
1、楔子 ... 
 
 
　　绿水荡漾着色彩斑斓的灯光，宛如一弯漂满碎金的忘川；歌舞升平，酒风暖暖，远处歌楼上依依呀呀的吟唱伴随着轻罗慢舞一笑一颦唱醉了王孙黎民。
　　十里淮河，自古就是建康城最繁华最风流之地，侯景之乱的阴影还没完全褪去，王谢之家的后裔已然开始在这温柔乡里寻求纸醉金迷的战后慰藉。
　　栖凤楼也是淮河边的众多青楼之一，和别处不一样的是――它是一家“相公馆”，也就是专门提供小倌和娈童给富人淫乐的妓院，它静静矗立在一群倚红笼翠的青楼妓屋之间，每到夜幕降临门厅大开的时候，便如一只狞笑的怪兽吞吐着往来的武陵年少。
　　不知不觉又是一年开头，往年暖风送杨花的这个时节今年却异常寒冷，寒风送雪倒是并未阻挡寻花问柳人的雅兴，栖凤楼也和淮河两岸其他院子一般灯红酒绿的焕然一新，慢慢迎来做生意的最佳时节，这一日却有一丝不和谐的场面出现――一个衣衫褴褛的乞丐不知何时睡在了栖凤楼的正门口。
　　平日里往来的达官贵人大都不是冲着那美酒佳肴来的，所以各家青楼妓馆将一些饭菜施舍给各地流浪而来的乞丐也是常有之事，只不过今日这乞丐未免太不晓事，不在深夜客少的时候去后院乞讨却在这生意最红火的时候躺在大门口，岂不是给主人添麻烦？
　　“起来！你在这里躺尸呢！”在门口打围的接待骂骂咧咧，见那乞丐纹丝不动忍不住一脚便踢了过去，“噗”的一声宛如踢中败絮，那乞丐理了理纠结成一团的长发，仿佛丝毫未觉的翻了个身，接待却被脚下一阵刺骨的疼痛几乎激出了眼泪――妈的，这乞丐骨头真硬！
　　“快滚开！听到没？！”接待吃了苦头不敢再踢，一边用脚推搡着那乞丐的身体一边嚷嚷：“叫你滚开听到没有？你聋了吗！”他话音未落眼前光线一暗，那乞丐一下子立在了他面前，高大的身材几乎比他高出一头，唬得他往后一退，手腕却被乞丐紧紧握住，只觉得如同一块烧红的烙铁圈住了手腕，顿时疼得他眼前一黑几乎晕倒。
　　那乞丐目光炯炯：“你刚刚说什么？”
　　接待知道今天踢到了铁板，口中忙哀哀讨饶：“大爷、大爷！小的不好，小的有眼不识泰山！您松松、松松手饶了小的！”
　　那乞丐却充耳不闻，嘴里只是重复：“你刚刚说的那句，再说一遍？”
　　接待见乞丐越发恼了，哪里还敢开口，只得连连告饶：“大爷，小的再也不敢了，您大人大量饶过小的一回，小的请您喝酒？”
　　那乞丐一听喝酒，手上松了松，低头思索了一下又摇摇头说：“不是这句，刚刚那句，你再说一遍？再说一遍？说啊！”说罢手上一使力。
　　接待疼得毛毛汗都冒出来了，眼前似乎出现了幻觉――那乞丐目光灼热，却不像是恼了自己，更像是真真正正想听那句话，当下暗骂一声：晦气！怎么出门遇到一个会武功的疯子？口中却结结巴巴地说：“我说您，您聋了……”说罢一颗心提到了嗓子眼，生怕那乞丐一使劲自己这只手就得报废了。
　　“聋了？”
　　“聋、聋了。”
　　“龙……”那乞丐喃喃念道，脸上扭曲成似哭似笑的神情，手不知不觉松了。
　　接待如蒙大赦，抱头便往屋里逃窜，眼前人影一晃，那乞丐有立在了他面前，一把抓住他：“你再说一遍。”
　　娘啊！接待心中悲鸣，眼角余光一闪见到几个护院正赶过来，立即如同见了救命稻草，兴奋地大叫：“几位大哥快过来，这人捣乱，唉哟――”
　　乞丐摇头说：“不是这一句……”话没说完耳后呼呼风声响起，一根碗口粗大的木棍劈头砸下来，乞丐头也不回一把将木棍接住，口中仍然对接待说：“刚刚那一句。”那木棒却被乞丐信手握住却好似镶在了铁板上，那个护院用力回夺木棒只纹丝不动，一脸涨得血也似地通红。
　　这时大厅里不少客人已经围了上来看热闹，将楼上楼下围了个水泄不通，纷纷指指点点，“这世道，乞丐也来找相公”之类的调笑不绝于耳。
　　这个护院还在跟木棒较劲，那鸨母已经闻讯赶来，尖声叫道：“什么人啊敢在栖凤楼撒野？你们还愣着干嘛，还不把他打出去！”
　　另外四个护院这才反应过来，一人一根木棒同时劈向乞丐，棒端离乞丐的脑袋还有半尺远的时候忽然弹开，几个护院身体同时一震，“呼”的一声四散飞出重重跌落，每人虎口爆裂、鲜血直流，手上木棒断成几截砸向四周人群，大厅里顿时哭爹喊娘乱成一片。
　　接待早吓得屁滚尿流了，口中结结巴巴憋不出半个字来，那乞丐眉头一皱，不耐烦的将他一把扔开，侧耳细细听了一下然后大步往后院走去。
　　众人躲之不及哪里还敢拦他，只有鸨母兀自叫道：“后院你不能去啊，太守大人在里面啊……”
　　***
　　后院厢房里面，轻纱红帐、暖烟熏香，帐中半倚着一修长靓影，手持一根紫竹箫不缓不急的吹着，箫声婉转妩媚，宛如情人在耳边私语。
　　一丝微风从窗缝里透过，轻轻推开那半遮半掩的薄纱，帐内的绝色佳人忽隐忽现，勾的帐外听曲的太守魂飞天外：“小凤儿，别吹了，春宵苦短，咱先歇会儿吧，啊――”说着口水横流的往帐内探去。
　　帐内伸出白白一只玉足，一脚顶在他太守胸口，太守色迷迷地便要去揉搓那白嫩生脆的脚趾，那脚却猛地一使力，险些将他顶得跌坐在地上，帐里面那人轻笑一声，带着吴越口音软软的哝道：“大人，你今日可只买我一曲，若是不听这曲子便好生回去歇着吧，要不我给叫个小倌儿好生伺候您？”
　　太守面色顿时阴沉了：“小凤，我今日虽只买你一曲，但素日砸在你身上的黄白之物没有上万也有几千了，你当真这般不识趣？”
　　小凤轻笑一声，不软不硬地说：“凤儿哪敢啊，以后我这台子还得靠大人多多撑着呢！只不过应了明日陈兴国大都督的堂会，今日若是跟大人去了，怕明日堂会发挥不好，不好向大都督交代啊。”
　　太守一张脸顿时忽青忽白，半晌作不得声，这时外面喧哗起来，太守正没好气，当下一肚子气尽撒在侍卫身上：“外面闹什么，你们这些狗娘养的的贱货不要命了吗？我――”话说到一半“轰”的一声巨响房门碎裂，一团寒风夹着一高大身影闯了进来，吓得他后半句话生生卡在了喉咙里。
　　来的却是一个衣衫褴褛、污秽不堪的乞丐，目光迷离地四下一打量，看见帐中坐的小凤，便走过去撩起帐子，望着眼前的倾城绝色怔怔出神，眼中浮起一片茫然和失落。
　　“你你你！”太守这才回过神来，大声嚷嚷，“来人啊，抓刺客！抓刺客！”
　　外面半天没见动静，那乞丐眉头一皱，拧住太守脖子一翻手将他扔将出去，太守被摔得七荤八素，抬起头来正瞧见瞧见身边七零八落倒满不知是死是活的侍卫，顿时吓得屎尿齐流、白眼一翻晕了过去。
　　屋内小凤也吓了一跳，强自镇定地说：“你是谁？要干什么？”
　　那乞丐却不理他，怔怔盯着他手中的紫竹箫出神，小凤有些会意又有些不敢置信，小心翼翼地问：“你想听曲儿？”
　　那乞丐却不答话，拿过紫竹箫轻轻摩挲着，然后缓缓递过去凑到小凤嘴边，小凤识趣地接过箫轻轻吹奏起来，一边吹一边心里暗暗盘算：这人是江湖狂人不比太守，陈将军吓唬不了他，唯有小心翼翼地方能保全性命。
　　“不对，”小凤的曲子吹得娴熟无比，那乞丐却开口打断了他的演奏，“不是这个……”
　　小凤微感诧异，没想到这疯子还懂音律，于是又换了一首更加风情迤逦的，那人只是摇头，然后说：“是这样的……”便轻轻哼起来，却是小凤从未听过的一首小调。
　　这调子韵律古怪，大异于中原曲风，却也不甚难，只是那人低沉雄浑的嗓音因久经风霜略微沙哑，哼这小调竟说不出的好听。
　　那乞丐哼完一段小凤已然记下了旋律，便依样轻轻吹奏了起来，箫声凄凄婉婉透着无尽的思怨，那乞丐坐下来身体前倾仔细听着，炯炯的目光里透着小凤在梦里见过多次的温柔，吹完一遍的时候小凤清晰的见到那人脸上淌着两行热泪，将脸上的黑灰冲出两道沟壑。
　　小凤心中一动：我终日在这里卖艺，却不想遇到一个疯子乞丐才成为知音，他心有所感一时悲切，便怔怔流下两行清泪，二人各自流泪相顾无言。
　　小凤陡然回过神来，失笑着抹了抹脸，抬头一见那乞丐脸上沟壑阑干，忍不住掏出帕子提他擦了擦脸，却没想到擦干净后眼前出现了一张棱角分明、俊美无匹的面容，一双深邃的眼睛更是宛如漩涡一般几乎将他吸了进去。
　　小凤脸一热，忙收了手强笑道：“我再给你吹一遍吧。”说着按商引宫又呜呜吹奏起来。
　　这一次他心中起了杂念，反而不如第一次了，接连按错了几个音符，那乞丐微微一皱眉正要说话，窗外却传来一阵幽然的箫声，正是这段小调。
　　那箫声来得好生奇怪，忽远忽近忽东忽西，飘飘渺渺似乎有无数吹奏高手在四面八方同时吹奏，声音凄凉婉转之处又似怨女嫠妇在哀哀哭诉。
　　小凤不懂武功，首先按捺不住被那箫声所引导热泪滚滚而出，心思随着那箫声时而激动欲狂时而伤痛欲绝，就在他如痴如狂眼前几乎出现幻觉的时候那箫声却戛然而止。小凤此时一颗心几欲跳出胸腔之外，回过神来四下一瞧，那乞丐早已不知去向，只留下大肆敞开的窗户在夜风中吱吱呀呀的哀鸣。
　　这时屋外一阵喧哗，接着涌进一大帮人，为首一个白面无须的中年人用尖细的嗓音问道：“凤仪，那刺客呢？”
　　小凤指指窗户说：“似乎是从这里逃走了。”
　　那人目光一闪，屏退了众人轻声问道：“凤仪，你告诉亲爸，那刺客可是和你以前就认识？他是什么身份？”
　　小凤摇摇头说：“我哪会认识这样的乞丐？亲爸你放心，我不会给你招麻烦的。而且我看那人也不像刺客，倒像是个找寻东西的江湖狂人。”
　　“哦――”那人点点头，“倒也是，不然梁太守哪还有命在？你可知他来我们栖凤楼找什么东西？”
　　小凤微微一顿，然后垂下眼睑意味深长地说：“找心。”
　　……
　　 

作者有话要说：新文，请大家多多支持苏哥啊，苏哥在此谢谢大家呐……




2

2、缘起（上） ... 
 
 
　　缥缈峰，峰如其名，坐落在天山的群峰之中，虽不是天山群峰中最高最雄伟的，却比它周围其它山峰都要高出很多，山峰高耸入云，峰顶白雪皑皑，山中多泉眼细瀑，因而终年云雾缭绕，山脚以上的部分便已不能看见两丈以外的景物，且山中多猛兽蛇虫，又有十八处天险，处处飞鸟难过，灵猿愁攀，所以终年人迹罕至。
　　然而主峰天险以上，经过一段怪异嶙峋的石阵以后，在草丛中便能影影约约辨别出一条细小的路径，路径曲曲折折，一直延伸到山腰。山腰奇石兀起，一个不大的山洞掩隐于蒿草之中，山洞极其狭窄，勉强能进入一人，在黑暗中蜿蜒扭转十数丈后眼前忽然一亮，豁然开朗。
　　地下一条青石板铺成的大道，每块青石都是长约八尺，宽约三尺，甚是整齐，这青石大道约有二里来长，石道尽处，一座巨大的石堡巍然耸立，堡门左右各有一头石雕的猛鹫，高达三丈有余，尖喙巨爪，神骏非凡。
　　石堡之后却是灌木丛生，鲜有人工雕琢的痕迹，灌木蒿草丛中微微露出几间依山而造的简陋茅草屋，屋后一块广阔的青石平台上影影绰绰活动着两个人影――一者作儒生公子打扮，白衣苍巾、面若冠玉、目似璨星，正神情专注的弹着一把古香古色的七弦琴，琴声时而高亢，时而低沉，或如凤喧，或如龙吟，极尽委婉变幻之妙；在他前面不远处，另一同样俊逸不凡的苍衣剑客正伴随他的琴声练剑，只见他忽快忽慢，手中之剑缠、绞、绕、粘，如行云流水一般。
　　渐渐他越转越快，琴声亦是越来激昂，剑光如蚕吐丝结茧般，一层层、一道道光华越来越炽，密不透风，将他的身体隐于剑光中。
　　忽然，他一声清啸，猛的腾起两丈多高，密布在他身体周围的剑气化作万道剑芒向周围激射开来，“刺刺”之声不绝于耳，碎石腾起两尺多高，周围草木成辐射状向四周倒去！
　　白衣公子止住琴声，轻声赞道：“好！这‘六合璇光剑’你已有六七成火候了！”
　　苍衫客微哂:“这么多年一直无法突破第七层，算什么了不起？”
　　白衣公子说道：“不会啊！我觉得你这招已经很厉害了。”
　　苍衫客道:“杂七杂八的东西我不如你，论剑法你却比不上我了――这套剑法重在一个‘旋’字，剑剑含有收劲，将剑气笼在周身。守则密不透风，攻则凝于一点，才能发挥十足的功效，眼下我剑气四散，‘六合’和‘光’是已经做到了，‘旋’却还不够。万一哪天来个顶尖高手，你我只好去阴间做夫妻了。”
　　“滚！”白衣公子大怒：“谁跟你做夫妻？再说，只要我们呆在这里不下山，就没人能上来，又哪来什么绝顶高手？”
　　苍衫客叹口气说：“做一辈子缩头乌龟倒也认了，只不过你我不下缥缈峰，连个传人都没有，师父一世英名，传到我们手里竟绝了，还有云家，我们欠了莫大恩情，就这么缩着一辈子？唉――”
　　白衣公子微微一怔，然后叮咚叮咚拨弄几下琴弦，心慌意乱之下却支离破碎不成曲调：“这些年我也一直在想这些事，当年师父遗命令我俩守身便是尽孝，若是你六合旋光剑没练到火候十足我们决不能下山。可是眼下这么多年过去，你我武功都还欠缺良多，只怕这传业报恩的大任……”说罢眼圈已然红了。
　　“哎哎哎――”苍衣男子见他潸然泪下顿时慌了，“你看我嘴欠！好好的又把你给招惹了！师父离开之前你才入师门不到一年，身体本身就是糟践坏了的，能有现在的一身功夫那已经是进步神速了。
　　该哭的是我，师父手把手教我那么多年却还是这般样子，累得师父走之前还牵挂怕我们被人欺负，布个石阵给我们做庇护，我这辈子真是活到狗身上啦！
　　我看报恩倒也算了，寻找传人的事不宜久拖，拖得越久我心里越慌，总觉得这里很快安乐不起来了，那帮魔崽子对灵鹫宫的秘笈可是虎视眈眈呢！再说师父留下的石阵虽然天衣无缝无人可解，但是如果他们从天上来呢？”
　　白衣公子微微一皱眉：“你是说……”
　　苍衫客道：“天山特产的雪雕气力极大，要带个把人上来应该没什么问题吧？”
　　白衣公子脸色微微一变，不由得向天上一望，登时面露惊异之色：“咦？这――”
　　苍衫客见他脸都变了，哈哈大笑道：“吓你的，别那么担心！天下像我这么聪明的人还不多――”
　　白衣公子不理他，在琴面上一按，双手结了个手印如少女拈花，中指合并猛地点在琴弦上，“嗡――”的一声，琴音如虎啸龙吟直穿云霄，震得百鸟惊飞。他手印不断变幻，琴音如长江大潮一浪推着一浪涌向天际。
　　这下苍衫客也吃了一惊，猛回头望向天际，只见空中一只巨雕抓着一点红影正要从他们上空飞过，影约可见其竟是一红色襁褓！
　　那大雕被白衣公子的琴声震得翻了个跟斗，口中悲鸣一声，襁褓松脱直坠而下。可那畜牲竟然翻了个身后俯冲下来，抓住襁褓再度飞升。
　　白衣公子气得破口大骂：“畜牲！作死么？”
　　苍衫客一声长笑,一抖手爆出七朵绚丽的剑花，那剑身陡然一弯然后“噌”的一声绷直，一点寒星如流星赶月般追向大雕。
　　这招曲弩惊鸿正是六合旋光剑中绝招，那大雕虽然强悍异常但毕竟是畜牲，哪知其厉害只顾着抓了那襁褓奔逃。
　　于是天空划过一丝红线，没了头的大雕巨翅兀自扇了两下便如断线的风筝般直坠下来。
　　白衣公子叹道：“你何必伤它性命？它的巢就在断魂崖上，还有两只雏鸟呢，真是作孽！”
　　苍衣男子撇撇嘴：“我管它那么多，它伤人性命就不做孽么？”此时，那大雕已坠至离地不到三丈高的地方。苍衫客大袖一挥，一刚一柔两道劲风一左一右地向大雕卷去，只听“嗤－－”的一声响，大雕被向右的刚风击中，而襁褓被向左的柔劲托住，一左一右猝然分开，而那大雕着实凶悍，死后仍紧紧抓住襁褓不放，于是襁褓被撕下一片来。
　　白衣公子不由暗暗钦佩，换做自己纵然能保证这孩子安然无恙，却绝对不会如这般举重若轻。他小心翼翼地从苍衣男子手上接过襁褓，却被上面的一样东西吸引了目光：“咦？这－－”他脸色大变，惊叫出声，“龙吟箫！”
　　苍衫男子一愣，凑过来一看，惊奇的说：“真是龙吟箫？！”他和白衣公子对视一眼，脸上同时露出困惑而凝重的神色。




3

3、缘起（下） ... 
 
 
　　白衣公子慢慢解开襁褓,尽管早已作好了准备,但是当他看到婴儿胸前的扇形玉珏时,还是不由得脸色大变,身体不住颤抖轻声惊呼“是离玉珏！”
　　苍衣男子震惊不在白衣公子之下:“离玉珏、离玉珏，怎么会出现在这个孩子身上？这孩子，会不会是――云家的孩子？”他止不住讶异和震惊，感觉舌头都要打颤了。
　　白衣公子乍一见到这两样物件的时候确实身心俱震，此时却冷静下来：“你觉得有这么凑巧？这两样东西虽一直是云家所有，但是剑飞叔叔过世之时我们明明细细找过这两样物件，都已失落不知所踪，料想应该是被那混蛋拿走了，此刻怎么会出现在这个孩子身上？而且无巧不巧的偏偏往我们这里送？而且云家远在洛阳，这个婴孩若是云家的孩子又怎会让雪雕叼走？云家再不济，也不会打不过一个畜牲吧？”
　　苍衣男子也回过神来，严肃地说：“那你说是怎么回事？他是谁的孩子？又怎会被雪雕叼至此？还有，那龙吟箫和八阵玉图又和他有何关联？按说他一定和邪宗脱不了关系，但是邪宗会派个还没满月的孩子打入缥缈峰做内奸？”他说这话自己都觉得太匪夷所思。
　　白衣公子摇摇头：“一时半刻我又哪晓得这么多？总之这是太过于诡异蹊跷，但是这小婴儿却毕竟是条生命，我们不能弃之不顾――”
　　“你要救他？”苍衣男子一惊，“子轩，你可得想清楚，万一他是邪宗首脑人物的种这事可能就有莫大阴谋！”
　　“什么阴谋？”叫子轩的男子问。
　　苍衣男子说：“我猜邪宗的人一定是攻不破石阵便想出一条毒计――派这个孩子上来，我们自然不会疑心有他，等把他养大了教会了他武功和破阵的本事他们再想办法与这孩子联系，然后里应外合将我们俩灭了……”
　　“你脑子秀逗了吧，韩奇！”子轩啼笑皆非，没好气地说，“叫你无聊时候多练功别看那些市井传奇的杂乱东西，成天脑子里想些乱七八糟的！这孩子才多大一点就知道这些歪门邪道？再说我们好好养他好好教他，我就不相信我们教他学好做人道理，之后他还会帮着别人为非作歹！”
　　“……”韩奇自己也难以自圆其说，只得撇撇嘴说：“总之我觉得悬，心里七上八下的。万一他真是流淌了邪宗的血脉，到时候血浓于水的天性，谁也不保证他不会反咬我们一口。”
　　子轩身体一僵，半晌开口道：“但是要我看着好好一婴孩儿死在我面前，我――”他忍不住轻轻抚摸那婴孩因为惊吓饥寒过度发青的小脸，“你说如果是师父在，他会怎么做？”
　　“师父――”韩奇沉默了。
　　“如果是剑飞叔叔呢？”子轩又说，“我想无论他们哪一个，即使知道这是邪宗的孩子也不会撒手不管的。更何况我们还不确定他就是邪宗的人，如果我不救他我只怕会做一辈子噩梦！”
　　“好吧！”韩奇咬咬牙说，“不管以后了，先救了他再说！”说罢抱过孩子上下仔细检查，一边惊讶的赞叹：“咦？这孩子的经脉与常人不同，他心脏居然在右边！还有――天啊！好根骨！好资质！啧啧！真是天降英才！……”
　　他高兴得手舞足蹈，眼中闪闪发光，“上天可怜我们没有传人，送来这么一个百年一出的天纵奇才来！只可惜――”说到这里他目光一黯：“他还不满月就饱受惊吓又饥寒过度，早就是五痨七伤了，即使不死也难成大器了……”
　　子轩说：“这个好办，还好这些年我收集了不少药材，想必应该够了。我不仅能医好他，还助他一甲子功力，不过韩奇你得帮我！”
　　韩奇说：“你要用‘易筋洗髓大法’打通他的生死玄关？我自然会帮你，不过此事风险极大，你可要想清楚！”
　　子轩皱了皱眉说：“要想救人哪能不担风险？只不过我却有个条件――救了他后我们不能收他为徒更不能传他逍遥派武功！”
　　“这是为什么？”韩奇惊讶地大叫。
　　子轩说：“这孩子身世蹊跷，万一真的如你所说日后被邪宗的人利用，那我们间接成了帮凶，这点不得不防！”
　　“子轩――”韩奇忍不住叹道，“用人不疑疑人不用，这道理你懂不懂？既然救了他又要时时提防他岂不是自找麻烦吗？”
　　“我自然知道！”子轩站起身来抱过孩子，“但是此事事关重大，容不得我们半点疏忽。若是不授他武功白白浪费了这天赐良材，所以我们教他别派武功好叫他根骨不至于废掉。等日后考研他品行，通过考研了再收入门下不迟，大不了废了武功从头练起，他被我打通了经脉练功能够一日千里，耽搁不了几年时间的。还有你――”
　　子轩一瞪韩奇，掏出一色彩斑斓的扳指说：“我以逍遥派掌门命令你，若是你敢不经由我允许私自教他逍遥派武功的话，门规处置！”
　　“好啦好啦！”韩奇苦笑道，“多少年不用掌门身份压我了，真是……我遵命还不行嘛――”




4

4、初逢（上） ... 
 
 
　　关外的月色如水般轻轻的泻在苍穹之下,远处的山峦如蛰伏的野兽在流淌的月光中微微喘息。龙吟坐在树上慵懒的靠着树干,初春的寒风将他的长发吹得纷纷扬扬的不时迷住他的眼睛他却懒得拂开，十指轻轻按着玉箫调商引宫呜呜的吹奏起来。
　　此刻，月当中天，万籁俱寂，箫声被他浑厚的内力送出去，穿过树林，在沙漠与草原交接的戈壁上回荡.
　　远处一骑轻尘――一个约二十多岁的长衫男子正策马奔过,听到这悠悠然然的箫声，猛的勒住马缰，颀长的身子微微前倾仔细聆听声源的方向,然后低下头微为一思索,便调转马头向声源方向细步骑去。
　　然而那道声音却越来越细，待男子来到树林时，已经化做一缕游丝消失在空中，只余下余音在耳边回绕。
　　男子好奇心被引发，将马绑在就近的一棵树上，向密林深处走去。找了许久没见到人迹，就在他以为自己找错地方的时候，一声轻微的水响传入他的耳际，他放轻脚步，慢慢顺着声音方向慢慢移去。
　　又走了数十步步，他发现离他不远的树枝上立着一团白影，似乎是个人。他正要打招呼，却见那人竟然被夜风刮得猎猎飘起――原来不过只是件衣物而已。
　　男子眉头微微一皱，目光四处游移很快被一抹银光吸引，只见四周全市光秃秃的大树之间蜿蜒流出一泓清溪，被冰封住的水面在月光下微微泛起寒光，小溪在几棵大树之间汇成一个小水潭，水潭中央的冰面被洞开一两尺方圆的的裂口,冰下的溪水在微风中泛起点点涟漪,碎裂的冰末在水面微微起伏，似乎不是天然碎裂周围却也不见半个人影。
　　正在他迟疑间,“哗”的一声柔和的微觳被探出头的人所撕裂，那人缓缓站起来，长长的头发垂在脑后，几乎盖住她所有后背，只留下修长的玉臂轻轻划动着水面，并不时把水掬起来浇到自己身上，水珠从她纤细修长的手指上滑落，激得水面的碎冰动荡不止，潭里的水只刚刚淹至她的胸口，她一大截乌黑浓密的头发软软的浸在水里，象水中的青荇随着水纹缓缓飘舞。
　　苍穹，皓月，荒原，枯林，冰冻的碧潭，却有一位长发及腰的美女在沐浴――这简直就是传奇故事里的狐仙出现了！男子屏住呼吸，这时那女子忽然微微转了下头，他急忙轻轻的闪到树后，过了一会儿又忍不住好奇悄悄探出一点头，那女子又正好转过头去。
　　一刹那间他看到了她一点点的面孔――一丝丝结白如玉的脸颊、一点点微翘的鼻尖、细细的唇角微微翘成一点弧度――半遮半掩于如黑色瀑布般垂下的长发中。
　　绝色佳人，男子暗想：而且武功深得可怕！否则谁敢在这种天气露天沐浴？男子目光深邃，怕惊扰那沐浴女子，轻轻退下准备原路返回。
　　就在此时,远处一阵杂乱的脚步夹杂着人语声让他这一打算顿告终结――




5

5、初逢（中）、（下） ... 
 
 
　　“就在这里！”
　　“是这里吗？”
　　“对，就在这里！有条小溪，水很甜的。”
　　“那快过去吧，打了水好上路！”……
　　糟糕!男子暗暗叫道,转身奔回,一手握剑站在密林间远离水潭的地方.
　　“咦，这里怎么有匹马？”
　　“大伙小心！有人在这里！”说话间五个人劲装打扮的人穿过密密的树林来到男子面前。
　　那些人看到他的架势之后脸色一变，相互看了一眼，为首的一个较为富态的中年人揖手道：“不知阁下是哪条道上的？我们威远商行少在关外接货，原不晓得此间规矩，若有打搅之出还望勿怪！”那中年人江湖经验甚是丰富，眼见有人拦道，先报上字号尽量避免冲突。
　　那男子神色放柔和了，淡然道：“原来是司徒家和上官家的朋友，那么也算是邻居了。各位请宽心，在下并非有意为难各位，只是不想让各位去那条小溪而已。”那几个人微微一愣，打量了他几眼，也瞧不出那男子是何来历，又相互望了一阵。
　　其中一个满脸络腮胡子的大个子问道：“为什么？那条溪是你的不成？”
　　“岂敢，只是眼下几位不方便前去而已。”男子不卑不亢。
　　那人又到：“难不成那里有什么毒蛇猛兽吗？”
　　男子微微一沉吟，道：“不是，不过也差不多，反正你们去了只怕回不来，还是请各位绕道去小溪下游吧。”
　　那几人一愣，那大胡子怒到：“你这人好没道理！这泉水既不是你的，你又说不出个所以然，凭什么就叫我们兜圈子？”
　　那男子平静地说:“在下冒昧，不过今天却不会让各位过去，还请便吧！”
　　那带头的中年汉子正要答话，却早被那大胡子接了去：“妈的！你叫我们走我们就走，你算哪个鸟？！”
　　中年汉子把那大胡子一按，使了个眼色，然后对男子作了个揖：“我这为兄弟行为莽撞，还望勿怪。不过阁下如果不说明原因，就叫我们绕个大圈去下游，似乎说不过去……”
　　男子却笑道：“不让你们去是为你们好，君子不立危墙之下，各位妻儿老小还在家里翘首以盼，何必争一时之气让家人伤心？”他语气劝解里带着淡淡嘲讽，几个人听了大觉不爽。
　　那大胡子大怒，二话不说，提起醋j大的拳头“呼”一拳揍过去，风声甚急，想来在外家修为上下了不少工夫。
　　男子冷冷一笑，脚下微微一错,那大胡子只觉得眼前人影一晃而失,他为人虽鲁莽脑袋却不蠢,江湖经验尤其丰富,急忙硬生生收住拳势,就在他收拳的那一刹那耳边微风一动,男子消失的人影再度出现。
　　大胡子大吃一惊,想也不想挥拳打去,然而他不过是二三流的手段,收拳已是尽了全力,那还有能力出拳？男子侧身一闪,那大胡子就一个嘴啃泥远远摔了出去。
　　除了领头的那位,他其他的三位同伙见他吃亏,急忙抽出兵器揉身攻上,两人分击他左右,另一人抢身去救那大胡子,这三个人身型比那大胡子小了不少,但却是内外兼修的高手,比那大胡子的三脚猫试高出不知道多少,身形也极为迅速，转眼就攻至男子面门。
　　男子微微一笑,身体向后微退半步,手轻轻扬起,三人只觉得剑光四射,一阵激风卷起,手中兵器便如刺进旋涡中,“呼”的一声顿时没了，而男子依旧只是抱着尚未出鞘的剑笑眯眯的站在那儿，三人的兵器却无声无息插入他面前的泥土中没入半尺有余。
　　三人面面相U，进也不是，退也不是，一时间愣在那里，这时那带头人的急忙叫到：“大家都住手！”然后又恭恭敬敬地向男子揖手道：“在下几位兄弟有眼不识泰山，还望宽恕，敢问大侠可是姓柳？”
　　男子呵呵一笑道：“不敢，在下柳浩风。”
　　那几人肃然敬起,都揖手道：“原来是柳少庄主，难怪有如此手段！”然后又扶起那大胡子，“当真是大水冲了龙王庙呢，在下几个多有冒犯，还望宽恕则个。”
　　男子这才回了一礼道：“岂敢，原是在下冒昧，各位请见谅！”
　　几人笑道：“哪里哪里，我们威远商行和玉柳山庄不过百里距离，平日里无事不敢滋扰，近日接了一庄生意来到边关，却不想不打不相识，能得见‘神剑御风’柳少庄主，实在三生有幸！就此别过，后会有期！”说罢，各自拿起兵器抽身离去。
　　柳浩风目送他们走后，收起笑容转身轻轻踱回小溪，却发现早已经人去溪空，连衣服也已经不见，想来那人察觉到了刚刚的动静，此刻早已离去。他原本有心与人家交结，见此情形不由得微微一阵惆怅。
　　他正要转头离去，却被溪边一点白光引起了注意，他走过去，原来是一双白色靴子，想是那位姑娘一时慌乱，竟连鞋也没穿就慌忙逃走了。
　　他轻轻握住鞋子，心想冰天雪地，一个姑娘武功再高光着脚怎么也走不远，是否要去寻找？万一被人家知道自己刚刚――想到这里脸微微一热。
　　背后“嗤―”身后一声轻笑让他猛然回头，却见那女子身着白衣正坐在他身后不到一丈距离的大树的树枝上，濡湿的头发披在肩头，不时有小水珠儿滴落在半敞的襟口，脚丫子还光着。
　　她一条腿弯曲踩在树枝上，另外一条腿自然垂下在风中荡来荡去，夜风翻转长袍，不时露出她洁白如玉的小腿，逆着月光看不清她的脸，只能看到她明朗宛如夜空星子的眼中满是揶揄的目光。
　　柳浩风见她如此放浪形骸大感尴尬，忙低下头去避开不看，拱手道：“对不起，在下为箫声所吸引来到这里，决非有意冒犯姑娘，还请姑娘原谅。”然而等了许久也不见有回音。
　　于是他微微侧起头，用眼角余光偷偷向树上瞟了一眼，这一瞟不打紧，却着实让他大吃一惊，树枝上的人早已不知去向。他微微一定神，听到身后微有风吹衣袂的声音，回过头来，果然见到那女子已经站在自己身后不远的一块青石上。
　　柳浩风暗道：惭愧！此人轻功如此出神入化，若有害人之心，只怕性命已经不在了。
　　突然他眼前出现一只手，柳浩风一惊便要闪避，那手却不再向前，只摊在他面前一尺远的地方。
　　
　　（下）
　　柳浩风抬起头来，不看不打紧，只见这位“美女”剑眉斜飞及鬓，星目传神，鼻尖微翘，朱唇丰腴，嘴角自然的稍微上翘，给人一种似笑非笑的感觉。
　　柳浩风透过细致的下巴可以清楚看见突起的喉结，虽然皮肤白晰无暇，却明明就是一位须眉男儿，而且是一位极少见的美男子！
　　柳浩风不由得瞠目结舌，一时转不过弯来。那男子手指勾了勾，似乎向他讨什么东西。
　　“呃？”柳浩风没会过意。
　　“呃什么，我的鞋！”男子好笑的说。
　　柳浩风失笑，连忙把鞋递过去。那男子接过，一边穿一边说：“你们中原的女子就长我这样吗？”
　　“不是不是！”柳浩风急忙解释到，“在下刚刚到来看到姑――兄台的背影，长发雪肤，这才误会，还望兄台勿怪！”
　　“哧――”那人却笑了，“以为我是女的，却还要偷看我洗澡？”
　　柳浩风脸皮再厚也挂不住了，俊脸刷的一下红得通透，嘿嘿干笑两声说不出话来。
　　男子却没再刁难他，半晌问道：“你叫柳浩风？”
　　“哦，”柳浩风回答道：“在下正是柳浩风。”
　　男子又不说话了，待穿好鞋，站起身来，才吐出两个字：“龙吟！”
　　“啊？”柳浩风一愣。
　　“我的名字。”龙吟望向他，这时柳浩风站在逆光，然而龙吟眼力非同寻常，可以将他的相貌看得清清楚楚。
　　但是那如茶晶石般的眼睛如同深邃的湖水荡漾起波纹，一瞬间夺去了龙吟的目光，使他一瞬间有点失神，艰难的将目光游移开才看清柳浩风的五官――如刀的浓眉、深邃的鹰眼、挺直的鼻梁、如利刃刻画的薄唇、消瘦有型的脸天然完美的结合在一起，配上小麦色充满阳光味道的皮肤。
　　更让人心动的是，他乌黑的头发少有的带着微微的自然卷曲，从未见过海洋的龙吟不由自主地想起书上描叙的浩瀚里海洋起伏的波澜――和自己柔和的轮廓不同，非常阳刚的男性面孔。
　　但感觉是却似乎很熟悉，好象在什么地方见过，不凸兀，没有陌生感，很亲近，龙吟心中升起前所未有异样的感觉，这感觉让他有些恋恋不舍。
　　“哦――龙吟，龙吟……”柳浩风轻轻念了两遍龙吟的名字，半晌才说，“好名字！好轻功！”
　　龙吟微微一笑，不置可否，转过头向林间走去，片刻间已经到一处小块空地，只见四周都是密树，中间却有一六七尺见方的大石块，石面平坦如砥，正是休息的好去处，而且石板中央柴已摆好，只待点火，旁边一个包袱，想必是龙吟之物。
　　龙吟走过去，待二人坐好，随手拨弄了一下柴草，然后手指轻轻一弹，柴草“哄”的一声燃烧起来。
　　柳浩风一惊，脱口叫道：“纯阳指力！”心中暗暗诧异：普通内力修行者能接内力驱寒，象这等能让木柴燃烧的内力，世上只有少林的无相劫指、云家的火云掌和南海离火岛的南冥离火诀等极少数神功才能做到。看他这么轻描淡写的一弹指点燃木柴，指力已是炉火纯青了，莫非他竟是……柳浩风想得出神不经意间盯着龙吟的脸发了呆。
　　龙吟拨着火，懒洋洋的说：“如果我脸上有脏东西，麻烦告诉一声，别光顾着看！”
　　柳浩风好不容易稍褪的血色立时又涌满全脸，尴尬地笑笑，暗骂自己今日竟屡屡失态，犹豫一下问:“敢问龙兄跟‘南冥愚仙翁’钟离前辈如何称呼？”
　　龙吟见他故作镇定的一本正经，憋着笑说：“小弟对这位前辈奇人神交已久，但无缘得见，柳兄莫非和他老人家有交？”
　　柳浩风摇摇头：“我哪得这个福份，不过有幸听另一位与他齐名的高人谈起过南海离火岛的南冥离火诀，与兄台刚刚这一手有几分相似，故尔有此一问。”
　　龙吟眉毛一挑，浅笑道：“能教出柳兄这等人物又和‘南冥愚仙翁’齐名的，除了四圣之一的‘北天疯酒丐’外当不作第二人想了。原来柳兄是名家之徒，小弟当真羡慕得紧！”
　　柳浩风见他转开话题，知他有意隐瞒家数，便打消了打探的念头摇摇头说：“不过偶然得缘和他老人家共饮，得传两手而已，却还不够福份做他的弟子。”
　　龙吟笑道：“即便如此，也是难得的机缘了。”说罢翻开包袱，找出一个油纸包打开，却是些肉脯，他削尖了两枝木棍,然后拣了两块大的肉脯串上放在火上仔细的烤起来。
　　柳浩风见到龙吟烤肉，也站起来，从远处牵过原来栓好的马，此时，龙吟的肉脯已烤至七八分熟，色泽金黄，油脂肆溢，香味四散，令人食指大动。柳浩风从马背上取下一皮囊和一竹筒，再将竹筒轻轻一扭，便分做两简易酒杯，再拔下皮囊的塞子，倒满两杯，只见那液体粘稠芳醇，色作金黄，显然是上等美酒。龙吟见状笑道：“此物倒也精巧，若非爱酒成痴，却也难想出如此之物。”
　　柳浩风自我解嘲的笑道：“早年得‘疯酒丐’前辈，承蒙抬爱，不仅授我武功，还将此最爱之物相送。今夜得与龙兄共饮，倒也不辱没它。”
　　龙吟笑道：“曾听家师说起，这位‘疯酒丐’前辈爱酒如命，自夸生平得意的本事，武功不过是第二，喝酒才是第一，哈哈，把此物送给柳兄，可以说是当柳兄为入室弟子了！”
　　柳浩风只是笑着摇摇头道：“说来惭愧，武功我固然是没学到他老人家皮毛，这喝酒的本事更加是不如了，只不过是牛饮豪灌而已，这样的入室弟子只怕他老人家要气得疯上加疯了！”
　　龙吟见他见说话风趣豪放，不拘小节，正合了自己的脾气，不由相惜之意大增，随口问道：“却不知柳兄到这大漠不毛之地来有何贵干，小弟或能帮上一二？”
　　“兄弟胞弟逸尘前不久出门北上办事，却询月未归。”说到这里柳浩风面露忧色：“家母心中不安，便令在下前来寻找，前日边境小镇见到他的求救信号，所指的地方正是大漠，便马不停蹄赶来，却不想在此处遇见龙兄弟，倒也是缘分一场。”
　　龙吟眉头一蹙：“你弟弟长什么样子？想必也像你这般俊朗吧？我见过不少人，却没遇到过和你长得像的人。”
　　柳浩风摇摇头说：“我弟弟和我并不相像，嗯――他的身材气质倒和兄弟你有些相似，只不过没你这般好看。”
　　龙吟微微一愣，继而笑了，不再说话只将已经烤好的肉脯地给柳浩风一块，和柳浩风就着酒一起分食。待到酒足饭饱之后，便再捡了些枯枝树叶铺在石板上，指着临时搭建的床说：“你睡这里吧！”
　　柳浩风问：“那你睡哪里？”
　　龙吟拨弄着火说：“我暂时不想睡，你不用管我。”说罢取出玉箫呜呜的吹着。
　　那箫声正是刚刚柳浩风远远听到的，这时听真切了才发现，旋律不同于中原的靡靡之音，别有一番迤逦和柔美，忍不住赞道：“好优美的曲子，我以前却从未听过。”
　　当最后一个音符悠悠飘散在空中之后，龙吟放下玉箫拨弄了下火说：“这是我太师父自己作的小调，他自幼在西域长大的，想必是融合了那里的韵调吧。”
　　柳浩风点点头却没问他太师父是谁，躺下了听着耳边哔哔　啵啵的柴火爆鸣声，望着星空出神。
　　龙吟见他毫无睡意，知道他担心弟弟的安危，也不知怎么劝解，便又拿起玉箫吹奏起一曲“清心普善咒”，韵律更加高远优雅宛若佛音梵语。
　　柳浩风只觉得烦乱的思绪随着韵律竟慢慢平静下来，不一会儿便迷迷糊糊睡去，一夜无梦。
　　待到第二日清晨柳浩风醒来时发现，火堆仍残留有余温，龙吟却已不知去向，青石板上留有碳写成的六个清秀字迹：保重，后会有期！
　　“后会有期、后会有期――”柳浩风喃喃念道，忽而露出一丝意味深远的笑容，“期待下次相遇哦，会是什么时候呢？” 

作者有话要说：由于作者的粗心，露传了《初缝（下）》的章节，特在这里补上，请各位亲们谅解




6

6、巧遇（上） ... 
 
 
　　却说龙吟展开轻功向东奔去，一路奔行十来里眼看要出树林尽头时耳边传来一丝异响，他暗觉奇怪：莫非柳浩风又追来了？
　　龙吟于是折转身形，向声响方向飞身而去。约莫过了里许距离，林间的一大片空地上出现几个人影：一个牙色长衫的男子正与四个红衣女子斗得难解难分。
　　龙吟展开轻功，身如灵猿，无声无息的飘到树上，才发现在离他们不到一丈处的地方还有一位红衣少妇在笑吟吟地观战。
　　那少妇不过三十来岁，长得极为美艳，柳眉杏眼，酥胸蜂腰，火红的长裙裙摆上绣了一只狰狞的白色骷髅，面容桃花带雨,杏眼含春，媚态尽现,不像是正派人物。
　　长衫男子武功绝对称的上一流，手段比四名女子高出很多，但是那四名女子武功几为阴险下流，此进彼退有攻有守，配合又极其严密，是以男子反而落在下风。
　　总算他武艺精深，步法也精妙，因而时时能化险为夷，龙吟却却已看出他的武功和昨日那位柳浩风乃是同一家数――中原武林四大家中的柳家，不由得微微一惊：天下竟有这般巧事！
　　却听那四名女子中有一位阴侧侧的说：“柳逸尘，你别不识好歹。夫人能看上你是你的福份，在执拗下去莫非连命也想搭上吗？”声音低沉浑厚,分明是男子的声音!
　　龙吟仔细观察才发现他们虽然做女性打扮,但是身材高大,肩膀宽阔,果然是男子,不由的有点恶心欲吐的感觉。
　　柳逸尘？！那不是柳浩风正在寻找的胞弟吗？龙吟想：当真是踏破铁鞋无觅处，柳浩风，这份大礼你却怎么谢我？
　　想到此处仔细看那柳逸尘，长得极是俊秀，细眉凤目、面貌白晰，虽不如柳浩风般英气逼人却微带书卷之气，也的确是为鲜见的美男子。
　　从刚刚他们的对话来看竟是那美妇看上了柳逸尘，她的手下正在逼他就范呢！听师伯说中原有好色之徒光天化日强抢民女的，今日竟遇到了女色狼强迫民男？难道柳逸尘向他哥哥求救就是因为遭此桃花劫吗？龙吟不由得好奇心大增，决定且先看看情况再说。
　　柳逸尘怒吼道：“我呸！要我象你们一般不男不女的伺候这老妖婆，我还不如死了干净！”
　　那说话的男子脸色一寒，对同伴使了个眼色，然后不阴不阳的说：“你想要夫人不要你也行，我来帮你个忙！”然后猛的弯下腰，指间“噌”的弹出一缕寒光，闪电般向柳逸尘□攻去。
　　另外三人一人从左边攻向他前胸，一防止他进攻说话之人的后背，另外两人分别封死他的左边和后边的退路。
　　四人本是戴着异种材料做成的手套，不畏刀剑，是以都空手与柳逸尘的剑周旋，而此时却同时换上掌剑，若一旦攻实，柳逸尘下半辈子也就废了。
　　龙吟暗暗扣住暗器，正待发出，却听柳逸尘长啸一声，剑尖逆转，猛的弹出，剑柄直撞向为首男子的咽喉，这一招怪之又怪，那为首男子促不及防，急忙侧身闪避,却刚好挡住攻柳逸尘胸口的男子的攻势。
　　柳逸尘右手手指又在剑尖上一弹，那剑尖一弯,然后“噌”的迅速弹开,剑锋横扫回刺为首男子双目,那男子避无可避，竟抓住身边同伴一挡，“嚓”的一声，被抓男子右臂被斩下，那男子一声惨叫，顿时晕厥。
　　几乎在同时,柳逸尘扬起左手，只见他左手乌青，隐隐夹着风雷之声闪电般击向为首男子,那男子再无法躲避，“喀”的一声脆响被击中脑门，连哼都没来得及哼一声就了了账。
　　一切都只是在眨眼之间，四人已去其二，合围之势顿破，用的正是柳家名震江湖的绝学――御风剑法和天雷神掌。
　　剩下二人大吃一惊，转封为攻，一左一右袭向他后背。柳逸尘此刻招式已经用老，转身已是不及，却见他身形微晃，斜移半尺，待到二人掌剑离自己还有半尺时，左腿陡然踢出，夹起一阵劲风扫向身后左边男子，那男子见机得快，急忙撤剑，闪身躲过。
　　却不知这一招竟是虚招，柳逸尘左腿还未落地，右腿已经无声无息的一脚踹至右边男子的胸口，正是柳家的第三项绝学――旋风扫叶腿法。
　　只听“纾∴郏　绷缴，男子被踹出一丈多远，肋骨尽断，插入肺腑，眼见是不活了。
　　但是柳逸尘的后背却全然暴露在剩下那位男子眼中，那男子欺身前来，“刷”的刺向柳逸尘背后心俞大穴。
　　柳逸尘此时姿势已尽，再无发躲开这致命的一剑，幸亏他功底扎实，尽力前倾消解剑势，剑贴着他的背过，鲜血四溅，划出极大一道口子。
　　男子反应极快回手就斩向他颈部，势要取他性命，柳逸尘一咬牙，头也不回，反手就向他胸口拍去，竟是玉石俱焚的打法。




7

7、巧遇（中） ... 
 
 
　　龙吟正待出手，却见红影一闪，“啪！啪！”两声，二人咋合即分，那红衣夫人已经到了仅存的男子面前，那男子脸上挨了一掌，指纹赫然，柳逸尘却歪歪斜斜的缓缓倒下。
　　龙吟却不由的心口狂跳，险些惊叫声来，因为红衣夫人使的竟然是逍遥派的不外传绝学――闪电飘行身法！
　　红衣夫人阴声道；“你那么想要他死，是怕有了他我会不要你了么？”
　　男子吓得面如土色，连连分辩道：“夫人饶命，我哪有这份胆量！只是他连伤了我三位哥哥，我想替他们报仇而已！”
　　红衣夫人冷笑一声：“自己学艺不精,死有余辜！”说罢大袖一挥，一股罡劲只卷得那昏迷过去的断臂男子猛的弹起，又重重跌下，浑身骨骼“格格”乱响，七孔流血死去。
　　红衣夫人看都不看一眼，冷淡的说：“我从不留无用之人，想要活命就乖乖听话。去，把柳逸尘给我扶起来带走！”
　　然而那男子却只是呆呆的站在那里看着独臂男子的尸体出神，红衣夫人怒道：“你找死吗？还愣在那儿干什么？”
　　可是那男子似乎充耳不闻，依旧傻愣愣站在那儿。红衣夫人这才觉得有些不对，走到男子面前轻轻一推，男子直挺挺倒下去，竟是被人点了穴！红衣夫人不由大吃一惊，莫非是柳逸尘？回头一看昏迷过去的柳逸尘，没可能！
　　她略一思索，相信世上无人能在她眼皮底下点自己下人的穴道而自己竟然一点也没察觉！定是用了暗器隔空点穴，于是在男子身上上下查找，果然在男子的期门、章门两处穴位上找出两跟松针。
　　她微微一运气，将松针拔出，慢慢站起来，对着丈外的松树林朗声说道；“哪位高人，敢管我的闲事，却不敢现身相见吗？”只见四处风吹松林，飒飒作响，哪见半个人影？
　　忽然两道碧影直击她太阳穴，她大袖一挥，伸手直拢向暗器，甫一入手，只觉得掌心微微一震，又是两枚松针!
　　能将几乎毫无重量的松针当作暗器发出，可见发针者功力之高，而且手段也相当巧妙――两枚松针上的力道一阴一阳，袭击人时便能相互抵消破空之声，可谓是无声无息，若是武功稍微逊色的人便要栽在他手上。
　　红衣夫人且惊且怒，扬声道：“阁下缩头缩尾不敢以真面目示人,那我只好得罪了！”说罢大袖在地上一扫,卷起两块拳头大小的石头，抓在手中“喀”地捏得粉碎，然后一扬手，碎石如流星雨般击向暗器袭来的方向。
　　只听得“喀喀噗噗”声响不绝，树枝树皮四散飞落，唯有两声“扑、扑”之声似乎，是击在布帛之上。
　　红衣夫人冷笑一声，早已闪电般飘向发声之处，果然见到在松树下的一灌木丛中缩头缩尾的躲着一人，只留小半个后背露在外面。
　　红衣夫人岂能容他有转身的机会？运足内力“呼”的一掌拍在他后背，只听“纭钡囊簧，那人身体承受不了巨大内力，衣服碎裂，碎土纷飞，原来是用衣服包的一大包泥土。
　　红衣夫人暗叫“不好”急忙奔回，柳逸尘早已无影无踪。搞了半天却连鬼影都没见到一个，人就莫名其妙被救走了，红衣夫人不可不谓是栽到了家！
　　却说龙吟抱着柳逸尘风驰电掣的奔向昨晚所呆的地方，柳浩风却早已经离去，龙吟窥探一声，不得不自己带柳逸尘到溪边清洗伤口。他先点穴止住了柳逸尘的流血，然后轻轻解开柳逸尘的衣服，再小心翼翼的将他翻过来，才发现那伤口虽未在要害，却有六寸多长，近一寸深，在柳逸尘白晰的背上显得触目惊心。
　　龙吟眉头微微一皱，从身上撕下一片衣角蘸上冰水，小心翼翼的将伤口附近清理干净，然后从行李里取出一套完好的衣服和金创药，替他涂好药，最后将柳逸尘已经破烂的衣物撕成长条，为他裹上伤口。
　　龙吟的动作极其轻微，但是柳逸尘还是微微呻吟着醒转，龙吟面带歉意的说：“弄疼你了吗？忍一下，很快就好了。”
　　然而柳逸尘凤眼半眯半睁，脸上露出慵懒的笑容，手轻轻扬起勾住龙吟的勃子，缓缓坐起来，龙吟说道：“你的伤口不轻，快别乱动！”
　　柳逸尘却不理他，依旧靠过来，一边用手在龙吟胸口轻轻抚摸，一边轻轻用舌尖轻添龙吟的耳根和颈项。
　　龙吟面红耳赤，只觉得小腹一股热气直串上来，急忙要制止柳逸尘，却见柳逸尘双目尽赤，呼吸越来越急促，气息吞吐之间隐隐带着一股桃花香甜。
　　龙吟心头一跳，顿时明白柳逸尘这些动作的由来，骂道：“好个贱妇！居然用桃红掌！”更不迟疑，一指点在柳逸尘脐下丹田，柳逸尘“嗯”的呻吟一声，便昏昏沉沉的昏睡过去。




8

8、巧遇（下） ... 
 
 
　　龙吟将衣服套在柳逸尘身上，然后抱起他，向关内奔去，约莫一两个时辰后便在边关的小镇上找到了一间还算不错的客栈，走进去二话没说丢给掌柜的一大锭银子道：“给我一间没人打搅的上房！”
　　掌柜一见就知道是大客户，忙点头哈腰的亲自去伺候，把龙吟带到二楼最西边的客房。龙吟进屋后，要了纸笔写了三个纸条同一大块银子交给掌柜：“给我照这纸上药材分三次买来，剩下的钱就归你！”
　　那掌柜感到奇怪，问道：“为什么要分三次？我一次买来不是更快？”
　　龙吟奸笑两声，指着柳逸尘道：“我这位朋友得了麻风病，这药就是为他治病用的。你若不想再有人上门就一次买吧！”
　　那掌柜顿时叫苦不甚：“客官，你这不是为难我吗？我们都是小本生意，你这么一闹，我们哪还有人敢来啊？”
　　龙吟道；“只要你不说哪会有人知道？反正我们已经进来了，你敢赶我们走，我就大声嚷嚷，到时候我保管你这客栈三百年内鬼都不上门！”
　　那掌柜哭笑不得，一边叫着倒霉一边摇着头出去了。龙吟知道即使打死他也不会把自己的行踪透露出去，但想到那掌柜的表情，不由得暗笑不已。
　　***
　　晌午时分，柳逸尘醒转过来，发现自己□躺在床上，浑身酸痛，床前不远处还有个长发女子正在倒水，不由得羞愤欲死，怒吼一声：“你这不知廉耻的贱人，我跟你拼了！”说罢势如疯虎，一掌向那人劈去，可是浑身竟没有一丝力气，还没到那人面前，腿下一软，顿时软倒，可还没粘到地面，就已经被人扶住。
　　一个戏谑的声音在头顶响起：“听我师伯说中原的美人救不得，一旦救了便要以身相许，不接受吧还要寻死觅活，起先我还不相信，没想到果真如此！不过你就这么迫不及待？等伤养好了再说不行吗？放心啦，看在你是美人的份上我会勉为其难的接受的……”
　　柳逸尘闻声抬头一望，见到居然是一位散披着长发陌生的俊美男子正满脸狭促望着自己，不由得又是惊讶又是欣喜，不敢置信得问：“你说是你救了我？”
　　龙吟扶他在床上趴好并盖好被子，一边拢头发一边笑到：“你别高兴太早，你伤得不轻，中了桃红掌又浑身无力，我们在边关没走远，你那位红颜知己怕是还要找来呢！”
　　柳逸尘听了几乎没跪下给龙吟磕头，感激的说：“原来我真的没有被――真是太感谢兄台了！”
　　龙吟笑道：“没有被什么？呵呵，早叫你别高兴太早嘛。身上有点不对劲，好象被‘用过’吗？”
　　柳逸尘脸上血色顿时“刷”的褪尽，颤抖着问：“你是说，我还是被那妖妇……”
　　龙吟摇摇头：“那倒没有，”见到柳逸尘似乎微一口气，又语不惊人誓不休的说：“但也好不到哪儿去。”然后顿了一下，道：“是被我用过了。”
　　柳逸尘不敢置信地叫道：“你？！你、你、你――”
　　龙吟再也忍不住，哈哈大笑道；“跟你开玩笑的！”
　　然后他止住笑道：“天山之北有一种花，似桃而六瓣，名曰‘桃红’，性极寒极淫邪，凡是人畜触之必定春心大动，非交合而不得解。
　　那夫人取其花瓣捣汁练功，掌力就能带有桃红药性。你刚刚就中了这种掌力，春心大动。呵呵，这边塞小地又没妓院，我费了好半天劲才给你除掉了药性！怎么谢我？”
　　“你、你――怎么帮我除掉、除掉药性的？”柳逸尘紧张的结结巴巴。
　　“我――”龙吟故意卖了个关子，“当然只能用手，不然难道要我以身相许？”
　　“你无耻！”柳逸尘又羞又怒。
　　“耶耶耶？”龙吟怪叫道，“有这么对待救命恩人的嘛，我为了把药性逼出了给你运了半个时辰的功呢，完事了还要给你洗澡，弄得我一身臭汗，我容易嘛我？”
　　“呃――”柳逸尘瞠目结舌，“你说用手是说用内力给我祛毒？”
　　龙吟笑着说：“当然，难不成你喜欢我用脚？耶――”龙吟一脸怪笑的凑近柳逸尘的脸，意味深长地说：“看起来你好像有些不甘心嘛，莫非真希望我以身相许？”
　　“你去死！”枕头夹着呼呼风声砸向龙吟，被龙吟一闪身避过了。
　　龙吟笑嘻嘻地说：“好没良心，恩将仇报！我不管你啦，我去洗澡啦！”说罢闪身出了门，临走时还不忘做了个鬼脸。
　　柳逸尘失笑，又是欣慰又是轻松的趴着睡了，一觉醒来天色已黑，身上清爽干净，竟是睡着了龙吟帮他擦过身体换过药了，心头一阵温暖，背上的伤竟然隐隐开始发痒，不知龙吟给他抹得什么药。 

作者有话要说：第一次发文，亲们多多捧场，有神马意见都尽管提，只要是中肯的苏哥都表示极大地感谢，而且一定会回复亲们良好的建议哦！！！







9

9、避敌（一） ... 
 
 
　　那厢龙吟摆好碗筷正要吃饭，转身笑道：“醒啦，肚子饿了吧，晚饭可以吃啦，自己能动手不？需要我喂你吗？”
　　柳逸尘脸一红，小心翼翼地起身走到桌子边说：“我自己来，不要你帮忙。”
　　龙吟笑着说：“嗯，看来恢复得不错！”却不再调笑他。
　　饭间龙吟问道：“对了，那个老女人是谁，你怎么会惹上她呢？”
　　柳逸尘奇道：“你没听说过她的名号吗？她就是江湖上鼎鼎有名大漠夫人啊！”
　　龙吟尴尬的笑道：“我第一次闯荡江湖，这些人物都不熟悉，不如你跟我说说。所谓知己知彼，百战百胜，万一她找到我们，也好对付一些。”
　　柳逸尘说道：“说到大漠夫人，不得不提几十年前中原武林黑白两道闻风丧胆的女魔头血手罗刹，大漠夫人正是血手罗刹的弟子。
　　血手罗刹当年名动江湖，提起她的名字，无人不避之而唯恐不及。但是二十几年前，她却忽然从武林消失，无人知道她去了何处，一时间武林人士无不拍手相庆。
　　但是不久大漠夫人却出现了，她的行事作风比之血手罗刹有过之而无不及，横行武林数十年不知多少壮男被她练邪功采补而死，让武林人士深恶痛绝便要联手为武林除害。
　　就在此时，失踪近十年的血手罗刹竟然出现，她此时双腿残废武功却高出很多，她四处打探大漠夫人的下落。
　　这时候人们才知道，原来大漠夫人趁血手罗刹练功之时偷袭她，抢走她记载毕生武功的《血刹经》，致使血手罗刹双腿至残。
　　大漠夫人武功未成，被血手罗刹追杀逃到大漠，血手罗刹双腿不便不敢进入沙漠，大漠夫人便倚仗沙漠天险安居，创了个骷髅帮而横行大漠。”
　　“哦――”龙吟思索一下道：“那这么说她还不敢入关，只要我们在关内就安全了？”
　　柳逸尘摇摇头道：“哪有那么好！那妖妇已年近七旬，却还如三十少妇，就是因为《血刹经》里记载有一种采阳补阴之术，所以那老妖婆时常要乔装到关内抓一些男子，长的好的便留下来慢慢满足她的□，不好的立马就会被她采光精血再抛尸荒野。
　　我本是追踪在我玉柳山庄管辖范围内采花杀人的两个败类到关边，结果被她遇上纠缠不休，几次设法逃跑还留下记号找家里人来帮忙，结果家人还未来就被她追上，幸亏你及时赶到。”
　　龙吟点点头正要恬不知耻的“客气”一下，猛的想起柳浩风来，心头一惊，表面不动声色地问柳逸尘：“你说你有留下记号叫家人来帮忙，那人武功如何？”
　　柳逸尘一愣，道：“家里除了我娘，就数我哥武功最好，他无论相貌气度还是武功，都胜过我多倍，而且从小疼爱我，无微不至，如果我有难，自然是他来的。”
　　龙吟道：“那他打得过大漠夫人吗？”
　　柳逸尘一愣：“那怎么可能？那老妖婆比我哥年纪大了近三倍，我哥怎会是他的对手？”这时候，他恍然大悟，宛如当头一棒，几乎哭叫起来：“我哥！我哥！他、他万一撞上那老妖婆怎么办？”
　　龙吟急忙安慰他道：“放心放心，会有办法的。你哥既然比你厉害，以他的聪明机智，未必就会遭他毒手了。
　　我们且静观其变，再伺机救人，更何况你哥未必就已经遇上那老贱妇了。”
　　柳逸尘这才安静一点，所谓关心则乱,他原本比龙吟的江湖经验要丰富得多,此时却因为担心兄长的安危一丝主意也想不出,只是焦急的望着龙吟,把希望寄托在他身上。
　　龙吟虽然没什么江湖经验，但从小跟师傅学习兵法韬略，还和师伯斗智斗勇，却是满肚子鬼主意，片刻之后便有了计较，他对柳逸尘说道：“我们现在要兵行险着，一方面要通知你哥要他赶紧回家，另一方面要引起那老妖婆的注意，拖住她以防止你哥与他相遇。”
　　柳逸尘点点头，焦急的问道：“好，那你说怎么办？”
　　龙吟反问他道；“你有办法让你哥知道你已经回了关内，可有什么记号让他知道你已经脱离危险，让他速归的？”
　　柳逸尘忙道：“有，我们柳家的暗号自成一派，看似简单如小儿画符，实际上却是从柳家祖传的八阵图中化出，按含柳家武学经典，旁人是无法看懂的，你所说的符号是这样的。”说罢边指蘸茶水在桌子上画下一个记号。
　　龙吟见那符号果然简单，不过有六个圈和八条线组成而已，略一思索，然后微笑道：“我有办法了，说不定能帮你把讯号传给你哥！”他见柳逸尘满头雾水，他神秘一笑，对柳逸尘说道：“赶快躺到床上去，无论听到什么都别说话！”
　　柳逸尘顶着满头问号依言躺到床上,龙吟给蒙头盖脸的盖好被子,然后招呼掌柜进来。
　　那掌柜用手帕捂住口鼻，几乎是慢慢挪进龙吟的房间，满脸不高兴的说：“你有什么需要跟伙计说一声就行了吧，干什么非得叫我来？”
　　龙吟道：“这步是不太方便说嘛。”说罢，把掌柜拉到一边小声说：“这小镇上有做棺材纸人的铺面吧？”
　　那掌柜道：“有啊，出门往直走到街尾就是。你――”他突然想到什么，脸色惨白的转向柳逸尘，然后迟疑的转过来，声音颤抖着问：“他、他死了啊？”
　　他的脸刹时皱成了一个陈年老丝瓜，带着哭腔叫道：“客官那，你这不是故意整我吗？我这生意还要不要做下去啊？我、我、我跟你往日无冤近日无仇的你怎么能这么做啊？”
　　龙吟道；“你鬼叫个什么劲？他还没死呢，被你这乌鸦嘴一叫，活的都变死了！”
　　那掌柜这才松了口气：“你吓死我了，客官。他还没死，你问棺材铺干嘛？”
　　龙吟笑道；“我这不是提前做好准备嘛！”
　　那掌柜的脸色顿时又多云转阴：“客官，你带他到这里住，我们已经是最大限度的宽余了。若搞出人命来，我们负责不起，客官你也说不准要吃官司那。”
　　龙吟笑道：“这个我自然知道，就算你的店铺来不来人不关我事，我自己还想讨老婆呢！所以即使他有个什么三长两短，我也绝对不会说啊。”
　　掌柜顿时连连点头：“那是那是，像相公您这般人品才貌，若是因为他而讨不到媳妇儿，那可就亏大了！”
　　龙吟也笑道：“就是嘛，所以你放心，我绝对不会让你店里有什么流言蜚语的。”一边说着一边把掌柜送了出去，然后轻轻关上门。
　　回过头来却发现柳逸尘已经坐起来，脸色古怪的望着他：“你跟他说了什么啊，他怎么这么怕我？还有，什么我万一有个三长两短啊？”
　　龙吟搔搔头，不好意思的说；“他不是怕你，他只是怕你的麻风病。”
　　柳逸尘瞪大眼：“我何时有什么麻风病啊？你怎么能这么说……”
　　龙吟忙走过去捂住他的嘴，小声说：“你轻声点，这样一来，他不就不会对别人说出我们的行踪了吗？”
　　柳逸尘还是忿忿地说：“要封住他的口方法很多嘛，干麻要用这么恶心的理由啊？”
　　龙吟道：“那你要怎么说？说有仇人追杀？他一个见钱开的生意人会为你这么一陌生人得罪人江湖中人吗？”
　　柳逸尘顿时低头去不说话了，龙吟知道但凡相貌俊美之人，大多都有些洁癖，叫柳逸尘去装麻风病人他自然有些不甘，于是笑着打趣道：“好啦好啦，就这一次，大不了下次我用胭脂水粉将你打扮的漂漂亮亮的，让你做我的漂亮媳妇儿！”
　　“呸！”柳逸尘俊脸一红，啐龙吟道，“谁是你的漂亮媳妇儿？我可是堂堂须眉男子，你做我媳妇儿还差不多！”
　　龙吟见他脸又红了个通透，不由哈哈一笑，忽然想起昨晚他哥哥柳浩风来,暗道:兄弟俩还真是一般的脸嫩!然后正色道：“你给你哥写一封信，告诉他你已经平安，边关有强敌，叫他速归不要耽误。”
　　柳逸尘一愣，然后欣喜地道：“龙大哥，你知道我哥在哪儿了吗？”
　　龙吟：“我哪有那么神，你且先不要管，山人自有妙计！”
　　柳逸尘将信将疑，提笔写了封信交给龙吟，龙吟收好了对柳逸尘说；“我先出去一趟，你在这里千万不要乱跑。”
　　柳逸尘微露惊慌之色，道：“你要去哪儿？万一那老妖婆找来怎么办？”
　　龙吟道：“放心，我去去就回，那老妖婆一时半会找不到这里，就算来了，这家客栈少说也有一二十间房，你且先躲在房里，不要出去，谅他没个把时辰找不到你，那时候我应该回来了。”
　　柳逸尘心略微一宽，然后对龙吟说；“好吧，那你快点回来！”
　　龙吟点点头，换上一套粗布衣服，然后将头发束起，再将一张涂了颜料毛发的假皮脸上抹，转眼间变成了一个毫不起眼的黄脸中年汉子，看得柳逸尘目瞪口呆。
　　龙因对他眨眨眼，戏谑的一笑，从窗口跳出去，身如巧燕，三跳两串，便没如巷子中不见了。 

作者有话要说：第一次发文，亲们多多捧场，欢迎收藏哦！有神马意见都尽管提，只要是中肯的苏哥都表示极大地感谢，而且一定会回复亲们良好的建议哦！！！




10

10、避敌（二） ... 
 
 
　　大概日暮时分，龙吟已经回到客栈后门，柳逸尘所下榻的房间就在离后门的斜上方，龙吟见四下无人，便轻轻一蹬脚，身体便串到窗外，然后手搭住窗棱，轻轻一个翻身，便进了房间.
　　谁知脚还没落地，就有一阵劲风扑面而来，他忙一闪身，再伸手将来人手轻轻一拍一扣，便将手抓在了手中，定睛一看，却是柳逸尘，不禁好气又好笑，地声道：“是我！”
　　柳逸尘一听到他的声音，猛的收住掌势，愣了一下，然后猛的抓住龙吟的衣襟，瑟瑟发抖，鼻吸间竟有哽咽声。
　　龙吟被搞了个措手不及，微微一错谔，然后手忙脚乱的扶住他，见他脸色苍白，浑身颤抖不已，仿佛受到莫大惊吓，龙吟忙问：“怎么啦，难道你哥出事了吗？”
　　柳逸尘摇摇头，好半天才颤抖着说：“那老妖婆追来了！”
　　龙吟一惊，连忙问道：“在哪儿？”
　　柳逸尘指指门外：“就在楼下，我刚刚想去茅厕，谁知一出门就见她进了客栈，吓得我手脚发软，好不容易逃进来，接着你就进来了。”
　　龙吟轻请搂住他，安慰他道：“放心放心，不会有事的。如果她看到了你，此刻你应该已经被她捉住了。现在我在这里，不会让你有事的。”
　　柳逸尘望着龙吟点点头,身体平静了不少.这时候龙吟对他小声说:“走,我们去看看那老怪物在干什么。”
　　柳逸尘忍不住一哆嗦，龙吟笑着说：“别怕，有我呢！”
　　柳逸尘这才跟着龙吟犹犹豫豫地挪向门口，龙吟小心翼翼地将门打开一条缝，从缝中正好看到一位红衣夫人正背对着他们坐在楼下的大厅中间的桌子边上，不是大漠夫人是谁？
　　旁边站着的红衣人此时已经做男子打扮，正是被柳逸尘杀得仅剩一个的大漠夫人的手下，像这等边关小镇，来个母猪都能胜过貂蝉，更何况像大漠夫人这样的大美人？
　　客栈里为数不多的几个正在吃饭的客人此时目光都落在她身上久久舍不得离开，那夫人想必是得意非凡，正一边搔首弄姿一边和掌柜说话。
　　龙吟运功于耳,将他们的对话尽皆收于耳中:
　　“掌柜的,你这家客栈最近可有一位年约弱冠、黄色长衫、相貌矫好的公子爷来投宿?”
　　掌柜笑道：“这位姑娘，瞧您说的，我们这边荒之地来的都是些蛮荒汉子、商贩镖客，哪会有什么年轻的公子爷来啊？”
　　这时龙吟在柳逸尘耳边轻笑道：“你的衣服早已破损，我为你换上的我的，来时又用白巾遮住你的脸，那掌柜就是不说谎话也说不出你来。”
　　柳逸尘咬着龙吟耳根子说：“阴谋诡计，数你第一！”
　　龙吟皮笑道：“承蒙夸奖！”
　　柳逸尘白了他一眼,轻轻顶了他一下，示意叫他继续听下去，却听见那夫人继续问道：“那有没有什么人带着受伤的客人来投宿？”
　　那掌柜脸色微微一变，然后笑道；“姑娘说哪里话，我们这里可是干干净净的，凡是有有病有伤的可都是没让进来的！”
　　这时候大漠夫人身边的男子小声对她说：“想必那人害怕夫人找他，自然是不敢住客栈的。”大漠夫人似乎相信了那掌柜的话，便不再言语。
　　柳逸尘没想到龙吟的谎话还有这么好的用处，不由得向龙吟敬佩的一笑，龙吟则给他一个得意的笑容，换得柳逸尘几个白眼。
　　只听大漠夫人道：“那好，给我一间上好的厢房，要干干净净哦。”娇嗲的声音迷得老板三魂七魄都离了体。
　　那掌柜乐得连连点头，小眼睛眯得已经见不到缝，点头哈腰道；“是是是，今天一大早见到红云西来，就知道有贵客来呢，正留了间最好的，就在楼上东头，可巧您就来了，快请跟我来。”
　　柳逸尘刚刚恢复血色的脸顿时像打了霜的茄子萎蔫下去，龙吟轻轻关上门，再扶住柳逸尘，安慰他道：“放心，那夫人还不知道我们在这儿，我们要逃走的机会多得很，有我在，你放心就是。”
　　柳逸尘微微点点头,却不说话，龙吟见他仍然放不下心，于是神秘的对他一笑：“我带你看样好东西！”
　　柳逸尘看了看他，摇摇头道：“我还是不要出去的好。”
　　龙吟笑道：“这个好东西却是不出去也能看的。”
　　柳逸尘的好奇心被他勾起，环顾一下四周，道：“这里我都呆这么久了，有什么好看的？”
　　龙吟把手指撮在嘴前做了个禁声的手势，然后牵着柳逸尘的手带他到窗口，轻轻打开窗子，探出头四周张望一下，然后笑着对柳逸尘说：“稍微等一下，很快就能看到了！”
　　柳逸尘满肚子狐疑，却见到太阳已经下山，暮色苍茫，最后一丝余晖也即将逝去，却并不见有甚奇异之处。
　　就在这时候，一道很显眼的白光闯入柳逸尘眼帘――六个白亮的孔明灯用八条白缎奇怪的系在一起――正是他画给龙吟的传讯符号！正在夜空中闪扎明亮的光！ 

作者有话要说：第一次发文，亲们多多捧场，欢迎收藏哦！有神马意见都尽管提，只要是中肯的苏哥都表示极大地感谢，而且一定会回复亲们良好的建议哦！！！




11

11、避敌（三） ... 
 
 
　　柳逸尘的眼睛猛地睁大，欣喜的转过头：“这、这、龙大哥，这是你做的？”
　　龙吟笑道：“除了我以外，还有谁这么聪明？我叫那扎纸的老板每日酉时和丑时放飞一个，如果有一天他遇到一位叫浩风的公子问起，就说是他弟弟放的，再把你的信给他，谅你哥哥不会怀疑，若是别人问起,就说是有钱员外为死去的六岁儿子点的。我们现在要做的就是想办法引开那老妖婆，而又不被她抓住。”
　　柳逸尘奇道：“你怎么知道我哥哥的名字啊？我没给你说过啊？”
　　龙吟微微一愕，暗叫：糟糕！原来他怕大漠夫人久经江湖，对那奇怪式样的孔明灯起疑，所以告诉那老板是个叫浩风的公子，而不是一位姓柳的公子。
　　又想：此时若是告诉他他哥哥就在附近，只怕他会更担心，不如来个死不认账！于是反驳道：“怎么没说？你白天说的‘家里除了我娘，就数我哥柳浩风武功最好，他无论相貌气度还是武功，都胜过我多倍，而且从小疼爱我，无微不至，如果我有难，自然是他来的。’自己倒忘记了吗？”
　　他记性极好，把柳逸尘的原话说出来，再加上了“柳浩风”三个字，连柳逸尘自己都给糊弄了过去，还以为自己真的说过了，于是喃喃地说：“原来真是我自己说过的…...”
　　龙吟怕他又想起自己说的话,于是插话道:“你有没有不舒服?”
　　柳逸尘一愣:“不舒服？我很好啊。”
　　龙吟笑到：“这会儿不想去茅厕了吗？”
　　柳逸尘刚刚给吓得忘记了，经龙吟一提起，顿时觉得内急难忍，龙吟微微一笑，给他去找了个马桶回来。
　　柳逸尘接过了，对他说：“你转过去，别看！”
　　龙吟心里说：“现在才怕，我早看过了！”身体却规规矩矩转过身去。
　　柳逸尘解决完毕正在整理衣服，忽听到外面有人吼到:“操你奶奶个球，这家鸟店还开不开的？”
　　接着就是店小二陪笑着说：“二位客官别恼，这就来。”
　　龙吟好奇的从门缝往外一看，尚未看清，却觉得耳边一热，柳逸尘靠了过来，而且脸色微微有变，龙吟问道：“怎么啦？”
　　柳逸尘迟疑道：“这声音有些耳熟。”
　　龙吟走到门边，透过门缝看到店里新进来两个人，一个身材颇为高大，脸色却是蜡黄，另一个女人身材臃肿，满脸横肉，都作关外打扮。
　　龙吟一看险些笑出声来――他们都易过容，而且易容手段实在让人不敢恭维，尤其是那个女人，高鼻阔嘴，喉节突出，胡渣赫然，整个一大妖怪。
　　龙吟忍住笑向柳逸尘招招手，说到：“来看看你认不认识。”
　　柳逸尘凑过头来，看了一会儿猛的叫出声：“是――呜――”嘴已经被龙吟捂住，
　　龙吟在他耳边低声道：“你想死啊？叫那么大声？！”说罢放开他。
　　柳逸尘吐吐舌头，不好意思地说：“我是有点吃惊，没想到是他们。”
　　龙吟问道：“你认识？”
　　柳逸尘恨恨的道：“岂止认识？若非他们，我何苦千里迢迢跑到这鸟不拉屎的边关来，还被那个贱夫人追得灰头土脸？”
　　龙吟恍然大悟：“就是他们？那什么采花大盗？”柳逸尘点了点头。
　　龙吟忍不住笑道：“想必他们被你追慌了，想易容躲过你呢！”
　　柳逸尘撇撇嘴：“瞧他们那模样，还易容，阎罗王都吓死了。”
　　这时候只听那高个儿吼到：“给俺和俺婆娘一间上房！”
　　那小二陪笑到：“客官您来得不巧，上房刚刚住满，你不如到中等房间将就一晚？”
　　那高个儿一把推了那小二一个屁股墩儿，怒到：“你奶奶个鸟，老子一来就满了，怕老子不给钱啊？”
　　那掌柜见势不好，连连上前陪笑道：“瞧客您说的，咋能瞧不起您那，只不过实在是不凑巧，您将就一晚，明日定给你上房，您看行不？”
　　那高个儿骂到：“明天?你还要老子在这鸟棺材店呆几天那！”
　　那掌柜连连陪不是，这时那高个儿身边的胖女人把那高个儿轻轻一扯，那高个儿似乎想起了什么，骂骂咧咧地住了口。
　　那掌柜松了口气，把他们带到了龙吟房间的下一间。
　　龙吟低下头去沉思半晌，然后抬起头来，笑嘻嘻地说：“呵呵，我有办法了，既帮你报仇除恶又能帮助你哥。”
　　柳逸尘喜道：“当真？”其实他早知道龙吟机智百出，心下没有任何怀疑。
　　龙吟道：“我几时骗过你？呵呵，还得要那几个蹩脚的易容大师帮忙呢”说罢凑到柳逸尘耳边低语几句，柳逸尘露出一副不敢置信的表情：“这样真的行吗？”
　　龙吟得意的一笑；“包在我身上！不过却少了些道具，我的面具是有了，却没准备你的。”
　　说罢蒙住柳逸尘的脸，再把小二喊进来，递给他一张纸条和一大块银子，笑眯眯的对他说：“你找这上面的方子去抓副药来，剩下就给你。”
　　小二见那快银子少说也有五两，便是人参熊胆也买来了，高兴得连连点头去了。
　　大约过了个多时辰也不见他回来，柳逸尘不由得担心起来：“怎么去了这么久？会不出了什么事？”
　　龙吟却听到外面一声异想，忙示意柳逸尘禁声，在他耳边悄悄说；“我出去看看，你千万不要出去！”
　　柳逸尘觉得耳根一痒，脸色微微一赧，却见他不像先前那般嬉皮笑脸，却是少有的一脸正经，知道事情重大，便点点头，叮嘱道：“你要小心！”
　　龙吟点一点头，便打开窗户翻身出去了。他运动轻功，屏气凝神，不出一点声息溜到到后院，却见二楼东边的的窗子微微开了一条缝，他不由得一惊，急忙闪身躲在假山之后。
　　却见有人扛着一棉被裹好的东西闪了出来，悄悄挪到围墙下，再翻身跳出院子，正是大漠夫人身边那“硕果仅存”的下人，龙吟悄无声息的跟上去，却见那人窜过弯弯曲曲的巷子，再把大包袱扔在地上，看看周围没人后折回。
　　龙吟待他走后悄悄走过去，小心翼翼的打开包袱，不是店小二是谁？此时他□裸的裹在被子里，浑身发青，满身是欢爱的味道，脸上还有□后满足的笑容，却早已被吸尽精阳，变成一具枯尸。
　　龙吟暗叫不好，急忙折返回到客栈，偷偷潜到大漠夫人窗外，运起“元龟气功”，将呼吸和心跳降得极其细微，然后运功于耳细细倾听。 

作者有话要说：第一次发文，亲们多多捧场，欢迎收藏哦！有神马意见都尽管提，只要是中肯的苏哥都表示极大地感谢，而且一定会回复亲们良好的建议哦！！！




12

12、避敌（四） ... 
 
 
　　屋内还有两人，一人心跳急速是刚刚激烈运动过的现象，另一个呼吸深远绵长，时有时无，似乎是在运功调息。
　　龙吟心中微微一宽，默运了个“吸”字决，手脚牢牢粘住墙壁，犹如只巨大壁虎，悄无声息的滑开，就在他来到西头柳逸尘窗下正待跃上去时，一楼传来的声响却引起他的注意。他悄悄靠近窗外，侧耳一听，却听见里面鼻息如雷，窗户缝隙不时溢出酒屁臭气，龙吟眉头微微一皱，露出一丝奸诈的笑意，然后一纵身跃上二楼。
　　柳逸尘又急又怕，正坐立不安，见他回来，心中稍稍一松，担心的问道：“怎么去了那么久？”
　　龙吟急切的对他说：“情况有变，赶快收拾东西。”
　　柳逸尘一惊：“怎么了？事情败露了吗？”
　　龙吟一边收拾一边说：“一时说不清，你快点，不要杵在那儿，否则来不及了！”
　　柳逸尘不再多问，胡乱把行李裹好，龙吟已经打开窗户等着他，见他已经整理完毕，一把拉过他，两人一起跃下，然后窜入花丛之中。
　　龙吟小声对柳逸尘说：“等我一会儿，马上就来。”
　　柳逸尘点点头，龙吟早已经如流星般闪到一楼西首的窗前，手凌空一挥，窗栓被阴柔罡劲无声无息地震断，然后只见白影一晃，人已经进入屋内。就在柳逸尘眨眼的一瞬间，白影又回到他面前，当真是来无影去无踪。
　　柳逸尘唬了一跳，只听龙吟轻声道：“快来！”接着手腕和腰间一紧，身体已经被龙吟托起，无声无息的飘入屋内。
　　甫一进屋，阵阵恶臭熏得柳逸尘掩鼻不已。龙吟关上窗户，然后打开火折子点燃蜡烛，柳逸尘这时才看清，床上的两个人光着膀子，脸上口水还未干，正瞪大眼睛看着龙吟，却直挺挺的躺在床上，一句话也说不出来。
　　当他们看到柳逸尘时，多不由得露出恐惧之色，正是他追踪多日的采花贼，二人武功轻功均不弱，却在一眨眼间被龙吟制服。
　　龙吟走过去扯下而人的面具，笑嘻嘻地道：“二位久违了啊，今天不好意思，也不想为难两位兄弟。就是我这位兄弟羡慕二位住的地方在地面上，冬暖夏凉，想跟二位挪挪窝，那二楼的上房看来二位也挺喜欢，大家皆大欢喜好不？”
　　柳逸尘撞了他一下，催道：“别涎皮了，要做什么就快点。”
　　龙吟狭促地一笑，掀开被子，三两下解下二人的衣服，一手夹一个，毫不费力的跳出窗外，再纵身跳到二楼。柳逸尘见他手提着两三百斤东西竟然丝毫不影响身形速度，不禁又是钦佩又是感叹。
　　不一会儿，龙吟已经折返，柳逸尘这才问到：“倒底搞什么鬼啊，为什么忽然换到这里来？”
　　龙吟做了个禁声的手势，然后小声说：“我们的行踪已经暴露，大漠夫人此时可能已经怀疑我们在这儿了。”
　　柳逸尘一惊：“什么，怎么会这样？”
　　龙吟于是把在外面看到的情况告诉了柳逸尘，然后说：“如果店小二买了东西再去做了那老妖婆的肉奴，那老妖婆就一定能认出那些是用来易容用的药物，稍加诱惑就能问出来源。
　　此时之所以不来，是因为吸了店小二的精阳，需要运功转化吸收来助长功力，算来最多还要一柱香时间就该来了。”
　　柳逸尘脸色大变，急切的道：“那怎么办？我们躲得这么近，会安全吗？”
　　龙吟笑笑，安慰他道；“放心，越是危险的地方就越是安全。
　　此处已经是关内，那老妖婆不敢大肆杀人，必然不会点灯，而且是速战速决，不会仔细看的，就算她发现了，也自然会认为我们走得远了，想不到我们还敢离他这么近的。”
　　柳逸尘点点道：“还是你聪明，那老妖婆都被你耍的团团转。”
　　龙吟得意的扯了个鬼脸，忽然脸色微微一变，手指凌空一弹，烛火“扑”的一声熄灭，然后身形一闪，一手搂住柳逸尘的腰，另一只手捂住他的嘴将他压在床上，在他耳边细声说：“来了！”
　　柳逸尘身体一僵，龙吟松开捂他嘴的手轻轻拍了拍他的头以示安慰，然后头靠在他耳边调整体内真气，顿时呼噜声大作，便和原先那俩强盗并无二至。
　　柳逸尘只觉耳根和勃子上阵阵龙吟呼出的热气，又麻又痒，又闻到龙吟身上传来一股似麝非麝，似檀非檀的男子气息，顿时心如鼓跳，紧张倒是有增无减。
　　这时龙吟在他耳边轻声说：“放轻松点，别怕，有我在！”
　　就是因为有你在！柳逸尘面红心跳，暗中瞪了他好几眼。
　　忽然，被暗淡月光照着的窗户外一道黑影一闪而没，若稍不留神，眨个眼睛便错过了。
　　龙吟轻轻放开他，站起身来，柳逸尘心中一紧，猛的拉住他，不敢说话，只是用眼神示意要他不要冒险。
　　龙吟微微一笑，柳逸尘只听耳边传来他柔和的声音：别担心，我不会有事，去去就来！却没见他嘴唇有丝毫动一下，显然是用的传音入室的玄门正宗心法，不由得一呆。
　　龙吟却已经轻轻拨开他的手，并轻轻捏一下，然后身影一晃，只见那窗子一张一合之间人便已到了窗外。
　　龙吟展开壁虎游墙功，无声无息的游到二楼屋檐的下缘，一个蝙蝠倒挂，用脚挂住房梁，头伸到窗户的上沿。
　　此时窗户不再紧闭，而是微微敞开一道缝，窗口多了一柱长不过两寸的香，正不断冒出缕缕香气，随着阵阵晚风源源不断不断地飘入房间内。 

作者有话要说：第一次发文，亲们多多捧场，欢迎收藏哦！有神马意见都尽管提，只要是中肯的苏哥都表示极大地感谢，而且一定会回复亲们良好的建议哦！！！




13

13、诱敌（上） ... 
 
 
　　迷矢散功香？龙吟心中微微一震，赶紧闭住呼吸。透过窗户缝隙，他看见室内还是一样安静，并无异样。
　　忽听有人敲门道：“客官开开门，你要的东西来了！”正是那死去店小二的声音。
　　龙吟暗笑一声：那小二早就被你吸干了，现在还来献宝，莫非见鬼不成？想不到那贱妇还有这一手，不过也暗暗佩服她心思细密，若稍不留心，只怕已经着了她的道。
　　龙吟无声地打开窗户,闪身躲到床下.然后粗声粗气的说:“进来！”门“吱――”地一声打开，只见一店小二模样的人慢慢走进来。
　　龙吟只见得到他的一双脚，空气夹着一丝脂粉味，忙气沉丹田，闭住呼吸，只听那小二道：“客官，你要的东西我带来了。”
　　话音刚落，只见那小二忽然暴起，闪电般一掌击在床上的人身上，然后同时身形暴退，又回到原地。
　　然而就在这一来一回的一瞬间，龙吟却分明地听到床上二人骨骼轻微的碎裂声，肯定二人是了账了。
　　那小二冷冷一笑，已经恢复女子声音，正是大漠夫人，她双手一挥，身上衣袂“嗤！”地裂成碎片，纷纷飞落，露出原来那血红的大袖长衫。
　　接着烛火被点燃，大漠夫人缓缓走到床前，猛的掀开床被，却看到一肥一瘦两张丑脸，眼睛睁得大大的，七窍流血，已经气绝，不由得愣住，半晌才回过神来，气得银牙一咬，转身拂袖而去。
　　待她刚离开,龙吟便从床下钻出来,也不再看床上的两具尸体,纵身跃下窗户回到楼下,迎上柳逸尘关切的目光,他微微一笑,给了他一个安慰的眼神,便和衣上床睡了,一夜无梦。
　　第二天清早，龙吟一觉醒来，发现柳逸尘已经醒来，睁大眼睛望着他。龙吟微微一笑：“醒了多久了？”
　　“根本没睡着！”柳逸尘低声哝道，他很怀疑眼前这个万分养眼的男子是不是长了一付和他相貌相反的超级白痴的脑子――他知道龙吟武功厉害，但是若他比大漠夫人更强，为什么要躲躲藏藏，不敢和她正面交锋；若是他不及大漠夫人，又为什么能在离她这么近的地方还睡得那么安稳？他提心吊胆，怎么也闭不上眼，而眼前这位却在他耳边睡得踏踏实实，还有均匀细微的鼻息之声！
　　龙吟却不理会他的诸多想法，打开那两名采花贼的包裹，笑道：“早该想到这两位仁兄这里有我们所需之物，倒也不用浪费那几两银子叫小二去买了。”
　　柳逸尘放眼看去，却见包袱里面瓶瓶罐罐，毛发皮肤，颜料倒是一应俱全，却见龙吟拿出两张假皮，裁裁剪剪，有拿笔蘸颜料画了一阵，又拿些毛发来粘好，然后吹了吹，说道：“大功告成！来，这张给你戴好。”
　　柳逸尘接过来，小心翼翼的贴在脸上，觉得眼耳鼻口贴得无不合适，在铜镜中一照，已然是那明化妆成女人的胖采花贼，一抬头，却见那那瘦子恶狠狠的向自己扑来。
　　柳逸尘不知道真的采花贼已死，又不见了龙吟，不由大吃一惊，叱到：“找死！”一掌向他封过去。
　　却不料被“采花贼”轻轻架住，戏噱地笑道：“好凶的婆娘，敢打老公么？”活脱脱便是龙吟的声音，这才反应过来，不由对龙吟高明的易容术又惊又叹。
　　龙吟将他上下一打量，道：“脸差不多了，不过身上还得裹床棉被才行！”
　　柳逸尘“扑哧”一笑道：“我裹棉被倒是没什么，不过你要怎么才能变的更高更瘦一点呢？”
　　龙吟“嘿嘿”笑道：“这就是为什么我要扮那瘦子，你却只能当我媳妇儿的原因了。”
　　柳逸尘听他满嘴胡说八道正要驳斥，却见龙吟做一鬼脸，然后吸了一口气，浑身骨骼毕剥作响，只见他身体忽然暴长三寸，同时腰身等都缩了一圈，便与那又高又瘦的采花贼一般无二了。
　　柳逸尘被这一手震得目瞪口呆，半晌才惊声低叹：“缩骨神功！？”
　　龙吟得意洋洋地往他头上一拍：“还杵那干什么，收拾好东西走啊！”
　　柳逸尘裹了床被单在身上，再套上那采花贼包里的一件宽大外套，顿时成了个大腹便便的胖子，背好包裹，低下头来。
　　龙吟过来豪放地搂着他：“这媳妇儿面如团月，当真一脸福相，一年内定能给我添一宝贝儿子！哈哈，昨天才说下次要你扮我的漂亮媳妇儿，今天就给兑现了，嘿嘿，还真‘不同凡响’的漂亮――一个顶俩！来，给你老公亲一个……”
　　柳逸尘忍俊不禁，当胸就给他一拳，笑骂：“你这人当真没半点正经！快点走，别让那老巫婆起来了就晚了！”
　　龙吟笑着闪开，然后打开门，柳逸尘微微露出怯意，往门外望了望，此时天刚蒙蒙亮，客人大都还在熟睡，只有掌柜的骂骂咧咧：“死小子，大清早懒到哪里去了，回来看不我不收拾你！……”
　　龙吟暗笑：小子倒是真的死了，不过要你去收拾他你倒未必肯！当下微调真气，震动声带，粗声粗气地说：“妈的什么鸟店，晚上楼上老鼠跟跑马似的吵得老子一夜不安稳！居然还要二钱银子一晚！退房！你！”对掌柜一指“把我的马牵过来！”
　　他声音跟昨晚那瘦子声音竟然一模一样，掌柜不疑有他，柳逸尘却陡然间被他吓了一跳，对他更的佩服不禁更深几分。
　　片刻间掌柜把马牵过来，龙吟把银子丢了过去，那掌柜本见他们如此强悍，心想房钱定然没了着落，谁知他居然二话没说就给了钱来，当真是千恩万谢的接过了。
　　龙吟暗暗好笑，扶柳逸尘上了马，说到：“媳妇儿小心些，别骑快了，当心宝宝呐！”
　　柳逸尘瞪了他一眼，调转马头就走，走得数十步见龙吟不来，大是奇怪，又勒住马头回过头来等他。龙吟微微一笑，跃上马正待离开，忽然瞥见不远处马棚两匹枣红骏马，心下一动，俯身问掌柜道：“那两匹马是昨晚那位小娘子的吗？”
　　掌柜一惊，却不知道他何时见到过大漠夫人了，犹犹豫豫的说：“客官，这两位可是客人，不是……”
　　龙吟喝道:“我只问你是不是,你嗦什么?!”作势扬鞭便打.
　　掌柜吓了一跳,急忙举手一招架,急道:“是是是，正是那两位客官的！”
　　龙吟一笑，转过马头离开了，待走的数步，他右手轻轻一抬，拇指和中指凌空虚虚一捏作少女拈花状，只见一颗枣核大的石子忽地从地上跳起飞入他手中。
　　他也不看，反手一弹，石子便快逾闪电的飞出去正击中一匹红马的两条前腿。那马却并无甚大的反应，轻轻甩了甩腿，继续睡觉。
　　他此时正背对掌柜，这一些小动作，那掌柜是丝毫没看见，就连柳逸尘也只看他手似乎微微动了一下，却不明白他在搞什么鬼。
　　龙吟“嘿嘿”冷笑两声，一策马，飞快向前面的柳逸尘赶去。
　　柳逸尘待他奔得近了便调过马头与起并行，跑了十几里路之后实在忍不住了，问道：“你刚刚捣什么玄虚？”
　　龙吟偏过头来一笑：“我又捣什么玄虚了？”
　　柳逸尘道：“你休瞒我，你刚刚离开的时候，我明明看见你手指这样……”他伸出右手来比划了一下,正是龙吟刚刚飞石击马的动作,只不过他离得远了,没能看清有石子从地上飞起而已。
　　龙吟见他隔得遥远，却将自己的细小动作看得清清楚楚、豪厘不爽，策马飞奔时候还能一手放开，同时说话清楚流畅宛如平时一般，武功马术造诣都堪称一流，不由得喝彩道：“好眼力！”
　　柳逸尘笑骂：“哈！现在拍我马屁却也迟了，快快从实招来！”
　　龙吟一笑，轻轻一勒马嚼缓了下来，柳逸尘也跟着缓了下来，二人并肩骑马碎步前进，龙吟道：“也没什么，不过作弄那老巫婆一下而已。”
　　柳逸尘知他妙计百出，好奇心大炽，连连催促：“别卖关子，说说你怎么作弄她的？”
　　龙吟笑道：“刚刚我给那掌柜的付钱的时候，偷偷的把你昨天的外套碎片丢了一块到墙脚，嘿嘿…….”说罢得意的一挑眉.
　　柳逸尘微微一怔,继而恍然大悟,手一拍鞍,赞道:“妙啊！那老妖妇自然认得我的衣服，倒时候一问老板就知道我们来过了……”
　　龙吟摇一摇头：“不会，那老板怕你的麻风病…….”说到这里柳逸尘狠狠等了他一眼却被他自动忽略掉，不缓不急的继续说道：“决然不会说起我们，那老巫婆昨晚在我们房间里杀了人，只道是自己错杀了人，不会再怀疑那间房，但是以她多疑的性子一定会每间房都搜查一下，当看到那俩采花贼的房间时――”
　　柳逸尘接口道：“就会问老板‘这房间里的人到哪去啦？’”
　　龙吟给他一个赞许的笑容：“不错，那老板就说‘这里住的昨晚才来的一瘦一胖一对夫妻，今天一早走啦！’那老巫婆立时就会怀疑――明明自己昨晚把他们杀了，怎么今天还会走？莫非这楼上楼下都住了一胖一瘦的易过容的‘夫妻’？”
　　柳逸尘又接道：“她一定会跑到我们的房间去查看，结果那老板一看到房间里面俩死人，肯定会惊叫‘他们明明今天一大早就走了！怎么又死在这里了？那这房间里原来的那两位公子呢？’”
　　龙吟得意的笑道：“他不会说那两位公子，只会说‘那位公子和那位病人呢？’”
　　柳逸尘索性不理他，继续说道：“那老巫婆肯定就会要他把事情说的清清楚楚，等到弄明白了，自然就知道是我们了，这时我们却已经行了数十里了，还可以成功的把她引过来……”
　　忽然他惊叫道：“那我们还在这磨磨蹭蹭！？让她追来了可大大不妙！”说罢一抖马缰便要奔跑，却见龙吟优哉游哉的缓缓而行，神情甚是悠然自得，不由得恼道：“你怎么还不走？” 

作者有话要说：第一次发文，亲们多多捧场，欢迎收藏哦！有神马意见都尽管提，只要是中肯的苏哥都表示极大地感谢，而且一定会回复亲们良好的建议哦！！！




14

14、诱敌（下） ... 
 
 
　　龙吟依旧老神在在的样子，微笑着说：“你不是问我刚刚捣什么玄呼吗？怎么现在又不想听了？”
　　柳逸尘恍然大悟，说道：“我道你怎么一点都不担心他们追来呢，原来早就想好办法整治她！”
　　龙吟宛尔：“倒也没那么神奇，我不过是用石子毁了她的坐骑，只不过这里面却有点小奥妙――”说罢故意顿住不说。
　　柳逸尘知道他故意吊自己胃口，却忍不住好奇地问：“什么小奥妙？”
　　龙吟得意洋洋地说：“我用的是暗劲，那马丝毫没有感觉，外表也看不出任何痕迹，但是她若策马狂奔的话，行得数十里，马腿立时就断！
　　到时候她前不着村后不着店，若要跑回去换马，定然追我们不及，若是仗着轻功追我们，嘿嘿，到时候等她奔得疲累了，正是我们以逸待劳的好时机！”
　　柳逸尘赞道：“好计谋，这比直接击毙她的马匹好得多了！不过――”他想了一下说：“武林中用暗劲伤人，过几个时辰再发作倒也不是什么了不起的事情，内家修为到一定阶段都可以施行，用小石子隔物传功也能如此吗？”边说边回想龙吟的掷石手法，越想越是吃惊，最后忍不住叫出来：“莫非是‘拈花指’！？”
　　龙吟叹道：“柳家不愧为武林四大家之首，见识就是不凡，我这手正是少林七十二项绝技中的‘拈花指’，柳少爷品鉴品鉴可否正宗？”
　　柳逸尘奇道：“你是少林俗家弟子？难怪会有这般高深的武功？怎么会到边关来的？”
　　龙吟展颜一笑：“谁告诉你我是少林弟子？会少林派武功就一定要是少林和尚么？”说罢他右手握拳，的伸出食指，对准右边五丈之外一株杨树虚虚点去。
　　只听“呲呲”两声，两根径寸树枝应声而落，那杨树主干盈尺，枝条也是久经风霜，坚韧异常，却被他这两下轻描淡写的指力击落，指风之凌厉，可见一斑！
　　龙吟对惊得目瞪口呆的柳逸尘笑问：“你现在不会又认为我是姓段的吧？”
　　柳逸尘难以置信的说：“一阳指？”
　　武林四大家族：云柳段严，祖上极有渊源，武学也各有所长，自幼便相互往来切磋，这一阳指却是大理段氏不外传的武学。
　　柳逸尘小时候有幸见过段氏前辈使过一次，当时就看得神驰目眩，从小到大，一直念念不忘，眼下见到龙吟这一指，的确是正宗又正宗的一阳指，而且劲力火侯，比之幼时所见更是厉害许多，尤其是举手投足之间潇洒自然，当真是可以用“翩若惊鸿”来形容，不由得惊异无比。
　　听他口气，却又不是大理段氏之人，心中不由暗想：他似乎会很多门派武功，却又不是这些门派的，当真很是奇怪，却不知道会不会我柳家的武功？正在胡思乱想之际，却见龙吟翻身下马，把那两枝杨枝捡了过来，撕下两条树皮将两枝杨枝绑在马尾上。
　　柳逸尘大奇：“你这是干什么？”
　　龙吟一改嘻皮笑脸之态，翻身上马，正色道：“我们快走，正点子来了！”
　　柳逸尘一惊，惶恐的向后一望：“在哪里？！”
　　龙吟道：“不用担心，还在三里之外！”
　　柳逸尘将信将疑，和龙吟一起策马狂笨，马尾拖了树枝，沙尘扬得半天高，又奔行数里，龙吟喝道：“下马来！”说罢往马身上一按，身体借力一纵，跃下马来，柳逸尘不明所以，但是也学样跳了下来。
　　只见龙吟捡起两颗石子“嗤！嗤！”两下连弹，击在马屁股上，那俩马吃痛，身上又陡然一轻，便一个飞跃往前冲去。
　　龙吟一拉柳逸尘的手，闪到林间茂盛的草丛里蹲下藏好，柳逸尘正待发问，龙吟把他嘴一捂，同时另一只手将他身体一按，二人同时矮□去。
　　不过盏茶时分，柳逸尘便听到有两匹马疾驰而来，紧接着眼前红光一闪，两匹枣红马驮着一男一女两抹血红从眼前飞驰而过，正是那吓得他日夜不安大漠夫人及其随从。
　　柳逸尘见他们走了很远了，心依旧砰砰直跳，从草丛跳将出来：“你搞什么，为什么不早点跑，反而让他们跑前面去啊？”
　　龙吟一招手：“快蹲下！马上会回来一个！”
　　柳逸尘一惊，果然隐隐约约听到有马踢声奔回来，急忙俯身蹲回，却见远处一道红影正急速移近，还未看清是大漠夫人还是她的那个随从，却听耳边风声一动，紧接着眼前白影一闪，龙吟已经从密林窜出站在官道上。
　　那骑马之人吃了一惊，赶紧勒住马头，但是由于奔行速度太快，那马收脚不住向前摔去，将那骑马之人直甩出去。
　　那人身手端的不凡，在空中轻轻一个折转，便调整好姿势飘落下来，柳逸尘这时看清了原来是那随从，心下微微放宽。
　　龙吟却不等他双脚落地，一掌向他头顶拍去，这一掌当真迅捷无比，那人只决眼前一花，接着手掌便已经到眼前，掌风直透脑门。
　　那人不大吃一惊，但是他跟大漠夫人已久，武功已相当不烦凡，反应更是高人一等，当下手掌一翻，一个“托天式”挡住龙吟的掌势，同时身体一矮另一掌直击龙吟小腹。
　　龙吟冷冷一笑，手势一沉手掌一翻，灵蛇吐信般一伸一缩，便已透过他的封锁，那人觉得手臂一轻，还没反应过来，龙吟的手便已按到他胸口，“哇――”的惨叫半声，身体平平飞出十余丈远，跌入林间草从里。
　　龙吟身形不停，一晃闪到枣红马旁边，那马尚未跌落地，龙吟一手托马腹，轻喝一声“起！”将那眼见得要跌得骨折筋断的骏马平平托起，稳稳放在地上。
　　这一下闪身，伤人，救马说起来繁复，实则是一瞬间的事情，柳逸尘只见的白影几晃几晃，红马便已易主，不由得心潮澎湃，一声“好！”忍不住冲口而出。
　　龙吟笑了一下，对他招招手，柳逸尘走了过去，龙吟往马背上一指，说道：“你骑上去。”
　　柳逸尘翻身上马，低头问道：“那你怎么办？”
　　龙吟笑道：“我跟着就行，跟它比比脚力。”
　　柳逸尘愣道：“那怎么行？两条腿的人怎么比得过四条腿的畜生？不如我们共乘一骑？”
　　龙吟摇摇头，说道：“我们还要走很远呢，一匹马怎么够？你不用替我担心，它虽然比我多两只脚，却未必比我快呢！”
　　说罢在马屁股上一拍，那马扬来四蹄就向前跑去，龙吟不慌不忙感上去和他并排走在一起。
　　柳逸尘忽然像发现了什么：“咦？我们这是去哪啊？怎么又回去了？”
　　龙吟说道：“不错，我们现在去长安。”
　　柳逸尘一愣：“长安？可是我家在荆州啊！”
　　龙吟笑道：“呵呵，我自然知道你家在荆州，可是那老妖婆也知道不是？你哥哥看到你的信号了之后也会回荆州不是？
　　我们的那两匹马没有人驱赶，跑不了多久就会自己停下来，那老妖婆看到马尾绑的树枝，立刻就会明白上当了。
　　她江湖经验何其丰富？此时她的坐骑又毁了，所以肯定会原路返回，我刚刚故意留下打斗场地没有收拾，她看了之后自然会明白属下已死坐骑被抢，这是她的马她能认出蹄印来。
　　这样一来，我们就既能成功引她跟上我们，等她深入中原后我们再为武林除这一大害，又免得她和你回家的大哥迎头撞上！”
　　柳逸尘暗暗叹他心思缜密，又见他徒步和自己并行，却丝毫不见落后，同时居然能说话一如平时，呼吸也不见有丝毫紊乱，内力之深厚闻所未闻，顿时对他信服的五体投地。
　　二人一直向东行得数日，换了无数装束，书生僮仆、游行商贾、老夫老妻……但总是有意无意的留下一些线索给大漠夫人，甚至几次险些要和她正面冲突，却总是及时让龙吟的机智给躲了开去，惹得那老妖婆怒火冲天，竟然不顾风险一路尾随过来。




15

15、别离（上） ... 
 
 
　　二人经过的地方越来越热闹，各地风俗迥异――此时天下久经战乱，刚刚渡过中国历史上最为混乱的时期：羌、狄、戎、鲜卑、突厥、回纥等被称为“五胡十六国”（注：五胡十六国――是指自西晋末年到北魏统一北方期间，曾在中国北部境内建立政权的五个北方民族及其所建立的政权。五胡指匈奴、鲜卑、羯、氐、羌。十六国指前凉、后凉、南凉、西凉、北凉、前赵、后赵、前秦、后秦、西秦、前燕、后燕、南燕、北燕、夏、成汉。此外，还有代国、冉魏、西燕、吐谷浑等都在十六国之外，共有二十国。）先后崛起，争权夺利，化苍生为刍狗，百姓饥苦民不聊生。
　　而今南边梁武帝萧衍建立梁朝，达摩祖师东渡之后，以佛学教化万民，士族大夫、书生走卒无不信仰佛教，武帝本身就深信佛学，几次要出家为僧被百官苦劝方才作罢，为修建寺庙不知耗费多少银钱，但比起战乱不断的北方却安稳富庶不知多少了；
　　北方鲜卑族建立魏朝，在魏孝文帝迁都后经济发展了却因此触动了贵族们的利益而引发政变，孝文帝被胡太后一党杀死，胡太后和幼主钊又在“河阴之乱”中被六州大都督尔朱荣杀死，北魏拓跋氏此时气数也尽，雄踞北方一时的北魏也被分为东西两魏，势力大减；
　　另外西有党项、土谷浑，东有契丹，南有南诏王室蒙氏也逐渐兴起，北有柔然……当真是群雄逐鹿，英雄辈出的时代！
　　龙吟和柳逸尘一直东行将近一个月，穿过了党项和土谷浑，到达西魏首都长安，这时当时最宏伟最有气势的城市，极目眺处边见得到黄河滚滚东逝，高大雄浑铁铸般的城门高达数十丈，远远胜过龙吟一路来见过的其他的城门，屹立在金沙碧宇中，在如血残阳照耀下，宛如喋血之后暂时休憩的满面沙尘的英雄。
　　长安是北魏旧都，当年北魏孝文帝迁都洛阳便是由此而迁，此时乃是连通各国的交通枢纽，各种民族服饰的商贩贾客诗人牧民交相混杂；长安城外行人往来，车辆出入便如蝼蚁甲虫一般，使人只觉得风云为之渺小，天地为之失色。
　　柳逸尘江湖经验极其丰富，早在路上将自己多年来走南闯北的生活说与龙吟听了，其中各个民族地区的风俗习惯，人文气象大相径庭，龙吟听得时而心花怒放，时而目瞪口呆，眼前亲眼见到各种不同的民族在一起时，却还是如走马游龙，目不暇接。
　　二人找了间客栈住下，休息得一日，龙吟忽然一言不发就出去了，留下柳逸尘满头雾水。
　　晌午时间龙吟忽然回来了，并且还带了两个人回来，柳逸尘见那两个人都作乞丐打扮，身上衣服破破烂烂，却也颇为干净，一个面色蜡黄，高高瘦瘦的汉子身上挂了八个袋子，另一个挂了五个。
　　柳逸尘一愣：“二位是丐帮的朋友吧，怎么龙大哥会跟你们有交情吗？”
　　天下纷乱黎民凄苦之时便是乞丐最多之日，丐帮自创帮以来历经三代，人数不断增加，势力剧增，已经号称有帮众十万，俨然是天下第一大帮派，尤其是现任帮主“铁环神丐”的师兄，正是武林四圣中的北圣“北天疯酒丐”。
　　“北天疯酒丐”与“逍遥神君”、“南海痴钓叟”、“独臂神僧”慧可大师并称武林四圣，武学修为之高，可谓旷古烁今，武林人士无不景仰。
　　话休嫌烦，却道柳逸尘见到龙吟带了两个丐帮弟子前来，他跑江湖久了，知道丐帮弟子身份尊卑完全由身上所挂布袋数量而定，最尊的帮主是不需要挂布袋儿的，以掌门信物“打狗棒”为标识，再下一等九袋长老，八代护法及重要分舵舵主，其下堂主香主七袋六袋五袋不一而定，而眼前这位黄瘦汉子身挂八袋，那便不是护法便是舵主了，却不知刚出江湖的龙吟却又是如何认识他们的？
　　正在柳逸尘迟疑间，龙吟笑道：“我来引荐一下，这位是丐帮长安分舵的舵主万舵主，这位是他手下一分堂堂主林堂主。”
　　柳逸尘微微一笑道：“想必是蜀山道上一掌毙掉‘蜀山七霸’的‘金面铁掌’的万荆俊万大哥吧，在下神交已久了。至于这位――”他顿了一下，“想必是一夜奔行数百里，护送义兄遗孀腹子而累的吐血一升的‘义高云天’林义生兄弟吧？”
　　他见识极广，一口道出对方生平最得意的事迹，一顶高帽带得人家心中暖洋洋的，万荆俊身为丐帮长安分舵的舵主，又习得“降龙八掌”中的两掌，当年蜀山道上就是靠此掌毙掉威镇一方的‘蜀山七雄’，武功之高自不在话下，柳逸尘故意将七雄说成七霸，既抬高对方的地位又赞赏了对方的义举。
　　然而林义生武功却是平平，在江湖只算的二流角色，不过其为人仗义仁厚，在帮中极受爱戴而升为堂主，柳逸尘若是要夸他武功多厉害自然让人觉得其口是心非，但是若说他为护兄嫂累的吐血之事却是人所共赞的。
　　二人听得都十分受用，都揖手道：“不敢不敢！”
　　龙吟笑了下，转身对万荆俊和林义生说道：“这位是――”他顿了一下，看了柳逸尘一眼道：“在下的义弟，想必二位也听过的，玉柳山庄的二少庄主，人称‘玉柳出尘’的柳逸尘。”说罢对柳逸尘狭猝的一笑。
　　万荆俊和林义生肃然敬起：“久仰久仰！原来是柳二公子！”
　　柳逸尘听龙吟说“这是在下义弟”的时候，微微一笑，等他说完之后又瞪了他一眼，对二人说道：“二位不要理他，我这位义兄最爱胡说八道！”
　　万、林二人哈哈一笑，万荆俊道：“柳二公子的名声我们丐帮是无不景仰的，虽不如‘玉柳出尘’那般柔美，但是‘扶风玉剑’之，江湖上何人不知？早知道是柳二公子，龙少侠便是不出示令符我们丐帮也是义不容辞的要护送公子回去的了。”
　　龙吟笑道：“原来贤弟你的名号是‘扶风玉剑’啊，那起码这个‘玉’字我还是说对了。”
　　柳逸尘脸色微微一赧，原来这“扶风”原是形容弱柳，他小时体弱，年长之后武功虽然越来越强，已跻身于一流高手之列，但是身形矫瘦，配合上柳家的“御风剑法”当真如弱柳扶风，柔美至极，于是得了这么一个美名。
　　但是他心性好强，绝不喜欢听到自己这个称呼，所以一直没有告诉龙吟自己的名号，眼下被人说了出来，心中不由得颇为羞赧，当下转开话题：“令符？什么令符啊？”




16

16、别离（下） ... 
 
 
　　龙吟和万林二人脸色一变，收起笑容，转身关上房门，柳逸尘见他们忽尔慎重起来，不知发生何事，却见龙吟走过来，给每一人倒了杯茶，又示意各人坐下，四人便一人一方坐了下来。
　　龙吟道：“逸尘你既然是我兄弟，我自然不会瞒你，万大哥和林兄弟一个是丐帮英雄，一个是出名的义博云天，我也不再相瞒――”说罢从怀中掏出一乌黑发亮的玉佩。
　　柳逸尘接过来一看，只见那玉佩约末一寸见方，三分厚薄，乌黑釉亮，毫无杂质，甫一入手便似有丝丝凉意透如手心，他翻来覆去看了一下，只见两面一边刻着个大酒葫芦，另一边却似乎是一跟竹棒，不知是何含义，却也猜到应该就是万荆俊所说的那个令符。
　　林万二人却霍的站起，双手合胸，念念有词，神色相当恭谨，接着便想龙吟跪拜下去，龙吟眼疾手快，立刻将二人扶住，柳逸尘对二人的反应吃了一惊，没想到这黑黝黝的玉佩有这等厉害。
　　却听龙吟说道：“二位不必如此，在下并非丐帮中人，也和‘疯酒丐’前辈没任何关系。”
　　林万二人满脸茫然，站起身来，万荆俊说：“您不是他老人家的传人吗？那这长老信符又是从何处得来？”
　　龙吟笑道：“说来话长，简单点说一句，这令符是‘疯酒丐’前辈打赌输给我太师父的。”
　　林万二人相互望了一眼，愣了一下，不由的齐声笑出来――原来“北天疯酒丐”武功绝高，只不过人也如其名，行事疯疯癫癫、毫无章法，往往出人意料。
　　当年也就是因为这一点，他也知道自己实在不是做帮主的人选，更加懒得管理帮中大大小小的麻烦事，便创练了丐帮的镇帮武功“降龙八掌”，并将丐帮创教祖师所创的“打狗棒法”加入无数奥妙变化之后将其传给自己师弟“铁环神乞”，自己便挂了个丐帮太上长老的闲职后飘然离去，这黑玉令符正是他的信物。
　　（注：丐帮至高武学“降龙八掌”，在后世历代帮主的努力下慢慢发展为“降龙二十八掌”。在北宋时期丐帮第十五代帮主帮主萧峰武功盖世，却因契丹人身份遭驱除出帮。他去繁就简，将二十八掌减了十掌，精简为更易传世的“降龙十八掌”，由义弟灵鹫宫虚竹代传，由此世代传承。在后来在丐帮第十八代帮主洪七公和其弟子大侠郭靖手下发挥到极致，之后帮主渐渐平庸没落，致使这无上绝学失传。）
　　他在帮中辈份极尊，是以这信物一出，当真非同小可，就连帮主亲见都要磕头行礼，但是以他行事不依常理来看，若龙吟说是他的传人或说是疯酒丐送给他的那都颇有可疑，惟独说是打赌输给他的，倒绝无假的了。
　　龙吟见柳逸尘一连莫名其妙的表情，便把这缘故说了一遍，柳逸尘也不由的忍俊不禁，对这为老前辈的行事作风啼笑皆非，当下问道：“那你太师父是谁？怎么连‘疯酒丐’前辈都赌输给他啊？”
　　龙吟微微一笑：“他老人家的名讳我也不知，不过我师父说他闯荡江湖时万儿颇响，你江湖见闻那么广，定是知道的。”
　　柳逸尘连连催促他说出来，龙吟见把他的胃口吊足了，便笑着说：“听我师父师伯说他老人家出道时候叫‘逍遥子’，但是也有江湖朋友称呼他为‘逍遥神君’的。”
　　房间内顿时一下安静下来，“逍遥神君”这个万儿岂止是颇响？乃是数十年前名震江湖的武林第一高手，武林四圣之首的西圣！
　　而且四圣中的另外三圣“北天疯酒丐”、“南冥愚仙翁”、“独臂神僧”慧可大师都先后负于他手，他这武林第一可是实至名归。
　　尤其是“东圣”慧可大师与其渊源更深――慧可大师本来法名神光，是洛阳人氏，幼通孔老之学，尤精玄理，后来精习武学，实在是当世难得之奇才，他三十岁时与初出道的“逍遥神君”比斗，负于“逍遥神君”之手。
　　那时候“逍遥神君”初出江湖，名“逍遥子”，还名不见经传，神光心高气傲焉能咽得下这口气？于是苦心钻研，十年之后武功大进，再度与“逍遥神君”相斗，又负于他手。是时达摩老祖东来传教，驻锡少林寺之时，神光大师前去请益。
　　达摩老祖见他所学驳杂，先入之见甚深，自恃聪明，难悟禅理，当下拒不收纳，神光大师苦求良久，始终未得其门而入，当即提起剑来，自断左臂。
　　达摩老祖一感其诚，二来知他心意执着，若不善加引导，只怕会走上极端，这才将他收为弟子，改名慧可，受达摩老祖传禅宗法统。
　　慧可跟着达摩老祖所学的，乃是佛法人道，依《楞伽经》而明心见性，并未学得丝毫武学，达摩老祖面壁十年之后终证大道，得经文一篇，尚未取名。
　　恰逢“逍遥神君”去寺与老祖探讨佛法精义，得见此经，苦思三日三夜又与老祖探究半日，后哈哈大笑，对老祖揖首而退，临走之时为其取名《易筋经》。
　　这一过程慧可大师都在一旁瞧得清清楚楚，知道“逍遥神君”所领悟武学真谛远非自己能比，终于断了好胜之念，反而更受益于《易筋经》，不但武学大进，佛法更是通晓更深，终于继承达摩老祖衣钵，为后世禅宗二祖。
　　柳逸尘好不容易回过神来，喃喃地说：“你、你真是逍遥神君的传人？难怪武功这么、这么……”一时之间竟找不出好的词汇来形容龙吟那变化多端、深不可测的身手，万林二人似乎还没反应过来。
　　龙吟没想到这几人会有这个反应,顿时啼笑皆非：“怎么了，一个个的？”见到各人的眼神由震撼到崇拜，知道又要听到一大堆的恭维，赶紧转移话题：“万兄，我这次请二位来主要有两件事情，一是将这长老信物物归原主，二来我这位义气弟逸尘就拜托给你了。请你务必将他安全送到终南山柳家！”
　　万荆俊摆手道：“龙公子，你虽不是我帮中人，但这令符非偷非抢，来得是光明正大，而且‘逍遥神君’和我们太上长老都是见多识广的老前辈，我们太上长老行事虽然、虽然出人意表，但大事决不糊涂，他们这么做必有深意，这等大事，在下区区一分舵主，实在作不了主。
　　还请公子你收好这令符，以后若有用得着丐帮的地方，我帮十万兄弟一定万死不辞！至于柳二公子……”他看了柳逸尘一下,“放心，就凭丐帮和柳家的交情，不用您吩咐我都一定保证柳二公子的安全！”龙吟听他如此一说，只得做罢。
　　柳逸尘一愣，问道：“什么意思？你不和我一起走了吗？”
　　龙吟摇摇头：“我安排了你混到丐帮去，由万舵主负责送你回家，我引开大漠夫人。”
　　柳逸尘啪的一拍桌子，脸色涨得通红：“那怎么行？让你一个人冒险救我？我们柳家的人再没骨气也不能如此无耻厚颜!再说，你人生地不熟的，能去哪儿？”
　　龙吟按着他的肩膀，笑着抚平他激动的情绪：“怎么说是无耻厚颜呢？放心，这些天来我已经把那老妖婆的武功实力摸得七七八八了，她不是我的对手，你不必担心我的安危。
　　分手后我会东行去洛阳云家完成一项师门任务，云柳两家世交，等我事情告一段落，我就去玉柳山庄登门拜访！”
　　柳逸尘低下头去不说话，龙吟知道他舍不得和自己分离，二人一路同行，乔装改扮打打闹闹共了一个多月患难，已经不但是一般的深厚感情了，没想到忽然间分手就在眼前了自己心里也怪不好受的，于是将柳逸尘拉过一边来说道：“贤弟，你我机缘巧合相处了这么久，忽然跟你分离我也很舍不得，不过天下无不散之筵席，我答应你，以后一定去找你好不？”
　　见柳逸尘不说话，龙吟又从胸口掏出一块白绢，“贤弟你身出名门，愚兄我又身无长物，但这个是我太师父记录的你们柳家的武学，我将它抄录下来送还给你。”
　　云柳段严四大家各家武学分别都是由武侯八卦中化出来的，乾、坤、坎、离、震、巽、艮、兑，云家坎离、柳家震巽、段家艮兑、严家乾坤，同宗同源，各有所长，四家合用，相互配合则足以胜过任何别派武功，但若是分开使用则威力大减。
　　龙吟接着说：“四大家族经历数百年分开已久，相互之间武学难以印证，留传几百年下来难免都有所疏漏。我太师父花费不少心血将四家武学缺漏一一补足，你回去好好练习，假以时日便不用怕那老妖婆啦！”
　　柳逸尘只是盯着他，一言不发，也不去接那白绢，龙吟颇觉尴尬，抓过他的手来把白绢塞到他手里：“愚兄还求你一件事情，我的身份，你先不要急着给人提起好不？”
　　柳逸尘看了他一会儿，没头没脑的问了一句：“这些武功你什么时候写下来的？”
　　龙吟一愣，顺口答道：“两三天了啊，怎么……”
　　柳逸尘淡淡说了一句:“原来你早就想要独自去对付那个老妖婆，把我一个人扔下了啊。”
　　龙吟微微一怔，正要解释，柳逸尘却转过头去对丐帮那二位说到：“万舵主、林堂主，那接下来便多蒙照顾了，我们走吧！”
　　万林二人相互望了一眼，露出一个古怪的神情，然后对龙吟一拱手道：“那龙少侠，后会有期！”说罢和柳逸尘一起转身离去。
　　柳逸尘头也不回，竟似怒气冲冲，留下龙吟一人在那丈二和尚摸不到头脑――“我又做错什么了啊……” 

作者有话要说：第一次发文，亲们多多捧场，欢迎收藏哦！有神马意见都尽管提，只要是中肯的苏哥都表示极大地感谢，而且一定会回复亲们良好的建议哦！！！




17

17、邂逅（上） ... 
 
 
　　洛阳，与西都长安遥遥相对的东都，自夏朝前期太康皇帝迁都斟寻阝开始，先后成为商、周、东汉、曹魏、西晋等多朝首都。
　　名人古迹不计其数，像班固的《汉书》、许慎的《说文解字》、陈寿的《三国志》、左思的《三都赋》，另外还有蔡侯纸、地动仪、熹平石经……便是其中代表――当真是地灵人杰的好地方。
　　与长安地处西陲多风沙烈日、居民多紧衣劲服的习俗大不相同，洛阳风和日暖，加之这一时期老庄、佛道思想成为时尚，“魏晋风度”也表现在服饰文化中：宽衣博带成为上至王公贵族下至平民百姓的流行服饰，男子穿衣坦胸露臂，力求轻松、自然、随意的感觉；女子服饰则长裙曳地，大袖翩翩，饰带层层叠叠，宛如仙子经天。
　　还有更多士人大夫爱好施朱抹粉、香熏浴衣，时至仲春，整个城中便是香风浮动，暖流翩然，让人闻之忘归。
　　西晋永嘉五年，匈奴贵族汉主刘聪派刘曜等攻破洛阳，杀晋官民三万余人，掳晋怀帝，焚烧洛阳城，洛阳化为灰烬。
　　但是北魏太和十八年，孝文帝迁都洛阳后，大兴土木修缮一新，使这座千年古城翻然一新，时已过去五十多年，现在朝庭更改、宗庙替换，但是多年的战乱却丝毫没有掩盖这座城市的繁华。
　　巫医乐师，商贾走卒，游人往来，纷错如织，就连到了城外西门二十多里的关道上仍然是熙熙攘攘，很是热闹。
　　这里有一座茶楼，名曰“逍遥居”，颇有意境，里面菜肴小吃也颇有声名，是以虽然只是一座小小茶馆，却也有两层，一层客堂一层雅居，规模不小。
　　这天天色尚早，日上不到三杆，茶馆中人还没有满，伙计门收拾好一切，准备迎接新的人满为患的一天。
　　一人眼尖，远远瞧见来了三个骑马的人，这三匹马形相甚奇，相当抢眼：左边那匹自头至尾都是黑毛，四蹄却是白色，那是“乌云盖雪”的名驹；中间那匹却恰恰相反，四蹄是黑色，通体雪白，马谱中称为“墨蹄玉兔”，最右边那匹主体也是雪白，鬃毛、尾巴却是青色，额间也是一块青色，乃是极品的“雪花骢”。
　　这三匹马，龙背鸟颈、骨挺筋健，无论哪一种都堪称极品，关外也甚少遇到，中土尤为罕见，三匹同出，更闻所未闻了。那掌柜，伙计还有茶客们都开了眼，不由得“啧啧”称奇。
　　待他们行的近了，众人不由的眼前一亮，原来那左右两匹马上坐着两个公子哥儿，右边雪花骢上那少年金丝边儿银色长衫，头上白玉束发，碧绦挽头，目似朗星，眉若青黛，朱唇含笑，大袖随风飘飘，俊秀非凡，青色腰带上别着一根银色长笛，更添得三分风发意气。
　　左边那乌云盖雪之上那个少年却是黑色劲装，在洛阳城甚是少见，头发简单的用丝带束了一下，剑眉入鬓，鹰目生威，挺鼻如刀削，薄唇似刃划，一手握这一把黑色长刀的刀鞘，脸上毫无笑意，看似比那银衫少年还小得一些，但是英气逼人更为老成。
　　至于中间那位，浑身素白，在官道山行了良久，居然点尘不染，但是头戴斗笠，斗笠上的白纱将脸完全遮了起来，不知道是何相貌。
　　三人片刻便到了逍遥居茶馆，翻身下得马来，那银衫少年对迎上去的伙计说道：“小二，要二楼一桌好点的座位。还有，马的饲料要最好的，另外加十个鸡蛋！”
　　伙计回道：“好勒，任少爷今天怎么有空光顾小店？还带了人来呢，可惜我们小姐今天不在，不然定要欢喜的疯了！”
　　银衫少年哈哈一笑：“就你涎皮，让你家小姐听到不扯烂你的嘴！”
　　那伙计笑到：“我们家小姐看到您啊，定然高兴的什么都忘了，哪还会管我们？几位请进，包君满意！”说罢牵了马去到马棚。
　　另一个伙计领了三人上楼，安排三人当窗坐下，问道：“任少爷还有两位要来点什么呢？”
　　银衫少年随口说道：“先来一壶明前龙井，再来点金丝芙蓉卷，玫瑰云片，酱雀舌，蜜酿龙须膏…….”一口气点了七八样，甜的咸的冷的热的应有尽有，都是逍遥居招牌小吃，显然他是这里的常客。
　　那伙计记好了，笑道：“我家小姐新酿了‘碧梨春风露’呢，一直舍不得喝，说要留给任少爷你，今天要不要来一壶呢？”
　　银衫少年“嘿嘿”笑了一下，低声到：“你偷偷把你小姐的酒给我喝，不怕他罚你么？”
　　那伙计笑道：“怎么会？小姐要知道是任少爷你喝的，赏我还来不及呢！”
　　银衫少年颇为得意，看了同行二人一眼道：“算啦，你小姐的碧梨春风露要懂酒懂风月的人才会喝，我这两位朋友一个不懂风月，另一个连酒都不会喝，就不要浪费那神仙蜜酿了。”
　　那伙计一笑而退，不消片刻，三人点的东西便一一端上来，银衫少年打赏了伙计下去了。
　　三人吃得一会，银衫少年忽然说道：“若寒，天气这么好，你别老板着张脸好不好？真影响胃口！”
　　那黑衣少年不为所动，慢慢吃下一块龙须膏，然后说道：“天气好不好与我有什么关系？我倒宁可呆在家里。”
　　银衫少年瘪瘪嘴，颇为不满地说：“天天闷家里你也不嫌闷得慌！悠羽好不容易出来一趟，你却唬着张脸，存心不让人家好好玩！”
　　黑衣少年看了那遮面纱的白衣人一眼，脸色柔和下来，那白衣人说道：“外面景色好是好，可惜我却看不清，真是可惜…….”声音低沉柔和，甚是好听。
　　从他一进来的时候开始，人们便已开始注意到他，见他身材纤瘦，十指尖尖，嫩似葱根，白如羊脂，还道是个女子，听这声音，却地地道道是发自男儿，不由都大感意外。
　　银衫少年趁势道:“早叫你别戴那么个玩意儿，连太阳都不能好好晒一下！”
　　黑衣少年瞪他一眼：“你又捣鼓他不带斗笠！上次他抛头露面惹的祸事还不够么？”银衫少年顿时不说话了。




18

18、邂逅（中） ... 
 
 
　　正说话间，门口闪进来一个中年汉子，面色蜡黄，勾偻着腰，头发半干的纠在一起，衣衫褴褛，在讲究穿带的洛阳城显得颇为刺眼。
　　伙计们以为他是个乞丐，便有一个走上去说道：“老哥，你来得早了，我们现在还没有剩菜呢！”
　　那中年汉子双眼一瞪：“什么剩菜？你当我是叫花子啊！”说罢掏出一块碎银子，约莫二两在伙计面前一晃。
　　那伙计都笑了，其中一个俏皮的说道：“哎哟！当真人不可帽相了。这位爷这身打扮，上是上，下是下，头是头，脸是脸的，倒是我们走了眼了！”
　　楼上楼下客人“哄”的一身笑了，银衫少年“呵呵”直笑，白衣公子也“嗤！”的笑出声来，黑衣少年也难得地微微笑了一下。
　　那中年汉子似乎不知道伙计在嘲笑他，“嘿嘿”一乐，也不多说，径直走上二楼雅坐。
　　现在人并不多，伙计也不拦他，那个俏皮的伙计跟他上去，打扫好一张位子，问到：“那这位爷想来点什么呢？”
　　那中年汉子把桌子一拍：“把你们店里最好的――阳春面来一碗！”
　　“哈！”银衫少年首先忍不住笑出声来，店里其他人也都乐了，停下筷子，津津有味地看着这边。
　　那伙计忍住笑，正儿八经的说；“好勒，爷您稍等。”说罢退了下去，不一会而端来一大碗面，一边给他一边说：“我们店里‘最好的’阳春面！来咯――”
　　他做了个鬼脸，特别重读了“最好的”三个字，众人顿时哄堂大笑，银衫少年笑出了泪花，白衣公子双肩不停的抖动，看来也笑得不轻，连黑衣少年也忍俊不禁。
　　那中年汉子却当作不知道，挑起面稀里哗啦的吃起来，这时候楼下又有两女一男并肩走进来，其中那个青衫男子说道道：“表妹也忒凶了一些，那人我看也没什么恶意，你何必出手那么狠？”
　　一个桃红衣服的宫装少女笑道：“那人挨了小妹一掌，又跌到冰冷的水里去了，我看不死也得躺好几天！”
　　另一个藕绿色劲装的少女调皮的一笑：“谁叫他那么老不修？年纪一大把了还敢色眯眯盯着大姐看，不给他点颜色瞧瞧怎么行？”
　　说话间，三人已经走上楼来，那青衫男子年方弱冠，剑眉星目，身材挺拔，气度甚是不凡，而桃红衣服少女约莫十七八岁，相貌柔美，举止大方颇有气质，至于那绿衣少女，年纪不过十三四岁，眼睛大大的，活脱脱一美人胚子，活泼调皮甚是可爱。
　　他们上楼之后第一眼正看到银衫少年那一桌，白衣公子遮着脸看不清，黑衣少年背对着他们，也看不清样貌，而银衫少年却正对着他们，见到他们望过来，微微一笑点了两下头。
　　那红衣少女脸色一赧，偏开头去，那绿衣少女却也笑着点头回了下礼，然后转身走开了，那男子拱了下手，转身带着俩人走向远处一桌。
　　“咦――”那绿衣少女忽然叫道：“你怎么也在这里？！”众人一齐看去，原来他指的是那中年汉子。
　　那中年汉子吃得正香，抬头一看，脸色立变，吼道：“你这恶婆娘！”说罢作势要扑过去。
　　那青衫男子伸手一拦：“这位大叔，有话好说，刚刚是舍妹不对，我们给你赔个不是啦！”
　　中年汉子怒道：“你那妹妹也忒凶了，我又没得罪她，她干么把我打到水里去，不知道我不会游泳么，大冷天把我冻个半死，要不是一打鱼的一网兜把我捞上来，我现在已经在洛水里面喂王八了！赔个不是就算完啦…….”他越说越怒，激动得满脸通红。
　　那绿衣少女白他一眼，说道：“谁叫你不要脸盯着我姐姐看的？给你一掌算便宜你！说，你跟着我们倒底意欲何为？”
　　众人大笑，想来这中年汉子见人家姑娘长得漂亮，多看了几眼，惹怒了人家妹妹，被给了个教训。
　　那中年汉子涨红了脸，怒道：“胡说八道！胡说八道！”他连说了几个胡说八道，然后眼珠一转，喝道：“你这姑娘好没道理！你不盯着我看，怎么知道我盯着你姐姐看？你盯我看就可以，我盯她看就不可以吗？”
　　众人一楞，继而又笑了，几个好事的说道：“那倒是啊，你个姑娘盯着人家看干什么啊？”
　　绿衣少女遭他一抢白，顿时说不出话来，那中年汉子见占了上风，得理不饶人的说道：“还有，你说我跟着你们？你哪只眼睛看我跟了？这里明明是我比你们先来的，你有见到跟人跟到前面去的吗？”
　　那青衫男子看到表妹词穷，自己这方本来也有不对，连忙出来打圆场：“这位大叔说得是，是我妹妹太鲁莽，我们赔你还不行吗？”
　　那中年汉子两眼一翻：“赔多少？”
　　那青衫男子说道：“您说多少便多少吧。”
　　那中年汉子伸出五根手指，“五两！”众人见他一伸手，还以为他会要五十两，结果看他只要五两，不由又是好笑又是奇怪，不过想来那人家穷没见过什么银子，便也释然了。
　　却听他接着道：“金子！”众人连同那青衫男子都是一愣，五两金子当得了百十两银子了，这人摆明了狮子大开口。
　　却听那绿衣少女怒道：“五两金子？你简直想抢劫！”
　　那中年汉子道：“五两金子就嫌多，要不是看这小哥人还不错，五十两金子都别想了事！我被你一掌打死了一小半，掉到水里又冷又淹，死了一大半了，那个打鱼的把我捞起来，衣服也挂破了，只好裹了他一件破破烂烂的外套，我大半条人命和一件衣服就只值五两金子么！？”
　　绿衣少女道：“一钱也不值！”
　　那青衫男子不愿多加争执，连忙说：“好好好，金子就金子，不过在□上没带金子，赔您一百五十两银子如何？”
　　那中年汉子想了一下道：“看你这小子不错，我便吃点亏吧。”那青衫男子一笑，掏出钱袋，从里面拿出两大锭银子，又拿了几块碎银子递给他。
　　中年汉子汉子掂了掂，放进胸口，嘀咕道：“这才对嘛！又不是要你出银子，你紧张个什么劲，怕他娶你之后没钱养你么？”也不知道他是故意还是嗓门大，这小声嘀咕居然让楼上所有人听了个清清楚楚。
　　绿衣少女脸色一变，怒道：“你胡说些什么！？”
　　那中年汉子见她听到了，也不抵赖，一扬头道：“我说实话嘛，又没说错！”
　　绿衣少女喝道：“你刚才疯疯癫癫说什么‘怕他娶你之后没钱养你么’是什么意思？”
　　那中年汉子忽然昂起头，摇头晃脑的念道：“瞻彼淇奥，绿竹猗猗。有匪君子，如切如磋，如琢如磨，既见君子，胡云不喜？胡云不喜啊胡云不喜…….”
　　众人见他忽然装模作样地背起《诗经》来，都大觉奇怪，绿衣少女却脸色大变，往怀里一摸，怒道：“好啊！你敢偷我的东西！”
　　那中年汉子拿出一白绢手帕扬了扬，说道：“偷什么偷？是你自己不小心掉了，我捡起来的！我刚才碰都没碰过你，怎么偷得了？”
　　绿衣少女脸涨得通红，一言不发，眼泪在眼框里直打转，那中年汉子似乎有点后悔了，讪讪不好意思，走过去把手帕递还给她。




19

19、邂逅（下） ... 
 
 
　　那绿衣少女“噌！”的抽出一把宝剑，劈头盖脸向他砍去，所有人都吃了一惊，青衫男子待要出声阻止却已经来不及了，那中年汉子“哎哟”一声惊叫，歪歪扭扭居然躲过了，倒是出乎人意料之外。
　　那绿衣少女手不停，踏前一步，向他追砍过去，青衫男子喝道：“表妹住手！”
　　绿衣少女充耳不闻，下手更是快了。中年汉子左窜右跳，活像只黄鼠狼撵慌了的瘦公鸡，嘴里“啊呀！唉哟！妈呀！哇！”的叫唤不停，脚下却丝毫不慢，楼上桌椅板凳甚多，他绕来绕去居然让过好几剑。
　　绿衣少女怒气更甚，将板凳一一踢开，眼见得那中年汉子躲得越来越窘迫，忽然他“吱遛”一下钻进银衫少年那一桌的桌子底下。
　　绿衣少女出其不意，倒也不好钻进去逮他，想用剑捅又怕误伤到银衫少年等三人，只得怒吼道：“你给我出来！”
　　中年汉子在桌子底下答道：“就不出来！”
　　绿衣少女气得把桌子一拍：“你倒底出不出来？”
　　中年汉子也吼道：“不出来！男子汉大丈夫，说不出来就是不出来！”
　　“哄――”楼上楼下顿时笑翻了天，银衫少年笑得直打跌，白衣公子笑得捂住肚子直“哎哟”，黑衣少年一边笑一边个他揉肚子，其他的人喷饭的、掉碗的、捶胸的、擦泪的，笑相百出。
　　连那绿衣少女也笑得提不起剑来，也不好再发火了，只得说道：“算了算了，你出来吧，我不杀你了。”
　　中年汉子还没回答，忽然旁边一个阴恻恻的声音道：“小姑娘若是想要他出来还不容易？”
　　众人一起转过头去，却见离这一桌不远的另一桌坐着四个人，一个身形高大，肌肉虬结；一个高高瘦瘦，皮肤黝黑；一个身形福态，面庞饱满；还有一个身材矮小，两撇八字胡，都作道士打扮，腰里一人插了块两尺长两寸宽的铜牌。
　　那高瘦黝黑之人站起来，走到这一桌，掏出那铜牌，猛的向那桌面砸去。“铛！”的一声脆响，铜牌砸在黑衣少年的刀柄上，却是那黑衣少年给拦住了。
　　那高瘦道士“嘿嘿”一笑道：“小子，有点道行啊！怎么，你和这人一路的吗？”
　　黑衣少年冷冰冰地道：“我们不认识他，不过这桌菜却是我们点的，我还没吃完，不许你动它！”
　　那高瘦道士正待发作，忽然桌子一晃，中年汉子从桌子底下钻了出来，口中念道：“你说的不杀我啊，可不能不算数！”
　　他从那白衣公子身边钻出来，此时躲在白衣公子身后。话音未落，只见眼前黄光一现，又是“叮”的一声，铜牌黑刀再次相撞，这次却是刀鞘。
　　高瘦道士一怔，暗赞：好快的刀！口中喝道：“我要教训这人，你当真要插手吗？
　　黑衣少年道：“你教训他我管不着，不过你把兵器往我弟弟身上招呼却万万不行！”
　　高瘦道士道：“他躲在你弟弟身后，我若直接攻击他，他自然会拿你弟弟做盾牌。我只不过假意攻击你弟弟，看不出来么？”
　　黑衣少年淡淡的说道：“我自然看得出来，不过我弟弟身体弱，你若稍有闪失，负责的起吗？！”
　　忽然劲风呼呼，一高大人影跳将起来，一拳朝中年汉子擂去，原来是那四人中的高大汉子忍不住跳起来，二话不说击向那中年汉子。
　　此人天赋平平，练不成内家高深的武学，不过他另辟蹊径，练就了一身罕见的外家功夫，这一拳之威足够开碑裂石。
　　眼见中年汉子要被他一拳擂得脑浆迸裂，忽然他觉得手臂和腰间同时一麻，拳劲顿失，抬头一看，那银衫少年手持银笛笑嘻嘻的望着他。
　　那汉子大怒，虎吼一声，转向银衫少年扑去，忽然手臂上一紧，有人将他拉住，回头一看，却是那胖胖的中年人，那人一脸和善的笑容，说道：“四弟去对付那个家伙，我来领教一下这位任公子的‘流云玉箫’。”
　　那银衫少年见他道出自己的武功，倒也不怎么吃惊，笑道：“前辈请了，在下初学，您可得手下留情！”
　　那中年人也笑的和蔼可亲：“年轻人武功不错，人也有礼貌。难得难得。你们云、严两家和我们风雷门素无过节，今天却要横加干涉我们的事，我们虽无奈，却也不得不出手了。”
　　这时候那白衣公子说道：“我看这位大叔不像是坏人啊？他又不会武功，怎么得罪你们的，你们一定要打死他？”他语气轻柔和缓声音又糯又软，说不出的好听，众人只觉得心里一阵舒畅，火气立时降了不少。
　　那高大汉子是个粗人，首先按捺不住，怒道：“他不会武功？但是他开溜的本事倒不是一般的好，我们又没得罪他，他一路上用些卑鄙伎俩暗算我们，把我们的银子换成石头，茶壶换成夜壶，汗巾换成、换成窑姐儿的裹脚布…….”
　　还没说完，众人又“哄”的笑开了，那中年汉子也裂开嘴笑了，露出一口洁白的牙齿，神情甚是得意，高大汉子气得七窍生烟，吼道：“你是何门何派？敢如此消遣你家道爷！？”
　　那中年汉子“嘿嘿”一笑：“大爷我行不改名坐不改姓，姓黄，排行老三，叫我黄三儿就是，江湖朋友看得起我给了我个名号‘油中泥鳅’，嘿嘿，又叫‘滑不留手’，承让承让！”
　　众人一听不由得齐像：泥鳅原本就滑腻无比，再往油中一泡，那谁还逮得到他？这名字当真有趣之至！
　　那八字胡小个子阴笑道：“好个‘油中泥鳅’，今天我倒想试下你是如何一个‘滑不留手’的。”说罢一使眼色，四人便一齐向黄三攻去。
　　只因那黄三离白衣公子太近，同行的银衫少年和黑衣少年吃了一惊，急忙一笛一刀分别阻住那高瘦道人和那胖道人，剩下两人却一左一右击向黄三。
　　那白衣公子还没反应过来，两块铜牌便已到了面前，不由的惊叫一声，黑衣少年大急，“噌”的刀锋出鞘，那刀长逾三尺，宽却不盈一寸，刀身黝黑刀刃却是雪亮，大异于寻常刀具，只见他右手握住刀柄，坐手却按住刀背，立了个奇怪的门户。
　　和他对打的高瘦道人只觉得眼前一片黑光，无数刀影从四面八方同时攻来，不由得大吃一惊，连忙收回攻势，立紧门户，只听“叮叮铛铛”一阵乱响，二人兵刃已如暴雨交锋了十余下，攻是攻的快捷无比，守也守得严密异常，二人心里不由都十分佩服。
　　楼下一些行人见动上了刀子，生怕殃及池鱼，热闹也不看了，东西也不吃了，刹那间走得干干净净。
　　却道另外两人向黄三攻去，那黄三正要躲开，却见那白衣公子惊慌失措，竟似乎丝毫不懂武功，当下一惊，一把扯住他的手往后一拉，躲过了一击。
　　谁知那白衣公子脚下虚浮，在他这一扯之下，踉踉跄跄直往后跌去，黄三急忙上去把他扶住，只是这一下他自己背后顿时露出一大片空门，那高大汉子见机得早，一牌向他背后戳去，黄三避无可避，眼看要被他戳个对穿。
　　哪知铜牌刚一沾到黄三的后背背，便如碰到一块鱼皮般滑溜异常，转了个弯却向那八字胡小个子攻去。那小个子忙举碑一架，“砰！”的一声，火星直冒，那大个子手劲巨大，直震得那八字胡小个子手臂酸麻，铜牌几乎拿不住，那小个子怒道：“你搞什么鬼？！”
　　那大个子叫道：“啊哟！师兄，对不住，那‘滑不留手’当真邪门！身上当真跟泥鳅一般滑的，不信你试试！”
　　那小个子怒道：“住口！”然后便一拳向黄三背后击去，果然拳头刚碰到黄三后背，便轻轻一滑，劲力立时转向。那小个子不同他师弟，却是个内外兼修的高手，内劲一伸，变拳为爪，直抓向那白衣公子的面门。
　　这一下变故，却是谁也没料到，只听“嘶”的一下，那白衣公子的斗笠便被扯了下来。白衣公子一声低呼，黑衣少年和银衫少年还是听到了，心下大惊，手上一缓，回过头来。




20

20、救美（上） ... 
 
 
　　他们本来和对方打斗已占得上风，那俩道人眼见要落败，忽然手上压力一轻，却见对手停下手来望向一边，不由大感奇怪，也顺延望去，顿时嘴张得再也合不拢来。
　　黄三听得周围忽然一下安静下来，四下一看只见那四个道人、那表兄妹三人还有那躲在一旁的掌柜伙计一齐看向自己这边，个个呆若木鸡，脸上似迷似幻满是不敢置信的神色，只有那两个少年一惊一怒，脸色甚不好看。
　　他莫名其妙的回头一看，这一回头不打紧，却也瞧得瞠目结舌：却见那白衣公子，剑眉入鬓、凤眼含情、肤若凝脂、鼻如悬胆、鬓似刀裁，发如云黛因斗笠掉落而微微散乱，半堆于香肩，朱唇含碎玉，墨睫类羽扇，因受到惊吓而染上一丝水气，轻轻颤抖……
　　这黄三不是别人，正是龙吟，他易容成一黄脸汉子的模样，一直将大漠夫人引到洛阳，途中遇到那四个道人仗势欺人，于是一时忍不住捉弄了一番，此时陡然见到那白衣公子，侥是他武功绝高，修为精深，定力极佳，也不由的被其容貌惊得目瞪口呆。
　　他自己本就是一个罕见的美男子，所见的很多其他的人，如他师父师伯，还有路上遇到的柳浩风、柳逸尘以及眼前这两位少年，也都可以说是万中选一的美男子，但在这白衣公子面前，却只有几分气质能勉强称道。
　　他最先反应过来，脸色一红，忙放开还拉着他的手，那黑衣少年面色铁青，一步跃过来捡起那白纱斗笠，给那男子戴上，众人这才收回目光。
　　这时香风一动，一个婀娜身影款款移了上来，却见一粉色宫装少妇，杏眼娥眉，酥胸半露，妩媚至极！她莲步轻摇，缓缓而来，人尚未靠近，香味已先醉人。
　　银衫少年眉毛一挑，眼中露出一丝见猎心喜的神色。这时那大块头的道人笑道：“哪来的窑姐儿，大白天的出来拉生意？”
　　那宫装少妇也不生气，“咯咯”一阵娇笑，众人只觉得笑声便如羽毛在心底轻轻的挠动，一股异样的感觉在腹内荡漾，丹田里陡然升起一股暖气，如喝了数十年的陈酿一般熏熏欲醉。
　　那少妇慢慢移过来，手指若有若无的在那大个子道人脸上一划，娇声道：“这位道爷还找过窑姐儿啊，当真是坏死了！”那大个子脸色顿时一僵，眼中冒出一股火焰。
　　那少妇又是得意的一笑，一扭头看到了银衫少年和那黑衣少年，眼睛一亮，娇声笑道：“哎哟，着是谁家的两位小哥，生得如此俊秀？”说罢纤腰一扭，已转到银衫少年面前，柔若无骨的往他身上一靠，那银衫少年顺手一勾，将她搂住，桃花眼自然勾勒出一抹迷人的微笑：“这位大姐好香啊！”
　　那少妇右手勾住他的勃子，左手在他脸上一划，笑道：“这也是个坏胚子！”说罢转过头来，左手在黑衣少年胸口轻轻一拍：“这位小哥和他是一起的吗？”
　　那黑衣少年脸色一变，退了一步，神情甚是尴尬，那少妇“哈哈”一笑：“原来是只童子鸡！”
　　忽然她腰间一紧，身体被那大个子道士拽了过去，那道士笑道：“相好的，来和我们亲近亲近，那中看不中吃的小白脸有什么看头？”
　　少妇“咯咯”笑道：“道爷您很中吃么？”说罢身体轻轻在他身上若有若无的蹭了几下，那道士顿时欲火更炽。
　　忽然耳边传来一身惊恐的叫声：“四弟当心！”众人一看，却是那高瘦道人，满脸惊诧，宛如见了鬼魅一般，眼睛盯着那少妇的裙摆。
　　众人顺势看去，却见那少妇的火红靴子上面绣了一只面目狰狞的骷髅头，脸色顿时一变。
　　那少妇“嘿嘿”一笑：“这位道爷认得奴家么？”
　　高瘦道人黝黑的脸变得灰白，身体颤抖，口中慑嚅道：“不、我、我不认识您…….”
　　少妇从那大个子道人怀里钻出来，依旧风情万种的说：“唉，你说人的记性为什么要这么好呢？本夫人久居大漠，数十年没来中原了，居然还有这么多朋友惦记我，当真叫奴家好感动啊！”
　　“大漠夫人！”白衣公子首先忍不住呼出声来。
　　“悠羽住口！”黑衣少年喝道，可惜迟了一步，红影一闪，白衣公子头上的斗笠裂成四片，脱落下来，绝美的容颜满是惊骇的神色。
　　大漠夫人陡然见到他笑容立收，厉喝道：“沈惊鸿你这个贱人还没死！”说罢右手一伸闪电般捏住他的勃子。
　　“放开他！”“放开我弟弟！”黑衣少年和银衫少年同时怒吼，一左一右向她攻去。
　　大漠夫人头也不回，左手一反，扣住黑衣少年的黑刀，轻轻一抖便将它震成碎片，同时右手一松，大袖一挥，银衫少年手臂一热，银笛脱手飞出，撞到茶楼支柱上，顿时弯成一根屈尺。
　　大漠夫人左手一伸，又捏住白衣公子的勃子，这两下快似闪电，白衣公子只觉得勃子上一紧一松又是一紧，顿时透不过气来，眼见得她手下稍稍一用力，这绝色佳人立时便要香销玉陨。
　　大漠夫人微微一愣：“你弟弟？他不是沈惊鸿？”
　　银衫少年见他生死悬于一线，一颗心“扑扑”直跳，好半天才调整过来：“他是我弟弟，自然不是沈、沈惊鸿！”
　　大漠夫人慢慢松开手，她刚刚捏住白衣公子勃子的时候感觉到他微微突出的喉结，确实是男子不错，放开手上下打量一番，喃喃念道：“当真是男子！天下间居然有如此尤物！？当真、当真……”
　　忽然她又闪电间扣住白衣公子脉门,厉声道：“云破空和沈惊鸿是你什么人？你这反关脉分明就是云家子孙所独有的！你是不是他们的孽种？”她说完此话时龙吟心头一震，眼中精光一闪而逝，马上又伪装成了那‘滑不留手’黄三。
　　白衣公子被大漠夫人扣住脉门，半身酸麻，他丝毫武功都不会，半点抵抗力都没有，痛苦之色溢于言表。那黑衣少年怒喝道：“你快放开他，好歹也是武林成名人物，欺负一个不懂武功的后辈，不知道羞耻么！”
　　大漠夫人一怔：“云家的后人不懂武功？”她手没有松开，激动之下没有试探，听黑衣少年一喝，立刻感觉到这白衣公子虽然俊美绝伦，但经脉虚弱，竟然是丝毫不会武功！
　　大漠夫人放开手哈哈大笑：“好！好！好！云家的后人居然不懂武功？！云破空，也算你报应不爽吧！”忽然她回过头对黑衣少年喝道：“你们又是云家什么人？”
　　黑衣少年丝毫不惧，答道：“在下严若寒，家父严松庭――这位是任帆，云家的养子，你身边那位云悠羽，是云伯父的亲子，我们后辈末学，不是你的对手，有种跟我去见我爹和云伯父！”
　　大漠夫人眼中露出赞叹之色，冷哼一声：“哼哼，云严两家了不起么？你们不说我也要去找云破空和沈惊鸿！云悠羽、云悠羽，”她喃喃念了两声，忽然回头对云悠羽说：“你小名是不是叫‘阳儿’？虚岁十九――不！二十了吧？”
　　云悠羽摇了摇头：“不，我才十七，没有小名。”
　　大漠夫人一怔，奇怪的道：“难道我记错了？你有没有个哥哥？”
　　云悠羽说：“听我娘说是有一个哥哥，名叫‘悠阳’，不过还没满月就死了。”说罢眼圈一红，对着她露出恨恨的目光。
　　大漠夫人脸色微微一变：“死了？”然后又低声自言自语道：“原来他没从那场风沙里逃出来，也对，那么小的婴儿，我还抱过他呢……”脸上忽而现出那么一丝温柔,众人顿时大感惊异。




21

21、救美（中） ... 
 
 
　　这时候那四个道人趁她心有所思的时候相互使了个眼色，偷偷摸摸便要溜下楼去，然而香风一动，大漠夫人便已拦在了楼梯口，恢复了轻佻的神色“咯咯”笑道：“几位道爷忙到那里去？”
　　四人脸色一变，那瘦小个儿的道士干笑两声道：“我们、我们见夫人他乡遇故知，我们就、就不打搅几位叙旧了。”他为人极是圆滑，但此时却也吓得结结巴巴。
　　大漠夫人笑道：“你不错，很懂事！”那道士神色稍稍放松，低头便要走过，却听大漠夫人说到：“不过怕打搅到我却也不用那么麻烦！”
　　他心知不妙，拔腿便逃，身子还没纵起来，头上已“扑”地挨了一掌，无声无息的了了账，一头栽下楼去。
　　剩下三人悲吼一声，抽出铜牌，疯虎般扑上去。大漠夫人冷冷一笑，身法如电，穿过三人间的空隙，东飘西晃，只听“唉――”“啊――”“呀――”三声惨叫几乎同时响起，剩下的三人一齐去阎王那报到了。
　　她杀完那几个人，神色丝毫不变，优雅从容的慢慢踱到青衫男子兄妹三人面前，那三人脸色苍白，青衫男子双手一伸，将两个表妹揽到身后，挺起胸来紧张地盯着她，双手微微颤抖。
　　大漠夫人掩口轻笑，手指轻轻在青衫男子脸上一划，道：“小模样儿不错，人也有情有义，难得难得！真舍不得杀啊！”她声音娇嗲柔美，可说出来的话却让人不寒而栗。那男子面部抽搐了一下，半句话也说不出来。
　　忽然云悠羽喝道：“住手！你、你不要杀他们。”
　　他声音柔软，又轻轻颤抖，喝出来毫无气势，大漠夫人却停住了刚要扬起的手，任帆连连向他使眼色要他不要多嘴，严若寒却上前一步挡在他面前，免得大漠夫人对他忽然发起攻击。
　　大漠夫人转过头来一笑：“好，你要我不杀便不杀了，反正今天去见你父母，明天整个江湖都会知道我来过中原了，灭不灭口都一样的。”
　　说罢身形一晃，已经闪过挡在他面前的严若寒，轻轻拉住云悠羽的手，说道：“走吧，带我去见你爹爹。”也不觉得她有多用力，云悠羽却不由自主被他带得向前走去。
　　忽然背后气流一动，大漠夫人以为是任帆被后偷袭，喝道：“找死么？！”也不回头，听风辩位，大袖一卷，手指闪电般扣住他的脉门。
　　谁知甫一入手，那手腕竟滑若游鱼，“嗤！”的一下滑出，紧接着抓着云悠羽的手一阵炽热，宛如碳烤，大漠夫人大吃一惊，急忙放手，转身就是一掌拍去，然而眼前一花，身边云悠羽便已不知去向。
　　这一下变故当真快如闪电，别说大漠夫人，就是在一旁的任帆、严若寒都没一个看清发生了什么事，待到反应过来，大漠夫人已经一声怒喝，翻身下楼闪电般追去！
　　两人急忙跟上，却见原来竟是那‘滑不留手’黄三，他在大漠夫人进来时便已躲到桌子底下去了，是以大漠夫人并未留意有这么一个人。
　　只见黄三身形如风，一只手携了云悠羽，却丝毫不慢，只是在下楼着地的一瞬间缓了一下，似乎是怕云悠羽有所不适，便就这微微一缓之间大漠夫人便已追上，运足内力，衣袖无风而鼓，“呼”的猛拍过去，任、严二人见状齐声惊呼。
　　黄三冷冷一笑，也不回头，左手由肋下穿过，夹着一股凌厉无比的劲力，猛地向后一甩一挥，“砰――”的一声，双掌相交。大漠夫人胸口被劲力压得一窒，竟被震退一步，而黄三却借着那股力道双腿一蹬，势如离弦之箭窜出茶馆门外。
　　大漠夫人身形微微一顿，立刻追了出去，但是这一下双方已经离得有两丈余远，大漠夫人身法如电，转眼间便离黄三不到三尺远。任帆、严若寒跟了出来，看到此景吓得心提到了嗓子眼，生怕二人一有闪失云悠羽便会遭池鱼之殃。
　　黄三此时将云悠羽打横抱在了怀中，云悠羽那一百多斤的体重便被他完全承受了，但是他似乎并不急着逃走，只在外面空地上兜着圈子。
　　大漠夫人身法何等之快，但是尽了全力却仍跟他相距了三尺来远，一分没有缩短！等得兜了两圈，黄三忽然叫道：“接住了！”然后双臂一伸，云悠羽便缓缓抛了出去。
　　严若寒抢上一步将他稳稳接住，身上已经惊出一阵冷汗，马上上下检查看云悠羽有没有受到丝毫伤害。
　　拿黄三抛出云悠羽后猛的停下一转身，大漠夫人便已到面前，双掌一前一后向他胸口拍来，他不慌不忙，左腿微屈右臂内弯，右掌划一圆圈“呼”的一声向外推去。
　　大漠夫人只觉得这一掌劲力霸道异常，比之刚刚一掌更甚几分，连忙撤身躲避，哪知这一掌中居然带了收力，若强行后退只怕会伤得更重。
　　她反应极快，立即气沉丹田，运足十成功力，左手叠在右手之上迎了上去。“噗”的一声轻响，两人的真气相撞，身形同时一晃，接着“喀”的一声，大漠夫人双脚陷入泥中，黄三身形一震，飘然后退，这一下以单掌对双掌，大漠夫人居然还处于下风了。
　　她沉声道：“臭小子，你将我引到此处，三番五次坏我好事，倒底受何人指使？这‘神龙摆尾’和‘亢龙有悔’两掌使得不错啊，你和‘北天疯酒丐’如何称呼？”
　　黄三，不，应该是龙吟，心中一惊，暗道：我一路东来，换了不下十张脸，她是如何一眼就认出我来？这老妖婆倒有些本事，不可小瞧了去。
　　他不知道大漠夫人一生中享用男人无数，对龙吟这样的童子之身所发出的特殊体味敏感之极，尤其龙吟身上的味道似麝非麝、似檀非檀，醉人无比，大漠夫人一闻便知是极品的纯阳童子，她之所以冒险从大漠来到洛阳，一部分是受了欺骗心有不甘，更多原因却是对龙吟的迷恋。
　　龙吟微微一笑：“如何称呼？我可不知道，但若我遇见他，定然叫他一声‘老疯子’！”
　　大漠夫人微微一怔，刚刚见他内力浑厚，丐帮的镇帮之宝“降龙八掌”又用得炉火纯青，就算丐帮帮主也没这份功力，又想起这些年，北圣‘北天疯酒丐’为了寻找一个传人，满江湖奔波，武林中的青年才俊无不希望成为他唯一的弟子，忽然他又如神龙见首不见尾般销声匿迹了，眼前此人不难让人联想到他是‘疯酒丐’的弟子，但见他这等口气，似乎又和疯酒丐没有关系――‘北天疯酒丐’大漠夫人是万万不敢得罪的，当下不由得颇费踌躇。
　　龙吟看出了她的想法，冷冷的一笑：“不用担心‘疯酒丐’前辈，我和他确实素未谋面！”
　　大漠夫人暗怒，心道：不管你是不是他弟子，既然你自己都说不是了，那就别怪我不客气，于是冷声道：“亮兵器吧。”说罢从大袖里面掏出两件兵器。




22

22、救美（下） ... 
 
 
　　众人一见大漠夫人手中兵器不由倒抽一口凉气――只见她右手拿一根人的脊椎骨，尾椎骨做成手柄的样子，顶端一个狰狞的青面夜叉骷髅头，每一节椎骨上四根尖刺；另一只却是人的一段手臂骨，从臂骨到指尖骨一应俱全，关节用特殊的软金丝连成，这两件兵器都是由精钢和乌金混制而成，黑白斑剥，甚是可怖。
　　大漠夫人是大漠骷髅帮的帮主，这两件兵器是她的成名兵刃，不过她的武功横行大漠，从未有过敌手，是以从未在人前使用过，她见龙吟掌法精奇内力深厚，空手对敌未必能占到便宜，便出手便动用了这最精熟的兵器。
　　龙吟见那骷髅头脊椎骨便如人的脊椎骨一般是能够半活动的，份量沉重，想来定是走的刚中带柔的路子，另一个白骨爪关节灵活，份量轻巧，应该是走轻灵诡异的路子了，倒也不敢大意。
　　他右手在腰间一摸，然后手臂轻轻一扬，一条黑色长影便在空中划出了一个漂亮的弧线，然后又化做一个个圈影落道龙吟身边，潇洒漂亮至极，却是一条黑色长鞭。
　　那黑色长鞭也有独到之处：普通鞭至多不过一丈几尺来长，但那黑色长鞭却至少也有三丈来长，通体漆黑，鞭尾削尖形如蜂尾针，却不知有何妙处。
　　一边任帆和严若寒却想：如此长的鞭子不知他如何运转得开？
　　大漠夫人冷冷一笑，忽然闪电般向龙吟击去，长鞭攻击对手主要是远程攻击，若是让对方近得身来立时就要处于下风，大漠夫人见到这黑色长鞭虽然与众不同，但路数想来却变化不大，于是立即抢攻至龙吟面前。
　　龙吟手不抖、臂不弯，手腕微微一晃，黑色长鞭鞭尾便如一条怪蟒直射向大漠夫人面门，大漠夫人腰身一扭，避了开去，身形不缓，骷髅脊椎直砸向龙吟胸口，同时左手一翻，白骨爪抓向龙吟右肩。
　　这一下来得好快！原本大漠夫人离龙吟有两丈余远，转眼间那两件兵器便离龙吟不到一尺！
　　大漠夫人一喜，暗想：你这时若后退，我使“厉鬼拮食”一招，同时放出暗器毒烟，你轻功再强十倍也得乖乖给我了账！
　　却见龙吟不闪不避，手腕一抖，长鞭转弯，大漠夫人暗道不妙，低头一看，是时阳光明媚，地上人影清清楚楚，那蜂针般的鞭尾竟然无声无息离自己后背不过几寸距离！当下脚往地下一勾，身体前倾，双手往前一送，骷髅脊椎和白骨爪同时击向龙吟，与此同时，背后黑色长鞭已贴着头皮划过，立刻惊出一身冷汗！
　　这一下以攻代守却也相当漂亮，龙吟喝彩道：“好！”同时不慌不忙往后轻轻飘起，似缓实快毫不费力地后退两丈多。
　　大漠夫人见他鞭法诡异，闻所未闻，收起轻敌之心，两件兵器立好门户，缓缓向龙吟走去。龙吟也一脸凝重，右臂内屈微微上扬，左手平胸五指箕张，立了个奇怪的门户。
　　大漠夫人走到离他还有一丈远的时候，忽然厉喝一声，同时身形纵起两丈高，右手骷髅脊椎一招“厉鬼拮食”，左手白骨爪“僵尸拜月”凌空扑下，只见鬼影幢幢，四面全是鬼头爪影，骷髅脊椎上的夜叉头血口中空，被气流冲荡，发出厉声尖啸，声势极为吓人。
　　严若寒、任群、云悠羽齐声惊叫：“小心！”
　　龙吟一言不发，右臂轻挥，身体如风中荷叶，忽前忽后，摇摆不定，那长鞭化作无数黑色圈影，大大小小，一齐向大漠夫人罩去。
　　一般长鞭击出，必然有“呜呜”破空之声，而龙吟使这黑色长鞭却绝无半点声息，只见漫天黑影宛如拉了一层天幕，将鬼头爪影尽皆拦住！
　　“铛！”一声撞击，火星崩出，大漠夫人手臂一热虎口微震，这才发觉那黑鞭竟是金属制成，只不过不知何种金属能用来制做这等软兵器？而且如果真是金属制的话，那这三丈来长手指粗细的一根鞭怕莫有五十斤以上！
　　她借这一撞之力翻身后跃，脚刚沾地脚尖一点，便闪电般向龙吟面前掠去。
　　原来龙吟的长鞭刚刚一撞，立刻被荡开，鞭长不容易控制，胸前空门微露，虽然只是瞬间即逝，但是大漠夫人反应何等敏捷？早已突破长鞭的防护，攻到身边来。
　　龙吟长鞭倒转，化坐一道道鞭影击向她背后，大漠夫人早防了这一手，左手白骨爪反击，阻住鞭势，右手骷髅脊椎一招“百鬼夜行”，骷髅化左万千鬼头向他全身大穴罩去。
　　龙吟左手一翻，平平推出一掌，中途忽然又一抖，大漠夫人只觉眼前一花，龙吟左手变成万千只手，虚虚实实，将全身封的密不透风！
　　“千手如来掌！”大漠夫人不料他忽然施展出这一门武功，怪叫一声身形暴退。
　　龙吟跟着上前，手臂一长，化掌为爪，扣住大漠夫人那骷髅脊椎的夜叉头往里一夺，大漠夫人只觉得手臂一热，一股巨力将右手兵器向外拽去，自己居然拿捏不住！大惊之下将手柄一扭，夜叉头“呼”的向龙吟脸上喷出一口红雾，龙吟猝不及防，立刻撤手后退。
　　大漠夫人狞笑一声，如影随行地跟上，左手白骨爪猝然抓向龙吟面门，龙吟慌乱之下头往后一仰，白骨爪贴面划过，他闪电回头来，右手撤鞭，竖起食中两指，一招“双龙抢珠”，闪电般插向大漠夫人两眼。
　　大漠夫人没想到他中毒之后反应任如此之快，急忙翻爪遮挡，哪知龙吟两指只是在自己面前虚虚一晃，紧接着手中一空，自己右手上的成名兵器骷髅脊椎便莫名其妙的没了，大惊之下急忙撤身后退，退后丈余之后看向龙吟不由得露出一脸惊异之色。
　　龙吟只觉得右脸上凉凉的，众人一脸惊骇莫名的看着自己，大漠夫人的白骨爪上又挂了一块黄黄的人皮似的东西，连忙往脸上一摸，面具少了半块。
　　原来是刚刚白骨爪抓向龙吟面门的时候，龙吟仓促间闪避，虽然闪过了致命的一抓，但脸上的面具却被那锋利的骨爪擦着面皮刮去半块，当真是险之又险！
　　龙吟见真面目已经曝光索性扯掉另半块面具，同时双臂一展，“嗤！嗤！”数声，外面褴褛的破衣服被劲力撑裂成数片，和头上的破烂头巾一齐远远飞出去。
　　只见得白衣飘飘、大袖飞扬，黑缎似的长发随性的披泄下来，鬓发随风飘舞――仙容哪显凡气、玉肌不染埃尘。
　　众人目瞪口呆，暗暗将他和云悠羽比较一番：云悠羽容姿绝代，多了一分娇媚一分西子病容；而龙吟品貌无双，多了一份清高一份仙神气质，二人各有千秋，平分秋色！




23

23、受创（上） ... 
 
 
　　众人一见，不由倒抽一口凉气！只见大漠夫人右手拿一根人的脊椎骨，尾椎骨做成手柄的样子，顶端一个狰狞的青面夜叉骷髅头，每一节椎骨上四根尖刺；另一只却是人的一段手臂骨，从臂骨到指尖骨一应俱全，关节用特殊的软金丝连成，这两件兵器都是由精钢和乌金混制而成，黑白斑剥，甚是可怖。
　　大漠夫人是大漠骷髅帮的帮主，这两件兵器是她的成名兵刃，不过她的武功横行大漠，从未有过敌手，是以从未在人前使用过，她见龙吟掌法精奇内力深厚，空手对敌未必能占到便宜，便出手便动用了这最精熟的兵器。
　　龙吟见那骷髅头脊椎骨便如人的脊椎骨一般是能够半活动的，份量沉重，想来定是走的刚中带柔的路子，另一个白骨爪关节灵活，份量轻巧，应该是走轻灵诡异的路子了，倒也不敢大意。
　　他右手在腰间一摸，然后手臂轻轻一扬，一条黑色长影便在空中划出了一个漂亮的弧线，然后又化做一个个圈影落道龙吟身边，潇洒漂亮至极，却是一条黑色长鞭。
　　那黑色长鞭也有独到之处：普通鞭至多不过一丈几尺来长，但那黑色长鞭却至少也有三丈来长，通体漆黑，鞭尾削尖形如蜂尾针，却不知有何妙处。
　　一边任帆和严若寒却想：如此长的鞭子不知他如何运转得开？
　　大漠夫人冷冷一笑，忽然闪电般向龙吟击去，长鞭攻击对手主要是远程攻击，若是让对方近得身来立时就要处于下风，大漠夫人见到这黑色长鞭虽然与众不同，但路数想来却变化不大，于是立即抢攻至龙吟面前。
　　龙吟手不抖、臂不弯，手腕微微一晃，黑色长鞭鞭尾便如一条怪蟒直射向大漠夫人面门，大漠夫人腰身一扭，避了开去，身形不缓，骷髅脊椎直砸向龙吟胸口，同时左手一翻，白骨爪抓向龙吟右肩。
　　这一下来得好快！原本大漠夫人离龙吟有两丈余远，转眼间那两件兵器便离龙吟不到一尺！
　　大漠夫人一喜，暗想：你这时若后退，我使“厉鬼拮食”一招，同时放出暗器毒烟，你轻功再强十倍也得乖乖给我了账！
　　却见龙吟不闪不避，手腕一抖，长鞭转弯，大漠夫人暗道不妙，低头一看，是时阳光明媚，地上人影清清楚楚，那蜂针般的鞭尾竟然无声无息离自己后背不过几寸距离！当下脚往地下一勾，身体前倾，双手往前一送，骷髅脊椎和白骨爪同时击向龙吟，与此同时，背后黑色长鞭已贴着头皮划过，立刻惊出一身冷汗！
　　这一下以攻代守却也相当漂亮，龙吟喝彩道：“好！”同时不慌不忙往后轻轻飘起，似缓实快毫不费力地后退两丈多。
　　大漠夫人见他鞭法诡异，闻所未闻，收起轻敌之心，两件兵器立好门户，缓缓向龙吟走去。龙吟也一脸凝重，右臂内屈微微上扬，左手平胸五指箕张，立了个奇怪的门户。
　　大漠夫人走到离他还有一丈远的时候，忽然厉喝一声，同时身形纵起两丈高，右手骷髅脊椎一招“厉鬼拮食”，左手白骨爪“僵尸拜月”凌空扑下，只见鬼影幢幢，四面全是鬼头爪影，骷髅脊椎上的夜叉头血口中空，被气流冲荡，发出厉声尖啸，声势极为吓人。
　　严若寒、任群、云悠羽齐声惊叫：“小心！”
　　龙吟一言不发，右臂轻挥，身体如风中荷叶，忽前忽后，摇摆不定，那长鞭化作无数黑色圈影，大大小小，一齐向大漠夫人罩去。
　　一般长鞭击出，必然有“呜呜”破空之声，而龙吟使这黑色长鞭却绝无半点声息，只见漫天黑影宛如拉了一层天幕，将鬼头爪影尽皆拦住！
　　“铛！”一声撞击，火星崩出，大漠夫人手臂一热虎口微震，这才发觉那黑鞭竟是金属制成，只不过不知何种金属能用来制做这等软兵器？而且如果真是金属制的话，那这三丈来长手指粗细的一根鞭怕莫有五十斤以上！
　　她借这一撞之力翻身后跃，脚刚沾地脚尖一点，便闪电般向龙吟面前掠去。
　　原来龙吟的长鞭刚刚一撞，立刻被荡开，鞭长不容易控制，胸前空门微露，虽然只是瞬间即逝，但是大漠夫人反应何等敏捷？早已突破长鞭的防护，攻到身边来。
　　龙吟长鞭倒转，化坐一道道鞭影击向她背后，大漠夫人早防了这一手，左手白骨爪反击，阻住鞭势，右手骷髅脊椎一招“百鬼夜行”，骷髅化左万千鬼头向他全身大穴罩去。
　　龙吟左手一翻，平平推出一掌，中途忽然又一抖，大漠夫人只觉眼前一花，龙吟左手变成万千只手，虚虚实实，将全身封的密不透风！
　　“千手如来掌！”大漠夫人不料他忽然施展出这一门武功，怪叫一声身形暴退。
　　龙吟跟着上前，手臂一长，化掌为爪，扣住大漠夫人那骷髅脊椎的夜叉头往里一夺，大漠夫人只觉得手臂一热，一股巨力将右手兵器向外拽去，自己居然拿捏不住！大惊之下将手柄一扭，夜叉头“呼”的向龙吟脸上喷出一口红雾，龙吟猝不及防，立刻撤手后退。
　　大漠夫人狞笑一声，如影随行地跟上，左手白骨爪猝然抓向龙吟面门，龙吟慌乱之下头往后一仰，白骨爪贴面划过，他闪电回头来，右手撤鞭，竖起食中两指，一招“双龙抢珠”，闪电般插向大漠夫人两眼。
　　大漠夫人没想到他中毒之后反应任如此之快，急忙翻爪遮挡，哪知龙吟两指只是在自己面前虚虚一晃，紧接着手中一空，自己右手上的成名兵器骷髅脊椎便莫名其妙的没了，大惊之下急忙撤身后退，退后丈余之后看向龙吟不由得露出一脸惊异之色。
　　龙吟只觉得右脸上凉凉的，众人一脸惊骇莫名的看着自己，大漠夫人的白骨爪上又挂了一块黄黄的人皮似的东西，连忙往脸上一摸，面具少了半块。
　　原来是刚刚白骨爪抓向龙吟面门的时候，龙吟仓促间闪避，虽然闪过了致命的一抓，但脸上的面具却被那锋利的骨爪擦着面皮刮去半块，当真是险之又险！
　　龙吟见真面目已经曝光索性扯掉另半块面具，同时双臂一展，“嗤！嗤！”数声，外面褴褛的破衣服被劲力撑裂成数片，和头上的破烂头巾一齐远远飞出去。
　　只见得白衣飘飘、大袖飞扬，黑缎似的长发随性的披泄下来，鬓发随风飘舞，仙容哪显凡气、玉肌不染埃尘。
　　众人目瞪口呆，暗暗将他和云悠羽比较一番：云悠羽容姿绝代，多了一分娇媚一分西子病容；而龙吟品貌无双，多了一份清高一份仙神气质，二人各有千秋，平分秋色！
　　26
　　龙吟拿着那骷髅脊椎打量了一下，然后道：“这等物件，着实害人不浅，留在世上只会多一分危害！”说罢左手倒提了那骷髅脊椎，右手在夜叉头上一拍，“啪”的一声，骷髅脊椎笔直插入泥土中不见。
　　众人脸色一变，这官道上人来人往，泥土早已被踩得坚如铁石，那骷髅脊椎足有三尺长，居然被他这一掌之力击的齐顶而没，这一手功力之深，当真匪夷所思！
　　龙吟抬起手来，虚虚一抓，那掉在地上的黑色长鞭忽然跳起，宛如灵蛇一般飞到他手里，他握住鞭柄，虚空一抖，“啪”的一声脆响，然后鞭梢转了个弯插入他腰间皮囊里。
　　那黑色皮囊原来是个特制的腰带围在他腰上，在他小腹位置开有孔，鞭如灵蛇入洞钻入小孔，在他内力的控制下一圈一圈盘在腰间皮囊内只露出手柄在外面。
　　龙吟再将皮囊上一个金属小扣轻轻一按，“喀”的一声扣住，那鞭柄镂空带花，雕刻十分精细，若不仔细看，便如一个别致精巧的腰扣――设计当真费尽心思。
　　龙吟抱拳行了个礼，道：“你兵器没有了，我不占你便宜，我们手上见真章吧！”
　　大漠夫人阴沉着脸说道：“你刚刚那一手是丐帮的‘擒龙功’吧？还有那‘千手如来掌’，之后是――嗯，不错，是‘龙爪手’，都是少林绝技，然后夺走我兵器骷髅脊椎的那一手是什么路数？恕我眼拙认不出来！”
　　龙吟道：“那是丐帮打狗帮法中的‘转’字诀――‘獒口夺棒’。”
　　大漠夫人道：“问你师承门派，你定然不会说，我只好自己试一试了！”
　　龙吟笑而不答，大漠夫人缓缓提起手来，手上衣袖无风而鼓，双手平胸，掌心慢慢变红，指尖“嘶嘶”冒出红气！
　　“血刹掌！”云悠羽惊呼，“这位大哥小心啊！”
　　龙吟脸色凝重，向他点点头说：“你们去上风向，站得远远的，别让毒气沾身！”几乎在他说话同时，大漠夫人掌风已经逼到龙吟面前。
　　龙吟恍若未见，双手负在身后，斜退一步避开，昂首吟道：“北方有佳人兮幽居在深谷，遗世而独立兮容姿世无匹，一顾倾人城兮再顾倾人国……”
　　他的声音时而低沉诱人,时而清澈爽朗,忽高忽低,竟然暗含了宫、商、角、铡⒂鹞甯鲆舻鳎似哥非歌、似颂非颂，好听至极。
　　众人觉得眼前似乎出现了一位遗世独立、风华绝代的美人，飘然欲仙、盼顾生情，忍不住便要随他的节拍翩然起舞。
　　大漠夫人出手如电，他每说一字便劈出一掌，每一掌都带上一股红雾，夹着浓浓的血腥气，渐渐红雾转浓，将龙吟整个身体罩在了里面。
　　龙吟毫不介意，依然面带微笑，身形似缓而急的躲过大漠夫人的掌锋，口中依然慢慢吟颂，大漠夫人渐渐觉得出手沉滞，一掌慢似一掌，耳边龙吟的吟颂之声宛如幼儿唤母，又似情郎倾诉，柔美深情至极。
　　她心中大骇，想要伸手堵住耳朵不听，几次手指伸到了耳边，但那吟颂之声却带着极大的诱惑力，让她慢慢又放了下来。
　　大漠夫人的武功本来以快取胜，但是盏茶工夫已变的呆滞凝浊，一招一式不由自主的跟着龙吟的节奏击出。
　　龙吟忽然宛尔一笑，右手五指纤纤伸出，轻轻作少女拈花之状，大漠夫人呆呆望着他，见他笑得温柔无比也报以温柔一笑，却毫无妖媚之态，真真宛如十八少女遇到情郎一般，半带欣喜半带羞涩。
　　众人不由得倒吸口冷气，无不感觉莫名寒冷，就在此时，龙吟拈花的手指间忽然荡出一缕罡气，径直击向大漠夫人胸口膻中穴――这是人身任脉的重大死穴，稍受碰撞便有极大的损伤，更何况龙吟这凌厉无比的“拈花指”力？
　　大漠夫人正半痴半呆，这迅捷无比的指力已经荡到胸前，她功力深厚猛然惊醒，躲闪已然不及，及时使出“移穴换位”的无上法门将死穴移开，生生受了这一指之力。
　　只见红光咋现，她身体暴退两丈，但是还是没能完全化解这强劲绝伦的力道，“呜”的浑身一颤，口角溢出一缕鲜血。
　　她看着龙吟，目光忽然变的凶狠凌厉，仿佛要将他身上烧几个洞来，龙吟见她目光凶狠，心中也微微一惊。
　　原来大漠夫人生性风流，又因为所练武功的缘故需要吸收壮男精气来辅助练功――她本来性格凉薄，杀人不眨眼，但是二十年前却机缘巧合遇到西去寻找失落的祖上遗物的云破空，居然一见倾心。
　　那时候他化装成普通女子，还帮差点难产的云夫人沈惊鸿接生了孩子，目的便是要云破空感激她，然后找机会除掉沈惊鸿再趁虚而入。
　　云破空也确实感激她，对她以礼相待了一段时间，没想到她却在向沈惊鸿下手的时候露了马脚，引来云破空翻脸无情痛下狠手。
　　云、沈二人武功远不及她，反而被她追杀，险些葬身大漠，时隔二十载，她却丝毫没忘，眼见得要见到心上人了，而且人家孩子都已经长大，却生得跟情敌沈惊鸿一模一样，自己接生的那个孩子却因为自己葬身大漠，自己便和云破空再没有任何恩义可讲，心头又惊又喜，又恨又怕，当真是五味陈杂，一片慌乱。
　　忽然见到龙吟昂首吟诗，白衣胜雪、容资焕发，竟有几分像当年青春年少时候的云破空，气度更是有过之而无不及，那温宛一笑便是自己梦寐以求二十年希望云破空给自己的。
　　否则以她功力之雄厚，龙吟便是容貌再俊美十倍，声音好听十倍，又焉能用“幻音摄魂功”取胜？
　　不过龙吟忽然的这一指之力，心存要除去她的念头，毫不留情，正如当年那个翻脸无情的云破空！
　　她恼恨至极，二十年来的怒火便如决堤的洪水一发不可收拾，尽皆发泄到龙吟身上，只见他怒容满面，双目欲喷出火来，柳眉倒竖神情极是可怖，龙吟从没与人以生死相搏，见她如此，心下先自怯了几分。
　　大漠夫人厉吼一声，如疯虎般扑了过来，竟完全没有章法，宛如悍妇洒泼一般，不过她轻功绝高，内力雄浑，比悍妇又不知厉害多少倍。
　　龙吟心中一慌，忙侧身闪过。大漠夫人正好闯进了自己所发出的红色掌气团中，只见她双目圆瞪，张口急剧喘息，那红色掌气竟慢慢变淡，被她尽数吸入腹中。
　　她小腹鼓气，宛如一只巨大蛤蟆，猛地向龙吟窜去，龙吟知道她将自己原先发出的毒气尽吸了回去，那么这一掌肯定是聚集刚才那么多掌的所有毒气，不敢与她正面交锋，仗着无上轻功，一晃避开。
　　哪知大漠夫人身法不停，猛的一个折转窜向云悠羽，双掌平推，两道暗红色的云气被凌厉霸道的掌风夹带着向云悠羽铺天盖地的涌去！
　　龙吟暗叫“不好！”云悠羽半点武功都不会，身体又孱弱，别说这凌厉无双的掌力，便是一丝红气也能要了他的命。
　　众人反应不急，惊得连叫都没来得及叫出来，只见白影一晃，龙吟挡在了他面前，大袖一挥，一道柔和但是浑厚的劲力将云悠羽连同身边任帆、严若寒一起送到两丈之外。
　　同时红云掌力已经狂飙到龙吟面前，就在与龙吟身体相触的那一刻，红云掌力消失的无影无踪！




24

24、受创（下） ... 
 
 
　　大漠夫人在盛怒之下将云悠羽认作了沈惊鸿而痛下杀手，出手之后便反应过来，却已收手不及，却见龙吟窜了出来挡了这一掌，竟是又喜又惊，愣了半晌，忽尔哈哈大笑：“小子！你居然为了救他而吸收了我的‘血刹掌’之毒！？这下你便是练成‘金刚不坏神功’也无济于事了！你若肯臣服于我，我便替你解了这毒如何？”
　　总人大吃一惊，眼见龙吟脸色惨白如纸，两眼紧闭，知道大漠夫人所言不虚，云悠羽哭叫道：“公子，你我素未平生，你怎么……”
　　龙吟忽然张开眼，微微一笑，一张口一道红气喷将出去，那红气被他束成一缕如丝如线的凝结不散，宛如一道血色长剑直击五尺之外之外的大漠夫人，大漠夫人一惊，忙飘身后退。
　　龙吟随身跟上，他轻功比大漠夫人要高，此时一个前进一个后退，更是相差悬殊，转眼便已追上。
　　大漠夫人吓得亡魂皆冒，暗道：他难道是神仙不成？却见龙吟浑身关节如炒豆般“噼哩啪啦”一阵响，同时提起右手，平平向前一推，一道雄厚得前所未闻的掌力便铺天盖地的罩来，自己身体一丈之内全部被这道掌力笼罩，毫无避让余地。
　　这一招名曰“佛光普照”，乃是峨眉山慈航静斋至高无上的掌法，掌法就一招一式，不讲究奇妙变幻，所以招式平平无奇，却是凌厉绝伦，当真如佛光普照，无所不到！
　　大漠夫人避无可避，双手一抡，惊集全身功力双掌推出，同时身体全力后退，以泄掉这无与伦比的一掌之力。
　　只听“砰、呼、哇，乒――”一连声音，三掌相接，大漠夫人身体如同断线纸鸢飞出两三丈远，身体还没落地，一道血箭便夺喉而出，然后重重跌在地下，身体反弹起来又再度跌落，紧接着“哇哇”几声连吐几口鲜血。
　　过了好大一会儿她才慢慢爬起来，面如金纸，喘息道：“好掌力！好‘佛光普照’！”说罢拂袖而去，重伤之□形丝毫不缓，功力之高可见一斑！
　　众人见龙吟一掌之力竟有如许之威，不由得目瞪口呆，半晌说不出话来，却见龙吟站着一动不动，忽然一口血喷将出来，跌坐在地上，云悠羽惊叫一声，任帆、严若寒一个箭步冲上来将他扶坐起来。
　　龙吟脸色惨白，虚弱的一笑，摇摇手示意他们不要惊慌，然后盘膝坐好，左手立在胸前掌心向外，如迦叶尊者拈花；右手搁膝掌心向天，如观音大士托莲，脸色忽地变得血红，然后又慢慢变白继而又变红，如此反复三次，一张口“哇”的吐出一口血来，那血色鲜红，比之常人血液颜色要鲜艳许多，接着又是几口，吐了一大滩，脸色渐渐好转，缓缓睁开眼睛。
　　众人这才微微松了口气，云悠羽走过来，套出一块白色丝巾递到龙吟面前，说：“这位――大哥，擦擦嘴吧。”
　　龙吟微微一笑，摇摇头道：“别给你弄脏了。”
　　云悠羽道：“一条丝巾值得什么？您刚刚为了救我们受了伤，我们、我们当真不知道如何感激才好了…….”
　　龙吟于是接了过去，擦去嘴角血迹，然后将丝巾放入怀里，笑道：“那我洗干净了再还给你。”云悠羽脸色一红，退了开去。
　　这时候一直躲在茶馆里的青衫少年兄妹三人走了出来，青衫少年说道：“多谢少侠拔刀相助，否则我兄妹三人今日难逃厄运。少侠受伤，在下实在愧疚难当，还请收下这瓶疗伤灵药！”说罢掏出一小小的羊脂玉瓶，瓶塞尚未打开，一股极强烈的辛辣之气已熏得人连连皱眉。
　　龙吟笑道：“九转熊蛇丸？原来是自家人！”说罢站起来，回到店里取出自己的包袱，从里面掏出一只小瓷瓶，那瓷瓶花纹虽古朴，但远不及青衫少年那羊脂玉瓶珍贵，但是瓶中透出清香却沁人心脾，与九转熊蛇丸大是不同。
　　龙吟从里面倒出一粒黄豆大小的朱红药丸，放入口中服下，微笑道：“九转熊蛇丸是金创灵药，有肉白骨、医死人之效，治内伤却未见有多灵验。”
　　青衫少年神色一变，满脸诧异道：“你怎么也会知道九转熊蛇丸？难道你是逍遥……”说到这里他猛的住口，自知说漏了嘴，脸色充满急惶。
　　龙吟笑了笑，微微点点头，似乎知道他要说什么。青衫少年满脸尴尬，作了个揖道：“在下文毓，这是在下大表妹窦胧月，还有小表妹窦伽罗。”任帆、严若寒、云悠羽等一一见过行礼。
　　龙吟点了点头说：“在下龙吟。”
　　众人都赞道：“好名字！”龙吟微微一笑。
　　窦伽罗笑道：“你不是说自己叫黄三吗，还外号‘滑不留手’呢！这会儿肯说真话啦？”
　　龙吟笑道：“黄蟮自然是‘滑不留手’的！”众人大笑。
　　龙吟忽然掏出一块玉牌递给文毓，道：“文公子不带帮手来洛阳，不知江湖险恶，若遇到麻烦事将此物让丐帮弟子转交给我，在下当竭力保你平安！”
　　窦伽罗一见那玉佩，忍不住叫道：“这不是我表哥的九麟佩吗，怎么跑到你那去了！？”
　　龙吟狭促一笑：“我同几位一起自长安过来，大漠夫人几次想对文公子下手都被我从中捣乱――今早上见到胧月小姐换上粉色宫装，以为是她所装扮的，便忍不住多看了几眼，却被伽罗小姐教训了一顿，我便顺手牵羊将小姐的绢帕和这九麟佩一齐牵了过来，现在完璧归赵，几位莫怪！”
　　文毓三兄妹面面相觑，本来自以为武功有成能出来闯荡一下，谁知道一出门就被坏人盯上而毫不知觉，若不是有高人暗中相护，自己怎么死的都不知道了，不由得又愧又怕，连连向龙吟道谢。
　　龙吟一笑，也不拒绝，拱了拱手，便向众人告辞。
　　任帆、严若寒齐声道：“少侠留步！”
　　龙吟回过头来，问道：“有什么事吗？”
　　任帆道：“少侠为救我们受了伤，还望不嫌弃前往寒舍，等养好伤再走。”
　　龙吟道：“我伤已经好得差不多了，养伤就不必了。”
　　任帆急道：“那就当是去我家做客吧，我们偷偷摸摸溜出来玩，险些闯出大祸，就这么回去一定会被打死骂死了，您也不希望我弟弟这么柔弱的人挨打吧？”
　　云悠羽脸一红，严若寒脸色一阴，瞪了他一眼，龙吟好气又好笑，道：“再拒绝该有人说我不懂怜香惜玉了，不过我有个条件――别再‘少侠少侠’的叫我，若不嫌弃，叫我一声‘大哥’就行，带路吧！”
　　任帆大喜，和文毓三兄妹道别后转过头来对严若寒说：“若寒，你们和龙大哥慢慢来，我先回去报信！”说罢牵出三匹宝马，跨上那匹雪花骢，双腿一夹，绝尘而去！
　　严若寒道：“龙大哥，你的伤能骑马么？”
　　龙吟微微笑道：“已经无大碍了。”
　　严若寒道：“那便好，悠羽的‘如霜’性子温良，你就骑它吧。我和悠羽骑我的‘墨雪’！”说罢扶云悠羽坐上马，自己也翻身坐上去，将云悠羽圈在怀里。龙吟也不拒绝，轻笑一下，起身跨坐在那墨蹄玉兔身上，跟在二人身后缓缓向洛阳城走去。




25

25、旧事（上） ... 
 
 
　　时过晌午，洛阳城中人客正盛，一个个美服精饰、高冠长带、极尽风骚，龙吟人如玉、马似银、长发随意、大袖飘风――比之洛阳士族的富贵奢华自有一股慵懒清高的气质，宛如牡丹丛中一株雪莲般清新夺目，更何况和他同行的还有一位容貌无双的云悠羽？顿时惹得惊艳的行人纷纷侧目。
　　云悠羽忽然问道：“龙大哥，你和刚才那位文公子很熟吗？为什么捉弄他们了又对他们那么好？”
　　龙吟转头似笑非笑地说：“我与他们素未谋面，不过却知道他们三人是个大有身份的人物，笑笑捉弄无伤大雅，救他们一命卖他们个人情，说不定以后有需要帮忙的地方。”
　　云悠羽不懂江湖事务，只是笑了下不再说话，严若寒却奇道：“那位文公子武功并不如何厉害，江湖也没听说有什么姓文的或者姓窦的有来头的人啊？”
　　龙吟道：“他用的是假名，他真正的姓应该是宇文。”
　　“宇文毓、宇文毓……”严若寒念了两遍，思索倒底是哪一路厉害人物，忽然惊道：“宇文毓！莫非是西魏宇文泰之子、宇文觉之兄？他来洛阳干什么？那他那两个表妹又是？”
　　龙吟道：“那两个女子也不姓窦，如果我猜得没错应该是复姓独孤――便是十年前大败当朝丞相，夺取了洛阳城的西魏太子太保、大司马兼浮阳郡公的‘独孤郎’独孤信之女！
　　我太师父当年曾在兵乱中救出这位当世闻名的美男子，并送了一瓶我派不外传的九转熊蛇丸给他疗伤，却不料他一直留到现在，还送给了宇文毓――西魏宇文护坐大专权，只怕他们宇文兄弟的日子不那么好过。”
　　说话间三人穿过洛阳大街来到一处稍微偏僻青石巷子，远远瞧见朱门石狮倒也气派，匾额上书“流云出岫”四个大字，在满是乌衣贵族的洛阳城里算不上奢华却也颇为显眼。
　　门早已经大开，府内家丁站成两列，门前站着一白衣儒衫中年男子，身边立着一位宫装夫人，右边就是那银衫少年任帆。
　　龙吟翻身下马，严若寒也翻身下来，然后将云悠羽接下来，云悠羽身体虽弱，却怎么说也是个男子，上下马毫无问题，所以严若寒伸手接他的时候他顺势推了严若寒一下，严若寒却毫不理会，云悠羽只得由他。
　　待走得近了，龙吟见那中年男子剑眉微须，颇有魏晋遗风，年轻之时定是个风度翩翩的俊美男子，定然就是云悠羽的父亲云破空了。
　　而他旁边――龙吟转眼一看，微微一惊，虽然早有准备，却也没料到云悠羽和他母亲如此神似，除了体型修长、剑眉挺鼻像极了父亲，其他五官气质全然与母亲一模一样！
　　龙吟大步向前，拱手行礼道：“后学晚辈龙吟，拜见云世伯！”
　　云破空急忙将他扶起，自己一揖到地道：“少侠对犬子及小侄恩同再造，云家实在无以为报，请受云破空一拜！”说罢便要跪下。
　　龙吟忙将他扶住，说道：“世伯切莫如此，折煞小侄了！”
　　云破空只觉双手被架，力道柔和却雄浑至极，自己下跪之势立阻，半点也动不得，心下骇然：此子年纪轻轻，怎会有如此深厚功力？
　　龙吟道：“在下虽机缘巧合救了三位公子，但是那大漠夫人之所以能来到洛阳，却是在下的缘故，所以救命恩人云云，切莫再提起――何况云家和在下师门有莫大渊源，在下无论如何也不能见三位公子有危险而袖手旁观的。”
　　云破空心中无数疑惑，知道非三言两语所能说清的，便也忍住不问，这时候云夫人沈惊鸿走上前来，说道：“龙公子年轻人脸嫩，怎么会受你这等礼？还是先进屋去慢慢商谈吧！”
　　云破空忙道：“你看我，当真糊涂了，居然把贵客晾在外面！请请请，快屋里来！”说罢携了龙吟的手将他牵至屋内，转头对一五十来岁的瘦小男子说：“荣叔，快叫厨房备席，为贵客接风！”那男子应了一声便退了下去，众人于是一齐来到客厅坐下。
　　待婢女端上香茶之后，云破空喝退下人，问到：“少侠……”
　　龙吟道:“世伯，在下痴长二十寒暑，和令郎年纪相差仿佛，若不嫌弃，称在下一声世侄便可。”
　　云破空笑道：“好，难得贤侄看得起云某，云某也就不客气了――不知贤侄所说的和我家渊源极深却是如何，恕云某寡陋，还望垂赐……”
　　龙吟微微一笑说：“此事说来话长，晚辈斗胆先问一句，世伯跟云剑飞前辈如何称呼？”
　　云破空惊得豁然站起来，激动地说：“云剑飞正是家父啊！我年幼时家父便已逝世，贤侄、贤侄却是如何认识的？”
　　龙吟收起笑容道：“在下无缘的得见云前辈高义，不过云前辈和在下太师父是至交。当年云前辈义薄云天，为救我太师父和我师父师伯而客死异乡，在下师门无不感恩戴德……”
　　云破空听到“客死异乡”时身形剧震，急切地问道：“我爹、我爹是……如何死的？”他声音颤抖，显然是激动万分。
　　龙吟轻轻叹了口气说：“云前辈去世时我还没有出生，他死的过程我师父师伯是亲眼见的――那时候我太师父还在世……”
　　云破空忍不住问道：“你太师父是――”他情急之下，连“贤侄”也省了。
　　龙吟微微迟疑了一下道：“我太师父，人称‘逍遥神君’便是。”
　　众人不约而同“啊――”的惊叫，就连云悠羽都是满脸惊异羡艳之色。
　　云破空恍然大悟道：“原来你是他老人家的徒孙，难怪有如此武功！这世上除了他，还有谁能有如此传人？当真是我眼拙了。”
　　龙吟接着说：“我师父在我下山前曾再三叮嘱我我的师承门派千万不可与外人说，但是武林却有几门派掌门和云、柳、段、严四家的嫡传子孙却无妨，此事又和云前辈之死大有关联，在下却不得不说了――世伯可认得此物？”
　　众人见他越说越严肃，最后手伸到到内衣之内，想来是要拿出什么贴衣保存之物了――果然眼前光华一现，他手中不知何时多了一只宝石指环。
　　云破空脸色大变，惊道：“七宝指环？你年纪轻轻，居然会是逍遥派掌门么？”




26

26、旧事（中） ... 
 
 
　　龙吟点了下头：“前辈能认得此物我便放心说下去了――不错，我半年前打败我师父师伯，又闯过了缥缈峰上灵鹫宫里的所有机关，被家师授予逍遥派第十代掌门之位，下山来清理门户，驱除邪宗余孽！”
　　云破空惊讶莫名：“邪宗余孽？怎么，邪宗还有余孽未除吗？”
　　龙吟点了点头正要说话，这时候听得满头雾水的任帆实在忍不住，问道：“爹，什么‘逍遥派’、‘邪宗’啊？以前怎么没有听您说过？”
　　龙吟道：“世伯，几位世弟年纪尚轻，没听说过逍遥派名号，还是请您来说一下吧。”
　　云破空点点头，说道：“早年听过家父和若寒的爷爷说起逍遥派，我知道得也只是皮毛，若是说得不对，就请你这个掌门指正了。”
　　龙吟点了点头，云破空说：“在一百多年前，逍遥派还是武林第一大门派，而且从东汉光武帝建武年间开始，历经三四百年，从未变过！”
　　任帆、严若寒惊到：“如此大的门派为何我们从没听说过？”
　　龙吟摇了摇手示意他们不要打岔，却听云破空继续道：“逍遥派的创始人乃是一对孪生兄弟，哥哥外号‘虎符公子’，弟弟逍遥浪子’，真实姓名已不可考。
　　二人武功之高，自然不必说了，难得的是所学涉猎广泛――琴棋书画、医卜星相、工艺杂学、贸迁种植、乃至道学兵法，无一不会、无一不精。”
　　除龙吟外众人脸上都露出不信的神色，这其中任何一门，要学到精通也要穷尽毕生心血，更何况做到无一不会，无一不精？
　　云破空见他们不信，于是说到：“这些是前人的描叙，我也曾不相信，但是听我父亲说汉光武帝身边的两员大将军寇恂、贾复曾同时得到两兄弟三天传道，后来才能攻无不克、战无不胜，名扬四海！”一干晚辈尽皆骇然。
　　云破空继续到：“二人机缘巧合，被‘海运’奇风刮到北冥一座冰岛上，二人在岛上分别创练了一套绝世奇功――‘北冥神功’和‘神蚕九变’，这两门武功可以说是自轩辕帝以来人类武功所能达到的极限，已经突破了武学的范畴！”
　　他顿了一顿，看到各人脸上犹如听到天荒夜谭般的神色，然后说道：“据说练了‘北冥神功’，能够吸收天下间一切内力化为己用，而‘神蚕九变’，无论你受多么重的伤，只要还剩得一口气，便能起死回生。
　　甚至于――只要你机体俱全，那么便不会死，你的身体会如同裹在茧中的蚕蛹一般，等到九数之后便能复生，而且复生后真气、内力修为会增长一倍！”
　　严若寒问道：“什么叫做‘九数之后’？”
　　云破空道：“神蚕九变共有九层，随练的人的天赋、修为和修炼层数的不同，蛰伏的时间便不同，但绝对九数――第一层也许会是九年、九月或九天，第二层便会变短为九个时辰或九刻……待到七八层时，那便是转瞬即逝了。”
　　任帆道：“那九层之后呢？”
　　云破空摇摇头：“不知道，据说就连逍遥浪子也没能练到第九层，因为第九层需要与‘北冥神功’合练，称为‘北冥天蚕神功’。
　　据说练成之后便会脱胎换骨达到天人合一的境界，是时，与天地同寿――也就是长生不老了，因为这样‘北冥天蚕神功’却成了武林乃至宫廷诸侯贵族趋之若鹜的宝物。”
　　众人恍然大悟，任帆道：“这就是‘怀璧其罪’了，想来逍遥派是因此灭的教。”
　　云破空道：“却没有这么简单――逍遥派势力之大就连宫廷都不敢对其轻举妄动，两位教主武功之高，自创教之后，无人能在其手下走过十招！天下又有谁敢去抢那密笈？
　　不过奇怪的是自两位创教之主坐化后，教中历代掌门武功虽高，却无一人练成北冥天蚕神功，偶尔有人练成了一两层的神蚕九变或北冥神功最粗浅的部分便已到极限，是以掌门武功越来越弱，但是即使是如此，逍遥派任是武林第一大派，掌门也是历年来武林第一高手。
　　直到一百多年前，逍遥派里面出现了两位不世奇才，二人天赋极佳，武学造诣直追创教祖师虎符公子、逍遥浪子。
　　二人本来感情极好，当时逍遥派掌门实在难在二人之间取舍，便效仿先贤将掌门之位同传二人，二人各负责一部分教务以免出现权位之争，但是他这一妇人之仁便酿成了后来的灭教大祸――二人执教之后意见相左，师弟欲吞并其他门派统一天下，师兄坚决阻止。
　　最后二人反目，师弟竟然带着自己亲信打开旗号挑战各门各派，短短几天江湖上腥风血雨，十数个大大小小门派遭强行吞并。
　　师兄忍无可忍，率领武林正道竖起正义之师讨伐师弟，武林便称师兄所率领的逍遥派为‘逍遥正宗’，师弟为‘逍遥邪宗’。
　　二宗较量近十年，终于最后在恒山见性峰一场血战，邪不胜正，在诸多帮派合力之下，以邪宗消亡殆尽，师弟伏诛师兄重伤告终。
　　可是逍遥派经此一役，再不复往日光辉，朝廷趁机派兵抢夺北冥天蚕神功的秘笈，此时逍遥派势力销毁殆尽，那有能力对付千军万马？
　　各大门派也是自保都不顾，扔下逍遥派剩下的寥寥无几的人便逃跑了，眼见得这天下第一大门派便要灰飞烟灭，忽然西域赶来逍遥派的一个分支前来救驾――原来是逍遥派创教初期所设立的专门收藏逍遥派武学典籍的分支，因为与中土相隔遥远，没有参与正邪两宗之争，也因此保留了逍遥派最后一点势力。
　　从此以后，逍遥派便在江湖上除名，天下纷争已久，得势之人无不想得到那本传说中能让人永生不灭的秘笈，只要有人一提起逍遥派，便立刻被抓去严刑审问，渐渐的，‘逍遥派’三个字便成了武林中讳莫如深的话题。”
　　众人这才明白，都觉得宛如神话般不可思议，却听龙吟道：“不过事情并没有完，逍遥派天山一脉，在天山守候缥缈峰灵鹫宫里的武学典籍，恒山一战之后自然归那位师兄――也就是逍遥派第七代掌门接管。
　　我太师父是逍遥派第八代掌门，他出道名号‘逍遥子’，成名之后别人敬称其为‘逍遥神君’。
　　不少很多人怀疑他是逍遥派的，但是一来他武功绝高，而来为人侠义，又是首任武林盟主，无人敢去在他身上打主义，他游历江湖多年，终于找到了传说中的‘北冥天蚕神功’秘笈。”




27

27、旧事（下） ... 
 
 
　　众人“啊！”的叫出来，严若寒道：“还真有这本秘笈吗？”
　　龙吟道：“假的，那是邪宗余孽设的计――当年恒山一战之后，人人都以为邪宗已经铲除，其实那位师弟却留了一手，暗暗留下传人。
　　我太师父、师父、师伯练了那假的秘笈，顿时走火入魔。太师父武功绝高，首先发现不对劲，立时便停止练习，调整顺畅。
　　但是我师父师伯却气血逆行，太师父拼着再度走火的危险以惊人修为替他们俩打通血脉，所用的方法乃是当年向达摩老祖请益得到的《易筋经》上的无上法门――使用这种心法中途不能停止，否则施术者与受术者要同时筋脉断绝而亡。
　　正在这紧要关头一名黑衣少年忽然来到缥缈峰抢夺灵鹫宫里的武学密笈，并且要趁机除去我太师父和师父师伯。
　　当时情景当真是千钧一发，危急万分，眼见得太师父三人就要死无葬身之地，云剑飞前辈出现了。”
　　云破空“啊！”的惊叫出来：“我爹爹？他――”
　　龙吟看了他一眼，继续道：“云前辈当时本是拿着龙吟箫和云家的武学密笈应约前来和太师父讨论武功，却刚好救了我太师父三人的命。
　　他与那黑衣男子缠斗半日，用‘火云掌’烧伤了黑衣男子的左臂，但是自己胸口却中了那黑衣男子两掌。
　　这时候我太师父运功完毕，惊走了那黑衣男子，然后又三日三夜不眠不休，将云前辈从死亡线上拉了回来，可是云前辈却断了两根筋脉，武功尽废。
　　他心高气傲，不愿意接受太师父三人的感恩和同情，趁太师父三人伤后休息之时偷偷下山，没想到那黑衣男子并没走远，与其当面撞上――.”
　　龙吟沉下声音，缓缓的说：“等我太师父发现云前辈离开，急急忙忙赶下山时，云前辈已经已经曝尸荒野、尸骨无全了，龙吟箫、乾玉珏和武学密笈不知去向……”
　　“咔！”云破空手中茶杯捏得粉碎，他双目尽赤，青筋暴起，俊美的脸庞满是激动悲愤的神色。
　　沈惊鸿急忙上前，握住他的手，无声的抚慰，云破空浑身颤抖，好半天才稍微控制住激动的情绪，问道：“龙贤、贤侄，家、家父葬在何处？”
　　龙吟道：“云前辈出事后，太师父万分自责，怪自己没照顾好云前辈，并断指立誓要报这血海深仇，他将云前辈火化后在大漠狂奔，追寻凶手近一个月却毫无消息，他本想亲自带上云前辈的骨灰来谢罪。
　　却不料魔刀曹勇大闹江湖，太师父与之决斗，结果双双失踪――这件事是武林大事，想必各位都知道了。”
　　说罢他拿出自己的包袱，从中取出一个暗青色的玉罐，双手捧好，道：“这是云前辈的骨灰，我师父在我下山前交给我，要我安全送他还乡――我师父师伯曾发誓不下山一步，以至晚送来二十多年，还望恕罪…….”说罢轻轻将玉罐放在云破空手中。
　　云破空脸色灰白，浑身“簌簌”颤抖，好半天才“哇――”的跪下来嚎啕大哭，“父亲！父亲！孩儿不孝，今日才得见您一面…….孩儿无能，不孝，不孝啊！…….”他捶涕顿胸，老泪纵横。
　　沈惊鸿、严若寒、任帆、云悠羽一起跪下，都痛哭失声，龙吟自幼无父无母，虽然师父对自己无微不至，但是当从书上见到孟母三迁等典故时候，总是暗自向往，想象自己的父亲多么风度翩翩、面严心慈，母亲多么娴淑大方、温柔可亲，眼见得运家一家对云前辈的痛苦追忆，心中一酸，眼框顿时红了。
　　云破空自十岁丧父，无日不想起父亲那外冷内热、清冷翩然的风度和幼时对自己无微不至的照顾，眼下他痛彻心扉，幼时和父亲嬉闹的场景一一浮现，猛的一抬头，泪眼模糊中见到一清俊非凡的白衣公子站在自己面前，目光怜惜的望着自己，却不是日思夜想的父亲是谁？
　　当下猛扑过去，双臂一合，将他拦腰抱住，“父亲！您终于来了吗，孩儿想得你好苦啊！您怎么舍得丢下我一人离开？”
　　龙吟正值伤神，云破空忽的向他扑来，他猝不及防被死死抱住，“啊！”的一声叫了出来，听得云破空“父亲父亲”的叫自己，知道前辈伤心过度一时迷失了心智，不由得面红过耳，忙要拉开云破空双臂，哪里拉得动？
　　沈惊鸿、严若寒、任帆、云悠羽一惊急忙站起来拉开他，口中说道：“爹，你认错了，这位不是爷爷啊！”
　　“破空，爹已经去了，你不要这么伤心好不？”
　　“叔叔，快点放开啊，你认错人了！”…….
　　众人七手八脚得忙的一团糟，云破空却一时激动，昏了过去。
　　龙吟叹了口气，右手中指微翘如少女折花，轻轻拂过他天殷、承泣、人中三穴，“唉――”
　　云破空呼了口气，微微醒转，看见周围围了一圈的人，微微一怔，又见自己将龙吟箍得死死的，立刻放松了站起来，神色甚是尴尬，“贤侄……”
　　龙吟忙道：“世伯孝感动天，晚辈佩服无已！”
　　云破空道：“贤侄可知道那个杀我父亲的黑衣人是谁吗？”
　　龙吟正要回答，忽然神色一变：“有高手拜门！”




28

28、身世（上） ... 
 
 
　　众人一愣，仔细一听，哪有半点声息？
　　龙吟双手合十，然后向两边一挥，大袖卷起两股劲风，两丈之外客厅关闭的大门猛的打开，厅外院内飘落的花瓣被余劲卷起，飘飘洒洒，落英缤纷，甚是好看，却不见半个人。
　　众人正在疑惑，却听龙吟笑道：“是在下多虑了，严兄弟，该是令尊到了！”
　　严若寒一愣：“我爹？！”
　　这时候院子大门外一个清亮的声音响起：“听说贤弟府上来了贵客，特来拜访，怎么却是关门闭户的？”
　　众人大惊，云家院子不大但客厅离大门少说也有五六丈远，龙吟坐在席首，离大门又要远上两丈了，当时客厅闹得不可开交，他却能透过两层门听出严松庭这等一流高手的武功家数，这份功力，岂止是登峰造极？
　　云破空清了清嗓子，喝道：“荣叔！怎么还不开门，让松庭哥进来？”
　　门外人笑道：“不用客气了，我就不请而入了。”
　　说罢门被推开，进来了一蓝衣劲装的高瘦美髯之士，身边一位四旬美妇，居然也是劲装打扮，英姿飒爽。
　　严若寒一见来者，马上叫道：“爹！娘！”然后奔了过去。
　　严夫人把他脸上尘土擦了擦：“听说你今天在城外遇到高手了，可算长见识了吧。咦――”她捧住严若寒的脸仔仔细细瞧了一下，“怎么泪汪汪的？这么大还哭鼻子？挨揍了么？”
　　云悠羽忍不住“嗤――”的笑出来，严若寒大羞：“娘――你说什么呢？”
　　严夫人笑了：“这才对，男子汉大丈夫，没有事没事还哭鼻子！”严松庭见他们娘俩，没完没了的，眼一瞪道：“拉家常回去再拉，在这里丢什么人？”
　　严夫人回瞪回去：“这里怎么丢人啦？云兄弟和我们就是一家，还分彼此吗？我就高兴在这拉家常！”严松庭对这位夫人相当无奈，顿时不说话了。
　　沈惊鸿笑着出来打圆场，道：“喻姐就是对，我们都是自己人，还分什么彼此！来来来，我给你们介绍一位少年英雄，今天救了我们孩子的龙少侠！”
　　龙吟走上前来，作了个揖道：“龙吟拜见严世伯、伯母！”二人早已见到了这位出色的白衣青年，等他走近行礼时看得清了，严夫人暗赞道：好俊的人品！
　　严松庭神色有些古怪，仔仔细细打量了龙吟一番，忽然对云破空说：“贤弟，你觉不觉得他有几分像――”
　　正在这时候，管家云荣走上来：“老爷，接风宴席已经备好了。”
　　众人于是鱼贯而入，走进一间摆设精致的餐厅，依此坐好，云破空坚持要龙吟坐到左首之位，龙吟推辞不过，只得坐下，严松庭在席首，云破空在右首，位置还低他一个。
　　见那桌上，临时准备出来的菜，虽然不奢华，但是样样精致，色香味俱全，令人食欲大开，龙吟也不客气，夹起一些可口的蔬菜便大吃起来。
　　众人见他性格豪爽不拘泥扭捏，都非常喜欢，沈惊鸿曾丧过一子，见到龙吟，竟没来由的觉得万分亲近，于是夹了些菜放到他碗里，问到：“贤侄武功修为如此少见，却不知贵庚几何？”
　　龙吟咽下一口菜，道：“虚岁二十了。”
　　沈惊鸿“啊！”的一声轻呼，然后喃喃地道：“阳儿若不去世，也便如你这一般大小了……”说罢眼圈一红，声音便梗住了。
　　云破空想起爱子，刚刚收住的眼泪不由得便要涌出，忙用手拭去，另一只手握出沈惊鸿的手道：“惊鸿――”
　　沈惊鸿自知失态，忙抹了下眼睛，强笑道：“哎呀！你看我，怎么提起这些晦气事了，来来来，大家吃菜！”说罢给龙吟夹了一大块虾仁道：“多吃点！就当是自己家，别客气！”目光流转，慈爱无比。
　　龙吟将虾仁夹起递到她碗里，温和的说道：“伯母，你自己吃吧，我吸了大漠夫人的血刹真气，百日之内都沾不得荤腥。”
　　他语气平淡浑然没当成是一件事，众人却吃了一惊，云破空忙问：“这是怎么回事？帆儿，你怎么不告诉我？”
　　任帆愣道：“我、我并不知道啊！当时，龙大哥替悠羽挡了一掌，但是他立刻就将大漠夫人打伤了，片刻调息之后便神采奕奕，毫不像受伤的样子，我还以为他完全好了呢……”
　　龙吟笑道：“没什么大碍，大家不要担心。其实那大漠夫人要伤我，道行却还远远不够，我这伤是自己伤的，只需忌百日荤腥调顺血气便无事了。“
　　众人大惑不解，云破空奇道：“自己伤的？”
　　龙吟解释说：“大漠夫人的血刹真气是将毒物融入人血练成，这种毒只要沾得一丝一毫在皮肤上，便会渗入毛孔流入血中与鲜血融在一起，任你多强的内力都逼不出来。
　　当年血手罗刹横行江湖，不知凭此功杀了多少人，不过，本门的‘无相神功’和‘天罡混元劲’却正是它的克星，‘无相神功’能将体内气流正逆任意行转，化解任何剧毒，不过若是在打斗之时使用，则不免要留一分力气用来化毒。”
　　在座之人除了云悠羽之外，个个都是练武之人，从小练武时都被大人教导练内功乃是凶险万分的事，千万不能受打搅，否则气血逆行，轻则武功尽废，重则有性命之忧，忽然听到龙吟说世界上还有武功能将体内气流正逆任意行转，不由得又惊又奇。
　　龙吟继续说道：“‘天罡混元劲’中的‘混元无极功’则能运气如盾，将一切毒气挡在体外，同时浑身上下便罩了一层护体罡气以抵御敌人兵刃掌劲。
　　我当时运了‘混元无极功’抵挡大漠夫人的血刹真气，却不曾想到她忽然攻击云贤弟，我一急之下，只好强行逆行‘混元无极功’，将毒气吸入体内，否则以云贤弟孱弱的身体只要沾上一丝一毫怕就神仙难救了。
　　之后我用击退大漠夫人用上了至刚至猛的内功，体内血毒遭此功一逼立时散入五藏六腑以及诸多经脉之中，需要费百日之功才能完全驱除。这百日内沾不得荤腥之物，对于其他的行动却毫无妨碍。”
　　云破空“霍！”的离席而起，拱手道：“贤侄，你为了救我那愚顽小儿竟然不惜以身噬毒，云家上下莫不感恩戴德，请少侠受云某一拜！”说罢猛的跪拜下去。
　　龙吟此时与云破空对席而坐相扶不便，只得运功凌空虚虚一托，一道浑厚真气涌荡而出，将云破空平平托起，“在下跟几位贤弟一见如故，又念及祖上渊源故而出手相助，世叔若是非要如此客气，在下推辞不过便受你这一拜，只不过拜过之后在下拂袖便走，从此再不踏入云家大门一步！”
　　严松庭见他语气坚决，便劝云破空：“贤弟，龙贤侄是豁达之人不愿受你跪拜，所谓大恩不言谢，你便别再为难他了。”
　　云破空面带羞惭，这才慢慢伸直了腿站起来，龙吟也撤了功力。
　　严松庭岔开话题道：“龙贤侄刚刚施展的武功老夫闻所未闻，不知道是哪派的神通？”
　　龙吟说：“是天师教的‘天韧神功’。”
　　严松庭一惊：“这可是天师教号称为道教第一神功的护教神功啊！向来只传张天师及其子嗣，龙贤侄是如何学到的？”
　　龙吟还没答话，云破空摒退所有下人，然后将龙吟的身份师承一一说与了严松庭及严夫人，二人先是又惊又喜，恍然大悟地说：“原来逍遥神君还有传人，当真是武林之幸啊。”
　　云破空道：“逍遥派历代掌门喜欢收集天下各门派武功密笈、文医乐理等各杂学经典。龙贤侄会这么多门高深武学，会天韧神功也不是什么稀奇事了。”龙吟微微一笑，却不再说话。
　　众人用罢午饭，云破空命下人撤掉宴席，上了些茶点用过，云家为龙吟收拾出了东厢房住下，那房间布置极是精致，龙吟自幼在山里长大，一些摆设大都没见过，忍不住拿起来细细把玩。
　　他中了血毒精神不佳，玩了一会儿随手一搁便倒下和衣而睡了，太阳入土时分才醒过来，吃过晚饭又回房里用无相神功化解一些体内毒气，待功行完毕已接近戌时。
　　云家人不敢打搅他，见他出得房来，才端上精美宵夜来与他吃了，完了又练了一个时辰的功，已入深夜，龙吟稍微活动了下便在云家下人的伺候下洗了澡睡下了。




29

29、身世（中） ... 
 
 
　　云家咋迎回云剑飞骨灰，不日便举行了一次大葬礼让骨灰入土，正好龙吟不能吃荤，于是便全家斋戒百日为云剑飞守孝。
　　龙吟不喜见客，整日呆在屋里除了吃喝拉撒便是运功化毒，不知不觉三五日过去，云家白喜之事也已结束，龙吟风尘之色尽退，自己觉得毒气也消了不少，所幸余毒对日常生活无甚大碍，龙吟也没将此事放在心上。
　　这日，龙吟见院落里清净便起了个大早，时至春末冷暖适宜，龙吟游兴大炽，便想出去好好走走，刚出房门几步，便听到不远出劲风呼呼似乎是有人在练武，他循声走过去，却是云家后院里一块极大的练武坪，云家人全都在那里。
　　任帆拿了一支银笛，舞得风声甚劲，正是云家的“流云玉箫”的路数，他的银笛被大漠夫人毁了，这两日做了一支新的，与原来那支无甚差别。
　　龙吟瞧得一会，见他箫法散乱残缺不得其法，速度虽然快捷凌厉，却全然没有“流云”的悠闲适意、浑然天成之感。
　　龙吟来云家，就是受师嘱托将云家失传的武功还给云家，也算是报答一点点恩惠，但是眼下他心中有很多疑团未解，这件事暂时不宜去做。
　　他转身正打算离开，却被一旁观看着并没有练武的云悠羽看到，云悠羽叫道：“龙大哥，你起得这么早么？”
　　龙吟此时若是离开倒像是存心要偷看人家练武了，于是转过身微笑一下：“是啊，我身体睡得懒散了想出来走走，听到这边有声音就过来看一下，打扰到各位了吧？我这就离开！”说罢转身就走。
　　“贤侄请留步！”云破空叫到，他走上前来笑道，“贤侄何必见外？都是小孩子胡闹入不得贤侄法眼，若是不嫌弃我们粗鄙低下便留下来一起看看如何？”他语气甚是恳切。
　　龙吟却明白他是想自己能够指导一下任帆练功，便不再推辞：“如此便叨扰了。”
　　任帆仍旧跟那招流云玉箫较劲，龙吟看不过去了，走上前说：“你这招使得不对。”说罢拿过那只银笛轻轻一抖泛起一片银光。
　　他出手并不甚快，但是姿势妙曼、意态悠闲，举手投足似乎毫不刻意、漫不经心的一划，那银光时敛时放、徐急徐缓，变幻莫测，忽然他清啸一声，银光顿收，若明若暗，宛如天边一片孤云时隐时现，仪态万千。
　　“好！”一声喝彩，众人回过神来扭头一看，却是严若寒大清早过来一起练武，正好见到龙吟这招‘孤云出岫’的精彩之出，忍不住大声叫好，说道：“原来这一招居然能如此精彩！”
　　其实除了严若寒无人不惊异于龙吟的这一招，这招‘孤云出岫’原本是“流云玉箫”的起手式，云破空自认为云家武功虽然大部分都已经失传，但是这一招自己也总有了六七分火候，但见龙吟一使出才知道自己所学连皮毛都算不上。
　　龙吟将银笛还给任帆缓缓说道：“云柳段严四家武学同宗同源，原本是要四家合练才能事半功倍――比如这流云玉箫虽是云家武功，但是云乃天上之水，即乾上有坎，须配合严家‘天衣刀法’的口诀才能练得真髓。
　　流云玉箫精义来自于天上浮云，浮云千变万化每时每刻便有不同，所以这箫法招式繁杂变化多端乃是四家之最。
　　同时施展流云玉箫法时身体不可将劲力使足，身体越放松便越能应对敌人施加与你身上的力，便好像使尽全力打铁块和棉花，铁块虽硬，遇到巨力也要变形，棉花至柔，巨力便无从着手。
　　练习者若心多杂念而无闲云野鹤的悠闲意境，也难以体会到个中精髓，你越急于求成使出来的箫法就越暴躁呆滞。”
　　众人听的齐齐点头称是，云破空一言不发，良久一揖到底说：“贤侄，说来惭愧，自我父亲离开家之后我云家武学流失，我年轻时气盛远赴西域大漠去追寻，没料到武功没能学到，反而累得爱子客死他乡。
　　我痴长四十余载，武学一途自知无望，偏偏门丁寥落只有一子悠羽――他体弱多病练不得武你也瞧见了，幸亏上天赐我一义子任帆，倒也伶俐可喜――贤侄高义，又出自名门，恕在下孟浪，若小儿任帆能得贤侄指点一二，云家感激不尽！”
　　龙吟扶住他说：“叔叔客气了，我下山受师父嘱托回报云家大恩，原本便有此意，没有开口是怕唐突了任兄弟，叔叔既然开口在下怎能不从？你放心，即日起我便教任兄弟真正的云家武功！”
　　任帆大喜过望：“那就谢谢龙大哥了，从今日起你就是我的师父！”说罢便要跪下磕头。
　　龙吟忙拦住他说：“别别别，你先别忙着磕头，我教你武功是因为你是云家的传人，若是拜我为师那可就是逍遥派弟子啦！”
　　任帆不好意思地摸摸脑袋，龙吟笑着说：“其实以你的资质相貌，要做逍遥派弟子也不是不可以，不过眼下邪宗在暗处横行我在明处，此时我收徒弟只会害人性命。”
　　任帆不由得失望的叹了口气，龙吟笑着拍拍他的肩膀说：“放心啦，虽然不是我徒弟，但是只要你有那个能力学，我定然倾囊相授！”
　　任帆于是眉飞色舞地说：“嗯，我一定会好好练功的！”
　　龙吟失笑：“你这急躁贪多的性子，要练流云玉箫只怕要吃点大苦头咯！”转头对着一脸羡艳的严若寒说：“严兄弟若是愿意也来一起练习吧，你的天衣刀法我或许能指点一二。”
　　严若寒大喜：“当真？谢谢龙大哥！”
　　唯有云悠羽神色黯然，低下头默默不语，龙吟瞧得心中不忍便问道：“世伯，我看悠羽悟性极高，根骨也不差，为何不让他习武呢？”
　　云破空叹了口气道：“我何尝不想让他习武？当年我和他娘在大漠痛失幼子，大受打击，我还好熬过来了，他娘回来之后却大病一场，拖了半年之久，幸而后来在战乱中捡到帆儿，思念总算有了寄托，这才慢慢好起来。
　　一年多后生下悠羽时我们全家别提多高兴了！谁知他娘怀悠羽的时候身体没有复原，期间又动了胎气，悠羽生下来哭也不哭一声，三天一小病五天一大病，有几次病得险些死去。
　　我们没办法只得听老人的话，多病的孩子要贱养，于是给他设闺房、带长命锁，自幼当作女孩子来养，好不容易长得大，身体却跟灯草似的风吹都要散，那还敢让他学武？”
　　这时严若寒见云悠羽脸色不好，便关切地道：“悠羽，今天脸色不怎么好啊，怎么起得这么早？累不累，要不要回去休息？”云悠羽默默地点点头，转身便欲离开。
　　龙吟见他神情低落，宛如芙蓉泣露、西子低眉，楚楚可怜中自有一番风流，不由得大起怜惜之意，心中生出了一个想法：“其实要让悠羽练武却也不是什么难事。”




30

30、身世（下） ... 
 
 
　　云悠羽猛的站住，回过头来急切地问：“龙大哥你说我可以学武功？！”
　　龙吟点点头，沈惊鸿迟疑地说：“可是他身体这么差，怎经得起练武时候的磕磕碰碰？”
　　龙吟道：“悠羽天赋根骨都是极好的，悟性也不差，唯一的缺点就是体质太弱――这有先天原因也有后天原因，不论如何都不是不能克服的。
　　想当年我被雪雕带上山被我师父救下来时候，又冷又饿又受风寒又受惊吓，简直是五痨七伤，只剩一口气了……”
　　沈惊鸿忽然插嘴道：“雪雕？那是什么东西？”
　　龙吟一愣，心想：若这话是任帆问的倒也不奇怪，怎么温柔稳重的云夫人也会插嘴问话？
　　却见沈惊鸿神色甚是古怪，龙吟心念一动，半是疑惑半是紧张，按捺住激动故作平静地说：“那是天山特产的猛禽，翼长盈丈，伏狼屠虎，力大无穷――我师父说我当年是被后山一只雪雕带上去的，那时候我还是个襁褓中的婴儿！”
　　云破空和沈惊鸿神色大变，齐声道：“那婴儿――”忽然相互望了一眼，然后云破空调整了下呼吸，道：“那婴儿身边有没有带什么东西？襁褓是什么样子的？”
　　龙吟神色微微一僵嘴角抽动两下，心中念头急转，半晌才说：“确实有些东西，还和云家大有关联，原本想找个机会慢慢告诉二位的――
　　这之前我想先问二位一个问题――那日我听大漠夫人说云家的子嗣经脉与旁人有些不同，不知具体是如何的？”
　　云破空夫妇没想到他忽然会问这个风马牛不相及的事，迟疑了一下说：“云家的男丁直祖上传下来便是反关脉――心脏是长在胸口右边的。”
　　龙吟浑身一震，脸色大变，脱口叫道：“难道只有云家子嗣是这样？别的人家还有反观脉的吗？”
　　云破空一愣，不解他何以如此激动：“或许、或许有吧，不过这几百年来也从没遇见或者听说过，但云家的子嗣人人如此却是不假。”
　　龙吟踉踉跄跄退了两步，嘴巴无声张了几下，然后冲上来一把扶住云破空的双肩，浑身忍不住轻轻颤抖，眼圈也激动得发红了。
　　云破空心头忽然生出一股强烈的异样，“贤侄，你――”
　　“你、你们等我一下，我去去就回！”龙吟话音刚落，一转身人影已经到了三丈之外，再一晃便没了踪影，当真宛若鬼魅。
　　任帆云悠羽三人被这个情景给弄迷糊了，任帆一头雾水地忍不住问道：“爹，这是怎么回事？龙大哥他――”
　　云破空却充耳不闻，盯着龙吟逝去的方向喃喃自语：“不对、不对，是他！是他！我能感觉到――”他神色紧张身体微微颤抖。
　　沈惊鸿首先猜出了端倪，激动得一把抓住云破空问：“破空，你说是谁？难道是――”看到云破空茫然的点点头，那个在她心头日思夜想的名字竟然生生憋住喊不出来了，她脚下一踉跄跌坐在椅子上，“你、你确定真的是吗？他、他还没有死？”
　　云破空打了一个激凌，喃喃地道：“我不知道，年岁符合、遭遇也吻合，而且又这么问，刚刚那感觉――不会错的！不会错的！如果不是，那、那……”他“那”了半天，却一个字也没说出来，眼睛死死盯住龙吟走远的方向。
　　不一会儿龙吟从弯弯曲曲的花园小径尽头出现，手中拿了一个细细长长的包裹，正是他带来的两个包裹之一。
　　云破空双眼猛地瞪圆，闪烁出异样的光芒――实际上龙吟刚到云家，他就已经见到这个包裹，当时没有留意，此时再见到它只用双目死死的盯住，似乎要把包裹布烧穿！
　　龙吟慢慢走过来，神色古怪的打量着云破空夫妇，深吸了一口气然后将包裹慢慢打开，露出一支一支古香古色刻着龙纹的玉箫。
　　“啊――”众人齐声惊叫，这明明就是云家失落已久的龙吟箫啊！
　　龙吟又将手伸入胸口掏出一块扇形玉珏捧在手中，嘴巴张了几下，话还没说出口眼泪先滚了出来，然后“噗通”一声跪下，哽咽地喊道：“爹！娘！孩儿不孝，回来晚了！”
　　这一下变故把任帆、云悠羽、严若寒一齐给震懵了，半晌没反应过来，沈惊鸿“腾”的一下站起来，瞪大双眼胸口不断起伏，浑身激动得发抖却说不出一个字来。
　　云破空一个箭步窜上去，扣住他的脉门，接着双目圆瞪，泪水猛的涌荡出来，喃喃地道：“是反关脉、是反关脉！苍天开眼、苍天开眼啊！”
　　说着他双臂展开死死将龙吟抱住，放声大哭：“我苦命的孩子，我和你娘想得你好苦啊！”沈惊鸿嘴唇半张，身体不停的抽动着，忽然眼睛一翻晕了过去。
　　“娘！”云悠羽惊叫一声扶住沈惊鸿，严若寒、任帆顿时回过神来，一齐涌上去围住她将她扶起来。
　　云破空忙松开龙吟冲上前去搂住沈惊鸿，龙吟也赶上前用手掐住她的人中。
　　“嘤――”她幽幽醒过来，睁眼一看到云破空，眼泪便滚珠儿似的落下来，轻轻地说：“破空，我又梦到阳儿了，这次见到他的脸了！他很好，很像――”
　　忽然她头一转看到身边的龙吟，“啊！”的叫出声来，然后紧紧揪住龙吟的衣袖生怕他凭空消失了一般，口中因为激动而语无伦次：“我、我、我不是在做梦？他是阳儿，是阳儿对不对？告诉我啊破空！”
　　云破空含泪笑道：“是！是我们的阳儿――我们的孩子回来了，他还没有死，他、她回来了！”
　　沈惊鸿眼泪大颗大颗的滚落下来，伸出手缓缓地、微微有点迟疑的捧住龙吟又是惊喜又是伤痛的脸，颤抖着说：“我苦命的儿啊，我是你娘啊！你终于回来了，这些年你可把我想苦了啊！”
　　她越说越激动,眼泪“簌簌”往下掉，“你知不知道这些年我闭上眼睛就是你，你断奶了、走路了、会叫娘了……当年我被沙子埋住，眼睁睁见到恶鹰从我手中把你叼走，我动弹不得，只扯下这一小片襁褓。”
　　说罢她从胸口掏出一个小香包，里面一块颜色发黄的白色碎布：“我以为你死定了，每晚做梦都梦见你的鬼魂跟着我慢慢长大，可是我却看不见你的脸，只听你埋怨我：‘娘，你为什么不要我？为什么让我被老鹰叼走？为什么让我被它吃了？我死得很惨，你知道不？……’
　　孩子，娘不是不要你啊！娘恨不得拿自己换你被老鹰吃掉你知道不？现在你居然没有死，你回来了，我的儿子！我的亲生儿啊！哈哈、哈哈哈……”
　　她情难自禁又是哭又是笑，龙吟此时早已泪流满面，哽咽地叫道：“娘――孩儿也想得您好苦啊！”
　　严若寒、任帆、云悠羽一齐惊讶得张大了嘴，没想到这个武功卓绝的绝美青年居然会是自己“去世”多年的大哥――云家的长子云悠阳！
　　与云家世代交好的严家，得到消息的时候已经到正午，严松庭与夫人又惊又喜的赶到云家，云家已经备好酒席等着他们。
　　严松庭一进门就爽朗地笑道：“我就说嘛，第一眼见到世侄的时候我就觉得像当年的云叔叔，结果他是云叔叔的亲孙子！哈哈，看我的眼光不错吧！”
　　众人都笑了，一齐入席，这次龙吟说什么也不肯坐到左首了，只是坐到了母亲旁边。
　　沈惊鸿欣喜的不停抹眼泪，云破空劝道：“阳儿回来是好事，你怎么老是哭个不停？”
　　沈惊鸿瞪他一眼，道：“你知道什么？我这是高兴的！”
　　龙吟――此刻应该叫云悠阳了――心中感动，轻轻握了下沈惊鸿的手以示安慰，众人便在笑声中开席。
　　酒饭过半，大家话题多了起来，严松庭问道：“贤弟，当年你们是怎么失散的？你们回来后伤心欲绝，我们不好提起，现在阳儿都回来了，你且说一下具体经过好不？”




31

31、孽缘（上） ... 
 
 
　　云破空道：“这话说来气闷――都是那女魔头干的好事！当年我父亲去找逍遥神君印证武学后便一去不返，云家祖传宝物，龙吟箫、离玉珏、还有武功密笈一齐失去了。
　　我便和惊鸿远走西域翻山越岭横穿沙漠，历时三年总算工夫不负有心人，这三件宝物让我们一一找了回来，除了武功密笈已经残缺不全其它两样倒也完好。
　　更令人高兴的是，惊鸿那时候已怀了身孕六个月了，我不敢怠慢，立时便要回来，谁知却遇到战乱在路上耽搁了月余时间。
　　在战乱中我们救了一名女子，那女子模样不算美却也颇为清秀，她为感谢我们救命大恩，说是要为奴为婢报答我们。
　　我们见她无处可去，人也算是机灵能干，便收留了她，回家途中我们经过大漠，本来离足月还有一个多月，内子忽然便要生产了，我急得不行。
　　那女子却似乎很是熟悉大漠的环境，将我们带到一坐城堡里，城堡里人服饰古怪，但对我们甚是尊敬，那女子还亲自替内子接生，产下阳儿。
　　我们夫妻对她相当感激，便对她说：‘我们的恩你已经还了。这里的人既然是你的旧识，那你便留在这，不要再跟我们奔波劳苦了。’”
　　这时候云破空叹了口气，继续道：“她当时坚决不肯，说既然是你的奴婢了为我们做事是应该的，便有再大的功劳也不能改。
　　我见她说得真诚心中颇为感动，便没再拒绝，谁知――”他停了下，脸色忽然变的恼怒，“当晚我心情无端烦躁，睡不着便起床走走，那时月色当空，大漠千里黄沙裹银，甚是美丽。
　　我听得有人说话一时好奇，便走过去听他们说什么，哪知听得几句心里顿时如同兜头一盆冷水浇下来，惊得我心也凉了――
　　一男子说道：‘夫人看上那姓云的小子直接下手不就得了，干什么还费那么大力气又是当仆人又是去给那小娘子接生？’
　　另一个说：‘这你就不懂了吧？夫人先施恩于人，然后找人弄死那小娘子和她儿子，再趁虚而入，还不怕那姓云的服服帖帖？
　　那姓云的性子犟，来硬的不行，只能慢慢来，而且夫人还想得到云家的武功呢，那小子身上密笈残缺不全，那内功心法还得着落在那小子身上要！’
　　那个又说：‘只怕那小子机灵，不容易上当――单就夫人现在相貌一般，等那小娘子一死忽然就成绝色美人了只怕就说不过去！’
　　另一个冷笑了下：‘你以为夫人会那么傻？她会在杀死那小娘子时候找个普通女子换上自己的衣服做成护主被杀的样子，然后毁掉她的容貌。
　　嘿嘿――到时候她再以真实容貌去找姓云的，就说那女子是自己妹妹，那姓云的还认得出来？’
　　那个笑道：‘好计谋啊，嘿嘿――只可惜那么一个娇滴滴的小娘子，就那么死了真是可惜啊，要是给我先睡上一次再……’
　　另一个说：‘那你去找夫人说啊，由你去杀她，先奸后杀！’
　　那人打了个寒噤，道：‘我随便说说，你可别去跟夫人说，万一让她知道我对别的女人有想法，那咱骷髅帮的七大酷刑，我只怕要一一尝个遍！’……
　　我听到‘骷髅帮’时，当场就四肢冰凉险些摔倒，等那俩人走远了才敢摸索着回家，当晚连夜收拾好东西和内子阳儿逃了出来，但还是被大漠夫人发现了――”
　　无垠的沙漠,金黄的沙丘,如血的残阳将沙地映成诡异的火红.在天与地的蓝黄交错中,出现了一点白影,在红黄之间显得份外突兀.
　　一骑怒尘,雪白的宝马驮着两个人,不――应该是三个,一男一女和一个未满月的婴孩。
　　男的白衣胜雪,和□的白马组成浑然一体,俊逸绝伦的面孔因连日赶路而露出疲惫之态;女的美如天人,铅华尽去而微露娇柔之态,虽因日夜奔波而略沾一丝人间尘色,却毫不掩其天香国色;他们所乘的白马亦是神骏之极的好马,但以因负荷过重加上连日劳累早以疲惫不堪,正大口大口喘气――但这并不影响其神速.
　　在他们之后约半里处出现了一道红影,影影约约是四个女子抬着一顶轿子向他们追来,速度竟不在快马之下!
　　马背上女子焦急的向后一望,再回过头来向男子急切的叫道:“颇空，她们又追来了,怎么办?"
　　男子眼中射出一道怨毒的光芒,钢牙一咬,猛的翻身下马.白马大吃一惊,“嘶律律－－”的一声长鸣,猛的停下来,疑惑的望着主人.女子也同样吃惊,叫道:“颇空.你――”
　　白衣公子――云破空艰难的笑了一下,对女子说:“惊鸿,你带阳儿先走吧,我很快就来."
　　女子知他在说谎,惊叫到:“什么你要和那妖妇动手么?你不是她对手啊!"
　　云破空惨笑一声:“顾不上许多了,为了你和阳儿只能豁出去了!”说罢,他取出背上一支古香古色刻着龙纹的玉箫和怀中一本残缺不全的书对女子说;“惊鸿,这支龙吟箫和这本武功密笈在从云家丢失多年,我不辱使命终将其寻回.你带着阳儿先走,好好带他,将他养育成人,为我报仇.也不枉你我夫妻一场.”
　　沈惊鸿大惊:“那你呢?你要永远离开我们了吗?”云破空默默地点点头.“不－－”沈惊鸿大叫道,“不要丢下我一个人,要死一起死!”
　　“什么死啊!”云破空大吼,“你死了阳儿怎么办?云家怎么办?难道要绝子绝孙吗?”接着他缓和语气,对沈惊鸿说:“惊鸿,我求求你,为了我和云家,一定要把阳儿带出沙漠,好好生活!”
　　沈惊鸿肝肠寸断,泪流满面地对云破空说;“答应我,破空，一定要回来!”
　　云破空点点头,后对白马说:“青霜啊青霜,云家就靠你了,去吧!”青霜人立起来,一声长嘶,扬起四蹄绝尘而去.




32

32、孽缘（中） ... 
 
 
　　云破空回过头,来缓缓取出配剑,如玉雕般一动不动冷冷地看着红色轿子似缓而急地向自己飘来,一直停在离自己两丈远的沙地上.轿内传出一阵“咯咯”的娇笑:“我说云弟弟啊,怎么出来也不跟姐姐讲一声?想看看大漠风光姐姐我可以陪你嘛!和必跑这么远的路?”
　　“我呸!”云破空怒喝到,“你这千人骑万人跨的贱货也配跟我称姐道弟么?”
　　忽然轿帘一动,一道红影一闪.云破空连看都没看清,一个身穿红色艳装的绝色女子就已站在他面前。
　　云破空的心顿时凉了半截,自知今日难逃一死,心中反而坦然.默默念道:“惊鸿,对不起!我无法实现诺言了,你要好好活下去,照顾好阳儿.”想到自己那还没满月的儿子,他心中更是万分痛楚,但他脸上毫无表情,只是冷冰冰的看着眼前的女子.
　　然而那女子却并未对他动手,只是盯着他瞧了一会儿,然后咯咯一阵娇笑,道:“好,有性格!不过我最喜欢了.”突然间,她发现了什么,就对云破空说:"噫――你儿子和沈惊鸿呢?"
　　云破空大笑道:“没想到吧贱人!一开始我为了引开你,就和他们分道扬镳了,此刻他们恐怕已快到中原了!”
　　大漠妇人脸色微变，但旋即恢复了原色。笑道：“你骗谁啊，云弟弟?看看这地上的马蹄印如此之深,怎会是一人一马的痕迹?我猜得没错的话,刚刚马上骑的,应是她们娘俩吧?"
　　云破空脸色变得惨白,暗暗将真气凝集在掌上,半晌才说:“就算这样又如何？青霜可是千里名驹，它刚刚驮了三人你也只是恰恰追上．现在少了我一半重量，你还想追上它么？”他顿了一下，故作深沉的说：“而且－－”
　　大漠妇人道：“而且什么？”
　　云破空突然笑起来，然后猛喝一声：“过我这关再说！”“说”字还没出口，人如白虹贯日，猛射向大漠妇人，同时劈出两掌。两道火红的掌力凌空向大漠妇人急涌而去。
　　大漠妇人早料道他会来这一招，蜂腰一扭躲过了一记掌力，同时大袖一挥，血红的衣袖里荡出一缕至阴至柔的罡风，“噗”的一声轻响，将炙热掌力化解得无影无踪，第一道掌力落在沙地上，未惊起半点沙尘，只听“嘶嘶”一阵轻响，青烟冒起，沙子竟被烧得火红，方圆一尺之内草木尽皆枯焦．
　　大漠妇人冷笑道：“大名鼎鼎的火云掌也不过如此，看来云家后继无人了！”
　　云破空面如死灰，半晌才恨声道：“若不是我家武学在外流失，就凭你也能接上两掌吗？”
　　大漠妇人一愣，继而哈哈大笑：“如此说来，我岂不是占了便宜？”然后她又放软语气道；“其实你我又何必分彼此？只要你归顺我，我可以不要我的其他小妾，只爱你一个人，并帮你把云家失落的武学补充完整，你看如何？”
　　云破空底头思索了一下，问道：“你是真的爱我？”
　　大漠妇人道：“当然，不然我干嘛追你这么远？以我的性格，敢从我手下逃走，还对我多次动武而不死的，你是第一个！”
　　云破空想：今日是绝难逃出这女魔头的魔爪，且先依她，日后找机会再逃走。于是说道：“好！我答应你，但我有个条件。”
　　大漠妇人喜道：“好，别说一个，一百个也可以！”
　　云破空冷声道：“无须一百，就只一个－－放了我儿子和惊鸿，以后永不为难她们！”
　　“不行！”大漠妇人斩钉截铁地说，“你儿子我可以放，但沈惊鸿非死不可！”
　　“为什么？”云破空吼道，“惊鸿哪里得罪了你？你要如此对她！”
　　“哈哈哈哈――”大漠妇人娇笑道，“你当我傻的啊，云弟弟？她若不死你怎么可能安安分分呆在我身边？”接着她面色一寒道：“而且怪只怪她太漂亮，我怎能让这世上有人比我还美？”
　　她停了一下道：“所以――要想你儿子活命的话，你就亲手杀了沈惊鸿。若要我动手，哼哼――我可不敢保证我会留下你和她的劣种！”
　　云破空连心都抖起来，咬牙切齿地骂道：“你这心如蛇蝎的妖妇！我云破空就是万死也不会与你为伍！”说罢拔出长剑，如疯虎般向大漠妇人刺去。
　　大漠妇人冷笑一声，大袖一扬，卷起漫天红云罩向云破空，云破空的实力她了解得很，料定这招对付他已是绰绰有余。
　　却不想这招“天火燎原”是连日来云破空在马背上从那本残缺不全的密笈里悟出的一记杀招，云破空本就跻身一流高手之列，全力施展出这招，威力实在与先前不可同日而语。
　　大漠妇人大吃一惊，急忙凌空变招，只见火红的大袖刮起呼呼劲风，如风吹猛火一般向云破空卷去。
　　她的武功本以阴柔见长，但这招却是刚猛之极，配上衣袖阴柔之劲，实已达返璞归真的境界。
　　只听“咯”“噗”两声脆响，两条人影咋合而分，大漠妇人的衣袖被卷去一大片，手背也被剑气划出一道小口，整条手臂都微微发麻。
　　而云破空的长剑被绞作三段，胸口也被大袖拂中，幸亏他轻功绝佳，踉踉跄跄退出好几步才卸去大部分力，但胸口隐隐作痛，已微受内伤。一场比较两人竟是平分秋色。
　　大漠妇人惊谔之后怒极反笑道：“想不到你还有这份功力。我倒小看你了，再试试这招如何！”只见红光一闪，在云破空有反应之前，大漠妇人已闪到他面前。
　　“乒”“噗”两声，云破空胸口中掌，重重跌在沙地上，又反弹回来再次跌落，“哇――”的吐出一大口鲜血，两眼金星直冒，耳鸣如雷。
　　大摸妇人冷笑；“你别以为我三番两次放过你，我就不会对你下手，我再问一遍，你倒底归不归顺我？”
　　云破空忍住胸口的伤痛，冷哼一声：“要我和你这又老又丑心如蛇蝎的老妖妇在一起，我还不如死了痛快些！”
　　大漠妇人虽年过五旬，但驻颜有术，看起来不过二三十来岁，平身自负美貌无双，最忌人言其老，而云破空骂她又老又丑正触其忌讳，于是恼羞成怒狞笑道：“好你想死得快些吧？我偏让你尝尝世间男人最痛苦的死法！”
　　说罢对身后的几名女子说：“你们过来！”那四人齐声回道；“是！”这时云破空才知道，四人竟都是男扮女装，想必就是大漠妇人的男宠们，心里不由一阵作呕。
　　大漠妇人冷笑道：“他就交给你们了，给我好好伺侯，不要让我失望！”
　　四男子齐声道：“是！”然后满脸□，一步一步向云破空走来。




33

33、孽缘（下） ... 
 
 
　　云破空登时明白大漠妇人所说的“男人最痛苦的死法”的含意了，汗毛都竖了，起来浑身颤抖着叫道：“你这无耻的淫妇！我绝不会放过你！”边叫边挣扎着站起来向四人攻去，岂料四人身手竟都不弱，武功路数更是配合得相当精妙。
　　云破空重伤之下，才三回合就被他们制住，眼看他们把自己衣物一件件剥开将施以□，羞愤欲死，正要咬舌自尽，突然耳边传来“隆隆”轰鸣之声。
　　四名男子同时停手，失声惊叫道：“沙尘暴！”这时云破空发现大漠妇人脸色大变，眼睛死死盯着天边。
　　云破空顺眼望去，只见天与黄沙的交界处腾起一层黄褐色的沙幕，狂风怒号尖啸着，以万钧之势铺天盖地而来，转眼已到面前。
　　云破空在边疆呆过数年余时间，深知大漠中最厉害的自然灾难莫过于沙尘暴，即使侥幸不被风吹走，也会被沙活埋。
　　而大漠妇人常年呆在大漠，对沙尘暴的威力更是深为了解，本来以她在大漠的经历，不会不知道有风沙将至，但因连日追赶云破空，一时疏忽竟招此大祸。
　　当下所有人再无暇管云破空，只得气沉丹田，用自己功力稳住身体，以免被风吹走。
　　云破空心知其不敢在这时对自己动手，于是心想：反正是一死，豁出去了！总比死在那淫妇手中好，于是趁大漠夫人不注意时，猛的腾起，向沈惊鸿逃跑的方向窜去。
　　大漠妇人作梦也没想到他会这时逃走，又不敢去追，只得眼睁睁看着他从自己眼前逃去。
　　云家“流云纵体术”本是武林中有数的轻功绝学，其精妙之处绝不在大漠妇人所练的轻功之下，云破空虽因意外失传而只学得皮毛，但此时全力逃走其速度却也不不可小视，几起几落便到了十余丈外。
　　但他再快，也快不过风沙，正在他暗自庆幸逃过一劫时，沙尘已如暴雨般从他身后砸来。他只觉耳边声如雷鸣，眼前飞沙走石，黄沙漫天，连天地都分不清，只觉身体毫不费力地向前飞奔而去。
　　以他的功力竟只能勉强稳住自己，于是心中不停祈祷：上天，你保佑惊鸿，千万不要让她有事！我求求你！一定……
　　风沙刮了整整半夜才停，云破空筋疲力尽的倒下来，略微调整了一下内息便按原路返回去找沈惊鸿，他所走的方向和沈惊鸿同向，沙尘暴时沈惊鸿绝不敢走路，那么他因该超过他门一大段路了。
　　一想到这里他不敢有丝毫迟疑，展看身形朝反方向奔去，但是他一口气跑了几十里地，也没见他们母子的影子。
　　“糟糕！难道他们被风沙埋住了吗？”一思及此，云破空顿觉头晕目眩：“惊鸿、惊鸿啊，我对不起你！”他双膝一软，跪下来双手毫无目的拼命地挖起黄沙来，不一回儿便已血迹斑斑。
　　这时他耳边突然传来一阵影影约约的马嘶，“青霜！”云破空大喜过望，朝声音方向奔去。果然在一座沙丘后找到了他们，这时沈惊鸿颈部以下的一截身体全埋在了沙里，只有头和双手露在外，青霜正咬着她的衣领往外拖。
　　云破空冲过去抓住她的手，运功将她一把从沙里拉了起来，再将她楼在怀里叫到：“惊鸿、惊鸿，我们终于重逢了！上天保佑，我以为再见不到你了！”
　　早已昏过去的沈惊鸿经过这么一折腾，终于醒转见到云破空，激动得眼泪横流：“破空，你终于来了！我就知道你不会有事的！”说罢两人紧紧地抱在了一起。
　　忽然,沈惊鸿推开云破空,手指向天边急切地叫道：“快，破空！快救阳儿，他他被老鹰叼走了！就在那边！”
　　云破空大惊：“什么！什么老鹰？你快告诉我阳儿到底怎么拉？他在哪儿？你快说啊！”
　　沈惊鸿急得手指乱颤，语无伦次的说：“那儿……阳儿在那里……被老鹰叼去了，你、你快去、快去……”话没说完便晕过去。
　　云破空惊恐交集，不敢再迟疑，放沈惊鸿躺好后便朝她手指的方向飞奔而去，一口气跑了七八里，哪见得到人影？又担心沈惊鸿的安危，只好垂头尚气的折回来。
　　沈惊鸿已经醒转，看着云破空空手而回，最后一丝希望顿时落空，伤心得泪流满面：“对不起――沙尘快将我埋住时我担心阳儿会被沙尘埋住，便用手将他托起……没想到……没想到会来老鹰，我又被埋着……我、我对不起你，对不起云家……我、我、我……”她一连说了几个“我”，便已泣不成声，再也说不下去了。
　　云破空伤心至极，默默搂住沈惊鸿道：“惊鸿，不怪你，是阳儿福薄，你、你别太自责……”突然他停住，浑身颤抖起来。
　　沈惊鸿感到了他的异常，忙抬起头来：“破空，你……”
　　云破空“哇――”的一声吐出一大口血，倒在了沙地上，沈惊鸿失声惊叫道：“破空！破空！你怎么啦？你不要吓我！我已失去阳儿了，不能再失去你呀！……”她一边哭叫，一边摇着云破空。
　　云破空因运功过度已经虚脱，再加上咋闻噩耗，受不住打击晕过去，但意识却还清醒，他默默念道：云破空，你一定要活下去！指柔还需要你，云家还需要你……




34

34、授业（1） ... 
 
 
　　云破空说完时，沈惊鸿已经是泪流满面，云悠阳轻轻扶住她的肩：“娘，我已经回来了！”沈惊鸿点点头，满脸是欣慰，看得云悠阳心头一酸。
　　云破空轻轻抚抹着龙吟箫说:“这龙吟箫和家中凤鸣箫本是一对，说起它的来历还得追溯的先祖跟随武侯的时候――当年刘皇叔三顾茅庐寻访诸葛武侯，二人相见之日有一凤一凰鸣叫歧山，三日不绝。
　　不久有人在歧山之巅凤鸣之处寻访，得到两块宝玉，玉中带血入手生温，乃是极其罕见的万年温血玉。
　　当时郡守将其献给刘皇叔，皇叔又转赠给诸葛武侯，武侯将大的一块制成一雌一雄两箫送给他四大家臣中使箫的云兴，云兴便是我们高祖了。”
　　“哦――”云悠阳点点头，“四大家臣，那另外三家分别姓柳、段还有严，便是如今的武林四大家对不对？”
　　云破空道：“不错，当年诸葛武侯出师未捷身先死，病卒五丈原，临死前自知后主无能，兴汉之业难成倒也罢了，惟独担心的是汇集了自己毕生心血的八阵图被奸人所得遗祸苍生，便将小的那块玉制成了一面玉八卦，分作八块，云柳段严四大家将分别带着离巽艮乾四块玉珏。
　　这四块玉珏里面暗藏了八阵图的布阵口诀还有四家各家的武学精义，剩下坎震兑坤四块玉珏分别记载了八阵图口诀的详细解法，由诸葛武侯的幼子诸葛瞻保管。”
　　云悠阳道：“诸葛武侯这一招大妙，若是四家有一家怀有异心，也无法用八阵图害人！不过诸葛瞻不是在锦竹之战中死了吗？那八阵玉图又去了何处？”
　　云破空道：“诸葛瞻自幼聪明伶俐，武侯怕他过早成熟，将来成不了大器，便命四大家将贴身保护他。
　　锦竹之战中诸葛瞻被四大家将拼命守护，逃了出来，当时蜀汉内忧外患，难成气候了，于是他退而隐居于云南蛮荒之地。
　　那里首领平民自武侯七擒孟获之后，对诸葛后人敬若天人，诸葛瞻在那里休养生息发展实力，以求俟机再度起兵。
　　西晋泰始四年，诸葛瞻在军中化名王富在临邛聚集上千人起义，攻至江原兵败后失踪，与四家也断了联系。
　　四大家将为寻访少主来到中原，先后立了一些功业，在武林颇有威望，希望能够让武侯后人方便的找到自己，但是少主一直杳无音信。
　　至今日，数百年过去了，我们四家分居各地，仍是要找到诸葛武侯的后人，但是希望怕是渺茫了。”众人听得唏嘘不已。
　　云悠阳忽然想起一事，于是对云破空说：“爹，我有件事要告诉你。”于是便把那天在逍遥居茶楼遇到宇文毓和独孤氏姐妹的事说给了云破空听。
　　云破空听了，脸色一变，和沈惊鸿对望一眼，然后对云悠阳说：“阳儿，我们现在虽然是身在东魏，但并非朝廷之臣。
　　现在天下纷乱，东魏朝政混乱高氏一门把持朝政独断专行，庙堂不是君子栖身之地――当年段家的先祖段G便是摄政不当最后含恨自尽，还祸及满门，多亏我们另外三家拼尽全力才救得段氏遗血一路南逃到云南六诏国安居下来。
　　之后我们三家在中原更是谨言慎行，绝不参与官场之事，阳儿，你所说的事自今日之后便忘了吧，不要跟任何人说起！”
　　云悠阳饱读史书，东汉名将段G的故事他也是知道的，于是奇道：“段G原来是段家的先祖？那么我们四家岂不是在诸葛武侯之前便已是世代交好了？”
　　云破空道：“诸葛武侯的家臣原本就只有三家，段家被满门抄斩之时武侯还未出生，武侯之父诸葛任泰山郡承，曾和段G同朝为官私交深厚，他命我们三家救了段家骨血出来，段氏一门感恩，便投入诸葛门下，成为第四位家臣。”
　　云悠阳点了点头，这时候云悠羽问道：“大哥，你为什么不早点拿出龙吟箫和离玉珏呢，那样我们不就能早些相认了吗？”
　　云悠阳咋听云悠羽叫“哥”还没反应过来，片刻之后才知道他叫的是自己而不是任帆，顿时俊脸一红期期艾艾，半天才说出来：“其实我也不知道自己是姓云的，来云家后一直忐忑不安，就连说要帮悠羽练武都是有私心的……”
　　云悠羽奇道：“帮我练武还有私心？这是――怎么回事？”
　　云悠阳道：“说来话又长了，当年我被雪雕带上山时，师父和师伯发现了我身边带的龙吟箫和离玉珏还有云家的武功密笈，立刻就觉得事情不对――这些东西云家早已丢失了，若是被人捡到的，普通人不会要这武功密笈，龙吟箫和离玉珏能卖几个钱，自然是四散流落，怎么会同时出现在我身上？
　　他们左思右想，觉得只有一个解释比较合理――我和杀死云前，呃，爷爷的凶手有莫大关系，”他一时没习惯过来，“云前辈”三个字叫出一半又忽然醒悟，连忙改口。
　　“那样的话我的来历就可疑了，甚至被雪雕带上山会不会是有人刻意安排？不过一个刚出世不久的婴儿能有多大阴谋呢？师父师伯是百思不得其解，但是那时候我已经病入膏肓片刻也犹豫不得了，于是我师父下决心和我师伯合力用‘易筋洗髓功’救了我。
　　那时候我未沾人间烟火经脉未闭，易筋洗髓功事半功倍，不但帮助我打通任督二脉生死玄关，还助了我一甲子修为！”
　　众人惊诧，交合龙虎、接通天地之桥是内力修为的至高境界，习武之人无不朝痴暮想以求达到，然而真正能达到的不过凤毛麟角、万中选一而已。
　　像云破空、严松庭武功已经是超一流，却连任督二脉都没打通，更何况打通生死玄关？
　　还有一甲子修为，一甲子便是六十年，普通人练到那个程度是早已是人过暮年、头发斑白，云悠阳刚刚出世就获得了，怎不叫人羡慕异常？
　　云悠阳却丝毫没有感到高兴或是兴奋，反而是一脸失落：“我有了武功在身，所以自幼我师父严加教导，那时候他还不是我师父――我身世暧昧，他免不了防备之心，所以教我武功却不肯收我为徒，更不让我学习逍遥派的武功。
　　故而我学习武功之前首先学的是是非善恶、做人的道理，五岁那年我开始习武，师父怕师伯偷偷教我逍遥派武功，于是就让我学释家武功。
　　因为释家讲究苦身修行，武功从外修起，内功更是逆于人体气血而行；而道家却恰恰相反，讲究道法自然，从静心养性学起，我学了释家武功，自然不能再去学道家武学了。”
　　云破空点点头说：“你师父思维缜密，这样做原本也是一番好意，却不想造化弄人，他一心想报答云家却没料到你就是云家的人……”
　　云悠阳接着说：“我自幼在山上不与尘世接触，心无杂念，加之自幼被打通了经脉，练习释家武功比庙里和尚进步还容易得多了。
　　从《易筋经》练起，然后是释家无上内功心法‘达摩玄罡’，然后是七十二项绝技，在十四岁那年就已经学会了七十二项绝迹里面的二十八项，精通十八项。
　　听我师父说就算武林‘东圣’慧可大师也不过会十三项而已，而自慧可大师之后少林高僧便是想精通一项也是要闭门苦修、皓首穷经方成，便是精通十样的也没再出现过。
　　我师父见我武功进展神速，半是惊喜半是疑虑，管教我更是严厉了，而我师伯却是心痒难耐，恨不得立马教我逍遥派武功。
　　我太师父失踪以后他有诸多武功不能领悟，见我悟性极强他无日不希望我能和他一起参悟那些他弄不懂的问题，无奈师父下了严令若他敢私下教我逍遥派武功便要教规处置，我师伯不敢违令便想了一个刁钻办法――”




35

35、授业（2） ... 
 
 
　　龙吟轻轻一笑道：“于是他假意好心，偷偷教我天师教的‘天韧神功’――正如严伯伯所说，天韧神功号称为道教第一神功，威力之大不在我原先练的‘达摩玄罡’之下。
　　那时我并不知道师父不让我练逍遥派武功的原因，心想我师伯武功比师父要高得多，他愿意教我那当真是求之不得了。
　　于是白天照样练达摩玄罡，晚上偷偷练习天韧神功，练了一段时间只觉得那天韧神功奥妙无穷而且更与我的性情相合，有时侯一夜练到天亮都不自觉。
　　道家武学讲究修身养性，我既有了内功弟子练了半年就已经颇有成就了，但是奇怪的事也随之而来――我体内一刚一柔，一冷一暖两股力道相互抵抗纠缠，开始那阴柔冷劲甚小，倒也不觉得有什么，后来越来越强，竟和那刚阳之力有分庭对抗之势。
　　我大惑不解，马上去问师父，然而师父却不知道我练了天韧神功，他没练过释家武功还以为我练功达到瓶颈，便要我先缓一下不要冒进，多多练习招式，达摩玄罡且放在一边，待过些日子他想到解决途径了再练。
　　我不敢大意，便停止练习达摩玄罡而是更加勤奋地练天韧神功，这一□内真气纠缠越来越厉害，最后两股力道势均力敌，相互纠结成一个个真气疙瘩，在十二经、奇经八脉还有十五络脉里面堵得死死的，身体酸麻，连手指头都动不了了，这时我才知道自己走火入魔，是必死无疑了。
　　我师父见到这个情景大吃一惊，他探过我的内息后厉声喝问我是不是偷学了灵鹫宫里的其他武功，我瞒不过，便实话实说了，我师父大怒，提着剑追着师伯砍了几个山头！”
　　说到这里他想起了幼时和师父师伯的趣事，宛尔一笑：“我师伯自知理亏，过来道歉，二人想了良久，终于决定用逍遥派“无相神功”来化解我体内的郁结真气。
　　逍遥派无相神功分为大无相功和小无相功两种，其精微渊深也决不在‘天韧神功’、‘达摩玄罡’等之下，单独练习威力极大，但若是二者同时练习，则有极大危险，出现类似我同练‘天韧神功’、‘达摩玄罡’的情况。
　　逍遥派两位创教祖师学究天人，二人齐心协力合创了一门‘两仪真元’以辅助同练无项神功，无相神功却是逍遥派绝不外传的精妙心法而且历来只有教主及长老可以同时练习大小无相功，此时我功力已然深厚，他们只能合两人之力分别以大小无相功注入我经脉慢慢化解我体内淤结沉疴。
　　如此一来却便宜了我――我因祸得福，反而毫不费力的生受了师伯师父每人二十年大小无相功功力。”
　　云悠羽笑道：“这样一来你师伯便可以光明正大教你逍遥派武功了！”众人都不由得笑出声来。
　　云悠阳也一笑说：“是啊，我同时会了大小无相功，按照教规，不但是要入逍遥派，而且以后掌门继承人都非我莫属了。
　　师父于是正式收我为徒，但是日后管教我更加严格，直到去年我打败了师伯和师父，闯过了灵鹫宫里的机关阵法，正式成为了本门掌门，这才下山闯荡江湖。
　　下山之前，我师父千叮万嘱要我不可忘记云家大恩，若我真和杀死剑飞前辈的凶手有关系，云家有责罚也绝不可还手。
　　所以我说帮悠羽学武功也是有私心的，是希望能多给云家点点恩惠，也好减轻点罪孽……”他声音越说越小，终于没有声息。
　　其他人你望望我，我望望你，然后齐声笑出来，云破空笑道：“别说你跟杀你爷爷的凶手没关系，便你是凶手的后人我爹死的时候你尚未出世，我们又怎能找你的麻烦？
　　你呀，因为一点点‘私心’，便和我们晚相认了几天，可见啊，这人是不应该有私心的！”说罢众人齐声大笑，一时间可谓是其乐融融。
　　饭后一行人来到院子里休息，下人上了茶点，云悠羽还关心自己学武的问题，便问道：“哥，你说我可以学武，也是要用那个无相神功打通筋脉吗？
　　云悠阳道：“不，要用易筋洗髓大法才行，而且还需要一个人来相助。”
　　严若寒问道：“如何相助呢？”
　　云悠阳呵呵一笑：“你问得正好，原本也要你相助才行！”
　　严若寒一怔，又微微一喜，奇道：“我？”
　　云悠阳道：“悠羽先天不足体质又弱，而且已经错过最佳练功时期，要想练武需先改变体质，还要打通筋脉。
　　便有三个步骤：第一步最简单，只要我用本门的‘独尊纯阳功’每日助他调顺筋脉，调整呼吸，百日即可；第二步也不难却需要恒心和毅力，需要他每天清早起床，带上锄头去洛阳城西郊区四五里处，那儿有一座小山。
　　悠羽每天在山上挖一株小树苗，碗口粗细即可，带回来种在院子里，再取洛河之水浇灌，必须自己动手，不得假手于人更不得找畜力代步，百棵即可。”
　　“种树？！”众人诧异，严若寒问道：“种树和练武有什么关系？”
　　云悠阳笑着说：“这个到时候你们自然会知道，最后一步却比较麻烦，步步风险，出不得差错，当然若是按我所说的去做，那便只不过是有惊无险而已。”
　　严若寒道：“我们自然都听你的，你快说就是！”
　　云悠阳说：“在悠羽种树的百日之内，若寒跟我学习本门密技‘两仪真元’，爹和严伯伯要准备一只大铁鼎，要足够容纳两个人坐进去，铁鼎带盖，盖上开两个小孔，能让两人的头伸出就行。
　　还要找一间通风密室以备我们行功之用，另外还要一些药材，我用张清单列出来，有些好找有些难寻的都要在百日内找齐――等到一切准备就绪，若寒和悠羽赤身坐在里面，掌心相对，若寒用‘两仪真元’护住悠羽，我在外面隔物传功，用三昧真火将药汁炼沸，助悠羽吸收药力，我们再合力打通悠羽筋脉，七日方大功告成，途中不得受干扰！”
　　“什么？”任帆忍不住叫道，“在开水里煮七天七夜？那不煲成汽锅鸡了？”众人面面相觑，都觉此事过于荒唐，但看云悠阳又不似在开玩笑。
　　云悠阳说：“若是按一般的方式来煮，那自然是熬得连骨渣都没了。不过是由我用三昧真火，在加上若寒的两仪神功能化暑为寒自然无妨。”
　　云破空道：“其他都好办，就是要若寒冒险却不太好，不如让我或是帆儿代替若寒吧？”
　　云悠阳摇头道：“练‘两仪真元’需要是童子之身，帆弟――”
　　严若寒急道：“云伯伯就让我来吧，我――”话还没说完，被严松庭打断了：“贤弟这话实在见外，若寒和帆儿谁去不是冒险？还分什么彼此？而且阳儿都说了只是有惊无险，难道你还信不过他吗？”云破空只得作罢。
　　“那好！”云悠阳来了总结性的一句话，“从明天起，爹、娘、严伯伯、伯母，准备东西，闲下来我们一起切磋武功，帆弟、若寒、悠羽都在我监督下练功！”




36

36、授业（3） ... 
 
 
　　正午时分，云悠阳和家人来到云悠羽房间里，那房间红纱绿帐，层层叠叠，异香扑鼻，果然宛如女子香闺。
　　云悠阳对众人说：“现在时刻已到，我要为悠羽调整经脉了。大家都先出去，只留若寒在房间里护法，若寒你记住，一会儿若有异常，立刻用真气护住悠羽的丹田和心脉即可。”
　　众人听后都出去了，只柳云悠羽和严若寒在屋内，龙吟走到南边的窗户边，探进头来对二人说：“一会儿我要用‘独尊纯阳诀’将正午阳气渡入悠羽体内，这其间你体内阴寒之气会从四肢百骸渗透出来，此时不得穿衣服否则寒气反激流入体内便糟了。”
　　云悠羽连一红，略微忸怩的点点头，伸出手在他身上捏拿了几下，道：“我已用真气护住你的关键穴位，呆会运功之时你要敛定心神，若有忽冷忽热的异样感觉皆属正常，千万不可胡思乱想更不要叫出声来。”
　　云悠羽点点头：“我就当自己死了便是。”
　　云悠阳笑道：“当真聪明！那便快做好准备吧，五心向天，盘膝坐好。”然后又对严若寒道：“你可要留神，不要看忘记了！”说罢诙谐地一笑。
　　严若寒脸一赧，结结巴巴道：“我、我会留意的。”
　　云悠羽红着脸低下头去，慢慢把衣服解开，严若寒顿时如芒在背、坐立不安，眼神闪了几下，面色涨红，别开脸去，过了一会儿没听到云悠羽动静，忍不住转过头来问道：“悠羽，你准备好了吗？我――”他眼睛忽地瞪大，原来夏初天气转暖，云悠羽穿得不多，此时已经脱尽了，长发披泻在修长的后背，肌肤如玉，吹弹可破，反射出淡淡荧光。
　　严若寒顿时觉得喉头干涩，怔怔说不出话来，直到听到云悠羽细声细气地说：“你过来吧。”
　　严若寒不由得心神一荡，迷迷糊糊地走过去，手颤抖着贴到了云悠羽丹田位置，鼻间清晰闻到云悠羽身上淡淡的熏香，触手之处滑腻如羊脂，指尖处细细的茸毛卷曲着，一个可爱的小东西半软半硬的躲在其间，严若寒顿时脑袋里“嗡”的一声懵了。
　　云悠羽低着头面色羞得通红，只觉得严若寒的手宛如烙铁一般火热滚烫，烫得他浑身一颤，一道酥溜溜的快感划过脊背，口中忍不住轻声呻吟一声。
　　严若寒听闻那声几乎细不可闻的呻吟，脑中猛然一醒手触电般缩回来，一颗心几乎要跳出了腔子，然后干笑一声说：“我手上出汗了，先擦一下手……”说罢火急火燎的跑开了。
　　片刻之后严若寒回来，将手小心翼翼地贴到云悠羽丹田，云悠羽咬紧下唇，眼中闪过一丝哀怨。
　　这时外面传来云悠阳的声音：“准备好了吗？”
　　云悠羽点点头闭上双目，严若寒说：“好了，阳哥开始吧！”
　　云悠阳轻轻一哼，鼻孔喷出两道白气，那白气宛如两条灵蛇在他身上盘旋一周然后又笔径直游向云悠羽，严若寒惊异得瞪大了双眼，见那两道白气在云悠羽头上一圈圈缠绕，直将他脸孔都笼罩住，然后忽地一下钻进云悠羽鼻孔里。
　　云悠羽浑身一震，眉头微微皱了起来，似乎受到了什么苦楚身上轻轻颤抖，一丝丝冷气冒了出来。
　　严若寒杂念全无，额头上紧张得渗出了汗珠，只要他稍有不对便要立刻便要运功护法，却见白气越来越淡，过得盏茶时分最后一丝也游入云悠羽鼻腔。
　　云悠羽长长舒了口气缓缓睁开眼，却见云悠阳从窗口跃了进来微笑着说：“已经好了，晚上子时再来一次，和刚刚相反吸收正夜阴气，借助这子午阴阳之气条理你的内息，百日之后你的筋脉便能疏导扩张，为日后练武作好准备了！”
　　云悠羽穿好衣服，低声道：“让大哥费心了。”
　　云悠阳笑着摇了摇头，走到案几边拿了两张纸疾速写了起来，写完了后分别交给了云破空和严若寒。
　　云破空的那张纸上面全部是药材名称及分量，严若寒的那张却是二十四句诗，这二十四句诗每句长短不一，又不压韵又无文采，甚至可以说是文理不通，而且读起来相当拗口，却不知道有什么用。
　　龙吟把诗递给严若寒说：“这是‘两仪真元’的练功法门，也是逍遥派无上武学‘天山折梅手’的入门心法，若寒你好好背熟了。
　　这两天你便住在这里，先别忙回去了，一来有什么不懂的好问我，同时也方便帮悠羽调养身体。”
　　严若寒小心翼翼的接过去，费了好大劲才读了出来，叽哩咕噜的，没一人弄懂什么意思。
　　严若寒奇道：“这篇文章好生奇怪，是什么意思啊？”
　　云悠阳道：“你现在不用问，只要在今天把它背熟练，顺背之后要倒背，都要直到滚瓜烂熟为止。”严若寒满腹狐疑，拿着纸满头雾水的离开了。
　　第二天，全洛阳城的人便看到了前所未见的奇景：一个头带纶巾，身材纤弱的绝美少年推着一个独轮车（车上还放着一把铁锄）咬紧牙关，摇摇晃晃的从洛阳城东向西门“扭”去。
　　旁边另一个俊美的黑色劲装少年，抱着个大石鼓，嘴里叽哩咕噜不知道念什么，也跟着跑，后面一位白衣飘飘宛如仙童下凡的青年男子负着双手，悠哉游哉的跟着。
　　路人无不侧目称奇，先说三人的相貌气质当真是俊美少见，再看前面两人行事之怪――那黑衣少年明明孔武有力，却不帮那瘦弱的白衣公子推一下车；那独轮车基本上是空着的，却不知道把那百余斤的石鼓放上去，这样一来二人不是都轻松得多吗？
　　有好心人提醒他们二人他们却置若罔闻，还有一些好事之徒见那白衣少年美貌无比便假借帮他推车为由上前要占他便宜，却被后面那位白衣青年一顿好打扔得远远的。
　　好不容易到了城门外，严若寒也气喘如牛，云悠羽累的气喘嘘嘘，娇汗淋淋，远远落在后面。
　　云悠阳笑着招呼：“在前面路边稍稍休息一下吧。”
　　严若寒把石鼓往路边一放，便要去帮助后面摇摇欲坠正赶上来的云悠羽，却被云悠阳一把拉住，云悠阳笑问：“感觉如何？”
　　严若寒喘了半天气好不容易说出句完整的话：“阳哥，你这方法当真是整死人！要我抱着个大石鼓，边跑还要边念那希奇古怪的诗，我每每念到第三个字，便觉得胸口塞了团棉花，怎么也吐不出来！
　　我都还好一点，你看悠羽，从小到大，连小树枝都没捡过，你却喊他来挖树苗，这还没树苗呢，看把他累得！回来装了树苗车上更重了他那小身板儿怎么拉得动，要不让我帮帮他？”
　　云悠阳神色怪异在他耳边咬着耳朵说：“保护佳人呢不是这么保护的，你要帮他他还不领你的情呢！多跟哥哥学着点，哈？”说完转过头一看正赶上来的云悠羽：“还好吧，悠羽？”然后掏出一块手帕给他擦汗。
　　手帕一掏出来云悠阳暗叫“不好”，原来那块白色手帕上面一大块暗色印渍，正是初次见面时云悠羽给自己擦血的那块，自己原本打算洗干净了还给云悠羽，却不想血迹洗不干净留下了一大块印子，也不好意思还，便那么一直带在身上了，自己一时疏忽忘记了这一茬，这时候拿出来给云悠羽，倒成了故意勾引他一般。
　　云悠羽好不容易缓过气来，点点头扯出一丝笑容：“还好，咦，这不是――”正要接过手帕的手一时僵住，云悠阳面露窘色，讪讪的将手缩了回来，气氛一时有些尴尬
　　严若寒却扶着云悠羽坐在石鼓上，很自然的从云悠阳手中拿过手帕给云悠羽擦汗，口中念道：“从小到大没这么吃过苦头，现在非得要练武，可算是自己折腾自己了吧？”
　　被他这么一闹现场有些凝滞的气氛顿时没了踪影，云悠羽神色复杂，望着他低不可闻地叹了口气，云悠阳忍俊不禁指着严若寒对云悠羽说：“这小子还没开窍呢！你们俩的事可够得磨了！”
　　严若寒只道云悠阳在说他们武功的事，便接口道：“我是笨了点，但是一定会下苦功的，阳哥若是觉得我做得不对。要打要骂尽管开口便是！”
　　云悠羽站起身来淡淡地说：“好啦，休息得差不多了，天色不早了我们继续练功吧！”
　　严若寒一愣：“怎么不多休息下？现在时间还早！”
　　云悠羽只不理他，云悠阳也担心他劳累太过反而坏了身体，便说：“若是累便多休息一会儿吧。”
　　云悠羽摇摇头：“挖了树苗还要回去种，然后还要去取水，不快点怕来不及了。”说罢站起来又开始推车。
　　严若寒见他莫名其妙的又生自己的气了，一时不明所以傻愣愣的杵在那里，云悠阳又好气又好笑，拍了一下他的脑袋笑骂：“说你笨还真是笨的可以！走吧，人都走了还不去追？”




37

37、授业（4） ... 
 
 
　　严若寒回过神来抱起石鼓跟着就跑，云悠阳笑着说：“我现在教你一手提气跳跃之术，你听好了――上跃之时双膝微曲提气丹田，待觉真气上升，便须放松肌骨气存于玉枕穴间……”当下一句句向他解释，又教他如何空中转折，如何横窜纵跃，教罢，说道：“你依法试试吧，嘴里不要停。”
　　严若寒听了之后微微一沉思，然后咬一咬牙齿，依着云悠阳所授运气的法门，运动真气存于玉枕穴，双膝微曲轻轻的向上一弹，这一次跃将上去，身子犹似缓缓上升却飞跨出一大步，手中石鼓陡然间似乎轻了，口中那第三个字本来怎么也念不出来，一跃之下居然冲口而出，当下大喜情不自禁的叫道：“成了成了！”不料一开口，泄了真气，便即跌落，手间大石沉重，险些扔了出去。
　　云悠阳说：“中途说话需得调匀内息，你功力不够，走都还没会呢倒想跑了？”
　　严若寒不好意思地一笑，不再说话，按云悠阳所教的法门奔跑起来，速度是比原来的挪动快了许多，但是口中的诗句第四字却怎么也蹦不出来。
　　云悠阳无声无息跟在他后面，听他第四个“浮”字怎么也憋不出来，等他念完前三个字将要念第四字时，猛的一巴掌拍在他天灵穴上。
　　严若寒唬了一大跳，体内真气一涌，一个“浮”字夺口而出！云悠阳笑道：“好！第一关过了！”
　　严若寒一愣，方才明白过来这首歌诀的字句与声韵呼吸之理全然相反，平心静气的念诵已是不易出口，奔跑之际更加难以出声，念诵这套歌诀，其实是调匀真气的法门。
　　他抬眼见到云悠羽在后面摇摇晃晃，费力的跟上来，模样甚是可怜，于是停下来等他，道：“阳哥，你也教悠羽一些心法，让他轻松一些啊！”
　　云悠阳道：“我倒想教他呢，但他没有丝毫内力修为做根基，教了又如何使用？”严若寒一听也是，便不再说话，抱起石鼓在云悠羽身边不徐不疾的一起前进。
　　等到云悠羽种好树浇完水时太阳已经挨近地平线了，任帆在饭桌边兴致勃勃的讲云悠阳新教的他的箫法，云悠羽却累得眼前金星直冒、脑袋里嗡嗡直响、腹中如雷鸣，但是看到满桌子佳肴却连筷子也拿不起。
　　全家人心疼得不行，严若寒盛了一大碗饭，用鸡汤泡开，再夹了他喜欢的一些菜，用勺子一勺一勺喂他，他饿得狠了，一口接一口，狼吞虎咽，不一会便消灭了一大碗饭，这已经是平时饭量的两倍了，却还意犹未尽，云悠阳又给他夹了一块鸡退，他嚼着嚼着居然睡着了，众人目瞪口呆！
　　就这样全家动员了一个月，严若寒已经举重若轻，举着石鼓腾挪跳跃毫不费力，云悠阳给他把石鼓换成了一两百斤的石桌，见他诗歌也背熟了，又让他倒过来背，严若寒顿时苦不堪言。
　　云悠羽的变化尤其大，一天能种两棵树了，随着树木种得多，天天浇水便也多了起来，偶尔一天往洛河来回跑十来趟却渐渐再没累得连筷子都拿不稳，体重激增了十多斤，脸色也不再那么毫无血色，运动之后透出健康的潮红艳若朝霞，严若寒时常看得呆若木鸡。
　　任帆的“流云玉箫”招式已经学完，所欠的只是火侯，他缠着云悠阳要学“流云纵体术”和“火云掌”，龙吟却说他内力不够，不肯教他，只传了他一套奥妙的内功心法。
　　云悠阳自己体内的毒气已经除了一半，剩下的却已经深入腑脏，祛除的速度会越来越慢，不过除了不能吃荤以外并不会造成其他影响，所以他没多放在心上。
　　倒是云严两家的长辈还有家丁，进进出出忙碌不停，不时买进一堆堆东西然后运到严家的大仓库里面。
　　开始云悠阳以为是在准备自己所需要的药材，倒也不以为意，后来发现居然大部分都是蔬菜水果，活鸡活鸭，美酒嘉酿，不由得颇感奇怪。
　　这天，两家人齐聚一堂共进晚餐，云破空说：“阳儿，这几天你们都辛苦了，接下来稍微放松一下――再过十天你便满二十，该行弱冠之礼啦！我和你娘还有严伯父商量了一下趁这个机会让你正式拜祖宗、入祠堂，成为云家的一份子，并且广邀和云家交情深厚的江湖、官场朋友前来参与见证，好为你踏入江湖一展风采做好准备！”
　　云悠阳微微一怔，继而明白了父亲的苦心，点点头道：“父亲放心，我不会失礼的。”
　　于是接下来几天，云悠阳和几个弟弟都呆在家里，练功以修习内功为主，间或的相互切磋。
　　这天，在云家的后院的练武场上，严若寒和任帆一刀一笛斗得正紧，二人原本武功相若，在被云悠阳训练了一个多月之后都大有进步，十多招过去，都是旗鼓相当。
　　严若寒忽然一声长啸，猛的拔高两丈多，他天天抱着大石头奔跑，轻功臂力尽皆精进，长处立刻显现出来，只见他身形飘然而下，手中“天衣刀法”舞起一片黑色刀幕，宛如乌云盖顶般压下来。
　　任帆陡然觉得压力大增，脸色微微一变，长臂微微一抖，“流云玉箫”使将出来，但见银光隐隐约约、若有若无，严若寒的刀锋虽霸道凌厉却丝毫掩盖不了其光芒，就好像丝丝缕缕云气蔓延开来，只要只要严若寒的刀势有丝毫缝隙便立刻透入。
　　严若寒身形凌空一展，轻轻一个转折移开，然后又无声无息欺近。任帆手势一变，原本若有若无的银光忽然大炽，只见华光一片，层层叠叠、铺天盖地向严若寒卷去。
　　严若寒刀幕一收，在周身二尺内舞起一层密不透风的黑色劲气罩，任帆银光虽烈，但是一碰到黑色气罩便如雪花入水，顿时无影无踪。
　　二人同时后退一步，忽然又身形暴长，闪电般攻向对方，任帆手中银光范围越来越小，但却越来越光芒刺眼，严若寒黑色刀影几乎将他的面孔都罩得看不见，“叮”的一声轻响，黑刀银笛撞到一起，银光陡然消失。
　　只见任帆身软如棉，前去之势不变身体向后一倒，滑步让开严若寒的黑色刀劲，同时闪到了严若寒的身后，手腕一抖银光咋现，将严若寒的背后大穴尽皆罩住。
　　严若寒不慌不忙，身形一错头下脚上猛的倒拔而起，同时反手斩向任帆上盘，“铛――”的一声巨响，黑刀银笛再次相撞，劲力四散声势惊人。
　　任帆身体一软，泄掉了劲力，严若寒借着巨力翻过身来，轻飘飘的落在地下，姿势优美之极。
　　“好！”一旁观看的云破空、严松庭齐声喝彩，严松庭道：“贤侄真奇人也！短短一个多月，他们武艺就精进如斯，单以招式而论我们已经胜不过他们了！”
　　云悠阳点了点头笑道：“世伯过奖了！不过――”他微微蹙起眉头：“若寒进步神速、武功无可限量自是不必说了，我只是担心帆弟，但只怕再过一个月他就不是若寒的对手了。”
　　严松亭奇道：“我看不会吧？二人现在旗鼓相当，帆儿功力招式更是增进很多，短短一个月，若寒就能有若大进步胜得过他？”
　　云悠阳摇摇头说：“帆弟天性开朗活泼又有些贪多浮躁，很难体会到流云玉箫高远淡雅、宠辱不惊去留无意的意境真谛，眼前他进展虽快，但是随着功力越来越深进步只怕会越来越慢。”
　　云破空点点头说：“说起这话我倒有体会――帆儿年幼之时我教他吹箫，他怎么也学不会，学得两下吹不响就扔在一旁了，后来他娘给他换成笛子才勉强学会的。看来你说得没错，只是这却如何帮助他改变才好?”
　　云悠阳笑着说：“帆弟天性如此，活泼可爱讨人喜欢，何必要强行去改变他？依我看，他这多变求快的性子，只要去了浮躁练剑倒是不错，不如明天便开始改练剑法吧！至于流云玉箫法――我们家除了我以外，最适合练流云玉箫便是悠羽了，等他经脉打通之后再让他学定能将流云玉箫发扬光大。”
　　云破空笑道：“现在你是他们的老师，武学修为又强我们十倍，就不用跟我们商量了，至于将流云玉箫发扬光大云云――有你在，我还担心云家武学不能在武林扬名？”说罢三人都笑了。




38

38、授业（5） ... 
 
 
　　当晚云破空便把云悠阳的话说给了任帆听，任帆对这位兄长敬佩之极，而且这流云玉箫他学的时候确实有诸多地方施展的不流畅，自然高兴的接受了云悠阳的建议。
　　云悠阳对任帆说：“帆弟你学流云玉箫时日不短已有根基，若全部扔了从头开始则没有必要，待我将流云玉箫和我练过的剑法融合起来创一套‘玉箫剑法’，那练起来就能事半功倍了，这之前嘛，你便先练好基本功吧。”
　　结果从第三天开始，云悠阳一边监督众人练武一边创练玉箫剑法，而任帆则停止了练流云玉箫法转而开始――抓鱼！？
　　只见他腰间、上臂、手腕都绑了裹了厚厚棉花的铁块，手上握了自己的那根银笛，今天的任务是要将三条巴掌大活蹦乱跳的鲫鱼从一个一丈见方的坑中齐膝深的水里面拨到岸上来！
　　那个泥坑则是前一天云悠阳安排他的云悠羽挖的，任帆折腾了一上午，弄得气喘如牛、汗流浃背，可那游鱼灵活无比，他身上又缚了数十斤的铁块，一根圆溜溜的铁棍如何拨得起来，一直忙到日过午，池水搅成了泥浆，更加看不到那游鱼了。
　　两府上下早就习惯了云悠阳古怪的训练方式，但是眼见任帆如此狼狈，还是不由得呵呵直笑，典型的幸灾乐祸。
　　任帆原本以为那铁块上的棉花是大哥怕自己被铁块擦伤而裹的，当时还狠狠感动了一把，现在才知道，那棉花是用来吸水的！
　　任帆只要转身腾挪稍有不慎，棉花一沾到水，立刻重了几分，现在身上早已湿透，加上体重和铁块只怕有两百多斤重量了，手中铁棍简直要捏拿不住。
　　终于听到云悠阳叫道：“上午且到此为止，去吃午饭吧。”任帆双腿一软，一屁股坐到泥水里，口中抱怨：“阳哥，你保证这不是在整我？天下哪有这么练功的？用一根无勾无刺的笛子怎么可能把水里的鱼弄上岸嘛，还不让弄伤一片鱼鳞？”
　　云悠阳忍住笑，伸出左手把他拎了上来，右手接过他手中的银笛，一抬手“嗤嗤嗤”三下，三条鱼几乎同时飞到岸上来，在草地上蹦跳不已，任帆顿时目瞪口呆。
　　云悠阳折了根柳枝把鱼串起来，说道：“荣伯，麻烦提去厨房做晚餐用――倒把这几条鱼累惨了，叫吴妈换几跳鲜活点的来下午用！”
　　“哈――”云悠羽、严若寒再也忍不住一齐大笑起来，任帆顿时哭丧着脸趴到了地上。
　　下午云悠阳并倒没有要任帆再去抓鱼，而是要他练习内功，自己在一旁作引导，并多指点了他几句呼吸吐纳之法。
　　第二天任帆便大有进展，还没到中午便拨起来一条游鱼，兴奋了好久，云悠阳一句话泼了他一大瓢冷水：“一条算什么，要同时挑起三条就算勉强入门了！”
　　任帆忙了一整天抓鱼越来越顺手，但是总不能将三条鱼同时拨上岸来，不过云悠阳所教之法甚有神效，一天下来，他不但没有累得筋酥骨软，反而觉得体力充沛，体内真气宛如涓涓细流，自行运行周天绵绵不绝。
　　直到第四天，他终于一下将三条游鱼一同拨了起来，兴奋得跑去拿给云悠阳看，云悠阳微微一笑：“不错，有进步！今天不用抓鱼了，开始教你剑法。”
　　任帆大喜，不料云悠阳接着对云悠羽说：“悠羽，你今天的任务是将那个水池挖深一尺，还有长宽各加一尺。对了，告诉吴妈，要她明天在池里放六条鱼！”任帆腿一软，险些跌倒。
　　接下来几天里任帆上午抓鱼，下午云悠阳就教他一招他新创的“玉箫剑法”――这“玉箫剑法”乃是将“流云玉箫”和云悠阳所学的各种剑法融合起来所创练的，招式繁复变化多端，每一招都有几十个乃至上百个变化，虚虚实实神秘莫测。
　　侥是任帆练“流云玉箫”根基已经不浅，练这路剑法时候却也是困难重重，一天学会一招已经到了极限，至于火候则还需要大下苦功。
　　时至春末夏初正是烟柳满皇都的时节，洛阳城内人客往来比平日多了近一倍，云府里面云悠阳正在教三个弟弟学习武功，云严两家长辈好不容易抽得片刻闲暇时间稍稍休息在旁边观看后辈们练武。
　　这时候，云家的老管家云荣忽然来禀报：“老爷，慕容家的大少爷和小姐来了。”
　　云破空喜道：“若麟和雪儿来了？快快带我去！”然后又转头对练武的几人喊道：“阳儿、帆儿、若寒、小羽，你们表哥表妹来了。快去换件衣服出来！”
　　云悠阳早就听说母亲有一个孪生妹妹嫁给了当年西燕国君慕容冲的后人东魏大将军慕容绍宗，生了一个表哥慕容康，字麟若，今年二十三了，在朝任户部尚书兼枢密副使，是洛阳城里有名的美男子。
　　云悠阳对当年人称“凤栖梧桐”的慕容冲很感兴趣，见不到那位名震一时的俊美罗刹能见他的后人却也不错，于是停下来和各人回到房里，换了身白色长衫正要出来。
　　忽然听到房门“咚咚咚”响了三声，龙吟走上前打开门一看，却是云悠羽贴身服侍的丫环轻烟。
　　轻烟比云悠羽稍大两岁，和任帆同年，长得虽不如她的主子，却也是极美的一个俏丫头，只见她托了个盘子，对云悠阳俏皮的一笑道：“大少爷，悠羽少爷要我来服侍您更衣。”
　　云悠阳大惑不解道：“今天怎么要麻烦你来服侍我更衣？我自己来就行了啊！”
　　轻烟不紧不慢地说：“悠羽少爷说了，这几天会有很多江湖上有名的人物来看您，一定要我把您打扮成天上少有地上无双的风华绝代的美男子！
　　我就说啊‘大少爷本来就是天上少有地上无双的风华绝代的美男子了，他就是衣衫褴褛，出来那么一站，又有谁比得上他的？’
　　悠羽少爷说‘不行，眼下正是哥扬名江湖的时刻，这次别人见了他，以后啊，江湖人都要称一声‘玉面小神龙’！嘿嘿，那才神气呢！’
　　就这样，他就选了几件他最好的衣服，把我打发过来了，您看，悠羽少爷连名号都给你想好了呢，您就别推辞啦！”
　　云悠阳啼笑皆非，只好脱下外套由得她为自己拾掇，轻烟从托盘里拿出一件真丝雪白长衫给云悠阳换上，用一条八宝金丝藏青玉带束腰，再挂上九龙盘云玉佩，然后又是一件透明金丝龙纹镶边的敞领外衫套在外面，再换上一双厚底的青丝白底步云履。
　　着装完毕后轻烟又把龙吟随意拢好的长发解散，小心盘好再用一根金银绞边的的金丝带束住，然后将带在手上的一枚金环取下给云悠阳套在头上――那金环打造得极是精致，通体是一条鳞须具有的长龙，龙身回绕，五爪飞张，相连处和一块红宝石铸成一枚喷薄而出的红日，既可以当成是手镯，又可以当作是束发的发环。
　　最后一支碧玉珊瑚簪子插上去后轻烟上上下下打量了一番，然后笑道：“好啦！”说罢拿来铜镜给云悠阳一照，云悠阳只觉得身上珠光宝气，隆重但不奢华，更显得气度翩翩，不由暗赞云悠羽眼光独到。




39

39、堂会（1） ... 
 
 
　　等他来到客厅时三个弟弟却还没有到，云悠阳雍容高雅的气度让一个身材颀长、容貌俊美的高冠青年眼前一亮，暗喝一声彩，笑道：“这位就是悠阳表弟吧？慕容麟若有礼了！”
　　云悠阳见那慕容康：身穿淡黄轻衫、腰悬长剑、头戴金丝鹅冠，面目俊美、潇洒闲雅，高挺的鼻梁、性感的薄唇继承了鲜卑族人的特色，柔和的面部轮廓、含情的凤眼融合了中原才俊的风情。他暗赞：慕容凤皇的后人果然不凡！
　　（注：慕容凤皇指的正是西燕国君慕容冲，《晋书载记第十四》载：“初，坚之灭燕，冲姊为清河公主，年十四，有殊色，坚纳之，宠冠□。冲年十二，亦有龙阳之姿，坚又幸之。姊弟专宠，宫人莫进。长安歌之曰：“一雌复一雄，双飞入紫宫。”咸惧为乱。王猛切谏，坚乃出冲。长安又谣曰：“凤皇凤皇止阿房。”坚以凤皇非梧桐不栖，非竹实不食，乃植桐竹数十万株于阿房城以待之。冲小字凤皇，至是，终为坚贼，入止阿房城焉。”说的是前燕传到第二任皇帝手上便不行了，被前秦吞并。作为战利品，十二岁的慕容冲和姐姐清河公主被充入长安的禁宫，一对漂亮宝贝陪秦王苻坚风流快活。淝水之战后苻坚大败，慕容冲结集鲜卑人，趁乱而起，马踏关中，挥刀雪耻。几个兄长相继死后，他在阿房城继位，做了燕国皇帝。可巧此处长满了梧桐，翠竹。传说中的凤皇看到梧桐，常落下来休憩，用竹食填肚子。绿影婆娑的阿房真引来了个火凤皇。于是歌谣传曰：“凤皇凤皇止阿房”。桐竹纷披，玉面罗刹横刀跃马，真是花间喝道的场面！）
　　当云悠阳还是龙吟隐居缥缈峰之时就听师伯说过这个让强大前秦灭亡的美男子慕容凤皇，但是史书里几乎没有对慕容冲外貌的描写，全都是什么“美姿容”“身骨瑰玮绮丽”之类的抽象词汇，想来便是司马迁重生在面对那张瑰丽面孔时，大概也只能沉默记下四个字――“倾国倾城”，就是这四个字，除了慕容冲，古往今来谁能找出第二个真正达到这境界的存在？
　　眼下龙吟见到慕容冲的后代不禁想到：自古英雄难过美人关，若是我也有像悠羽、慕容这样的红颜知己，那也一定是爱美人不爱江山了！想到这里他也觉得自己的想法好笑，不由得宛尔。
　　慕容康见他盯住自己看了一会儿没说一句话，忽尔一笑竟是风情万种，脸上微微一热，却听云悠阳道：“早听说慕容世家代代英雄，今天见到麟若表哥，果然不凡，悠阳有幸了！”然后二人又客套了几句。
　　然后慕容康转过身对云破空说：“姨父，洛阳城里的客店我已包下大半，便是有再多江湖朋友拜访也足够了。”
　　云破空笑道：“好，让你们慕容破费了，我要给你们家付钱，却被你爹给骂了回来，只好先行谢过啦！”
　　慕容康也笑着说：“姨父也太客气了，家父家母为这件事狠说了姨父一顿呢！说失散多年的大表弟回来一个多月才告诉他们……”
　　正说话间，客厅后面暖阁里传出两个女子的一阵笑声，然后帘后有说话声响起：“大表哥真有帆哥说的那么好？我却不信！”然后珠帘一动，一个鹅黄色娇小身影蹦跳出来，却见一个十六七岁少女，皓齿明眸，美艳之极，竟有七八分像足了云悠羽。
　　那少女一见到云悠阳，眼神一呆，然后脸一红，又缩了回去，不一会儿，云悠羽、任凡、沈惊鸿依次走了出来，严若寒在后面，被那少女挽住手臂神色颇为尴尬的也跟着出来了。
　　任帆笑道：“怎么样，雪儿？我有没有说错？”
　　那少女笑道：“你说错了，大表哥比你说的还要好！”众人都笑了。
　　慕容康给沈惊鸿行了个礼，然后笑骂道：“没规没矩！还不放开若寒哥哥，都是大姑娘了还吊着人家不放！”然后转头对云悠阳道：“这是我妹妹慕容雪，从小被惯坏了的，你别见怪。”
　　慕容雪嘻嘻一笑，放开严若寒，跑到云悠阳面前道：“大表哥好，我是慕容雪，你叫我雪儿就行啦！”云悠阳微微一笑而已。
　　当日慕容家两兄妹就住在了云家，次日清晨轻烟一早给云悠阳打扮好了，云家全家人起得大早出来迎接客人。
　　大门刚打开，便有人送上拜贴：少林寺达摩院首座玄生大师拜访！云破空马上前去迎接，然后点苍“一字快剑”石溪生拜访，峨眉山慈航静斋静空师太到，天师教玄武分坛坛主到……不到半刻，一批批各门派的高手都冲着云严两家的金面到了。
　　云破空忙得团团转，云悠阳要出去帮忙，被沈惊鸿拦住了：“现在还不到你出去的时候呢！让若寒和帆儿去，等你严伯伯和你姨夫来了就好了。”
　　果然，过得一会儿严松庭忙完了府里的事情，便和夫人匆匆忙忙赶过来，慕容隽（慕容绍宗，亲近之人昵称慕容隽）和慕容康也到了，三位长辈一并迎接各派高手和一些冲着慕容隽和慕容康德面子来的东魏达官贵人。
　　慕容康带了个孩子却抽了个空来到了云悠阳住的后院，刚进院子便瞧见云悠阳站在院子里怔怔出神，垂丝海棠花瓣宛如粉色的雪被风纷纷扬扬的刮落，落满他一身他兀自丝毫未觉，零零落落挂着花瓣的青丝在微风中轻轻扬起，慕容康也是风流多情的人物，看到此美不胜收的情景不由得一时怔住。
　　片刻之后倒是云悠阳先回过神来，猛然瞧着慕容康和一个七八岁大的孩子正愣愣看着自己，不由得笑道：“原来是表哥来了！怎么站在那里一动不动，快快进来坐会儿！”
　　慕容康笑道：“没事，刚刚看到你在想事情没敢打搅，表弟来洛阳这么久可住的习惯？”
　　龙吟笑着说：“一切安好，表哥这个时候不在前厅和姨夫在一起，来我这儿可有事？”
　　慕容康微微一笑说：“我倒没什么事，便是这小子――”说着他将身后畏畏缩缩躲着偷偷打量云悠阳的小孩儿扯出来说：“这是我好友高澄的儿子肃儿，表字长恭，是我的记名徒儿――他听说我有一个失散多年、武功盖世的表弟不久前回来了，今日认祖归宗宴请各方好友，便非得缠着我替他引荐一下，我被缠得实在没办法只好带他来了，打搅之处表弟莫怪！”说着对那小孩说：“肃儿，快叫云叔叔！”
　　肃儿盯着龙吟上上下下打量，怯生生的叫了声：“云叔叔――”然后转过身扯了扯慕容康的衣角。
　　慕容康会意弯下腰来，肃儿凑到他耳边嘀咕了两句，慕容康“扑哧”一下笑出声，然后发觉失礼了忙忍住笑，脸上的肌肉都忍得扭曲了，故作严肃地说：“别胡说，师父不是教过你人不可貌相的道理吗？”
　　云悠阳见到那肃儿的面容时不由得暗的一惊：男孩儿生成云悠羽那样已是极致，而面前这个高长恭年龄虽小，但五官之精致完美竟尤胜过云悠羽，以后必然是个倾国倾城的大美人！
　　但是他面相太过阴柔非富贵之相，偏生又出身高贵是大富大贵之命，如此一来必定命不长久难以善终，他当下不动声色地微微一笑问慕容康：“肃儿说了什么，让你笑成这样？”
　　慕容康微微一犹豫说：“我说了你可别生气，肃儿问我――你个子也这么小，长得又这么美，比他的几个姨娘加起来还要漂亮，难道真是武林高手？”
　　云悠阳因为相貌已经被人不知道作了多少文章，没想到这么一个小孩儿也会因为相貌怀疑自己，不由得好气又好笑蹲下来摸着肃儿的小脑袋说：“小鬼头，我再好看能比得上你的麟若师父？那你告诉我看看，你心目中的武林高手是什么样子的呢？”
　　肃儿小脸一红，水汪汪的大眼睛眨巴眨巴着却羞赧的不说话，慕容康苦笑道：“就知道你们俩一闹起来我就得遭池鱼之殃！”
　　云悠阳笑着说：“你这做师父的没教好徒弟还算池鱼？这小家伙既然是高氏的血脉，怎的一点没遗传到高家的霸气，反倒是如此羞涩内敛？”
　　慕容康微微一迟疑才说：“他身份特殊，母亲不是正室，甚至连侧室都算不得――乃是我慕容氏的一个分支血脉，燕国灭亡之后这支血脉流落民间沦为奴隶，他母亲长得貌美被高澄纳入，却因为身份不容于后院没几年就没了。”说到这里他眼中闪过一丝阴鹜，然后又对云悠阳说，“阳弟，这件事是我偷偷调查出来的，高家并不知情，今日告诉了你你千万替我保密！”
　　云悠阳没想到慕容康居然连这等机密大事都毫不顾忌的告诉自己，心中微微一动说：“放心，我一定会守口如瓶的。”
　　正说话间下人来传报，客人陆陆续续到齐了，该云悠阳去会客了，三人于是收拾整理了一番便朝前厅走去。




40

40、堂会（2） ... 
 
 
　　客厅上席坐了慕容家的慕容隽和慕容康，对面是段家的段璧和其子段凌，其下是柳家的柳逸尘，柳逸尘对面则是严家的严松庭和严若寒，这三大家族家都是云家的世交。
　　他们之后便是少林寺玄生大师、慈航静斋静空师太、天师教颜焕坛主、丐帮刚升任为八袋护法的‘金面铁掌’万荆俊，至于其他门派，便已经坐到厅外次一级的位子上了。
　　云破空清了清嗓子道：“各位！今天各位朋友肯给云某几分薄面，千里迢迢赶来参加小犬认祖归宗的弱冠之礼，云某实在感激不尽！仓促之间招呼不周，还请各位担代，云某先行谢罪了！”说罢深深鞠了一躬，
　　众人都还礼道：“云大侠客气了！”
　　云破空笑道：“在下如何敢当‘大侠’二字？各位休要取笑。我今天请各位来，其实只有一件喜是要宣布――云某失踪近二十载的儿子，在一个多月前居然回来了！”群雄一听，一齐起身道喜恭贺。
　　云破空接着说道：“其实这件事虽然可喜，但是云某也绝对不会胆大妄为到要大家千里迢迢来跟我道个喜，而是有更家重大的原因――在下家门荣幸祖上积德，小儿乃是当年武林第一人逍遥神君的传人，逍遥神君尚有传人在世，当真是武林正道之幸！”
　　他此话一出众人齐声惊呼，一时间议论纷纷、半信半疑，云破空便把当年如何去西域和儿子失踪，儿子如何机缘巧合遇到逍遥神君的弟子收为传人，又如何回到家与家人相认一一说与群雄听了。
　　群雄听得且惊且叹，感慨万分，柳逸尘忽然“霍”的站起来，激动地说道：“世伯，您那位失踪多年的世兄，是不是原本叫龙吟？”
　　云破空奇道：“世侄如何认得我们家阳儿？”
　　却听暖阁一个爽朗的笑声传来：“他是我义弟，自然是认得我的。”
　　却见白影一现，一个气度非凡神仙般的白衣公子似笑非笑的走了出来，不是云悠阳是谁？
　　跟着他后面出来的还有任帆和云悠羽，众人一见龙吟无不被他那清如冷月的气质震慑住，再看到云悠羽绝色倾城的容貌时又无不侧目抽气，纷纷赞叹云家的几个好儿子当真是人中龙凤。
　　柳逸尘都看得一时失了神，云悠阳笑道：“怎么这样看着我啊，认不出了啊？”
　　“龙大哥！”柳逸尘回过神来，给云悠阳来了个热情的拥抱，然后满脸惊疑地说道：“你真是云家失散多年的儿子啊？以前怎么不告诉我？”
　　云悠阳笑道：“此事说来话长了，一会儿告诉你。”
　　忽然一个阴恻恻的声音道：“云家原本就声名在外、能人倍出，现在又多了个所谓的逍遥神君的传人，嘿嘿，以后可以更横行无忌了！”
　　众人一愣不约而同的转头望去，暗想：云家素来与世无争，并不曾得罪什么人，今日这个大好时机却有人来捣乱，却不知是谁这么不识趣？
　　只见发声的是院字里一个银冠的矮瘦道人，腰里插了个两尺来长的独脚铜人，身边坐了一个高个子道人，年纪与他相仿，约莫五十上下，腰里插得却是个大小相仿的独脚银人。
　　云破空一惊：原来是雷电门的两个老道士，我们与他们素无过节也无交情，今日的宴会也没请他们前来，怎么不请自来了又恶语相向？表面上不动声色的作了一揖说：“原来是雷电门的铁鹰掌门和铁鹤道长，二维从北方远道而来，云某喜不自胜，招待不周还望勿怪！”
　　矮个子的铁鹤道人白眼一翻，回道：“不敢！我们师兄弟携四名弟子专程前来跟你贺喜，还带了份贺礼送给您！”说罢取过一个包袱往地上一扔，“铛啷”几声金属撞击声后，包袱散开，露出四块三尺来长的铜牌。
　　任帆瞧得眼熟，忍不住失声叫道：“啊！原来逍遥居里面死的那四个道士是你们的人！”
　　铁鹤道人嘿嘿笑道：“好啊，你倒自己承认了，那最好不过！”
　　云破空眉头一皱，问道：“什么‘逍遥居里面死的那四个道士’？倒底是怎么回事？”
　　任帆于是把大漠夫人杀死四个道士的事说给众人听了，然后说：“那天哥哥也受了伤，我就没有提那几个道人，后来时间一久就给忘记了……”
　　云破空跌足长叹：“该死该死，你怎么能忘了？人家好歹也是武林正道朋友……”
　　云悠阳道：“爹，你别怪帆弟，当时我也忘记了。”然后转身对铁鹤道人作了个揖：“前辈，几位道兄死在恶人之手系在下守护不力，事后又没能通知前辈，还望前辈原谅！”
　　铁鹤道人怪笑到：“我道云家乃百年世家，子孙也当是英雄之辈，却不料都是敢做不敢当的鼠辈――我徒儿死前有人亲眼见到和你们在发生了争执动了手，现在却敢赖别人，如此拙劣的借口却不怕天下人耻笑！”
　　任帆脸色一变，便欲反唇相讥，云悠阳把他拉了一下，不紧不慢地说：“前辈请息怒，在下和舍弟所说句句属实，杀四位贤徒之人乃一红艳宫装的绝美夫人，看年纪不过三七之数武功却是绝高，她自称是叫‘大漠夫人’却也不知是真是假。
　　在下不才，虽竭尽全力保护了舍弟，却也不能全身而退，至今身体犹有不适，至于四位贤徒，在下无力照顾周全，也确实难辞其咎！”说罢深鞠了一躬。
　　众人听他说道大漠夫人无不惊讶变色，听他对大漠夫人的描叙似乎没错，但是此人从不踏入中原，何以忽然来到洛阳？而且以云悠阳的年龄，竟然还能护着众多弟弟全身而退？当真匪夷所思，在场众人大多数人确实都半信半疑。
　　柳逸尘却忍不住关切的问道：“龙大哥，你跟那老妖婆动了手还受了伤？伤的重不重要不要紧？”他一时改不过口来仍旧称云悠阳为“龙大哥”。
　　云悠阳心头一暖，笑道：“吸了点血刹毒气，已经化解大半啦，不碍事的。”柳逸尘这才稍稍放下心来。
　　雷电门的人果然不信，铁鹤道人怒道：“说得好听！你说我四个徒儿是被大漠夫人杀死的？有谁见到？简直是满口放屁！
　　那大漠夫人横行大漠数十载，几时见她敢来到中原为恶？若真是她来了，就凭你们几个，又如何是她的对手？
　　就算你们侥幸逃脱，为何偏偏死的就是我们雷电门的人？明明他们就死在你们手里，却何必编如此可笑的借口来推卸责任！？”他激动之下，如放连珠炮般吼了出来。
　　原来那天那四个道士正是雷电门的高手，他们本是绿林草莽带艺投奔了雷电门，武功比其他同门都要高出很多――雷电门的武功以外家为主，所用的兵器也是以雷公挡之类的沉重兵器为主，功力每练深一层兵器便短一分。
　　雷电门的掌门铁鹰道长用的独脚银人长一尺八分、铁鹤道人的独脚铜人长两尺一分、那四个道士的铜牌长三尺，至于其他弟子兵器都在四尺开外，这四个最厉害的弟子一朝全军覆没，叫他如何不怒？




41

41、堂会（3） ... 
 
 
　　在场众人顿时议论纷纷，觉得铁鹤道人的话倒也不是没道理。
　　这时候柳逸尘说道：“铁鹤前辈先别恼怒，大漠夫人到中原为恶我可以作证！”说罢把自己追采花贼到边关遇到大漠夫人，然后又被云悠阳救的过程说了，只是隐去了大漠夫人强迫自己的事，最后说道：“当时在长安时的一切还有丐帮的万大哥可以佐证！”
　　万荆俊站起来道：“柳二公子说的话句句是真，我可以作证！”
　　云悠阳感激的对他一笑，众人听了柳逸尘和万荆俊描叙后，都点了点头相信了云悠阳的话。
　　铁鹰掌门面露迟疑犹自将信将疑，那铁鹤道人却道：“你们柳家和丐帮素来和云家交好，自然帮他说话！
　　就算你们说的是真的，你们不过是在长安就分了手，长安与洛阳相隔千里，如何就知道大漠夫人就一定来了洛阳？”
　　然后他又指着云破空说：“你以为你们作恶便会无人知晓吗？那天很多客人都看到我四个徒儿与这两个小鬼动武！”
　　他指了指严若寒和任帆，“当时所有人都吓跑了，等他们回来一看，我四个徒儿就全死在里面，凶手不是你们是谁！？”
　　柳逸尘也顿时语塞，云悠羽刚要说“还有人在店里见到大漠夫人的”，却见云悠阳使了一个眼色，顿时住口不说了。
　　任帆却是个火脾气，见那道人咄咄逼人，对父亲又无理，早就忍不住了，怒道：“你这老道士好没道理！柳世兄和万大哥不过是实话实说，怎么就是帮我们说话了？他们个个是江湖上成名已久的英雄，难道还会包庇我们不成？
　　再说，我们云家知书达礼，广交天下英雄，在座哪一位不和我们交好？难道他们个个都给我们作不得证？我们说那四个道士是大漠夫人杀的你问我们要证据，你们说是我们杀的又有什么证据？有谁见到了？”
　　铁鹤道人遭他一顿抢白，气得面色发青，不怒反笑，一个大步跨将上来，来到任帆面前，在他胸口轻轻一搭：“好个牙尖嘴利的小鬼！杀了人还敢如此嚣张，嘿嘿，云家的家教原来就是如此？”
　　云破空急叫道：“帆儿快退下！”
　　铁鹰掌门也叫道：“师弟不可鲁莽！”
　　二人却叫迟了一步，任帆只觉胸口一股大力涌到顿时连气也顺不过来，若是一个月前，这一下就足够让他重伤呕血了，不过此时他受了云悠阳一个多月特训，武功已不可同日而语。
　　当下他身体一松，身似柔软如棉，铁鹤道人只觉得手上一空，顿时空空如也，自己运起的内力没了着处，不由得心里暗暗一奇猛的加了两成力道。
　　任帆“啊”的一声，“蹬蹬蹬”退了三个大步仍然没有卸掉那股大力，眼见得身体后倾便要摔一大跤，忽然一道柔和的力道罩住自己牵引着自己缓缓退后。
　　云悠阳轻轻抬起一只手，衣袖微微鼓胀，另一只手轻轻一挥，一张坐椅从柳逸尘边弹起，缓缓飞到任帆身后，双手劲力一松任帆便趁势坐下。
　　“控鹤劲！”人群中有人惊呼，云悠阳松开劲力，转过身来对铁鹤道人道人微微一笑：“道长乃是出家之人，怎的脾气如此火爆，岂不唐突了道家修身养性之真谛？”说罢目光中精光大炽，宛如一把有形的匕首刺得铁鹤道人心头剧震，不由自主的退后两步。
　　云悠阳却转过身去，口中不卑不亢地说：“正如我弟弟所说，我们说是大漠夫人杀的也没证据，前辈说是我们杀的也没有人看到对不对？我弟弟一时激愤对前辈无礼，我这个做兄长的给您道歉。”说罢对铁鹤道人拱了拱手，又接着说道：“但是前辈是长辈，事情还没弄清楚，何必为难一个名不见经传的晚辈？”
　　铁鹤道人兀自心惊肉跳，他绵里藏针的话一刺，心下慌乱更是说不出话了，铁鹰道人一直没有说话，却也一直留意铁鹤道人的一举一动，他虽不知铁鹤道人刚刚被龙吟一手玄功给震慑住了，但是见嘴上吃亏，忙喝道：“师弟回来，何必跟晚辈一般见识？有理咱们好好说，在坐诸位英雄在，还怕有人恃强逞能不成？”铁鹤道人微微理了一下慌乱的思绪，胡乱对任帆拱了一下手算是道歉，转身回到座中，
　　云悠阳笑道：“铁鹰道长说得有理，在坐不乏武林前辈，可以一起来评评理――铁鹤道长说四位爱徒是我们杀死，只不过是听了一些不会武的过往客商说我们和那四位道长有动过武，但是并没有人亲眼见我们杀死他们对不对？”
　　铁鹤道人说道：“不错！但是他们死前也只有你们跟他们有冲突那也是事实！”
　　云悠阳道：“不然不然！当时我两位弟弟不过是护这位丝毫不懂武的小弟，以免他被四位已故道友的误伤而已，又怎么会对他们狠下杀手？而且我两位弟弟武功刚刚您也试过一位了，他们的武功相差仿佛，与四位已故道友只在伯仲之间而已，试想这样的实力怎能杀得了那四位道长？”
　　铁鹤道人道：“不是还有你在场吗？刚刚这手控鹤劲可高明得很那！”
　　云悠阳微微一笑说：“过奖过奖，在下自幼受师父教导礼义仁德，那时候并不知道自己的身世更和四位道长无怨无仇，为什么要对他们下毒手？而且您应当见过四位道长的尸身了吧？那尸身上的伤口难道是云家武功造成的？”
　　铁鹤道人怒道：“你强词夺理！你既是逍遥神君的传人又怎么只会云家的武功？难道这控鹤劲也是云家的吗？”
　　云悠阳想了一下说道：“是在下失口了，逍遥神君所学繁复博杂，要说那伤口是他的武功所不能造成的也是也不对。
　　不过说来说去前辈就是不信大漠夫人来过洛阳，这在下却很为难了，不知道前辈如何才能相信？”
　　铁鹤道人冷笑道：“你弟弟说你打退了大漠夫人，那武功自然是很了不起的了，只要露两手让大伙瞧瞧我就信了！”
　　云悠阳暗道：你二人好不晓事，我处处给你们台阶下，却忒不知好歹，若不显一手本事倒以为我怕了你！转念又一想：要对付这两人倒不是难事，只不过我甫入江湖，根基未稳，这雷电门也算名门正派，如何让他们知难而退又不伤他脸面，影响和云家的交情倒颇为难。于是口中搪塞道：“如何露两手呢？”
　　铁鹤道人道：“你接得住我铜人十招便了！”
　　云悠阳心下冷笑：接你十招有何难处？倒叫你心服口服永远不来滋扰生事方才显得我本事！
　　他心念几转，忽见铁鹤道人身边四位拿雷公挡的壮汉满脸暴戾之气，想必也是脾气粗暴之徒，当下灵光一现，主意便定了，说道：“接道长十招在下倒可勉力一试，不过道长和大漠夫人想必，武功如何？”
　　铁鹤道人道：“自然是远远不如！”
　　云悠阳道：“那假如道长和铁鹰道长联手对她一个呢？”
　　铁鹤道人踌躇了一下，道：“那也最多能接他二三十招。”他生性火爆耿直，有什么便都说了出来，倒也颇有自知之明。
　　云悠阳笑道：“那便是了，道长武功还远不及大漠夫人，在下即使能接道长十招也不能证明我能打退大漠夫人啊！要不这样，道长和铁鹰掌门联手，在下若是能在十招之内让二位放下兵器，那便相信我当日击退大漠夫人，令贤徒之死与云家无关如何？”
　　众人顿时哗然，侥是云破空知道他武艺绝高，也不由得替他担心，说道：“阳儿，不可轻敌！”
　　云悠阳一笑：“爹爹放心，我不过是要二位道长放下兵器化干戈为玉帛，不会让他们受伤的。”




42

42、堂会（4） ... 
 
 
　　忽听有人怒道：“你好大口气！居然敢说十招就能伤我师父师叔？我倒来领教铃教你如何两招来伤我！”正是铁鹰道人带来的四个弟子之一，那道人手持四尺余长一个雷公挡，三两步奔到云悠阳面前，举起雷公挡向他叫阵。
　　云悠阳微微一笑也不理他，转身走到厅内，对任帆使了一个眼色，任帆会意，站起来笑道：“凭你也向我哥哥叫阵？我跟他学了一个月功夫会了他一点点皮毛，不过用十招对付你也绰绰有余！”
　　那道人大怒，举起雷公挡一招“春雷惊蛰”雷霆万钧的向任帆击来，招式还没使老，眼前银光闪动接着两条手臂鱼际、曲池、肩贞三个穴位同时一麻，雷公挡脱手飞出去，“铛――”的一声将几块青石砖砸碎。
　　任帆满脸嘲讽和不屑的笑容着站在那里，手中兵器非剑非笛怪模怪样的，长约三尺一头扁平带锋宛如剑刃一头浑圆。
　　在座群雄暗自惊讶：好快的剑！好高明的点穴手法！
　　那道人满脸通红，缓缓走过去捡起雷公挡，这时候另外三个道人走出来，道：“师弟，胜败乃兵家常事，不必介怀，我们一起领教这位任相公的高招！”说罢手一挥，四人操起雷公挡各自摆好姿势――只见雷电门两人抱圆布做圆阵,直立圈中,铜牌前送；另外两人半蹲手中铜牌当胸,雷公挡垂于膝前挡住自己上盘。
　　四人雷公挡所指一者擎天,或斜前,或侧挡,四人布阵如同刺猬蜷体,既以铜牌防守，又以铜牌进攻，倒也不可小觑。
　　任帆笑道：“这是什么名堂？模样倒好看！”
　　云悠阳说：“这四人分别摆风、火、雷、电四式，风雷主守、火电主攻，乃是从《鬼谷子残卷》中化解出来的，倒也颇有威力，不过这四人功力尚浅练的时日也短，空具模式而已，你不必担心，瞧准间隙瓦解合围，速战速决便是！”
　　那四人一听云悠阳将自己阵法的来历说的清清楚楚，连自己的底细也说了出来，不由得大惊失色，连铁鹰、铁鹤两道人也勃然色变。
　　任帆谢道：“是！多谢大哥指点！”然后对四个道人说：“你们听好了，我跟我哥学武不过个把月，会的少之又少。今天五招之内拿不下你们，那是我自己资质平庸，不是我哥教的不好！”他为人机灵，知道自己明明还只学会五招，若是能制服对方那是再好不过，即便失手没能五招之内退敌，那也输得漂亮。
　　四人相互一望，一齐抢身上来将任帆围住，然后“呼”齐向他招呼过去。
　　任帆见四人一人路数轻盈灵巧、一人刚猛霸道、一人力大沉着、一人迅捷快速，果然便是依照风、火、雷、电四式而来，心下一宽，口中喝道：“第一招，箫史乘龙！”
　　只见银光点点宛如怒龙洒甲，四人觉得银光雨电般洒下来周身无不在其笼罩之下，连忙将雷公挡舞得密不透风，忽然银光一敛“铛”的一声巨响，那使风式的道人被震退了三个大步，剩下的三人一惊，急忙与其退在一起守住门户，以免阵势被毁。
　　任帆丝毫不放松，欺近身来喝道：“第二招，弄玉吹箫！”只见他倒转剑身，竟是将剑刃对准自己的嘴，宛如美人吹箫姿势怪异至极。
　　四人不敢大意，站定四个方位将雷公挡舞得密不透风，一齐逼过来，却见银光一动“叮叮铛铛”响了数十下，任帆又站回了原地。
　　四个到人同时倒退三步脸色惊得苍白，原来刚刚一瞬间任帆的剑和他们每人交锋了七八下，在场除了云悠阳竟无一人看清他具体如何出剑。
　　原来这招“弄玉吹箫”和上一招“箫史乘龙”刚好相反却又相辅相成――“萧史乘龙”这一式长剑矫夭飞舞，直如神龙破空一般，却又潇洒蕴藉颇有仙气，前面洋洋撒撒数十剑尽是虚招，最后一击却是快之又快，便如神龙虽骏，不过是坐骑，真正放人心动的却是背上的箫史！而“弄玉吹箫”却姿势妙曼回旋宛如美女轻舞，但是招招似虚而实灵活快捷无比。
　　其实这两招还颇有来历：相传春秋之时，秦穆公有女小字弄玉，最爱吹箫。有一青年男子萧史乘龙而至，奏萧之技精妙入神，前来教弄玉吹萧，秦穆公便将爱女许配他为妻。
　　“乘龙快婿”这典故便由此而来，云悠阳饱读诗书，创练“玉箫剑法”的时候将这一典故融入剑法，招招夺命却潇洒无比，深得逍遥派武功之精髓。
　　再说任帆手势不停长笛一翻，喝道：“第三招来了，天外清音！”
　　他偶然拔高而起，中途忽地跃下，银笛影影幢幢忽东忽西，看似毫无章法却处处针对对手空门，银笛被劲风一激，发出若有若无的声音。
　　四人识得厉害，守紧门户且战且退，任帆却猛地窜将下来，银笛歪歪斜斜同时攻向四人左腿。
　　四人一惊，原来他们右手使雷公挡，左腿正是他们守卫的空隙所在，当下急忙跃开阵势顿散。
　　任帆趁机蹿起，招式一变击向风雷二人，同时口中叫道：“金歌玉鸣！”银笛发出尖利的鸣啸之声，声势凌厉之极！
　　四人现在各自为政，防守远不如布阵之时，“砰砰”两声，二人软倒雷公挡跌落，几乎在同时任帆已经闪到火电二道人面前，这两人功夫以攻为主防守更加弱，任帆一声“最后一招，凤曲长鸣！”还没叫完，二人已经倒在了地上。
　　任帆跃回客厅，得意地说道：“大哥，我这几招‘玉箫剑法’如何？”
　　云悠阳笑着点了点头，道：“不错，不过太急了点姿势不大好看，尤其最后一招使的不大好――你一招金歌玉鸣已经点倒了二人，他们阵势便破了，剩下两个不用出手让他们自己点自己穴道便可！”
　　任帆奇道：“自己点自己穴道，那怎么可能？”
　　云悠阳笑而不答，慢慢走到那四个道人身边，云破空急道：“阳儿不可造次！”却见云悠阳伸出手来手指盈盈一拂，那风雷二道封闭的穴道顿时解了，云破空才松了口气。
　　那两个道人猛的跳起来，一声暴喝，张开四只大手向云悠阳扑过来，众人无不惊愕，但凡穴道被封之人即使被解开后，气血也不能立时就顺畅了，那两人甫一解穴便跳了起来，莫非竟在短短的时间内被云悠阳用推宫过血的方法理通了血气？
　　那两个道人扑向云悠阳，眼见得要抓到他的面门时手中一凉多了一物，定睛一看却是自己的雷公挡，原来是云悠阳不慌不忙地捡起地上二人掉的兵器，看准机会塞到他们手中。
　　那两人劈手一把抢过，一人“风声雷动”，一人“春雷滚滚”向云悠阳劈头盖脸罩去。
　　云悠阳只当没瞧见，口中说道：“看好了，便是这样的！”说着身形一晃转身让开，双手负在身后，宛如闲庭信步，一步一踱摇摇晃晃，那两块雷公挡贴着他的身体滑了开去。
　　二人手下不停，一招快似一招，然而总是相差分毫而被云悠阳让开，任帆笑道：“这轻功身法叫什么名堂，当真有趣！”
　　云悠阳说：“这是逍遥游的入门步伐，你学会了流云纵体术也能做到。”他面带微笑口中说话，脚下却不慌不忙，对比身边暴跳如雷的雷电门弟子，恰似一位戏耍着两只大猴子的仙童。
　　那雷位道人一声怒吼，冲将上来，一个横扫千军向云悠阳拦腰打来，云悠阳双足钉地，膝盖以上的部位直挺挺的倒下闪过雷位道人的雷公挡，然后就在后背刚要碰到地面的时候，双手往后一拍一推，身体便如安了机簧一般贴着地面平平滑出，然后往下一按，又笔直竖起，刚好闪到那风位道人的前面，当真如僵尸鬼魅一般。
　　风位道人大惊失色，雷公挡一招“混沌未破”直捣云悠阳前胸，同时雷位道人反身一击，雷公挡柄直捣云悠阳后背。
　　云悠阳口中喝道：“便是这时候，出手要快方位要准！”身体一侧大袖一挥，二人收势不住两面雷公挡被云悠阳一拨，便点中对方鸠尾穴顿时软倒，果然便是自己点了自己人的穴道！
　　幸亏云悠阳一挥之下已经将二人劲力化去，否则这一下重击，二人只怕要被戳个对穿。
　　慕容康在一旁笑道：“这一招用得妙！表弟何时学得我们家‘斗转星移’？”
　　云悠阳说：“慕容家的武功精妙无双，我哪里学得来？不过班门弄斧，见笑见笑！”说罢一挥手解开四人穴道，转身走向大厅，心想这一下足够让人知难而退了吧，抬头见父亲对自己满是赞许之意。
　　却听身后一声暴吼：“小贼你欺人太甚！”铁鹤道人的独脚铜人如一道黄色闪电劈向云悠阳。




43

43、堂会（5） ... 
 
 
　　云悠阳本是想借那四个弟子露一手功夫好让铁鹤道人知难而退，却不想那道士性子火爆，见到弟子输得狼狈还给人当做了练功的活靶子，哪还思考许多，直要扑上来和云悠阳同归于尽不可。
　　云悠阳脚下轻轻一点，上身后倾头下脚上，趁着铁鹤道人独脚铜人激起的劲风，身体宛如一朵白云轻轻飘起来，在空中缓缓翻了一个身飘到铁鹤道人身后轻轻落下，点尘不惊。
　　在场高手见他这一手轻功，无不惊诧，万荆俊首先喝彩道：“好高明的‘流云纵体术’！”
　　铁鹤道人武功比他徒弟高出不知多少，见云悠阳落地也不等他站稳，扭身一招“雷霆万钧”向云悠阳攻去，这是雷电门绝招“雷霆大九式”中最具威力的一招，他怒火中烧使将出来声势极是骇人。
　　云悠阳不欲和他争锋，腿不弯身不屈，平平后移三尺。
　　“咦――”玄生大师满脸疑惑叫出声来。
　　他身边的静空师太也奇道：“云大公子这一手，似乎是少林七十二绝迹中的‘大挪移身法’，不知是也不是？恕贫尼眼拙。”
　　玄生大师说：“不错，正是‘大挪移身法’，这个连我也不会，他却是何处学来？”
　　静空师太道：“传说逍遥神君当年曾和达摩祖师谈论武学三日三夜，他既是逍遥神君的传人，那会这大挪移身法倒也不希奇了。”
　　玄生大师恍然大悟道：“正是正是，老衲糊涂了。”
　　他们谈话间云悠阳后移三尺，铁鹤道人便跟进三尺，雷电门的轻功和逍遥派“闪电飘行身法”颇有相似之处，在武林大大有名。
　　云悠阳见一招大挪移身法居然没有甩掉他，心下也暗暗称赞，他飘身后退，手伸到怀里似乎要取什么东西。
　　铁鹤道人怕他用暗器招呼不敢紧逼，手臂微微内屈，只要他一放暗器，立刻就能击落。
　　云悠阳却掏出一条白色丝帕来，飞快的往池水里一泡，然后用食指和中指夹住一角手指轻轻转动，将丝帕绞成两尺来长一束，笑道：“帆弟留意了，今天教你‘玉箫剑法’第六招‘风云三变’，留意看好！”
　　“好”字刚出口云悠阳猛的前冲，右手抬起，手指夹住的丝帕忽然挺得笔直，宛如白蛇出洞般咬向铁鹤道人咽喉。
　　铁鹤道人一惊举起铜人一架，“啪”的一声脆响那丝帕抽在铜人上却没什么力道，接着稀奇古怪的缠着铜人一绕生生透过了铁鹤道人的防线，那丝帕沾了水有被云悠阳真气一催，挺得笔直丝毫不逊色于刀剑，猛的点到铁鹤道人前胸。
　　铁鹤道人一惊，铜人往下一按同时往后暴退，然而左腿“啪”的一下伏兔、跳环穴同时一麻身形一缓，紧接着眼前一花失去了云悠阳踪影，还没反应过来背后大椎穴被一物抵住，顿时半分动弹不得。
　　云悠阳问：“看清楚了没有？”
　　任帆道：“大哥，你这招实在太快，我还没反应过来你就使完了，再来一遍好不？”其实不只是他，在座不乏用剑高手，却没有几人瞧清了龙吟这一招的路数。
　　龙吟正要说话，忽然耳边一个声音吼道：“放开他！”声音未落，劲风已扑到云悠阳右侧。
　　云悠阳暗道：好快的速度，这铁鹰道长比他师弟可强得多了！手上劲力一收，轻轻向左飘出五尺。
　　铁鹰道人解开铁鹤道人的穴道又推拿几下给他疏通经络，见铁鹤道人并未受伤顿时放下心来，转身面对云悠阳说道：“少侠好本事，贫道来领教！”
　　云悠阳微微一笑：“不敢当，前辈有此雅兴在下求之不得，不过此地地面狭窄，万一弄坏个碟盘碗盏多影响在坐诸位酒兴？我们去对面水台上赐教如何？”
　　铁鹰道人转头一望，只见院子里一大片荷塘宽有十余丈，中间伸出去一块两丈见方的观景平台离两岸都约莫五六丈，时至仲夏，半池荷花竞相开放，清香醉人。
　　铁鹰道人暗想：怕你搞什么鬼不成？做了一个请的手势道：“客随主便，请吧！”竟是把云悠阳当做了同辈来讨教武功。
　　云悠阳心想：这铁鹰掌门气度可比刚刚那道士强得多了，难怪能坐上掌门位置。脸上微微一笑还了一礼道：“前辈请了，晚辈斗胆先行一步！”说罢一个纵身跃起。
　　只见他白衣翩翩平平飘到池塘上空离岸两丈多远距离，此时去势已尽眼见得便要落入湖中，却见他不慌不忙伸出左脚，在一支含苞欲放的粉红荷花花蕾上轻轻一点。
　　那花蕾茎干被他压得一弯继而弹起，他借这一弹之力再度升起，飘然落到平台上，姿势妙曼无双，在场高手看得呆若木鸡，半晌之后，喝彩声雷鸣般的响起来。
　　铁鹰道人瞧得心下一颤，自忖远远没有云悠阳的这等惊世骇俗的轻功，若是绕道走过去还没开始气势便输了，若是依样画葫芦九成要掉水里。
　　他正踟蹰不决一抬眼看见池塘中间有一块小小的假山，离平台和岸边都不超过三丈，于是一提气跃起来途中在假山上一踩，拔起两丈多高跃到平台上方，舞起一片银光居高临下的向云悠阳扑来，姿势也相当不凡，不过和云悠阳比起来宛如儿戏，是以喝彩声寥寥无几。
　　云悠阳轻易闪过铁鹰道人一击，双手负在身后神色悠闲，铁鹰道人脸色一寒，“雷霆大九式”泼风般使将出来。
　　云悠阳双脚一踮，纵身跃起飘身后退，铁鹰道人银人舞起一片光幕，如影随行跟上将他下落之地尽皆封死。
　　云悠阳喝道：“好！”身体一沉，便要落下，眼见铁鹰道人攻向自己下盘，瞅准时机在众人惊呼声中伸出右脚轻轻点到那独脚银人头顶上，借力跃起又是一个后翻。
　　严若寒叫到：“阳哥小心！”原来此时已到了水台边上，再后退便要落入水中。
　　云悠阳脚往平台边缘上一沉，身体后倒脚根宛如钉在地上一般，身体以脚为轴旋转半圈让开铁鹰道人如影随形的攻击，身体紧接着平平移开，两人顿时又回到了原来的方位不过却换了个位置。
　　玄生大师拂须赞叹：“年纪轻轻居然将大挪移身法用的如此纯熟，少林我辈以下弟子无一人能及得上他！”




44

44、堂会（6） ... 
 
 
　　云悠阳说道：“帆弟，帮我数一下招式！我再使一遍风云三变，你可看清楚了！”
　　手上白光一闪，正是那招风云三变，这风云三变乃是从流云玉箫中化解出来，名字和原来招式一模一样，不过是将流云玉箫里面的三招――风轻云淡、风起云涌、风吹云散化做一招，威力甚大。
　　他刚刚使了这招对付铁鹤道人的时候铁鹰道人在一旁看得清清楚楚，瞧他眼下他又使出这招来，暗怒他过于托大：好猖狂的小子，总叫你见识下道爷的厉害！手里运足功力攻去。
　　铁鹰道人他已经见云悠阳使过一次，招式虽然厉害但大致变化已经了然于胸，这一击誓要云悠阳吃个大亏。
　　谁知云悠阳早料到他会如此，他心中有丘壑，武林各派的武学无不知晓，铁鹰道人武艺虽强，但总脱不了雷电门的功夫，他所能用的武功也尽皆被云悠阳料到，所以这一次风云三变却与上次有了些许变化，速度和攻击方位都稍有差异，铁鹰道人顿时被被攻得连闪带避，狼狈不堪。
　　任帆高声叫道：“一招！”
　　云悠阳忽然脚下轻轻一点，上身后倾头下脚上轻轻飘起来，铁鹰道人立刻想起他在客厅躲开师弟袭击时候也是用的这一招，知他要攻击自己身后，忙退到背离平台边缘不远，心想：只要你敢落在我身后，我非把你逼下水不可！
　　然而云悠阳身体拔高三丈，飘到铁鹰道人正上方，然后猛的直坠而下，两只手手指夹住丝帕两头，一道白光夹着呼呼劲风宛如百尺瀑布直灌下来。
　　严若寒叫到：“好一招‘天河倒泻’！”这招却正是严家“天衣刀法”中的“天河倒泻”，严家天衣刀法快捷无比，力道雄浑，攻则天衣无缝，守则密不透风，故尔叫“天衣刀法”。
　　铁鹰道人只觉手上劲力陡增，“蹭蹭蹭”退出三个大步，第四步时脚一空，便要踏入水里，真是聪明反被聪明误！
　　铁鹤道人见势不好，大吼一声“师兄，我来助你！”一个纵身也扑了过去。
　　云悠阳笑道：“你们一起来更合我意！”
　　铁鹤道人一到，铁鹰道人压力顿减，抽个空跃到场中二人合力战云悠阳，只见两灰一白三道身影夹着银黄两道闪光战作一团，任帆在一边数着：“三、四、五招啦！”五招一过，铁鹰、铁鹤两个道人大汗淋淋，将兵器舞得密不透风，只求捱过剩下五招。
　　云悠阳大喝一声，双手胸前交叉递出，左手向右闪电般抓向铁鹰道人的银人，右手握拳伸出食指虚点向铁鹤道人铜人。
　　“噌！”的一响，火星冒出，铁鹤道人手臂一热，虎口一麻，铜人几乎脱手，骇叫道：“你怎么会一指禅功！？”
　　他这一叫，在场所有人无不诧异，玄生大师尤其惊骇，就算云悠阳是逍遥神君的传人精通很多门派武功，但这一指禅功却是少林第一指力，须以极其深厚的少阳神功内力和铁禅指功为根基才能练成，一般练到这等程度少说也得花费四五十余年苦功，自己身为达摩院首座，苦练五十余载，方才练成这等无上指力。
　　云悠阳凌空击退铁鹤道人的铜人，指力与铜人相撞竟然出现火花，的确是正宗的一指禅功不错，这小子不过弱冠年纪，莫非从娘胎里就开始练起？
　　这时云悠阳左手“咯咯”几声轻响，猛的暴长半尺，一把扣住铁鹰道人的银人猛的回夺；右手不停又是一指向铁鹤道人下盘点去，铁鹤道人不敢硬接只能跃起来闪避，“噗”的一声石屑纷飞，平台的汉白玉地面上出现了一个寸深小洞，所有人无不变色。
　　云悠阳左手与铁鹰道人僵持住凝然不动，右手连连几指逼铁鹤道人避无可避，只得双脚一蹬猛的向池塘上后退，只可惜他在慌乱之下忘记转过身来，以他的轻功前进飞出两三丈原也不算难，但是一步倒退三丈却万万做不到。
　　退了丈许他体内真气一浊眼见得身体便要坠入水里，忽然一道柔和的劲力托着自己缓缓向后飞去，正是龙吟运起控鹤劲免得他落入水中出丑。
　　他若借势跃起，便可刚好落在池塘中间的假山上，但是铁鹤道人性子暴烈，怒吼道：“谁要你卖好？”运气使了一个千斤坠，“扑通”一下掉到水里。
　　周围各派高手无不摇头，深感铁鹤道人这样做不智。
　　这边云悠阳还在和铁鹰道人较劲争夺那独脚银人，云悠阳笑着说：“铁鹤道长落水了，您不去救他？”
　　铁鹰道人正尽全力回拉自己的兵器，哪能开口回答他，当下狠狠瞪他一眼，更加用力夺自己兵器，云悠阳摇头叹道：“为了一块破铜烂铁，居然连师弟命都不顾，真是……”
　　原来那铁鹤道人生在北方，不悉水性，那池水本来不过齐胸，淹不死人，但是铁鹤道人一落水，心中慌乱，更加站不稳了，在水中乱扑腾，几口水呛了个半死，云破空连忙叫人要把他拉上来。
　　云悠阳微微皱眉心中暗想：若我恃强硬夺下他手中兵器原也不难，只怕他脾气倔强与我强拼内力会受重伤；此时若是松开，他尽全力回夺之下我力道一泄，只怕他反而会落到水里，到时颜面尽失我们云家与雷电门梁子就结大了，而且与我之前说的让他们放下兵器不符。
　　无奈之下云悠阳轻喝道：“得罪了，晚辈斗胆请前辈放手！”
　　铁鹰道人并不说话，只是怒目而视，左手也握了上来宛如拔萝卜一般抓住银人手柄用力往回夺，云悠阳冷笑一下暗一运功，左手忽然变成一团熊熊燃烧的掌形火焰！
　　“火云掌！”云破空失声叫道，所有人都呆滞的望着这失传多年的神奇武功，云悠阳还没开口数，铁鹰道人只觉得手上银人宛如火炭般炽热，大惊之下一把甩开，但还是慢了一步，双手被烙得通红。
　　云悠阳行了一礼道：“道长既然肯化戾气为祥和，那么兵器归还！”说罢将独脚银人还给了铁鹰道人。
　　铁鹰道人一言不发，“咚”的将银人扔到了池塘里，那池塘里铁鹤道人扑腾得正凶，一池清水搅成了污泥，池塘边云家的下人正要脱衣跃入水中救人。
　　忽然水面上冒起一股水花，铁鹤道人“哗”的从水中飞起，空中转了个弯向平台飞去，之间云悠阳双手运起“擒龙功”虚虚一拉，铁鹤道人便落在台上口中犹自不停喷出污水来。
　　云悠阳一展身形平平飞起，轻飘飘跃过五六丈宽池塘，凭虚御风落到岸上，当真宛如凌波仙子般幽雅脱俗。
　　他缓缓走到客厅，忍帆迎上来笑着说：“哥，连救人你总共用了八招，好厉害！”
　　云悠阳微微一笑，朗声道：“我仗着内力胜了二位前辈，算不得用招式破了两位道长的武功，在下鲁莽轻敌，实在惭愧！”说罢又向众人拱了拱手道：“各位请先慢用，在下去换件衣服，先行告退。”说罢微微一笑翻帘离去。
　　云破空拱手笑道：“各位请担代，小儿初出江湖，不懂规矩，得罪之处还望见谅。”
　　各派高手都笑了，有人说到：“哪里哪里，大少爷率直可爱，不像我们迂腐了些！”
　　“大公子胜而不骄，实在是我们的典范呢。”
　　……




45

45、纠缠 ... 
 
 
　　云悠阳换好衣服正要出去会客，忽然一个脑袋探进房来，却是慕容雪，她俏皮一笑，说：“大表哥换好衣服没有啊？”
　　云悠阳笑道：“是雪儿啊，怎么，待在后堂奈不住无聊了吧？”
　　慕容雪眼睛眨了眨说：“是啊，爹爹和哥哥都不让我出来玩，我刚刚听帆哥说你在前院把两个牛鼻子揍得落花流水，好神气呢！可惜我都看不到――”说罢瘪了瘪嘴，然后又神秘的一笑说：“不过姨妈要我带你来书房，有很好玩的事等着你哦！”说罢做了个鬼脸。
　　云悠阳奇道：“什么很好玩的事啊？”
　　慕容雪笑嘻嘻地说：“你跟我来就知道了嘛！嘿嘿――”说罢一转身蹦蹦跳跳的转身去了，云悠阳一头雾水的跟在后面。
　　一进书房，云悠阳顿时瞪大了眼以为自己眼睛花了――眼前茶几的两边分别坐了俩母亲！服饰、相貌、打扮乃至神态都是一模一样的两位中年美妇，再加上旁边云悠羽、慕容雪两张与之酷似的脸，房间里一下就多出四张几乎一模一样的面容，顿时让云悠阳吃不消了：“娘，这、这是…….”
　　慕容雪笑着说：“大表哥你那么厉害，看你能不能分出哪个是姨妈哪个是我娘来！”
　　云悠阳顿时醒悟过来，早就母亲听说她的这个孪生妹妹闺名落雁，和母亲长得一样但是性格却恰好和自己母亲相反，喜欢捉弄人，想来这位小姨是想了这么个方法来整自己这个还初次见面的外甥。
　　他眼头一皱，计上心来，微微笑道：“娘，孩儿怎么可能会不认识您呢？而且我早就听姨父说了，虽然小姨和您是长得一模一样，但是小姨性子活泼好动，论气质典雅、温柔娴淑却是远远不及您，明眼人一眼就分辨得出来了！”说罢倒了两杯茶同时给两位妇人，说道：“娘请喝水，小姨请喝水。”
　　“砰！”只见左边那妇人将桌子一拍，猛的站起来怒道：“什么？他居然敢这么说我！反了他了，当年他自己都没有分辨出来呢！回去我们走着瞧！”
　　云悠阳哈哈一笑：“外甥悠阳拜见小姨！小姨莫生气，我这就给您陪不是了，您喝口水消消气！”
　　云悠羽“嗤――”地笑起来，道：“小姨娘您上当咯，哥摆的是空城计外加激将法！”
　　沈落雁一愣，顿时明白了，笑骂道：“好滑头的小鬼！居然用这么个方法将我骗过去了。我就说呢，这么多年来就没有人认得出来的，就连你外公外婆当年都分辨不清，你却一眼就瞧出来了！说！你这满肚子鬼主义跟谁学的？我一定要去向他拜师！”
　　众人齐笑了，任帆道：“姨娘最喜欢古灵精怪的人，这下大哥一回来，可有人跟她凑趣了！”
　　忽然听门外有人道：“好生热闹啊，我道表弟换衣服怎么半晌没见回来，原来是来这里了！”然后一个青年佳公子翩然走进来，众人回头一看原来是慕容康，一直跟在他身边的高长恭却没有来。
　　沈惊鸿笑道：“是麟若啊，快快过来！”慕容康笑着给沈惊鸿请了安，又来到母亲身边行礼。
　　沈落雁一手抓过云悠阳的手一手又抓起慕容康的手，让哥儿俩并排站在一起，然后笑着推了慕容康一下，道：“把你比下去咯！”
　　慕容康容貌有几分像他母亲，风度气质倒跟父亲慕容隽一般无二，听了这话微微一笑拉过云悠阳的手说：“那是自然，悠阳、悠羽两位表弟乃是人间龙凤我是万万比不上的，刚刚看悠阳表弟在前面露了一手，当真是望尘莫及，方知武学之道真是人外有人、天外有天啊！日后若有机会还得私下多亲近亲近，想向表弟好好请益呢！”说罢望着龙吟微微一笑，真真如春风化开一池春水，比起云悠羽的羞涩妩媚和任帆的邪魅潇洒又自是一段风流。
　　云悠阳见他笑得别有深意，心念不由得一动：这麟若表兄倒是生的风流性子！他年轻气盛口角上又不肯输于人，便忍不住去挑衅地说：“表哥过谦了，早听说过慕容家‘斗转星移’号称能以彼之道还施彼身神妙无比，有机会倒要切磋一下！”
　　慕容康眼光一闪，笑得颇为暧昧：“好啊，表弟的箫法刚刚我是看得叹为观止了，若到时候有不及的地方表弟可得手下留情！”说罢手指轻轻划了划云悠阳手心。
　　云悠阳见他举止有些轻佻，心中微微不悦，暗悔不该招惹这个在情山宦海里混惯了的风流高手，眉头微微一皱不动声色的抽回了手，慕容康也不着恼，依旧春风满面地看着他，云悠阳越发觉得此人不可小觑。
　　这时候书房门一开，云荣走进来，笑道：“老爷正纳闷呢，大少爷换衣服久了点倒也罢了，怎么表少爷也是一去不回，原来都来了夫人这里逗闷子。”他在云家辈份甚高，就连云破空都是叫他荣叔，云家其他人也从不当他是外人，所以说话也不似仆人般谦卑，反而如一个爱开玩笑的长辈般喜欢凑趣。
　　云悠阳正在思虑如何找个理由摆脱慕容康，见荣叔这样一说便求之不得，笑道：“看我这主人当的，人家专程来看我呢我倒先退了，委实不该！娘、小姨，我先去招待一会，完了再过来看你们，表哥便留再这里代我好好陪陪我娘和姨娘如何？”
　　慕容康倒也不好推辞，脸上不动声色心中却在思索该如何拒绝更好，那厢沈惊鸿却先开口了道：“不用啦，你们一起去吧！我们几个女人在这里聊天你们大男人家的陪着反而聊不畅快，外面的高手平时倒也少见，康儿趁机长长见识也好！”
　　慕容康大喜，便对沈惊鸿、沈落雁行了一礼道：“既如此，娘和姨娘便先玩耍着，我和表弟先出去了！”说罢转身牵了龙吟的手说：“表弟我们走吧！”
　　龙吟无奈，当着两位前辈的面也不好挣脱他，只得由着他牵了手走了出来，一出后院立马将手抽了回来，慕容康微微一笑说：“表弟何必如此生分？”
　　龙吟不咸不淡地说：“两个大男人，拉拉扯扯不好！这里不少表哥的同僚，难道表哥不怕人说闲话？”
　　慕容康哈哈一笑说：“我只道如表弟这般神仙般的人物定是豁达逍遥之人，原来也会在乎泥猪禄狗之辈的眼光？”
　　龙吟一时语塞，瞧他那份神气倒显得自己小家子气了，不由得心生不甘，眼珠一转计上心来，慢慢靠近慕容康嘴唇凑他到耳边，手指在他俊美无暇的脸上轻轻划着，口中气吐如兰：“我自然是不怕，只不过怕耽误了表哥的前程心中愧疚嘛！”
　　慕容康被龙吟的气息熏得昏昏欲醉，一把握住龙吟在自己脸上捣乱的手，另一只手揽上了龙吟的腰，嗓音因为涌上来的□而沙哑了：“若是能得表弟青睐，便是一辈子粗布麻衣秕谷稀饭也不枉了！”
　　云悠阳微微一笑，身体贴上去另一只手轻轻搂住慕容康修长的腰肢忽轻忽重的抚摸着，果然听到了慕容康粗重的喘息声，腿间一物逐渐硬起将他顶住，龙吟眼中精光一闪口中嗔道：“果然不愧是风月老手，嘴巴练得这么甜，叫我不心动也不行了。不过――”
　　他恶劣的一笑：“你要跟我好也成，却只能做我的契弟――我这人可傲得紧，绝对不会被别人压在身体下面的！”说罢双手缓缓地向慕容康挺立的翘臀滑去。
　　慕容康神色一僵，什么炽热的欲望也也立时消失的无影无踪了，云悠阳松开他转身大笑而去。




46

46、较量（1） ... 
 
 
　　接下来便是云悠阳行礼、弱冠、挂名等等，一系列繁琐程序弄完日头已经西斜，各派高手都相继散了，只有云、柳、段以即慕容家的人相聚一堂叙多年的旧情，然而丐帮万荆俊也留了下来，却让众人颇感意外。
　　万荆俊上前向云悠阳行礼被他扶住，云悠阳道：“万大哥，自己人不必客气，那件事办得如何？”
　　万荆俊摇摇头，歉然道：“那人武功委实太高，我们又不敢打草惊蛇，结果她还没到长安境内丐帮弟子们就跟丢了。”
　　云悠阳道：“无妨，我早就料到了，她那么大胆敢到中原来想必事先是有了退身之策的，跑了倒也不稀奇，反正跑得了和尚跑不了庙，大不了我去一趟大漠挖洞寻蛇！”
　　众人开始不明白二人说些什么，等到后来渐渐明白，云破空问道：“阳儿，你身体还没好就要去找大漠夫人？”
　　云悠阳说：“爹您放心，还不是现在，而且我找大漠夫人并不是为了杀她报仇，而是要从她身上找出邪宗的线索。”
　　严松庭愣道：“怎么大漠夫人和邪宗有关？”
　　云悠阳说：“不错，她施展‘拂袖玄阴功’和‘闪电飘行身法’乃是逍遥派第一任太上护法玄阴圣母的成名绝学，逍遥派里非重要职位、有重大立功或者掌门嫡传弟子不能学习，看来那贱妇在邪宗里面身份还不低！”
　　云破空沉吟一下道：“若是如此，她如何敢轻易使出逍遥派的武功？此事只怕有诈！”
　　云悠阳微一思索，然后说：“想来她住在大漠，甚少与中原人士打交道，所以用武功的时候没什么忌讳，而且事隔多年，除了逍遥派弟子外，认识逍遥派武功的人已经少之又少了。啊！”
　　他忽然一拍后脑，叫道：“我明白了！她原来是个诱敌的棋子，能认出她武功路数的人只有逍遥派的人，邪宗自然不会与她为难，若是有谁对她下手那自然是正宗的传人，然后邪宗就来个螳螂捕蝉、黄雀在后！”
　　“不错！”万荆俊点头说，“定是这个引蛇出洞之计，这样一来，云公子你更加不可轻举妄动了！”
　　云悠阳点点头，拱手谢道：“既然知道了他们的毒计我自然有办法对付了，多谢万大哥你几番相助，悠阳感激不尽！”
　　万荆俊道：“你怎的跟我如此客气？日后有事且尽管吩咐，丐帮上下万死不辞！眼下我还有些俗事要处理，就先行告辞了。”云悠阳等留不住他，只好一一和他道别。
　　待送走了万荆俊众人来到后院，却见庭中一架八仙桌上面七盏灯烛按北斗七星的方位排列，斗柄北极星方位放着四家的离、巽、艮、兑四块玉珏，其后一个黑色台子上面一尊纯金博山炉正青烟缭绕，炉前一架瑶琴、一把羽扇，炉后龙吟、凤鸣二萧一左一右护着一个乌木镂花镶金排位，排位上书“先风高烈诸葛武侯亮君孔明之灵位”。
　　众人高冠锦衣，容姿庄重，神色严肃，云悠阳知道四家之人正在祭奠诸葛武侯，忙收起玩笑之心，敛定心神，却听严松庭站在众人前方，手握帛书开口朗诵：“自董卓已来，豪杰并起，跨州连郡者不可胜数。曹操比于袁绍，则名微而众寡。然操遂能克绍，以弱为强者，非惟天时，抑亦人谋也。今操已拥百万之众，挟天子而令诸侯，此诚不可与争锋……”正是诸葛亮的《隆中对》。
　　待《隆中对》念完，严松庭将帛书投入桌前火盆中化掉，然后又去处一封小札朗诵起来，这次却是写给诸葛武侯的祭文，以及云柳段严四家的家史。
　　云悠阳早听父亲说过云柳段严四家先祖都曾经是诸葛武侯的四大家臣，那四人身份特殊负责收集、暗杀、刺探、保护等诸多行动，虽然当年在长坂坡助赵子龙救幼主、赤壁之战助诸葛武侯借东风等诸多战役中都暗暗立下巨大功劳，却因为身份极其隐蔽，是以任何史书都不曾有所记载，而严松亭念颂的祭文正是说的这些事情。
　　祭祀完后众人都撤了祭台褪下重服，段璧首先拈须笑道：“自我们严府一别，如今已有十二年未能四家重逢了。今天不但四家还有慕容家齐聚，云三哥还找到了失散多年的孩儿，当真是双喜临门啊！”
　　四家家长以柳家柳明轩为长，已逝世多年，其次为严松庭，然后云破空排第三，段璧最年轻，由此他称呼云破空为云三哥。
　　严松庭朗笑道：“段贤弟还少说了一喜呢！”
　　段璧奇道：“哦？还有一喜？”
　　严松庭道：“你看，十二年之前我们五家孩儿大的不过总角，小的还未断奶，如今都已长大成人，就武功而言，悠阳自是不用说了，其他的小子们也有将我们这些老骨头取而代之之势了，我们啊都老咯！”说罢脸上颇有得意欣慰的喜色。
　　云破空拍掌笑道：“不错不错，这次相聚就不应该由我们这些老家伙较量了，应该让小子们相互切磋一下了。”众人尽皆称好。
　　严松庭道：“悠阳我看就不用比了，在一旁看着，给弟弟们指点指点！”
　　云悠阳微微一笑不说话，慕容康连忙插嘴道：“我刚刚和表弟约定了要好好切磋一下武功，不如趁这个机会好好请教一下如何？”后半句却是对着龙吟说的，说着眼睛还轻轻一眨，泛起万种风情。
　　云悠阳没想到他没有知难而退居然反而还缠了上来，心中微恼：当真是给你台阶不好好下非得逼我动真格，难道当着这么多前辈的面我还怕你吃了我不成？于是皮笑肉不笑地说：“能和麟若表哥切磋一下我真是求之不得了，请吧！”
　　段璧道：“好啊，慕容家的功夫自成一家，闻名江湖，我早就想见识一下了！”
　　云悠阳慕容康相视各有深意的一笑，一起站起来正要走向场中，任帆却抢先一步跳起来道：“哥、表哥，你们慢来让我先来，你武功那么高，一出手我都看得不好意思动手了。”
　　众人不由得宛尔，慕容康不动声色地坐回位子目光片刻也没离开过云悠阳，云悠阳只当没看见，笑着对任帆说：“好，那你们先来吧，注意点到为止！”
　　任帆握住银笛，笑着对段凌说：“凌弟，我来领教你的一阳指！”
　　段凌手持宝剑，走到场中说：“呵呵，刚刚见到帆哥的剑法，端的精妙绝伦，可要让着小弟一点哦！”
　　任帆笑道：“说不准还要你让我呢，留神！”口中一声轻呼，手中银笛使开玉箫剑法，化作漫天银光攻了过去。
　　段凌沉着冷静，宝剑“噌！”的出鞘连抖出七个剑花，架住任帆的攻势。
　　任帆喝道：“好一招‘七星聚顶’，是青城清风观观的绝招吧？”说罢手一抖第二招又递将出来。
　　段凌剑法不及他，顿时落在下风，他左手食指忽地疾速戳出，“嗤”的一道凌厉的指风将任帆迫开，任帆好胜心一起，手臂一伸，接下来四招毫不间断的使了出来。
　　段凌“嗤、嗤”连出四指勉强和他战成平手，任帆的玉箫剑法招式用尽，又重复施展出来，这五招比第一次迅捷流畅不少，但是段凌却已见识过其奥妙之处，只出了一指便凭剑法与之斗成了平手。
　　任帆一个后翻跳出战圈，挥挥手说：“不用斗了，我胜不过你，再斗下去就要输了！”
　　段凌谦虚地说：“帆哥的剑法精妙，若是学全了我定不是对手！”
　　任帆笑着说：“你不必客套，你的一阳指还欠缺火候，等我剑法练全了你的指力也更加精深了，到时候我也未必是你对手，等我学会了火云掌和流云纵体术再来跟你打！”
　　段凌笑笑说：“好啊，那咱们可约定了！”二人说罢击掌相约。
　　这时云悠阳笑着说：“帆弟你这回可是自讨苦吃了――在场诸人中段小弟的剑法最为高明，他若练得火候十足连我都要让着几分，你纵使练成了火云掌和流云纵体术恐只怕也不是他的对手。”
　　众人不由大感诧异，连段凌自己也满脸疑惑：“云大哥且莫笑话我了，我跟你的武功差若云泥，剑法更是平平无奇，怎么可能是你的对手？”
　　云悠阳微微一笑说：“段小弟你不老实哦，你刚刚用一阳指跟帆弟交手的时候，右手大拇指和食指的少商、商阳两穴忽然颤抖一下，这可不是一阳指的功夫对不对？”
　　段凌惊道：“云大哥好眼力，这两下轻颤我自己也只是微微感觉到而已，你却看得这么仔细！”
　　任帆奇怪地问：“大拇指和食指颤抖一下？那是什么高明功夫啊？”
　　云悠阳说：“我以前只听说却亲眼没见过，所以也只是猜测而已，如果没猜的话这应该是有天下第一剑之称的‘六脉神剑’功夫！”
　　他此话一出，顿时满座皆惊！六脉神剑乃大理天龙寺镇寺之宝，当年逍遥神君曾将它和少林易筋经相提并论为天下两大神功，又称其为天下无双的第一剑术，想不到段凌年纪轻轻却学会了这等无上剑术！




47

47、较量（2） ... 
 
 
　　段凌叹道：“云大哥当真眼力无双，我在天龙寺偶然间看到了六脉神剑剑经，一个老和尚指点我练成了六剑中的少商剑和商阳剑。只不过练成之后却毫无威力可言，真气每到指尖便涌荡不出，我只当是自己练错了所以一直没用过，你却一眼就瞧了出来！”
　　段璧奇道：“天龙寺有人教你六脉神剑？凌儿你怎么从没给我说过？”
　　段凌说：“父亲恕罪，我曾经答应过那老和尚不要跟任何人讲起教我武功的事，而且我练了两剑之后却没有丝毫效用，我只当是那老和尚骗人的不久就忘记了。”
　　段璧问道：“你说的那老和尚长什么样子？”
　　段凌想了想说：“他身材矮小，满脸皱纹，倒也满和蔼的，一对眉毛少说也有尺余长，相当奇特！”
　　段璧讶异地说：“那是澄心大师啊！我还是幼年时见过他，也便是你所描绘的一样，没想到过了几十年，他还是那样子！”
　　段凌一愣：“澄心大师，莫非是现在天龙寺住持昙华大师的师叔？”
　　段璧说：“除了他还有谁？传闻他闭关修练三十余载，练成六脉神剑中的四剑，没想到你会遇到他，还得授了其中两剑！”
　　段凌诧异地说：“我、我不不知道是他啊！他也没告诉我他的名号，教我的时候我还不到十岁，那时候父亲你刚刚做大理寺宗卿去拜访昙华、昙光等大师时候，我一个人跑到后院去玩，看到一个长白眉毛的老和尚拿着几幅画卷，每卷上面有个光着身子的男人。
　　我一好奇便跑过去问：‘老和尚你在玩什么啊？’
　　那老和尚看到我了，对我打量一番，然后笑道：‘小弟弟你叫什么名字啊？’我告诉他我叫段凌，他点点头微笑着说‘原来是名家之后，很好很好！’然后又对我说：‘我看的很好玩的游戏，你要不要一起看？’
　　于是我便和他一起看那画卷，我年纪虽小，但已经开始习练父亲教我的一阳指，一看那画卷上边绘有人的脉络，还有运气口诀，便知道是武功修练心法，而且有些地方还能和一阳指相印证，但是很多地方都不明白，于是问那老和尚。
　　那老和尚微笑着说：“不赖不赖，不愧是名家之后！”然后便一一解释给我听，然后又让我背熟了要我回去后自己练习，千万不要跟别人提起。
　　我练了两剑后毫无威力，以为是那老和尚作弄我玩的，就没再练剩下的四剑了，也从没用过，哪知被云大哥一眼瞧了出来！”
　　众人面面相觑，尽皆为他没练成所有剑法而感到可惜，段璧跌足长叹：“造化、造化！你机缘巧合遇到澄心大师授你六脉神剑，想必他穷尽心力都没能练完六脉神剑见你聪明可爱便有心让你去练。
　　谁知你年幼不懂事，练了两剑便不练了，白费他一番苦心，这也许便是佛家所说的缘法吧，终是你和六脉神剑缘分不够！”
　　段凌撇了撇嘴说：“或许是这样吧，但是这六脉神剑名头虽响，而我练了多年，却没见得有甚了不得，威力还不如一阳指，练与不练也没甚分别。”
　　云悠阳走上前去，抬起他的左手，扣住他的脉门说：“你且试一下那商阳剑看看？”
　　段凌依言，气沉丹田，右手食指伸出缓缓一点，却是空空如也，毫无迹象。
　　众人也大感奇怪，云悠阳微微一笑说：“原来如此！”忽的伸出右手手指疾点，或凤钗式或龙爪式或鹤嘴形或蛇吻形或如少女拈花或如美人抚琴，转眼间如行云流水般自下而上点了段凌商阳、合谷、阳溪、曲池、巨骨、天鼎、扶突、迎香等十几处大穴，同时喝道：“对准假山突出的那块石头，再试一次！”
　　段凌只觉得左臂一暖，一道雄厚的真气涌入周身经脉顿时真气澎湃涌荡不息，他运起商阳剑食指虚虚一点，一道无形的剑气从商阳穴激射而出，“噌――”的一声宛如金玉相击，将那假山突出的石头削落，断面平滑如镜虽宝刀利斧而不能及。
　　在场所有人都不由得齐齐变色，段凌自己也惊得张大了嘴，半晌才道：“怎么会这样？！”
　　云悠阳道：“我听我师父说过，六脉神剑威力无穷但是也有其弊端――须得以一品的一阳指力作为习练根基，但凡内力修习不够未能打通任督二脉、突破生死玄关而达到真气收发自如境界的人都不能随意操纵它。
　　你真气到达商阳穴却涌荡不出便是因此缘故，我也是想到商阳穴乃是手阳明大肠经起点，要练它必然需要练手阳明大肠经，所以刚刚用一阳指打通你手阳明大肠经诸穴，你便能将剑气施展出来了。
　　你也不用心急，从现在开始好好练内功固根基，我想用不了十年八载一定能达到收发自如圆润如意境界的。”
　　段凌顿时满脸懊恼，沮丧地说：“早知道它这么厉害我就该把六剑都练完了，现在隔得久了早就把其它四剑忘记了！”
　　任帆说：“那你再去问那老和尚不就行了？”
　　段璧摇摇头说：“澄心大师闭关多年哪能说见就见？而且凌儿自己放弃了练习六脉神剑便是与它无缘了，缘分不可强求，澄心大师乃得道高僧，自然也知道这个道理。”
　　任帆一撇嘴道：“什么得道高僧？他自己花了那么多时间去强行练习六脉神剑，到现在还在闭关难道就不算强求？”
　　“厄――”段璧顿时语塞。
　　云破空喝道：“帆儿，不得无礼！”然后又对歉然对段璧说：“这孩子被我惯坏了，说话没分寸，贤弟别见怪！”
　　段璧笑道：“哪里，贤侄机灵聪颖，这番话倒是深悟佛法，若澄心大师见了说不定心里一欢喜也要传他一手六脉神剑！”
　　众人笑着坐下来，严若寒走到场中对柳逸尘作了一揖道：“柳二哥，请你赐教！”
　　柳逸尘还礼，笑道：“正有此意，贤弟留神！”二人一刀一剑，转眼斗在一起。
　　开始还是相互礼让，不稍片刻都得性起了都是全力以赴不再留情，严若寒使开天衣刀法，层层叠叠、绵绵不断的递出来，柳逸尘身形微退手中长剑“唰”的脱手，剑锋拐了个弯刺向严若寒身侧，同时左手乌青隐现雷鸣之声，使开“天雷神掌”蹂身攻上。
　　他得到云悠阳所赠送武功口诀的帮助，武学修为又上了一个新的台阶，早已和初逢云悠阳时不可同日而语，云悠阳看得暗暗点头。
　　严若寒得到云悠阳手把手教了几个月武功也是突飞猛进，只见他一刀将柳逸尘的宝剑震开，一手握刀柄一手按刀背，使出天衣刀法中的守招“无缝六合诀”将门户守的水泄不通。
　　柳逸尘的宝剑被严若寒震开后，滴溜溜转了一圈又回到他手中，他中指一弹剑身一转，反斩向严若寒。
　　一时间他掌中有剑、剑中有掌，手中时时有剑又时时无剑，剑身与他时分时合，绕着严若寒上下盘旋，便如一用剑高手和一用掌高手合力战严若寒一人。
　　旁边各家高手不乏剑术名家，见得这种高明神妙的剑法，也不由得齐齐称赞。
　　忽然严若寒一声暴喝，他反守为攻，“无缝六合诀”化为“开天辟地式”，黑色刀幕猛地散开，化作道道黑色闪电劈向柳逸尘，竟似用了拼命的打法。
　　云悠阳暗道一声“好！”原来严若寒看似是和柳逸尘同归于尽，实际上他催动两仪真元将刚猛为主的天衣刀法逆转为阴柔之路，便能先柳逸尘一步攻击到对方身上，虽然是一瞬间的事情，但是高手对敌时这一瞬间便分出了高下。
　　柳逸尘长他两岁内力较他为深，江湖上闯当几年打斗经验也不知丰富多少，立时识得厉害闪身躲过刀风，使出剑招“风驰电掣”以快打快转眼攻出七剑，只见银光黑影交相辉映，二人兵刃来来往往，却半点声息也无，竟是丝毫没有交锋！
　　又交得三招，严若寒眼睛露出兴奋的神色，云、柳、段、严四家武功虽同是源于诸葛武侯的武侯八卦却是各有千秋各胜轩场：云家胜于招式繁复，柳家胜于蕴涵广博，段家长于精深，严家长于厚重。
　　其中严家的武功源自于乾坤两卦最是难练，所谓“天行健，君子以自强不息；地势坤,君子以厚德载物”。严家的武学修练之时最是需要深厚的内力为根基，严松庭十五年前和柳明轩、云破空、段璧等人相比武功是最弱的。
　　但是眼下即便是柳明轩在生，严松庭也应该是四人中武功最高强的了，严若寒刀法练熟了却因内功修行不够一直无法施展得开，云悠阳用古怪方式教了他一个多月的两仪真元还在他练功时明里暗里帮助他，当真抵得他十年苦修。
　　开始严若寒还没有觉得，一旦使出两仪真元竟是越来越顺手，很多需要数十年苦修才能施展的招式尽兴眼下竟然全部能使了出来了，叫他如何不大喜过望？
　　只见他眼放异彩精妙绝伦的刀一招快过一招使将出来，柳逸尘心中暗暗诧异，暗道：他怎么下手如此重？难道真要拼命不成？手下更不感怠慢，天雷神掌、御风剑法、旋风扫叶腿轮番使出，从头到脚无处不武，和严若寒斗得旗鼓相当。
　　严若寒久斗他不下心中渐渐焦躁，也不及思考下手轻重，一招连父亲毕生也只用过一次的绝招便下意识的使出――“灭天绝地”！
　　“若寒住手！”云破空严松庭同时惊叫出声，一齐踏步上前想要阻止却慢了一步，严若寒一招既出猛然醒悟时收手已经来不及，只见黑色刀劲铺天盖地卷来，劲风刮得众人脸声隐隐生痛。
　　柳逸尘衣袂被刮得猎猎飘起，他避无可避钢牙一咬猛地腾起，长剑化作万点寒星猛的坠下，虽然是光天化日之下，也宛如午夜晴空里下了场流星雨，然后万点剑光合而为一，银白剑光白虹贯日般射入严若寒那宛如阿鼻地狱的刀幕中。
　　一道剑锥、一面刀墙眼见要相撞，必有一死一伤！众人齐声惊呼，云悠阳身形一晃宛如鬼魅般窜入二人之间，食指疾点两下，“噌噌”两响银白剑光黑色刀幕同时消失得无影无踪，柳逸尘严若寒同时震退两个大步，双手酸麻满脸惊恐之色，不远处地上，一刀一剑断作四截“叮呤铛]”的落在地上。




48

48、较量（3） ... 
 
 
　　慕容雪冲过去抓住严若寒的手臂，焦急的问道：“若寒哥哥，你要不要紧啊？”
　　严松亭一巴掌狠狠甩到严若寒脸上，怒骂道：“畜生！怎么如此鲁莽，比武也敢下此重手！”他盛怒之下一巴掌好不厉害，直将严若寒脸颊打得高高隆起，引得慕容雪一声轻呼，心痛之情溢于言表。
　　严若寒满脸惶恐之色：“我、我……柳二哥，我不是故意的！”说到这里他面皮紫胀，惭愧得说不出话来。
　　一边沈惊鸿说到：“好啦好啦，若还一时没控制好力道也不是故意的，还好没酿成大祸，他大伯你就别再责怪他啦！逸尘贤侄啊，你没什么大碍吧？”
　　柳逸尘擦了擦冷汗，笑着说：“没事没事，天衣刀法果然不凡，我甘拜下风！”
　　云悠阳笑道：“逸尘你谦虚了，刚刚其实你占了上风，你刚刚左手换剑右手换掌且正要使出旋风扫叶腿踢若寒天灵穴，若我不阻止，虽然你会失一条腿，但是若寒却会丢一条命。”众人一回想当时情形当真是如此，不由得对云悠阳的眼力由衷佩服。
　　柳逸尘见他出言维护自己，脸上微微一红心中却是高兴无比，云悠阳笑笑，一回头却正对上慕容康正若有所思的望着自己。
　　段璧说：“当然最厉害的算是阳贤侄的一阳指了，天下无双！”一阳指原本是他段家的绝学，但是他见云悠阳刚刚情急之下施展的两记凌空指力，估计自己再苦练二十年也难以匹敌。
　　云悠阳微微一笑说：“段叔叔过奖了，天下无双如何敢当？哈哈，我先讨教下表哥的手段再说，说不定还要承表哥相让才行。”
　　慕容康此时却不笑了，盯着他说：“哪里哪里，和表弟比试在下是求之不得的！不过表弟不会也用一条丝巾来对付我吧？”
　　云悠阳不由得莞尔，说：“怎敢如此？”说罢手往腰间一探，黑光一晃，一条黑影宛如游龙，在空中无声无息的划了道优美的弧线。
　　慕容隽惊道：“苍龙游冥剑！？”
　　众人一愣，云悠羽奇道：“剑？这明明是根软鞭吧？”
　　云悠阳也大出意料：“姨父怎么会认得此剑？它可是甚少在江湖露面啊！”
　　慕容隽说：“此乃逍遥神君的随身兵器，我可是见识过他的它的厉害呢――当年逍遥神君携此剑在战乱中救出西魏大将独孤信，在下加上百万大军都莫能挡，回想至今仍令我胆寒！
　　悠阳，此剑是否是由六千五百八十一根苍羽奇针所编成？”
　　众人听他说“当年逍遥神君在战乱中救出西魏大将独孤信，百万大军都莫能挡”不由得悠然神往，但是见这黑鞭居然又是由什么针编制而成，当真匪夷所思了。
　　云悠阳说：“姨父见识不凡，此剑确实由苍羽奇针织成。当年我太师父从天上落下的一块陨石中得到一块神铁，和天下第一巧匠鲁班的后人公输柽合作耗时三年练成一刀一剑作为防身兵器，剑就是这苍龙游冥剑，不过等刀剑练成的时候我太师父武功既成甚少使用兵器，是以江湖认识它的人士少之又少。”
　　云悠羽抓起黑鞭的鞭尾好奇地问：“但我怎么看也不觉得它像一把剑啊？”说罢轻轻一摸，云悠阳正要叫“小心”却晚了一步，云悠羽只觉手上忽然一痛，宛如被蜜蜂蛰了一下，一抖手扔掉了鞭尾“啊！”地叫出声来。
　　云悠阳忙抓起他的手一看食指已渗出了血，他正要往嘴里吮吸却被云悠羽拔了出来，嗔道：“哥你沾不得血腥难道忘了？我这小伤算得什么？”
　　云悠阳一拍脑袋说：“哎呀！我都忘了！”严若寒一言不发，拿起他的手放道口中，云悠羽脸一红微微挣了一下挣不脱，便由着他了。
　　一瞬间在场气氛有些诡异，慕容雪神色复杂的盯着严若寒和云悠羽，云悠阳也觉得有道火热的目光射向自己，他不回头都知道是谁，于是略微尴尬的咳了一声说：“制作成这苍龙游冥剑的苍羽奇针形状极其古怪：一头是蜂尾针一头是扇状平扁刃，六千多根针长短各不相同，最长的五寸两分最短的两寸七分，中间曲折有挂勾和倒刺，六千多根针相互挂连勾串在一起组成三丈有余的剑身，剑尾形如蜂刺便是那最长最粗的一根针。
　　苍羽奇针坚硬无比，但是组成苍龙游冥剑后整体却是柔软异常，平时剑身卷曲成筒状时便成软鞭，鞭身布满宛如鱼鳞一般扇状刃，施展时候可不带半点破空之声，必要时用内力撑开成剑。
　　展开后剑身薄如蝉翼宽一寸两分，一边的剑刃呈细小锯齿状由蜂尾针组成，一边呈波纹状由扇状刃组成，都是锋利无比，而且顺拉光滑逆拉则会被锋利的扇状刃割伤，我刚刚正要提醒悠羽却晚了一步。”
　　众人面面相觑，这兵器巧夺天工简直到了匪夷所思的地步，难怪连天下第一巧匠公输柽都花费了三年时间才制成！
　　慕容康原本阴沉的脸此时换成了苦笑，抽出了手中六尺青锋说：“我这不过是市井普通长剑，原本比不得表弟的神器，可得承蒙想让了！”
　　云破空也说：“阳儿，此剑如此精妙厉害，你可别伤了麟若！”
　　云悠阳笑道：“父亲放心，我的本事不及我太师父万一，胜负都还未必呢。”说罢一拱手道：“表哥请了。”说罢走到场中。
　　慕容康还了一礼立了个门户道：“表弟请留情！”
　　龙吟见他往那里一站如渊s岳峙轻佻之意全无，比之严若寒之流高明了不是一个档次，也收起了轻敌之心还了一礼。
　　慕容康剑锋一抖蹂身攻上，他见任帆严若寒不过两月不见便如脱胎换骨武功精进，知道是云悠阳的功劳，之前又见他八招击退雷电门两名成名高手，而且显然还没有展现真正的实力，武功委实可以用深不可测来形容。
　　他不求能胜但求别输得太难看，当下展开慕容世家的家传剑法，招招连绵不绝犹似行云流水一般，瞬息之间全身便罩在一道光幕之中。
　　云悠阳素闻慕容氏武功渊博，各家各派的功夫无所不知实不在逍遥派之下，殊不料剑法也精妙如斯，一招一式之间俨然已有大家风范，心中不由得暗赞敌意大减，一抖手长鞭迅如灵蛇、矫似蛟龙漫天飞舞，灵动异常却不带丝毫破空之声。
　　二人开始还战得个平手，慢慢的慕容康剑幕越来越小渐渐处于下风，他剑势一变，出招歪歪斜斜，连云悠阳都看不出他是攻是守，但觉攻出的长鞭一触及剑幕便转了个弯向自己攻过来。
　　“好个斗转星移！”云悠阳喝道，长鞭急伸急缩宛如灵蛇吐信，刹时间鞭影如电、影影幢幢，又似万道黑色霹雳同时劈到。
　　慕容康左移右挪出手并未见加快，云悠阳的长鞭势如闪电一下快似一下，但去得快回得却更快，在在攻到慕容康身边一尺五寸远的地方时便似击到一便弹性的墙上再近不得半分。
　　云悠阳暗赞：这等武功当真精微奥妙，却不知能否挡得了苍龙剑法？心念一动，手一运劲，“噌”地一声轻响黑鞭弹开变成一条软软的黑色长软剑。
　　云悠阳身形也跟着一变，便如玉柳临风一般左移右摆忽前忽后，又如风中荷叶似左似右摇摆不定，轻罗曼舞、姿势优美之极。
　　众人眼前一花，便觉得眼前忽然间出现了一个白衣翩然的仙子在花间飘舞，时而漫步、时而急行、时而盼顾、时而踟躇、时而徜徉、时而翻腾……黑色匹练飘来飘去，若有若无地在慕容康周身盘旋。
　　慕容康的斗转星移无论将剑刃引向何处都立刻飘了回来，而且那剑身柔软无比，每一寸便似一柄独立的利剑，虽然只是一把剑，却便如万千个高手同时用万千把剑同时攻击他，但又空空如也似乎一个人都不存在。
　　其他人看得如痴如醉、似真似幻，无人相信天下间怎么会有如此优美而又招招致命的武功，连慕容康也是一脸惊艳竟然瞧得失了神，过得十余招，“嘶”的一声轻响慕容康长剑被云悠阳的软剑从中间锯作两段。




49

49、较量（4） ... 
 
 
　　他收起荡漾的心神，趁剑尖还没有落地就一把抓起来，左手捏住剑面一招达摩剑法中的“一苇渡江”，右手以匕首刺穴法同时攻出。
　　这两招都能深中窍要、得其精义，“啪”的一声慕容康只震得左臂发麻，剑尖居然被云悠阳的黑剑轻描淡写地打弯，慕容康右手长剑不停，转眼换了六七门派的招数，招招精妙，左手弯曲的剑刃被他使将开来，竟然是单钩的钩法，众人齐声喝彩，既叹云悠阳剑法之奇魅又赞慕容康所学之广、反应之快。
　　却见云悠阳面带微笑，宛如妙龄少女采菱荷塘，又似御虚仙子拈花仙境，黑色长影漫天飞舞，慕容康转眼换了十数种兵器路数，招招精妙绝伦，却是半点效用也无，丝毫挡不开云悠阳那缥缈不定的剑影。
　　慕容康疾攻数招，稍稍将剑影逼退开两寸见机跳出战圈，叹道：“我认输了，这是什么剑法？”
　　云悠阳见他进退自如拿捏得当，也不由得暗喝一声彩：这人当真了得，必不是池中之物！当下手腕轻轻一抖，宝剑插回腰间说：“这套‘大自在天魔舞’剑法是我太师父一生最得意的武功，我也是初学，刚刚正用了‘花间游’一式。”
　　慕容康诧异地问：“才用了一式？”
　　云悠阳瞧他面色沮丧，心有不忍说：“虽只有一式，却宛如千招万式――因为此剑法重意而不重形，讲究自在随意、无形无定、无拘无束、意境在心、神发于外，虽然共有花间游、无定游、御风游、忘忧游和逍遥游五式却只有领悟的意境不同并没有招式的变化，我学了快一年勉强达到了御风游的境界。”
　　慕容雪笑着说：“大表哥学了三式，哥却连一式也打不过，嘻嘻――”
　　慕容康淡淡地笑着，别有深意地说：“能败在如此优美的剑法之下，倒也不冤了！以后有机会可得向表弟多多请教，还望表弟莫要推辞――”
　　龙吟望着他更加热切的目光，没想原想让他知难而退却反而激发了他的斗志，忍不住有些微微头疼了。
　　肃儿一直在旁边不吭声的，但是目光却炯炯的望着云悠阳，这时拉着慕容康在他耳边轻轻说了几句话，慕容康笑着说：“这个可得你自己去给他说，我可帮不上忙！”他嘴上这么说当时说话时候却一直盯着云悠阳。
　　云悠阳心中也大致猜到了肃儿心里想什么，这么孩子天赋不错又喜好武功，再加上身世那么可怜，抛开慕容康的原因不谈他想求自己指点武功也不是什么为难的事情，不过这孩子性格怯弱内向，若是老是这个样子，在这个兵荒马乱动荡不安的年月只怕武功再高都活不长久，所以云悠阳也不开口说话微笑着盯着肃儿，鼓励他自己说出来。
　　肃儿目光闪了闪，慢慢挪近云悠阳，犹豫了半天口中才期期艾艾地说：“云、云叔叔，我想、我想跟你学习武功行吗？”说完这些话的时候他脸已经红透了半边，眼神闪烁着不敢看云悠阳的脸。
　　云悠阳坐下来一言不发的望着肃儿，那孩子见云悠阳不说话以为他生了气，心中慌乱嘴唇咬得紧紧地，手指不断地搅着衣服，云悠阳笑道：“怎么还愣在那里？你要我教你武功难道不该给我敬杯茶吃？”
　　肃儿猛地抬起头，没想到云悠阳竟是答应了自己，一时间又是激动又是迟疑，旁边慕容康提醒他他才反应过来跪下来就要给云悠阳叩头。
　　云悠阳一把将他扶住说：“你已经拜了麟若表哥为师就不用给我叩头了，我教你武功你敬我一杯茶便足够，以后叫我叔叔不许叫我师父，知道吗？”
　　肃儿点点头，云悠阳笑着摸摸他的头说：“既然你要跟我学习，那我现在就教你第一招，你若是学好了可以受用终身――日后面对着关心你的人，有什么要求尽管大胆的说出来，憋在心里别人是永远猜不到的。
　　有些人可能会因为你的出身、你的相貌之类的因素鄙视你，但是这种人是绝对不值得你去在意的，起码不值得你为了他们放弃自己的权利和机会！”
　　高肃怔怔望着云悠阳，半张着小嘴半晌说不出话来，他从小到大受过不知多少嘲讽轻视，从来没有人说过这种话，好一会儿后他眼眶渐渐有些红了，低声嗫嚅道：“云叔叔，我想、我想――抱你一下成吗？”
　　众人一齐笑了，云悠阳一把将他抱在怀里让他坐在自己腿上，然后在他白皙里透着红润的光滑小脸上狠狠亲了一下说：“当然可以！以后在云叔叔面前就得像这样――想要什么就说，只要是合理的云叔叔都会答应你！
　　好啦，以后有空你就来云家跟我们一起练武就是，今天就和我们一起玩、一起吃好吃的！”
　　肃儿擦着眼泪破涕为笑，众人于是吃酒行乐至深夜，第二天一早柳段两家便要回去了，云严两家挽留不住只得依依不舍地相送，畅叙一番离别之意后便要分别了。
　　悠阳跟父母告了一声后送柳逸尘一直到了洛阳城外的小道，此时四下没什么人，龙吟拉过柳逸尘的手说：“贤弟，送君千里终须一别，我们便在此分手吧，路上一定要小心！”
　　柳逸尘红着眼睛说：“龙大哥，我们好不容易一聚转眼便要走了，不知道什么时候才能再会呢？”
　　云悠阳拍了拍他的肩说：“别难过，等我先治好我弟弟的病家里的事告一段落了，相信今年之内定能去玉柳山庄找你！”
　　柳逸尘眼睛一亮：“真的？”
　　云悠阳笑着说：“还能有假？我几时骗过你？”
　　柳逸尘嘴一撇说：“骗我是没有，整我却不计其数！”见云悠阳不好意思的笑了一下，又感叹道：“你那个弟弟――长得好美！”
　　云悠阳一愣：“悠羽？呵呵，是啊，可惜身子太弱――”
　　柳逸尘横了他一眼说：“好了，就这样吧，我在家等着你来，你可不许失约！”
　　云悠阳笑道：“放心，君子之约，绝无食言！”柳逸尘拱了拱手便策马绝尘离去。
　　云悠阳望着柳逸尘离去的背影怔怔出了一会儿神，背后忽然一人不冷不热地说：“怎么？舍不得？”
　　云悠阳回头一看原来是慕容康，瞧他一脸懊恼和愤然的神色又听他说得跟捉奸在床一般的语气，云悠阳心下暗恼，不愿意与他起争执便不发一言要离开，慕容康更是恼了，一把拉住他的胳膊：“你就这么不乐待见我跟我说句话都不肯？”
　　云悠阳冷冷地说：“表哥，你这话说得奇怪了，怎么是我不乐待见你？你若是好好跟我说话那便好好说，何必这样阴阳怪气的，我又不是你的出气筒，惹不起我躲还不成吗？”
　　慕容康脸色一变，然后微微有些委屈地说：“对不起，是我一时失言――我瞧你们俩关系暧昧，一时忍不住吃醋说错话了，你别生气好好跟我说会儿话好不？”
　　“你――”见他这样龙吟反倒发不出火了，只是不冷不热地说：“我和我义弟一起共过患难情同手足，他要离开了我送他一下怎么就关系暧昧了？别以为人人都像你这般不堪！”
　　“我不堪？”慕容康声音陡然提高：“我不过是喜欢你而已怎么就不堪了？别人我不敢说，你那个义弟我却敢担保他心里对你的想法比我不堪十倍！还有你自己，扪心自问难道就对悠羽没有一点想法？！”
　　“你！”云悠阳怒发冲冠，“慕容康！你给我嘴巴放干净点！我义弟怎么不堪了？我对悠羽又怎么了？你喜欢我？你喜欢我怎么一听我不肯在下面就被吓退了？告诉你――想要我做你的契弟供你找乐子，门都没有！你要是再敢抱着这龌龊想法骚扰我别怪我手下无情！”说罢怒气冲冲拂袖而去。




50

50、心结（上） ... 
 
 
　　第二天一早，慕容隽、慕容康父子因公务在身便带着肃儿告辞离开，沈落雁和慕容雪母女俩留在了云家。
　　家里气氛顿时有些古怪了，慕容雪对严若寒的爱恋那是瞎子都看得出来，俗话说“男追女隔重山，女追男隔重纱”，云家、严家乃至慕容家的长辈对此都已是心照不宣。
　　比如午饭的时候，活泼热情的慕容雪便不停地给严若寒一人夹菜，严若寒筷子没动各种好吃的便源源不断的堆了一碗。
　　他神色颇为尴尬，从碗里夹了一块素虾递给云悠羽说：“你喜欢的素虾，来，多吃点！”
　　云悠羽神色漠然，三两口扒完了饭把筷子一搁：“爹娘，我吃完了，你们慢用。”
　　沈惊鸿关切的问：“这么少么，不多吃点？菜不合胃口？”
　　云悠羽摇摇头说：“不是，早餐吃得太饱而已。”
　　沈惊鸿点了点头，严若寒忙说：“那我送你去房里休息吧！”
　　云悠羽淡淡地说：“不用了，你继续吃饭，我自己会走的。”
　　严若寒一愕，这时云悠阳擦了擦嘴说：“刚吃完饭就睡觉对肠胃不好，我也吃完了，悠羽我们去花园散散步如何？”
　　“嗯――”云悠羽点点头，“我正想走走呢。”说罢站起身来离开饭桌，云悠阳便携了他的手走到后院。
　　眼下时至七月，所谓“七月流火，九月授衣”，正是天气热的时候，树上知了鸣叫不停，池塘里荷花竞相争放，满园清香浮动。
　　云悠阳走到一凉亭下，回头一看，不远处云悠羽懒洋洋的靠在大树下出神。
　　他顽心一起忽然想捉弄一下弟弟，环顾了下四周瞧见荷塘里不少莲子已熟，青绿的莲房随风轻轻摇摆，在碧绿的莲叶间若隐若现。
　　云悠阳捡起两枚小石子用右手无名指和拇指捏住，对准两个大莲蓬连弹两下，震断它们的茎干，然后虚虚一抓在它们还没落水的时候凌空将其捞在手中，剥出十几个莲子去了莲皮莲心合在掌中。
　　云悠羽怔怔愣神，对他的小动作一无所知，云悠阳蹑手蹑脚走到云悠羽身边忽然开口：“在看什么呢？”
　　云悠羽猝不及防吓了一跳，“啊？”的叫出声，嘴还没闭上便被哥哥塞塞了满满一嘴东西，只能含含糊糊地问：“实母哇（什么啊）――”。
　　云悠阳笑道：“好东西，快吃下去！”
　　云悠羽嚼了两口，但觉唇齿留香脆甜无比，微笑着说：“原来是莲子啊，吓我一跳！”
　　云悠阳道：“好吃么？”说罢又塞了一个莲蓬在他手中。
　　云悠羽点点头，说：“你什么时候采的啊，我都没看到――自己怎么不吃？”
　　云悠阳道：“呵呵，刚刚看你吃得少特意给你的采的。你呀，一直低着头不知道想什么，怎么会看见我在做什么？”说完依样画葫芦又摘了两个在手中，然后得意的拿在手中摇晃着。
　　云悠羽低头不语，默默地剥莲子摘除莲心，云悠阳见他兴致缺缺无精打采的样子，便凑近他耳边低声问道：“想若寒了？”
　　“嗯――”云悠羽回答得心不在焉，猛然间回过神来瞪大眼，轻声喝道：“你、你别乱说！”
　　“哦――”云悠阳意味深长的拖长了语气：“原来是我乱说……”
　　云悠羽瞧着他那洞悉一切的眼神，小脸涨得通红：“你、你别到处乱说，没、没这回事！”
　　云悠阳忍住笑，故作不解地问：“到底你是想我别乱说呢还是叫我别‘到处’乱说？这可是有区别的哦――”
　　“哥――”云悠羽羞得眼泪都快掉出来了，“求求你别跟任何人说好吗，我真的没有――”
　　“哧――”云悠阳忍不住笑了，坏坏地说：“那得看你那什么封住我的嘴咯！”
　　“你――”云悠羽迟疑地问，“你想要我做什么？”
　　云悠阳嘿嘿一笑：“我要吃莲子！”
　　云悠羽一愣，没想到云悠阳居然是要这等小事，生怕他反悔忙把剥好的莲子递给他，口中说：“好好好，全都给你吃，不过你可得说话算话！”
　　云悠阳却不接，嘴一张说：“刚刚我喂你了，现在轮到你喂我！”
　　云悠羽顿时被他孩子气的神情逗乐了，满心的不舒服顿时烟消云散，放了两个莲子在他嘴里，云悠阳闭眼大嚼，口中叫道：“好吃啊真好吃！”
　　云悠羽笑着说：“瞧你夸张得，有那么好吃么？”
　　云悠阳闭着眼慢条斯理地吟道：“匪汝之为美，美人之贻！”云悠羽脸一红，转开头去。
　　云悠阳暗悔失言，忙转依话题道：“莲子清热败火，夏天吃了甚好，我们多采些让爹娘他们也尝尝好不？”
　　云悠羽笑着点点头，云悠阳说：“我来采，你用衣襟来装！”说罢将手中两个莲蓬放在云悠羽手中，转过身来双手连弹，塘中莲蓬便接连不断的飞到岸上，不一会儿便听云悠羽叫道：“够了够了，我都装不下了！”
　　云悠阳笑道：“再采两个！”说罢抓了两个大的递给云悠羽，谁知云悠羽因怀中莲蓬太多而没抓稳，他忙伸手去捞，结果十多个莲蓬全滚落在地上。
　　云悠羽慌慌张张地去捡，云悠阳见状过来帮他，不一会儿就将莲蓬聚集到了一堆，云悠阳一抬头看到云悠羽，笑道：“脸上沾了一块泥。”
　　云悠羽一愣连忙伸手去擦，却忘了刚刚捡莲蓬时手已经弄脏了，一抹顿时满脸都是黑泥。
　　云悠阳不由得笑出声来，忙拉住他的手道：“快别擦了，越弄越脏，都成大花猫了！还是我来帮你。”说罢掏出一块白色丝巾，替他小心的擦拭。
　　二人离得极近，云悠羽顿时闻到云悠阳身上传来一股似麝非麝、似檀非檀的香气，醉人心脾，不由心跳如鼓脸色微热的转过头，却瞧见那块丝巾：“咦？这不是我的――”原来这正是他们初次见面时给云悠阳擦嘴的那条，却没想到云悠阳一直留在身边。
　　云悠阳脸色一赧，露出尴尬的神色，说：“血渍洗不干净了，一直不好意思还你……”
　　云悠羽低声道：“有什么要紧的，送给你也不值什么。”云悠阳微微一笑，收起丝巾，用手将他脸上剩余不多的泥渍擦掉。
　　忽然背后一声喝问：“你们在干什么！”，二人循声望去，却见严若寒站在不远处盯着他们，脸色似乎不怎么高兴。
　　云悠阳站起身来,似笑非笑地说：“是若寒啊，你来得正好！我刚刚和悠羽采了些莲蓬要拿回去给大家吃。你看悠羽，弄得满脸都是泥！哈哈――”
　　严若寒见到地上一堆莲蓬神色一缓，却见云悠羽站起来拉过云悠阳的手道：“哥，我们把这些拿回去吧，我一个人拿不了。”
　　严若寒赶紧上前道：“我帮你们来拿！”
　　正在这时，慕容雪跑出来，来到严若寒身边，笑道：“表哥、若寒哥在玩什么啊？都不叫我！”
　　云悠羽宛如没有听到，给云悠阳手上塞了几个，自己揣了剩下的莲蓬从严若寒侧身擦了过去。
　　严若寒脸色顿时变得难看，云悠阳神情古怪地笑了笑，把手中的莲蓬递给严若寒，笑道：“你去拿给大家吃吧，我想去休息了。”说罢分花拂柳而去。




51

51、心结（中） ... 
 
 
　　接下来几天暑气越来越重，慕容康几次托肃儿的口信找云悠阳出去游湖，都被他找个借口推辞了，这天严家邀请云家去严加别院避暑，云悠阳正愁怎么摆脱慕容康没有休止的纠缠，便迫不及待的答应了，同行的还有母亲、姨妈、两位弟弟和表妹慕容雪。
　　严家的别院就在洛阳城东靠近了郊区，依山傍水甚是凉爽，面积比云家大了两倍还多，府中一片小湖就天然之势引来洛河活水，曲径风荷、菖蒲香艾随风依依，高楼低阁廊腰缦回鳞次自比，着实是个避暑的好去处。
　　一众人等在里面练武习文、饮酒行乐，倒也乐不思蜀，丝毫不觉光阴流逝，这天云悠阳坐在严家后院外一偏僻的树林内调息内力，经过两个多月的运功，他体内的血刹毒气已经残余无几，料想用不着百日便可清除干净，心中也颇为高兴。
　　忽然远处一声异响有人在缓缓靠近，云悠阳心念一动，缓缓收了内劲，那人慢慢踱了几步便停了下来，轻轻叹了口气，似乎有什么很为难的事情想不开。
　　云悠阳一听那叹气声，便知道是自己的弟弟云悠羽，他微微一笑正要打声招呼，不远处传来一个人声道：“悠羽，是你么？”却是严若寒。
　　云悠羽不发一声转过身去，只见严若寒慢慢向他走过来轻声道：“刚刚听你叹气，有什么不开心了？”说罢抬手拨了拨云悠羽额前微乱的几缕青丝。
　　云悠羽转一下头躲过了他的手，淡淡地道：“我吃得好住得好，有什么不开心了？”
　　二人沉默了一阵，严若寒道：“悠羽，是不是我做了什么惹你不高兴的事，这几天老是躲着我？”
　　云悠羽垂下了眼睫说：“你能做什么事惹我不开心？”
　　严若寒道：“悠羽，别这样，如果我做错了什么你直接告诉我好不好？你这样，我、我、”他接连说了几个“我”，却再也说不出来。
　　云悠羽转过头去，平静的说：“没什么，你没惹我不高兴，我高不高兴也与你无关。”
　　严若寒脸色一变，酸溜溜地说：“是啊，与我无关，只和阳哥一人有关吧！”
　　云悠羽“霍”地转过头来，眼中怒火顿炽，喝道：“又关我哥什么事？你莫东拉西扯的冤枉好人！”
　　严若寒冷笑一下：“我不过说阳哥关心你，你高不高兴自然关他的事。你又不做贼心虚，干么干么那么大反应？”
　　云悠羽顿时气得脸色刷白，怒道：“你、你――我行得端坐得正，有什么做贼心虚的？严若寒，你有话明着讲，别拐弯抹角的乱咬人！”
　　严若寒说：“好，那我就明讲！悠羽，自从阳哥来之后你便对我一日冷似一日，我还像以前一样关心你、对你好，但是你总是对我白眼相加，若是我有什么地方得罪了，你直说便是，为什么要对我不理不睬的？”
　　云悠羽一扬下巴：“我就对你不理不睬了，又怎么样？”
　　“你――”严若寒气结。
　　云悠羽缓过脸色，抬起头来慢慢问道：“严若寒我问你，在你心里，我倒底什么是你什么人？”
　　严若寒没想到他会这么一问，顿时愣住，半晌才说：“自然当你是我弟弟啊！还能是什么人？”
　　云悠羽嘴角微微动了一下，忽而低头轻声笑了，然后喃喃地道：“原来如此、原来如此――”然后他转过身，淡然地说：“我有我哥、帆哥还有麟若表哥了，不缺你这么一个哥哥！”
　　在他转过去的一瞬间，严若寒分明看到他羽扇般的睫毛蒙上了一层水气，心里顿时慌了，听完他的话后急忙说：“不同！我、我和他们不同的！”
　　云悠羽眼神微微一亮，回头问到：“有什么不同的？”严若寒一愕，顿时怔怔的半晌说不出话来。
　　云悠羽眼神慢慢暗淡下去，低声道：“你走吧，让我一个人静一静。”
　　严若寒正要说话，慕容雪的声音忽然传来：“若寒哥哥、若寒哥哥，严伯伯在叫你呢，你怎么跑到这里来了？”声音越来越近，忽然从树后跳出个桃红身影，慕容雪笑吟吟的跑过来，拽住严若寒的手臂就往家里拖。
　　严若寒无奈，只得说道：“悠羽，我去去就来，你等我一会儿！”话还没说完，人已经被拖到了后门里面。
　　云悠羽望着他的背影怔怔出神，忽然一声叹息传入耳际，他猛的回过头来，却并不见人影，只见到地上一个人影轻轻晃动。
　　他抬起头来却见到云悠阳不知何时站在了身边一棵大树的树枝上，那树枝不过手指粗细，云悠阳白衣飘飘踏在上面，随着树枝的晃动在风中起起伏伏。
　　云悠羽奇怪地问：“哥，你怎么在这里？”忽然他脸一红，急道：“你、你偷听我们说话！”
　　云悠阳足下一点，轻飘飘的落在云悠羽面前，微笑着说：“我来了一个多时辰了，你们忽然闯过来，险些害得我走火入魔呢，倒怪我偷听你们说话？说说看，你们说了什么话还怕我知道的呢？”
　　云悠羽顿时语塞，知道他一定听到了自己和严若寒的对话，自己这位兄长心思剔透、聪明至极，肯定一下就明白自己心里的秘密了，委屈害羞一股脑儿涌上来，不由得又羞又恼，脸涨得通红，眼泪在眼眶里直打转。
　　云悠阳见状轻轻笑道：“怎么了？当真是我听不得的吗？”
　　云悠羽再也忍不住，眼泪滚珠儿似的掉落下来，结结巴巴地说：“你、你们都欺负我――”
　　云悠阳轻轻捧起他的脸帮他把眼泪擦了，柔声道：“男子汉大丈夫，动不动就哭成什么样子？你喜欢若寒，我第一眼见你们的时候就知道了，有什么好害羞的？”
　　云悠羽瞪大眼睛，说：“你、你知道了？我、我……”他一心慌就更加语无伦次。
　　云悠阳叹了口气，放开手道：“何止只有我知道，雪儿也知道了吧？”
　　云悠羽脸一垮，低垂了脑袋，低声说：“我也不知道她怎么看出来的，我、我从来就没跟人讲过啊！我这份心，只能放在心里，自己一个人偷偷的去想，偷偷去念……”
　　云悠阳说：“女孩子心细如尘，自己喜欢的人喜欢别人，一定会感觉出来吧。”
　　云悠羽猛地抬起头说：“你是说若寒也喜欢我吗？”
　　云悠阳盯着他含泪的双眸，慢慢地说：“他之爱你亦如你之爱他，我觉得啊只怕是有过之而无不及呢。只不过他心思不如你细密，不知道自己对你的眷顾之情便就是爱恋，他隐隐约约觉得你对于他以及他对于而言和别人不同，却又不知道不同在何处，并非是对你无情，而是还没明白自己的感情。”
　　云悠羽眼神一亮，半信半疑地问：“当真是如此吗？”
　　云悠阳忽然诡异地笑了一下道：“是与不是，试一下就知道了哦。”
　　云悠羽愣道：“试一下？如何试啊？”
　　云悠阳走上前，左手搂住他的腰，双臂一用力将他绕原地转了半天，右手抬起他的下巴，然后眯了眼轻轻将脸凑过去，双唇离云悠羽的朱唇不过半寸远，彼此呼出的气流都能感觉得到。
　　云悠羽一时惊呆了，猛地瞪大眼，身上升起一股前所未有的异样感觉，他下意识的用双手抵在云悠阳胸口，便想要推开云悠阳却又被他身上那股似檀似麝的男子气息熏得飘飘然，嘴唇被气息吹得湿湿痒痒的，宛如被人用羽毛轻轻一划，浑身一阵电流窜过，那种从未感受过的刺激顿时让他筋酥骨软，几乎站也站不住了，不由自主的微微启开双唇轻轻喘息，竟然忘了要推开眼前姿势古怪的兄长。
　　这时耳边传来一声怒喝：“你在干什么！快放开他！”二人回头一看，严若寒面色铁青，站在不远的树边，气得浑身发抖。




52

52、心结（下） ... 
 
 
　　“若寒？你怎么会在，你不是――”云悠羽这才回过神来，不由得大惊失色。
　　严若寒怒道：“我见过父亲就急急忙忙赶来找你，没想到趁我一不在，他居然就――简直卑鄙无耻！”
　　云悠羽正要分辩，然而一转头见到云悠阳脸上似笑非笑、一幅老神在在的样子，顿时明白他早就发现了严若寒的到来，刚才那样做分明是故意让严若寒误会的！于是诧异地问：“哥，你――”
　　严若寒见到云悠羽的表情，更加肯定刚刚发生的一切是云悠阳强迫了云悠羽，当下怒不可遏，向他喝道：“以前我敬重你是个了不起的人物，没想到却如此卑鄙下流！悠羽虽然长得好看一些，却是个地地道道的男孩，又是你亲弟弟，你居然、居然趁我不在――简直猪狗不如！”
　　云悠阳冷笑道：“趁你不在？就算你现在在我面前，我要对他如何你又能那我怎样？”说罢他走过去轻轻搂住云悠羽的腰。
　　严若寒气得七窍生烟，一把拔出刀来，吼道：“放开他！”
　　云悠阳斜眼瞥了他一下道：“我和悠羽两情相悦，在此地相约，关你何事？当真好不识趣！”说罢将云悠羽圈在怀里，回头对严若寒说：“悠羽虽然手无缚鸡之力，但是挣扎总是会的吧，我又没点他的穴道，你看他有半分抗拒吗？”
　　严若寒看着云悠羽，果然是没有半点挣扎的意图，顿时如遭雷击，眼前一黑几乎跌倒，他嘴唇打着颤脸色苍白的问道：“你们、你们都是男的，还是兄弟，这、这不是……”
　　云悠阳道：“云柳段严四家历来要光复汉室，想那汉室江山自从高祖皇帝灭秦以来，高祖刘邦宠爱籍孺、惠帝宠爱宏孺、而文景二帝也对自己宠爱的男人莫不是爱得死去活来的。至于后来的后来汉武帝宠幸韩焉、元帝偏爱邓通、哀帝眷顾董贤，我为什么就不能和悠羽相恋？至于兄弟不兄弟又还有什么打紧？”
　　严若寒颤声道：“你们可是云家的后人，继续香灯的众人可都在你们身上！”
　　云悠阳点点头道：“不错，这倒是个问题，不过若当年我没有被我师父救活，入境早已化作尘土，悠羽体弱多病未必就能生儿育女，那什么传宗接代就得要帆弟代劳了，我和悠羽生不出个孩子，就效仿爹娘领养个有资质的孩子便是。”
　　严若寒顿时张口结舌，再无话可说，看看云悠阳又看看云悠羽，二人一个美貌绝伦一个气质无双，当真怎么看怎么绝配，当下脸色灰白，转身疾奔而去，奔跑了几丈距离，脚下一个踉跄，被一个高出地面的树根绊了一下，手中长刀落地也不不捡起来，跌跌撞撞的跑了回去。
　　云悠羽被云悠阳的一段话震住了，此时方才回过神来，想去追严若寒已是不及，回过头来满脸是震惊之色：“哥，你――”
　　云悠阳淡淡一笑道：“别担心，我不过是在教若寒如何去做――想必此时他已经明白自己的真是感情了吧。”
　　云悠羽这才明白过来，满脸难以置信地问：“这就是你说的尝试之法？”见云悠阳点点头，他低下头去，轻声道：“什么结果且先不说，以后别再用这种方法了。”
　　云悠阳一时怔住，眼巴巴望着云悠羽满脸落寞地转身离去。
　　傍晚云悠阳回到房里刚刚换好一套宽敞的长衫时忽然听到门外一声轻响，便笑着说：“是雪儿吧，找我有事？”
　　门“吱――”地一声打开，慕容雪俏皮的钻了进来，笑道：“大表哥好厉害！怎么猜出是我的？”
　　云悠阳笑着刮了一下她的鼻子道：“你呀，一直从院子跟我跟到这里，当我不知道么？”
　　慕容雪见被他揭穿，调皮的吐了下舌头作了个鬼脸坐下来。云悠阳问她：“说吧，有什么事需要你表哥帮忙的？我做得到的绝不推辞！”
　　慕容雪笑道：“倒没什么要大表哥帮忙的，我只不过是好奇，想问你几个问题？”
　　“哦？”云悠阳笑问到：“什么问题你那么好奇，说来听听？”
　　慕容雪压低了声音，凑到云悠阳耳边道：“大表哥是不是喜欢悠羽表哥？”
　　云悠阳眉头一挑，微笑道：“那是自然啊，他是我弟弟，我怎么会不喜欢他？”
　　慕容雪道：“我说的不是哥哥对弟弟的喜欢，是、是――”
　　“是像你对若寒的喜欢？”云悠阳接过话，似笑非笑地说。
　　慕容雪脸一红，轻轻点了下头，然后又赶紧说：“你放心，我绝对不会歧视你们，也不会到处乱说，我会好好祝福你们的，真的！”
　　云悠阳盯着她看了一会儿，然后笑着转过身，一边倒水一边说：“那我可真得谢谢你了，不过我对悠羽确实只有哥哥对弟弟的喜欢，没有其他非分之想。”
　　“怎么会！？”慕容雪惊讶地说，“可是你明明对若寒哥哥说――”
　　“那是我骗他的！”云悠阳打断她的话，“我故意那样说给若寒听的。”
　　慕容雪奇道：“那是为什么啊？”
　　云悠阳递给她一杯水，然后自己也拿了一杯说：“因为他们相互爱恋着对方，而连若寒自己都不知道，我故意刺激他，好让他明白自己的感情――”
　　“不――”他话还没有说完，就被慕容雪尖叫着打断，“你胡说！若寒哥哥喜欢的是我！他怎么会爱恋悠羽表哥？”
　　云悠阳转过身体面对她，说道：“若寒喜欢的是谁其实你也很清楚，否则今天上午你看到他和悠羽在一起你怎么会冲上去把他拉开，还对悠羽视若无睹？这很不像温文有礼的慕容家孩子哦。”
　　慕容雪霍地站起身来，怒道：“那是云悠羽他不要脸勾引若寒哥哥！我看不惯才把若寒哥哥拉开的！”
　　云悠阳双手一摊，头一歪做了个无所谓的表情说：“你若真是这么认为，那我也无话可说。”
　　慕容雪道：“本来就是，若寒哥哥本来就是喜欢我的！”
　　“是么？”云悠阳觉得有必要点醒一下她，“那你想想看，你和若寒相见，有几次是他主动牵你的手的？而他和悠羽见面的时候，又有几次不上前握住他的手的？”
　　慕容雪犟嘴道：“那是因为悠羽表哥身体弱，他是去扶着他！”
　　云悠阳说：“悠羽身体虽弱，但还没到走路都要人扶的地步，你看云家的人有几个会一见他出来就要扶他的？”
　　慕容雪顿时语塞，云悠阳又道：“这也正是若寒自己都没明白的地方，他总以为是因为悠羽体弱自己才会不由自主的要去接近他帮助他，丝毫没想过这不过是自己要要挨着他、接触他、丝毫不愿意离开他的借口。”
　　“你胡说！”慕容雪强辩道：“这根本就不能说明什么，是你在帮着云悠羽说话!”
　　云悠阳叹了口气说：“雪儿，悠羽虽是我的亲弟弟，但是我认识他也不过两个月而已，我不会帮着他胡搅蛮缠的，如果若寒哪怕有一丝一毫的非兄妹之情的爱你之心，我就绝不会插手你们的感情之事！”
　　他停了一下，又说：“你爱若寒，是不是成天想着他，有什么好吃的好玩的第一个想和他一起？是不是他喜欢什么你就会喜欢什么，他的生辰喜恶你了解得清清楚楚？是不是事事以他为先，只要他能开心的笑你再辛苦也愿意？”
　　慕容雪脸色一赧，低声道：“是啊，你怎么知道？”
　　云悠阳说：“天下爱人的人都是这样啊！那你想想看若寒又会对谁如此这般呢？他又会跟着谁一起喜怒哀乐呢？”
　　慕容雪眼圈一红，咬紧下唇，眼泪在眼眶里直打转，好半天才说：“可是、可是他们都是男的啊！他们在一起不会被人祝福的，他们会遭人耻笑的！”
　　云悠阳道：“你刚刚不是还说不会歧视我和悠羽，会祝福我们？难道我就不是男的？”
　　慕容雪顿时又不说话了，云悠阳说：“雪儿，其实你冰雪聪明，看得出悠羽爱着若寒，又怎么会看不出若寒也爱着悠羽？你跑来问我是不是喜欢悠羽，实际上并非想来祝福我们，而是希望我把悠羽抢走好让若寒死心吧！”
　　慕容雪脸色忽红忽白，又是尴尬又是羞愧地低下头，又听云悠阳说：“其实你并没有做错啊！”她抬起头来，诧异的望着他。
　　云悠阳微微笑道：“喜欢人是没有错的，努力追求爱人也没什么不对，通常错的是在爱的名义下做出的伤害自己和他人的行为。所以――”云悠阳望着她，“只要你不伤害若寒和悠羽，那么我绝对不阻止你追求若寒！”
　　慕容雪猛的睁大眼说：“当真？”
　　云悠阳点点头，掏出一块手帕擦去她眼角的泪花，说：“你有你的权力，我没理由阻止。同时，你是我表妹，悠羽若寒是我弟弟，我不希望你们任何一个受伤害，如果一定要有所损伤，我希望是程度最小的。”
　　慕容雪站起来，噙着泪微笑道：“我明白了，大表哥，我知道怎么做了。”说罢她转身离去，走到门口时忽然转过头来说：“大表哥，如果你从小就在云家长大，或许今天就没这么多烦恼了！”然后一笑而去，云悠阳顿时愣住然后失笑。




53

53、倾诉 ... 
 
 
　　第二日慕容雪忽然跑来要云悠阳一起去游湖，云悠阳大感诧异，平日里天天缠着严若寒不放的慕容雪今日怎么忽然有了雅兴邀请自己？不过奇怪归奇怪，若是能借此机会好好开导慕容雪也未尝不是好事，所以他便如约准时到了慕容雪约好的临海茶阁。
　　洛阳没有海，临海茶阁自然没在海边，不过坐在慕容雪定好的雅间里往窗外瞧正好能见到外面波光粼粼的河面，景色视野都是一绝。
　　等得两盏茶喝完了慕容雪还没有现身，云悠阳有些疑惑了，正要起身出去看看时一人推门进来，二人一对望立刻都愣住了。
　　来人却是慕容康，他见到云悠阳坐在里面顿时满脸都是欣喜的神色，龙吟立刻明白了是慕容兄妹两在算计自己，于是面色一沉便要起身离去。
　　“表弟且慢！”慕容康拦住他，声音有些惶恐。
　　云悠阳忍住火气冷冷地说：“你有什么事？”
　　慕容康作了一个揖说：“我跟人相约了在这里相见，没想到会遇到表弟，我知道你见到我不会高兴，打搅了表弟的雅兴在下道歉了，这就告辞！”说罢拱了拱手作势要离去。
　　云悠阳怒了，没想到会遇到我？你当我是三岁小孩子吗？以退为进这招我早玩腻了！说罢冷笑一声，也不作声便瞧着慕容康走出去。
　　果然慕容康一只脚跨过门槛时又回过身来说：“悠阳，上次城外的时候是我一时失言，这几日想要找你道歉都没有机会，今日诚心给你赔罪，希望你不要再挂怀――”
　　云悠阳冷笑一声说：“你演完戏了没？和慕容雪合起来演这一出我当我是小孩子好骗是吧？你今日若是诚心道歉，那点小事我自然不会再斤斤计较，但是建立在谎言上的歉意，哼哼――”
　　慕容康脸色大变：“什么？你也是雪儿邀出来的？！”
　　云悠阳瞧得想笑却没笑出声来，只是冷冷的望着他，慕容康凄然一笑说：“我知道现在说什么你都不会相信了，可是我真不知道会在这里见到你！今天是雪儿生日，她见我前几日心情不好便约我出来游湖……算了，不说这个了――悠阳，你是个聪明豁达的人，有宽宏大量有容人之忍，为什么就不能施舍一点点信任和宽容给我让我证明一下我自己的诚意？”
　　云悠阳见他神色凄苦倒不似作假，一时也疑惑了，莫非这其间真有误会，这一切原来是慕容雪捣的鬼？“你当真不是事先知道我在这里？不是你授意慕容雪将我约来的？”
　　慕容康目光一闪，走上前来盯着他说：“我说不是你会信吗？”
　　云悠阳说：“如果你说得有道理我自然相信，但是如果我发现你骗我，那别想再让我信任你！”
　　慕容康失笑着摇摇头说：“我爷爷在世的时候曾经告诉我，对于信任你的人你不必给他做出解释，对于不信任你的人你解释了也无用，所以我从来不跟人做什么解释，但是你却让我破例了――我确实不知道你在这里，如果我知道了我一定早早就来等着你了！”
　　云悠阳被他这话说得心头一震，暗自深吸了几口气故作平静地说：“好吧，我相信你了，也原谅你了――我先回去了，以后有机会再聚！”
　　“别走！”慕容康按住他的肩头，盯着他一字一句地说，“我知道你其实并不信我，你回去会自己找雪儿问清楚，或者问都不会问，因为我不值得你那么介意――”说到这里他苦笑一下，然后说：“今天遇到你以后也不知道你要躲我躲到什么时候，我有话要跟你说，说完你就可以走了，耽误不了多长时间！”
　　他这个样子云悠阳反而不知道如何应对了，慕容康似乎吃定了他是个吃软不吃硬的主，忽然这么凄惨的神态倒真让自己硬不起心肠来。
　　慕容康喃喃地说：“我知道你一直对我没有好感，因为那日我举止轻佻让你心生嫌恶，继而一直对我有所误解，但是那次其实是我第一次那样对别人，我用手指划你手心的时候我自己都紧张得出汗了――”
　　云悠阳瞪大眼疑惑地说：“那你为什么要那样做？”
　　“那是――”慕容康脸上闪过一丝赧色，“那是帆弟教我的……”
　　云悠阳顿时有些哭笑不得，这些调调确实――很像任帆的手段，难怪这几天任帆见到自己总是一副意味深长的笑容。
　　却听慕容康继续说道：“那日我第一次见你时我就知道我完了，你是那么迷人、那么光彩夺目，我、我想靠近你却不知道如何才能引起你的注意，你身边那么多出色的人――悠羽的绝色倾城、帆弟的风流倜傥、若寒的冷峻坚韧还有那个柳家二公子跟你的情深义重我都望尘莫及，不知道该怎么引起你的注意，所以我只好请教比较有经验的帆弟，自幼家父管我极严，别说是调情了便是青楼我也没去过……”
　　“你！”云悠阳有些无言以对，“慕容凤皇的后人都像你这般自卑？”
　　“不！”慕容康抬起头说，“他们都不算什么，主要是在你面前我自惭形秽，你――完美得好像没有缺点……”
　　“……”云悠阳无语问苍天，最后才说：“你才认识我多久就知道我没缺点？我跟你说我――”他仔细思索着想几个比较明显的缺点罗列出来，结果发现似乎都不是什么大的缺点，这才发现原来自己居然这么自恋。
　　“呵呵，”慕容康笑了，眼中闪烁着狡黠的光，云悠阳这才知道慕容康在逗他，不由得又气又恼：“笑什么笑，就知道你没一句真话！”
　　慕容康说：“除了最后一句是开玩笑其他都是真的，悠阳，你愿意原谅我吗？”
　　云悠阳想想跟慕容康的斗气确实挺冤的，不管是不是真的如慕容康说一切都是误会，但这都是鸡毛蒜皮的小事，慕容康居然能舍下架子三番两次低三下气的解释讨饶，自己也太小家子气了，于是倒了一杯水说：“表哥，其实想起来这段时间却是我的不对，居然为了这些个莫名其妙的的小事跟你斗气，小弟以茶代酒在这里给你道歉啦！”
　　慕容康忙端起茶水，正要喝的时候云悠阳又说：“不过表哥你对我的眷爱之情，我只怕无以为报了。”
　　慕容康手一僵，忍不住抓住云悠阳的手急切地问：“为什么？我看得出来，你不排斥男人的！”
　　云悠阳说：“是，我是不排斥和男人，但是你我不合适。”
　　慕容康茫然地问：“为什么？”
　　云悠阳叹口气说：“表哥，难道你是真不知道？我虽然不在庙堂之中，但是朝庭大致局势我却还是略知一二的――你们慕容世家是大燕国皇室宗亲，在东魏宦海沉浮必然所谋者大，我是江湖草莽而且身负师门重任，你我都不可能为了私情抛却肩头重担，无论你将来成败与否都不可能和我在一起的，又何必多生纠葛呢？”
　　“我――”慕容康神色惨淡，云悠阳的话字字戳中他的心窝，他无力的张张嘴挤出一句话：“我们当真――没有可能？”
　　云悠阳叹了口气说：“既然明知没有好的结局，又何必还要开始害了彼此？”
　　见慕容康神色黯然，他也忍不住心头一阵酸痛起身便要走开，却被慕容康从背后一把抱住：“悠阳――”慕容康将头埋在他颈间，声音里压制不住颤抖：“如果我不是慕容家的人，你会不会也有一点喜欢我？”
　　云悠阳感觉到颈间传来一阵湿意，知道慕容康终于忍不住留下来了男儿泪，没想到慕容康这么出色的男子会对自己用情如此之深，要说不感动是假的，但是到底心中那阵悸动是不是喜欢他自己也说不清楚：“也许吧――”他只能如此回答，然后挣开慕容康的怀抱飞奔而去，再留下去怕自己真的硬不起心肠来拒绝了。
　　回到严家龙吟思绪乱成一团，自己是不是做得太绝了，慕容康哀伤绝望地神情不时浮现在自己眼前，外面隐隐传来慕容雪的笑闹声，她一定跟严若寒在一起才会这么开心。
　　想起慕容雪云悠阳失笑――向来都是他算计别人，今日却被看起来单纯的慕容雪给算计了，昨天才跟她说她有权利追求自己的幸福今天她就把脑筋动到了自己头上，自己是不是小看慕容雪了？




54

54、误会 ... 
 
 
　　接下来几天慕容雪对严若寒几乎寸步不离，老是和他在一起谈天说地，严府里到处都飘荡着他们的笑声。
　　云悠羽宛若不闻，每天挖坑种树挑水施肥，时而还帮助厨房里劈柴，便是一刻也没闲着，下人们怎么劝也是不听。
　　云悠阳看不过去了，一把夺过他手中的柴刀，喝道：“你这是在干什么？这么不爱惜自己的身体！”
　　云悠羽微微一笑，擦了擦额头上的汗说：“我想早些种完树早些练武功啊！不是哥你教我这么做的么？”
　　云悠阳说：“没必要了，你以后再不用挖坑种树了，那时候我要你种树，因为家里从小对你娇生惯养不让你做一点体力活，导致你的体质极差风吹便要倒，我便用了这么个办法好让你加强锻炼练好身体。
　　现在你能吃能睡、能跑能跳与常人无异了，这等事情再不用做了，你若想练武明天我便教你些拳脚功夫，以后等到帮你打通筋脉了再教你内功心法。”
　　云悠羽一愣，然后笑着站身起来道：“好啊！我说呢，天下哪有种树这等练功方法？原来是哥你想出来整我来着！”说罢呵呵笑起来。
　　云悠阳盯着他笑出的泪花，忽而叹了口气道：“你想哭便哭吧，我知道你受了委屈，在我面前还用得着装么？”
　　云悠羽笑容一僵，勉强挤出一丝笑容道：“哥，你在说什么啊？”
　　云悠阳手轻轻按在他肩上，说：“你心里是在怪若寒无情还是在怪我多事，不该刺激他让雪儿趁虚而入？”
　　云悠羽摇摇头，嗫嚅道：“我、我没怪你，也没怪若寒，我、我没怪谁啊！”忽然，他终于憋不住，嚎啕大哭起来：“我只怪我自己，我自己没用！从小就让爹娘操心，就要别人照顾我！我明明是个男的，还想要跟表妹争若寒！……”他越说越是难过，泪水哗哗的流，把这几日的委屈伤心一齐发泄出来。
　　云悠阳轻轻揽过他靠在自己肩上让他哭个痛快，另一只手拍他的后背轻轻安慰，云悠羽直哭得天昏地暗，整整一个多时辰后才缓了下来，抬起头来才发现把云悠阳肩上弄湿了一大片。
　　严若寒此时正好经过，不远处见到云悠羽梨花带雨眼睛都肿了，眉头一皱心痛之意溢于言表，正要走过去却看见云悠阳肩上濡湿的一片，顿时止住脚步，铁青着脸色转身离开了，云悠阳知道他又误会了，顿时有些哭笑不得。
　　“铛――”一声巨响，火星四溅，地上一块巨石拦腰斩作两段，严若寒红着眼睛望着卷曲的刀口。
　　严松庭瞠目结舌，转头问云悠阳：“贤侄，今日他这刀法怎么、怎么与往日如此大的差异？”
　　云悠阳一言不发，淡淡的看着狂劈乱砍的严若寒。一旁一直看着的云悠羽说：“十年磨一剑，一柄好的刀剑要花费工匠不少心血才能制成。你却如此暴殄天物，若是力气多得使不完，便去柴房砍一天柴再来练！”
　　“纾　毖先艉一刀插入土中，直没至柄，猛地回过头来恨恨地望着他和云悠羽。
　　云悠阳对严松庭说：“看来前一段时间的训练颇有功效，若寒的臂力内功都大有进展，今日开始我便教他刀法。”说罢回头对身边任帆说了几句话，任帆点点头，转身离去，约莫盏茶时分就回来，手中托了一个长长的包裹起来的物件。
　　那物件似乎份量不轻，此时任帆经过月余负重抓鱼的练习，武功根基已经深厚，负百十斤重物也能轻若无物，然而托了那个包裹奔跑起来却微微有些气喘。
　　云悠阳解开裹在外面的白色包袱，露出一柄黑色长刀，刀身微弯略似柳叶，却比柳叶刀大得多了，刀柄形似蛇尾，刀身布满鳞甲似的花纹。云悠阳道：“我曾说过，我太师父曾从陨石中得到一块神铁，穷尽心血练成一刀一剑，苍龙游冥剑你们见过了，这便是玄武阴狱刀。”
　　说罢他手腕翻，横刀在胸刀口对外，飞身奔向不远处的树林，从碗口粗一株大树腰间掠了过去，接着身势不停连掠过七棵大树，然后白影一晃又转身奔回。
　　众人但见他将宝刀横胸从大树中间划过，那些大树却好端端地绝无异状，正自不解，忽听得云悠阳一声长笑衣袖拂出，一道罡风凌空击在松树腰间，便听得喀喇、喀喇之声不绝，那七棵松树一齐倒下，原来这些松树早已被宝刀齐腰斩断。
　　众人没想到这柄宝刀锋利若斯都齐声低呼，云悠阳一伸手将玄武阴狱刀递道严若寒面前说：“以后你就拿它来练习！”
　　严若寒结结巴巴地道：“你――这柄刀给我练习？这、这”
　　云悠阳倒转了刀炳递给他，严若寒伸手接过，哪知云悠阳手一松，严若寒只觉得一股大力直往下坠，他几乎捏拿不住，忙潜运劲力回夺却仍旧慢了一步，“噗”的一声轻响，刀锋插入一块青石中两寸有余。
　　严若寒脸色涨得通红，要紧牙关猛的将刀拔了出来，但是那刀委实太重，即使是双手握了刀柄也很难将它平举起来，当下只得一手握刀柄，一手捏住刀背将它拿起。
　　云悠阳道：“此刀重一百零八斤，长三尺七寸五分，宽两寸三分，自煅成之日至今尚未用过，此时尚未n血开锋，是以现在也不过是一把稍微锋利一些的刀而已，我现在赠送与你，日后你若有缘，得以令其开锋成为真正的宝刀，那么也算是你的福缘了！”
　　严若寒惊到：“送给我？！”
　　云悠阳点点头说：“四家之中以严家的武功最是难练，世人皆以为天衣刀法乃是要以速度取胜，快的令人目不暇接方而能做到天衣无缝。
　　其实速度再快，也难免不会遇到速度比你更快的人，只有依靠强劲的内力，将真气注入刀刃，以气御敌、人刀合一才能做到攻则无坚不摧，守则无缝能入！这便是‘地势坤，君子以厚德载物’的道理。你现在首先要做的是能举重若轻，能将此刀运转的园润如意，方才勉强步入上流刀法的门径。”
　　严若寒轻轻念到：“以气御敌，人刀合一……”
　　云悠阳走到倒下的松树边，折了一段松树枝，去掉松针拿在手中立了个门户，对严若寒说道：“我拿这个做兵器，你挑件趁手的兵器来进攻我！”
　　严若寒见他如此看轻自己，心中恼怒不已，看了看手中的宝刀，暗想此刀虽然锋利但是太过沉重，自己必然施展不开，于是将刀插在地下，拿了先前那柄刀口已砍得微卷的刀，毫不客气的向云悠阳恶狠狠地拦腰斩去。
　　云悠阳树枝缓缓伸出，在刀背上轻轻一按，严若寒的刀锋顿时偏转向下掠去，严若寒左手在刀背上一拍，刀锋一转，顺势砍向云悠阳下盘，云悠阳松枝一弹，将严若寒的刀荡开。
　　二人使的都是天衣刀法，不过一快一慢，速度相差悬殊，但是无论严若寒刀法多快，云悠阳只需轻描淡写的一挥，他那看似凌厉万分的进攻立时化解于无形。
　　云悠阳轻喝一声“当心了！”松枝一颤，卷起一道劲风裹向严若寒，严若寒横刀自封，挂劈拦挡，将自己罩得密不透风，然而云悠阳攻势不缓，松枝夹着劲风轻松透过严若寒的刀幕。
　　严若寒大骇，举刀回削，那松枝不过拇指粗细，眼见的一碰即要折断，哪知严若寒刀锋离它还有一分距离，却宛如碰到了金石之上，“噌”的一声，刀从中断成两截。
　　云悠阳手腕连颤，叮叮当当几声，严若寒剩下的半截刀又断作寸许的十多段，四散飞落，手中仅余一个刀柄。
　　云悠阳手上的松枝在严若寒面前轻轻晃动，看似柔弱无力，但在他手上比之任何削铁如泥的神兵利器也毫不逊色，只要他劲力稍吐，严若寒只怕都要被刺个对穿。
　　严若寒面如死灰，扔下刀柄，不发一言的转身离去。
　　“若寒、若寒――”严松庭叫了他两声，他罔若未闻地大步离开，严松庭歉然的对云悠阳说：“贤侄别见怪，这孩子今天不知是怎么了……”
　　云悠阳笑着对严松庭说：“伯父多心了，若寒练武多年，以为学有所成，现在忽然受挫，难免气愤难平。”
　　严松庭连声道：“是是，贤侄说得极是，他没见过世面，不知道世上人外有人、天外有天，年轻人受点挫折是好的，就劳烦贤侄多多督导了！”
　　云悠阳点点头将玄武阴狱刀拔起来交给他，道：“伯父太客气了，我们一家人何必说两家话？这把刀还请伯父替若寒收下。”
　　严松庭惊道：“你当真把这宝刀送给他？这可万万使不得！”
　　云悠阳笑道：“我既已送出，焉能收回？若寒若要学会上层刀法，首先要练得举重若轻，然后就是要做到举轻若重，能以竹石草木为刀，最后才能达到人即是刀、刀即是人，无刀胜有刀的至高境界，眼下他臂力见长，正是练重刀刀法的时机。此刀虽难得，于我却无多大用处，伯父不必再客气！”
　　严松庭也是用刀名家，但听到云悠阳说的竹石草木为刀，无刀尚能胜过有刀，不由得悠然神往，于是收好刀，笑道：“如此，那我便代他生受了。”
　　云悠阳转身对正呆呆出神的云悠羽说：“悠羽，我们回去休息吧。”云悠羽回过神来，点点头，转身和众人一起离去。




55

55、走火(上） ... 
 
 
　　第二天云悠阳起得大早，在树林里练功完毕后正要回房，经过云悠羽房间的时候却发现慕容雪鬼鬼祟祟的从里面出来。
　　“你在干什么？”他忽然出声，把慕容雪吓了一跳，慕容雪急忙转过身来，结结巴巴地说：“大、大表哥？”
　　云悠阳上下打量了她一下，奇道：“你这是――”
　　慕容雪赶紧说：“哦，轻烟姐姐出去买东西，临走前要我替她把悠羽表哥要换洗的衣服那出来一下。”
　　云悠阳道：“这种事情要下人去做就行了，何必要劳烦你？”
　　慕容雪笑着说：“没关系，反正这家理我最闲。”
　　云悠阳也笑道：“那好，你忙去吧！”慕容雪做了个鬼脸，离去了。
　　云悠阳疑窦丛生，望着她走远了便推门进云悠羽的房间，仔仔细细检查了一遍，并没有发现任何异状，只得揣着满腹狐疑离开了，一整天他又暗自观察慕容雪几次，并没见有何可疑之处，便暗笑自己小人之心了。
　　晚上戌时正值云悠阳练功逼毒之际，慕容雪忽然又推门进来，手中托了一个托盘，上面放了大青花瓷蛊，还有一个小碗，她将托盘放在桌上，拿气勺子和小碗舀了一碗汁水出来。
　　云悠阳一看，原来是银耳莲子羹，里面两颗红枣，上面还漂着几粒枸杞，红白相间，貌出丝丝白色凉气，在酷热的夏夜不由得令人食指大动。
　　慕容雪笑道：“大表哥，这是我哥刚托人送来的，是宫廷才有的冰哦！呵呵，他指名要给你解暑呢！”
　　云悠阳笑道：“麟若表哥有心了，大家都有吗？”
　　慕容雪笑嘻嘻的道：“托你的福咯，大家都吃上了，就我辛苦点给你送来，快来吃，不然不冰了哦！”
　　云悠阳道：“有这么多，我们一起吃！”说罢拿了架上的一个摆设的翡翠碗，用茶水洗干净了给慕容雪也盛了一碗。
　　慕容雪也不客气，端起来就吃，一边吃还一边含含糊糊地说：“快吃快吃，都不怎么冰了！”
　　云悠阳微微一笑道：“没关系，要冰还不容易？”说罢凝力一指虚虚点在瓷盅上，寒气陡增，“咯咯”几声脆响，剩下的半盅莲子羹上面瞬间结了薄薄一层冰。
　　慕容雪惊讶得嘴张得老大合不拢，半晌才叹道：“这是什么功夫，好厉害！”
　　云悠阳笑着说道：“这是北冥真气，不是什么绝世神功，但做做冰镇莲子羹嘛却还是绰绰有余。”
　　慕容雪“哦――”了一声，她对武学兴趣缺缺，和云悠阳一起吃完了莲子羹，便道了别端了托盘出去了。
　　云悠阳见这么一折腾戌时已过了一大半，再拖下去便过了练功的是时间，于是盘膝坐下开始运功调息，要将残余不多的血刹真气逼出体外。
　　就在他真气运行第三周天的时候，丹田内忽然升起一到怪异的热气，和体内的血刹真气融合在一起向奇经八脉四散游走。
　　云悠阳一惊，忙运起“混元无极功”要将那道热气压下去，哪知不运功还好，一提真气那道热气便陡然增强，毫不受控制的冲向四肢百骸。
　　刹时间云悠阳体内所有的真气一齐涌荡起来，有的与那热气相抗，有的与之相融――各种真气相互纠结抵抗。
　　原来云悠阳所练内功极是繁杂：达摩玄罡、天韧神功、混元无极功、无相神功、独尊纯阳诀、北冥真气……这些内功杂含百家，有释有道、有刚有柔、有寒有热，无一不是精微奥妙的无上心法。
　　单练任何一门都能成为武林有数的内家高手，但是所有的合练在一齐便会相互冲撞克制，便如同一个帮会里面个个都是厉害人物，谁也不服谁谁都想当主，顿时便打成了一团。
　　云悠阳练功的时候见它们厉害，这个也想学那个也拿来练，放弃哪一个都舍不得，以前他没有发作，那是得益于他出生不久就被师父师伯用“易筋洗髓”的无上法门打通所有筋脉，已达到龙虎交合的境界，然而此时走火入魔受到冲击，他便再也压制不住一齐发作起来。
　　云悠阳顿时可就受了大苦了，他只觉身上时冷时热，一会儿如进火炉，一会儿如入冰窖，体内真气相互冲撞抵制，似乎随时便要爆裂开来，个中痛苦实在无法用笔墨形容。
　　云悠阳自幼受师父严格训导，耐力极强，此时却是求死不能，他用手叉住自己脖子恨不能痛快点结束这种痛苦，但是体内真气沸腾手中却半点力气也无。
　　他在地上翻滚辗转，房内桌椅尽皆撞到，瓷器摆设跌落一地摔得粉碎，终于惊动了严家的下人。
　　云悠阳此时神智已经不清，迷迷糊糊觉得有人推门进来然后又惊叫着跑出去，不一会儿走廊上便响起嘈杂的脚步声，虚掩的门“嘭！”地被撞开。
　　他勉强挣扎起来，然而体内如炭烧火烤，五内俱焚，再也忍不住，“哇――”吐出几大口鲜血，然后眼前一黑，在众人惊叫声中倒下去在没知觉了。
　　此后云悠阳始终昏昏沉沉，一时似乎全身在火炉中烘焙，汗出如泉，口干唇焦，一时又似堕入了冰窖，周身血液都似凝结成冰；一时身似万钧重压，半天动弹不得；一时又轻飘飘，似乎没了丝毫重量在半空里飘舞。
　　如此热而复寒，寒而复热，眼前时时晃过各种各样人影，男的女的丑的俊的纷至沓来，这些人不住在跟他说话可是一句也听不见，只想大声叫喊偏又说不出半点声音，眼前有时光亮有时黑暗，似乎有人时时喂他喝汤饮酒，有时甜蜜可口有时辛辣刺鼻，却不知是甚么汤水。
　　如此糊里糊涂的也不知过了多少时候，云悠阳的胸口忽然感到似乎有什么东西压住，份量倒是不重，却有一分暖意夹着一丝凉意，鼻中又闻到隐隐药香，自己浑浑噩噩多日，感觉始终如真似幻，但此时感觉却无比的真实。
　　他慢慢睁开眼来，入眼便是碧纱罗帐，药气阵阵入鼻，低头一看一张绝美的脸靠在自己胸口，正是自己的弟弟云悠羽，他似乎是疲累至极而沉沉睡去，微微肿起的双眼轻轻合拢，羽扇般的睫毛上兀自挂了盈盈的泪珠，自己胸口已被濡湿一大片，凉意正是由此而来。
　　“呜――”云悠阳使劲张了张嘴，想要说话却变成了一个单调的音节，虽然是很轻很小的一个声音，但是云悠羽却宛如听到了一声炸雷，猛的睁开眼抬起头揉了揉泪水迷蒙的眼睛，再定睛一看云悠阳果然是醒了，不由得又惊又喜，压抑住情绪低声轻呼：“哥，你总算是醒了！”语音中充满了喜悦和激动。
　　他头一离开云悠阳的胸口，云悠阳顿时觉得胸口一轻松，一口新鲜空气流进了胸腔，让他终于憋出一句完整的话：“我――睡了多久了啊？”说罢要翻身起来，哪知身子只一动四肢百骸中便如万针齐刺，痛楚难当，忍不住“啊”的一声叫了出来，跌落在床上。
　　这时隔壁暖阁里“哗啦啦”一阵响，一人风风火火的闯进来，“悠阳醒了吗？”云悠阳回头一看吃了一惊，只见表哥慕容康原本风神毓秀的俊逸面容此时已经光泽全无，苍白中满是疲惫，布满血丝的眼睛里因为见到自己的清醒而闪烁着幸喜无比的光华。
　　云悠阳心中没来由一阵温暖和心悸，心绪一动气血上涌，口中又溢出了血丝。
　　慕容康大吃一惊急忙抢上前扶他躺好，云悠羽说：“大表哥，你都四五天没休息了，怎么刚躺下又起来了？这里我照看着，你先去休息！”
　　慕容康摇摇头，盯着云悠阳的脸说：“我不困，比起悠阳来我情形好得多不是吗？”说罢又问云悠阳道：“悠阳，你感觉怎么样？你知不知道，你忽然就吐血昏迷，已经整整五天六夜了！现在你千万别动，要什么就跟我说！还有哪不舒服，我去叫大夫来？”
　　云悠阳虚弱的摇摇头，说：“我练功紧要关头走火入魔了，普通大夫哪能医得好？你去把我的床头紫色柜里的箱子取来,里面有本门灵药，或许可以救我一命。”
　　慕容康忙要起身，云悠羽按住他说：“你先歇着，我来就好！”便依言取过一只小木箱打开来看，里面瓶瓶罐罐倒有不少，也不知该用哪一瓶。
　　云悠阳说：“那只褐色的小瓶，还有那绿色有木塞的大瓶子。”他气力不足喘了口气，然后又轻轻地说：“绿色大瓶里面的绿色膏药用水化开，再和着两粒褐色小瓶里的红色药丸一起喂我就好。”说到这里他已经是面色蜡黄、气喘连连，慕容康连忙轻轻抚摸他的胸口帮他顺气，脸上尽是焦急之色。
　　云悠羽不敢怠慢，忙依照吩咐帮他喂了药，眼见云悠阳脸上黄色渐渐退去，气息也渐渐平缓，两人这才放下心来。
　　忽然云悠阳猛的咳了两声，慕容康忙轻轻拍他胸口给他顺气，哪知云悠阳“哇――”的一声，一偏头一大口淤血咳在慕容康前胸白色衣襟上。




56

56、走火（中） ... 
 
 
　　慕容康惊得呆了，云悠羽“啊！”的一声惊叫才让他回过神来，忙搂住云悠阳扶他躺好说：“悠阳，你的伤太重了，我马上去找大夫！你稍等一下，很快就来！”
　　云悠阳一把拉住他，道：“别忙，我体内淤积的血块吐出来，伤才能慢慢的好，你别惊慌。悠羽，你去告诉大家我没事了，叫大家不要担心。”
　　云悠羽点点头，说道：“那哥你休息一下，表哥我出去知会大家，你好好照顾一下哥。”
　　慕容康点点头，看着云悠羽出去了才回过头对云悠阳说：“悠阳，你怎么、怎么会忽然伤得这么重？那天我们相见时明明还好好的――”
　　云悠阳摇摇头说：“我也不知道，也许为了早些逼出体内毒气一时急躁走火入魔了吧，我吐出了淤血没大碍了，就是有些困，你也几天没合眼了，也歇着吧！”
　　慕容康盯着他点了点头，然后爬上床将他搂在怀里，“你――”云悠阳气苦，咬牙切齿地说：“我是要你去自己床上歇着！”
　　慕容康说：“你吐了血现在身体正在发寒，我给你暖一下，放心，你现在这样我绝对不会做什么的，你就安心睡一会儿吧。”
　　云悠阳拗他不过又没力气赶他走，只能当他不存在的合上了眼，慕容康的怀抱宽阔温暖，有着好闻的青年男子气息，云悠阳不一会儿便昏昏沉沉睡了。
　　不知道又睡了多久云悠阳睁开眼睛，发现屋里站满了人：床头坐着眼睛红肿母亲，母亲身后站着面目憔悴风采不再的父亲、后面是一脸焦急的弟弟任帆和云悠羽、然后还有严伯父严伯母、小姨和姨夫，慕容康却远远地站在门口神色复杂的望着自己，还有一位鹤鬓童颜的老大夫正在为自己诊脉。
　　良久，那大夫说：“大公子脉象忽快忽慢、时轻时重、似涩似滑，当真怪异至极，老夫行医数十载，从未见过这等脉象。
　　不过大公子体质极佳，又似乎服用过雪莲、灵芝兰之类的灵药，从气色上来看，应该无性命之忧，我开副安神补气的药方先调养一阵，待他元气恢复，再思根治之法。”
　　众人齐声相谢，慕容隽道：“有劳吴御医了，我这就送您出去，诊金谢礼稍后送上。”那吴御医谢过慕容隽，携了药箱出去了。
　　沈惊鸿轻轻抚摸云悠阳苍白光洁的脸颊，哽咽道：“我可怜的孩儿，才见你好好的，怎么会忽然病得这么重？”说罢泪水滚珠儿般跌落下来。
　　云悠阳自一醒来就开始打量屋内的人，见所有人都又焦急又关切的望着自己，只有慕容雪畏畏缩缩地躲在慕容康身后，眼神游离不敢看他。
　　云悠阳心中恼恨至极，暗道：果然是你捣的鬼！我跟你何怨何仇，还是你至亲表哥，你竟然要害我至此？我誓不与你干休！他此时不想让母亲担心，强运起一口真气催动血行，让脸上露出一丝红晕，强笑道：“我运功逼出体内血刹真气，眼见得大功将要告成，心中一喜运岔了一口气。母亲不需担心，我休息几天就好了，你看我气色不是好多了？”
　　众人听他这么一说，悬着的心总算放了下来，沈惊鸿擦了擦泪道：“你现在感觉有什么不舒服么？那残余的血刹真气会不会伤害你的身体？”
　　云悠阳摇摇头说：“没事的，就是有些累而已，休息下就好了。”
　　云破空安慰沈惊鸿道：“放心吧，阳儿武功那么好，不会有大碍的，大家都几天没休息好了，都好好去休息吧，让阳儿也好好休息一下。”
　　沈惊鸿点点头，然后对云悠阳说：“孩子那你先好好休息，有什么需要立刻叫我们。”
　　云悠阳给了她个安慰的微笑，于是大家转身，都退了出去，就在慕容雪跨出房门的一刹那，云悠阳忽然撑起身体叫道：“雪儿！”
　　慕容雪吓得一哆嗦脚下一绊，若不是她身边的严若寒及时伸手将她扶住，只怕摔得不轻。严若寒扶稳了她，然后急忙放开手，面无表情的向院子走去。
　　云悠阳轻声道：“你留下来，帮我服一下药。”
　　云悠羽走过来，轻声道：“哥，喂你服药，我来就行了吧。”
　　云悠阳摇摇头柔声说：“你看你的眼睛，全是血丝了，好好去休息吧。我看这里所有人，气色最好的便是雪儿，想必她这两天是过得很开心的。”正要出门的慕容康身体一僵然后走出去了。
　　大部分人都已经出去，没听到他这充满讽刺的话，云悠羽却是瞪大了眼，满脸疑惑地看看冷笑的哥哥，又看看畏畏缩缩、不停绞着手指的慕容雪，然后轻轻说道：“那我先回去了，让轻烟呆在院子里，有什么事你就叫她？”
　　云悠阳微笑一下点点头看着弟弟离开，等他关上门屋里只剩下自己和慕容雪时，再也支持不住，“哎哟”一声倒下，脸色血色尽退，呈现死灰之色。
　　“大表哥！”慕容雪疾步上前走到他床边，轻声惊呼，“你怎么样？我、我来喂你吃药！”
　　“不用了！”云悠阳冷然打断她，“慕容小姐，你碰过的东西我还敢吃吗？”
　　慕容雪脸色唰的惨白，强笑道：“大表哥，你、你说什么啊？”
　　云悠阳盯着她的脸，忽而笑起来说：“雪儿，你好！好得很！我自认为人够聪明、计谋也够深，连大漠夫人这等老江湖都栽在我手里，却没想到会死在你手中！不知道你是否可以告诉我，你费尽心机算计我，是你自己想的，还是受什么人指使？”
　　慕容雪嗫嚅着说：“大表哥，你、你误会了，不是我，与我无关……”
　　云悠阳脸色越来越差，他闭上眼喘了几口气道：“那时我为了救悠羽，强行吸了大漠夫人的血刹毒气。当时我正运了‘混元功’吸入的毒气深入及各大筋脉，幸好师门的无相神功能将其化解，不过若是毒气没有清除之前沾到半点荤腥，尤其是血腥，便立时走火入魔毒入脏腑，神仙都难救了。
　　这一切云严两家的人都是知道，自从我进府以来全府上下都不再吃荤，这次我突发伤势，若不是那碗银耳莲子羹里面有问题又能作和解释？
　　那里面放了你的血吧，若不是人血一般的荤腥也没有如此厉害――你不要否认，因为是由你的血引发的，所以我现在对你的血相当敏感，把你的左手伸出来，你滴血时咬破手指的伤痕大概还没有完全消退吧！”他脸色一分差似一分，声音也越来越小，但字字句句在慕容雪听来，实在不亚于晴天霹雳！
　　她惨白着脸，噗通一下跪下，结结巴巴地求饶道：“我、我――大表哥，我不是故意的，我不知道会有这么严重，我只是想让你躺一晚上，第二天就能好、我以为你那么厉害的武功――”她的眼泪大颗大颗的滴落下来，满脸是惊惶和内疚的神色。
　　云悠阳闭目休息了一会儿，气色稍微好转了点，睁开眼看着她哭得伤心懊悔的样子，满心的怒火顿时转为了懊恼，仔细打量了慕容雪一遍，只见她原本青涩娇羞的气质里不知何时已然褪去，取而代之的是一抹成熟女儿的风韵，云悠阳苦笑一下道：“你起来吧，也许是我命中有此一劫，都已经是这样了再找你又有什么用？你这么做是为了若寒？”
　　慕容雪脸一红，低下头去轻声道：“你说得对，若寒哥哥不喜欢我，他一直喜欢悠羽表哥，那天他喝得大醉把我认作了悠羽表哥，抱着我、哭着求我不要离开他，说他比大表哥你还要爱我――
　　我又是心痛又是难过，我知道他说的不是我，但是我不希望他那么伤心啊。当他忽而清醒过来知道自己原来认错了人，失望和悲哀的神情……我好难受，真的，我希望自己能让他别那么难过，但是我做不到。
　　所以第二天我去偷了悠羽表哥的衣服，像装成他的样子去安慰若寒哥哥，却被大表哥你撞到，你跟踪观察了我一天我都知道。
　　你武功好跟踪我我丝毫也发现不了，但是我天生对气味敏感，可能你自己都不知道，你身上有独特的气味，顺风的话你接近我一丈范围内我就能闻到，在密闭的房间里面更是可以残留很久。
　　我怕你知道我要做的事会阻止我，所以我在你喝的银耳莲子羹里滴了一滴血，我从娘的口中得知你不能沾荤，却不知道会对你有如此大的伤害――”说到这里她忽然停下来，心惊胆战地望着云悠阳。
　　云悠阳叹了口气道：“我不告诉家人我吃荤腥危害性，就是怕他们过于担心，平日里我自己多注意也就是了。我娘，她好不容易跟我团聚，我不忍见她得而复失时的神态，所以刚刚，我已经是必死无疑了，却还骗他们――”他话没说完，又是一阵咳嗽，然后喷出一口鲜血。




57

57、走火（下） ... 
 
 
　　慕容雪大惊张嘴便要尖叫出来，却被云悠阳按住了嘴，云悠阳喘了口几气说：“不要声张，我不想我娘亲眼看着我死去，她一定会受不住的。我不怪你了，你出去吧，告诉他们我休息了，晚点、晚点在来替我收拾收拾就是。”说到这里他再也没力气说下去，手一软跌躺在床上。
　　“哐R”一声门猛地被推开，只见慕容康睚眦欲裂、怒发冲冠地闯进来，挥手就是一记耳光狠狠甩在慕容雪脸上：“果然是你捣的鬼！我就知道！我就知道！你、你、你――”他气得浑身颤抖，恨不得一把捏死眼前的妹子。
　　慕容雪先是惊得呆了，回过神啦再也忍不住失声痛苦，跪在床边叫道：“大表哥，对不起，是我害了你！你杀了我罢！……”
　　云悠阳摇了摇头，虚弱地一笑道：“我累了，你出去吧！别跟别人说起这件事，表哥，别怪雪儿了，你来陪我一会儿，最后一段时间能有人陪我说说话我也就知足啦！”
　　慕容康浑身颤抖着走过来将他搂在怀里，轻轻地说：“你别这样，你、你一定会没事的――”慕容雪见他们似乎眼中已经没了自己，忽然觉得心底一阵凄凉，默默无声的关门出去了。
　　云悠阳说：“表哥，你陪我躺着说会儿话吧。”
　　慕容康依言小心翼翼的抱着他躺下了，云悠阳说：“那日回来我就一直在想，我对你是不是做得太绝了，你对我一番好意，我却因为一点点误会三番两次的糟践，那日那样说你，我也很难受的，没想到今日却能死在你怀中，心中总算是没那么愧疚啦！”
　　慕容康浑身一颤，搂住云悠阳的手紧了紧，低声哽咽道：“悠阳，你别、别这么说，你一定不会有事的，你好好休息一会儿，醒来就没事了。”他说到这里是忍不住眼泪大颗大颗的滚落下来，烫得云悠阳缩了缩脖子。
　　云悠阳摇摇头说：“我自己的情况我清楚的，怕是一睡就醒不来啦！啊――”他忽然想起一件事，“我床头衣柜里面的一个灰色包袱，你拿给我一下。”
　　慕容康以为他想到了什么办法可以自救，连忙起身给他拿了包袱，云悠阳艰难的侧转身子，解开包袱将里面的物事一件件拿出来，当拿到七宝掌门指环的时候，他微微停了一下，将指环戴在中指上，最后拿出一本发黄的小册子。
　　册子的质料非绢非麻亦非纸，不知是什么材料制成，封面正面上写四个篆书小字――北冥神功，背面是同样的篆体同样的大小另外四个字――神蚕九变。
　　“啊――”慕容康忍不住惊呼出声，几乎不敢相信自己眼前的竟是传说中的不死神功北冥天蚕神功的秘笈。
　　云悠阳笑着说：“怎么，你想看看吗？”
　　慕容康迟疑地问：“我？可以吗？”
　　云悠阳艰难地笑笑说：“没关系，看吧，反正是假的――”
　　“假的――”难怪那么随随便便就放在包袱里面，慕容康恍然大悟。
　　云悠阳说：“下山之前师父叮嘱我说――太师父逍遥神君当年找遍各地，费尽千辛万苦找到了这本失传多年的北冥天蚕神功秘笈，里面分别记载了北冥神功和神蚕九变的练功法门。
　　但是太师父和师父师伯三人练过之后却走火入魔，这才知道自己受了奸人恶当，这本秘笈原来是假的，师伯本来要将其毁去，但是太师父觉得这秘笈虽假却很多地方都极为精深奥妙、微言大义，而且这本册子和邪宗的踪迹有极大关系，所以得以保全下来。
　　师父将这秘笈交给我的时候千叮咛万嘱咐里面的武功千万不能练，若是哪天自己身有不测便立时将它毁掉以免留祸人间。
　　我现在是不成啦，你、你帮我把灯烛点了，再拿个火盆来帮我烧掉！”说罢他忍不住“嗯”的哀鸣一声，体内原本稍稍静息一点的真气这时又沸腾起来，浑身骨骼“毕啵”作响正是临死前将要散功的征兆。
　　慕容康满心凄苦，却也只能依言去找火盆点烛火。
　　云悠阳慢慢打开那册子，猛然瞅到神蚕九变的口诀开端写着“或身搔动，或时身重如物镇压，或时身轻欲飞，或时如缚，或时奇寒壮热，或时欢喜躁动，或时如有恶物相触，身毛惊竖，或时大乐昏醉。凡此种种，须以下法导入神通。”
　　这诸多异象正是几日来折腾得云悠阳苦不堪言的走火入魔的症状，此时豁然见到居然有能使之转危为安的奇妙法门，那当真如黑夜见到一点亮星，溺水抓到一根稻草般幸喜若狂忍不住“啊――”地叫出声来。
　　慕容康飞快的冲过来，惊得脸色也白了：“你、你怎么了？可是难受得紧？”
　　云悠阳指着那几行字给他看：“你瞧――”
　　慕容康仔细一看不由得大喜过望，然后眉头一皱，有点迟疑地说：“但是这本秘笈――”
　　云悠阳一愣，继而苦笑道：“我眼看命殒在即啦，左右是个死，却不如赌上一把！”说着他继续往下看，却见口诀写到：天下能容之物莫不中空，虚则能容，实则招损，当令丹田常如空箱，恒似深谷，空箱可贮物，深谷可容水。若有内息，散之于任脉诸穴。
　　他慢慢琢磨其中含意，起初数百字都是教人如何散功，如何化去自身内力，越来越觉骇异：天下有哪一个人如此蠢笨，居然肯将毕生勤修苦练而成的内力设法化去？这秘笈造假也太过伪劣了些，亏太师父还说它有精微奥妙之处！
　　云悠阳失望懊恼之余又从正页看那北冥神功的心法，开始的基础部分还颇为奥妙，和师父传授自己的北冥真气心法并无二至，但是到后面最高层境界，竟然变得跟神蚕九变殊途同归，也是要先废掉自己的内功。
　　他最后一丝希望顿告破灭，将那秘笈一扔精疲力竭的倒在床上说：“不用看啦，果然是学不得的，算了表哥，也别忙烧了，没有哪个蠢人会练这等武功心法，你等我去了再烧吧，我现在、受不得这烟气……”说到这里他心灰意懒，只觉得头昏昏沉沉眼见得便支持不住了。
　　慕容康红着眼睛轻轻地说：“让我陪着你睡好不好？”
　　云悠阳点点头，让慕容康爬上床搂住自己，迷迷糊糊的缩在他怀里便要睡去，就在他似睡非睡、似醒非醒的时候，刚刚看过的内功心法便浮现在了脑海，丹田中的真气也不由自主的按照口诀向四肢百骸流去。
　　他突然惊醒：“啊哟，不好！我内力如此不绝流出，岂不是转眼变成废人？”一惊之下他竟然坐了起来，内息登时从任脉中转回，只觉气血翻涌、头晕眼花，良久之后才回过神来。
　　慕容康咋的吓了一跳：“怎么啦悠阳？你――”他忽然惊喜交加的说：“你、你的脸色好了很多、眉间的青气消失了！”
　　龙吟且惊且喜，惊的是这功法若给别人用那只怕立时便得残废，喜的是自己真气乱撞毫不受自己控制，这一散去竟是瞎猫撞到死耗子，自己捡回了一条命。
　　于是他定了定神对慕容康说：“这法门是要散去自己武功，别人练了只怕是武功尽失，我练了却能捡回一条命，你帮我护法别让人打搅，或许我还有一线生机！”
　　慕容康大喜过望，连连说道：“好！好！我在门口给你守着，有什么事你立刻叫我！”说罢急急忙忙跑出去立在了门口。
　　云悠阳按照神蚕九变的法门练起来，初时还是涓涓细流从丹田出来，后来越来越多、越来越强的十数种纠结在一齐不同的内力真气尽皆涌荡出来，围绕体内奇经八脉、十二经、十五络脉运行大周天。
　　开始还是层次分明丁是丁卯是卯，但是很快或刚或柔或阴或阳或冷或暖的各门真气尽皆融汇成一团，在体内奔腾流转，宛如海纳百川般又浩浩荡荡融入丹田汇集到一块。
　　坐了约莫半个时辰，他眼前突然间似见一片光明，闭目而能见周围的景象，连屋外慕容康在门外焦急的表情都瞧得一清二楚，丹田里精气汇聚成一个鸽蛋般大小的紫氲内丹，云气蒙蒙层层流转，而四肢百骸处处是气，连毛孔舒张都感觉的清清楚楚，口中不自禁发出一片啸声，这声音犹如龙吟大泽、虎啸深谷，直震得茶几桌椅弹跳不已、房梁瓦面簌簌颤抖，远远传送出数里之外！
　　慕容康首先冲进了屋里，接着被眼前的景象惊呆了――云悠阳五心向天盘膝坐在床上，然后缓缓睁开眼站起身来，眼中莹光忽隐忽现，浑身上下似乎笼罩了若有若无一层薄雾，使得他整个人都朦朦胧胧的似真似幻，似乎稍一眨眼他就会从眼前消失一般。
　　“悠阳，你――”慕容康瞠目结舌。
　　“表哥，”龙吟淡淡一笑宛如刹那间绽放万朵莲花，“你不用担心，我因祸得福不但不会死，反而将以前所练的各种真气融为一体，提前进入先天高手的修为境界了。”
　　“当真？！”慕容康惊喜万分，忽而脸微微一红，头偏过一边说：“你、你还是先换件衣服吧――”




58

58、洗髓（上） ... 
 
 
　　云悠阳低头一看，原来自己的衣服被体内澎湃而出的真气撑裂，成了碎布条挂在身上，重要部位遮遮掩掩若隐若现的，顿时面红耳赤，忙在衣橱里找来合适的衣服换上。
　　室内气氛一时有些尴尬，云悠阳清了清嗓子说：“我刚刚重伤险些死掉的事你别告诉别人好吗？我怕我娘会担心――”
　　慕容康点点头正要说话，外面传来一阵喧哗，原来是府中都已经疲累至极正在休息的众人一齐被云悠阳的啸声惊醒，一齐冲了进来。
　　大家见到云悠阳转眼间便由奄奄一息恢复到生龙活虎，修为还有了质的飞跃，无不惊喜交集，一时间七嘴八舌的问长问短，云悠阳不厌其烦的细细跟众人一一解释着。
　　见到大家其乐融融的样子慕容康忽然升起了一阵失落，趁着众人不注意悄悄离开了龙吟的房间。
　　之后的日子云悠阳已经不用再禁口荤腥，除了脸色比以前稍微苍白点外，其他都再无异常，气质浑然一体高雅更胜往昔，云悠阳死里逃生的事知情的三人都没向任何人说起，也没把走火入魔真相告诉任何人。
　　慕容雪被哥哥关了禁闭，一个月内不准踏出闺房一步，云悠阳心中对慕容康很是矛盾不知该如何回报他的一番情意，只得装聋作哑能避尽量避开他，好在慕容康不知是猜到了他的心事还是公务繁，天天忙着朝堂之事再没缠着云悠阳，让云悠阳松口气之余对他的歉意又更深了一层。
　　云悠阳的生活依然是如同以往一般督促弟弟们练武功，三家的长辈们尤其是沈惊鸿，开始还很担心他的身体，但是后来发现他气色越来越好也就慢慢放了心，最后也加入到向云悠阳请教武功的团体中去。
　　没有了慕容雪的纠缠严若寒更加沉默寡言，对云悠羽也越来越冷淡，云悠羽好似没有察觉到一般，照吃照睡照样勤奋练功，只不过笑容越来越少越来越淡，偶尔笑一笑也宛如隔了一层看不见的纱，达不到眼底。
　　云悠阳叹了口气暗叹：原来人人都有解决不了的感情纠葛，还是肃儿这样年纪的轻松些！
　　“若寒！”这天练完武功后云悠阳叫住正走向练武场的严若寒。
　　“有什么事吗？”严若寒停住身形转过身淡淡地问道。
　　云悠阳轻轻一笑说：“这几天一直在忙，不知道你的两仪真元练得如何了，有空来切磋一下么？”
　　严若寒脸色一沉，眼底闪过一丝令人琢磨不透的神色，然后说到：“好啊！我正有此意！”说罢转身走到练武场，回头一看云悠阳已经跟了过来，便问道：“可以开始了吗？”
　　云悠阳一笑，说：“出招吧，不必留情！”
　　严若寒不发一言右手一挥，玄武阴狱刀卷起一缕劲风激得云悠阳鬓发飘飘而起，“喀”的一声轻响，云悠阳身边的檀木椅子裂成两片！
　　云悠阳神色平静，微微一笑：“短短十多天你居然精进如斯，当真了不起！”
　　严若寒脸色深沉看不出是喜是怒，他盯着云悠阳看了一会儿，然后收起刀转身便要离去。
　　“且慢！”云悠阳喊住他。
　　严若寒身形一顿转过身来，略带疑惑地望着他。
　　却见云悠阳大袖一挥，体不曲膝不弯的轻飘飘飞起，宛如一片随风的浮云平平后掠数丈，眼见得落到了练武场边的荷花池时身体陡然拔起，凌空一个转折又斜斜飞出两三丈远这才缓缓落下。
　　他右足伸出单脚落在一朵尚未开放的花蕾上，身体宛如一只巨大的蜻蜓随着风中荷茎的摇摆而微微起伏。这几下似缓而疾兔起鹘落、轻盈潇洒至极，深得“流云纵体术”的神髓，云悠阳轻轻笑道：“我们在这比！”
　　严若寒曾经在云家的院子里见他施展过这等轻身之术对付雷电门的铁鹰和铁鹤道人，那时他借荷花之力跃过荷塘已经是令人瞠目结舌，此时居然落在细小荷茎上而不坠落，轻功高明之处比之上次，又何止一倍？严若寒神色又是惊叹、又是茫然，然后摇了摇头道：“我办不到。”
　　云悠阳指着岸边说：“我现在的位置离岸不过两丈，你用我教你的轻身之术凌空折转可以跳跃一丈的距离，你的手臂加上刀长又缩短了六尺，剩下四尺正是你刚刚刀劲的攻击距离，如何说办不到？”
　　严若寒说：“若单只用轻功或是刀劲我自然是做得到，但是用轻功凌空折转本来就是极难，中途还要催动刀劲稍有不慎我就会跌入水中。
　　你若要打便到场中来我们光明正大的较量，便是输你百倍也不过是我武艺不精而已，这么仗着自己武功高强羞辱人算什么本事？”他知道云悠阳故意刁难于他，忍不住动了怒气。
　　云悠阳冷笑一声说：“这池塘中水也不过四尺来深，你既然不怕输又如何不敢在这里跟我比？我武功是比你强不错，但我也不是生下来就武林高手――我长你不到三岁，像你这般大时连我师父师伯都已不是我的对手了！我能做到的你为什么不能做到？”
　　严若寒顿时脸色铁青，满是愤怒不服气的神色，猛喝一声拔地而起，身体离云悠阳还有丈许，刀风已到他面前！
　　云悠阳脚下微一使力，荷茎一弯他身体随之随之后仰躲开这一击，那荷茎又霍地绷直他便又跟着直立起来，整个人就像与那荷花化作了一体，轻盈盈的站在上面丝毫不担心跌落。
　　严若寒却反而因施展高明的轻功一气之下飞出丈余，又同时催动内力化为刀劲，折返之时力道不足离安岸还有两尺远的距离便坠落下去，眼见的便要掉在水里时腰间一道柔和力道将自己一推，他趁势跃上了岸。
　　严若寒知道是云悠阳帮了他，脸色却不怎么好看，调理了下内息便又要攻出。
　　云悠阳一边化解他的进攻一边又教了他两句提气跳跃的法门，严若寒腾挪跳跃之间果然灵便了许多。
　　他七退七进一口气攻了十余招，在两仪真元的催动下刀劲或刚猛或阴柔，宛如片片黑色飞雪倍狂风吹打着卷向云悠阳。
　　云悠阳大袖飘飘，身体宛如天边流云俯仰自得、飘流随意，严若寒的刀风凌厉快捷绝伦，却道道贴着他身体划过，激得他飘逸的长发随风翻飞。
　　他身形变化极快脚却始终没有离开过脚下的花蕾，严若寒的刀劲将原本茂密葱茏的荷叶斩得稀烂，他脚下的那一株却始终屹立不倒。
　　“噌！”的一声，严若寒最后发出的一道凌厉刀气被云悠阳以一指禅功弹开，他长叹一声转身落到岸上，不发一言而转身离去。
　　忽然眼前一花，云悠阳不带丝毫风声的落到他面前，“你干什么？”严若寒怒道。
　　云悠阳皱眉道：“你这就放弃了？”
　　严若寒说：“虽然还有诸多招式没有使完，但是结果都一样了，你连手都不用动，我还有什么好比的？”
　　云悠阳道：“没到最后谁也不会知结局如何，你刚刚最后的一招我便无法躲过了，要么闪身避让要么还手要么仗着护身罡气硬接你一刀，除此之外别无他法。
　　你只因我武功强于你心存怯意便轻言放弃，连感情也是这样？”他笑了一下说：“你觉得我条件比你好，悠羽便一定爱的是我而不会是你吗？”
　　严若寒猛的睁大眼，怒火被惊骇所取代：“你、你怎么――你别胡说？”
　　“哦――我胡说，”云悠阳意味深长地说，“当时我问悠羽是不是喜欢你的时候他也是这么跟我说的，你们倒真是一对儿！不过――”他低声笑道：“很快他就承认了，你呢？你敢承认吗？”
　　严若寒浑身一哆嗦，不可置信地望着云悠阳：“你、你没骗我？你是说悠羽是喜欢我的？那那天你们――”
　　云悠阳失笑道：“这府上只怕除了你这睁眼瞎呆头鹅以外别人都瞧出悠羽对你的意思了，那天树林里悠羽对你说的话难道你还没想到是什么含义？我要不是知道他对你一番情意又何必故意当着你说那些话？”
　　严若寒眼中一阵迷惘，然后迟疑地问道：“你是说，那天你说你喜欢悠羽是故意说给我听的？你――是故意激我的？”
　　云悠阳说：“若不是如此你又怎么会明白自己的感情？一直以悠羽哥哥的身份自居很惬意么？悠羽都口口声声说不要你这样的哥哥了，难道你还不明白？”
　　严若寒眼中神光一闪满是兴奋的神色，然后慢慢黯淡下来，面如死灰口中喃喃地道：“是啊，我怎么如此蠢笨？他都那样说了我怎么会不明白？现在、现在……我们再不能在一起了，是我自己葬送了我们的幸福，哈哈，当真、当真――”他边说边笑了起来，却比哭还难看，憋了多日的两行眼泪终于流了出来。
　　云悠阳不动声色地说道：“悠羽这几天都在找段家叔叔来的那天穿的那件白底金丝的长衫，他老是怪轻烟不小心弄丢了，轻烟却说是雪儿拿的，你说怪不怪？雪儿拿悠羽的衣服干什么？”说罢用看似询问的目光望着严若寒。
　　严若寒脸色剧变，连连退了几步，胸口急剧喘气，“我、我不知道――”他目光游离，始终不敢与云悠阳的如炬目光相接，半晌后叹了口气转过眼来看着云悠阳说：“阳哥，我、我对不起悠羽，以后，他就交给你照顾吧！”说罢满脸羞惭，转身就要离去。
　　云悠阳在他身后幽幽叹道：“慕容雪为达目的不择手段，行事虽然鲁莽，但是遇到挫折不屈不挠也不失巾帼之气。
　　你身为男儿稍有不顺便轻言放弃，丝毫没有担当，别说悠羽就是雪儿跟着你都是辱没了她！”




59

59、洗髓（下） ... 
 
 
　　“你说什么！”严若寒猛地转过身来怒喝，“你知道我的苦楚么？你凭什么这么说我！你虽然受了些磨难，但是次次化险为夷因祸得福练得一身好本事，是天之骄子高高在上，又怎么知道我们这些普通人的难处！”
　　“你的难处我都知道！”云悠阳冷嗤一声，“慕容雪假扮成悠羽趁你酒醉跟你同房了是吧？”他这话一出顿时把严若寒惊得血色尽褪半晌合不拢嘴。
　　云悠阳不理会他的错愕表情，继续说道：“我只能对悠羽喜欢上你这个连自己心上人都分不出来的猪头感到悲哀，你们之间的事我不想插手了，我现在只关心你是否还愿意帮助悠羽打通经脉？”
　　严若寒急忙说：“我自然愿意帮他！但是、但是我已经――”
　　“没关系！”云悠阳出言打消他的顾虑，“两仪真元无相神功的一部分，什么人都可以练，所谓练功者需要童子之身是我胡诌的。”
　　“什么？”严若寒满脸错愕，然后眼圈慢慢红了，低头骂道，“阳哥，原来你一直都在帮我和悠羽，我却一直都误会你，还犯下大错。我真是混蛋！真是愚不可及！”
　　云悠阳抬手搭在他肩上，说：“过去的事就算了吧，我从没怪过你，只希望你能让悠羽幸福就好。”
　　第二天云悠阳提出三天后就该跟云悠羽治身体，除了严若寒外所有人都吃了一惊，连续发生几件大事让他们几乎忘了这件事情。
　　云悠羽说：“还是等些时候吧，哥你的病刚好，现在实在不宜太费神，而且我十多年都这么过了，也不急着这几天。”所有人都点头赞同。
　　云悠阳笑笑说：“你不用替我担心，我自有分寸的，我的内功修为又上了一个层次却还不能掌控自如，运功替你医治身体同时也是提高自己的对我内力控制能力。
　　眼下若寒的两仪真元也已有小成，在施行易筋洗髓大法时候你们两人能相辅相依，同时打通任督二脉功力大进，实在是一举多得的好事。”
　　其实云悠阳所需要的工具和药材早就准备好了，两家前辈不提起为云悠羽治病，主要是担心云悠阳大病初愈的身体，见他如此一说也不再阻拦。
　　于是云悠阳最后说：“那好，这几天悠羽和若寒就呆在一起试着相互导引内力，以适应相互的身体，真正运功之时就不能出差错了。”
　　三日之后治疗过程正式开始，闭关地点在严家一间通风良好的地下室里。
　　地下室中一个巨大钢鼎可容二人同时坐进去，云悠阳叫人倒上晨汐之水，混合各种名贵药材一起熬煮，辰时点火以文武火攻之，巳时灭火时鼎中水已变成半鼎浓浓的药汁。
　　巳时三刻，鼎中药汁已经变凉，云悠羽、严若寒二人除尽衣衫，盘膝坐在里面双掌相抵，云悠羽面色潮红微现娇羞之态，严若寒神情尴尬中又透着兴奋。
　　云悠阳眉头一皱，喝道：“敛定心神！运功之时每一步都是凶险万分，岂同儿戏？”
　　二人一震，同时收起了纷乱的心神，严若寒运起两仪真元，在云悠阳的帮助下讲真气慢慢透入云悠羽筋脉，约莫盏茶时分，二人渐渐进入物我两忘的境界。
　　见时机成熟，云悠阳托起钢鼎的盖子，那盖子厚约两寸，上有三个孔――两个孔刚好能让云悠羽和严若寒头露出来透气，剩余一孔方便往里面添药材。
　　云悠阳小心的将少说也有百十斤重的盖子盖在鼎上，没有发出丝毫声响，他手指在鼎下轻轻一点，那里原本准备好的木柴便“哄”的熊熊燃烧起来。
　　过得一刻时分，鼎盖的孔中白气不断的冒出来，白气越来越浓，云悠羽脸色也越来越红，额上豆大的汗滚滚冒了出来。
　　云悠阳将手轻轻放到严若寒百会穴穴上，将一道真气缓缓运送过去，那道真气分作两股一阴一阳涌向严若寒任督二脉，马上激起他体内两仪真元的共鸣，四股真气在严若寒各大经脉里面游走，又通过手心的劳宫穴透入云悠羽体内。
　　待严若寒体内真气走顺云悠阳便撤了真气，等到了正午时分他盘膝坐下，暗暗催动体内三昧真火，只见他双掌“呼”的一声变成了两团熊熊燃烧的手形火焰。
　　他将手缓缓贴近钢鼎下缘，鼎中云严二人身体同时一震，脸色忽然由血红变得惨白，云悠阳知道是两仪真元将至阳真气转化为至阴寒气的结果，不敢怠慢紧紧的盯着二人，稍有差池便要抢救。
　　二人脸又慢慢变红，比之刚刚尤甚，红的几欲滴出血来，然后又慢慢变白白里透青，如此反复，九红九白之后刚好过了一刻钟，云悠阳额上微微见汗收了内功，满意的看着闯过第一关的二人。
　　第二日云悠阳在鼎中加了些药材又倒了一桶水，正午时分二人开始闯第二关，这次与昨天一样，不过却用了两刻钟才完成了九阴九阳的洗练。
　　第三日用了半个时辰，此后每一天时间增长一倍，到第七天时候已经需要整整八个时辰了，从子时一直运功到未时。
　　虽然云悠阳内力已经是深不可测，但是连续八个时辰使用极耗真元的三昧真火也已累得汗如雨下几欲虚脱。
　　他看着最后要收功的二人，艰难地笑了一下轻轻地说：“做哥哥的没什么再能帮助你们的了，今日助你们一次日后好自为之吧。”说罢支撑着身体站起来，取出一个小玉瓶，将里面无色的液体一齐倒进了鼎中。
　　鼎中二人正在收功阶段，对外界事物不闻不问，丝毫不知道这位机谋百出的兄长已经暗算了他们。
　　云悠阳微微一笑，略微调整了下内息便转身离去了，一走出地下室，云破空等一干人便立即围了上来，七嘴八舌的问：
　　阳儿，他们怎么样？
　　阳儿，你还好吧？脸色怎么这么差？
　　贤侄，他们都还平安吧？
　　……
　　在这七天里，云悠阳叮嘱他们千万不能进来打搅，除了自己的一日三餐放在门口外其余人等连周围一丈内都不得近身，没有人知道里面的情况也难怪他们现在心急如焚。
　　云悠阳给了他们一个安抚的眼神以示平安，然后说道：“大家放心大功告成！现在他们正在收功，不过由于内力猛涨他们一时之间还控制不了，是以现在仍然不能随意打搅以免走火入魔功亏一篑，大概过得个把时辰他们就出来了。”
　　众人无不大喜拍手相庆，云悠阳道：“我内力耗损严重，需要好好休息一下，爹、娘、伯伯、伯母你们在这里等他们，我先回房了。记住，千万不要闯进去！”
　　众人一齐应了，仍旧焦急不安的等待着，云悠阳别有深意的一笑然后回到自己的屋里休息去了。




60

60、情事（上） ... 
 
 
　　却说云悠羽和严若寒二人慢慢收了内劲，几乎同时睁开眼，此时鼎中的药汁已经慢慢冷却，二人背钢鼎的盖子禁锢住，几乎连头也转不了。
　　“这是怎么回事？什么时候多了这么个东西？”云悠羽撤回和严若寒相抵了七天的手，摸索着托住鼎盖，用力一顶，其实也只是下意识的反应，他并没有想过自己能托起这一看就知道份量不轻的盖子。
　　孰料那百多斤的盖子竟然被他轻轻一下举起了两寸高，云悠羽唬了一跳，手上劲力一松，“铛――”的一声沉闷的金属撞击声，鼎盖跌落下来，又将他们严严实实的罩住。
　　这下连严若寒也吃了一惊，听声音这盖子明明就完全是是金属制成，以云悠羽的力气只怕连这么大块木头也挪不动，如何能将这么大一块钢铁托起来？
　　他运功于掌，单掌在盖底一击，“呼”地一声，那盖子竟猛地笔直飞起三尺多高，然后又坠落下来。吓得云悠羽一声惊叫，连忙把头缩进鼎内。
　　严若寒眼疾手快，右手一挥将那盖子击得平平飞出丈许方才落地，“铛――”的一声巨响，碎石四溅，把地下室的青石地面砸出个大坑。
　　云悠羽惊得张大了嘴半天合不拢，转头看见严若寒也是目瞪口呆，竟不相信刚刚是他自己弄的。
　　二人半晌回过神来，严若寒兴奋地说：“我们成功了！难怪我会内力陡增，难怪连你的力气都会那么大！连你也是内家高手了哦，悠羽！”
　　云悠羽也宛如在梦境之中，不可置信地反反复复看着自己的双手，忽尔脸色一赧低声叫道：“我们、我们这样――成什么样子？快去穿衣服！”声音越说越低，要不是严若寒耳力好最后几个字都听不到了。
　　严若寒一愣，这才发现自己和云悠羽都是□地坐在鼎中，原本鼎中浓浓的药汁有齐胸口深，根本看不清彼此的身体，现在药性已经被二人吸收颜色浅得几乎透明，份量也少得只刚好淹没二人的腰部。
　　云悠羽皮肤白凝脂，身体最隐秘的部位也能看得清清楚楚，严若寒身上一热耳中“嗡”地一声，浑身血气直冲上脸，只觉得浑身好似火烧越来越热，而且热浪都向某一点涌去，他强行压住不适感，暗哑着声音道：“悠羽，你快去穿衣服吧，我、我腿有些酸麻，要坐一会儿。”
　　云悠羽关切地问他：“是吗，你不要紧吧，你――”他忽然顿住眼睛盯住一点。
　　严若寒顺着他的眼光往下一看，原来自己的某处早已肿胀发亮，露出一大截在了水面之上，他不由得又羞又恼哑着嗓子喝道：“你、你看什么，还不出去！”
　　云悠羽红着脸别过头，结结巴巴地说：“我、我也没有穿衣服，那、那衣服在那边炕上，离我那么远怎么出去？”
　　“悠羽――”严若寒沙哑的声音让云悠羽陡然一震，浑身宛如一道电流窜过，他只觉身上似乎在慢慢发热，体内奇异的气流涌向丹田然后向下……
　　“你、你也――”严若寒吃惊且压抑的声音让他回过头，顺着严若寒的眼光往下一看，自己的某处竟然高高竖起，宛如春雨之后刚刚破土而出的嫩笋，这种情况从没有在严若寒面前出现过……
　　云悠羽羞急交加惊慌失措，正要说话却被一道劲力将他往前一拉，顿时他眼前一暗坐立不稳跌入一个结实的怀里，继而被一双有力的臂膀紧紧搂住。
　　云悠羽吃了一惊，刚抬起头就被严若寒捧住了脸颊，严若寒的脸凑了过来，嘴唇紧紧地和他的贴在了一处。
　　“唔――”云悠羽一声闷哼，眼睛惊讶地瞪大死死盯住眼前这张放大的面孔，忽然嘴唇上宛如羽毛轻轻刷过一阵热软，一道电流窜走让他在惊呼中微微启开了双唇，于是呼出一半便消失在严若寒窜进来的舌头里面。
　　这是种什么感觉？难以描叙，只觉得带着他特殊气息的柔软霸道的攫取着自己的精华，让自己混混迷迷飘飘然然不知身在了何处；那种熟悉而又陌生的悸动是什么？是在梦里见过的吗？然而被牙齿咬的微痛的朱唇似乎又在告诉自己这不是梦？不管是不是梦，请求你不要结束不要醒来，不要每次给我希望然后又生生把它撕碎……
　　云悠羽正胡思乱想间，忽然被箍住的身体猛地被放松了，一股清凉的气流闯进了久已排空的胸腔，迷迷糊糊的睁开眼，首先进入眼恋的是严若寒充满欲望的双眼。
　　“悠羽――”严若寒低声呢喃，然后低头含住他胸前那颗小小的珊瑚珠，前所未有的刺激让云悠羽从迷惘中的清醒，他下意识地要推开严若寒的头，然而严若寒轻轻地一咬，微痛的快感让他不由自主的反而将严若寒的头往里面一按，口中流淌出无意识的呻吟。
　　严若寒“呵呵”一声低笑，用粗糙的手指攫住另一边早已挺立的小红豆，如愿地从云悠羽咬紧牙关地口中听到了抽气声，他恶劣地一笑，然后向下，吮吸，再向下，再吮吸……每换一处，都能欣赏到一声破碎的呻吟，直到――
　　“不要！”云悠羽再也忍不住一声惊呼，眼中泪花流淌出来，“那里，不行――”他赤红着脸痛苦的摇头。
　　“别怕，”严若寒沙哑着说，“一切交给我。”说罢低头，将那顶端已经渗透出晶莹的小可爱轻轻含住，然后用舌头一磨，再轻轻一吸，才两，就听到云悠羽一声惊叫，同时双手捧住自己的脸要将自己拉开。
　　然而他的动作迟了一步，严若寒口中一咸，口中小物件连续跳动七八下，每一下都带着大量粘稠的液体奔向自己口中，待云悠羽平息下来他才将小宝贝吐出来，将嘴里略带腥咸味道的液体悉数吞下，然后对软倒在自己怀里的云悠羽低声笑道：“真多啊！”
　　云悠羽脸红胜火，低下头去窝在他怀里不肯抬头，严若寒勾住他的下巴要将他的头抬起来，却被他头一偏躲过了，严若寒失笑，只好捧住他的脸小心抬起来轻声道：“怎么？还害羞啊？”说罢轻笑着刮了下他的鼻子。
　　“你――”云悠羽又羞又怒，眼泪滴溜溜在眼眶里转几圈，终于滴落下来，“你就会欺负我！”
　　严若寒轻轻啄了下他的唇，然后抱出钢鼎搁到炕上并缓缓将他压倒，云悠羽惊道：“你、你要干什么？”
　　严若寒轻轻含住他的耳垂低声喃道：“别怕悠羽，我不会伤害你的，我想要你，你完完全全属于我好不好？让我们融为一体，永远不分开好吗？……;”
　　云悠羽耳边被濡湿温暖的蠕动激得电流阵阵窜过，颤栗着重复：“我们融为一体，永远不分开？”
　　“嗯――”严若寒将自己的火热抵到云悠羽最柔软的部分轻轻摩娑，声音越来越暗哑，身体宛如一块火炭烫得云悠羽筋酥骨软。
　　云悠羽自己也是面色潮红，喘息着鼓起勇气伸出手臂紧紧搂住严若寒的脖子，低声道：“若寒，吻我！我想和你合二为一，我们――永不分离！”
　　严若寒身体一颤，然后用力一挺，在二人同时的惊喘声中融合在了一起……
　　不知过了多久，天雷停了地火灭了，水声、喘息声、呻吟声、啜泣声都渐渐消失了，云悠羽虚脱的倒在严若寒怀里。
　　严若寒一手拿出一柄古香古色的匕首说：“悠羽，你看这是什么？”
　　云悠羽努力的睁开眼来，看清眼前的物什后一愣，奇道：“这是我的匕首啊，你什么时候拿过来的？”
　　严若寒从鞘中抽出匕首，然后轻轻在不远处鼎盖上一斩，“噗”地一声刀刃全部没入纯钢的鼎盖中，原来这竟是一把削铁如泥的宝刃！严若寒轻轻地说：“还记得你这把匕首怎么来的吗？”
　　云悠羽拔出那匕首，小心的插回鞘中，轻声道：“自然记得，是你送给我的，这把匕首就跟我们家的龙吟箫和凤鸣箫一样有一对儿，是严伯伯和喻姨的定情信物，喻姨把她的给了你，你就送给了我――你对我的好，我都记得……”
　　他声音渐渐低下去，然后嘴唇又被严若寒含住，一个缠绵窒息的吻后才松开，二人都是气喘嘘嘘，云悠羽口中的“喻姨”指的的正是严若寒的母亲君喻，云悠羽从小叫她“喻姨”。
　　严若寒说：“对啊，记得拿是我们第一次见面呢，那年你才六岁，而我七岁了是吧。”
　　云悠羽目光迷离，眼前出现了第一次遇见严若寒的情景―― 

作者有话要说：呃――一点点小小的、隐晦的H，各位亲们不要举报好不？




61

61、情事（中） ... 
 
 
　　“嗨！你，出来！鬼鬼祟祟的躲在这干什么？”一个黑色劲装、虎头虎脑的小孩手持一柄木头刀指着花丛里另一个穿着粉色裙子的小女孩，神气活现地喝到。
　　“我、我哪有鬼鬼祟祟？我不过是迷路了嘛……”粉色裙子的小女孩满脸委屈的低声哝道。
　　“你说什么？”黑衣小男孩只见他嘴动了几下没听清他说什么，见他缩在花丛里不肯起来，又喝道：“叫你出来呢，听到没有！”说罢伸过手去抓住她的手臂一把把她扯了出来。
　　“呜――好疼！”小男孩手劲不小，痛得小女孩眼泪直冒。
　　“切！臭小娘，花衣裳，有事没事哭一场！女孩子就是没用！”小男孩瘪了瘪嘴，用不屑隐藏自己一丝丝内疚。
　　“我才不是女孩子！”粉衣小孩用力抹了下眼，不服气的辩解到。
　　“哈？”黑衣小孩一愣，仔细打量了眼前比自己矮半头的小孩：乌黑的头发、乌黑的眼睛、乌黑的眉毛，长长的眼睫毛上还挂了泪珠儿，微翘的小鼻子被揉得红红的，比它更红的是下面因收了委屈而微微翘起的小嘴，最最重要的是――她明明就穿的是裙子嘛，难道还是个男孩？
　　黑衣小孩奇怪地说：“你不是女孩子难道还是男孩子啊？”
　　“我、我本来就是男孩子！”粉衣小孩小脸涨得通红，不高兴地叫道。
　　黑衣小孩满脸的惊奇，又从头到脚打量了他一回，忽然蹲下来，拉扯着粉衣小孩腰带说：“我不信，看看你倒底是男孩还是女孩！”
　　粉衣小孩顿时吓得哇哇大叫：“你你你，你干什么？还不快停！我叫我妈妈去！……”
　　“嚓！”地一声，黑衣小孩不耐烦了，抽出一把匕首一挥手将身边鸡蛋粗一棵花树斩断，然后威胁粉衣小孩说：“我现在用刀子割你的衣服，你再敢乱动割伤了就别怪我！”
　　见那匕首锋利如斯，粉衣小孩顿时吓得一动不动，连叫也不敢叫了，黑衣小孩快刀斩乱，三两下割开他的裙子和裤子，果然见到他那里和自己一模一样的小东西，诧异地抬起头说：“怎么会啊，你真是男孩子耶！”
　　粉衣小孩再也忍不住，嘴一瘪，然后嚎啕大哭了起来，黑衣小孩顿时慌了神，急忙道：“诶诶诶，你别哭嘛，我又不知道你真是男孩子！”
　　见粉衣小孩不理他，焦急地又说：“好嘛好嘛，是我错了，我对不起好不？――哎，你怎么哭个没完没了啊，要不你打我两拳出出气？――好嘛，对不起了，我都说对不起了啊，你还要怎么样啊？……”他急得抓耳挠腮，好话说尽也不见粉衣小孩停下了不哭，犹豫了半天终于下定决心说：“好吧，这把匕首给你，你用它把我的衣服也割烂出气，总可以了吧！”
　　粉衣小孩顿时止住了哭声，梨花带雨的眼望向他，有看了看他手中递过来的匕首，慢慢接过去，黑衣小孩眼睛一闭，说：“来吧！”说罢头一偏，牙关咬得紧紧的。
　　这时背后忽然传来一个低沉的男音：“若寒，你在干什么？刚刚的哭声是怎么回事？你在欺负悠羽弟弟吗？”
　　黑衣小孩吓了一跳，睁开眼看见父亲沉着脸就站在离自己不远的地方，后面跟着一位白衣叔叔，还有个好美好美的阿姨和娘站在一起，中间还站着一个银色衣服的小男孩，顿时惊得忘了说话。
　　“娘――”身边的粉衣男孩忽然叫了起来，那位美貌阿姨微微一笑，柔声道：“悠羽，正到处找你呢，怎么跑到这里来了？”
　　粉衣男孩委屈的眨了眨水汪汪的大眼睛说：“我迷路了，还摔了一跤――”
　　话还没说完就被严松庭打断：“摔得重不重，我来看看？”说罢走上去瞧他的伤势。严若寒的心顿时提到了嗓子眼，果然听严松庭怒道：“你的衣服怎么被割破了？谁这么大胆！”
　　云悠羽也吓了一跳，看着脸色惨白的严若寒心中起了一丝不忍，结结巴巴地说：“是树枝、树枝挂的……”
　　“树枝？”严松庭疑惑，仔细看了一下那衣服的断口说：“树枝挂的怎么会断裂得这么整齐？定然是若寒欺负你是不是？你别怕，伯伯给你教训他！”
　　严若寒打了一个寒战，拔腿便跑，耳朵一痛被严松庭狠狠揪住了，然后屁股上也挨了两下。
　　严松庭手劲甚重，几下痛得他泪花都冒了出来，他死死瞪着眼，不让它流下来，却见那衣衫小男孩一脸幸灾乐祸的坏笑，还偷偷刮着脸羞他，他又气又恼，很不得冲上去和他打上一架。
　　云破空和沈惊鸿连忙上来把严松庭拉开，边拉还边说：“松庭哥，小孩子打架，再稀松平常不过，你何必生这么大气？我们小时候还打过架呢！来来来，由得他们去，一会儿就没事了……”
　　君喻走上来对云破空和沈惊鸿说：“云小叔、妹子，你们别劝他爹，这小混蛋就喜欢到处惹事，经常把左邻右舍的孩子欺负的满街窜，今天还敢欺负体弱的悠羽弟弟，不好好教训他还了得？”说罢扬手给严若寒头上两个爆栗，喝道：“小混蛋，昨天才把匕首给你玩，今天就跑去割人家衣服！你好啊你！快把匕首交出来！”
　　严若寒这才大惊失色真正害怕起来，这匕首是父母宝贝得不行的东西，自己向父亲要时被父亲一顿呵斥训得再不敢开口，于是转而向母亲软磨硬泡蹭了个多月才到手，没想到才一天就得交回去，当真又是懊恼又是不甘。
　　他灵机一动，对母亲说：“娘，那把匕首我已经送给悠羽弟弟了。”
　　“啊？”君喻顿时愣住，一时间不知道怎么说才好，云悠羽一惊，正待开口辩解却被严若寒狠狠地瞪了回去。
　　沈惊鸿也吃了一惊走过来对云悠羽叱道：“快快把匕首交出来！小孩儿家的不知道轻重，这么贵重的礼物也随便收得的么？”说罢将他手中那把匕首拿了过来正要还给君喻。
　　云悠羽顿时满心委屈，阙着嘴说：“人家哪有――”一转眼看见严若寒挤眉弄眼的瞪他，神情甚是滑稽，不由“噗嗤――”一下笑了出来，于是眼珠一转，心中有了计较，说：“我刚刚摔到花丛里去了，衣服被树枝刮到了，是这个小哥哥割开衣服给我解下来的,他要把匕首送给我，我还没收呢。”说罢冲严若寒一笑，看得严若寒目光一呆。
　　严松庭顿时松开了手，笑道：“原来是这么回事，哈哈，想来若寒和悠羽是一见如故，就把这匕首送给他了。
　　也不打紧，反正以后都住一块儿了，这匕首就当是若寒做哥哥的给弟弟的见面礼，以后大家可得相亲相爱，不可以欺负弱小，知道了吗？”
　　破空一惊道：“这如何使得？这匕首可是――”
　　君喻笑道：“有何不可？反正这物件以后也要交给若寒的，他喜欢给谁便给谁的，早送晚送还不一样？严家人送出的东西哪还有收回的？”说罢她将匕首从沈惊鸿的手中拿过来，插回鞘了轻轻放在云悠羽手中，云破空也只得作罢。
　　等大人们说说笑笑的离开后，云悠羽也转身要走，“哎――”严若寒叫住他。
　　“干嘛？”云悠羽回过头来问。
　　“我的匕首！”严若寒气呼呼地说，“刚刚谢谢你帮我解围，但是匕首你得还给我！”
　　云悠羽看了看手中的匕首，又看看严若寒，说：“他现在已经是我的了！”
　　“嘎？”严若寒愣住。
　　云悠羽说：“你刚刚当着伯伯和喻姨的面说送给我了，他们也答应了。”
　　严若寒急忙辩解：“那是我瞎说的，我怎么可能给你？我好不容易才得到的――你快还给我！”说罢作势要扑上去。
　　“你！”云悠羽叫道，“你敢抢我就告诉伯伯和喻姨，说你欺负我！”说着嘴一瘪，眼泪花花的眼看又要溢出来。
　　严若寒顿时惊慌失措，连连讨饶道：“好好好，我不抢。你、你别哭好吧？”然后又放软语气、可怜巴巴地说：“好弟弟、乖弟弟，是哥哥不好，哥哥再不欺负你了，你把匕首还给我好不？”
　　“不好！”云悠羽嘴一翘，见到严若寒脸一垮，便坏坏地一笑说，“不过――”
　　“不过什么？”严若寒也不傻，见有回转的余地，连忙问道。
　　云悠羽说：“反正这把匕首我也不会用，给你玩也可以，但是你以后不准再欺负我，还要经常陪我、保护我、打跑欺负我的人，不然就不给你玩了！”
　　“好！成交！”严若寒想也不想，只要有匕首可以玩，这些鸡毛蒜皮的小事有什么关系？
　　“那好。”云悠羽说，“那这匕首我先收着，明天你陪我玩了再给你。”说罢把匕首往怀里一收得意洋洋的转身离去，严若寒顿时目瞪口呆。
　　……




62

62、情事（下） ... 
 
 
　　“嗤――”云悠羽轻笑出来，严若寒一手紧紧搂住他另一手刮了一下他的鼻子，宠溺地说：“那时候你就打我主意了吧？你跟阳哥一样都是古灵精怪，把我耍得团团转！”
　　云悠羽用手肘顶了他一下，嗔道：“又关我哥什么事了？你就喜欢赖人!”
　　严若寒用舌头轻轻卷住他柔软的耳垂，呢喃道：“当然关他的事了，我真的要好好感谢他呢――要不是他一眼就看出我对你的感情还用激将法让我终于明白了这一点，我这辈子就要与自己的幸福擦肩而过了。
　　你知道吗，当是我在树林里看到你们那样亲密又说出那样的话，真的如当头棒喝、醍醐灌顶，刹那间明白了可是又太晚了，阳哥那么优秀我哪比得上他万一？
　　没想到他居然会给我制造机会，就连要我帮你运功治疗身体也是他刻意安排的，现在我终于得到你了，你说我们是不是该好好谢谢他这个大媒人？”
　　云悠羽被他引逗得浑身酥麻，忽然觉得□里面那个他还没有退出去的部位又慢慢昂扬起来，不由得一声惊喘一扭头对上严若寒充满欲望的眼神和不怀好意的坏笑，急忙要开口说话时嘴已被严严实实地封住了。
　　下面不断进出摩擦的灼热让云悠羽疯狂，然而更让他痴迷的是耳边低沉的声音：“我一直都盼望这一刻，他终于来了，来得如此不真实，让我害怕一睁眼发现不过是一场梦，但是即使是一场梦，我也想要告诉你――悠羽，我爱你！”
　　……
　　等到二人整理好衣服走出地下室的时候太阳已经偏西了，院子里一干人等整焦急的等待着，见他俩一出来便“呼啦”一齐围上去，问他们情况如何有没有什么异常。
　　严松庭伸出两指搭在云悠羽脉门上，刚刚催动真气准备输送进去，云悠羽脉搏一跳一股热力将他的手指摊开，他出乎意料之下“啊！”的惊叫出来。
　　云破空一惊，赶忙问道：“松庭哥，怎么啦？”
　　严松庭骇然道：“悠羽体内起码有三十年以上的内家修为！”
　　众人顿时又惊又喜的时候严若寒也说：“是啊，连我功力也大进了呢！”说罢拔身而起，身如黑鹤平平飞出五六丈远，然后一脚点在一株花枝上，借势一弹又纵身跃起，如此连续三两下已经奔到十丈之外的荷花池边，顺手抄起一支怒放的荷花，然后一个鹞子翻身足不沾地的奔回，矫捷迅速的身姿赢得众人齐声喝彩。
　　严若寒将花举到云悠羽面前，微笑着说：“送给你！”
　　云悠羽脸色微微一红，笑着接过嗅了一下赞道：“好香！等会要古婆婆用来煲汤！”众人齐乐，只有慕容雪神色黯淡把头偏向一边。
　　忽听一个清亮的声音：“好流云纵体术！”众人回头，却见柳枝上白衣飘飘立着一人，正是云悠阳。
　　“阳哥！”严若寒欢叫道。
　　云悠阳微微一点头，身形一晃已来到众人面前，他探了一下云悠羽的脉息说：“悠羽根骨奇佳，这次易筋洗髓之功比常人效果要好多了。这两天好好休息，等我元气恢复了开始教你们上层的武功！”说罢伸手把他的衣领整了整露出一丝暧昧的笑容。
　　云悠羽一愣不明所以，却见身边严若寒脸色一赧，满是尴尬的神色，不由得大是奇怪。
　　这时云悠阳说：“伯伯，喻姨，还有爹娘你们也辛苦了几天了，现在此事已告一段落，我们都好好庆祝一下如何？”
　　严松庭笑道：“还用贤侄你说？我们早就准备好了，今天大家不醉无归！”齐笑声中众人一齐向大厅走去。
　　时至夏末秋初，银月似钩、凉夜如水，塘中荷花开始凋零清香却不减，暗香浮动飘渺地送来一位白衣佳人。
　　那人闲庭信步走走停停，然后在一棵柳树下的大石上坐了下来休息，忽然背后一个低沉醉人的声音吟唱道：“晚晴送暖昏欲醉，玉人怀思低柳眉。东风若解伊人苦，化作相思漫天飞。”
　　白衣佳人“嗤――”地一笑说：“哥，你颂的什么诗啊，现在都快秋天了哪来什么东风？”
　　假山后“呵呵”一声笑，云悠阳转了出来满脸狭促地说：“时间虽不是春季，但是相由心生，佳人怀了春万物自然也都春意融融咯！”
　　云悠羽羞涩地一笑，转过头去啐道：“不知道你胡扯什么！”他不笑时如雪履巫山清雅优美，微微一笑又如风过花海不可方物，连云悠阳一时也看得入了神。
　　一阵凉风袭来云悠阳方才回过神，轻咳了一下掩过尴尬之态，然后压低声音说：“是我胡扯吗？只怕有人现在还在回味白天巫山行云之趣吧？”
　　云悠羽一惊，然后脸色一红问道：“你、你怎么会知道？”
　　云悠阳笑道：“我怎么知道？嘿嘿，你们未时完功，酉时才出来，你看你――”他轻轻点了一下云悠羽的脖子，道：“这里还没褪色，身上还不知有多少呢！我以前经常在我师父身上看到相似的斑痕，你还想瞒过我？”
　　云悠羽脸色顿时红得如天边晚霞，他下意识的将衣领拉紧然后低声向云悠阳告饶到：“好大哥，你别跟别人讲好不？”
　　云悠阳坏笑一声说：“我自然不跟别人说，那你怎么谢谢我这个媒人呢？”
　　云悠羽站起来，又羞又气道：“不跟你说了，家里就你最坏，最会欺负人！”说罢转身跑开，跑了几步又顿住身形，转过来柔声道：“哥，谢谢你，真的！我好快活，这么多年来，从来没这么开心过！虽然不能把这份开心分一部分给你，但是我是打心眼里感激你的。你――永远是我的好哥哥！”说罢满面绯红地跑了。
　　云悠阳见他跑远，微微一笑，目光迷离地自言自语道：“何必谢我，你是我弟弟，你开心我也就开心了啊！”




63

63、暗涌（上） ... 
 
 
　　当云悠阳第二天告诉众人要将苍龙游冥剑送给云悠羽作为兵器的时候，所有人都被这位行事往往出人意表的云家大公子给吓了一跳。
　　云破空皱眉道：“阳儿，悠羽一点练武的根基都没有，你将这等神兵利器送与他，只怕他也不会用，反而引来眼红的人来觊觎……”
　　云悠阳笑着打消父亲的顾虑：“不会的，悠羽现在已经有三十年以上的内家修为，要控制苍龙游冥剑并非难事。我既然送了他宝剑自然得教他游冥剑法才算两全其美嘛，以他的聪颖和性格只需月余当能学会花间游，到时候放眼江湖能是他对手的只怕不多了。”
　　云悠羽曾见过云悠阳使用花间游的绝美剑法，一想象自己也能使出那翩若惊鸿的无上剑法，不由得悠然神往，但是一想到这是大哥的随身兵器，便说什么也不能据为己有了，于是婉拒道：“大哥，这是你的防身兵器，我甚少与人争斗，留在我身上也浪费，还是你自己用吧，我练咱家的流云玉箫就行。”
　　云悠阳说：“云家的武功我自然也会教你，游冥剑你也别推辞。不是我狂傲，哪天我真的需要仗着游冥剑自保的时候，只怕这剑也保护不了我了。”然后他莞尔一笑，嘴凑到云悠羽耳边轻轻低喃了两句，云悠羽脸色一红微现忸怩之态，然后便接过了云悠阳递过去的苍龙游冥剑。
　　云悠阳拍手笑到：“那便就如此了，从今天开始，我们一起练武。悠羽，要学游冥剑法先得学鞭法，只有鞭法操纵自如了才能练习更难百倍的剑法知道么？”
　　云悠羽点点头，看了看手中黑黝黝的长鞭，一抖手猛地甩出去，哪知此时他内力深厚了却不懂得运用，一时力道过猛游冥鞭绷得笔直，然后又转了个弯更快更猛的倒卷回来。
　　眼看周围的人都要遭鱼池之殃，云悠阳急忙上前抓住他的手一抖，游冥鞭甩起一个漂亮的弧度，绕出一个个的圈影乖乖的落在了云悠羽脚边，虽是一刹那间的事，却也已吓得众人咂舌不已。
　　云悠羽不好意思地吐了下舌头，却被哥哥宠溺的揉了下头说：“走都没学会呢，就想跑了？”接下云悠阳开始教他如何运气，如何以腰带背，再将力道传到手臂手腕，每一个指尖如何发力控制方向……
　　云悠羽悟性极佳，半天下来已经将鞭法的基本要领领悟了个七七八八，出手不再那么没有章法，也不会再反卷过来伤到自己，偶尔有小小的失控击向不该的方向也被一旁的云悠阳纠正过来。
　　云悠阳见他越使越顺手，便渐渐放开他让他一个人练习，自己开始教任帆和严若寒，有时候还和云破空严松亭等一起切磋武功，当然名为切磋实际上是云悠阳教他们两家最精微上层的武学。
　　折腾了一整天，云悠羽抡臂抡得胳膊都举不起来，躺在床上直哼哼，轻烟一边给他擦身子一边数落：“你身子刚刚好一点也不知道节制些，折腾成这样子舒坦了吧？”
　　云悠羽展开笑颜说：“别担心，大哥已经替我吧身体医好了，你看现在我多强壮？”说罢身体一动，“哎哟”惨叫一声疼得眼泪直冒，又是尴尬又是羞涩，可怜的神情足以足以使万物失色。
　　可偏偏自幼服侍他长大的轻烟就能免疫，没好气地瞪他一眼道：“我的小少爷，你就别给我添乱了，好好躺着吧。”然后又絮叨着：“你不提大少爷还好，一提他我就来气！从他建议教你武功开始就一直变着法折腾你，一会儿扛树一会儿挖土，弄得次次回来像个灶神菩萨。你说你这细胳膊细腿儿几时经过这种折腾？偏偏老爷夫人还由着他！”
　　云悠羽忍不住“噗嗤――”一下笑出来，轻烟眼睛一瞪，问道：“你笑什么？”
　　云悠羽笑道：“轻烟，你不过比我大两岁，怎么训起人来这么像我妈？不是，是比我妈还厉害！哈哈哈――”
　　轻烟脸一红，嗔道：“好你个没心没肺的！我好心关心你，你倒调笑起我来了！今天不让你见识下厉害你就不知道马王神有三只眼！”说罢把手上毛巾一扔，扑上去作势要掏他胳肢窝。
　　云悠羽连忙说：“慢点慢点！我有正事问你！”
　　轻烟停下手，问道：“什么事啊？”
　　云悠羽盯着她，正色道：“马王神有三只眼？我真的没听说过呢，轻烟你怎么知道啊？”说罢哈哈大笑。
　　轻烟咬牙切齿地说：“好啊，我现在就告诉你我怎么知道的！”说把双手如同老鹰抓小鸡，一只手掏胳肢窝，一只手掏腰眼。
　　云悠羽顿时惨叫大笑着满床滚，边笑边讨饶：“好姐姐，饶了我，再也不敢了！哈哈――痒死我了！哎哟、哎哟――肚子好痛――哎呀，肚子笑痛了！别闹、别闹――真的不敢了……”他原本就浑身酸软，被轻烟这么一挠，更是半点力气也使不上，直笑得花枝乱颤、羽睫含泪。
　　忽而身上一轻，轻烟终于松手了，云悠羽好不容易缓过气来，头都懒得转出来埋在枕头里瓮声瓮气地说：“好你个轻烟，现在连你都欺负我，明天告诉大哥，看不狠狠训你一顿！”
　　忽然很久没听到轻烟的声音，云悠羽不由得大感奇怪，扭头一看却见严若寒脸色阴暗地站在那里盯住自己，心里“咯噔”一下，脸上强笑道：“若寒，什么时候进来的，都不招呼一下。”
　　严若寒脸色更暗，回头对轻烟说：“轻烟姐姐，我来给他揉揉，你先去忙你的吧。”
　　轻烟笑道：“那好吧，交给你了！”说罢转身给云悠羽使了个神色，用唇语跟他说“治你的来了！”然后幸灾乐祸的离去。
　　云悠羽不由得苦笑一下却被眼尖的严若寒看到了，严若寒眉头一皱道：“怎么，不希望我来？”
　　云悠羽翘翘嘴，嘀咕道：“哪有！你要是不老板着张脸我恨不得你时时刻刻在我身边……”说道这里，他脸色一红，低下头不再说下去了。
　　严若寒神色一变眼神里满是喜悦，压抑着声音道：“躺好，我带来药酒，给你揉揉。”
　　“哦――”云悠羽听话的转过身趴好，没看见严若寒一脸兴奋的坏笑。
　　严若寒给他把衣服解开裤子也褪了下来，只留了条小小的衬裤遮住翘挺的窄臀，白皙修长的身体暴露在空气中散发出好闻的幽香，空气中顿时满是暧昧的味道，云悠羽羞红了脸，将头朝里索性不去看他。
　　严若寒将药酒倒在手上，轻轻地在他光洁的身子上摩挲，所触及之处都感觉到云悠羽的轻轻颤栗，他屏住呼吸加重了力道，手法更快更准的抚上云悠羽的敏感带。
　　云悠羽呼吸顿时加重，轻轻呻吟几声后终于忍不住转过头来，喘息着对严若寒说：“若寒――”神态可怜巴巴，媚眼如斯脸色潮红，严若寒七魄顿时丢了六魄半，哪还来得及多想，托住他的头便霸道地吻了上去。
　　云悠羽勾住他的脖子小心翼翼的将香舌送了上去，严若寒浑身一震低声骂道：“小妖精！这可是你勾起来的火，明天起不来别怨我！”说罢把外套胡乱一扯，便将火热身体覆盖上去……
　　一场云雨后，严若寒将体力透支软若无骨的云悠羽拢在怀里轻轻地问道：“悠羽，还好吗？痛不痛？”
　　云悠羽红着脸，低下头去在他肩上用力一咬，听到严若寒闷哼一声才解气的说：“比这痛一百倍！下次让你试试这滋味！”
　　严若寒闷哼一声，苦笑到：“悠羽，你刚刚咬得不疼，只是、只是――”说罢往身下一瞥，云悠羽看到被高高顶起的被子，不由得倒抽一口凉气。
　　严若寒看着他惊恐的样子，失笑地揉揉他的头安慰道：“放心，我不会再来了，就让我抱你一会儿好吗？”
　　云悠羽松了口气，将头靠在他胸口听着他有力的心跳，忽听头顶严若寒问道：“悠羽，今天阳哥送你游冥剑的时候给你说了什么啊？”
　　云悠羽一愣，抬起头来问道：“你怎么忽然问这个啊？”
　　严若寒一笑说：“我就是好奇啊，什么话能让你一听就改变初衷啊？说给我听听？嗯？”
　　云悠羽脸色微微一红，低声道：“也没什么啦，哥对我说这游冥剑和你的那把阴狱刀本来是一对，刀送给了你剑就送给我，好让我们兵器是一对，人也是……”说到这里他上一热，再不说了。
　　严若寒一阵激动，紧紧抱住他亲了一下他的额头说：“阳哥对我们的恩情这辈子我们也还不了了，我一定会好好珍惜你，绝不辜负你们对我的一番情意！”
　　云悠羽喃喃地说：“你有这份心就够了，我们、我们总是不能长久的，日后你成了家，我也该离开你了，眼下、我只想眼下能和你多聚一刻便是一刻……”
　　严若寒眼中一热，半晌说不出话来，搂住他纤腰的手紧了紧，忽然肩头一片热湿，低头一看云悠羽已是满脸的泪痕，严若寒心中一痛，说到：“放心，此生我绝不负你，若违此誓就让你把我的心挖出来，永远留在你身边！”说罢低头埋在他颈间贪婪地吸取他身上独有的气息。
　　忽然门外“咯噔”一声轻响让二人迅速分开，“谁！”严若寒喝到，转头一看云悠羽，他裹紧衣衫水汪汪的眼睛露出惊恐的神色。
　　严若寒安慰他说：“没关系，或者是风吹的，不会有事的，别担心！”
　　云悠羽摇摇头，颤抖着说：“不是风，是人，我们的话都让别人给听到了！”
　　严若寒皱皱眉头，思索了一下道：“会不会是阳哥？或者是轻烟？”
　　云悠羽抬起头来，轻声问：“哥？会是他吗？”
　　严若寒道：“一定是的，他或许来看看你身体是否不适，听到我们说话就离开了。”
　　云悠羽犹豫了一下，穿好衣服说：“我出去看看。”
　　“等一下！”严若寒叫住他，同时穿好衣服，“我和你一起去看。”
　　云悠羽点了下头，两人一起打开门，夜风徐徐但是院子外空无一人，云悠羽细心地发现地下有一连串新的脚印，他蹲下来辨别了一下然后肯定的说：“是雪儿！”
　　严若寒浑身一震，云悠羽神情变得淡漠，眼底却闪过一丝复杂的神采。




64

64、子嗣 ... 
 
 
　　不知不觉又过去了月余时间，原本云悠阳预计的该教会云悠羽花间游剑法却因为身体上的某些原因被耽搁，目前还只会游冥鞭法，云悠羽恼恨的将这一点记在了严若寒头上，直到昨天云悠阳告诉他今天可以学习剑法了才见他露出了点笑脸。
　　而严若寒和任帆等人的武功却是一日千里，任帆已经学完了整套玉箫剑法，所欠的内力和火候非一日所能完功，但是也足以让其喜不自禁。
　　功力大增后的严若寒此时终于达到的了举重若轻的境界，运用阴狱刀的速度已不在以前用普通刀剑之下，然而劲风呼啸，威力不可同日而语。
　　此时他整催动劲力，双手握刀缓缓劈出，刀锋未到劲气已至，两尺之外的一根木桩被劲气削得片片飞出，待到刀锋至时整根木柱已化作粉末随着劲气四散飞扬，看得在场众人咋舌不已。
　　“好！”云悠阳首先拍手称赞，回过神的众人也跟着喝彩不已。
　　严若寒抹了下头上的汗水说：“还是多亏阳哥教导有方！”
　　这时慕容雪端来一杯水说：“若寒哥哥，练这么久渴了吧，来喝杯水歇会儿。”
　　严若寒愣了一下，端过水杯说：“多谢雪儿妹妹。”又转头看着云悠羽说：“悠羽，你练了半天也还没喝水吧，我不渴，来给你喝。”慕容雪脸色顿时黯淡下去。
　　云悠羽笑着摇摇头说：“我看你很久了呢，要是想喝水的话早就去端了。你不想喝我给你搁着吧，来――”他掏出块丝巾“把脸上的汗擦干净。”严若寒接过去，二人相视一笑。
　　慕容雪脸色不太好，对沈惊鸿说：“姨妈，我不太舒服想去休息下，先回房了好吗？”
　　沈惊鸿颇为担心地说：“哎呀，你的脸色确实不好呢，要不要找大夫看一下？”
　　慕容雪摇摇头说：“没什么，就是有点累，这两天胃口不太好睡得也不安稳，现在有点头晕，我想去睡一会儿。”云悠阳听到这话转头仔细看了她一下，露出一丝诧异的神色，继而恢复正常。
　　沈惊鸿点点头说：“这样你就先去休息吧，想来是天气有些闷热，你功夫底子不好耐不住了，我叫下人给你换条薄的丝被来。”慕容雪点点头离开了，云悠阳目光深邃，一直盯着她离去。
　　云悠羽细心的发现了他的神色不对劲，关切地问：“哥，怎么了啊？”
　　云悠阳微微一笑道：“没事，这几天秋暑之气越来越盛，大家今天晒了半天太阳也都怪累的，且就练到这里吧，我们回去休息。古婆婆刚刚告诉她做了拿手的雪梨羹给大家降暑呢。”任帆欢呼一声，最先冲回去，其他人相顾失笑，也跟着回去了。
　　午餐时间慕容雪没有出现，叫轻烟去喊她吃饭，却说没有胃口将其打发了回来。吃完午餐，云悠阳端了一盘蜜饯酸梅和一些泡菜和稀粥来到慕容雪房门外，轻轻敲了敲门。
　　里面传出慕容雪的声音：“我说了不想吃，就想休息一下，你自己去吃吧，不要打搅我。”
　　云悠阳轻声道：“雪儿，是我！”里面一下没了声息，过了一会儿响起一阵脚步声，然后门“吱――”地打开。
　　“表哥――”慕容雪期期艾艾地低声叫道。
　　一见到她这个表情，云悠阳心中不由得一阵难过，柔声说：“别怕，我见你胃口不好，给你送了点开胃降暑的点心来。”
　　慕容雪一见到盘中的酸梅泡菜，不由自主地咽了口口水，迟疑了下说道：“谢谢表哥，您进来吧。”说罢让开门，让云悠阳进去坐好。
　　云悠阳给她盛好粥，她神色有点尴尬，低着头不声不响的吃着梅子和稀粥。
　　云悠阳一声不响的看着她的一举一动，慕容雪见他没半点话语，抬起头却正好和他目光相遇，脸一红别过去，半晌听见云悠阳说：“我也略懂点岐黄之道，见你不舒服特地来看看你。”他顿了一顿说：“现在已经知道你为何感到不适了。”
　　慕容雪抬起头来，微微诧异地问：“你知道？我是生了什么病吗？”
　　云悠阳摇摇头说：“没有。”他顿了一下“你有喜了，孩子是若寒的吧。”
　　慕容雪猛地瞪大眼，眼神里满是诧异和震惊，双手紧紧抓住云悠阳的袖子，失声叫道：“有喜！我？”看到云悠阳缓缓地点头后，她松开云悠阳的衣袖，双手放到小腹轻轻抚摸，口中喃喃地念道：“我有喜了，和若寒哥哥的孩子，呵呵，孩子呢……”
　　云悠阳说道：“你有了若寒的孩子，于情于理若寒是非娶你不可了，我先恭喜你。但是”他放缓了语气，“有得便有失，只怕你离若寒的心却更远了一层。”
　　“什么？”慕容雪一愣，“这话什么意思啊，为什么我会离若寒哥哥的心更远了一层？”
　　云悠阳说到：“你是聪明的姑娘，自然明白我的意思――你有了若寒的骨肉，你就成了若寒的责任，男人不喜欢强迫来的感情，他的心放在另一个人身上本来你有机会从那个人身上抢过来，但是你的孩子让你有机会得到他的人，同时也让你失去另一个机会――得到他的心。”
　　“不！”慕容雪一拍桌子，嚯地站起来，“我要就要全部，他的心也要属于我！”她又转过头来对云悠阳说：“大表哥，你说过不插手我们三人之间的感情的，算不算数？”
　　云悠阳道：“自然算数，难道我是反复无常的小人吗？”
　　慕容雪说：“那你不要告诉若寒表哥我怀孕的事可以不？”
　　云悠阳眉头一挑，露出似笑非笑的神情道：“我不会说的，不过你是否也能答应我不告诉悠羽？”慕容雪神色一僵，云悠阳笑了笑说：“自己当心身体吧，要多吃点东西。”
　　慕容雪点了点头，低头看看自己仍然平坦的小腹，低声道：“就算为了小宝宝，我也会好好的。”
　　云悠阳站起身来收拾好碗筷，说道：“那好，你好好休息，我先出去了，今天的话，我不会先跟任何人说，你放心。”说罢转身离去。




65

65、痴恋（上） ... 
 
 
　　下午云悠阳教肃儿练武的时候发觉他今日很不在状态，老是心不在焉的欲言又止，似乎有话跟自己说又很为难的样子，便笑道：“肃儿，还记得那日我教你的第一招吗？”
　　肃儿脸色微微一红，迟疑了一下说：“云叔叔，你最近有见过我师父吗？”
　　云悠阳身体一僵，没想到他竟然是问慕容康的事，只能摇摇头说：“没有，他――还好吗？”
　　肃儿低声说：“很不好，你、你有空就去临海茶阁看看去吧，他天天晚上都要去那里的――我不懂你们之间的事，师父老是不许我多事，但是我他是这世上最关心我的人，我实在不想看他不开心……”
　　“哦――”云悠阳内心有些纠结，但还是点点头说：“好的，我这两天便抽空去看他。”
　　又过了两天，云悠羽终于熬不住内疚晚上来到了临海茶阁，这里晚上的人不是很多，在雅间望着远处水面上的渔船灯火吃点点心宵夜倒也惬意，但是云悠阳看到慕容康的时候却是一阵心疼。
　　一个多月不见慕容康清瘦了许多，精神却还可以，云悠阳推门进去的时候他正望着窗外发呆，听到开门的声音头也不回地说：“叫老板再来坛花雕，我这里不需要伺候，酒搁下就走！”
　　“表哥――”云悠阳轻声唤道，慕容康身体一僵，不敢置信的回过头望着云悠阳：“悠阳――你、你怎么来了？又是雪儿？”
　　云悠阳摇摇头说：“没，是肃儿告诉我你这几天天天会来这里，我今日刚好有空，便过来瞧瞧。”
　　慕容康低声骂道：“臭小子――”
　　云悠阳说：“你别怪他，他也不容易，什么事都喜欢藏心里又替你担心，结果练功时心不在焉被我追问才肯说的。”
　　慕容康眼神闪了几下，然后淡淡地说：“坐吧，既然来了就陪我说会儿话吧，我们都有四十多天没见了吧。”
　　云悠阳算了算，大概差不多是这么久了，一时无言抓起酒坛便要倒酒，却被慕容康一把按住了：“你吐了血不宜喝酒，叫壶龙井吧！”说罢便要招呼小二。
　　云悠阳却制止了他：“我不碍事，在家也喝过几次酒了，来，今日我陪你喝酒，算是答谢你那几日不眠不休的照顾我。”
　　慕容康失笑，拿起一壶酒也不用酒杯抬头便灌，一口气灌了几大口，然后笑着说：“我们之间真要算得那么清楚？”
　　云悠阳一怔，讪讪地说：“聊表谢意而已，你不要那么计较，你对我的情意岂是几杯酒能算得清的？”
　　慕容康盯着他，举起酒坛子一字一句地说：“我敬你，我喝完，你随意！我对你的好是我的事，与你没有关系，你不必觉得欠了我什么，感情的东西你不想付出就不要试着用其别的弥补――除了觉得被践踏我感觉不到丝毫愉快！”
　　云悠阳顿时说不出话来，他这些天确实有想过像对云悠羽或者任帆那样教慕容康武功或者送什么礼物给他以减轻自己心头的愧疚，而慕容康这一番话却让他暗自羞愧得抬不起头来。
　　慕容康慢慢喝完了一坛酒，这时候外面又送了两坛花雕过来，小二说：“慕容公子，老板见您来了朋友特地送您一坛酒聊表敬意，你们尽兴，有需要就招呼俺！”
　　慕容康笑笑，道了谢拧起两坛酒提了进来，拍开一坛泥封抱在怀里慢慢喝着，云悠阳看不下去了，拦住他说：“表哥，酒喝多了伤身，要不今日便到此为止明日我陪你来喝？”
　　慕容康笑着说：“你若真有心陪我何必等明天？”说着开了另外一坛递到云悠阳面前，略带挑衅地看着他。
　　云悠阳说：“今日你喝了这么多了，我还陪你喝，喝赢了也不光彩――”
　　“算了！”慕容康摆摆手说，“什么赢不赢光不光彩？遇到你我就从来没赢过，你不喝算了，别糟蹋我的酒！”说罢一手抱一坛畅快的豪饮起来，不一会儿两坛酒都浅了一大截。
　　云悠阳拗不过他，只好抢来一坛说：“好吧！今天我陪你喝！”说罢也不用碗直接灌了一大口。
　　“痛快！”慕容康竖了竖拇指，二人你一口我一口两坛酒很快见了底，慕容康又叫了两坛继续对饮，便这样一直到临海茶阁打烊时，二人喝了不下七八坛酒。
　　云悠阳内力深厚，还有几分清醒，结了帐扶着满口胡言乱语的慕容康摇摇晃晃地除了临海茶阁，“我们去哪儿？”龙吟还不知道慕容府在哪里。
　　慕容康甩了甩头，努力挤了挤眼睛辨别了一下方向结结巴巴地说：“那、那边，一直走、走下去有我、我的一间别院。”
　　云悠阳也顾不得他这话有几分可信，架着浑身瘫软的慕容康按他所指的方向走去，行了两里多路果然见到一座院子，上书“慕容别院”四个字，云悠阳这才确定原来慕容康果然还是有几分清醒的。
　　别院里只有三两个下人，帮着云悠阳一起把慕容康拾掇干净伺候他睡下，云悠阳正要转身离开衣袖却被慕容康抓住，“别走！”慕容康目光灼灼地盯着他。
　　云悠阳遣退了下人，轻轻拍了拍慕容康的手对他说：“你先睡吧，明天我再来看你。”
　　“别――”慕容康坐起身来哀求着，眼中满是平日里隐藏着的脆弱：“今晚留下来好么？”
　　云悠阳叹口气说：“你知道我不会留下的，我们――”
　　“我知道！”慕容康紧紧抱住他的腰，“我知道我们不合适，我知道你骄傲不肯在别人身下承欢，我知道我们长久不了……我都知道！”然后他抬起头，“我只求你今晚留下来好么？只求今晚，以后我再也不纠缠你！”
　　“表哥――”云悠阳正要说话却被慕容康打断：“我愿意在你下面！我愿意做你的契弟！你说过只要我愿意在你下面你就会跟我好的对吗？”
　　“你――”云悠阳被慕容康吓住住了，“我值得什么，让你这个样子？那不过是一句戏言，你、你喝醉了――”
　　“我求求你，”慕容康声音哽咽了，“我很清醒，我知道你是云悠阳我是慕容康，我真的、我真的好想跟你在一起――”说着他站起身来盯着云悠阳，慢慢凑近云悠阳的脸，然后含住云悠阳那红菱一般的朱唇。
　　云悠阳思绪一阵烦乱，他觉得应该推开慕容康的，但是慕容康濡湿的脸蹭到了他脸上，让他再也无法拒绝了，于是微微张开了嘴。
　　感觉到云悠阳的回应慕容康兴奋地浑身颤抖，然后猛的托住云悠阳的后脑压向自己，同时火热的舌头夹着香醇的酒味探入云悠阳口中与其纠缠到了一起。




66

66、痴恋（下） ... 
 
 
　　衣服不知不觉一件件的掉落在地上，当二人完全□的展现在对方面前时，都被对方完美无瑕的身体所深深吸引。
　　慕容康抱住云悠阳猛地将他推倒在床上，继而压在他身上低下头疯狂的吮吸起来，给云悠阳身上留满一个个痕迹后他流着泪笑了起来，然后(省略……）
　　“嗯――”二人同时闷哼出声，(省略……）
　　云悠阳低吼一声，口中轻轻喊道：“表哥！表哥！”
　　“叫我、叫我卿官，卿官……我的乳名――”慕容康身体摇晃得犹似暴风中心的小舟，口中支离破碎的挤出一句话。
　　“卿官！卿官！……”云悠阳口中不住的呼唤。
　　慕容康尖叫不断(省略……），他断断续续地讨饶：“阳、阳，轻、轻点，我、我是第一次……啊！”(省略……）
　　“卿官、卿官……”云悠阳搂住慕容康轻声呼唤，而此时慕容康却精疲力尽又酒性上脑，终于静静地躺在怀里昏昏睡去。
　　阳光透过纱帐的时候云悠阳醒转过来，慕容康仍然搂着自己的腰偎在自己怀里睡的正香，自己和慕容康身上满是斑斓纠错的痕迹，简直一个惨不忍睹！
　　云悠阳轻轻叹了口气，轻轻搂住了他宛如竹箭一般柔韧凌厉的身体，慕容康眉头微微抖了一下慢慢睁开眼，盯住云悠阳柔和的目光时一时间还没清醒过来，等到发现云悠阳是真真实实的存在时候他猛然瞪大眼：“我们，昨晚――”
　　脑海了猛然闪过昨日缠绵迤逦的情形，慕容康顿时良久无语，然后按住宿醉后隐隐作痛的额头仰天长叹。
　　云悠阳搂住他的手臂微微一用力将他紧紧箍到自己怀里，在他耳边似笑非笑地轻轻呢喃：“怎么了？还在回味昨晚的感觉吗，卿官？”说着手慢慢滑到(省略……）
　　慕容康受到刺激忍不住轻声呻吟，喘着气说：“五岁之后就再没人这么叫过我了，你、你别在人前这么叫我……唔――”背脊一道酥麻的快感窜过，他浑身一阵颤抖再也说不出话来。
　　云悠阳伸出汁水淋漓的手笑着说：“还是这里老实多了！”
　　慕容康一把狠狠揪住云悠阳火热滚烫的部位恶狠狠地说：“你自己还不是一样！”
　　云悠阳痛呼一声：“轻点！再揪就废了！”
　　慕容康坏笑一声，修长健壮的腿缠上了他的腰，(省略……）云悠阳轻呼一声，低声骂道：“妖孽！”然后按住慕容康的腰猛地冲了进去……
　　一番颠鸾倒凤之后二人大汗淋漓的躺着喘粗气，云悠阳的男性还留在慕容康体内舍不得出来，慕容康忽而说道：“阳，你知道我曾祖慕容冲吗？”
　　云悠阳笑着说：“大名鼎鼎的后燕君主慕容凤皇我岂会不知？”
　　慕容康说：“我曾祖曾经有一段很令人不耻的经历――他十二岁开始被大秦君主符坚宠幸沦为娈童，但是符坚淝水兵败之后我曾祖却趁机杀了他建立后燕。虽然后燕短短几年便被灭了，但是世人却记住了慕容凤皇，也记住了慕容家的人是可杀不可辱的！”
　　他抬起头来盯着云悠阳说：“我从小到大遇到过很多权贵，他们不少人都对我有非分之想，只要我愿意委身定能攀附权贵图谋大事，但是我父亲不止一次的叮嘱我，慕容家的子孙国破家亡志气不改，若是我敢靠身体走捷径做出有辱祖上颜面的事的话，慕容家当以我为耻视我为仇！”
　　云悠阳身体一抖：“那你――你为什么不早告诉我？”他不怕慕容家会找他报仇，却不想因为一夜风流连累慕容康被赶出家门。
　　“你是不一样的！”慕容康盯着云悠阳，严肃中带着哀伤，“你是我慕容康唯一一个愿意以身相侍的人，你要记住！
　　阳，你这么出色，以后闯荡江湖一定会有很多红颜知己，不管日后你将和谁在一起，希望你不要忘了朝堂之上还有一个慕容康，哪怕他有朝一日统一了江山得到了天下，也愿意在你身下为你承欢！”
　　“卿官！”云悠阳心疼得呼吸都乱了，双手紧紧搂住慕容康，“你何苦如此？我值得什么让你这样？你放心，此生我绝不负你，我们、我们以后便在一起吧！”
　　慕容康浑身一僵，忽而嗤嗤笑起来，他眼泪盈满眼眶却瞪大了眼不让它流出来：“早知道这样可以绑住你我何必走那么多弯路？呵呵，阳，你这么说我真的很高兴，可惜你并不是爱我，只是感激我怜悯我――我慕容家的人，是不会接受施舍的感情的。”
　　“卿官――”云悠阳还想说话慕容康已经打断了他：“而且，已经晚啦，我们注定是有缘无份了。”
　　“为什么？”云悠阳不解地问。
　　慕容康说：“半个月前我父亲已经给我和高家的二小姐、高澄的妹妹高敏定下了亲事，年底我们两家就要联姻了，高家在朝中权势滔天，我们慕容家要想起事必须借助高家的力量。”
　　“这样――”云悠阳被这个消息震懵了，呆呆地望着面无表情的慕容康，原本炽热的欲望一下子被当头一盆冷水浇得干干净净，“那你自己――愿意吗？”
　　“呵呵，”慕容康望着他笑了，“表弟你怎么忽然变傻了？我们慕容家的人心怀大志，岂能因为儿女私情耽误了家族百年夙愿？”
　　云悠阳胸口闷闷地，也不知道那浓烈的失落感是怎么回事，前两天他还希望慕容康最好再也不要来打搅自己，现在慕容康真正放弃自己了自己反而难过得透不过气来，“既然如此，那我便预祝你大业有成、前程似锦了――我、我还有事，先回去了……”说罢便要起身，结果忘了二人还连接在一起，一动之下不由得同时哼出声来。
　　暖暖的液体流淌在二人腿间，提醒着二人不久之前的欢愉，云悠阳一时之间觉得眼中竟有流泪的冲动，而慕容康的眼泪已经怔怔地流了下来。
　　二人相互望着对方良久无言，忽而不约而同的同时伸出手将对方紧紧抱在怀里，“卿官――”云悠阳忘情的低声呼唤。
　　“阳，我、我真的好想就这样永远跟你在一起――”慕容康将脸埋在云悠阳颈间，泪水顺着云悠阳的锁骨慢慢淌到他胸前。
　　“我知道、我知道……”云悠阳喃喃地说，却一句安慰的话也说不住来。
　　慕容康抬起头来望着云悠阳：“阳，在我成亲之前，我们一直这样好不好？我、我愿意当你的契弟，我――”
　　“……”云悠阳无语地望着慕容康祈求的目光，好半晌才倾过身体在他唇上轻轻吻了一下，然后咬着他的耳垂轻轻地说：“好――” 

作者有话要说：一系列省略，别问我原因，要怪就怪河蟹………………




67

67、变数（上） ... 
 
 
　　愉快的时光总是去得快，不知不觉又过去了十数天，这天云悠羽和任帆切磋武功，二人长鞭对短笛斗得甚是起劲。
　　云悠羽的鞭法机敏灵活已经颇具火候，一圈圈黑影罩向任帆，任帆已经学会了全套的玉箫剑法，招式诡异多变，时而大开大合时而细致精悍，往往能突破云悠羽防线，再配合上他新学的流云纵体术更是威力大增，顿时将云悠羽逼至下风。
　　云悠羽初学花间游剑法，还不能控制自如，不敢用来和任帆切磋，眼看将输心中不免不服气，于是长鞭一抖收入腰间，双手一错蹂身攻上。
　　任帆见他放下兵器，满脸气呼呼的模样不由得一乐，笑道：“好，让我们来比比拳脚功夫！”说罢展开身形“乒乒乓乓”与云悠羽斗在一处，二人都是施展的火云掌法，时而轻盈似流云经天时而厚重如乌云密布，不过只是招式切磋而已，并未用上三昧真火和纯阳罡气。
　　二人拳来脚往，片刻间斗了十余招不分高下，其他人在一边看得兴致勃勃，任帆正斗得兴起，忽然清啸一声猛地拔高凌空扑下，一招“千里密云”铺天盖地罩向云悠羽。
　　云悠羽的流云纵体术还运用的不太顺熟，眼见得无法避过，他手势一变十指纤纤做兰花状，待到和任帆的双掌相交的一刹那手指轻轻一颤，众人眼前一花，只觉得他的双手虚虚实实、若有若无竟瞧不出是进是退。
　　任帆反应过来时双臂的鱼际、曲池同时一麻劲力顿失，然后眼见云悠羽玉指如微风行云似缓而急地拂向自己，接着腿上跳环、血海，胸口膻中穴先后被拂中，顿失全身酸麻“哎哟”一声跌在地上。
　　云悠羽得意洋洋地看着倒在地上起不来的任帆，笑道：“怎么样？认输了罢？哈哈！”
　　任帆叫道：“不算不算，你使的什么障眼法，偷袭我算什么本事？”
　　云悠羽嗤笑一声道：“赖皮，打不过就说我用障眼法。告诉你，这招叫做‘流云拂穴手’，是大哥新教我的武功，他自己创的哦！”说罢朝云悠阳做了一个鬼脸，然后解开任帆的穴道把他扶起来。
　　任帆不服气，嘟嘟囔囔地说：“阳哥真偏心，这么厉害的功夫只教悠羽一个人！”
　　云悠阳笑着说：“玉箫剑法我还不是只教了你？学武要一样一样的来，贪多嚼不烂的，当心噎死你！”
　　一边观战的云破空说道：“阳儿，你这点穴功当真高明得很啊，我也闻所未闻呢，不过似乎和我们云家的武功颇有关联？”
　　云悠阳微微一笑说：“父亲好眼力！这门功夫确实是以云家的武学为基础，融合了一阳指、拈花拂穴手等高明的点穴手法。其威力自是不必说，姿势妙曼、指法清奇更堪称一绝。”
　　云破空捻须赞道：“好！好！但凡武学，原本就是要推陈出新永无止境，有如许厉害的新鲜功夫才能将云家的功夫发扬光大呢。”
　　云悠阳说；“父亲说得是，这门点穴手法我还未能创练完善，但相信假以时日它一定能名扬江湖！”正说话间，沈惊鸿托下人传来话午膳已经备好了，一行人便说说笑笑离去。
　　午餐过后，云悠阳来到云悠羽房间，轻轻敲了下门，门“吱――”地打开，却是轻烟。云悠阳问道：“悠羽午睡了吗？”
　　轻烟摇摇头说：“没有，刚刚表小姐来把他叫出去了，看她神情紧张的，却不知是为了什么事？”
　　云悠阳一惊，失声道：“慕容雪？她来找悠羽！？”
　　轻烟被他紧张的神情吓了一跳，有点结巴地说：“是、是表小姐啊，有什么不对吗？”
　　云悠阳眉头一皱，对轻烟说：“没事，我去找悠羽看看，你不要跟其他人说。
　　轻烟有点诧异的点点头，眼见着云悠阳转身离去的身影，喃喃地道：“出了什么事啊？难道表小姐会对小少爷不利？”
　　云悠阳不动神色在家里搜了个遍，却没见到云悠羽和慕容雪的身影，不由得大为恼火，暗道：却不知慕容雪把悠羽带到哪里去了？
　　他原本用激将法哄住慕容雪让她暂时不要告诉若寒自己有身孕的事，等若寒和悠羽感情稳定后向家里坦白了好叫她死心，再设法让她弄掉孩子，却没想到让她先行了一步，倒是小瞧了她！
　　这会儿不知道她是不是找悠羽说孩子的事，说了没有呢？云悠阳心里琢磨着，慢慢踱到后门外平时练功的树林中，忽而耳边传来细微的风吹衣袂声，他无声无息地走过去，只见不远处一人白衣飘飘背对着自己，及腰的青丝被微风拂乱，正是云悠羽！
　　云悠阳轻轻喊道：“悠羽！原来你在这里！”
　　云悠羽身形晃了晃，并未马上转过身来，却见他低下头去双肩微微颤抖，然后抬起头缓缓转过身来。
　　云悠阳一见他的面容不由得大吃一惊，原本鲜明活泼的绝色容颜此时已经面如死灰，不带一丝血色，红红的眼圈下满是没拭干的泪痕，灰白的唇微微张开急促的呼吸将被风吹散在脸上的青丝吹乱，片刻之前还狡黠生动的眼睛里现在只剩下空洞的绝望。
　　他嘴张了张，努力地发出一个音节：“哥――”然后便没了声息。
　　云悠阳只觉得胸口一阵□和酸痛，走到他面前双手扶住他的肩，满心的话想要说但是嘴张了半天，却只蹦出一句：“她都告诉你了？”
　　云悠羽浑身微微一震，严重掺上一丝诧异，问道：“你知道了？”
　　云悠阳苦笑一下说：“我跟我师父学得一些岐黄之道，不久前就已经看出来了。”
　　云悠羽摇摇头，低声说：“我是说她和若寒的事，你早就知道了对不对？”
　　云悠阳脸色一变，沉吟一下道：“还记得我忽然走火入魔险些吐血身亡那次吗？那就是慕容雪设计的，她在我的食物里加了人血，目的就是怕我阻止她――你知道她如何得到若寒的吗？趁若寒喝醉酒后打扮成你的样子再给他灌春药！”
　　云悠羽脸色终于有了变化，又惊又怒道：“慕容雪胆敢如此！？她、她居然害得你――你为什么不说出来？”
　　“我不要紧！”云悠阳说，“说出来又如何？除了影响云家和慕容家的感情还能真杀了她报仇？一旦她和若寒的事抖出来若寒必定是要娶她的，到时候连云家和严家都要生嫌隙――所以我便没有说，只是威胁她也不准把和若寒的事说出来，没想到她倒是豁出去了！”
　　云悠羽神色黯淡摇摇头说：“哥你为了我和若寒的事，真是受了莫大的委屈，可怜我们竟一无所知――无论如何，雪儿有了他的孩子，卑鄙也好计谋也罢，终究是她赢了。若寒不娶她是不成的，缘分强求不得，我、我早料到会有这一天，只是没想到――会来得这么快！也罢，我从此便改了吧。”说罢低下头从云悠阳身边走了过去过。
　　在低头的一瞬间，云悠阳分明的见到两滴晶莹的水滴落在地上，“哥你小看我了，我很爱若寒，但是离开他我还是能活下去的。”




68

68、变数（下） ... 
 
 
　　却说严若寒在自己家练完功后回到房里叫退下人，自己倒了杯水端起来正要喝，忽然耳边微风一动，转头一看却见云悠阳已经无声无息的站到了自己身边。
　　严若寒被他的神出鬼没吓了一跳，惊讶地说：“阳大哥？你什么时候进来的？”
　　云悠阳面无表情，盯着他说：“现在让你跟悠羽远走高飞你愿不愿意？”
　　严若寒一愣，奇道：“阳大哥你说什么啊？怎么忽然提起这个？”
　　云悠阳平静地说：“你别问原因，我就想知道，你能不能为了悠羽放弃一切。”
　　严若寒沉吟了一下说：“是悠羽想这么问的吗？必要的话为了他我可以放弃一切，但是眼下没有必要远走高飞啊，一切不是都好好的吗？为什么忽然要远走高飞？”
　　云悠阳说：“那好，那你们现在就走吧，眼前就已经很有必要了！”
　　严若寒满脸诧异地问：“为什么？到底发生了什么事？”
　　云悠阳缓缓地说：“你听好，慕容雪怀了你的孩子，而且他已经用这件事来威胁悠羽离开你，选择悠羽还是还是选择老婆孩子就看你的了！”
　　严若寒惊一屁股跌坐在椅子上，脸色血色褪得干干净净，好半晌才回过神来：“什、什么？雪儿怀了我的孩子！？”
　　云悠阳冷笑一声：“怎么？严家有后了你不高兴？还是为了选择承担何种责任而左右为难？抑或是在为如何安慰悠羽而伤脑筋？”
　　“我不知道，我不知道……”严若寒面如缟素，扶住额头喃喃地念道，“为什么会这样，莫非老天故意要整我？我该怎么办？”
　　云悠阳叹了口气道：“或许我不该这么说你，这件事我也帮不上忙，你自己好好琢磨吧！事到如今你想要十全十美是不可能的了，何去何从都在你一念之间。悠羽也好，雪儿也好，无论选择谁你都注定要对不起另一个，只希望你以后不要后悔！”
　　说罢开门离去，出门时正好撞到严家的管事福伯，福伯诧异地问道：“哎呀，这不是云大少爷吗？你何时来的老朽怎么不知道，你看你看，老爷和夫人去庙里还愿了，下人们都没有端杯茶过来！”
　　云悠阳心头烦乱，笑了一下道笑着客套了两句便走了，刚离开严府他便展开身形迅速回到家里，刚到前庭便迎面遇上慕容雪双手握着一把花纹精致的匕首，满脸兴奋的笑意抛出来。
　　慕容雪见到他脸色一僵，缓缓放下手中的匕首背在身后，面带尴尬地侧身从他身边擦过。云悠阳心下狐疑却又不知是哪里出问题，微微一迟疑便径直走向云悠羽的厢房，刚到门口便和夺门而出的轻烟撞了个满怀。
　　云悠阳一把扶住险些跌倒的轻烟，连声说：“对不起，轻烟姐姐，我刚从外面进来看看悠羽，还没――”他话还没说完就被惊慌失措的轻烟打住。
　　“快点去找！悠羽不见了！”轻烟惊惶万分的说。
　　“什么！！”云悠阳大吃一惊，“不见了？怎么回事，什么时候不见的？”
　　“不知道”轻烟连连摇头，“他今天不知怎么，早上很晚也没起来，我叫他吃早餐也不理，直到慕容表小姐来找他，两人好像发生了些争执。我想表小姐走后他也该起来了所以想替他梳洗，谁知叫了半天门没声息，结果一进去里面却没人了！”
　　云悠阳眉头一皱说：“会不会是想出去散散心，想一个人静一静，所以没告知任何人就出去了？”
　　轻烟摇头道：“不会的，我仔细检查了，他的衣服都不见了，还有你送给他的游冥剑以及一些零用钱和细软……”
　　云悠阳说：“走！我们去马房看看！”说罢二人来到后院的马房。
　　马房的佣人正在给马梳洗，看到云悠阳来连忙招呼：“大少爷也要出去骑马兜风吗？帆少爷今天不在家，这匹‘香玉’您牵去骑吧，这就给您备好。”说罢装好马鞍马嚼头给云悠阳牵过来。
　　云悠阳结果，翻身上马，然后对轻烟说：“轻烟姐姐，看来悠羽是离家出走了，先不要给家里说，我马上去找他回来。”
　　轻烟点点头道：“你去吧，路上小心，一定要把悠羽平安带回来。”
　　云悠阳点点头，牵了马走了，离开云家后他略一思索调转马头一口气跑到严家后门口，也不敲门几个纵身来到严若寒房间，推门进去见到严若寒正长吁短叹愁容满面。
　　一见他进来，严若寒马上站起来“阳大哥――”
　　云悠阳打断他的话说：“你无需多言，我只来告诉你悠羽已经离家出走了，我现在就去找他，你若是对他还有情意就准备好盘缠细软跟我来，我在城门外十里亭等你一个时辰。
　　一个时辰后若是不到，那便是你放弃悠羽打算以后好好跟雪儿一起了，从此你不许再打悠羽的主意，悠羽由我这个做哥哥的照顾！”说罢转身摔门而去。
　　严若寒满脑袋都是云悠阳的话“那便是放弃悠羽”、“那便是放弃悠羽”……
　　“放弃悠羽、放弃悠羽、放弃悠羽……”他喃喃念叨，“不！我不能放弃悠羽，我爱他！我爱他！”他猛地抬起头，双手握拳，双目圆睁，沉静地说：“悠羽，等等我，我马上来找你！”说吧胡乱抓过几件衣物裹了个包袱挎在肩上，刚开房门却看见慕容雪满脸雀跃正要敲门。
　　慕容雪一见他立马扑上来抱个满怀，欢快地说：“若寒哥哥！我来找你了，这么久不和我玩有没想我呢？”
　　“雪儿――”严若寒挣开她的怀抱，“什么事以后说，我现在有要事要出去一趟。”
　　“出去？”慕容雪这时才看到他肩头的包袱，问道：“你要到哪去？干什么去啊？”
　　严若寒顿时语塞，慕容雪顿时满腹狐疑，上下大量他几眼，然后迟疑地问：“你要去找云悠羽？”严若寒点点头。
　　“不――”慕容雪大叫到，“你不能去找他！若寒，你忘了他好不好，他是男人你也是男人，你们是不可能在一起的！你明不明白？”
　　严若寒扶住她的双肩，温和却坚定地说：“是你不明白，雪儿。我爱悠羽，从第一眼开始一直以来就爱着，无论他是男是女，我都要跟他在一起。”
　　“那我呢？！”慕容雪哭道，“我也一直爱着你，为什么你不和我在一起？我和他长的一样，甚至比他还要美，他能给你的我能给你，他给不了你的我也能给你，你为什么要这样对我？若寒哥哥，你知不知道，我们已经……”
　　“我知道！”严若寒沉着地说，“我也知道你有我的孩子了。雪儿，你确实比悠羽要好，和你在一起我不用担心任何压力，所有人都会祝福我们。
　　但是，有一样东西你代替不了，那就是爱！我爱悠羽，他在我心里谁也无法代替，就算你们长得一样也也没办法取代他！”
　　“但是他已经放弃你了！”慕容雪吼道，同时掏出一把匕首伸到严若寒面前：“他把这把匕首交给我要我好好照顾你，他再不会回来了！”
　　严若寒顿时脸色苍白，好半晌才说：“这都怪我！是我优柔寡断意志不坚定才会让他伤心绝望，要放弃这段感情的
　　。我现在就去找他，哪怕找遍天涯海角也要找他回来，即使从头开始，我也要他重新属于我。”他目光清澄，神态坚定，然后对慕容雪说：“雪儿，对不起，只怕这辈子我要辜负你了。”
　　慕容雪紧紧地抿住唇不发一言，忽然“嚯”地抽出匕首抵到自己胸口冷笑声说：“你说得没错，祝福你和小表哥日后能恩恩爱爱白首偕老――我是个多余的人，未婚先孕已经难以苟活于世，谢谢若寒哥哥你成全！”说罢猛力戳下去。
　　严若寒大吃一惊，喝道：“你干什么！”同时闪电般出手扣住慕容雪的手用力回夺，哪知慕容雪死志已坚力气大得出奇，二人厮缠扭打，忽然严若寒浑身一震双眼猛地睁大，眼中满是不可置信的神色……
　　话说云悠阳策马一口气奔出城外，联系了丐帮在洛阳的人手帮忙搜寻云悠羽，等一切安排就绪后在十里亭等待严若寒。
　　到黄昏时刻依旧不见人影，云悠阳不由得又悲又恼心中暗道：好个薄情寡义没有担当的男人！亏悠羽如此真心待你，今日是你自己放弃的，若是日后再敢对悠羽心怀不轨，我不废了你我就不是云悠阳！然后一扬鞭，恨恨然离去。




69

69、夜店（上） ... 
 
 
　　却道云悠羽孤身一人骑了墨雪奔出洛阳城门，不分东南西北马不停蹄奔了数百里，来到了一陌生地界，也不知是何处所。
　　却见秋风萧瑟，半人高的枯草在如血的夕阳下瑟瑟作响，远处红日依着山峦缓缓沉下，黑压压的树林里偶尔传出“嘎嘎”的两声鸦啼，他不由得悲从中来，一时之间竟不知何去何从，原本在马上颠簸，不知是因为风大还是思绪烦乱心里凄苦，泪水却半点也没留下，此时便簌簌涌了出来。
　　过了半晌云悠羽才稍微调整思绪抬头看了看，拨转马头走上一条官道，轻轻一夹马腹那马儿便踩着碎步，一路“得得”前行，日落之前来到一座城池前面，城头三个醒目大字――颍川郡，当下一怔，暗想，不知不觉竟然到了这么远，反正漫无目的索性进去看看，于是戴上斗笠面纱进到城里。
　　是时夕阳已经完全没入山峦之中，颍川是个不小的郡，虽然时间已是酉末戌初街上行人却多，客栈驿馆的灯高高悬起，更有脂粉巷子里生意刚刚开张，原本沉寂的小街顿时喧嚣起来。
　　云悠羽牵着马，慢慢踱过了几家客栈，想去开间房又有些紧张，一时犹豫不决，这时一个身材高挑打扮颇为讲究的中年汉子过来搭讪：“客人是外地来的？”
　　云悠羽点点头，那人顿时热络起来：“客官第一次来颍川吧，敝姓吴您称我老吴便可，您初次来颍川，没什么亲人在此处吧？”见云悠羽沉默不言他接着说：“您若要投宿那可不能不来我们凤临阁了，我们这里绝对安静，还有上好的小倌伺候，他们琴棋书画样样精绝，模样也可人……”
　　云悠羽眉头一皱说：“我只要住处，不需要什么小倌！”
　　老吴连连说到：“是是是，小相公年轻脸嫩不要小倌也行，我们这里环境舒适优雅，酒菜精致美味价格也公道，小相公您来光临辟馆，我给你开后院的雅间，绝对没人打搅。”
　　云悠羽微微一思索，便对他说：“那好吧，你带路。”
　　老吴欠一欠身走在了前头，云悠羽跟在后面，行得数十步拐进了一个颇为安静的巷子，只见一座颇为气势的阁楼，上书“凤临阁”三个魏碑体鎏金大字，两边的两串红灯笼长长垂下，显出几分暖气。
　　一个伙计过来牵过云悠羽的马，先前那人便带他到了进了大厅，只见里面灯红酒绿一些富家官人或躺或坐，身边几个薄纱女子为其捶捶捏捏，大厅中心一些又有些女子吹拉弹唱，咿咿呀呀的甚是悦耳。
　　带着白纱斗笠的云悠羽的进来顿时吸引了不少目光，然而他此时对这些恍如未觉，只是跟着老吴绕过大厅来到后院。
　　后院却是个好去处，怎生好法？平地兀起假山奇石，上有细流小瀑、微亭小阁、寸宽小径蜿蜒出没，山后小塘荷叶半凋，岸上丛丛杭菊，晚风送过暗香从发丝般的柳树枝里穿过来，这景致竟有几分云家后院的感觉，让云悠羽怔怔流下两行清泪。
　　“客官，便是这里了。”老吴的声音换回了他的思绪，他回过神来，“客官，您看这里如何？还过得去吧？”
　　老吴热情地说：“这间就是我们后院最好的厢房，一天五钱银子，贵是贵点但是安静舒适，前面那些人是绝对不会来打搅的，而且你要什么只需说一声，我们都送到手上，包君满意……”
　　“好，就这里吧。”云悠羽打断他的话，递上一两银子：“给我打盆洗脚水，我要睡了。”
　　老吴欢天喜地地接过说：“客官您不吃点东西吗？看样子您赶了一天的路，可能没吃什么东西吧？”
　　云悠羽解下斗笠，缓缓地说：“不用了，我没胃口，你叫人打水来就是。”
　　说罢转身挂好斗笠，回头却见老吴还站在门口，张大嘴巴傻愣愣地盯着自己，顿时眉头一皱，不悦地说：“你怎么还在这里？不是叫你去打水吗？”
　　老吴回过神来，嘴巴打着颤：“是、是，我、我这就去……”说罢失魂落魄跌跌撞撞地离去。
　　云悠羽以前也不是没遇到过这种情况，心里苦笑一下起身关好门，回来和衣躺下，身上又累又乏浑身酸软却毫无睡意，似乎一闭眼就看到了严若寒。
　　于是睁开眼翻身坐起，然后又躺下，如此反复几次，也没睡严实，忽然门外传来悉悉索索细碎的声响，此时云悠羽内力精深耳聪目明，立时知道外面有人，便喝道：“什么人，鬼鬼祟祟干什么？！”。
　　只听门“吱――”地一声打开，一满面笑容身着锦衣的中年人推门进来，后面跟着托着精美酒菜的老吴。
　　那人面目富态慈祥，笑眯眯的眼睛让人顿生好感，只见他拱了拱手说：“公子别怪，在下傅云生，正是此间主人，刚刚听闻老吴说公子光临小店，在下不胜荣幸，冒昧携了酒菜来叨扰，万勿见怪。”说罢深深鞠了一躬。
　　云悠羽垂下眼睑，羽扇般的睫毛在眼下留下一弯新月般的阴影，淡淡地说：“先生严重了，在下不过是个过客不敢劳您费心，我实在没有胃口，只怕辜负了您一份心意。”说罢别过脸，微微抬眼，不经意露出一抹令人心碎的忧伤。
　　老吴顿时觉得筋酥骨软手中托盘险些尽皆抛在地上，傅云生毕竟是见过大风大浪的人，微微一失态便反应过来，轻咳一下掩饰了自己的尴尬，然后说道：“看公子弱冠年华便愁眉深锁、我见犹怜，想来是与心上人不顺吧？”
　　见云悠羽沉默不语他接着说道：“情之为物最是伤人，想当年我又何尝不是为情伤透了心？我之苦恼，比公子你尤胜几倍，不过幸而后来我得遇良方，终于从苦恼中解脱，白手创下今日小小业绩，也算未辱没了祖宗。”
　　云悠羽转过脸来，诧异地问：“哦？天下间还有可解情伤之苦的东西吗？那是什么？”
　　傅云生微微一笑道：“酒。”
　　云悠羽一愣：“酒？”
　　“不错，”傅云生从老吴手里端过托盘，“酒能消愁，伤心绝望之时只要酩酊大醉一场，所有的烦心之事就能忘得一干二净，当年竹林七贤为污世说不容，日日饮酒作乐，便是深得酒中奥妙的缘故。”说罢倒了一杯伸到云悠羽面前。
　　云悠羽缓缓伸出手，面带迟疑地望向傅云生，傅云生鼓励他说：“放心，一杯酒下肚，什么痛苦都会忘记，这是本店自酿的‘玉兰春’，味道芳香甘醇，在本地小有名气，您尝尝？”
　　云悠羽接过，一饮而尽，傅云生问他：“感觉如何？”
　　云悠羽抿了抿嘴说：“好喝，难怪那么多人喜欢喝酒。”说罢从傅云生手中拿过酒壶，也不要酒杯，朱唇对银嘴，连连灌了几口，赞道：“好香！”说罢又是几口，然后半睁迷蒙的双眸，把酒壶扔在一边，低声哝道：“但真不再痛苦了，真好！”然后抬起头来展颜一笑，轻轻地喊了声：“若寒――”便歪倒在了一边。




70

70、夜店（下） ... 
 
 
　　傅云生将他扶住轻轻放倒在床上，抚摸着拿细如羊脂的面颊半晌不语，一边老吴插嘴道：“老爷，他――”
　　傅云生食指竖在唇前示意他噤声，然后轻轻念叨：“天下间竟有如此绝色！妄我自己开了倌馆数十载，自以为阅尽世间姣容，却不知竟尽是些腐骨骷髅！”又有过了片刻，他才依依不舍地起身，转身对老吴说：“锁好这间房，不许对任何人声张！”
　　老吴说：“是，那他怎么办？要不要找人看着？”
　　傅云生一笑说：“他喝了那么大一壶‘千日醉’，没我的醒酒秘方只怕十天半月都不会醒。这段期间我亲自照顾他不用你们管，要是让别人知道了碰破他点油皮我也要你脑袋！”老吴连忙应承着，二人出了屋傅云生又看了云悠羽好几眼这才赞叹着锁了门离去。
　　第二日大早，凤临阁的小倌们都在休息，只有些打杂的仆役和老妈子来来往往忙碌着，傅云生却起得出奇的早，他踱着方步来到后院，支走后院的仆人妈子，四顾无人后便快步走到锁着的门前，打开锁来推开门闪身进入屋内再小心翼翼的把门关好。
　　云悠羽喝了千日醉，此时仍在酣睡，粉嫩的脸颊呈现出醉人的嫣红，羽扇般的睫毛随着呼吸轻轻颤抖，朱唇轻启气息如兰，微露一丝洁白的贝齿。
　　傅云生走到床边见到此景三魂七魄顿时飞到了天外，他颤抖着手摩挲着云悠羽的面颊，嘴里念念有词，然后手慢慢下滑经过胸口来到腰间，迟疑了一下然后解开他的衣带。
　　云悠羽浑然不觉，任他再慢慢解开中衣里衣露出光洁无瑕的上身，傅云生顿时呼吸沉重了起来，俯□去低头舔舐云悠羽胸口随着呼吸微微起伏的小珠儿，一手解开他的裤带轻轻伸进手去，另一只手慢慢解开自己的衣服。
　　就在此时，屋外响起粗犷的笑声：“哈哈，傅老弟、傅云生！你还没起来啊，今天跟我约好的怎么又想爽约？”
　　“混蛋！偏偏这时候……”傅云生急忙将自己半敞的衣服扣好，将云悠羽的杯被子胡乱一盖，一边骂一边从房里走出来。
　　只见一身材浓眉大眼的高大汉子已经笑着走到了后院，二人酒色之交私下往来密切，因为是这里的常客是以伙计都没通告便由他直奔到了后院。
　　傅云生这才想起前日答应他给他找个雏倌儿二人一起玩那调调儿，昨日见了云悠羽早抛到不知哪去了，当下连忙面容堆笑招呼道：“原来是王猛王将军！瞧您说的这话，您的约我哪敢爽啊？雏儿早给您备好了，老哥您跟我来，包君满意！”说罢便要带他走去走廊另一头。
　　王猛奇道：“奇怪，你今日怎么睡在这客房里？”说罢朝他上下一打量，然后□道：“看你衣衫不整的样子，难道有了好的小倌儿在私下玩耍？”说罢也不容傅云生分说径直推开房门走了进去。
　　傅云生阻拦不及暗暗叫苦，只得跟着进去，却见王猛瞪大眼直呆呆地盯着云悠羽，“咕咚”咽了一大口口水，然后自言自语道：“我今天才见识到什么叫倾国倾城、貌若天仙！”
　　他眼睛盯着云悠羽头也不回地拍着傅云生的肩膀说：“老弟你真够意思，哪里觅来这等绝色来送给老哥，老哥我真是不枉此生、不忘此生啊！”说罢就向床边走去。
　　傅云生哭笑不得，一把拉住他说：“老哥，我给你找的雏不是这个，您这边请，这位是本店的客人。”
　　“客人？”王猛一愣，转过头停住脚步，然后盯着盯着云悠羽，嘴里牙疼似的砸吧着，半晌回过头来“嘿嘿”一笑，对傅云生说道：“傅老弟，我们兄弟多少年了你却给我来这手？他若是客人你怎么会衣衫不整的从他房间里出来？”
　　“呃――”傅云生顿时语塞，一时不知如何来回答。
　　王猛朝他嘿嘿一乐，说道：“我明白了，这小倌是你新的压轴头牌，你怕我这大老粗玩起那个调调儿来折腾坏了他，放心，这等粉雕玉琢的仙人儿我疼都来不及，哪舍得碰坏他一丝油皮？你放心，这破瓜的头筹费我便是倾家荡产也付给你。”
　　“老哥老哥，”傅云生连连阻止，拉住他说：“话说到这份上，您老哥的面子我哪能不给？若真是本店小倌儿就是金贵十倍也给老哥送来分文不取。
　　但这真的是本店客人，远道而来昨日才到辟店住下，马都还在后院马厩里，不信我带您来看？这人不是我的，我若当小倌儿给了老哥哪传出去兄弟这买卖还如何做得下去？老哥您看……”
　　王猛顿时不耐烦起来，冷笑两声道：“你说他是你店里的客人不是小倌？那好，我现在怀疑他是我们通缉已久的江洋大盗，本参将现在先将人带走了，傅老弟你捉贼有功我会请示上司给你嘉奖的。”说罢走到床边便要将云悠羽抱走。
　　傅云生大急一伸手将他拦住，王猛右臂一格左拳“呼”地击出，正好和傅云生拍过来的左拳相迎，两人同时退了两步，王猛怒道：“怎么，你想跟我动手不成？”
　　傅云生抱拳道：“王大哥，你要什么样的小倌我都可以给你找来，但是这个人你绝对不可以动！”
　　王猛眼睛微微一眯，冷笑道：“若我非要他不可呢？”
　　傅云生说：“那小弟不得以只好和大哥周旋一番了。”
　　王猛盯着他，半晌后哈哈大笑道：“好、好！看不出傅老弟倒是个痴心之人，老哥也有成人之美，我保证只要老弟借我三天，三天之后我一定完璧归还，到时候老弟要怎么样就怎么样，我发誓绝不再看他一眼如何？”
　　傅云生说道：“老哥，不是傅某小气不肯戴您这顶绿帽子。我是知道您的喜好的，若是我将他送给你他或许还有一线生机，若是三天之后要你还我，哼哼，只怕两天不到这等绝色佳人就得香消玉殒了！”
　　王猛干笑两声道：“老弟倒是了解我得很那！”说罢忽然窜起，醋钵大的拳头一前一后相互击向傅云生面门。
　　傅云生身体微微一斜，双手一阴一阳，一推一拖化解了王猛刚猛的拳势，同时欺身上前，“呼呼”击出两掌。二人你来我往转眼间拆了七八招，掌风拳劲所到之处桌椅板凳尽皆碎裂，碎屑纷飞。
　　傅云生暗暗皱眉，暗想：如此打法，若是碎屑伤到床上佳人便大大不妙了，于是卖了一个破绽，闪身跳出屋外。
　　王猛拳风以刚猛见长，在屋里正觉得束手束脚，便一个虎跃跳将出去，还没站稳傅云生的掌风便以扑到面门，二人又斗到一处。
　　他们相交甚久，私下也常切磋下拳脚功夫，是以凤临阁伙计们并未觉得有甚么诧异，只是远远避开在一旁观战。
　　二人斗得兴起，拳来脚往转眼间过了二三十回合，王猛额头开始见汗拳风更加猛烈，每拳出去劲风都“吡啵”作响，傅云生不和他正面交锋，化掌为刀掌掌走偏锋，以游走之术消耗他的精力。
　　王猛毕竟是从军多年战斗经验甚是丰富，眼见得自己处于下风立刻改变战术，将攻击范围缩小改为近身搏击，同时拳风逐渐变得沉滞凝重，二人由快到慢劲风却越来越密集，只听“咯”得一声轻响，二人脚下一块两尺见方的青石砖被踩裂。
　　忽然微风一动，一道灰影从身侧同时攻向二人，二人反应极是迅捷不约而同的改变攻向迎向来人。
　　“砰！”的一声那人两掌同时与二人拳掌相交，二人只觉一股大力涌来“噌噌噌”连退三个大步方才止住退势，胸口气血一阵翻腾，定睛一看却是一个面白微须的灰衣道士，修眉凤眼，面容甚是儒雅。




71

71、房道（上） ... 
 
 
　　那道士拈须笑道：“贫道适才路过，闻得院内有人相斗，不由好奇过来一看，不想见到二位切磋武艺，一时技痒出手还望勿怪！”
　　傅云生好半晌方才调顺了内息，见他掌力雄浑以一敌二宛若儿戏，武功之高实属平生仅见，不知道是敌是友，于是恭恭敬敬地说：“不敢当，敢问道长何处高就？法名可否赐教？”
　　那道人微笑道：“贫道素来四海云游并无定所，近些年在龙虎山觅得一道场暂居，闲来尘世一遭造化世人普度众生，道号上赤下云就是。”
　　“原来是赤云道长，傅云生久仰久仰。”傅云生心头一惊，原来赤云道人武功极高在江湖上甚是有名，他精研采*补大房之术，常常采处子元阴练功，是以深为武林所不齿。
　　不过其为人却也磊落，从不强迫与女子交娈，若是破了女子身子立即以厚礼相赠，在兵荒马乱民生苦难之际倒往往解了不少家庭的燃眉之急，再加上其武功极高，是以正道人士虽不屑其所为倒也未多与其为难。
　　又听闻其不但喜好渔色，对男风也颇为崇尚，傅云生内心不由得焦躁万分，深感未退豺狼又逢饿虎，见他武功高强自己远远不是对手，只能暗中期盼他不要看到房中佳人那绝世之貌。
　　王猛虽长得五大三粗头脑却不傻，和傅云生斗了半晌自知尚稍逊他半筹，硬抢得房中美人已不大可能，眼见得傅云生脸上皮笑肉不笑，笑眼中含愁的尴尬神情，顿时明白眼前这赤云道长是个他惹不起的人。
　　反正他自己得不到也不能便宜了傅云生，倒不如趁机好好巴结这个道士，说不定得传一手武功倒也不虚此行，于是大声喝道：“傅云生，妄你跟我称兄道弟，自己得了这么个绝色佳人便想独吞，丝毫不顾兄弟情意。我王猛誓不与你干休！”
　　果然赤云道人眼前一亮，眼珠滴溜溜一转然后拈须说道：“原来二位不是切磋武艺，却是为了美色动起干戈。二位兄弟一场缘分实属不易，何必如此？不如我来做个和事佬如何？那美人现在何处，不如我们去问问她本人，看看她到底愿意跟谁，岂不两全其美？”
　　傅云生暗暗叫苦，只能硬着头皮道：“区区小事不敢劳烦道长，那是本店一位客人，这位王兄见他貌美想打他主意，我怕影响小店名声所以阻止。那位客人多喝了几杯，此时正酣睡未醒。”
　　王猛喝道：“什么叫我想打他主意？你不想打他主意干嘛清早从他房里出来，还衣衫不整的？”
　　赤云道人说：“二位且不要争了，若真是客人这样做确实不妥，我们当进去好好向人家道歉就是！”接着笑眯眯地走上前，搭上傅云生的手腕道：“贫道于醒酒一道也颇有心得，傅先生不必客气。”
　　傅云生只觉得手腕宛如被烧的赤红的烙铁圈住，大惊之下急忙撤手，却哪里动得分毫？无奈只好赔笑说：“如此有劳道长了，请跟我来。”于是转身领二人进入云悠羽的房间。
　　赤云道人见到云悠羽的倾世容颜之时，立刻被震撼得说不出话来，半晌才惊叹道：“完美！世间居然有如许完美的容颜？更奇特的是如此容颜生在一个须眉男儿身上，偏偏丝毫不显得阴柔，上苍造物之神奇当真令人叹为观止啊！”
　　傅云生情知独占云悠羽已无望，看到一边王猛得意洋洋的笑容不由得气苦，但他毕竟是个生意人懂得权衡取舍，立刻干脆顺水推舟卖了个乖说：“是啊，但这等美人落在我等粗人手中也是牛嚼牡丹太煞风景。
　　只有道长这等武功盖世又懂风*月的高人才配得上这等绝色之人，若道长不嫌弃，我将此人送给道长好生调教享用，大家交个朋友如何？”王猛没想到他竟然抢先一步讨好赤云道人，便是有好处也轮不到自己的份了，一时气得怔住。
　　赤云道人又惊又喜道：“当真？”然而见到二人悻悻的表情，于是“嘿嘿”一笑道：“你们为了他大打出手，现在却送给我，想必心有不甘吧？也罢，贫道也不是贪图别人小便宜之人，你们此赠以等无双宝物馈赠我岂能白拿？
　　我平生最大爱好和本事便是大房采补之术，想必你们早已知晓，你们做的这等买卖若是能得我秘法相助，不但能得享天下绝妙之乐趣，更能固本培元、增长功力、延年益寿，若我以此法相赠换此绝色佳人不知你们可甘心否？”
　　傅云生大喜过望，忙作揖谢道：“若能拜道长为师学得一二分本事也是莫大荣幸了！却不知道长的阴阳和合之术有何高明之处？”
　　赤云道人拈须而笑：“常人交*合享乐，一次泄尽真元便难以再度行云雨之事，便是勉强再来也相当伤身，而更多阳*物短小、大而不举、举而不坚、坚而不久、久而不温……诸如此类者都是行房享乐之大忌。
　　房中修行之术多种多样，寻常通过练气以及在房事中采补修炼克服这些难言之隐只是房中秘书的下层，若能凭之增进功力延年益寿甚至于容颜永驻飞度升仙才是贫道毕生所追求的阴阳大房交合采补之术。
　　俗人常说采补的采阴补阳或采阳补阴皆为是损人利己之术，其实高明的阴阳双*修之术便是夫妻之间也能练得，其中乐趣无穷，不但能久战不疲还能有益于男女双方的精元之气。
　　而大房之术不但用于男女之间，便是男男之间女女之间也未无不可――只不过这男男交*合和男女交*合技巧不同，呼吸吐纳也自不同。
　　今日我便将本人苦练多年自创的心法教于你们作为谢礼，初等层次能够增大你们的耐力延长交*合时间以增加情趣，若二位能够坚持，日后达道高等境界的房中秘书也未必是难事。
　　至于此等佳人，二位若是有兴趣不妨一道来享用一次，一来也了却二位一桩心愿，二来我也好亲自示范，好作为初次练习之用。”
　　王、傅二人大喜，连道：“如此则感激不尽！” 

作者有话要说：额，这一章节的内容源于很早以前在家里看到一个破破烂烂的老书，记忆深刻啊……




72

72、房道（下） ... 
 
 
　　赤云道人当下便教了二人几套吐纳之法，然后解开衣袍(下面省略两百字，别问我原因）
　　此时王傅二人早已佩服得五体投地，赤云道人说：“此等境界以你二人现在的修为，三五年便有小成，至于交合龙虎接通天地之桥的境界，那却是各人造化了。”
　　二人连连称是，赤云道人走到床边掀开云悠羽的被子，看到他完美无瑕的身段时不住啧啧称赞，然后极其熟稔的将其剩下衣物尽皆剥下，云悠羽顿时便如一个熟睡的婴孩赤*条条的暴露在空气中，房中三人一时间瞧得尽皆忘了呼吸。
　　赤云道人一搭云悠羽脉搏，笑道：“原来是千日醉。”说罢从道袍里面掏出两只小瓷瓶，打开其中一只倒出一颗米粒大的褐色药丸，轻轻掰开云悠羽的朱唇将药丸放入，再将另一小瓶打开倒了一些粉色液体让他服下。
　　傅云生忙阻止道：“道长，若是解了他的酒，只怕他会不依从……”
　　赤云道人也不言语，嘿嘿一笑，用手沾了那粉色液体分开云悠羽的嫩腿，在他双R、□和□上均匀地抹上了一些，然后收好瓶子说：“外抹内服我的‘春意桃花酿’，任他是何等烈性之人也会哭着求你和他欢*合。”
　　说话间云悠羽睫毛微颤，“嗯”的一声缓缓醒了过来，脸色的红潮不退反而更深了一份，他朦胧着双眼低沉了声音道：“你们是何人，为何会到我的房里？”
　　赤云道人目光里光华隐现，柔声道：“别怕，我们都是仙人，你现在在梦里尽管放轻松……”那声音宛如羽毛轻轻滑过众人心田，众人只觉得面红心跳，眼皮竟忍不住要慢慢合拢。
　　云悠羽低声轻啜一声，半睡半醒的呢喃：“梦？为何会这么热？好痒，呜――”他说话间□慢慢竖起，顶端渗透出晶莹的露珠。
　　赤云道人轻轻抚上去轻轻一捏，（省略两百字，我也不想哈……）
　　“乒――”地一声巨响尘土飞扬，把正热火朝天的三人吓得同时跳下床来。
　　只见房门裂成碎片，一个修长的白色身形立在门边，那人白衣飘飘，及腰的长发无风而动，面貌如仙子下凡，比之床上的云悠羽毫不逊色更胜三分气质两分阳刚，但是面色阴寒如修罗炼狱，眼中的杀气让人不寒而栗。
　　那人眼光在屋内扫视了一遍，看到床上正轻轻喘息的云悠羽，眼中寒光更盛，在三人脸上来回扫射，赤云道人和傅云生和他目光一相遇，都不禁泠泠打了个寒颤。
　　唯独王猛是个粗人，从军为官已久却并未见过什么江湖高手，适才与那赤云道人交手，以为武功练到此处已是极致，见那白衣公子不过弱冠而已，就算从娘胎开始练起又能有多大本事？
　　反而见到他那绝色容颜顿时色心大起，原本因为惊吓而微微疲软的**也再度□，也不裹羞便站起来，哈哈大笑：“这是不是就是傅老弟你找给我的雏倌儿？你老弟还真有本事啊，一夜之间弄到这么多绝品宝贝儿。早知道有这么个辣柳儿，我刚刚何苦还与你争那嫩花儿？”
　　说罢挺起那昂扬的武器大摇大摆的朝那白衣公子走去，边走边Y笑着说：“小柳倌儿，来来来，大爷今天得遇名师，保证让你爽得天昏地暗！”
　　“王兄小心！”傅云生刚要提醒他此人并非他馆中小倌，却被赤云道人阻拦住。
　　那赤云道人刚刚被白衣人那无形压力迫得心惊肉跳，不知来人深浅，此时不知死活的王猛正好送上门去当试金石。
　　眼见得王猛已走到男子面前，他伸出双手抓向男子双肩，忽然微风一动，众人眼前红光一现，两件物什一左一右从王猛身上飞出。
　　王猛只觉得肩头一轻，自己伸出去的双手忽然不翼而飞，低头往左右里一看才发现两臂齐肩儿没了，断口处血浆喷出两尺远，此时方才感觉到钻心的剧痛。
　　他撕心裂肺地惨叫一声，猛地后退两步接着两腿之间一热，自己那挺立的物件又飞了出去，此时恐惧大过了疼痛，双腿再也站不住“砰”地倒在地上翻滚着，口中杀猪般的嚎叫，因恐惧而憋不住的屎尿和着血液一起滚将出来。
　　赤云道人和傅云生的恐惧比之更盛――那白衣公子斩断王猛手臂时候王猛离他距离很近，二人没看清他是如何出手用了何种兵器倒也罢了，但是王猛□被断时却退了两步，二人看得清清楚楚――那白衣公子双手隐在大袖之中，并未见他有如何动作，只是右手闪电般一伸一缩，衣袖一动然后一切便恢复如初，仿佛站在那里一丝没有动过，王猛的宝贝便告别了他的主人，如此快捷的手法当真闻所未闻！
　　王猛翻滚几下便白眼一翻晕死过去，巨大的动静惊动了外面打杂的下人，最先冲进后院的便是老吴，他见到厢房房门碎裂一个白衣的陌生男子一身寒意的立在门口，正大惑不解。
　　一转眼看到地上倒在血泊里王猛支离破碎的身体，顿时吓得肝胆俱裂，转身拔腿就跑，一边跑一边扯开喉咙喊：“天啊，来人啊，杀――”白衣公子头也不回大袖一挥，一道凌厉的劲气直将话喊道一半的老吴震得直飞出去，老吴惨呼半声便便没了气息。
　　男子收回手走进屋内，径直走向床头，赤云道人和傅云生同时跳下床，一人站一头立好门户紧张地盯着他的一举一动。
　　赤云道人喝道：“你是何人？竟敢在本道也这里撒野！可知本道爷是谁吗？”
　　白衣公子充耳不闻，来到床边取下床头的包袱，打开取出里面的衣服温和地说：“悠羽，来，穿好衣服。”
　　云悠羽低声不满的扭动一下，睁开迷茫的双眼低声哝道：“哥？怎么你也成了仙人吗？呃……好热，我不要穿……唔……好痒，帮我挠一下。”说着抓住他的手伸向自己胸口艳如花蕾的红珠儿。
　　白衣公子――云悠阳嘴角抽搐一下，五指轻轻在弟弟的光洁泛红的身体上一拂，云悠羽“嗯”了一下便沉沉睡去。
　　云悠阳小心的替他盖好被子掖好被角，然后缓缓站起来，眼中精光四射，银牙咬得“咯咯”直响，身体轻轻颤抖，显然已经怒到极点。 

作者有话要说：这章――咱啥也不说了，要举报就举报吧，河蟹、河蟹、河蟹满街爬啊~~~~




73

73、解救 ... 
 
 
　　却说赤云道人见到云悠阳武功怪异深不可测，早已萌生退意，眼见云悠阳细心照料云悠羽似乎对外界毫无所知，便悄悄撤到一边捡起衣裳，抬头一看云悠阳站起来，情知不妙顾不得穿上道袍，急忙赤身闪到门外便要纵身翻墙离去。
　　忽然他耳边一声脆响，眼前一花一道白影拦在面前，正是满脸盛怒的云悠阳，他唬了一大跳，扭头一看，那厢房半寸厚的木板墙壁被穿了一个大洞。
　　云悠阳破墙而出居然能后发先至，轻功之高与自己简直去若云泥，赤云道人顿时透心冰凉，他手一扬将手中道袍劈头盖脸打向云悠阳，同时双掌齐发积聚毕生修为推向云悠阳，他暗想云悠阳年幼，轻功自己比不过他但内力修为上自己总能占到便宜。
　　云悠阳冷哼一声，右手上扬五指成爪，指力嗤嗤作响将道袍震成碎片，手势不变直插赤云道人顶门，左手外翻平平推出。
　　赤云道人左手上托想架住云悠阳的右爪，右手以掌对掌与云悠阳左手相接，只听“喀、咔、噗”三声轻响几乎同时响起，赤云道人右臂齐肩震飞，左手小臂被震断软软的垂下，眼睛瞪得大大的满是骇异的目光，头顶上云悠阳的五指齐根没入他颅窍，赤云道人哼都没哼一声便没断了气。
　　云悠阳缓缓拔出手指，将沾满鲜血和脑浆的手在赤云道人的尸体上擦干净，然后面无表情的走进屋内，屋内傅云生正胡乱裹好好衣服。
　　原本他以为以赤云道人的身手即使不敌云悠阳，总也得斗上几十回合才能分出胜负，自己好趁机溜走，谁知他竟一个照面就命丧黄泉，自己的本事连人家一半都不及，更是连出手的机会都没有了，顿时吓得亡魂皆冒浑身发软，瘫坐在地上，平日里巧舌如簧眼下连句“饶命”都叫不出来。
　　云悠阳缓缓走过来，一脚落在王猛那肥硕的头颅上，“喀”地一声，将那肥厚的脑袋踩得稀烂，然后径直走到床边。
　　傅云生心头一颤股间一酸腿间一热，一股热尿没关住涌泉般喷将出来，却见云悠阳连被褥一起包好云悠羽，右手化掌为刀虚虚一划，掌缘一道劲气飘过自己的颈项，自己眼前的景物便开始旋转，以前从未见过的自己的后背从自己眼前一晃而过，然后“乒”的一下自己的脸贴到了冰冷的地面。
　　然后景物又旋转了半圈，刚好看到床边自己的身体斜斜靠在床头，没有头颅的颈项中热血汩汩地冒了出来，此时他终于明白了王猛的双手是如何断的，自己想大声叫唤，却半点声音也发不出来……
　　云悠阳抱了云悠羽，携了他的包袱去马厩牵了马翻身骑上，双腿一夹如霜便展开四蹄直奔城外。
　　云悠阳搂住云悠羽策马转入小道，约莫跑了个把时辰来到一片浓密树林尽头的一条小河边，不远处香玉“突突”地打着响鼻，云悠阳将如霜和它栓到一起，再慢慢将云悠羽小心地平放在地上。
　　解开了云悠羽身上的被褥云悠阳才发现他身上已经滚烫如火、脸色艳若桃李，连身上的肌肤都透出一缕异常的红晕，洁白的□高高挺起，顶端渗透出的缕缕晶莹的液体将根部的细毛尽皆濡湿。
　　云悠阳脸一红连忙将他扶坐起来，用被褥将他的腰部以下围好，然后缓缓伸出一指点在他膻中穴上，潜运功力要将他体内的药物逼出来，谁知过了半个时辰竟没半点效用。
　　眼见得云悠阳身体越来越烫再不想办法只怕有性命之虞，于是解开被褥伸出手颤抖着握住云悠羽娇嫩的昂扬上下揉捏。
　　是时云悠羽被封了睡穴无力地靠在他肩头，如幽兰般的气息顿时让云悠阳面红耳赤心跳如鼓，他反手给了自己两耳光暗骂自己无耻，然后深吸一口气继续揉捏□那粉嫩的部位，忽然云悠羽身体一阵轻颤，连抖几下□喷出一股股白色略带腥气的浓浆。
　　云悠阳轻吁一口气，掏出胸前手帕来小心地替云悠羽擦干净□然后又擦了擦手，解开了他的昏睡穴。
　　云悠羽轻叹一声悠悠醒转，睁开眼来妩媚地一笑，口中低声喃道：“哥，这又是哪里？”
　　云悠阳说：“我把你救出来了，这里是人迹罕至的野外。来，把衣服穿上！”说罢将云悠羽的包袱打开，拿出他换洗的衣物。
　　谁知脖子一紧已被云悠羽的玉臂环住，云悠阳一惊，却见云悠羽媚眼如丝、朱唇半启，缓缓靠近自己，一抬头吻住自己的双唇。
　　云悠阳脑中“嗡”地一响，双手猛地推开他惊喝道：“悠羽，你干什么！难道药力还没褪吗？”
　　云悠羽猝不及防猛地跌坐在地上，发出“唔”地一声痛叫，云悠阳一惊，连忙扶他坐起，关切地问：“怎么了？有没有伤到哪里？我不是故意的，你――”正说话间，云悠羽右手五指兰指纤纤，宛如浮云般轻轻在他胸口一拂，云悠阳顿时五处大穴被他指力封住。
　　手法正是云悠阳才教他的“流云拂穴手”，一来事出仓促距离又短二来这路拂穴手法委实太过精妙，是以连云悠阳的身手都没能躲过，只能瞪大吃惊的双眼缓缓坐倒在地上。
　　云悠羽爬过来搂住云悠阳的脖子将他压倒在草地上，低头吻住他的双唇，一手解开他的衣带，另一只手伸进他的内襟轻轻抚摸。
　　云悠阳只觉浑身酥软，刚要张开嘴呼叫云悠羽的香舌便柔柔的蠕进来与自己的纠缠在一处，浑浑噩噩不知过了多久云悠羽终于放开了他的嘴唇，吐出小舌轻舔他精致的下巴，然后是喉结，再继续向下。
　　云悠阳惊觉自己胸口一片凉意，原来衣衫早已解开坦露出劲瘦有型的上身，一块块有型的肌肉完美的拼凑在白皙光滑的皮肤下面，不带丝毫赘肉也又不带半点突兀的感觉。
　　云悠羽贝齿轻轻咬住云悠阳胸口凸起的红蕾，同时右手放在他高高隆起的鼠蹊部轻轻揉捏，成功地听到他长长的抽气声。
　　云悠阳暗哑着声音吼道：“悠羽，住手！我是你哥哥，你疯了吗？快清醒点！”
　　云悠羽抬起头来，“吃吃”轻笑道：“你也想要，不是吗？”说着将云悠阳裤带一拉(此处省略三百字……）
　　这时候云悠羽搂住他的脖子喘息着说：“我很清醒，哥，我没有做梦，我知道自己在做什么，我不会后悔……”
　　云悠阳再也控制不住，双臂紧紧地搂住他的纤腰，猛地按了下去…… 

作者有话要说：额，我承认，偶是坏人……




74

74、喋血（上） ... 
 
 
　　云悠阳面无表情的驾着马车在官道上不急不徐的跑着，忽然那马车磕到一块石子上，猛的一个颠簸车里传出一声轻哼。
　　云悠阳脸色一便，回头对车里面的人说：“悠羽，还好吧，会不会太颠簸？”
　　车帘一掀，云悠羽探出头来轻轻靠在他肩头，低声说：“没事，我们快回去吧，出来这么久家里该着急了。”
　　云悠阳身体微微一僵，轻轻一勒缰绳减缓了速度，沉吟了一下说：“悠羽，那时候你明明清醒着，而且以你的武功根本不用畏惧那三个人，但你丝毫不挣扎，可是故意的？昨日你那样对我，难道当我和他们一样不成？”
　　云悠羽缓缓坐直身体眼望向远处，任由风吹乱慵懒的青丝，轻轻地问：“哥哥，你恨我了吗？”
　　云悠阳低下头闷闷地说：“没有，我、我又没损失什么――”
　　云悠羽轻轻一笑说：“本来我确实想放弃了，随波逐流吧也不管他是谁了，结果你风尘仆仆的出现在我面前救我，我才明白我一直想要的依靠原来是这样的。
　　若寒――他顾忌太多了，我们不合适，我相信哥你就算日后你成婚了，也会照顾我给我依靠的对不对？”
　　云悠阳心头一片混乱，还不知道如何处理慕容康呢结果又惹上了弟弟云悠羽，当真是绞成一团乱麻了，反正债多了不愁虱子多了不痒，他自暴自弃的一抖缰绳催快了马速，一路小跑晌午时分便奔回了洛阳城。
　　回到洛阳，云悠阳感觉到一丝诡谲的气氛，心中有种不祥的预感，却又难以说明是什么感觉，明明是回到了家中感觉却是离得越来越远，正迟疑间，远远瞧见管家荣叔急急忙忙往前奔跑，“荣叔！”云悠阳忙跟他打招呼。
　　荣叔一扭头看见他脸色剧变，马上转了个弯跑到他面前，气喘吁吁地说：“大少爷，你可回来了，找到小少爷没有？严家出大事了！”
　　“大事？”云悠阳满腹狐疑，“什么大事？是慕容雪和严若寒的婚事吗？”
　　“哎呀！还什么婚事？”荣叔四下一看，然后小心翼翼地说：“严家少爷好好的，三天前忽然没了！”
　　云悠阳一愣：“没了？没了是什么意思？人失踪了？”
　　荣叔摇头道：“严家少爷三天前好好的，在家被人给捅死了！凶器就是他娘陪嫁的一把匕首，他小时候送给了小少爷的，慕容家的表小姐还说――”
　　这时他压低嗓音说：“她说亲眼看到是咱小少爷拿刀杀的，你说这可能吗？偏偏小少爷一下就失踪了三天，现在家里和严家两府都闹翻天了，严家少爷还在家没出殡老爷夫人现在都在严家。可怜严老爷严夫人白发人送黑发人，严夫人都哭晕五次了……”
　　云悠阳如中雷击，只觉周遭的空气仿佛瞬间被抽干，自己的心肺被挤压得马上便要蹦出体外。
　　这时马车门帘一动，云悠羽脸色灰白地冲出来跳下车双手紧紧捏住荣叔的双肩，眼睛死死盯住他的脸：“荣叔，你刚刚说什么？你说若寒怎么了？！”
　　荣叔吓了一跳，惊叫道：“小少爷！怎么是您？您回来了？”说着转眼望向云悠阳，“大少爷，你、你，你快带他走，夫人要我偷偷跟你说你遇到小少爷时将他带走，有多远带多远，短时间别回来――”
　　“你快告诉我！”云悠羽吼道，“若寒，若寒他到底怎么了？”他止不住紧张，浑身浑身簌簌发抖，双眼死死盯住荣叔，深怕他嘴里蹦出自己最害怕的那几个字。
　　“悠羽――”云悠阳揽住他的肩头，轻拍他的后背抚慰道，“放心，一定不会有事的。三天前我去找你时候若寒还好好的，不可能我一离开就出事了……”
　　“这不是真的，一定是谣传、谣传――”云悠羽艰难地摇着头，眼中满是惶恐和绝望。
　　云悠阳心疼看着他，想要安慰几句，却不知从何说起。这时云悠羽猛地一抬头，一个箭步冲了出去。
　　“等等，悠羽！”云悠阳展开轻功紧跟其后，二人在大街小巷中几个转折便到了严府门前。
　　只见严府大门敞开，白灯高悬蜡花满院，严府家丁个个身着缟素，院中纸人纸马夹道排了两列，云悠羽面色蜡白，身体宛如那路边竖立的纸人在秋风里瑟瑟发抖。
　　云悠阳上前要扶住他却被他推开，严府家丁们见到二人，且惊且疑神色复杂，一时不知如何反应，倒是一个门童反应快立刻跑进去通报。
　　严府里面一下喧腾起来，一群素衣人“呼啦啦”涌了出来，最前面的便是他们的父亲云破空。
　　云破空满脸怒容双目尽赤，指着云悠羽怒喝道：“小畜生！你还敢回来！若寒自幼与你青梅竹马，照顾你可谓无微不至，你何等忍心竟对他下得了毒手！？”说罢一掌迎面击来，却被云悠阳架住。
　　云悠阳急道：“父亲，且听孩儿一言，悠羽和若寒情同手足，怎会无缘无故对他下毒手？而且孩儿这几天一直在找寻他，昨日才在数百里之外的颍川找到他，怎会是他下的毒手？父亲三思，待查明真相再行问罪也不迟啊！”
　　云悠羽对这一切恍如未见，他慢慢走进中堂，只觉眼前白花花的一片，眼前一个巨大的“奠”字尤为刺眼。
　　面容憔悴的严松亭坐在椅子上，怀里搂着昏睡过去的严夫人，一看到云悠羽进来，身体一僵，眼中满是复杂的神色，“贤侄――”他嘶哑着嗓音说：“难道真的是你吗？这是为什么啊？”
　　云悠羽不置一词，眼睛缓缓扫视屋内，当看到灵柩里的严若寒时浑身一震，抿紧了嘴唇缓缓走到灵柩边，只见严若寒直挺挺地躺在灵柩里，面容僵硬胸前一大片发黑的血渍，嘴角还有未擦干净的血丝，显然已经死去多时。
　　云悠阳跟进来，见那灵柩前头摆长明灯的案几上托盘内一把带血的匕首，正是那日自己看到慕容雪手中拿的那把匕首，心下正当狐疑。
　　忽然慕容雪冲过来，一把揪住云悠羽撕心裂肺地哭喊道：“你个贱人！你害死了若寒哥哥！你不得好死！……”
　　众人一起吓了一跳，昏睡中的严夫人也同时惊醒，口中喊道：“若寒！若寒！是不是若寒醒了？啊？是不是？”回头一看，却见到慕容雪疯狂地撕扯着云悠羽，云悠阳护在弟弟身前，慕容隽、慕容康、和沈落雁一齐上前扯开她，家里正乱作一团。
　　她站起来，冲上前去一把扶住云悠羽的双肩，话还没开口眼泪已经滚珠儿似的涌出来：“悠羽，好孩子，瑜姨相信你，你告诉瑜姨，若寒的死和你没关系对不对？啊？你说啊！他是被恶人害死的，不是你对不对？”
　　云悠羽盯着她的眼，双唇抿得紧紧的，一边云悠阳急切地说：“悠羽，快说啊！这事和你没关系，我们一直在百里之外的颍川，怎么可能会杀死若寒？”
　　云悠羽一言不发，脸绷得紧紧的眼睛死死盯住前方，忽然一缕红丝从他嘴角慢慢渗透出来，接着由红丝变成红线，一颗一颗豆大的红点儿珊瑚珠儿似的滚下来，沾在衣襟上宛如点点落梅。
　　他再也憋不住，嘴唇一张，一大口鲜血涌出来跌落在胸前，雪白的长衫上绽开了一片绚丽夺目的血色牡丹。




75

75、喋血（中） ... 
 
 
　　“悠羽！”所有人都惊呆了，最先反应过来的云悠阳一个箭步抢上前，扶住缓缓倒下的云悠羽，却见他口中带着泡沫的血不断涌出，眼神茫然而空洞，仿佛世间万物一齐塞进去也会消失得无影无踪。
　　云悠阳出手如风连点了他膻中、通里、少海三处大穴护住他的心脉，他口中涌出的血沫终于渐渐止住。
　　只听他口中喃喃地说：“是我害了他！是我害了若寒！是我害死他的！哈哈哈……”最后三声笑到一半戛然而止，原来是云悠阳见他心神受到巨大刺激神智已然不清，出手封了他的昏睡穴。
　　严夫人惊骇的捂住了嘴，云悠阳探了他的脉息然后沉重地说：“心脉严重受损，受不得半点刺激了。”话音未落，忽然耳边掌风呼呼直击云悠羽头顶，云悠阳一掌将其隔开，定睛一看竟是云破空。
　　云破空怒目圆睁，喝道：“现在他自己都已经承认害死了若寒，你还护着他干什么？一命偿一命，我云破空绝不护短！”一边沈惊鸿满脸伤痛，掩面偏过头去。
　　“父亲！”云悠阳叫道，“您看不到悠羽因若寒的死有多伤心了吗？他口吐鲜血，已经严重神智不清，一时激愤之词如何能作得数？此情此景大家都看到了，若真是他杀的若寒，他何苦悲哀至此？”
　　“是云悠羽啥了若寒哥哥！我亲眼见到的！”慕容雪在一旁尖叫道，她要冲上来却被一旁的慕容隽和慕容康牢牢按住，“他不要脸，勾引若寒哥哥！若寒哥哥明明喜欢我，不要跟他在一起，他就把他杀死了！”说罢嚎啕大哭。
　　众人尽皆震惊，莫不对慕容雪的说词骇异莫名，齐齐望向昏迷中的云悠羽，只见他面色雪白口角上鲜红的血渍，凌乱的青丝斜斜搭在肩头，容姿风韵尤胜当年沈惊鸿，再想起他和严若寒相处时的情景不由将信将疑。
　　云悠阳大怒，强忍火气沉声道：“你说悠羽杀了若寒，除你以外还有谁见到？你说悠羽勾引若寒不成由爱生恨，除你以外又有谁知道？就凭你片面之词便要陷害悠羽？
　　反倒是三天前我见若寒最后一面之前见到你从悠羽房里出来，明明拿着这把匕首，见了我还遮遮掩掩的却是何故？我见了若寒便与他相约城外十里亭一起去找失踪了的悠羽，结果苦等不来。
　　现在想来，必是那时候他已遭毒手，可惜我一怒之下便自行离开了洛阳，未能及时回来阻止这一场祸事。但那时候明明是你拿刀和若寒在一起，如何悠羽成了杀人凶手？”
　　慕容雪张口结舌一时答不上来，旁边慕容隽喝道：“雪儿，快快将来龙去脉从实说出来，不得有半点隐瞒！你何时见的若寒，若寒又是如何被杀？你说悠羽杀了若寒，除了你当时还有没别人看见，他又是如何杀的？”
　　慕容雪吓得一哆嗦，然后结结巴巴地说：“那天、那天我先是去找云悠羽的，我要他放弃若寒哥哥，他、他答应了，并且把若寒哥哥送他的刀给了我，并承诺不再去打搅若寒哥哥。
　　我欢天喜地的拿了刀去找若寒哥哥，但是若寒哥哥却听说云悠羽离家出走，心里面觉得愧疚便要去找他，我便对若寒哥哥说‘你不要去，去了云悠羽又要纠缠你不放了，悠阳表哥那么厉害，一定能找回悠羽的’。
　　他不答应，我们就起了争执，就在这时候云悠羽突然出现，一把抢过我手中的匕首，指着若寒哥哥喊道‘你自己说过的一旦负我，但叫我挖出你的心来，将它永远留在我身边！现在就拿来！’然后我们都还没反应过来，他便一刀插进了若寒哥哥的胸膛！”说到此处她已泣不成声。
　　满堂人顿时寂静无声，看来并非慕容雪所说的只是云悠羽单方面勾引严若寒，严若寒说的此话，分明是二人热恋之时的誓言，若是如此云悠羽因爱生恨杀死他倒也不是没可能。
　　就连云悠阳也不禁怀疑，这话不像是一个女孩子能编造得出来的，难道真是悠羽做的？
　　严松亭摇头叹息：“孽障！孽障！”严夫人掩面而泣。
　　任帆忽然插嘴道：“照此说来，若寒并非完全不喜欢悠羽啊，你去找悠羽让他放弃若寒，他凭什么就要听你的？”
　　“不――”慕容雪一边摇头一边大叫，“若寒哥哥只爱我一个！他不喜欢云悠羽，他喜欢我！呜――我有证据，他是爱我的，我有了他的孩子！”
　　除了云悠阳，众人齐声惊呼，一齐站起来看着慕容雪，严夫人几乎不相信自己的耳朵，“你刚才说什么？雪儿，你说――”
　　慕容雪点点头说：“我有若寒哥哥的孩子了，已经有三个月了，云悠羽就是知道了这个所以答应我跟若寒哥哥分手的！”
　　严夫人怔了半晌，终于哭叫出声：“老天啊，你总算待我们严家不薄，给我们留了一丝香火！松亭，咱们严家有后了！”
　　她“噗通”一声跪在慕容雪面前，哀求道：“雪儿，瑜姨知道这个要求很过份会毁了你的名声，但是瑜姨求求你，无论如何给严家留下这最后一点血脉好不好？”
　　慕容雪连忙扶起严夫人，哭道：“瑜姨，您放心，此生除了若寒哥哥我谁也不嫁，若寒哥哥死了我便终身不嫁，好好照顾若寒哥哥和我的这个孩子。”
　　此时诸多大事一齐涌上来，众人惊喜悲怒憾一时五味陈杂，头脑里思绪一片混乱，云破空走上前来问：“阳儿，你出去找到悠羽是在什么时候？”
　　众人一时安静下来看向云悠阳，云悠阳说：“昨日中午，我接到丐帮弟子的传讯说悠羽前天晚上误进了一家清倌楼一直没有出来，我便从后院悄悄潜进去察看情况，果然见到那楼主协同两个恶人迷昏悠羽正要轻薄，被我出手惩治了。”
　　云破空脸色一变，看着昏迷的幼子知道他也受了很多苦，不由老泪纵横长叹一声道：“那你并不知晓若寒死的时候他到底在哪里对不对？即使是他杀了若寒再逃出城你也不知情对不对？”
　　云悠阳一怔，然后摇摇头道：“我确实不知道。”
　　云破空一咬牙，走上前抓起案桌上的匕首，转过身来，指着云悠阳喝道：“事情已然明了――若寒死的时候现场并未有打斗痕迹，在这洛阳城里能随意出入严家毫无声息的杀死若寒然后毫无声息的逃走，除了他还有谁？
　　你且让开，我要亲手解决这个小畜生，还给严家一个公道！”说着一刀直插云悠羽胸口。
　　“破空！”众人齐声惊呼，沈惊鸿更是惊叫出声，云悠阳搂住弟弟一侧身同时左手一甩，云破空手中匕首顿时滑落一边，但那匕首锋利无比，侥是云悠阳武功盖世手臂也被刀锋划破，顿时鲜血长流。
　　云破空先是愣住，然后回过神来喝道：“你别护着他！否则我连你一起杀了！”
　　云悠阳也不去止血，搂住云悠羽后退一步，大声说：“父亲，悠羽是您从小看着长大的，我和他相处不过几个月也相信他天性善良，不会做出伤害别人的事情，为何偏偏就是您连自己的儿子都不相信，单凭人家一面之词就要置他于死地？”
　　“一面之词？”云破空颤声道，“难道我想要杀死自己宝贝了多年的孩子吗？现在人证物证俱在，他们床第之间的蜜语难道是雪儿一个女孩子能编造得出来的？
　　你说不是他杀了若寒，那又是谁？谁能有本事打扮成他的样子神不知鬼不觉的杀了若寒溜出严府？你说啊！说啊！”他悲愤交加，言辞激昂，语调越来越高。
　　云悠阳一时语塞，然后叫道：“我！是我杀了若寒！我恼恨他欺骗悠羽的感情所以杀了他，我武功高又精通易容术，杀他易如反掌，您要替若寒报仇就杀了我吧！”说罢一昂头，摆出任人宰割的姿势。




76

76、喋血（下） ... 
 
 
　　云破空气得浑身发抖，一扬手便要刺向云悠阳，“破空！”沈惊鸿拉住他的手哭道：“阳儿只是一时激愤之词，他怎么会杀若寒？你千万不要伤害他啊！”
　　严松亭也走过来说道：“是啊，破空，这件事尚有蹊跷，若是错杀了好人日后后悔就来不及了。
　　也怪我们做长辈的未能及时教导，以致今日的局面，若寒已经死了，人死不能复生，便真是悠羽一时错手――唉，也算了吧。”
　　云悠阳大声说：“严伯伯，杀人偿命天经地义，若寒就当是我杀的，若是非要人抵命，我将这颗头奉上便是，只求我死后大家能查明真相还悠羽一个清白！”
　　云破空怒极反笑，说：“好好好，我儿有骨气――你本事大，我杀不了你，人不是你杀的你便是逞了一时之勇抵了命凶手仍是逍遥法外。
　　你今日非要偏袒这个小畜生，我也奈何不了你！只是从今日起，你便不再是云家的人！龙少侠，你来云府时姓龙，日后也便姓龙，和我们云家再无瓜葛！”说罢恨恨地将匕首扔在地上。
　　“什么！？”云悠阳顿时愣住。
　　“破空――”沈惊鸿捡起匕首，“你何苦要如此，阳儿只是心疼弟弟，并未做错什么啊，你――”
　　云破空一挥手打断了她的话：“不必再言，我儿子做出这等恶行，我再无颜面在江湖立足，云家欠严家一条人命是我做父亲的管教不严，我――”说道此处，他忽然扬起右手击向自己的天灵盖。
　　就在这千钧一发之际，云悠阳抬起右手食指一缕指风击中他曲池大穴，他手臂一麻，力道顿失，手腕同时被严松亭牢牢握住。
　　严松亭怒喝：“你干什么！又不是你杀的，为什么要做这等傻事？”
　　“我――”云破空终于痛苦失声，“我教子无方害死了若寒，我对不起大哥！对不起你们严家――”
　　“不、不是你的错！”沈惊鸿喃喃地说，“怪我，都怪我，是我不好。”
　　云破空诧异的抬起头：“惊鸿？你――”
　　沈惊鸿眼泪不断涌出，双手护住胸口说：“我早就知道悠羽和若寒的事情了，知子莫若母，悠羽的想法我如何能不知？
　　我几次想提醒他要收敛自己的感情，但是每次看他见到若寒时候是那么高兴那么雀跃，话到嘴边又咽下去了。
　　他自幼孤僻，身子又弱又甚少出去玩耍，难得若寒和他投缘两人玩得那么投机，叫我如何能忍心阻止？
　　原本想他长大之后便会懂事，将这份痴想忘记，却不想一念之仁铸成大错，千错万错都是我这做母亲的不对，破空你也别再责怪悠羽和阳儿，就让我为若寒抵命吧！”说着身子一晃，胸口一道血箭喷出，身体软倒在地。
　　原来她趁大家将注意放到云破空身上时捡起匕首，暗暗调转刀刃拢在袖中，说话时候慢慢踱到云破空身边以防云悠阳出手阻止，说完话双手横胸用力一按，可怜一代芳颜就此香消玉殒。
　　众人先是被震骇得一片死寂，刹那间不约而同的惊呼：“惊鸿！”
　　“姐姐”
　　“弟妹”
　　……
　　然后一齐涌上去七手八脚地将她扶起。
　　“娘――”云悠阳一声悲呼，眼前一黑当场跌倒，他将怀里云悠羽放开然后跌跌撞撞地爬过去，只见母亲胸口鲜血喷泉般的涌出来，匕首正插中心房便是大罗金仙在世也救不活了，他一掌按在沈惊鸿的膻中穴，将体内雄浑无匹的真气源源不断的注入。
　　“阳儿，你一定要救救她，快救救你娘啊！”云破空哭喊道。
　　云悠阳集中精力，随着真气越注越多沈惊鸿终于悠悠醒转，重重咯了几口血之后缓缓睁开眼，首先映入眼的是云破空急切懊恼的眼神，旁边吓懵了还没缓过神的任帆，然后是爱子双掌按在自己胸口，一股柔和但强大的暖流隔着衣服涌进自己的身体，支撑着自己的呼吸，她心头一痛泪水又滚落下来。
　　严夫人扑过来抓住她的手，痛苦失声：“惊鸿，你这是何苦？我们从未怪过你啊！你为什么这么傻……”
　　沈惊鸿摇摇头，转过头来轻声对云悠阳说：“阳儿，别耗费真气了，娘是活不成了，真想再多陪你一段时日啊！好不容易与你相认，如此短暂匆匆便没了――”说道此处，她重重咳了几下，血沫不断涌出来，然后继续说道：“日后你行走江湖，姓龙也好，姓云也罢，都是娘的好儿子，娘永远是你娘，知道不？”
　　见云悠阳咬紧嘴唇含泪点了点头，她挤出一丝笑容说：“阳儿你武功高，但是做人心肠太好以后容易吃亏，记住千万不要轻易动感情，否则将来伤害你的不会是别人，只怕是你自己――”
　　然后又转过头看着哭得一塌糊涂的云破空，轻轻地说：“破空，谢谢你这么多年陪我一起度过，我真的很幸福，你要答应我好好活下去，好好――”说到此处，她体内真气一阵乱窜，知道自己大限已到，用尽最后一丝力气伸出手抓住云悠阳地手：“照顾好――悠羽――”然后脸一偏，咽下最后一口气。
　　云悠阳耗尽真气，眼前金星直冒，胸口痛得喘不过气来，想张口大叫喉咙却像被掐住一般发不出丝毫声响，此时方才体会到原来伤心欲绝的时候竟然是没有声息的。
　　他喉咙里“咕咕”一阵作响，情绪激动之下终于引发咯血旧疾“哇、哇――”几大口，喷得沈惊鸿遗体上血迹斑斑，宛如一片令人触目惊心的血玫瑰。
　　“大哥！”任帆吓了一跳连忙扶好他，却听耳边云破空浑身筋脉“毕毕剥剥”作响，惊讶地一回头，只见云破空双臂软软地耸落下来武功已然尽废，惊骇莫名：“爹！你这是为什么啊？”
　　云破空仿佛一下苍老十岁，淡淡地说：“龙少侠，云某一生说话算数，从今日起你和云家再无任何瓜葛，当初你救了我们三条性命今日还了你两条，云某本欲也偿还清楚你的救命恩情，无奈夫人临终遗言不得不听，所以自废武功还你，你带来的巽玉珏和龙吟箫也请你带走，日后此二物便不再归云家所有跟你算是两清了。
　　你要带走悠羽那也随你，我是无力挽留了，请自便吧！”说罢拔出沈惊鸿胸口的匕首扔在地上，再抱起妻子的尸体踉踉跄跄走出门去。
　　在座众人被一连环的惨剧惊呆了，任帆左右为难，片刻之后对跪在地上毫无反应的云悠阳说：“阳哥，我先去帮爹爹料理娘的后事，待一切安顿好便来找你和悠羽。”说罢跑出去帮云破空抱过沈惊鸿的遗体，并肩朝门外走去。
　　就在他们出门的一刹那，云悠阳跪着转过身来朗声道：“您说得对，龙吟日后再和云家无任何瓜葛，今日叩首九遍以报答父母生育之恩！”说罢“咚咚咚”连磕九个响头，直磕得额角鲜血长流。
　　然后他一把抓过地上带血的匕首，抱起地下不省人事的云悠羽，转身对众人一字一句地说：“这把匕首连续杀害我两名亲人，害的我云家妻离子散，害得我和弟弟有家不能归！
　　他日让我找出真凶，定将此人用这把匕首斩成酱剁成末，肉用来喂野狗、骨用来填路坑，让他生生世世永世不得翻身！若违此誓，便如此石！”说着大袖一挥，一道刚猛绝伦的罡劲涌出将院中天井边一块石鼓击得粉碎。
　　众人尽皆变色，云悠阳衣袖一甩白影一晃，院中人迹顿失，只留下一滩滩刺目的血迹。




77

77、离家（上） ... 
 
 
　　龙吟带着云悠羽离开家中，赶着马车出了洛阳城南门行了数里，远远瞧见一高一矮两个熟悉的人影矗立在秋风里望着自己，原来是慕容康和高肃师徒俩，龙吟急忙停住马车翻身跳下，慢慢走到他面前。
　　“卿官――”龙吟哑着嗓子低低呼唤，几日来的烦乱、委屈、悲哀、愧疚一齐涌上来，让他一瞬间红了眼圈。
　　肃儿首先按捺不住了，哭着跑过来抱住龙吟：“云叔叔，你要离开肃儿了吗？”
　　龙吟看着他梨花带雨的绝色小脸心头一酸，一边替他擦眼泪一边说：“乖孩子，别哭！叔叔很抱歉，不得不离开洛阳了，你要乖乖听师父的话好好练武功。还有――”
　　龙吟想了想，终于将心头憋了许久的话说了出来：“你的父亲和爷爷在朝中势力日盛，我看元氏气数将尽，这对你却未必是好事――你的出身注定你没有帝王之命，自古皇族多薄情，你跟师父学好了武功和兵法韬略能够战场所向披靡却未必能躲过手足宗亲的迫害。
　　所以叔叔希望你能效仿先贤张良，功成名就之后激流勇退，万万不可贪恋权势荣禄反误了性命啊！”肃儿边流泪边点头，早已泣不成声一个字也说不出来了。
　　“阳，”慕容康伸出手轻轻抚摸他的鬓角，眼中满是心疼和不舍，“你离开洛阳之后再不回来了吗？”
　　“对不起，我――”龙吟转过头望着慕容康，“答应了陪你一起到年底，结果却――”
　　“不，不怪你！”慕容康哽咽了，“没想到，短短几天物是人非，上天连这最后几天也不肯恩赐给我――这样也好，”他盯着龙吟失神地呢喃：“多跟你相处一天我便多一份留恋，若真的到年底时，只怕我宁可一死也不愿去娶别人了。”
　　“卿官，你别这样――”龙吟心中愧疚，却半句话也说不出来。
　　“我没事，”慕容康挤出一丝微笑，“你好好去吧，好好照顾悠羽表弟，他的情况比你还要糟糕――你以后闯荡江湖一定要注意安全，记得有空托人给我传个口信，告诉我你是平安无事的也好，若是日后还能偶尔路过洛阳，记得来看看我……”
　　“我会的――”龙吟无言以对，压抑的气氛让他难受得透不过气来，他慌慌张张地说：“那我就先走了，你、你也保重，喜宴――我怕是参加不了了。”
　　“没事，”慕容康苦笑，“反正那也不是我真心想要的――”
　　龙吟点点头在眼泪落下来之前转过身就想跑，“阳！”慕容康叫住他。
　　龙吟过身问：“什么――”
　　“事”字没出口声音便消失在了慕容康口腔里面，一个缠绵的长吻让二人都尝到了泪水的咸味。
　　“你保重，一路平安！”慕容康的微笑让人觉得撕心裂肺，龙吟忍住因为情绪激动而翻腾的气血飞快地上了车策马而去。
　　奔出里许他终于忍不住偷偷回头一看，只见慕容康越来越小的身影依旧一动不动的立在秋风中远远地望着自己，高肃一边抹泪一边向自己挥手，二人孤零零的宛如浩瀚天地间的两片片落叶，龙吟终于忍不住咯出喉间那口淤血，两行热泪滚落在了尘埃之中。
　　一路南行了数日二人终于来到南梁境内，连续几天的车马兼程下来人困马乏，云悠羽的病情日渐糟糕，龙吟岐黄之术高超精湛无奈神医医不了心病，云悠羽精神一日差似一日，时醒时昏浑浑噩噩。
　　龙吟怕他受不了打击，不敢将母亲去世的消息如实相告，自己满心凄苦也只能在无人之处落下几颗男儿泪。
　　此时严若寒和云夫人去世已过去七天，龙吟找了家客栈住下，然后买来纸钱香蜡在头七之日遥祭母亲和严若寒的在天之灵。
　　云悠羽的身体状况却出奇地有了好转，居然清醒了一整天，晚上还进了些米饭，晚上他要和龙吟一起出来烧纸，龙吟怕他身体虚弱禁不住烟气却拗不过他的倔脾气只得让他在一边看着。
　　“大哥，人死了是不是真有在天之灵？”在烧纸的时候云悠羽问道。
　　“呃――或许有吧，我也不知道……”龙吟沉吟道，对弟弟这个忽如其来问题有点不知所措。
　　云悠羽低下头去，喃喃地说：“或许没有吧，否则我为什么总是梦不到他呢？还是真的有在天之灵，他恼恨我那天和你――所以不肯来见我？”说罢轻轻叹了口气，语气中满是无奈。
　　龙吟沉默了一下，然后问道：“悠羽，你后悔了吗？”云悠羽没有回答，站起身来转身默默回到了房里。
　　次日上午二人的马车进入雍州城内，南朝人物习俗原本和北方鲜卑原本差异甚大，然后自魏孝文帝迁都以后汉文化对鲜卑影响深远，此处又地处两国边境范围是以并未和洛阳有多大差异，不过人们更偏爱大袖宽领长带高冠而已。
　　龙吟购置了干粮衣物回来，云悠羽问他：“哥，我们到哪里去呢？”
　　龙吟一边整理马车一边说：“我也不知道，到一处便看一处，喜欢哪儿便在哪儿安家吧。”他忽然停下来，看着云悠羽说：“你有什么想去的地方吗？”
　　云悠羽往后一靠说：“我也不知道南朝有什么地方好，不过小时候读过陶元亮的《桃花源记》，对那里描叙的桃花源很向往，却不知世上是否真有这么个地方。”
　　龙吟说：“我也看过这本书，还听我师父讲过南朝的沅水一带真有个桃源县，相传就是传说中的桃花源。好像是在洞庭以南沅州一带，你若真想去我们便一起去如何？”
　　云悠羽点点头，于是二人当天便离开了雍州南下到荆州，然后在江陵转水路顺着长江而下。
　　云悠羽不通水性，晕船得厉害，脸色苍白呕吐不止，更是水米不进，龙吟心疼不过几次要上岸休息几日再走都被他拒绝。
　　这天到了岳阳洞庭湖口，只见那洞庭湖号称八百里，纵吞长江横无际涯，中间水光接天波光滟涟，与远处连绵起伏的山峦相接，让人心中抑郁顿扫一空。
　　龙吟连赞：好山！好水！云悠羽苍白的脸色也在阳光下显出一丝红晕。
　　湖面不比江面行船是平稳得多了，行船三日都无风无浪，穿过湖中大大小小的岛山，船终于在沅州靠了岸。
　　二人下得船来来到临近的小镇上小住十几日，见到此处山峦苍翠、物类繁多民风淳朴，确实是个鸟语花香、让人来而忘返的好地方。
　　龙吟在郊边寻找到一安静优雅的处所租下一间别院二人住下，院内绿竹苍翠，鸟雀不甚畏人，时而下来在枯叶间拨弄寻食，委实可爱，云悠羽日日与鸟雀做伴，精神渐渐好了很多，也不再食不下咽。




78

78、离家（下） ... 
 
 
　　这日，二人刚吃过早餐便听竹篱外有人轻叩柴门，二人不由得微微感到奇怪，此处并无故知却不知是何人找上门来了。
　　龙吟打开门却见外面站了四五个乞丐模样的人，为首一个身上挂了九个大大小小的布袋，后面几人身上也挂了三三两两不等。
　　龙吟一拱手道：“原来是丐帮长老到了，失敬失敬！请里面坐。”说罢侧身做出一个邀请的姿势，那几人都拱手行了一礼后鱼贯而入。
　　龙吟招呼几人客厅里坐好，云悠羽为他们倒好茶然后走进内堂号方便他们谈话，那几人见到云悠羽时都齐齐一怔，然后略感尴尬向龙吟一笑，只听那身挂九袋的老者拱手说道：“在下丐帮传功长老石宣之，见过龙少侠。”
　　龙吟知道丐帮除太上长老“北天疯酒丐”以外，其余掌钵、执棒、传功、执法四大长老。四大长老以掌钵为尊但是武功最好的却是传功长老，眼见面前这位石长老双掌扁平宽大，太阳穴微微陷下双目精光咋隐乍现，确实是个内外兼修的高手，心下不再怀疑还了一礼道：“客气客气，不知石长老今日拜访有何贵干？”
　　石长老说：“不敢当，敝教前些日子收到万护法的密函，说洛阳云严两家发生大事，龙少侠和云三公子来到敝教总坛势力范围，委托我们多加照顾。
　　我们想龙少侠武功盖世，自然不怕江湖三流的匪类作祟，但唯恐路上水土不服，身子不得适应，所以一路上派了弟子暗中照料，幸而一切安好未出大事。”
　　龙吟暗道“惭愧！”，自己武功虽高，但是丐帮弟子众多，一路上对自己跟踪照料自己却全然不知，也幸而一路来自己与悠羽守之以礼，并未再做出不合礼数的事情，否则传了出去只怕又要轰动江湖，云家名声更要雪上加霜。
　　石长老继续道：“然而不久前龙少侠的两位故人找到万护法，请求他帮忙带他们来找龙少侠和云三公子，万护法应承了下来，今日见二位安定了下来，便托我将此二人带来了。”
　　龙吟诧异地说：“找我和悠羽的故人？”
　　却听到院子外面有人喊道：“大哥，是我！”柴门同时打开，一身缟素的任帆和轻烟满脸风尘的站在外面。
　　“帆弟！”龙吟又惊又喜跑过去，“你怎么不陪在父亲身边，跑到这里来了？”
　　此时呆在后院的云悠羽也听见了任帆的声音冲出来，一见到任帆和轻烟惊呼一声冲了过去，四人你望着我我看着你，一时相顾无言。
　　任帆首先开口：“自从娘去世以后……”
　　“什么？”龙吟阻止已经来不及，耳边云悠羽一声惊叫，“你刚刚说什么？你说娘怎么了？”
　　任帆一惊满脸疑惑地望着龙吟，龙吟知道事情再也隐瞒不过去，只得长叹一声一五一十地将沈惊鸿去世的过程说给了云悠羽。
　　云悠羽瞪大双眼，一边听一边痛苦地摇头，待龙吟说到自己真气耗尽、母亲撒手人寰地时候终于发出一声撕心裂肺的悲鸣：“不――不是这样的！娘――”这时他捂住胸口，浑身一阵抽搐，然后“呕――”突出一大口红黑的淤血，然后两眼一翻，再度不省人事，就在倒底地一刹那任帆眼疾手快地扶住了他。
　　龙吟急忙抢上前一搭他的脉搏，不由得又悲又喜――原来刚刚云悠羽精神大受刺激而再度呕血，却是以毒攻毒将胸口淤积多日逆血吐了出来，反而从根本上治好了他气血淤积的顽疾。
　　于是龙吟伸手在他的人中上用力掐了几下，云悠羽“嗯”地一声醒转，睁开眼来望着龙吟和任帆，然后嚎啕大哭起来。
　　龙吟见他哭得伤心至极，终于松了口气――自从严若寒死后云悠羽精神就大受刺激，只见呕血不见落泪，是以气血淤积，眼下放声痛哭反而将体内悲哀的毒素随着眼泪排出体外，再不用担心他会想不开了。
　　待到云悠羽哭声渐缓已是晌午时分，丐帮几位要告辞离去龙吟不便挽留，扶弟弟坐好便起身送客。
　　那石长老说：“不知几位是否打算在此处长住，几位初来乍到，若有不便之处请尽管来找我们丐帮，水里火里我们绝不推辞！另外――”他递过来一封信函说，“这是敝帮帮主一点意思，敬请笑纳！”
　　龙吟心中疑惑，打开信封一看却是一张地契，石长老说：“这是丐帮在沅州的一处地产，原本作为帮中长老及舵主开会使用，现在已经闲置，地方倒也宽敞。
　　几位初到此处，便请收下暂作歇脚之用吧！至于任公子带来的行李，敝帮的弟子已经将其搬到那里放好了，龙少侠可以随时去验收。”
　　龙吟忙推辞道：“这如何使得？请石长老务必要收回，在下何德何能？万万不敢受此厚礼！”
　　石长老笑道：“几间破房子，有何厚礼不厚礼的？龙少侠若是交了丐帮这个朋友就勿要推辞，江湖儿女切莫小家子气！”
　　龙吟俊面一赧，只得说：“如此在下便生受了，丐帮这个朋友在下是交定了，日后若有差遣，必定万死不辞！”
　　丐帮众人齐笑道：“正该如此才是，差遣万不敢当！”说罢拱手离去。
　　龙吟回到家里，见到云悠羽双目红肿靠在轻烟肩头微微啜泣，任帆在一边安慰他，见到龙吟回来，便打开包袱拿出一封信交给他说：“大哥，这是我来之前爹叫我转交给你的。”
　　龙吟打开信封，取出厚厚一沓信，展开来映入眼帘的就是父亲那劲秀熟悉的笔迹――
　　悠阳吾儿如晦：
　　请允许为父最后一次如此称呼你，也请原谅在严家时候为父的翻脸无情，为父实在有逼不得已的苦衷。
　　汝极力阻止为父伤害悠羽，真有担当的血性男儿！若为父果真为势所迫杀了悠羽，日后真相大白之日所有人必定悔恨终身。
　　其实我比任何人都了解悠羽――他绝不可能杀了若寒，若是雪儿没有说谎那么必然是有人冒充悠羽的身份杀死若寒，此人连若寒与悠羽的床第私语都了解得清清楚楚，并且杀人嫁祸如入无人之境，必然是长期潜伏于云严两家的有心之徒。
　　此人能一下找准云严两家结症挑起两家纷争，其心机之深手段之毒下手之准都令人不寒而栗！而且此人甚至当时就在现场，若是云严两家不合他又有安排什么毒计，那我们两家势必为奸人利用全军覆没。为父不得已，只能将错就错牺牲悠羽，良苦用心望吾儿能鉴！
　　此外，吾儿身负重任，日后行走江湖切切当心牢记你娘临终之言，情之为物尤其伤人，尤其尔等热血之性比之为父当年尤胜，为父担心尔等已被恶人盯住，帆儿悠羽等皆会成为累赘，若寒之鉴不可不察，是以逐你出家此为一瞒天过海之计，只为得保帆儿悠羽周全。
　　龙吟箫与离玉珏为云家世代祖传，非云家当家之主不得掌握，现交由汝保管，以吾儿之慧当察为父苦心明白吾意。
　　为父武功既废已不足为恶人所虑，现已得遇名师，日后当常伴青灯古佛为汝母及尔等祈福终老，吾儿勿以为念。
　　父字
　　看完信时，龙吟已经泪流满面，心中一股暖流缓缓流淌，他拭去脸上的泪痕问任帆：“帆弟，爹是出家了吗？”云悠羽听到此话时候停止了哭泣，抬起头来望着任帆。
　　任帆点点头说：“是啊，娘刚刚去世时候爹伤痛欲绝，我们办完了娘的丧事他便变卖了家产遣散了所有佣人，唯独轻烟家人音讯全无只有跟着我们。
　　然后爹对我说爷爷在世的时候曾和五台山清凉寺的灵光大师交好，要去清凉寺请求灵光大师收自己为徒，自己从此落发为僧告别尘世，云家的那些财产全部交由我处理。
　　我开始苦劝爹但是他说一不二，我没办法只好陪他去嵩山，路途中爹终于心力交瘁病倒，我苦求名医都不见效果，眼见爹一天不如一天我和轻烟都做了最坏打算，准备要找人给你们捎信了。
　　这时来了一个慈眉善目的老和尚，他的医术精湛无比，医好了爹并日夜和爹谈心，用广大佛法化解了爹心中纠缠多日的心结最后还收爹为徒弟，我们这时候才知道他的法号原来叫‘慧海’。”
　　“啊！”龙吟惊呼，“慧海禅师？就是少林寺慧可大师的师兄、不会武功但精研佛法和医理的得道高僧？”
　　云悠羽也说：“我也听说过这位慧海大师，据说他自己在少室山后山盖了座别院，自己住在里面给穷苦人治病从不收诊金药费，有时候还下山出诊手到病除，深受百姓爱戴在武林中也倍受尊重――“说道这里他叹了口气，“爹爹能遇到他，也真是前所未有的福缘。”
　　任帆说：“是啊，爹爹起初不肯，说若是拜灵光大师为师那自己是玄字辈的倒也罢了，拜了慧海禅师为师那自己就成了灵字辈的前辈高僧，这如何使得？慧海大师只是呵呵一笑说‘既是要出家，那便是看破了红尘，慧灵玄虚的辈分不过虚名而已，你何必瞧得如此重要？’
　　然后慧海禅师就赐爹法名‘云光’，表示他从此以后一无所有，一片精光。”众人你望我我望你，又是欣慰又是悲切都怔怔流下泪来，一时相顾无言。




79

79、安居（上） ... 
 
 
　　日子渐渐稳定下来，又是一个多月过去天气渐渐转冷，一日铅云压顶，晌午时分下起雪来，洋洋洒洒个把时刻便将天地雕琢成粉堆玉砌银装素裹的世界。
　　屈指算来离年关也近了，云悠阳怔怔望着雪花出神，云悠羽看着他若有所思，大家在沅州住得惯了，渐渐放弃了去传说中的桃花源。
　　大家初到异地，一来环境不熟二来心情沉重，简简单单过完了年，日子总还是要过的，等出了年关龙吟招两位弟弟还有轻烟合计了一下，都觉得丐帮的盛情难却同时身边盘缠也将尽了，一文钱难倒英雄汉，最后只能决定搬去沅州城里的大房子里住。
　　终于选了了好日子四人整理好物品一齐搬进了丐帮送的院子里，这座院子占地约莫七八亩地，前院后院里里外外约莫有二三十间房，比以前的云府丝毫不逊色，而且一切都像刚刚翻新过丝毫不显得颓废，所谓已经闲置云云显然是丐帮客气的话。
　　客厅里整齐的放着四个大箱子，大家打开一看，里面净是金银珠宝、丝绸细软、古董饰品。
　　任帆奇道：“这第一箱是我们变卖家产分配给仆人家丁后剩下的，第二箱是慕容康表哥送来的。”龙吟听到慕容康三个字身体微微一僵，任帆却问：“还有两箱却是从哪冒出来的？”
　　龙吟道：“定然是丐帮赠送的，这份大礼收下了，日后可得想法还给他们！”
　　任帆把手一摊说：“说得轻松，怎么还？难道等它们生孩子？”
　　云悠羽说：“或许我们可以学点陶朱之道。”
　　任帆说：“做生意？这我可弄不来！”
　　龙吟也皱眉道：“我对这个也是一窍不通的……”
　　这时轻烟插嘴道：“或许我能帮上忙，我家祖上是做丝绸和茶叶生意的，后来家道中落，父亲才将我卖给云家做丫鬟，那时我虽年幼，但是基本的经营之道倒还记得一些。”
　　任帆眼睛一亮，兴奋地说：“那好啊，我们做什么生意？”
　　轻烟白了他一眼道：“反正不开妓院！”
　　任帆顿时讪讪不是意思地说：“我也没说要开妓院……”
　　“不如我们开家酒楼吧！”云悠羽提议道。
　　“酒楼不错，我赞成！”任帆马上表态。
　　轻烟思索了一下说：“酒楼确实是个好主意，不过是个累活――尤其刚开张的时候需要人手，也需要人捧场。”
　　龙吟道：“这些不难，丐帮总坛不是离我们很近吗？他们的帮主行踪飘忽不定，但是我可以发请贴请丐帮几位长老在开张那天一齐来我们酒楼以示我们的答谢之恩，想来他们不会推辞，到时候只怕方圆百里的有头脸的人物都会赶来捧场。”
　　“哈――”任帆笑道，“这个主意绝妙，请四位长老一齐过来，就说明这酒楼有丐帮撑腰，试问在丐帮总舵的势力范围内有谁敢不争相巴结？”
　　轻烟道：“好，那便这么定了，酒楼建在哪，取什么名字？”
　　“我有个好主意！”任帆说，“建在沅江边，叫‘望江楼’如何？”
　　龙吟说：“这个名字毫无特色，什么江边都可以叫这个名，而且专门跑到江边去建一座楼耗资不菲。”
　　轻烟说：“其实说到酒楼，刚刚来的时候我已经看好一处地方，是在城东的一座三层大楼，不过楼主似乎不善于经营所以人丁稀少，要盘过来应该不难，而且如阿帆所说的，视野很好，远远就能望见汇入洞庭湖的沅江。”
　　龙吟沉思了一下说：“既然是轻烟经营，莫若叫‘云烟楼’最好。”
　　轻烟连连摆手推辞说：“我只是个小丫鬟，怎么能用我的名字取名？万万使不得！”
　　云悠羽说：“云烟楼？这名字好――朝云暮烟，便叫云烟楼吧！轻烟姐姐，我从小一半是你带大的，从未当你是下人过，你这样说岂不是扇我耳光子么？”轻烟见他语气坚决，便不再推辞。
　　任帆在一边“哇哇”大叫：“好啦好啦，说了半天还没收拾好住处、准备好午餐，我看云烟楼还没开我们先统统饿死了！”众人相视一笑，几日来的阴郁气氛终于一扫而光。
　　翌日龙吟出面，果然很轻易的买下了那栋楼，里面伙计照旧，只是重金换了大厨，再请来工匠里里外外翻新一翻，龙吟自幼得益于逍遥派的各家学术，对于装饰美学也甚有一套，装修后的云烟楼楼上优雅别致楼下豪放气派，可谓雅俗既呈别有一番风味。
　　大家选了一个黄道吉日后云烟楼正式开业，开业那天有丐帮四大长老和三大分舵舵主坐镇，四方乡绅富豪、地方上小门派的头目、地方官员果然尽相前来捧场。
　　席间轻烟长袖善舞将交际才华施展得淋漓尽致，龙吟、云悠羽和任帆出场时候更是吸走了所有人的目光，不时的有一些颇有身份的人前来未家里待字闺中的女眷打听三人的生辰八字、是否婚配等等。
　　流水酒席一直摆到天黑，各个嘉宾酒足饭饱后纷纷言谢告辞，四人才筋疲力尽的坐下来休息。
　　晚上回到家中四人洗漱干净了，云悠羽单独约出龙吟在后院散步，“哥，你想洛阳了吗？”云悠羽开口了。
　　龙吟仔细观察了他的神色，并没有太激动的情绪才放下心来，轻轻地说：“自然是想的，那里有那么多美好的回忆――”说罢叹了口气。
　　云悠羽幽幽地说：“对啊，还有麟若表哥在痴痴的等着你是吧？”
　　龙吟一惊，忙转过身望着他问：“你、你怎么知道？我和卿官――”说到这里他猛然发觉失言，忙闭了嘴忐忑不安地望着云悠羽。
　　云悠羽却轻轻一笑说：“卿官？麟若表哥的乳名吧，小时候拿这个调笑他，谁这样叫他就跟谁急，亏他居然肯告诉你，只怕是爱惨你了吧！”
　　龙吟讪讪地说：“悠羽，我跟他是在和你之前，而且――我们也分开了……”
　　“我不是在吃醋，哥――”云悠羽说，“那日在洛阳城外你和他分别得情景我看到了。”
　　龙吟身体一僵，手心渗出了汗，却听云悠羽继续说：“这几日我看你老是失神，想来是思念麟若表哥了吧。那日为了我你放弃了和麟若表哥的感情，现在我已经没事了，你不用再在我身上费时间，去找属于你的幸福吧！”
　　“你多心了，”龙吟苦笑道，“其实卿官早就和高家的二小姐订婚了，年前也已经成亲了，他确实对我一番情意，但是我们俩却不合适，我有意和他长久他却反而拒绝了。我思念他，也是因为对他愧疚，但是真要我去找他却又做不到――他毕竟是有家室的人了。”
　　“这样――”云悠羽一脸失落，“为何我们兄弟俩命运如此相似？当真是云家受到了诅咒吗？”




80

80、安居（下） ... 
 
 
　　“诅咒？”龙吟一脸诧异。
　　云悠羽笑着说：“爹以前说过，爷爷的好友张老天师曾经告诉他，爷爷为了保护云家的子嗣用了一个什么逆天法术，结果爷爷七世情劫的诅咒报在了云家后辈身上，云家子孙最好不要妄动情念，否则会大祸临头。”
　　“有这样的事？”龙吟失笑，“你相信这话？”
　　云悠羽叹口气说：“信不信已经无所谓了，我已经是这样了。”
　　“悠羽――”龙吟走上前扶住他双肩，“别怕，若寒虽然不在了，但我以后会好好照顾你的。”
　　云悠阳笑着摇摇头：“哥，我不该再绑着你了――还娘和若寒的头七记得那晚吗？你祭奠他们的时候问我是不是后悔和你的那一番云雨。”
　　龙吟心中一紧，沉默不语，云悠羽说：“当时我没回答你，因为那时我自己也不知道我是不是后悔了，这几天我一直在想这个问题，今天我终于明白了――其实我没有后悔，只是我不该再束着你了。”
　　“悠羽――”龙吟想要说话。
　　“你听我说完，”云悠羽打断他，“我想我是喜欢你的――你是那么出色，没有人能抵抗你的魅力，我也不例外，可是当我自暴自弃的时候心底想的还是若寒，你风尘仆仆的出现了，从那恶人手中救了我，我心中感激但是更多的是失落――我多么希望那一刻是若寒出现在我面前！
　　之后我一直在想，或许你能代替若寒在我心里的位置，久而久之我也会像爱他一样爱你，所以我逼着你、诱惑你做了那事，但是我感觉得到，你对我愧疚、对我怜惜，就是没有爱。
　　而且当我得知若寒死的那一刹那，我才发现原来谁也代替不了他在我心中的位置――我的心逝去了，再也装不下爱情了，所以哥，你不该为了一个心死之人再浪费余下的宝贵人生，去找属于你的幸福吧。”
　　龙吟说：“但是你这个样子，叫我怎么能放心的松手？感情可以慢慢培养的不是吗？”
　　云悠羽说：“哥，你怎么还是不明白？我对你没有情爱，你对我的更加不是爱，是照顾、是怜惜、是心疼……反正不是情爱！
　　原本我以为你和麟若表哥是一对恋人，原来你还没有真正爱过，也难怪你没办法区别了――其实很明显的，你仔细想一想当日你知道我爱着若寒的时候，你是怎么做的？你是明里暗里的祝福我们、帮助我们，绞尽脑汁撮合我们！天下哪有这样的爱情？
　　而我对哥也是如此――见到哥和麟若表哥依依不舍的分别时候，我满心懊恼、满心自责，我深悔不该那么自私破坏了你和表哥的感情，我一心只想跟你道歉让你回头去找表哥，今天知道你和表哥原来也是无缘的，我没有高兴只有失落。
　　但是若寒却不一样，和雪儿成亲我不能接受！这就是区别――我爱他他也爱我，我们之间便不该容许第三人插足，我更加不会去祝福他和雪儿的婚姻，这就是爱，自私的爱情！”
　　云悠羽看着一脸茫然的龙吟说：“哥，你注定不是池中之物，不该为了一段镜花水月的虚幻感情困住自己，所以你走吧，离开云烟楼去寻找真正属于自己的那份宿命。
　　假若有一天你累了倦了，云烟楼随时给你歇脚，相信那时候你已经经历了真爱，无论是幸福也好伤痛也罢，经历过真实的爱情这辈子也就不枉走一遭了。”
　　说到这里云悠羽又回头说：“我和轻烟姐姐都没了依靠，前日我跟她提亲希望以后能相互扶持着走完下半生，她也已经同意了。”
　　“轻烟？”龙吟一愣，“她、她知道你和若寒――还会答应你的提亲？你不是说你心中已经没有爱情了吗，为什么又要耽误轻烟？”
　　云悠羽笑笑说：“我自幼就是轻烟姐姐照顾大的，早就当她是亲人一般了。轻烟姐姐前日跟我抱怨，成天在你、我和帆哥之间打转，害她现在连潘安宋玉都瞧不上眼了，现在她又是云烟楼的老板娘，有了家产也不靠男人吃饭，更加嫁不出去了。
　　我便向她提亲，她虽然有些意外却也爽快地就答应了――婚姻或许原本就不需要爱情来维持吧，比如说麟若表哥和高小姐，若寒如果不死此时也应该娶了慕容雪了，我和轻烟这样就很好，很好！”
　　他口中轻轻说着，转身慢慢踱进了自己的房间，只留下一脸若有所思地龙吟站在原地喃喃自语：“爱情？都说我对你们的不是爱，那么什么样的才是爱呢？”
　　次日清晨，轻烟和云悠羽打开铺面时候，任帆风风火火的跑过来，口中叫道：“不好了！不好了！”
　　轻烟眉头一皱，轻声喝道：“什么事慌慌张张的，一大早鬼叫鬼嚷的触霉头？”
　　任帆摇晃着一张信纸说：“大哥离家出走了！”
　　“什么？”轻烟一惊，继而镇定下来，“你少胡说八道，无缘无故大少爷离个什么家？或许是出去散散心了吧。”
　　“不、不是的！”任帆激动的有些结巴了，“他的衣服细软都收拾得干干净净的，龙吟箫和离玉珏也带走了，更重要的是――”他掏出一个小册子，“你看，火云掌掌法和心法，还有悠羽的天魔舞剑法！”
　　“看来他真的是走了――真是的，虽然叫他走，但是连封信也不留就匆匆跑了，也太绝情了吧！”云悠羽波澜不惊地微笑，眼眶里闪烁着细碎的泪花。
　　“悠羽，你――”任帆有点担心地看着极力掩饰哀伤的他。
　　云悠羽不理他，淡然微笑着说：“大哥自然有他的去处，我们也该开始我们的生活了。”然后转头对店里一个中年大叔喊道：“许掌柜，叫人挂好招牌，今天该开工了！”




81

81、故人（上） ... 
 
 
　　龙吟离开了两个弟弟一时没想到去处，骑着马稀里糊涂的走着，浑浑噩噩的走了三天，不知不觉穿过江陵来到荆州境内。
　　江南天气不同于北方，时下虽刚出正月，但是天气却已经日日晴朗颇为温暖，是时柳蕊初吐鸟雀啼鸣，春意已经隐隐约约在各处渗透出来。
　　龙吟不畏寒暑，但坐骑连日奔劳虽然神骏但也不免疲乏萎靡，行到一郊县时龙吟见前方小路边有一处驿站，于是打算停下来歇歇脚，添点干粮休息的片刻，耳边忽然响起一个熟悉的声音：“店家，给我来一壶茶，再包十个馒头！”
　　龙吟回头一看，只见一白衣俊俏公子立在柜台边，正是自己的义弟柳逸尘，柳逸尘拭了拭额头上的薄汗，一回头正好看到角落里分外显眼的龙吟，于是瞪大了眼奔到他面前，惊喜地叫道：“云大哥，是你！你怎么会来荆州？”
　　龙吟这才想起荆州是玉柳山庄的地界，他乡遇故知也不由得惊喜交加，连忙拉他坐下，高兴地半打趣道：“真没想到在这里能遇上你，你不呆在玉柳山庄又跑出来干什么？难道又出了什么采花贼？”
　　柳逸尘见到龙吟，兴奋不已地说：“哪有那么多贼――我这不是跑出来，是刚刚回荆州呢！”
　　“哦？”龙吟颇为好奇，“忙什么才回来？”
　　“呃――”柳逸尘微微一怔，半天才支支吾吾地说：“正是为你呢！”
　　龙吟愕然，奇怪地说：“为我？为我什么啊？”
　　柳逸尘看了看龙吟说：“云严两家的事在江湖上闹得沸沸扬扬，我们柳家与云严两家几代世交不能坐视不理。
　　偏偏武林大会即将召开，哥哥和我都是竞选人，于是娘就叫我先去洛阳看看倒底是什么情况，她随后就到，至于峨眉山的武林大会则由我哥哥和如烟先上前去。
　　结果我到了洛阳时云家的人都已经不在了，严伯父和伯母也不知所踪，我一时没了主张，只好飞鸽传书告诉哥哥和娘。
　　娘要我先回来在此地和哥回合，再一同前去参加武林大会，其他的事等武林大会过了再说。云大哥，到底是怎么回事？为什么――”
　　龙吟打断他的话说：“逸尘，我已经离开云家了，日后和云家再无瓜葛，你还是叫我龙大哥吧。”
　　“什么？”柳逸尘瞪大眼诧异地说，“难道传言是真的？真的是云小公子杀了严家少爷吗？这是怎么回事？”
　　龙吟神色黯然，沉吟片刻对柳逸尘说：“逸尘，我不知道外面传言是怎样的，但是此事并不是如外面谣传那样，说来话长，我以后再慢慢告诉你。”
　　“哦――”柳逸尘理解地点点头。
　　龙吟问道：“你刚才说的武林大会是什么东西？”
　　柳逸尘惊讶地说：“你不知道吗？我以为你应该知道呢――说起来这武林大会还和你们逍遥派有莫大关系。”
　　龙吟一怔：“哦？此话怎讲？”
　　柳逸尘说：“武林大会二十五年一次，由名门正派各从自己派中挑选一两名较年轻出众的弟子参加比武，最终胜出者为武林盟主。
　　武林大会由前任盟主安排和主持，比武过程由前任武林盟主和‘武林刑审团’共同监督裁判。
　　武林联盟是由龙大哥你的太师傅逍遥神君所创立的，第一届武林盟主就是他老人家，这一届盟主是二十五年前在第一次武林大会上夺得第一的峨眉山慈航静斋掌门慧明大师。”
　　“哦――”龙吟恍然大悟，然后又问，“那‘武林刑审团’又是什么啊？”
　　柳逸尘说：“武林刑审团则是由四位德高望重的正派人士组成协助武林盟主处理事务的团体――武林盟主掌管武林盟及各大门派间大大小小的事宜，而武林刑审团则主要掌管裁判和刑罚。
　　若是有正派人士自己做出作奸犯科、有违武林正义的不法事宜，则由武林刑审团与负责审理和处罚，即使是盟主为恶也不例外，但是他们不参与管理除此之外的其他相关事情。
　　这一机构也是逍遥神君当年创建的，以防止武功高强之人夺得盟主之位后居心不正，为非作歹祸害武林。
　　武林刑审团自成立以来一直就是由武当山真武观紫阳真人、少林寺现任方丈灵空大师的师父慧能大师、静心禅院院主慧静师太和昆仑山玉虚宫宫主无尘道长担当。
　　四人受逍遥神君指点合创‘形意四相阵’，此阵法威力无穷天下无双，就连逍遥神君本人也说无法从此阵中全身而退，只不过当年大魔头曹勇打闹江湖时候此阵尚未完备，是以逍遥神君只能亲自前往与其决斗。否则――”
　　说到此时，龙吟忽然一拉他的手示意他禁声，柳逸尘顿时停下来奇怪地望着他，龙吟竖起耳朵听了片刻说：“西方两里处有人打斗，似乎还有女子声音！”
　　“两里之外你都能听得确切？”柳逸尘半信半疑。
　　龙吟闭上眼运起神通，脑海中模模糊糊出现几个人影正在激烈打斗，距离太远他看不清那些人的面目，只觉得其中一人身影很熟，“六个人合攻一男一女，被围攻的两人与你的武功家数很像！”
　　“糟糕！”柳逸尘脸色一变，“我跟大哥和小妹，他们约好在此处相见，此时还没见人影，定是他们遇到了麻烦？”
　　龙吟二话不说在桌子上扔下一块银子，然后拉起柳逸尘的手便直奔西方，二人功力悬殊，初时柳逸尘尚能勉强跟上，片刻之后便觉得功力不继。
　　龙吟一托他的腰，几个起落蹿进一片树林，此时柳逸尘也听到了兵刃碰撞及女子娇叱的声音，心下深深佩服龙吟，接着肩头一紧被龙吟按得蹲下，躲在一片浓密的灌木枯草之后。
　　不远处一个青色劲装身材伟岸头发微卷的俊逸男子手持长剑正以一敌四，与他对打的四个人服饰怪异手拿奇特兵刃的人，另一绿衣女子离他不远，也是手持宝剑以一敌二，兀自占了上风。
　　那个男的龙吟认识，正是当日在漠北树林中见过的柳浩风，女子自是不必说是柳逸尘的妹妹柳如烟。
　　柳逸尘一见自己的兄妹与人决斗，立刻拔剑便要前去帮忙，却被龙吟拉住，耳边传来龙吟细微却清晰的声音：先别忙，看看情况再说！




82

82、故人（中） ... 
 
 
　　只见那六人作蛮荒苗人打扮，与柳浩风打斗的那四人中的两人手持两条红艳艳的四尺长索，长索鳞光闪闪索身居然能够自行伸缩扭动。
　　柳逸尘定睛一看不由倒吸一口凉气，那哪是什么长索？分明是两条吞吐着乌黑信子目露凶光的长蛇！那长蛇不知是何品种，鳞片坚硬异常，似乎不怎么畏惧刀剑，自身能够扭动，与死物兵器路数大不相同，用来作兵器委实诡异难测。
　　另两人中的一人手持一条蜈蚣样的两尺钢鞭，那钢鞭每一节都能微微转动，两边蜈蚣腿样的银色倒钩在阳光下蓝汪汪的一片，显然n有剧毒；另一人武器比较小巧，乃是一个拳头大小的黑色蜘蛛，那蜘蛛做得相当逼真，身上布满黑色绒毛，八条毛茸茸的腿上生满倒刺，一旦被挂住便极难解开，蜘蛛后窍连着一根银丝，那人手持银丝将蜘蛛舞得漫天飞舞，实在叫人防不胜防。
　　柳浩风委实了得，一柄长剑在手，轻描淡写地随手挥出，便见剑光四射夹着一股劲风，生生那四人的诡异兵刃逼得不能近前，他身法灵巧，在四人只见游走穿梭宛若无人之地。
　　龙吟看得暗暗点头，轻轻在柳逸尘耳边说：“逸尘，你哥哥可比你高明多了！”
　　柳逸尘得意地甩出一个骄傲的眼神，嘴唇无声的说：“那是自然！”
　　然而那柳如烟毕竟是女子，对虫豸之物尤为厌恶，和她对敌的二人一人手持红蛇，一人用的是蜈蚣鞭，她虽剑法精妙但是不敢过份逼进，是以一时间与两人僵持住。
　　龙吟忽然轻轻“咦――”了一声，柳逸尘问道：“怎么？”
　　龙吟道：“你哥哥发现了我们俩，若再不现身，只怕引起误会！”
　　柳逸尘奇道：“你是怎么知道的？”
　　龙吟说：“你看，你哥哥刚刚本来背对我们和你妹妹相隔很近，是为了防止你妹妹出现危险，稍有闪失他便可及时照应。
　　现在他却转了过来，显然是发现了我们这里有人埋伏，不知是敌是友，以防遭到偷袭所以手上招招留了三分收势。”
　　“哦――”柳逸尘恍然大悟，一见场中形势果然如龙吟所说，于是对龙吟的眼光深为佩服，轻声说：“那我们现在就起身相认？”
　　龙吟刚要答话，忽然空中劲风“嗤嗤”作响，柳浩风手中长剑脱手而出，急转几圈斩向龙吟喝柳逸尘，同时右手抄起剑鞘气贯手臂，剑光霍霍直击操蛇二人，
　　“住手！”龙吟跃起同时大声喝止，却为时已晚，那两个操蛇人连蛇带手臂被斩作几段，两人血如泉涌，惨叫一声一齐晕厥过去。
　　柳浩风听到龙吟的声音，虽没有看清来者面目却已经猜到了身份，惊喜地叫道：“是你？！”
　　龙吟一探手将空中正旋转而来的剑捞在手中，手腕一抖那剑身自陡然弯曲然后瞬间弹直，一点剑气宛如流星般“噗噗”两声轻响，将那那持蜈蚣鞭和黑蜘蛛的二人头颅贯穿。
　　龙吟身体这才落地，身形一晃宛如白烟飘过，和柳如烟动手的二人头颅忽然飞起，血液喷出两尺高，半晌之后半截身体才“噗通”两下栽倒在地上。
　　龙吟身体原地一转，反手一剑“噌”地一声插入柳浩风的剑鞘之中，这几下说来繁复实际上不过弹指一刹那而已，一边的柳逸尘都没有完全看清，龙吟取剑、杀人、还剑便已经闪电般的完成。
　　柳如烟更是没反应过来，只听道有人喊了一声，刚要回头时耳边微风一动眼前白影一闪而逝，和自己动手的两人便变成了无头尸体，这时她才反应过来，惊叫一声，握住剑柄便要出击。
　　柳逸尘再急忙站起来叫道：“如烟住手！龙大哥不是外人！”
　　柳如烟一愣，然后惊喜地喊道：“二哥，原来是你！”
　　柳浩风也同时惊喜地对龙吟说：“果然是你，我们又见面了！”
　　龙吟微笑着点点头说：“好凌厉的‘旋风御剑诀’！多日不见，柳兄武功精进，可喜可贺！”
　　柳浩风笑道：“还不是你交给舍弟的武功心法的功劳。”
　　一旁柳逸尘倒是愣住，诧异地说：“原来你们认识？我怎么不知道？”
　　龙吟呵呵一笑说：“一面之缘而已，不过说起来我见到柳兄之时尚在与逸尘相遇之前。”
　　柳浩风笑笑说：“虽然只是一面之缘，可在下却是一直记忆犹新。呵呵――逸尘，我们之间的打赌你可是输了哦！”
　　柳逸尘一愣，然后恍然大悟地说：“原来我们说的是同一个人！”然后不服气地把头一扬说：“怎么是你赢了？我们说的是同一个人，那么你没赢我也没有赢，大家平手！”
　　柳浩风狡猾地一笑说：“当时你说的你的义兄肯定比我的朋友厉害百倍，而我说的是我朋友绝不在你义兄之下――呵呵，现在我朋友和你义兄是同一个人，那么自然不在他自己之下，还是我赢了啊！”
　　“啊！大哥真狡猾！”柳如烟叫道，“原来早知道二哥的义兄是龙大哥，所以做了个套子等二哥钻呢！”
　　龙吟有点丈二和尚摸不着头脑，隐约觉得是和自己有关却不知他们捣什么玄乎。
　　这时柳如烟笑盈盈地走过来，行了一礼大方地说：“您就是龙吟大哥吧，我早就闻过你的大名了，在下柳如烟，是逸尘的胞妹，你叫我如烟就好。”
　　龙吟见她貌美如花、柳眉如黛、杏眼含情，虽不及慕容雪容颜精致无双，但是大方脱俗更胜几分巾帼英气，心中立刻生了几分好感，还了一礼说：“早听逸尘多次说起大哥俊逸不凡、三妹出尘脱俗，今日得见幸甚幸甚！”
　　“出尘脱俗？”柳如烟爽朗地笑道，转头对柳浩风说，“大哥，这个龙大哥不老实――二哥才不会说我出尘脱俗呢，我看啊，八成说我是个不会拿笔拈线只会舞刀弄剑的泼辣货！”四人顿时齐声大笑。
　　此时龙吟一转头看到笑得爽朗的柳浩风，神色一变叫道：“哎呀！只顾闲扯却忘了大事，可不得了！”说罢转身低头向四周一扫视，见到那断掉脑袋的一人手中还紧紧拽着一条血红的毒蛇。
　　那血蛇扭动着身体，昂起头高高吐着信子，龙吟走过去出手如电，一下扣住它的脑袋，口中说道：“幸好还在！柳兄，你此时万万不可运功！先坐下来休息。”
　　柳浩风一惊，忙问道：“出了什么事情！？”柳逸尘和柳如烟也吓了一跳，转头望向大哥，只见他神采奕奕，并未有什么异常之处。
　　柳如烟毕竟是女子，心思要细腻一些，发现不妥立刻叫道：“大哥，你的脸怎么这么红？”柳逸尘此时也发现柳浩风小麦色的皮肤透出一股不太正常的红晕。
　　龙吟说道：“他刚刚斩断红蛇的时候中毒了。”
　　“中毒？”柳家三兄妹齐声惊道，柳浩风更是诧异：“我怎么中的毒？”
　　龙吟说：“你看那两个被你斩断手臂的人。”
　　三人一齐望去，只见那两人面色血红一丝气息也无，刚刚种人还以为两人是痛昏过去，却没想到他们已断气多时了。
　　柳浩风骇然道：“这是怎么回事？莫非他们偷偷向我施毒，正好被我的剑气反击过去，结果我们都中了毒？”
　　龙吟摇摇头说：“不是他们向你施毒而是你无意中对自己施了毒，他们也跟着遭殃――只不过你只是皮肤上沾了点毒所以发作不快，但是他们是断臂处直接中了毒所以片刻间便送了命。”
　　“我放的毒？”柳浩风满脸狐疑，一低头见到自己手背上几点猩红的血迹，不由恍然大悟：“哦！这蛇血――”




83

83、故人（下） ... 
 
 
　　“不错！”龙吟说，“此蛇名叫‘血鳞索练’，鳞甲嫣红如血坚韧异常，普通的兵器伤不了它，苗疆一带养蛇之人将其驯化了来作兵器甚是诡异难防。
　　这种蛇毒牙含有剧毒，被咬到了固然极难救治，但最绝的就是――若是饲养的时候在其食物里投放毒素此毒素就能溶入其血液，若敌人不知情仗着利器斩断‘血鳞索练’，便极易沾上毒血。
　　这血液只要一沾上皮肤，毒素便会顺着肌理渗透进血液里面慢慢将血液毒化，时间越久中毒越深，而且若是催运内功使血行加速中毒更快。
　　只不过他们没想到你刚刚用剑气斩断‘血鳞索练’以致毒血飞溅，他们自己反倒先遭了殃，所以我刚刚出声想阻止你却晚了一步。”
　　“啊！”柳逸尘惊叫道，“那该如何解毒？龙大哥，你能救我哥对不对？”
　　“没事，”龙吟事宜让他别担心，“凡是蛇虫出没的地方必有治疗蛇虫的良药，这‘血鳞索练’的解毒良方，就在它自己身上。”
　　说罢他一手拎起正在扭动不停的‘血鳞索练’，另一只手抽出一把花纹细致的匕首，在地上一边刨坑一边说：“养蛇的人在饲养它是给它喂食剧毒的食物，一次只是极少量，但是久而久之积少成多它的血液便会充满毒素。
　　此蛇的生命力极强，为了避免自身被毒害，它体内就会就会自然产生能够抵抗毒素的物质。”说到此处，地面已经挖好一个一尺来深海碗大小的坑。
　　龙吟将那‘血鳞索练’小心的一圈一圈盘放在坑里，然后用匕首在它七寸处一划，那匕首锋利无比，只见红血迸溅‘血鳞索练’被划作两段，断成两截的身体兀自不停翻滚，毒血四溅，幸而都淌入坑中。
　　片刻之间那毒蛇终于停歇，身体微微颤抖，龙吟用匕首挑起它后半截身体轻轻取出绿豆大小的蛇胆，托在左手中对柳浩风说：“张开嘴！”
　　柳浩风依言张开，龙吟右手中指喝拇指并拢轻轻一弹，那蛇胆径直飞入他口中，柳浩风只觉得喉间一阵微凉，蛇胆便已滑入肚子里，片刻之后便觉得腹内一丝凉意幽幽升起直顶入喉间，说不出的舒适惬意。
　　众人见他脸上红气渐渐散去莫不大感欣慰，龙吟说：“蛇胆是蛇身上的抗毒精华，吃了它此毒便能解了，不过由于毒素特殊须得取活蛇胆及时服下，晚了恐防药性流失，我刚刚急于杀了和柳姑娘对打的那两人就是防止他出手毁掉这最后一条活蛇。”
　　说着龙吟伸出手搭在柳浩风脉搏上试探他毒性解得如何，这一探不要紧却让他忍不住失声惊叫：“九阴绝脉！？”同时他抬起头诧异地望着柳浩风，然后微一沉吟然后说：“哦，不、不是，嗯――真是奇怪。”
　　柳浩风微微一笑说：“被你发现了！”
　　龙吟一脸诧异：“刚刚我以为你患了九阴绝脉之症，正在奇怪你如何能活到这般大的年纪还练得这一身好本领，再仔细一探发现你的脉象似绝非绝将断未断，而且体内一股极大的阴寒潜劲和你本身修炼的至刚至阳的内力相互克制，一起维持你的脉象循环。
　　我猜应该是一个武功阴寒却刚猛的绝世高人给你打通了一半，然后又有一位精通纯阳内功的高手助你练了一身至刚至阳的内力，所以你的脉象才如此奇怪。
　　记得你以前说过你遇到过‘北天疯酒丐’，这打通你一半筋脉的人八成就是他老人家吧？至于那教你武功的人我便猜不出来了，不过你的纯阳内功似乎和慈航静斋的‘少阳神功’似乎是一路的？”
　　柳浩风闪过一丝诧异的神色，片刻之后失笑道：“早听逸尘日日夸奖他的义兄龙贤弟武功如何精深，见闻如何广博，今日我算是亲眼见识啦！
　　你说的不错，在下的确是天生的九阴绝脉，原本每月月初都要受寒气攻心之苦难以活到十八岁，曾经有幸遇到疯酒丐前辈，他本有意收我为徒却也因为我这九阴绝脉不能练他的阴寒武功而错过了这一段师徒之缘――”
　　说道这里柳浩风眼中闪过一丝失落，然后继续说：“但是他老人家为了保住我的命就用先天罡气和玄冰真气替我打通了一半筋脉，我娘再向慧明大师求得少阳神功心法，她老人家日日给我输入少阳真气助我练功，方保住了性命还练成了武功。”
　　龙吟点点头叹道：“原来如此，可怜天下父母心，柳太夫人为了你可算是煞费苦心，十多年不间断的为你注入少阳真气，若是把这些加起来只怕便是慧明大师也不是她的对手了。”
　　柳逸尘插嘴道：“我小时候见娘每天都帮着哥哥练功却对我却不理不睬，曾经还一度赌气要把哥哥赶出去，长大了才明白哥哥练功时候开始受玄冰真气的寒毒之苦，后来又要受少阳神功的炙烤之刑，每次练功都生不如死。
　　而且哥哥费尽苦功练功的效果还不到寻常人的一成，哥哥却从来都不叫一声苦，有时候还要哄闹别扭的我开心，哥哥武功远胜过我是因为下了超过我十倍的苦功，一想到这里我就对幼时自己的无知深感愧疚。”
　　柳浩风豁达地笑笑：“逸尘，都过去那么久了，你何必还要提起？我小时候最痛苦的时候都是幸亏你来分散我的注意力我才能在那么多此要放弃的情况下熬过来，大哥感谢你还来不及呢，而且今年来我体寒之症已经完全没有了啊，所以你不要再耿耿于怀了！”
　　龙吟也不由得对柳浩风坚忍不拔的精神肃然敬起，他想了想说：“其实柳兄的筋脉将通未通倒也不全是坏事――他以前下的功夫没有白费，不过十之八九用来克制玄冰真气的阴寒之力。
　　若是能找到一个武功绝高之人以刚柔并济的内力打通那另一半筋脉，将少阳神功、先天罡气、玄冰真气和柳家的家传心法这四股力量融为一体不再相互抵制，那么这四股融合后的力量则会大得惊人，保守估计会让柳兄的内力增长到现在的十倍！”
　　“啊！”柳逸尘和柳如烟同时低声惊呼，柳浩风也瞪大了明亮的鹰眼，柳逸尘急切地说：“龙大哥你的武功那么高，而且也是刚柔并济的内功底子，能不能帮我哥打通这剩下的一半筋脉呢？”
　　龙吟思索了一下道：“这个我也不知道，这个方法只是理论上可行，操作起来又有一个很大的问题――一旦四股力量四合为一，那么这股强大得前所未有的内力必然会与施术者的内力相抗。
　　若是施术者内力不够立刻会被这股强大的力道震成重伤，而且柳兄的筋脉初开，尚未能够容纳忽如其来的强大内力，必须依赖施术者用内力将这股力量压制下去，等到柳兄慢慢修炼让身体经脉渐渐适应这道真气，否则真气冲撞起来只怕会从他体内爆开，到时候只怕整个人都会爆炸成碎片。
　　柳兄现在的内力修为在江湖的青年才俊中只怕是数一数二，我实在没那个自信在内力修为上能胜他十倍……”
　　“啊――”柳逸尘顿时满脸失望的神色，柳浩风却只是自我解嘲地笑道：“那也不打紧，只是以前我练功老是嫌自己功力不够，今日第一次觉得内力太深也不是好事。”
　　柳逸尘还是不死心，问龙吟：“龙大哥，那你觉得江湖上还有谁练的是刚柔并济的武功，内力又强得足够帮大哥打通筋脉呢？”
　　龙吟略一思索说：“若是以武功而论，江湖上当然以武林四圣最高――但是我太师父和东僧慧可大师皆已不在，南愚内功太过炽热柔韧，北疯又过于阴寒刚烈，都称不上刚柔并济。
　　比他们略逊一筹的人中，应该以现任盟主慈航静斋慧明大师武功最高吧，至于‘武林刑审团’的紫阳真人、慧能大师、慧静师太和无尘道长，还有丐帮帮主莫震寰前辈，这些人单打独斗只怕还微逊慧明大师半筹。
　　若是慧明大师也无法帮助浩风的话，那我也想不出谁有这个能耐了。”说到此处他忽然发现柳浩风用异样的眼神望着自己，不由得问道：“怎么？有什么问题吗？”
　　柳浩风薄唇微微翘起一个弧度，露出一丝洁白的牙齿，说：“没什么，你叫我浩风要比柳兄好听得多了。”




84

84、同行（上） ... 
 
 
　　龙吟脸微微一热，歉然道：“我一时失言，柳兄不要见怪。”
　　柳浩风忙说：“不，我说真的！你是逸尘的义兄，你我也就是兄弟了，大家都不用客套，你叫我浩风我叫你龙吟好不好？”
　　龙吟一拱手说：“如此恭敬不如从命！”
　　这时柳如烟插嘴道：“我知道你们哥仨话逢知己千句少，但是我们先找个可以歇脚的地方安顿下来再秉烛夜谈如何？”
　　三人一看天色，太阳已经偏西，离日落不过两个时辰，不由得相顾失笑，柳浩风说：“此处属于荆州境内，浩风当尽地主之谊为龙吟贤弟接风，我们赶快去前面小县城投宿吧。”
　　柳逸尘说：“刚刚我和龙大哥匆匆赶来，马还栓在路边那家驿站呢，得赶快过去牵回来，龙大哥的宝驹可是惹眼得紧！”
　　四人立刻赶往驿站，那驿丞见龙吟回来忙走上前说：“相公跑得好快！刚刚见你们离开正要提醒你们忘了牵马，却不想一眨眼人就不见了，我们只好把马给您牵到后面马棚里，您请跟我来。”
　　龙吟微微一笑说：“有劳驿丞大人了。”说罢递上一个银子，那驿丞推辞了两下也就收了。
　　四人来到后院，驿丞给龙吟牵出了如霜，柳浩风和柳如烟见到如霜都不由地赞叹：“果然是好马！”
　　龙吟接过驿丞递上来的缰绳，牵着如霜便要走出驿站，谁知刚刚还好好的如霜忽然四蹄生根，站在地上龙吟拉了几下它都一动不动。
　　龙吟大感疑惑，如霜素来性情温和今日怎么会无缘无故地发脾气？他走到如霜身后，拍拍它地屁股然后又拉了拉缰绳，如霜依旧一动不动。
　　这时柳浩风说：“会不会是马掌脱落了？”
　　龙吟摇摇头说：“如霜很通人性，若是有马掌脱落它自己就会把蹄子抬起来告诉我们，今日这样必然有缘故！”说着他仔细寻找看是否哪里有受了伤，忽然眼尖地发现马鞍似乎被人动过，于是伸出手捻起马鞍上一块布角猛地掀开。
　　众人顿时齐齐惊呼，原来那马鞍上不知何时已经被插满了上千根半寸长的牛毛细针，针头在阳光下闪烁着令人心悸的蓝色寒光，那插了针的马鞍被布罩住不仔细看很难发现端倪，若不是如霜通灵性事先示警，此时龙吟只怕已被刺得百孔千疮毒发身亡了。
　　此时那驿丞矮小地身形忽然暴起，漫天花雨的暗器铺天盖地地罩向龙吟和柳家兄妹。
　　“找死！”龙吟怒喝一声身上长衫无风而鼓，他身体一缩整个人从外套中滑脱出来，同时右手拽住衣领猛地连挥，“噗噗噗噗”连声轻响百十枚暗器一齐钉在长衫上。
　　龙吟将那长衫扭成一股，那长衫顿时变成了一根“狼牙鞭”，他出手如风直将那长鞭舞成一面白色盾牌罩向那驿丞。
　　那驿丞见势不好，又是一把蓝旺旺的暗器洒出同时身形猛地蹿向门外，龙吟如法炮制又将那些暗器一齐收在长衫上，同时身形暴起猛地蹿出两丈，正好赶到那驿丞身后，长衫甩出将他的左腿卷住一抖手，那驿丞惨叫一声，整个身体如同放风筝一般被高高甩起后又重重跌落在地面。
　　一边柳如烟赶上前一脚将那驿丞踏住，拔剑抵住他的咽喉喝道：“你是什么人？胆敢冒充驿丞害人性命！说！主使者是谁？”
　　然而那驿丞一动不动没有半点声息，柳如烟仔细一看，只见他脸色发青已然断气，原来龙吟的长衫卷住他左腿时，长衫上的几十枚暗器一齐扎入他左腿，那暗器上n满剧毒，那驿丞顿时死在了自己的暗器之下，可谓是自作自受报应不爽。
　　龙吟赶过来，左右端详了那驿丞脸一下，然在他脸上一抹揭下一层人造面皮露出一张陌生面孔。
　　柳逸尘从房间里一把揪出驿站里的其他伙计，那些人正吓得瑟瑟发抖，被揪出来后还不等问话就“噗通”一声跪下，哆哆嗦嗦地叫道：“大爷们饶命，我们不认识这个人，这都不关我们的事啊！”
　　龙吟抽出腰间的玉箫小心翼翼地挑开那驿丞的衣衫，仔细搜查了一下也没什么线索，于是对柳逸尘说：“此人不是真的驿丞，估计和林中六人是一伙的，想必是我和逸尘离开这里的时候，他偷偷害了驿丞然后易容成他的样子来暗算我们，驿站的其余人等应该不知情，放了他们吧。”柳逸尘依言放开了手，那人连滚带爬地跑了。
　　柳浩风严肃地说：“这些人看样子都是边远蛮夷之地人，我们柳家向来没有与人结过仇，为什么他们要用这么下流的招数对付我们，非得致我们于死地不可？”
　　龙吟摇摇头说：“不然，林中那六人从服饰到兵器以及招数来看，应该是滇南五毒教的人，刚刚那假驿丞漫天花雨的暗器手法，无论是从招式还是内力来看都是蜀中唐门的高手，只怕地位在门中还不低。”
　　“五毒教？这便奇了！”柳浩风说，“据说五毒教横行滇南，偶尔会在巴蜀一带行动，却从没有来中原做过案啊！而且蜀中唐门虽行踪诡秘却也是名门正派，为何和五毒教沆瀣一气？”
　　龙吟说：“这我也不知道，但是唐门的暗器功夫独步武林，若是配合上五毒教的下毒功夫――”他摇摇头说：“我看麻烦就大了！”
　　柳逸尘说：“不论如何此地不宜久留，我们早点到前面县城里去找家客栈投宿是正经。”
　　四人于是翻身上马一路疾驰，总算在日落之前赶到了城里，在一家客栈里要了三间房住下。
　　为了方便照应，柳家兄弟住东首第一间房，柳如烟住第二间，龙吟住第三间，四人一晚提高警觉戒备，不放过任何风吹草动，结果一夜平安没有出现任何状况。
　　翌日清早，四人一起下楼来，检查了行李坐骑，确认无误后一起用早膳，席间柳浩风问龙吟道：“贤弟，你日后有何打算？现在准备到哪里去呢？”
　　龙吟停下用餐，叹了口气说：“我也没有具体的去处，原本盘算着要回一趟洛阳看看能不能找到些蛛丝马迹好查清楚若寒的死因，但是现在看来，事情已过去这么久，估计回去了也没多大帮助。”
　　柳家兄妹你望望我我望望你，一时相顾无言，然后柳逸尘轻声问道：“龙大哥，倒底严若寒是怎么死的？记得不久前我们相见时还好好的啊？”
　　龙吟低下头去，有一下没一下的搅动碗里的稀饭，半晌沉默不语，柳逸尘知道自己问了不该问的话，顿时暗暗后悔。
　　柳浩风体贴地说：“既然有难言之隐就算了，其实逸尘也是好意，希望能够知道来龙去脉，或许我们大家一起想能够找到些线索也说不定。”
　　龙吟的手停止了搅动，低哑着声音说：“也不是什么难言之隐，只是我弟弟悠羽和若寒――有些事怕你们一时间难以接受。”
　　柳浩风疑道：“难以接受，那是什么事情？”
　　龙吟沉吟了一下，便将自己到洛阳之后所发生的一切都详细的说给三人听了，连云悠阳和严若寒的感情也没避讳，只是隐瞒了颍川城外自己和弟弟的那一此荒唐的事。然后龙吟又叹了口气说：“事情就是这样，在严家时候我为了保护悠羽而被父亲逐出家门，母亲又为了保护我们兄弟俩自杀，云家的确是因为的自作聪明家破人亡了。”
　　柳家三兄妹只听得忽喜忽悲，待最后龙吟说到严若寒死于非命、云夫人自杀偿命时，虽然早已听说了江湖传言还是忍不住低声惊呼，柳如烟首先就忍不住拍案而起，怒道：“这天杀的贼人简直该千刀万剐！害得云严两家支离破碎，若日后让我知道是谁干的好事，我定要将他碎尸万段！”
　　柳浩风对妹子说：“如烟，此人丧尽天良定然不得好报，你且先莫发这么大脾气。”然后又转过头对龙吟说：“可怜云小公子和严若寒两人都是一番痴情，最后却被奸人利用来挑拨云家和严家的关系――我们四家同根同源、同仇敌忾，这件事我们绝对不会坐视不管，至于贤弟你担心我们会嘲笑他们――既然他是真心相爱那便没有人能嘲笑！我们兄妹若是对此事有半句微词，也不配做你的朋友兄弟！”
　　龙吟感激地看着他说：“谢谢你能够支持理解我弟弟和若寒，报仇之事不劳费心，我曾立誓绝不会轻易放过真凶，若不将其挫骨扬灰我龙吟誓不为人！”




85

85、同行（下） ... 
 
 
　　柳浩风轻轻拍了拍他的肩膀说：“眼下贤弟若无去处，何不随我们一起去峨眉山参加英雄大会？是时天下英雄云集，或许能找到一些蛛丝马迹也未可知。”
　　柳逸尘也忙说：“对啊对啊，说不定杀害严公子嫁祸给云小少爷的人和今天偷袭我们的人大有关联！”
　　柳浩风道：“对啊！我还没想到这一层，五毒教和唐门这两个素无来往的门派居然联合起来暗算中原武林人士，此间大有蹊跷或许真的和若寒的死大有关联！”
　　龙吟暗想：他们说得不错！若寒的死太过诡异似乎是密谋已久，眼下五毒教和唐门又莫名其妙的做这些勾当，似乎是有人刻意安排，可是谁会有这么大的能耐呢？莫非是邪宗――
　　一想到这里龙吟心头一跳，抬起头来说：“你们说得对，我应该去武林大会看看，或许会有些意想不到的收获，如果你们不嫌弃，就让我们结伴同行吧！”
　　柳家三兄妹大喜，柳浩风笑道：“得贤弟这样的良师益友相伴，我们三人真是求之不得，如何敢嫌弃？”
　　柳逸尘兴奋地说：“龙大哥武功绝高，江湖上能跟你匹敌的高手寥寥无几，年轻一辈中更加没有了！龙大哥你若是去了，武林盟主之位非你莫属！嘿，当年逍遥神君做了第一届武林盟主，如今他的徒孙当第三代盟主，真是天经地义再好不过！”
　　龙吟摇摇头说：“我志在找出害我家人的凶手，无意争夺争夺盟主之位。”
　　“啊――”柳逸尘一脸失望和不解。
　　龙吟笑笑说：“倒是浩风，武功高强人品端正是盟主的不二人选，不过江湖中藏龙卧虎、高手如云，我也不敢说自己就是天下无敌。浩风要想夺得盟主之位还须得谨言慎行，小心行事才行。”
　　柳浩风一拱手道：“多谢贤弟教诲，浩风定当铭记于心。”
　　一边柳如烟撇嘴道：“大哥，昨天树林里是谁说大家都不用客套的？你今日怎么还贤弟贤弟地穷酸？”
　　柳浩风不好意思地“嘿嘿”一笑道：“如烟说得不错，是我迂腐了些。以后还是叫你龙弟吧，称龙吟也怪别扭的。”
　　龙吟说：“称呼只是一个代号，浩风你喜欢如何叫便如何叫吧。”说罢望着柳浩风微微一笑，却不想正好见到柳浩风目光温婉地看着自己似乎隐隐含了深意，熟悉的情愫让龙吟心头微微一颤。
　　四人于是结伴一起西行，一路上山明水秀，各地风俗迥异着实让大家兴奋好奇了很久，开始四人还处处提防怕再有人突施暗算，但是一连好几天都相安无事，大家也都渐渐放松了戒备，不再那么拘谨。
　　行得四五日四人已经到了宜都边境，渐渐接触到了巴蜀地带山路越来越崎岖密集，这日下午四人来到一个四面环山的小镇――这个小镇被一条唯一通向外界的小路贯穿成南北两块，小路延伸到西边两座之间的一道小缺口，在山峰后面一个转折便看不见了。
　　四人来到小镇唯一的客栈，此客栈在小镇西边，面对小路一面靠山，环境倒也幽雅，小店掌柜见有客人歇脚忙笑脸相迎，边把四人往里面接边说：“四位客官请进请进，看四位打扮，想必是要往西去吧？”
　　龙吟反问道：“往西去便怎样？”
　　那掌柜说：“若是往东去，四位休息片刻就走，快马兼程日落之前能赶到山外县城落脚，但若是往西去那今日便不能走了，睡一晚明日清早起来，傍晚便能到达宜都城里。”
　　柳浩风问道：“怎么？从这里到宜都难道没有别的客栈了？”
　　那掌柜说：“从这里到宜都实际上不过百十里路，但山路偏僻蜿蜒曲折，客商甚少走这条路线，所以路上便再没其他客栈了。”
　　龙吟和柳浩风对视一眼，觉得掌柜此话并无可疑之处，四人当时也是为了避人耳目才选择了走这偏僻小路，四人交流了下意见便决定在此住下。
　　当日傍晚四人从楼上房间下来吃晚饭时风向忽变，天气变得阴沉沉的，那掌柜絮絮叨叨：“看来这天气今晚将要有雷雨了，惊蛰还差那么多天，春雷怎么来得这么早？”
　　晚上几个闷雷下来，果然下起了瓢泼大雨来，外面雨水打着院里种植的芭蕉，发出好听的“笃笃”声，让龙吟睡得极是安稳。
　　忽然耳边响起一个炸雷将龙吟震醒，窗外电光闪闪，忽明忽暗的光线从纸窗照射进来，龙吟眼前一花，发觉似乎有一个拳头大的黑影晃动，离自己的脸已不过两寸距离，一惊之下张嘴一口真气喷出，直将那黑影喷出两尺高。
　　龙吟趁机往床上一按，身体借力平移五尺窜到桌子边，顺手抄起桌上一支花，一扬手将那花茎如弩箭射出，“噗”的一声轻响那黑影被钉在床头的木板上，兀自不停挣扎。
　　此时龙吟方才看清那竟是巴掌大一只黑色蜘蛛，滚圆的肚子上悬着一根白亮丝线从房梁上垂到床上，在明亮的闪电中若隐若现。
　　龙吟不由惊出一身冷汗，暗骂自己大意，猛然想起其他房间的里柳家兄妹不知情况如何，一颗心顿时紧张得快要跳出胸腔？
　　窗外一道人影忽然一闪而过，龙吟抓起桌上拳头大小的花瓶一抬手甩出同时纵身跃起，那花瓶破窗而出去势不减，只听“哗”的一响夹着人的一声轻哼。
　　此时龙吟也已跟着跳到窗口，只见离自己窗口五六丈远的空中一个黑衣蒙面的人凌空横卧，无声无息的迅速滑向对面的树林。
　　龙吟吃了一惊，暗想：这是哪门子的轻功身法？莫非此人是鬼魅不成？想到此处，一向大胆的他也不由得打了一个寒战。
　　忽然他转念一想，刚刚被花瓶击中叫出声的应该就是此人，既然能够被打中那就应该不是什么鬼魅了，那又是如何凌空虚度的呢？
　　就在此时一道闪电划过，龙吟只觉得脚下一阵轻微晃动，看到那黑衣人同时被夜风吹得一阵摇晃，宛如在空中荡秋千一般，在闪闪电光中龙吟才发现原来自己脚下窗棂上一根透明的细线从对面的树林一直牵引到自己的窗口，那人正是靠着这根丝线滑行的。
　　龙吟依样画葫芦，脚往丝线上面一踩，借助那丝线的弹力猛然蹦起便往前冲去，哪知脚下一紧脚底被生生黏住，低头一看才知道原来那细丝上面涂满粘液宛如蛛丝一般，自己一时不察脚顿时被粘住。
　　这时龙吟耳边风声一动，两道黑影同时从左侧击来，原来柳浩风兄弟的房间和柳如烟的房间窗户外面屋檐下也躲藏了两个准备施加暗算的黑衣人，暴风骤雨电闪雷鸣的情况下龙吟没有发觉，二人见龙吟脚被粘住，正是偷袭的好时机，便同时用手中的蜘蛛钩袭击龙吟。
　　龙吟向后一翻，身体倒进屋内躲过了二人偷袭，待到头快要撞到地面时，利用脚下的拉力，双手往下一撑袜子从脚上脱出，整个人贴着地滑向后方。
　　眼前一道长影一晃，一条满是粘液的细线舞成一道道圈影从窗口飞进来卷向他，此时他去势已尽那绳索又极长，眼见难以闪避，龙吟急中生智，手臂连连画圈用宽大的衣袖裹住左手，伸手闪电般将细线扣在手中用力一拉，外面那人拉他不过只得撤手，整个细绳被他扯了过来。
　　龙吟右手使“擒龙功”凌空抓起床头的龙吟箫，左手施展开游冥鞭法将那数丈长的细绳舞成一团光幕往外冲去，甫冲出窗口便有几件奇形兵器向他攻到，“噗噗”几声轻响尽皆被他粘到细绳上。
　　他运足内力，那几人还没反应过来便觉得手中一热自己的兵器顿时没了，龙吟一扬手用细绳卷住屋檐下的房梁，然后施展处“壁虎游墙功”飞速蹿过柳如烟的窗子，一箫点开窗户听到柳如烟一声惊呼，心中一宽然后直接跳进柳浩风两兄弟的房间。
　　刚一落地，一道强劲的掌力夹着隐隐雷声朝自己胸口击来，龙吟右手衣袖一挥将那股力道荡开，口中喝道：“逸尘是我！”
　　那人果然是柳逸尘，见到龙吟，松了口气说：“龙大哥，这些是什么人？你也被偷袭了吗？”
　　龙吟点点头说：“是五毒教的，切记身体莫碰到他们的任何部位!”然后环视一周说：“你哥哥呢？”
　　柳逸尘说：“哥哥刚刚听到外面有打斗声，便从窗子里跳出去了！”
　　龙吟侧耳一听，果然风雷声中隐隐带有兵器碰撞地声音从头顶传来，暗叫一声“不好！”口中对柳逸尘说：“对方不知来了多少人，见机行事，切不可鲁莽！”




86

86、夜战（上） ... 
 
 
　　柳逸尘点点头，龙吟一闪身抢到窗外，左手一拉整个人借力飞身冲上屋顶，果然见柳浩风一身劲装已被暴雨淋透，手舞长剑和六七个人恶斗。
　　那屋顶上长有青苔，下雨天更是滑溜异常，稍有不小心便会滑倒，然而那些人身手都不弱，身形丝毫没有因此迟缓。
　　龙吟喝道：“浩风别慌，我来助你！”
　　柳浩风听见他的声音精深一振，手中长剑出手，催动“旋风御剑诀”，只见电闪雷鸣下剑光四射、剑气漫天盘旋，柳浩风五指连弹手腕翻转，那长剑甫一入手立即被他弹开在他身边上下盘旋飞舞，顿时手中时时是剑又时时无剑身边处处是剑又处处无剑。
　　和他对敌的七人何曾见过这等高明剑术？只听接二连三的几声惨叫，顿时有三四人缺胳膊断腿的滚下屋顶。
　　暗夜里又有几人窜上来填补那几人空缺，但是都不敢上前，只得守紧门户围绕着他盘旋不定。
　　龙吟暗暗喝彩，纵身便要上前，只听耳边呼呼直响，瞬间窜出七八跳人影将他团团围住，龙吟冷笑一声手中一用力，那长绳一头原本缠住了的房梁，被他“咔”的一声拉断两尺多长一截，瓦片掉落一大片。
　　龙吟长臂连甩，那栓了房梁的并黏住了无数奇形兵器的细绳呼呼作响，宛如一个极大的流星锤，将方圆五丈之内罩住。
　　那七八人躲闪不及被先后击中，惨叫一声掉下屋顶，龙吟手中忽然一轻，那原本粘在细绳上的兵器和木头一齐脱落，原来此时大雨倾盆雨水浇透了细绳，在那黏液上形成一层水膜，那绳索黏性顿失上面黏住的东西被齐齐甩开。
　　龙吟见那粘液怕水顿时大喜，何种兵器对于他来说都没什么区别，当下伸出左手握住细绳以绳作鞭施展开“花间游”的剑法，只见匹练横空漫天鞭影，一圈圈一环环卷向围绕柳浩风盘旋的几人。
　　那细绳不知是何种材料制成，虽然只有筷子粗细但分量却不轻，被水浸透后又陡然增重几倍，在龙吟内力的催动下更是虎虎生风，声势竟不输于游冥剑。
　　那些人正集中精力对付柳浩风，生怕一个不小心柳浩风的长剑便旋转到自己身上，对这无声无息的长索哪有丝毫留意？只觉得手上一震兵器忽然没了，稍一迟疑柳浩风的剑光便已落到自己身上，然后惨叫一声倒下骨碌碌滚了下去。
　　柳浩风压力一轻，回头见到龙吟妙曼无双的“花间游”鞭法，被雨淋透却宛如仙子凌波的身姿，顿时看得神驰目眩竟忘了场中的敌人。
　　忽然他腰中一紧已被龙吟的长索套住，龙吟一用力将他扯到身边，刚好避开后面几人的进攻，柳浩风暗叫一声“惭愧！”
　　却听耳边龙吟说道：“浩风，现在雷电越来越急，在高处恐怕不妥，我们一起下去！”说罢玉箫往腰上一插，伸手抓住柳浩风的手两人一起跃下。
　　刚刚着地便听耳边一声炸雷，一瞬间亮如白昼，柳浩风回头一看，屋顶上来不及跳下的两个五毒教的人抽搐着滚落下来“啪！”地摔在地上再不动弹，面目焦黑身上发出一股焦臭味，龙柳二人相顾失色、咋舌不已。
　　不容二人喘口气周围黑压压又蹿出一二十号人围住他们，为首一人身材尤其魁梧高大，柳浩风算是龙吟见过的身材最高挑的男子了，那人比柳浩风竟还要高出半头，身体更像半截铁塔似的耸立在院子里！
　　只听那人转过头“叽里咕噜”地对旁边一个小个子说了几句话，那小个子点点头对后面呼喝一声，那些人分作两队，一队五六人，一队十几人分别向柳浩风和龙吟攻来。
　　显然他们是看出了龙吟要比柳浩风厉害得多，想要先拖住龙吟要集中精神对付柳浩风，柳浩风喝道：“我们柳家与你们五毒教素无冤仇，你们几番苦苦相逼是何道理？”
　　那些人不知是听不懂还是不打算理他，也不说话径直攻了过来，柳浩风大怒，长剑一挺，脚下天罡八卦步法，手中捻了“旋风御剑诀”与那六人斗在一处。
　　龙吟长索一抖，擒贼先擒王笔直卷向那高大个子，那高个子一伸手抓住龙吟的长索猛地回拉，龙吟只觉得一股大力拽得自己几乎立足不完要往前奔去，心中暗喝一声：好臂力！暗使了一个一个千斤坠立住身形，运起三成功力一拉。
　　那大汉猝不及防，被他扯得一个趔趄险些摔倒，他素来自负臂力无双，不想今日遇到龙吟这一个小个子居然忒大力气让他险些当众出丑，不由得又惊又怒使足力气猛地扯回。
　　龙吟早有了防范，猛地将内力运至五成，同时双足宛如生根牢牢立在地面上，二人一时胶着住，那细绳被这两股千斤大力拉着，绷得笔直居然丝毫不损，也让龙吟颇感惊奇。
　　周围几人见龙吟与大汉僵持住且惊且喜，惊的是龙吟细瘦的身体居然有如许大力，喜的是他与大汉僵持住正是一旁偷袭的好时机，于是相互望一眼不约而同的攻向龙吟。
　　一边柳浩风见到此景不由焦急万分，无奈身边几人纠缠太紧□乏术，暗想：逸尘和轻烟到哪里去了，怎么还不来解围？
　　龙吟冷笑一声右手抽出玉箫，一招玉箫剑法“箫史乘龙”使开，只见寒光点点玉箫宛如飞龙行空，冲上来首当其冲的三人躲闪不及立刻被刺瞎了双眼，倒在泥水里哀号不止。
　　柳浩风恰好回头见到这一幕，不由得震骇万分失声叫道：“龙弟，你这是什么剑法？似乎和我家的‘旋风御剑诀’有相似之处，但是却比‘旋风御剑诀’高明多了！”他说话间手上不停，刺刺两下连连刺中因同伴失手而分神的两人，此时他不再手下留情，下手之处必中要害，两人惨叫半声而倒。
　　原来龙吟和那大汉比力气，脚下不方便移动，于是出手之时用上了旋风御剑诀的手法，龙吟笑着赞道：“浩风好眼力！是我自创‘玉箫剑法’，出手之时用上了三分旋风御剑诀。”
　　柳浩风手中不停，口中说道：“佩服佩服，可否让我一窥全豹？”
　　龙吟爽朗地说：“好啊，正好让你这剑术名家品鉴品鉴！”
　　那周围剩下的十来人原本以为龙吟与自己带头人比力气便有机可趁，谁知一上去眼一花便损了三人那还敢贸然出手？一听二人对话知道龙吟还有更厉害的手段，顿时畏畏缩缩的慢慢后退。
　　那大汉怒喝：“谁敢后退，受万虫穿心之刑！”他一出声手上气力顿减，手中绳索一滑险些被龙吟拉脱手，他连忙伸出左手两手一起抓住绳索，同时右手还在绳索上绕了几圈。
　　他说的是蛮夷之语龙柳二人听不懂，但是一起来的五毒教教众却听的清清楚楚，那万虫穿心是五毒教最残酷的刑罚――受刑人被挑断手脚筋扔到放满蛊虫的钢鼎中，那蛊虫钻进人的身体啃食人的皮肉内脏。
　　最残忍的是那些蛊虫会先吃人不重要的部位，最后才会钻进心脏、吸食脑髓，直让人活生生地嚎叫三日三夜才死，手法实在令人不寒而栗，众人只得硬着头皮慢慢往前挪，又不敢靠得太近。
　　龙吟冷笑道：“我懒得陪你玩了！”说罢运足力气猛地一甩，那大汉只觉一股巨力涌到，手上的绳索来不及解脱整个人被甩倒半空中，龙吟手一抖他便如发石机发出的巨石般撞向后院的围墙，“轰！”的一声巨响围墙被砸塌了半边，估计那大汉不死也得骨折筋断了。
　　这突然的变故让那周围一干人等目瞪口呆，龙吟喝道：“浩风，且看我玉箫剑法！”




87

87、夜战（下） ... 
 
 
　　众人这才想起要逃走已然来不及了，龙吟玉箫抖动“弄玉吹箫”、“金歌玉鸣”、“天外清音”连环三招，融合了玉箫剑法、旋风御剑诀和控鹤劲三大奇功。
　　柳浩风只觉得眼前青芒万道、剑气如雨，那玉箫凌空飞舞上下盘旋，龙吟周身两丈之内处处都是箫影，无处不在剑气笼罩之下，耳边惨叫声此起彼伏，那十来个五毒教众顿时无一逃脱，尽皆成为箫下亡魂。
　　柳浩风骇异到极点，本欲喝彩无奈一声彩声卡在喉咙久久发不出来，他身边剩余的四个教众更是吓得筋酥骨软，武器“稀里哗啦”从手中脱落掉在地上，然后坐的坐爬的爬瘫软在地。
　　龙吟一反手将玉箫插入腰间走向柳浩风，耳边“砰！”一响那倒塌的围墙下忽然飞起几块转头直击龙吟，同时一条巨大的人影暴起猛地向他撞来。
　　柳浩风叫道：“小心！”提剑便要上前，然而耳边风声一动他反手一格，“噌”的一声他手臂震得微微一麻，知道来了劲敌。
　　柳浩风回头一看，只见又是两个黑衣人，刚刚偷袭自己的那人手持蜈蚣鞭，一撞之下那人捏拿不稳兵器，倒退两步才拿定桩子。
　　另一人手拿“血鳞索练”，舞成一片红光向柳浩风罩来，柳浩风吃过“血鳞索练”的亏，不与他正面交锋，闪身绕开直击拿蜈蚣鞭那人。
　　却说龙吟见那大汉从砖堆中跳起，心中也正诧异，暗想：莫非此人练就了铁布衫之类的横练功夫？
　　眼见那大汉已经冲到自己面前，龙吟手中玉箫一抖，闪电般径直点向他双眼，那大汉身形不缓头猛然缩进了脖子里面，活像只巨大的乌龟。
　　龙吟吓了一跳，脚下一蹬猛地跃起一翻身落到他背后，同时玉箫点在他身柱、心俞两处大穴，只听“铛铛”两声竟是金玉相撞的声音，龙吟这才明白原来这人身上罩了一个巨大的铁皮罩，所以围墙撞塌了他却能毫发无伤。
　　大汉一次没撞到龙吟，转了个弯又向他撞去，那大汉撞到围墙上时虽然没有受伤，但是外套已经被刮破，又是几个闪电劈过，趁着电光龙吟瞧得分明――那大汉身上铁桶似的外套密密麻麻布满三寸长的锋利铁钉，只肖稍微碰上立时便要皮绽肉裂，以五毒教的作风，铁钉上定然布满了不知何种剧毒。
　　龙吟顿时颇为头痛，侧身避过那大汉的正面撞击，手中玉箫斩到他的手臂，又是“铛――”清脆的一声，居然连手臂上面都是铁甲，却不知关节处是如何连接的做得如此灵便。
　　龙吟闪过他几次攻击，多次进攻他头部都被他缩了进去，顿时颇感焦躁，回头一见柳浩风右手长剑左手天雷神掌，与那二人斗得难分难解，他掌风“呼呼”力道劲霸雄浑，威力不在长剑之下，那二人只有招架之功毫无还手之力。
　　龙吟灵机一动脑中闪过一个计策，正思忖是否可行，那大汉却不容他多想，虎吼一声又从侧面撞来，同时双臂熊抱，只要龙吟闪躲时稍有不慎便会被他手臂上的毒刺挂伤。
　　龙吟不再侧身闪躲，伸手用玉箫抵住那大汉胸膛身体借力飞速倒退，那大汉大喜，跟着抢上前势要将他逼往墙角。
　　待退得一两丈眼见柳浩风就在背后了，龙吟猛然喝道：“浩风！归妹位，反手天雷神掌！”
　　柳浩风听他一喝知他需要协助，于是抛开对战中的二人转身抢占方位，也不管后背尽暴露在敌人攻击之下反手一掌向那大汉拍去。
　　龙吟箫口一挪对准他的手掌，“铛铛”两声，柳浩风十成功力的天雷神掌威力岂同儿戏？只听那大汉一声惨呼，龙吟箫穿透了他两层铁甲，直从后背穿出！
　　龙吟几乎同时飞身而起，运起一指禅功，嗤嗤”两指，那二人猝不及防，被两指点到眉心，哼也没哼一声便倒地而毙。
　　这是二人第一次联手对敌，天衣无缝的配合一瞬间便将强敌击垮，无须明言的默契让两人心中一颤同时产生了似曾相识的错觉，两人抹了一把脸上的水后对视而笑，黑暗中看到了对方眼光灼灼的，隐隐涌荡着难以言明的神采。
　　柳浩风脸色忽然一变，失声惊呼：“逸尘！如烟！”
　　龙吟回过头一看，只见远处一群黑衣人挟持了两个白衣人急匆匆地奔向树林，柳浩风不及多想纵身便要追过去却被龙吟一把拉住。
　　他诧异地回过头却见龙吟神色大变望着地上，柳浩风低头一看，只见从围墙缺口以及四面八方的草丛里不知何时窜出无数昂着头吐着信子的蛇将二人围得水泄不通，放眼望去周围方圆十丈之内布满了大大小小的蛇，院子外面还潮水般不断涌入。
　　那些蛇慢慢扭动着靠近搅得水哗哗作响，离柳浩风和龙吟只有不到一丈的距离，要躲过这些毒蛇唯有跃上十丈外的围墙，而自己和龙吟武功再高强也不能一步跨出十丈远，但是只要在这蛇堆中落一下脚立刻就会被数十条蛇一齐咬住。
　　情急之下柳浩风忽然抱住龙吟说：“龙弟，坐到我肩上来，我背你过去！你帮我救逸尘和如烟！”
　　龙吟诧异地抬头，看着柳浩风焦急的眼中竟满含了宛如星海的深情，心神不禁一荡，佯怒道：“胡说什么！放心，我有办法！”
　　说着龙吟抽出那大汉尸体背后插的龙吟箫，伸出右脚勾住脚边那使蜈蚣鞭人的尸体一脚踢出，将那人抛出三四丈远，然后如法炮制将另一个踢出六七丈远，接着他一扯柳浩风的手喝道：“上围墙！”
　　两人纵身跃起飞出三丈多远时身体下沉落在第一具尸体上，一借力然后猛然纵起又落在第二具尸体上，再一纵身便跃上了围墙。
　　那围墙高约八尺宽不盈尺，两边长满青苔滑溜无比，那些蛇昂起头想要窜上来，然而爬不到两尺高便跌落下去。
　　二人刚刚站上围墙，耳边就“嗤嗤”作响眼前银光闪现，无数暗器立刻从外面竹林和灌木丛里面射出，龙吟真气灌满衣袖使出“破衲功”，双手将浸透水的衣袖舞得密不透风，一面严实的布墙将那些暗器一起收入其中。
　　然后他双手一挥“呼呼”地破空声响起，那百十个暗器一齐射入林中，饱含内力的暗器力道和声势都比来时强了不止一倍，只听几声闷哼接连响起灌木丛中滚出几具尸体，再没暗器射出来。
　　柳浩风眼见得弟弟妹妹被他们越带越远，片刻间已经奔出里许，二人却困在围墙上动不得半分心里不由得焦急万分。
　　龙吟也感到焦虑不安，若是柳逸尘兄妹真的被这些人带走那后果真是不堪设想，然而眼下二人被困在围墙上，四周都是蛇，侥是龙吟机智百出一时也无法可想。
　　龙吟四下张望，忽然见到倒塌的墙砖下露出一大截细绳，正是从那铁甲大汉手上脱落的，他灵机一动对柳浩风说：“浩风，把腰带解下来给我！”
　　柳浩风一时不明白他要干什么，但是不及多想，解下劲装外套的腰带递给他，龙吟接过来手一抖，那腰带被他抖得笔直，宛如青色长鞭“刷刷”几下将地面毒蛇及砖块扫开，再卷住那细绳。
　　龙吟拉过细绳的一头，比了比长短然后一扬手，细绳在半空里划过一道优美的弧线，“咔”的一声末梢击在离二人最近的一根碗口粗的竹子根部，竹子应声而断，还没倒地就被龙吟用细绳缠住拖到身边，龙吟对柳浩风说：“快斩断竹枝，做成一副高跷！”
　　柳浩风顿时醒悟大喜过望，忙挥剑斩断竹枝将竹竿一剑挥作两段，然后砍下两小段竹筒运功插在竹竿上，迅速做成一副高跷，再扯断两截腰带绑在腿上。
　　他准备妥当之后回头一看，龙吟又击断了一根竹子依样做成高跷绑在腿上，二人一拍围墙借着力道站起来立起一丈多高，任那地上毒蛇再多又哪能伤他们分毫？
　　柳浩风迫不及待迈开大步朝柳逸尘被掳走的方向追去，龙吟稍后一步正要追上，耳边隐约听到有人在呼喊，回头一看一个白影在墙头一晃而没，龙吟心下狐疑想要叫住柳浩风，却见他宛如一只巨大的细脚白鹳已经奔出里许，当下不及多想转身踩着高跷便追了上去。




88

88、困境（上） ... 
 
 
　　二人踩着高跷一步能跨出两三丈远，比那伙黑衣人迅捷得多了，眼看离他们只剩下半里距离，那伙人一挥手驾着柳逸尘冲进了黑压压的山林。
　　二人的高跷在山林里行走不便，柳浩风大急一把扯断腿上绳索，从高跷上跳下来闪身冲进了山林，龙吟落后他半里许，见他冲进树林心中暗暗焦急，也扯断绳索飞奔进去。
　　树林里林木丰茂，处处被掩盖得黑压压一片，外面大雨倾盆里面却只是稀稀疏疏的洒落下来，龙吟运起天眼瞧见到前面柳浩风奔跑得正急，口中喊道：“浩风慢点，他们熟悉地形我们要小心中埋伏！”
　　柳浩风边跑边说：“逸尘和如烟被他们带走了我必须救他回来！这里太暗太危险，你先回去再宜都等我们，若是三日之后我们还没到你便想办法通知我娘，让她派人来救我们！”
　　龙吟说：“那时候再救你们，黄花菜都凉了！我和你一起去，救人的把握更大一些！”说罢展开身法，几个起落窜到柳浩风身边，二人并肩而行。
　　龙吟向前望去，只见前面隐隐约约有一伙人在奔跑，自己和柳浩风不熟悉路径，此时离他们更加远了。
　　柳浩风此时已经是尽全力向前奔跑，忽然前面模模糊糊的一伙人影便消失不见了，他大急，跑上前去哪有半个人影？此时身边龙吟伸手一指叫道：“那边！”他顺势望去果然见前面一两里处影影幢幢十数个人在向前飞奔，不及多想立即追了上去。
　　龙吟也纵身跟上，约莫跑了几里路眼见得要追上，对方又失去了踪影，如此反复几次柳浩风心里焦躁，口中骂道：“搞什么鬼？为什么次次要追上了就不见人了，难道他们会什么邪术不成？”
　　龙吟闭上眼运起天眼通，脑海中模模糊糊出现几个人影，一睁眼果然见到左边不远处又出现了一堆人，挟持着一个白衣公子逃走，他心头一动暗觉有异。
　　柳浩风也发现了那些人，正要追上去龙却阻止了他：“别追了，浩风！我们中了调虎离山之计，这个人不是逸尘！”
　　“什么？！”柳浩风猛然一惊，“你怎么知道？”
　　龙吟说：“我刚刚用天耳通听见那白衣人低声与周围人说话，虽听不清说什么当肯定用的是夷语――而且你想想，逸尘和如烟的轻功能有多高，就算全力奔逃我们追了这么许久也该追到了，更何况是别人挟持着他走？
　　那几个人每次在我们快要追上时就消失不见，必然是熟悉此地地形就地隐藏了起来，另外一伙相同打扮的人再将我们引开！”
　　柳浩风猛地醒转，一拍脑袋说：“哎呀！这么简单的道理我怎么没想到？这下怎么办？”他忽然又想到：“糟糕！如果是调虎离山，那此时逸尘和轻烟――”
　　说话间龙吟已经一把拉他的手转身飞速奔回，是时寒风瑟瑟雷雨交加，龙吟的手却温暖细软光滑如脂，柳浩风被他紧紧握住，心神不由一荡然后又豁然醒转，恼火的暗骂自己无耻，在这种情况下还敢分心。
　　龙吟却不知他此时的胡乱心思，二人奔跑了个多时辰只怕已经跑出了不下几十里地，依然没见到森林的边境。
　　龙吟停下来，朝四周看了看说：“现在深更半夜到处都是树木，我们跑了许久也没找到回去的路，看来是迷路了。”
　　柳浩风操四周围望了望，只见入眼来处处陌生又似乎处处熟悉，每棵树都不尽相同又都无甚差异，只得叹了口气说：“都怪我一时鲁莽中了敌人奸计，看来只能等到天亮才能回去了。”
　　龙吟安慰他说：“关心则乱，原本怪不得你，其实当时我明明听到了逸尘背后喊我们，只是雷声太大太密听不真切，而且看到他白衣一晃而没也没看清楚，我一时担心你的安危想也没想就追着你来了，不然也不会被困在此地干着急了。”
　　柳浩风听他说担心自己的安危竟连想都顾不得想就追来了，心中一动握住了龙吟的手，低声问道：“我真值得你如此关怀，也不顾自己的安危就跟来了？”
　　龙吟脸色一赧，幸而黑幕之中瞧不真切，他迟疑了一下抽回手说：“你我是异性兄弟，我关心你是应该的――”
　　柳浩风身子前倾，脸凑到龙吟面前：“因为是兄弟？”
　　龙吟被他炽热的目光瞧得心头一慌，故作平淡地说：“当然是兄弟啦，难道你不认我这个兄弟？”
　　柳浩风哈哈一笑：“自然认你这个兄弟，跟你开玩笑呢，瞧你紧张得！”
　　龙吟心头慌乱，没有看到他眼中一闪而过的失落，忙转移话题：“不论如何，我们先找一个隐秘所在，度过今晚再说。”
　　“好的。”柳浩风语气恢复了平淡，四下打量了一下说：“我们找找，或许会有什么山洞之类的地方避雨，要不用树枝搭个棚子。”说着拉过龙吟的手在周围仔细搜索，龙吟微微挣了一下便放弃了，四周乌黑一片二人又不熟悉路径，万一一松手走散了那便难寻了。
　　约莫找了半个时辰，龙吟终于凭着天眼通在一处山崖边的巨大榕树旁边找到一个山洞，那山洞洞口被榕树纠结交错的树根挡住只勉强容得下一人进出，柳浩风抢在前面提剑护住身体，一弯腰钻了进去，片刻之后出来说：“是个好去处，里面很大很宽敞，雨水也被大树挡住流不进去。”
　　龙吟揉了揉有些眩晕的额头，自己的天眼通还只初具根基施展久了非常伤神，他不想让柳浩风瞧出自己的异样，便微笑着说：“运气不错，我们进去吧。”说着低头走了进去。
　　柳浩风随后跟了进来，掏出火折子笑着说：“老天还是眷顾我们，火折子没有被淋透。”说着点燃火山洞里顿时明亮起来。
　　龙吟四下一打量，这个山洞里竟是别有洞天，高约三丈占地怕莫一亩大小，里面宽敞干净怪石嶙峋，却没有什么脏东西，在西边似乎隐隐有风透过来想必还有别的出口。
　　柳浩风说：“龙弟，你在此处先呆着，我去看看能不能找些木柴生个火。”
　　龙吟说：“我和你一起去！”
　　柳浩风说：“不用，我去就好，你在这里打扫收拾一下就行。”
　　龙吟拗不过他，只得说：“好吧，你自己小心，沿途做上记号免得迷路。”
　　柳浩风点点头，转身钻了出去消失在夜色中，龙吟低下头四周围一打量，找了一处较平坦的地方，搬来一些大大小小的石块围成一圈垒成一个简易的篝火堆，然后在洞里找了些干枯的苔藓引火。
　　正忙活间洞口人影一晃，柳浩风抱着一大堆枯枝败叶钻了进来，口中笑道：“这森林茂密雨水一时间下不来，地面上枯叶堆积了一尺厚，把上面一层湿的扒开，里面干的居然还不少！”
　　龙吟说：“枯叶易燃不经烧，还要些木材才好。”
　　柳浩风说：“木柴也有，不远处一株枯树估计有海碗粗细，我已经砍到了现在就去拖过来。”
　　龙吟说：“我和你一起去，我们把它砍断了一截一截抱进来，免得地上留下拖行痕迹。”
　　柳浩风想了想，笑着说：“也对，还是你心思细，我们一起去吧。”
　　龙吟一笑二人便一起出了山洞，黑暗中走了约莫里许，隐约见到前面横着一根大树。
　　柳浩风走过去，抽出宝剑“刷刷”几下将那枯树的枝枝叉叉一起斩落，那枯树表面已经被雨淋湿里面却还是干的，确实是生火的上好材料。
　　龙吟从旁边树上扯下一些藤条，将枯枝码成两摞用藤条困了，一手拎了一捆，回头一见柳浩风正扛着那树干往回走，不由得“哧――”地笑出声来，口中打趣道：“浩风，你看我们这样，是不是像两个樵夫？”
　　柳浩风“呵呵”一笑说：“我看我啊更像个挑夫！”二人说笑着回到山洞口，龙吟先将两捆树枝扔了进去，回头帮柳浩风卸下树干横着放进了山洞，然后二人一弯腰钻进了山洞。
　　龙吟说：“浩风你先去生火，我来把这树干劈了。”
　　柳浩风闻言说了声“好”倒转剑柄将剑递给他，龙吟微微一笑说：“我不用，宝剑你拿着。”
　　柳浩风微微一愣，只见龙吟将那树干竖起斜斜靠在洞壁上，退后两步然后双手齐出十指轮番连弹宛如多罗花开，数道罡风从他指尖射出，“嗤嗤”的破空之声中那树干断成十来截两尺长的木桩。
　　柳浩风赞道：“这是少林不外传的神功绝学多罗叶指吧？”
　　龙吟微微一笑点点头，走过去从地上捡起一段枯木，抓住一端五指用力一收，“咯咯”两声脆响那段枯木均匀裂成四片木条。
　　龙吟如法炮制，只听一阵脆响，片刻之间那些枯木全部变成两尺来长手臂粗的木条，柳浩风看得神驰目眩，龙吟笑着说：“我木柴劈好了你火还没点燃，火折子都快点完啦！”
　　柳浩风低头一看那火折子果然忽闪忽闪地眼看支撑不了多久了，忙蹲下去抓起一把枯叶，用那火势越来越小的火折子引燃口中笑着说：“点完了也不打紧，不是还有你这个活的火折子嘛！”
　　说话间只听轻微地“哔啵”声响起，空气中顿时弥漫出一阵好闻的枯叶燃烧的香味，柳浩风将点燃的枯叶小心放在龙吟码好的石堆中，然后又抓了一把枯叶盖在上面，龙吟也走过来折了一把小树枝搁在上面，故作嗔怒地说：“原来我在你心里就是个备用的火折子！”
　　“我哪敢！这么奢侈的火折子我哪用得起，所以只好用这普通的火折子了！”说罢柳浩风故作可怜的晃了晃手中烧尽了的火折子，对着火苗吹了几口气，那火苗顿时“呼”的窜上来，石室内瞬间明亮起来。




89

89、困境（中） ... 
 
 
　　龙吟笑着又加了几块木柴，那火舌欢快的跳跃着，烘烤得二人身上一阵暖洋洋的，冒出丝丝白气，龙吟拨弄着火说：“浩风，你快把外套脱下来烤干，湿冷的衣服穿在身上当心着凉！”
　　柳浩风依言将自己湿透的上衣和外裤脱下来，只剩了条里裤在身上，边拨弄火堆边说：“好的，我来搭两个架子，你也把衣服烤一烤。”说罢抬起头来看向龙吟，这一看却一时怔住。
　　正在低头拨弄柴火的龙吟听柳浩风话说了一半忽然停住，不知是何缘故，于是抬起头正好看见来看见他正半张着嘴呆呆地望着自己，龙吟心里颇感奇怪，低下头一看，这才发觉原来自己仓促起身，一直穿着薄薄的一件中衣，在黑夜中还看不清楚，但是在此时明亮的火光里看得清清楚楚――白色薄纱被雨水浇透，几近透明地贴在自己身上，肌肉的线条在火光下看得清清楚楚，胸前两颗暗红色的突起连自己看了都觉得撩人。
　　龙吟不由得脸上一热，一抬头看见柳浩风也光着上身，宽阔的肩膀、结实的肌肉包裹在麦色的皮肤下，精壮的身躯在火光里一览无余，白色的里裤也是湿透了贴在身上，比自己的情况更糟糕的是两腿间那个高高凸起的部位轮廓清晰、一览无余，龙吟脸色一红，眼睛乱瞟一时之间不知道该往哪里看了。
　　“咕咚”柳浩风不自觉咽了一大口唾沫，气氛顿时更加尴尬，柳浩风胡乱的要把衣服套上，口中语无伦次地说：“我、我忽然口干了去外面接点水，龙弟你先接点水……啊，不！我是说你先烤火，把衣烤干别着凉！”
　　龙吟伸手拽住他的衣服说：“你去接水吧，衣服我给你先烤着，我不用烤。”
　　柳浩风一愣神间龙吟已经把他身上的衣服脱了下来，柳浩风搔搔后脑，将濡湿微卷的头发也扒乱了，龙吟从他兜里掏出他随身携带的竹筒交给他，他呆呆地接过然后回过神来，逃也似的奔出了洞。
　　龙吟脸色也一阵微微发烫，然后失笑地摇摇头，从树枝堆里跳出四个树杈插在火边，中间搭上两根木条做成了简易的架子将柳浩风的湿衣服搭了上去，然后自己盘膝坐好，潜运内功身体发出一股热气，蒸得衣服冒出缕缕白气。
　　约莫过了刻把钟，柳浩风从外面进来手中端了两竹筒雨水，看见龙吟盘膝而坐身上衣服已经干了，自己的衣服被他搭在火堆架子上烘出丝丝白气，他绕到龙吟对面坐下，往火堆里丢了两块木柴并轻轻拨弄了一下，让那火燃烧得更旺了，一抬眼看见龙吟正看着自己，柳浩风俊脸一红递上一杯水说：“龙弟，喝杯水。”
　　龙吟接过握在手中，轻轻低下头去啜了一口带着酒香的雨水，修长的睫毛在火光的照射下显现处一个深黑的投影。
　　二人各有所思一时无言，柳浩风轻咳一声打破沉寂地气氛：“龙弟，你说现在的情景像不像我们初时相遇的情形？”
　　龙吟抬起头来轻轻一笑说：“倒还真是像――相同的季节、相同的时间、相同的人拿着相同的杯子，只不过那时候喝着酒吃着烤肉，却不像现在只有雨水喝。”
　　柳浩风说：“人生的际遇当真奇妙啊！当时我一觉醒来看到你的留言，心里就想‘人海茫茫，日后何处相见、相见又是何期？’没想到一年之后同一时间又相遇了，而且情形还如此相似。”
　　龙吟也点点头说：“是啊！”他盯着跳动的火苗轻轻的说道：“那时候我初次下山，下山之前师父教我礼仪文化处世之道，我觉得竟比要我练十套绝世武功还累。
　　我当时就想中原的人为何要活的如此麻烦，需要这么多的礼节这么多的禁忌？中原人到底是什么样子的？结果下山后遇到的第一个人居然是你，当时我就想――”说道此处他忍俊不禁，故意板着脸道：“这个家伙肯定是个不懂礼貌的――在背后偷看我洗澡居然还不打声招呼！”
　　“我哪有！”柳浩风脸一红，结结巴巴地申辩，“那时候我以为你是个女子，就想此时若跟你打招呼你定然不好意思，不如装作不知道悄悄离开也可以避免尴尬――结果谁知道你竟然是个男的，呵呵，男孩子长这么美，也难怪别人会误会。”
　　龙吟也不着恼，说：“我算什么美？你见了我弟弟云悠羽才知道什么是真正的美人！”
　　“哦？”柳浩风来了兴趣，新奇地说，“你弟弟比你还美？我却不相信！”
　　龙吟哂道：“一听到美人你就来劲了，中原的男人都一个德行！”
　　柳浩风“嘿嘿”一笑说：“我也就好奇而已，男人美成你这样也就是极致了，比你还要漂亮的我却想象不出来，说说看，他长什么样？”
　　“我弟弟――”一提到云悠羽，龙吟心头一酸说不下去了，柳浩风见状暗怪自己不该多嘴，一时之间却又不知该如何安慰，却听龙吟说：“浩风，你的外衣烤干了，赶快换上吧！”
　　龙吟把烤干的衣服递给他，柳浩风接过去站起身来将上衣披在身上，伸手解开里裤的腰带便要将湿漉漉的里裤脱下了，抬头一见龙吟正盯着自己，顿时尴尬地提着裤子不知是该脱还是不该脱。
　　按说都是男人没什么好矫情的，但是柳浩风一见到龙吟俊逸无双的面孔便觉得心里直发虚，龙吟玩心大起，偏偏不回避故意盯着他，看他怎么办。
　　僵持了一会儿，柳浩风转过身去脱下里裤，将自己腿上的水擦干，然后快速穿好了外裤，回头用余光一瞟龙吟，他正一脸平静的低着头往火里添柴，也不知有没有偷看自己换衣服。
　　龙吟用枯叶在离火堆不远的一块石板上铺成一张简易床铺，对柳浩风说：“离天亮还有两个多时辰，你先来睡一会儿吧。”
　　柳浩风摇摇头说：“你睡吧，我不困。”
　　龙吟将他拉过来，按着他坐下，然后说：“叫你睡你就睡，养足精神明天还要赶路！”
　　柳浩风拗不过他，问道：“那你睡在哪？”
　　龙吟走道一边，盘膝坐下说：“我打坐养神，顺便添火。”
　　柳浩风还要说话，却看见龙吟慢慢闭上眼不再理会他，也只得作罢，翻身躺下去侧卧着看着龙吟安祥的面容在跳动的火焰中忽明忽暗，不一会儿便模模糊糊的睡着了。
　　第二日清晨，习惯早起的柳浩风在一阵悠扬婉转的箫声中醒过来，睁开眼第一眼就见到龙吟斜靠在洞口，弯起一条腿支撑着正按箫孔的右臂，乌黑的长发慵懒的披在肩头，外面的雷雨已经停了似乎起了雾，夹着大量白气的风随性地将他的里衣吹得鼓起，性感的锁骨若隐若现。
　　龙吟此时宛如穿梭在云雾间的仙人，美得柳浩风一瞬间似乎忘了呼吸，心似乎随着他的箫声在半天云里徜徉，不知过了多久龙吟的箫声戛然而止，柳浩风回过神来，看见龙吟站起来，略带歉意地对他说：“吵醒你了吧？再多睡一会儿？”
　　柳浩风摇摇头说：“我每天都是这时候起来的，外面雨停了？”
　　龙吟说：“嗯，丑时左右便已经停了，现在似乎天晴了，不过林间雾气很重，两丈之外的景物便看不到了，仍然是很难找到出路。”
　　柳浩风从洞口往外望去，果然见大雾弥漫，一两丈外的树都变得影影绰绰模模糊糊，比昨晚的情况好不到哪里去，只得放弃了寻找出路的打算，心里又忧心柳逸尘和柳如烟的安危，不由得一阵焦虑。




90

90、困境（下） ... 
 
 
　　龙吟岔开话题说：“我刚刚出去打了两只山鸡回来，还掏了一窝蛋，我们先吃点东西好不？”说罢蹲下去，从洞口边拎起两只长长尾巴的野鸡，还有四五枚野鸡蛋。
　　柳浩风走过去说：“我来帮你。”
　　龙吟一摆手说：“你去把火生旺，我来做‘叫花鸡’！”说着掏出匕首，两下划开鸡腹，掏出内脏，拔掉长长的鸡尾巴毛，然后走到洞外从地上挖出昨夜被雨水淋湿的稀泥将野鸡连毛包裹好。
　　此时柳浩风已经将火烧旺，龙吟一手托了一个裹着野鸡的泥球将火堆移开，用灰烬将泥球盖好，然后又将火移到了泥球上。然后他拍拍手上的泥灰说：“浩风，你看着火，柴不多了我再去砍点来，回来后我们先烤鸡蛋吃！”
　　柳浩风抬头说：“大雾弥漫，可别走远。”
　　龙吟点点头然后转身出去了，约莫刻把钟后抱了一大捆柴带着满身的水汽走了进来。
　　柳浩风马上迎上去帮他放好木柴，龙吟坐到火边一边添木柴一边说：“现在我来烤鸡蛋，让你尝尝我的手艺！”说罢四下里一找却没看到鸡蛋，奇怪地问：“咦？鸡蛋呢？我明明放到这里的啊？浩风是不是你拿了？”
　　柳浩风笑着对他说：“我已经将鸡蛋埋到火堆里烤上了，现在应该可以吃了。”
　　“啊！”龙吟脸上顿时露出一种骇异的神色，“浩风，你知不知道鸡蛋连壳烤是会爆炸的？”话音刚落，“嘭！”的一声无数灰尘和黄白的蛋末四散飞溅，来不及躲闪的龙吟被粘了一身一脸的蛋黄和灰烬。
　　“哎呀！”柳浩风一声惊呼，跑上来慌手慌脚地替他擦拭，龙吟拨开他的手说：“我没事，快把剩余的鸡蛋弄出来！”
　　柳浩风忙转过身，抽出一根木柴在火堆的拨弄，“嘭！嘭！嘭！”接连三声响，一阵灰尘腾起，柳浩风脸上满是黄黄白白的鸡蛋混合着灰黑的灰尘，顿时灰头土脸成了个灶神爷，龙吟再也忍不住，纵声“哈哈”大笑。
　　柳浩风佯怒道：“好啊，你要我把鸡蛋弄出来，原来是在报复我！”
　　龙吟笑不可抑，指着柳浩风的脸好半天才缓过气来，一边喘气一边笑着说：“你自己、自己干的好事，怪、怪得了谁？哈哈――你看你、你的脸――活像个刚从灰堆里刨出的山药蛋！哈哈、哈哈哈――”
　　柳浩风将脸胡乱一抹，然后伸出弄脏的手朝龙吟脸上抹去，嘴里喊道：“叫你笑！叫你笑！看我不把你也抹成个山药蛋！”龙吟笑着跳起来闪开，柳浩风穷追不舍，两人你追我赶东躲西藏，石室里面一时欢声笑语热闹非凡。
　　二人跑了半晌，龙吟连连招手叫停：“停停停！不玩了，再跑鸡都要烤糊了！”
　　柳浩风喘着气说：“暂时先放过你，看看你做的叫花鸡好不好吃，不好吃再数罪并罚！”
　　龙吟扮了个鬼脸，坐下来扒开火堆，从里面刨出两个大烤得硬邦邦的大泥球，泥土尚未揭开一股香甜已经透出，熏得柳浩风食指大动。
　　龙吟得意一笑，再抽出一根木柴将泥球的泥土敲裂，剥去干泥，鸡毛随着泥块而落，鸡肉白嫩浓香扑鼻。
　　柳浩风咽了一大口口水，龙吟笑道：“看你那馋样！”说着递给他一只，柳浩风接过，一口咬掉一大块胸肉，只觉香甜细嫩入口即化，虽然没有盐味但是更加显得甜软滑溜，于是含含糊糊地赞不绝口：“好吃，味道香甜极了，我从没吃过这么好吃的野鸡！”
　　龙吟笑道：“慢点慢点，我不会跟你抢！”然后自己拿着另一只鸡慢慢吃起来，才吃得一半，柳浩风已经风卷残云的收拾掉了自己那只鸡意犹未尽地抹抹嘴。
　　龙吟见状撕下一只鸡腿递给他，柳浩风连连推辞，说：“我已经够了，你吃吧！”
　　龙吟说：“想吃就吃假客气些什么？我胃口小吃不了这么多。”
　　柳浩风接过去，不好意思地一笑，低下头大快朵颐，不一会儿那只肥大的鸡腿也被他吞下肚去，终于满足的摸摸肚子打了个饱嗝。
　　龙吟也吃完了自己手上的鸡肉，然后抹了抹油腻的嘴说：“这时候要有杯热茶可就舒坦了！”
　　柳浩风蹲下去，变戏法似的将火边一堆碎石移开，露出两个竹筒杯，里面满满两杯水被火烘烤得热气腾腾，他笑着说：“看看这是什么？”
　　龙吟端过一杯喝了一口，赞叹道：“雨露甘泉，烧的热茶味道就是不同啊！知我者，浩风也！”柳浩风哈哈大笑。
　　二人吃过早餐一起来到树林，只见大雾弥漫没有丝毫退散的迹象，二人不敢走远，在树林里徘徊了一阵毫无头绪，只得返回山洞。
　　眼见得一天又将过去，二人又砍了些木柴，傍晚时分猎了一只野兔烤食了，柳浩风心中有牵挂焦虑不已，拨弄着火堆出神，龙吟也瞧着他那担忧样子也不知该如何安慰，于是拿起玉箫又吹奏一曲清心普善咒帮他平复心潮。
　　一曲终了时柳浩风说：“能再吹一次上次在溪边你吹的曲子吗？”
　　龙吟微微一笑说：“好啊！”于是韵律陡转由优雅清远变得温婉迤逦。
　　柳浩风听着箫声不知不觉潜伏在心里的情愫慢慢升腾起来，慢慢走到龙吟身边坐下，听着曲子怔怔地望着龙吟，此时他半眯着眼睛，身体随着指间的节奏轻轻摇晃，柳浩风宛如着了魔一般伸出手轻轻揽在龙吟腰上。
　　龙吟身体一僵手指一颤，顿时按错了一个音，他回头瞪了柳浩风一眼，然后转过身继续吹奏那下半段小调，柳浩风在他耳边轻轻的说：“你也累了吧，来，靠着吹吧。”说罢手轻轻一使劲。
　　他声音因为□染上了一丝暗哑，龙吟听得背上一麻，身体便不由自主的软了，随着他手臂的力道慢慢靠在柳浩风怀里，柳浩风顺势拥住了他。
　　箫声悠悠袅袅地在山洞回想，二人的心思也跟着起起伏伏，等到最后一丝余韵消散在空中时二人浑身都酥软了，就这样静静相互依靠着，谁也不想打破这一刻宁静。
　　柳浩风轻轻将下巴搁在龙吟颈窝，脸颊贴着龙吟光滑的腮帮子，灼热的鼻息喷在龙吟颈间，烫得龙吟的肌肤一阵颤栗，龙吟不适应的动了动脖子避开这尴尬的触感，睫毛微微一抖半眯的眼睛慢慢睁大，转过头来望着柳浩风。
　　二人高下相对，鼻尖几乎对上了鼻尖，连对方的容貌也看不清了，只能看见眼中映着那跳动的火焰，柳浩风意乱情迷慢慢探下头去，嘴唇覆上了龙吟红菱一般的唇。
　　“嗯――”龙吟忍不住鼻腔里轻轻哼了一声，柳浩风浑身一个激灵，舌头便伸入龙吟口中与那柔软纠缠在一起。
　　龙吟被那火热带着霸道的舌头进攻得迷迷糊糊地，脑海中忽然闪过一个俊美哀伤的面容――卿官！龙吟猛地推开柳浩风，柳浩风猝不及防，后背一下撞在一块岩石上发出一声痛哼，眼中的激情刹那间褪得干干净净，取而代之的是满眼的尴尬和错愕：“龙弟――”
　　“没、没事，我有些头晕，想出去走走，你、你好些休息吧！”龙吟不知道该如何处理自己乱糟糟的感情，也不知道如何去面对刚刚的失态，只好匆匆整理好衣服起身走出洞去。
　　外面一片迷雾，龙吟原本仗着天眼通不怕迷失，但是心绪烦乱之下天眼也打不开了――怎么会这样呢？先是卿官、然后是悠羽、现在是浩风，虽然从第一眼看到柳浩风开始就觉得对他感觉与其他人不一样，但是却从没想到会和他走到这一步。
　　自幼跟着师父和师伯长大的龙吟早已把两个男人之间的爱情看得是天经地义，要不是下山前师父教了自己世俗的道德礼仪、江湖上的客套规矩；要不是看到一对对男男女女出双入对举案齐眉，而同□人只能偷偷摸摸、见不得光；要不是看见严若寒为了和云悠羽的禁忌爱情付出了惨重无比的代价……龙吟还以为世上大部分人都是和师父师伯一样的。
　　师父曾告诉龙吟，他这样的男子是所有女子最心仪的对象，师伯却告诉他其实心仪他的男子只怕比女子还多，他那时似懂非懂，在经历过卿官和悠羽之后他多多少少是明白了，但是不明白的是为什么他们俩都说自己没有真正爱他们，而只是感激和同情。
　　龙吟不懂什么是真正的爱情，也不知道柳浩风对于自己来说那份特殊的感觉是不是就是爱情，但是自幼建立起的责任心告诉他如果自己不爱柳浩风就不该和他在一起，卿官破碎凄然的表情至今还在他眼前时隐时现，如果柳浩风变成第二个卿官――想到这里他就感到一阵愧疚和心疼。
　　龙吟胡思乱想了半天，最后决定这件事先放到一边，等解决完严家和云家的事了再说，作出决定他轻松不少，回到洞里时柳浩风正一脸纠结的望着闪动的火苗，看到他进来忍不住站起身来，脸上又是惶恐又是失落。
　　龙吟对他笑了笑说：“天色不早了，睡吧！”
　　柳浩风见龙吟的反应平淡没表现出任何异样，倒像是刚刚二人的一时失控只是错觉，他心里轻松不少却同时又空落落的一阵失落，只好苦笑一下和衣躺在了枯草堆里。




91

91、奇石（上） ... 
 
 
　　第二日清早，龙吟摇醒还在睡梦中的柳浩风说：“浩风，快起来！我想到走出森林的方法了！”
　　柳浩风初时迷迷糊糊，一听道龙吟说能走出去，猛地瞪大眼一骨碌爬起来，惊喜地问：“当真？难道雾气散了吗？”往外一望，只见白茫茫一片比之昨日尤胜几分。
　　龙吟说：“此地地处山阴地寒气湿，这些雾气只怕事终年难以散却的瘴气，我刚刚打坐之时模模糊糊听到有流水的声音――前日下了大雨，想必雨水要汇作溪流流走，我们只要顺着流水必然能找到河流走出这片迷林！”
　　柳浩风双眼兴奋地一闪说：“对啊，即使走不出去，我们到时候逆流而上就能回到这里，也不怕走远了回不来！可是，”他迟疑了一下，“流水倒底在哪呢？”
　　龙吟道：“必定不远，我刚刚隐隐约约有听到，应该在三里之内，我们去找找。”
　　二人于是一起出去，这次柳浩风在树上做了记号防止迷路，二人在树林里搜索了半天毫无所获。
　　柳浩风问龙吟：“龙弟，你再仔细听听，流水具体在哪个方位？”
　　龙吟闭目凝视听了半晌，疑惑地说：“当真奇怪，我在山洞里明明听得有流水声响，为何出来反而听不到了？”
　　柳浩风道：“会不会是流水从洞里传过来的？”
　　龙吟猛然醒悟，叫道：“对了，那山洞里面似乎隐隐有风吹出来，必然还有个后洞！我们且去瞧瞧！”
　　二人急忙回到洞里四下搜索，柳浩风忽然叫道：“在这里！”龙吟跑过去一瞧，只见在西边的角落里两块竖起石板之间吹出一丝丝湿润的风。
　　龙吟喝道：“浩风，让开一下！”
　　柳浩风闪开一边，龙吟单手一挥一道雄浑刚猛的掌风劈出，“轰隆！”一声巨响，石屑纷飞，石壁被劈出脸盆大小一个大洞，风顿时吹得更猛了，“哗哗”的流水声也变得清晰可闻。
　　柳浩风也运起天雷神掌补上两掌，“蓬！蓬！”一堆碎石落下，那洞口已经能勉强让人通过，龙吟对柳浩风说：“我们过去看看！”
　　柳浩风上前牵着龙吟的手说：“让我上前看看！”说着一手用剑护胸一手拉着龙吟在黑暗的山洞里穿行，那山洞弯弯曲曲，时而宽敞得二人可以并排行走，遇到几处地方狭窄得实在通不过，龙吟便运起缩骨神功从狭窄的岩缝里钻了过去，探清前面有路之后再回来用剑将通道拓宽。
　　就这样高高低低走了不下百十步距离，感觉似乎那山岭都要穿透了前面才隐隐约约出现了亮光，二人快步向前冲出山洞，外面强烈的阳光照射得二人几乎睁不开眼睛，过了半晌看清了眼前的景致――只见眼前正是一向阳山坡，不远处一道瀑布倾泻而下撞击在山谷的深潭里发出巨大的轰鸣声，二人出来的山洞就掩映于瀑布边半山腰的草木之中，远处一条小路如丝带蜿蜒穿梭在山峦间。
　　二人寻找了几天的出路原来就在身边，当下喜不自胜施展开轻功，一青一白两条人影宛如两道轻烟你追我逐，片刻间就奔出了数里露。
　　二人遇到路人一打听才知道原来离小镇已经出了近六七十里，二人心里牵挂柳逸尘和柳如烟，展开轻功全力向奔去晌午时分便到了小镇。
　　二人风尘仆仆的回到客栈，那客栈前天晚上被损毁严重此时尚未能修补好，那掌柜和那些伙计看到龙柳二人回来以为大白天见了鬼，吓得惨叫一声纷纷后退，柳浩风上前一把揪住那掌柜喝问：“和我们一起的那白衣公子和绿衣姑娘哪去了！”
　　那掌柜吓的面如土色，结结巴巴地说：“我不知道、我不知道！公公公公子，害你们的不是我，你变成鬼可不要找错人啊！！”
　　龙吟好气又好笑地说：“你说谁是鬼？我问你三天前和我们一起来那一男一女呢？”
　　这时耳边一个熟悉的声音响起：“大哥、龙大哥，莫为难他们！我们没事！”却见一高一矮两个面生的小伙计从后面冲出来，跑到二人面前，
　　“小乙、小仁，你们怎么……”那掌柜忽然见自己的伙计声音变了，大吃一惊。
　　“你们是？”柳浩风满脸疑惑，听声音是自己的弟弟但相貌却是俩陌生人。
　　那俩小伙计对视一笑，将头上帽子一扯垂下来满头乌黑的秀发，再在脸上一抹露出两张俊美清丽的面孔，正是柳逸尘和柳如烟！
　　柳浩风大喜过望，仔细打量二人：“你们、你们没事？”
　　“我们能有什么事？”柳如烟仔细打量了下他们，叫道，“你们精神倒不错啊！我们日日夜夜担心你们俩，你们一离开就是两天，我还以为你们出事了。
　　要不是二哥坚信有龙大哥在一定不会出事，我早就飞鸽传书请娘来救援了！说，你们这两天在外面怎么过的？居然乐不思蜀了！”
　　龙吟和柳浩风回想起这两日在岩洞中生活的情景，不由得相识一笑，惹得柳逸尘和柳如烟哇哇大叫，龙吟和柳浩风瞒不过只能跟他们说了，独隐去了那尴尬的一幕。
　　柳如烟恨恨地对柳逸尘说：“二哥你看，我们日夜不见天日提心吊胆担心他们，他们倒过得舒适惬意得很！”
　　柳逸尘也酸溜溜地说：“就是，在那种云雾缭绕的福地洞天里生活啊，别说两天，就是两年我也住得！”
　　龙吟笑道：“快别贫了，说说你们是怎么摆脱五毒教纠缠的？难道他们费劲心思把我们引开不是为了对付你们？”
　　柳逸尘得意得一笑说：“那就是靠我的英明果敢了！”
　　柳浩风也好奇心大炽，连连催促：“快说快说，别卖关子！”
　　柳逸尘说：“那日哥你和龙大哥在外面和敌人打斗，我正要出去增援，忽然涌进一伙黑衣蒙面人，我便和他们打斗起来。
　　一直打到前院才发现如烟也正被一伙人围攻，我们俩联合起来和敌人斗了半晌，听到后院惨叫连连，想来是哥哥和龙大哥得了手，我俩信心大振连连杀了两人，忽然听到大哥呼唤我几声，我急忙回应可是雷声太大将我的声音盖过。
　　我隐隐听到大哥的呼声越去越远，一抬头看见大哥的上半截身子竖在墙体，不知用了什么方法居然长得比围墙还高，健步如飞已经去了里许。
　　我心中大急，仗着轻功甩开身边那些人跃上墙头，却见哥和龙大哥一人踩了两根长长的竹竿一前一后朝远处飞奔，远处远远的见到那群黑衣人掳了一白衣人远去，身形和我有些相似。
　　我立刻明白个和龙大哥上了五毒教的当，忙要叫你们回来，刚呼喊两声便听到如烟向我呼救，一回头看到原来攻击我的人在一起夹击如烟。
　　当时情况危险万分，无奈之下我只得跃下围墙帮助如烟解围，不一会儿，那些蒙面人呼啦啦全都撤了，我俩想要追出去找你们，却看到后院和城墙外成千上万的毒蛇正浩浩荡荡游出去，我们看得毛骨悚然哪里敢追？”
　　这时柳如烟一边催促道：“别说那些闲话，仅重要的先说！”
　　柳逸尘继续说：“我俩想此地不宜久留，若是五毒教的人对付不了你们俩，必然会回头来对付我们再去牵制你们。
　　于是我们奔回楼上房间收拾了包袱就要走，就在我拿了龙大哥的包袱正要离开时龙大哥的包袱里掉出一个小瓶子，我捡起来一看原来是龙大哥用来易容的药水，去年我们在你护送我回家的路上见你用过很多次的。
　　我转念一想，此时若是离开即使快马加鞭也得在山路中奔跑道天亮，我们不熟悉路径万一迷路了势被那些人追上只能束手就擒，而且万一哥你们回来寻找我们不见我们人影，跑去向五毒教要人可就糟了。
　　于是我和如烟商议不如我们就呆在这里，所谓‘虚则实之’，越是危险的地方反而越安全，我们见院子里有三个店里的伙计在慌乱中被误伤了性命，我俩就选了两个身材和我们相似悄悄的埋了，然后用龙大哥教我的易容术易容成他们的样子，再将我和如烟的马寄养到了镇子东头的居民家里。
　　那时候掌柜和伙计躲到了地窖里没有察觉这一切，我们再混了进去，然而声音不好变，我们俩只好装聋作哑一声不吭，幸亏当时店里的伙计个个都吓得惶恐不安，倒也没有多对我们有所怀疑。
　　那五毒教的教徒果然没天亮就杀回来找寻我们，结果找不到我们见我们的马匹行李又都不见了，果然以为我俩已经回去了，便骂骂咧咧地走了。
　　我们害怕他们再回来，如果问我们话时口音不符会暴露身份，于是一直以胆小为由躲在地窖里负责搬酒坛子，一直等你们回来。”
　　“好！”柳浩风忍不住喝彩，赞道，“逸尘反应机智皆有见长，日后你行走江湖，哥哥再不用担心了！”
　　柳逸尘挠挠头，颇有些不好意思地说：“这些都是龙大哥教我的，我只是借来用用而已。”
　　龙吟笑着说：“客气客气，呵呵，逸尘你这计策现炒现卖热辣新鲜，比我高明十倍了！”
　　柳浩风说：“快别先忙着夸他了，我们先牵回马匹离开这里是正经！”
　　四人奔到小镇东头取回包袱和马匹，龙吟和柳浩风换了衣服，四人离开小镇一路疾驰，赶到宜都时候已过戌时城门已然关了。
　　柳浩风笑着对弟弟妹妹道：“你们今天中午羡慕我俩风餐露宿的很有福，晚上这福气就来了！”
　　四人一齐笑了，龙吟说：“这次倒也不用风餐露宿那么夸张，我们来的路上有一间破庙离此地约莫个把时辰的路程，不如我们返回今晚就在那里过夜？”
　　柳逸尘和柳如烟反倒兴致颇高，柳逸尘笑道：“好啊，我也正想尝尝龙大哥做的烧烤，一会儿到了那里我去猎点野味来做宵夜！”
　　龙吟笑着说：“难得你们那么好兴致，你们猎来什么我给你们烤什么，猎只田鼠也给烤。”四人哈哈大笑，调转马头奔回。




92

92、奇石（中） ... 
 
 
　　翌日大早，休息够了精神抖擞的四人进入了宜都城，宜都城里人丁兴旺，客商往来如云，各族服饰混杂，其中又以巴蜀人最多，四人来到一家酒店叫了些点心准备用些早餐。
　　那店小二身材修长但年纪倒是不大，五官精致一双大眼睛骨碌碌的滚动，看起来甚是机灵可喜，他端来四人要的点心，一边摆一边笑嘻嘻地说：“各位的点心来了，看各位打扮相貌，应该是从荆湘福地来的吧？”
　　龙吟见他长得可爱，忍不住要逗他：“打扮倒也罢了，这相貌却是如何看出我们来自荆湘？”
　　那店小二笑着说：“我小丁在这里当小二已经好几年了，像四位这样俊逸儒雅的人品以前那是一个也没见到过，偶尔有几个有风度相貌风流的人啊，那都是荆湘过来的。”
　　柳浩风问他：“你说了半天我们俊逸儒雅，且说说看我们四人中最好看是哪位？”
　　小丁一双大眼睛在四人脸上骨碌碌地扫来扫去，然后说：“你们都好看，这个大哥哥英俊潇洒，这个小哥哥俊秀儒雅，这位姐姐更是貌美如花，不过最好看的嘛――”
　　柳浩风爽朗地笑道：“我替你说了吧，最最好看的，还是这个穿白色长衫手拿玉箫的哥哥对不对？”
　　小丁嘿嘿一笑却不说话，柳如烟嘿嘿一笑说：“可是你知道不？这位最好看的披着头发哥哥啊，家乡却在洛阳，从小却是在西域天山长大的！”她故意跟这小孩儿抬杠，要瞧他如何应变。
　　小丁一时没了言语瞪着大眼睛滴哩咕噜转动着，众人好笑地望着他看他怎么应对，却见他张大嘴，发出一声惊叹：“天山？听说那里终年积雪，冰雪中还生长一种叫做雪莲的奇花，乃是万华之精，能解百毒有起死回生的功效，是不是真的？”
　　龙吟笑道：“你见闻倒广，不过雪莲分为雪中莲和石中莲两种，雪中莲固然是极难求，但是石中莲更是万里无一的稀世奇珍，你所说的能能解百毒、有起死回生的功效的便是石中莲。”
　　小丁点点头说：“多谢哥哥，我又长见识了，难怪以前有见到有人卖雪莲花，我就想这等稀世奇珍哪能那么轻易得到？原来是这个缘故――哥哥长在雪莲花都能生长的圣地，难怪比荆湘人还要俊秀！”
　　众人齐声大笑，柳逸尘说：“以前我只知道龙大哥嘴巴花哨，今日可算见识道真正的个中高手了！”
　　小丁自己也呵呵直乐，然后问道：“你们第一次来宜都，有没有去过双生湖？”
　　“双生湖？”柳如烟问，“那是什么地方？”
　　小丁说：“宜都城往西南三十里有一座独立的高峰，高峰下面有一个小湖，从峰顶上往下看就像两颗连着的心一样，那里景色可美了！水面莲花成片，一对对鸳鸯在里面戏水，终年都不飞走。
　　最神奇的是，据说在此湖结成的情侣啊那是终生不会变心的，湖里有一种‘双生石’，又叫‘姻缘石’或‘阴阳石’，那石头艳丽缤纷分外好看，而且分为阴阳两种，同性相斥、异性相吸，如同人一样相当神奇！据说情侣们一人执一块，就能心灵相通、永不分离。”
　　“哦？这么神奇？”龙吟不太相信，“我知道人分男女、动物有公母，花草树木也有雌雄分别，石头还能分阴阳？不是骗人的吧？”
　　柳如烟一撇嘴道：“肯定是骗人的！”
　　柳浩风也说：“我也不大相信，就算真的同性相斥异性相吸，那也未必就和人一样――人的感情相当复杂，同性知己数不胜数结成爱人的也不在少数！你说是不是，龙弟？”
　　“啊？”龙吟被他忽如其来的问题问得一愣，然后一边倒水一边淡淡地说，“同性结为伴侣的确实不少，不过大都为身体之欲望所一时吸引，便真有发自内心而在一起的也鲜有善终，所以总的说来同性相斥、异性相吸倒也不假。”
　　“呃――”小丁年纪还小，似乎没能明白他们的对话，一时不知该如何接下去。
　　柳逸尘连忙打破尴尬局面说：“小丁，那双生石什么样子，哪里有卖的吗？”
　　“嘿！”小丁顿时来了劲，从怀里小心翼翼的掏出一个包好的小手帕一层层打开，众人眼前一亮，只见两颗紧靠在一起鸡子大小、色彩亮丽的滚圆小石子儿呈现在面前。
　　他说：“这时一年多年前，我游湖时候在船上看到湖底有什么彩光在晃动，当时一个纵身跳到水里捞了大半天才捞起来，当时可是深秋啊，我冻得那叫一个惨啊――”
　　众人被他夸张的表情逗乐了，龙吟笑着说：“你就直接说卖多少钱吧！”
　　小丁脸色一板，把那一对双生石揣怀里说：“什么卖？这可是我准备留着以后讨媳妇儿的聘礼！”
　　柳逸尘讶异地说：“聘礼？你的聘礼就这俩石头？”
　　小丁说：“石头？你知不知道这几年来单颗的双生石多少钱一颗？”他伸出五根手指比划了一下，“最少五十两，一对就更金贵了，两百两都未必买得到呢！”
　　柳浩风说：“哟，那你这聘礼倒还真不轻呢，不过你就成天这么带在身上不怕别人偷你的或者掉了？”
　　小丁呵呵一笑说：“我也担心啊，可是我就一小伙计，没家没业的也没地方藏，不带在身上我又闹心，老是记挂着他。”
　　龙吟说：“那你还不赶快找家姑娘把聘礼下了，揣身上多闹心？”
　　小丁牙疼似的“啧啧”两声说：“可是就一直没找到称心的……”
　　四人乐了，柳如烟笑道：“看不出你还多挑剔的，八成是又要能干又要好看的千金小姐吧？”
　　“哪能呢。”小丁说，然后他眼睛骨碌骨碌转了两圈说：“要不这样吧，几位若是喜欢这双生石，我便宜点让给你们――一百两，你们要不要？”
　　“怎么？”龙吟问道，“你聘礼都卖了，不讨老婆了？”
　　小丁说：“哎，这位大哥哥说得对！这小小石头放身上不安稳，万一掉了或者被人抢了我就人财两空咯。
　　而且有钱的小姐们看不上我这身份，没钱的姑娘家又看不上这当不了饭吃的小石头――换个百十两银子虽然亏了点，但总归实用些，而且花几十两讨个穷点的老婆自己还能落个几十两的回扣。”
　　“哈哈――”龙吟笑着说，“你这小鬼算盘打得倒精！我看你啊，不用当什么伙计，去开个店做老板，没几年保准发财！”
　　小丁嬉笑着说：“过奖过奖！我看四位也是人品无双的风流人物，又是识货懂感情的主儿，所谓‘宝剑赠英雄’，要是个土财主大老粗一百两那是门都没有的！”
　　柳逸尘倒是有些动心，说：“把你那石头给我看看？”
　　小丁掏出那两颗双生石来递给柳逸尘，柳逸尘接过去一看，见那两小石子紧紧吸在一起，用手分开后有马上牢牢吸住，倒也颇为稀奇。
　　小丁在一边撺掇说：“看小哥哥实在喜欢，我破个例吃个亏，八十两给你，再没少了！”柳逸尘一听觉得倒也合理，正要掏银子却被龙吟拦住。
　　龙吟笑吟吟地说：“这样吧，看你呀逗我们乐了这么许久，那小石子做得也精巧，十两银子我买了！”
　　“什么？”小丁瞪大眼，“你不是开玩笑吧，要不是看你们几位长的这么好看，一百五十两我都不买，哥哥你在逗我乐呢！”
　　龙吟笑脸不变，点点他的额头说：“要不是见你这个小鬼头机灵可爱，二两银子我看都不看一眼。”
　　“龙大哥――”柳逸尘觉得龙吟价格实在砍得狠了点，却见龙吟从怀里拔出一把匕首。
　　小丁吓了一跳，一把将石子夺过护在怀里说：“你拔刀子干什么？”
　　龙吟似笑非笑地说：“放心，我不会强买强卖的！”
　　说着他从小丁手中拿过石子，将那匕首靠近那两颗双生石，只听“叮！”的一声脆响那小石子被吸在匕首上，原来是两块磁石，外面不知道用什么手法烤了一层彩色的瓷土，做工倒也精细。
　　“呀！”柳逸尘叫道，“原来是西贝货！好你个小丁，见你长得乖巧可爱，心思却这么坏，敢骗我们！”
　　柳如烟把手一摊说：“所以我一开始就不信！”
　　小丁见假把式被拆穿，小脸微微一红，大眼睛忽闪忽闪着，听柳如烟这么一说立时涨红了小脸，不服气地说：“我没说谎，是真的！要不是那双生石很珍贵，我也不会做个假的去骗人嘛。
　　那双生湖里这里不远，你们由西门出城向西北大路走三十多里就看得到，不过我才刚开始做这买卖，手生，别人比我的手段可高明多了，你们要当心不要上当！”
　　四人见他说得煞有介事倒信了几分，柳浩风笑道：“这会你怎么倒关心起我们来了？刚刚自己还骗我们！”
　　小丁说：“那当然，我骗不到你们，别人也不能发了这个财！”
　　众人哈哈大笑，龙吟给了他十两银子买下了那对小瓷石，再送给了柳逸尘。
　　柳逸尘说：“龙大哥，你明知这是假的，干嘛还花十两银子买啊？”
　　龙吟笑笑说：“千斤难买心里爱，你喜欢就买下，这小石子儿做的精巧可爱，十两也不亏！”柳逸尘脸色微微一赧，很高兴地小心收下了。




93

93、奇石（下） ... 
 
 
　　四人吃过早餐离开了酒店，牵着马走在街道上，不一会儿走出了宜都城，柳逸尘问道：“大哥，我们要不要去小丁说的那个双生湖？”
　　柳浩风还没回答，一边柳如烟笑道：“哈！二哥还不死心，非得找到真正的双生石不可啊，可是相中了哪家妹子要急着送定情信物？”
　　柳逸尘脸色一赧，薄怒道：“如烟满嘴就会胡说八道！难怪十八了还没人敢娶你！”
　　柳如烟嘴一阙说：“我才不急呢，大哥都二十四了还不娶，哪轮得到我？二哥你休转移话题，且说说你心中那位红颜知己是谁，让妹子我参考参考？”
　　柳浩风也忽然好奇，问道：“是啊逸尘，你忽然想要见那个不知道是真是假的传说中的石头，倒底想送给谁啊？”
　　柳逸尘又羞又急，指着二人骂道：“你们俩没一个好的，我不过问一句话，惹来你们一大堆话说！行了行了，我先行一步，懒得跟你们在一起！”说罢翻身上马便要骑马离去。
　　龙吟一把拽住他的缰绳劝他说：“逸尘，给你开个玩笑呢，别当真！我也想去看看那湖，浩风、如烟，我们一起去看看好不？”
　　柳浩风笑着说：“好啊，反正时间不急，我也想去看看那双生湖倒底有何独到之处？”
　　柳如烟叹口气说：“哎，这亲弟不如义弟啊！二哥说去大哥就嘲笑，龙大哥说去大哥就马上说想去咯！”柳浩风骑上马轻轻一抖缰绳走在前面只当没听见。
　　龙吟笑道：“就如烟最精怪，一会说弟弟一会怪哥哥，真是捉鬼是她放鬼也是她！”
　　柳逸尘抓住话柄立即对柳如烟大肆攻击以报之前羞辱之仇，柳如烟不服气立时反唇相讥，二人你来我往，柳浩风和龙吟相视一笑，坐山观虎斗，一路上热热闹闹不知觉间就到了双生湖。
　　只见湖光滟涟，宛如一块碧蓝的宝石镶嵌在连绵起伏的青绿小山中，湖面小荷初露，一些小小的半卷的小伞在阳光滋养下微微带些暗红，湖中央一对对鸳鸯鸟儿成双成对在水面缱绻，另一些不知名的小水鸟一群群聚到一起，偶尔被游湖的小船惊起，拍打着翅膀踏着水面冲出老远，留下一长串涟漪。
　　四人深深被美景嗦吸引，柳逸尘感叹道：“小丁还是没完全骗我们，这里确实是个好地方！”
　　龙吟叹道：“不错，确实是不虚此行！”
　　四人下得马来傍湖而行，一路上果然甚多各种年纪各式人群上来卖双生石，什么招式什么借口的都有，叫四人哭笑不得。
　　四人正游得兴起忽然听到耳边一阵喧哗，四人走上前去只见一个面黄肌瘦的老汉被两个五大三粗的汉子架住，苦苦向一个锦衣华服的公子哥儿哀求：“华公子啊，我求求您，老汉的病和一家人的饭前还指望着这颗小石子了，您行行好，五两银子真的不能卖啊！”
　　那锦衣公子拇指和食指捏着一颗滚圆的五彩石子在阳光下端详着，口中说道：“看不出老林头你平时老实巴交的，今日也跑出来卖假的鸳鸯石啊！我身为此处一带的里正，可不能不管管，给你五两银子是看你体弱家贫，乡里乡亲的大家不撕破脸面，你这老家伙还不知足？”
　　老头哆哆嗦嗦地说：“华公子天地良心啊，我这可是真的双生石，虽然只有一颗，但是卖个几十两银子也能够我们贫穷人家几年的家用了，您、您是有头有脸的大人物，可不能这样血口喷人啊！”
　　“真双生石？”那华公子说：“这里卖假石头的没有一百也有八十，逮谁过来不说自己卖真石头？你说你这是真的，你怎么来证明啊？有没有另外一颗拿来吸一吸？”
　　那老汉气得直哆嗦指着他说不出话来，忽然耳边一个好听的声音响起：“既然你说不是真的，何必要强行要五两银子买他的？你一个小小里正不去管徭役赋税跑到这里管什么卖假石头？既然要管，又知道有百八十的卖假石头的怎么谁都不去管，偏僻来欺负一个年弱体衰的老人家？”
　　华公子眉头一挑，白眼一掀慢慢转过头说：“嘿，这是谁活得腻歪了，好好的湖不去游，跑到这里管闲――”当他正眼看到说话人时，最后一个“事”字顿时卡在喉咙里出不来了。
　　原来那说话的是一个身长八尺、随性束着头发的俊逸公子，腰里插了一支花纹细致玉箫、白色大袖随风飘起，真是玉因人增色、人为玉添光，就那么随性地往湖边一站，顿时天地间的灵气似乎都被他吸引过来。
　　那华公子平日寻花问柳惯了什么小倌没玩过？但是只觉得所有小倌加起来，还不及眼前这一个白衣公子的手指甲，顿时瞪大眼盯着他嘴里腔调立时变了：“哟，谁家的兔儿爷相公跑来找你华哥哥玩耍来啦？”
　　说着将手中那颗小石子捏在手中在他面前晃悠，“小哥儿是喜欢这石头啊？早说嘛，你要多少我都给你啊！只要你陪华哥哥我亲近亲近就成，嘿嘿，这买卖做不做？”
　　一边柳逸尘大怒“噌”的抽出宝剑却被柳浩风按住，一边柳如烟说：“二哥你干什么啊，龙大哥还用得着你强出头？待会儿只怕要老天保佑那华什么什么公子别死得太难看才对！”
　　华公子这才看到龙吟身边的其他三人眼睛一亮，嘴里轻佻不减：“哟，没看到这还仨跟班，真失敬失敬！
　　这位小妹子还有这位小弟想跟着一起来吗，在下欢迎之至啊，至于这位――”他指着柳浩风说：“您就不用来了，在这好好游游湖看看风景，我叫人好生给你伺候着，我们四人去去就回。”说罢一努嘴，后面那两个家丁放开老林头走上前拦住柳浩风，他自己□着双手向柳逸尘和柳如烟肩头搭去。
　　忽然手背一凉，华公子的手被一支玉箫压住，他回头一看只见龙吟嫣然一笑，纤细修长的玉指在他额头轻轻一点道：“华公子刚刚说要和我亲近，转手就去勾搭我弟弟妹妹，这鱼翅熊掌不可兼得，您可要想清楚倒底要选哪一个？”
　　那华公子七魄被吸走了六魄，连忙一手揽过龙吟的肩另一手握住他的手臂轻轻摩挲，笑着说：“当然是你最可人了，来来来――莫生气，我只要你一个！”
　　只听龙吟冷笑一声，浑身上下纹丝不动，那华公子忽然整个弹起，如同蹴鞠一样被高高踢起径直飞到湖里，“哗”的一声溅起巨大水花，惊得那水面上的鸳鸯水鸟“哗啦啦”飞出老远。
　　“公子！”那两个家丁大骇齐声叫道，眼见那华公子活像个称砣一般挣也没挣扎几下就直接沉到湖底，二人急忙要跳到水中救人耳边柳浩风笑道：“我来帮帮你们，送你们一程！”说罢抓住二人的后颈一手一个，那两人笔直飞出三四丈远落在华公子身边，湖边游人见他如此神力，纷纷喝彩。
　　柳如烟说：“大哥就是心肠好，还扔俩人下去救他，要是我啊直接点那两人穴，让他们眼睁睁看着自己的恶主子淹死。”
　　柳浩风微笑一下说：“出门在外何必惹那么多是非，这种人教训下就得了，没必要弄出人命。”
　　龙吟捡起那块掉在地上的双生石，扶起老林头将石子还给他说：“老人家，这石子还给你，您小心收好！”
　　老林头感激涕零，口中谢道：“好人啊，谢谢您啊恩公！可惜您今天救了我明天那个华公子找不到您就要来寻我家人晦气，到时候这石头还是得给他还免不了一顿打，唉――”
　　一边柳如烟闻言怒道：“这也太没天理了！一个小小里正，屁大点芝麻绿豆的官竟敢如此猖狂？谁给他借了这个胆？”
　　老林头惊恐万分，四周一望低声说道：“姑娘你不知道，这华公子的叔叔是本县的令尹，又和唐门的邢堂主有交情，平日里欺男霸女无恶不作。
　　他们一家在此地经营酒楼、茶庄、丝绸、甚至暗地里和私盐贩子勾结，那权势可是大得很啊！你今日得罪他便跟得罪唐门没什么区别，能走就早日离开巴蜀吧！”
　　柳逸尘说：“嘿！唐门、唐门――我们倒正想去拜访拜访这个名震武林的名门正派！”
　　龙吟想了想，掏出一锭金子递给他说：“这里十两金子，您将那双生石卖给我吧！您用这个钱买药搬家，赶快离开这里！”
　　“十两金子！”老林头几乎不相信自己的耳朵，“公子，十两金子足够买一对最好的双生石了啊？我这只是一颗阳石而已――”
　　龙吟温和的一笑说：“我们间接害得你要全家搬走，这十两金子你莫要推辞，赶快搬家家中破烂的物件都不要了，收势两件衣物就走，他们若真是和唐门勾结你们怕有灭门之祸，越快越好不要再停留！”
　　老林头立刻便要给龙吟跪下却被龙吟扶住，他口中念道：“好人啊！好人……我这就回去马上收拾东西走，家里就我和孙子没别人了，我们会尽快离开，恩公你们也要小心！”说罢将那小石头放在龙吟手上，转身头也不回的走了。




94

94、唐门（上） ... 
 
 
　　柳如烟看他离开，忽道：“龙大哥，你就不怕这老头也是骗人的，拿个假石头骗你？”
　　龙吟说：“我刚刚试探过他的脉相，身患重病不是假装的，即使石头是假的，十两金子能替他治病也是好事。”
　　此时那湖里华公子被两个家丁拖着挣扎着爬上岸来，冻得嘴唇乌青，双臂软软的垂下来，手臂骨早已被龙吟震断成了几截，三人打着颤相互搀扶着哼哼唧唧的挪着远去了。
　　龙吟四人此时游兴全无，离开了双生湖一路骑马小跑奔向涪陵郡，比起宜都涪陵更多山，连绵不断的小山此起彼伏，四人到达涪陵境内时已经走了几个时辰的山路，眼见日头偏西一缕缕阳光穿过浓密的树叶间隙钉在林荫小道上。
　　四人加快了速度，希望可以在日落之前赶到涪陵城内，奔行到一座小山脚时，龙吟忽然一挥手示意柳家兄妹停下来，四人勒住缰绳停下来，放眼望去只见小路两边茂密枯黄的茅草足有一人多深，山间的风吹过，那成片的枯草“哗啦啦”作响，涌起一层层褐色的浪，并未见任何异常。
　　柳逸尘和柳如烟正要问发生什么事情，却被柳浩风制止，只见他脸色严峻，鹰眼直直盯着前方，龙吟冷笑一声，说道：“前面的朋友，摆下这么大的仗阵恭候在下几位，为何不现身一见？”他声音不高，但是远远送出去，阵阵回音在山谷里回荡，柳家兄妹心下暗暗佩服。
　　只见身影一晃，从前面一棵大树后面走出一个身着紫色锦服约莫三十来岁的中等身材男子，面色阴沉的望着龙吟四人，他身后跟着一个四五十岁脑满肠肥的中年人，那紫衣男子转过头去对那人说：“华大人，你说的就是这几个人？”
　　那中年人看了看四人然后点点头说：“不错，身着打扮都不差，就是这几个！”说罢恶狠狠地瞪了龙吟四人一眼。
　　四人顿时明白了，这个大胖子估计就是华公子的叔叔――那个什么县令，这个紫衣人应该就是他找的帮手了，只听那紫衣人说：“四位请了，在下唐门涪陵分舵的舵主邢刚，是这位华大人的朋友，这位华兄向敝人求援说有恶人打伤他正在执行公务的侄儿。
　　他侄儿身为里正，官职虽小却也是朝廷命官，华大人不懂武功，手下的差役也手段寻常，没办法和各位高手争锋，不得已只好请小弟来在此恭候各位大驾。
　　还请各位给个面子往敝堂一行给个说法，能调停的在下自当全力调停。”他言语恭敬，但是神色甚是倨傲，大有由龙吟等人不得不答应的神态。
　　龙吟也不着恼，微微一笑说：“好说好说，唐门的面子我们理当给的，不过敢问邢堂主和华大人，二位中哪一位有亲眼见过我们四人打伤了华公子？”
　　那肥胖胖的华大人叫道：“我侄儿的两位随从看得清清楚楚，亲眼见你把我侄儿打断了胳膊推下湖，还有那两个随从也是被你身后这位青衣卷发的高个子扔下湖的，你还敢抵赖！？”
　　龙吟说：“那两个随从自己护主不，怕受责罚，把责任推在别人身上，搪塞之词如何可信？那日令侄掉进湖中的时候，往来游客小商小贩说唱艺人围观者不下百人，人人都都瞧得明白，令侄双手搂着我的肩，我根本连手指头都没动一下，是他自己不小心跌进水里，怎么赖我头上？
　　至于你说他胳膊断了，我们全然不知，许是掉落在湖里时磕到了石头抑或是那俩随从救他时用力过猛扳断了他的胳膊也未可知。
　　至于扔那两人下湖，那是我这位柳兄弟见那华公子不识水性离岸边又远，担心那俩笨手笨脚的随从来不及去救他，所以助他们一臂之力，却被你们反咬一口，这世道啊当真是好人难为！”
　　龙吟当时先用刚猛的内力震断华公子手臂的筋脉和骨骼，有意让他三年无法复原以示惩戒，然后用柔劲将他摔入湖里，以他的功力修为浑身上下任何一处要发出劲力都易如反掌，所以在一旁亲眼见到的贩夫走卒固然看不明白，不懂武功的华大人更是不明所以，被他一通话说的目瞪口呆，半晌说不出话来。
　　一边柳家兄妹好不容易才忍住笑，暗赞龙吟口齿伶俐行事缜密，明明做了坏事还能完全不落人口实。
　　邢刚却是唐门顶尖儿的高手，江湖经验甚是丰富，见到柳家兄妹的表情立刻知道事情和他们脱不了关系，一见龙吟的相貌，深知华公子为人的他便已猜到华公子因何得咎，心里一边暗骂华公子有眼不识泰山自作自受，一边也暗惊龙吟年纪轻轻居然能不动身色的将华公子震开，让他变成个折翅的落汤鸡，吃了个哑巴亏。
　　他当下收起轻视傲慢的神态，拱手作了个揖说：“看来个中另有隐情，还请四位移架到敝堂一聚，一来算是敝堂接个风洗个尘一尽地主之谊，二来大家也能冰释前嫌，交个朋友！”
　　柳如烟说道：“这倒奇了！按说若是我们打伤了人，华大人身为父母官要找我们倒也在情理之中，我们要去也应该是去县衙问案，如何邢堂主如此热情，三番四次要我们去唐门分堂？莫非唐门告别了江湖的纷争，改当了涪陵郡的郡守，或是蜀州州牧？”
　　柳浩风笑道：“定是这个理！不过在下几位有要事在身，就不拜贺令门主的升迁之喜了，我们一来不想与贪官污吏来往，二来不喜欢和五毒教这些蛮帮匪类交结，邢堂主请了！”
　　邢刚脸色大变目光也变得冷峻深沉，既不答话也不让路，右手慢慢抬起来一挥，只听“呼啦啦”一阵响，从两边茅草从里钻出二三十个劲装的唐门弟子沿道围成一圈，每人手中一只模样古怪的木质小弩将四人团团围住。
　　龙吟笑容依旧地说：“邢堂主这是何意啊？”
　　邢刚冷笑一声说：“没办法，奉门主之令请各位过堂一叙，各位都是武林中的年轻俊秀，闯荡江湖久了，这‘天心碧月弩’总不会没听过吧？”
　　“天心碧月弩！”柳逸尘和柳如烟脸色大变，一同惊叫出声。
　　柳浩风也再笑不出来，神色严肃地盯着邢刚，这天心碧月弩乃是唐门上一任门主――“天下第一暗器之王”唐天心耗尽心血，在诸葛亮的“武侯连弩”基础上改装而成，弩身原为精钢所制，里面有精密细致的机簧，一旦牵动机关引发里面机簧，那里面装的三寸钢铸小箭便会一齐发出来，方圆五尺之内绝无幸免。
　　当年第一次武林大会上唐天心初试此弩，机关一按只听“嘭！”的一声，只见一蓬黑影夹着尖锐的破空之声呼啸而出，一百零八支小箭将三丈外一面四尺见方的石桌射成一堆碎石，力道之强威力之大，令在场武林名宿无不勃然变色，天心碧月弩当下被尊为武林第一暗器之称。
　　后来唐天心觉得此弩过于霸道狠毒，临终之前命令任何人不得私自使用天心碧月弩，不过唐天心的天心碧月弩一共只做了三只，全部为精钢所制，他过世后天心碧月弩便成为唐门三大护教暗器之首，任何人未得到现任门主唐步云的首肯绝对不能私用。
　　而眼下这些唐门的人手中所拿小弩大小形状和传说中的天心碧月弩差不多，却是桐木制成，想必是门人不敢违背唐天心的遗训，只是按照原弩仿制了一批，所用材料不同制作人手段也绝对比不上唐天心的巧手天工，所以威力绝对不及真正的天心碧月弩。
　　但是三十来人如果同时射出小箭，一人哪怕只射十只，龙吟四人也会片刻间被射成刺猬！
　　只见龙吟笑容微微一僵继而哈哈大笑，邢刚面带愠色冷声道：“龙少侠笑什么？莫非不相信此弩的威力？”




95

95、唐门（中） ... 
 
 
　　龙吟不答，笑得更加厉害，柳逸尘以为他不知道天心碧月弩的厉害故而轻敌，着急的大叫：“龙大哥，这弓弩委实厉害，不可大意啊！”
　　柳浩风知道他不是莽撞之人，如此异常必然有缘故，只是仔细提防周围的人突然袭击。
　　龙吟恍若未闻，越笑越是开心“哈哈哈哈……嘿嘿嘿嘿……呼呼呵呵……”
　　邢刚听得笑声怪异方觉有些不对，正要喝道“你要干什么！”时耳边一震，龙吟的笑声好似有形的潮水一起涌进自己的耳朵。一时之间只觉得两耳轰鸣，宛如几百个人在耳边同时放声大笑，自己顿时被震得头晕眼花，忙运起内功相抗方才觉得好了些。
　　然而那些弟子论内力只是三四流脚色哪能以内功相抗，立刻头晕目眩身子摇了几摇，扑地跌倒，原来每人耳中有一半月形小物专司人身平衡，若此半月形物受到震荡不免头重脚轻，再也站立不稳。
　　龙吟的笑声以强劲的音波功吐出，人人耳鼓连续不断的受到冲击，蓦地里均感天旋地转，连柳如烟内力稍逊，都不由得赶到头晕目眩恶心欲吐，只听啊唷、砰嘭之声响成一片，唐门弟子倒的倒、摔的摔，一些用双手堵住耳朵，把手中木质小弩丢在一边。
　　龙吟忽然一声厉啸，宛如晴空里劈下一道炸雷，唐门弟子们和华大人一起被震得跌坐在地上，脸上一阵茫然。
　　邢刚内力深厚，这一声厉吼却也让他瞬间头脑一阵空白，就在这一瞬间里他眼前似乎有白光一晃而过，接着背后“身柱穴”被一硬邦邦的东西抵住，耳边响起龙吟戏谑的笑声：“怎么样，邢堂主？你的天心碧月弩是厉害，不过你有张良计我有过墙梯，咱们各退一步，井水不犯河水，过去的一切咱们一笔勾销，我们去参加我们的武林大会，贵门继续忙贵门的合作大计如何？”
　　原来龙吟趁他一疏神的瞬间抢到他身后，用龙吟箫抵住了他的大穴，同时一伸手拎住华大人的肥胖的脖子将他提起，转过头说：“你说呢，华大人？”
　　龙吟曾凭爪功将手指插入赤云道人这等高手的头颅，手指之力实不在钢精铁爪之下，那华大人只痛的杀猪般的号叫：“不敢不敢，我再也不敢找各位英雄的麻烦了，少少少少侠饶了我吧！”
　　龙吟笑笑正要放手忽然眼角银光闪现，一大片细如牛毛的小针向自己射来，邢刚身为唐门的分堂主暗器功夫确实出神入化，龙吟没见他身体有丝毫动弹这些银针便无声无息的射向自己。
　　此时柳浩风和自己的弟弟妹妹正操起剑将木质小弩一个个斩毁，以免有人防不胜防的忽施暗算，眼见的龙吟遇险齐声喝道：“小心！”抢救却已来不及。
　　龙吟左手松开华大人衣袖连挥，右手玉箫舞成一片青光，将数十只小针激得四散飞扬，同时身形跃起，射向下盘的银针尽皆落空。
　　此时他跃在空中将落未落，正是最容易受到攻击的时候，柳浩风见状长剑一挺直刺向邢刚，叫他无暇偷袭龙吟，正用了个“围魏救赵”之计。
　　不想邢刚左手一扬，十来件暗器星星点点地迎面击向柳浩风，柳浩风止住去势剑尖连抖将暗器打飞，正要前进时却见邢刚右手拿了一只钢制小弩扣动机簧，耳边响起尖锐的破空之声，一片黑影激射向半空中的龙吟。
　　“天心碧月弩！”柳浩风骇叫道，原来邢刚身上藏了一只真的天心碧月弩，别说龙吟现在在半空中，便是稳稳站在地上也难逃这天下第一暗器！柳浩风只觉得眼前一黑，险些栽倒在地，柳逸尘和柳如烟同时惊骇得睁大眼，一时吓得忘了叫出声。
　　只见龙吟在空中身形一缩，头颅四肢全部缩入白色长衫里，然后“嗤――”的一声身影一分为二，他身体从长衫里钻了出来，同时手中玉箫一挥“叮当”两声将两只小箭击飞，同时他缩得如同孩童般的身体忽然暴涨，白影一晃便从众人眼前消失。
　　那百来支小箭呼啸着一齐穿过龙吟的白色长衫，“噗噗”射进茅草丛，少数几支射到地面上，“噌”的一声，泥土上只留了筷子粗细几个小孔，看得众人咋舌不已，那长衫微微一晃，落势不变的飘落在地，早已被打成了马蜂窝。
　　这一系列变故发生不过眨眼功夫而已，柳浩风只觉得一颗心几乎跳出了胸腔，眼见龙吟以难以置信的方式逃脱了这霸道绝伦的弩箭，他几乎不敢相信自己的眼睛，四周环顾不见龙吟的身影，只觉胸口一紧心跳如鼓，从未流过泪的他竟然有股眼泪要夺目而出的冲动。
　　忽然耳边微风一动，柳浩风回头一看，只见龙吟蹿到邢刚面前，左手一抡右手平平推出，邢刚来不及发暗器，眼见龙吟来去如风自己万难躲开这一掌，一吸气集全身功力一掌劈出，两掌相对邢刚只觉得一股排山倒海的巨力涌到，自己眼前一黑嘴里一甜，他咬紧牙关强将夺口而出的逆血咽下，身形急忙后退泄力。
　　龙吟焉能给他逃脱的机会？提气一步跟上前，同时左掌前探右掌嗖的从左掌下穿了出去直击邢刚小腹，这一掌名曰“龙跃于渊”，乃是丐帮“降龙八掌”中正面抗敌的刚猛绝招。
　　邢刚哪里能躲得过，“啊――”的一声惨叫倒飞五尺远，五脏六腑尽皆被龙吟至刚至猛的掌力击碎，七孔流血倒地死去。
　　龙吟身形刚停，忽然身后一股劲风袭来接着胸口一紧，自己猝不及防被抱了个满怀，一股熟悉的味道霎时裹住全身，身后柳浩风将自己搂得紧紧的，身体仍然忍不住瑟瑟发抖。
　　龙吟知道他关心自己的安危，适才一番变故将他惊吓过度了，心头一暖反手拍拍胸口柳浩风紧紧拽住自己的双手安慰道：“浩风，放心，没事了！”话未说完，柳逸尘和柳如烟一左一右抱住自己一时间说不出话来，显然都被吓得不轻。
　　三人围着龙吟搂作一团形成一个怪异的场面，四下里唐门的弟子一时吓愣了，此时见机会难得一起宛如出笼的鸟兽，四散逃窜了。
　　龙吟“唔”的痛叫一声，柳家三兄妹一齐松开手，柳浩风关切地问：“怎么了，龙弟？”
　　柳逸尘同时说：“龙大哥，是不是哪里受伤了？”柳如烟只是神色紧张的望着他。
　　龙吟摇摇头示意三人不要担心，然后说：“邢刚指环上有毒刺。”
　　三人一惊同时回头一看，果然见那邢刚右手中指指根银光闪闪，确实带了一枚戒指，柳浩风抓起龙吟的右手，只见原本洁白如玉的手掌现在已经乌黑肿胀，手心里一个小孔，一圈黑气正在向四周围扩散。
　　柳逸尘和柳如烟齐声惊呼，柳如烟急道：“怎么办，赶快找找邢刚身上有没解药！”
　　柳逸尘忙跑到邢刚身边，将他尸体上下搜了个遍但一无所获，眼见那黑气扩散越来越快，柳浩风当下不及细想，低下头一口吸住龙吟的手心。
　　龙吟急忙抽出手掌，喝道：“你干什么？不要命了吗！”
　　柳浩风盯着龙吟，一字一句地说：“用我的命换你的，我愿意！”
　　龙吟心头一跳，也不知是不是毒性发作了竟觉得有些晕厥了，他定了定神说：“不用，再厉害的毒也伤害不了我的。”说罢平平抬起右手，潜运功力“呼”一下他的右手瞬间变成一团手掌形状的火焰！
　　“火云掌！”这是柳逸尘第二次见龙吟使火云掌功夫，却仍然忍不住惊呼，柳浩风更是瞪大眼惊声叹道：“难道这就是传说中云家的火云掌？没想到最高境界居然是这样！”
　　只见龙吟的手形火焰一开始曾暗红色，冒出夹着刺鼻的宛如烤焦羊皮臭味的黑色浓烟，渐渐黑烟转淡臭气也变弱，那焰色也由暗红变成鲜红，然后是火红，最后变成夺目的亮红。
　　此时龙吟才吐出一口气收了功力，原本肿胀的右手已经恢复原状，除了手心多了个小孔外丝毫看不出其他异状。
　　龙吟微微一笑说：“让你们担心了，我练成了至刚至阳的三昧真火，绝大多数毒素都能炼化，不妨事的。”
　　柳如烟惊叹道：“那不就是百毒不侵？”
　　龙吟说：“倒也不是，我曾经中过大漠夫人的血刹掌之毒，那掌毒一旦粘到人体立即溶入血液，此时三昧真火就无法完全炼化了，不过邢刚指环上的毒素与人体相冲不能溶入血液，所以我能用三昧真火对付它。”忽然他抬起左手说：“我发现一件奇事，有人暗中在帮我们，你们说怪不怪？”
　　柳浩风低头一看，只见龙吟左手捏着一支三寸长的钢制小箭，正是天心碧月弩发出的一支箭，然而那箭头上面居然扎了一支细如牛毛的寸长小针，那小箭乃是精钢铸成，这支小针居然能牢牢扎在上面，发针人功力可见一斑。
　　“蚊须针？”柳浩风诧异地说。
　　龙吟说：“当时我用了全力使出缩骨神功配合流云纵体术，希望能躲过那些短箭，然而还是有三支短箭朝我射来，我用玉箫打落两支第三支箭却无法躲过，情急之下运起一指禅功抵御来箭。
　　然而那小箭忽然微微一偏从我肋下擦过，我随手一捞将它抓住，这才发现异常，竟是有高人在暗中帮助我们！你们看，”
　　龙吟将小箭拿起和柳家三兄妹一起端详，“天心碧月弩射出的小箭力道和速度大家都是见过的，那发针之人必然是躲在这草丛之中，但是他竟能用细小的蚊须针击偏如此快速沉重的碧月弩箭，其眼力、内力和发针手段当真骇人听闻。浩风，内力起码不在你之下！”
　　柳浩风点点头说：“不错，只高不低！”
　　柳逸尘说：“蚊须针极难发射，但是发射时绝无半点声息，也是唐门的镇帮三宝之一，此人功力如此深厚，难道是唐步云亲自到了？”




96

96、唐门（下） ... 
 
 
　　众人越想越觉得匪夷所思，邢刚拿这天心碧月弩显然是得到门主的授意来拦截龙吟四人，唐步云又如何会反而帮龙吟躲过弩箭？
　　但不是他，江湖上还有谁有如此高明的暗器功夫？四人思索了半天也没得出什么可以解释的结论，眼见日头西落只能先牵过马准备向前赶路。
　　忽然柳浩风说：“咦？这华大人怎么还躺在这里不逃走？莫非龙弟你点了他的穴道？”
　　龙吟摇头说：“我没有啊，当时邢刚暗算我，我哪有时间管他？”
　　柳浩风走过去，用脚将那趴着的华大人翻过来，只见他面皮紫涨七孔流血，已气绝多时，脖子上钉了两根细针，正是邢刚偷袭龙吟时所用的牛毛针。
　　想必是龙吟将细针拨飞时有两根误伤了华大人，此人为官多年，贪污受贿鱼肉百姓为恶不少，今日倒也死得不冤。
　　柳浩风颇不忍心，在路边找了处空地，运起天雷神掌连劈数掌，劈出一个大土坑，将邢刚和华大人一起埋了，龙吟面带微笑暗暗称赞。
　　四人策马一路奔行了数里，忽然见到四五具尸体出现在路边，四人勒住缰绳停下来一看，正是那伙唐门弟子中的几个。
　　几人面色平常身上也没有打斗痕迹，显然是走路是忽遭暗算猝然毙命，龙吟四人仔细检查了几具尸体，居然没有发现丝毫伤痕，也不像是中毒，四人大感奇怪。
　　龙吟和柳浩风对视一眼然后示意柳如烟转身，柳如烟脸一红转过身去，龙吟将一人浑身脱了个精光，仍旧没找到致命伤痕。
　　忽然柳浩风说：“会不会是在头发里？”龙吟停下检查那人尸体，仔细翻查那人头发，果然在他百会穴上拔出一根寸长的蚊须针。
　　柳家三兄妹也依样寻找，果然每人都是百会穴上中蚊须针而死，那蚊须针细如毫发，扎进头发里根本看不出来，针上没有淬毒若不是刺中百会穴这样的死穴根本伤不了人命。
　　发针人想必是从高处凌空发针，但是此处四周没有大树，来人若是高高跃起，必然被人发现，焉能一击击毙四五人？
　　四人百思不得其解，四下搜索只发现地上脚印凌乱，很多脚印往远处密林延伸过去，想必是其他人见同伴毙命顿时向密林逃命。
　　四人沿着脚印跟去，行了数里又出现几具死尸，死法和前几具一模一样，都是百会穴中了蚊须针毙命，四人继续往前跑，死尸越来越多，到最后一统计总共有三十二人殒命，估计拦截龙吟四人的唐门弟子无一生还。
　　从死者姿势来看，已然发现了凶手踪迹，但是无人能躲过这轻描淡写却又致命的一针，发针人的手法和功力委实不可思议，除了唐门现任门主“千手翻云”唐步云，龙吟柳浩风等也想不出谁有这个本事，然而身为掌门的唐步云又如何会残杀自己的门下弟子？
　　四人满腹疑云一时也想不明白因由，只觉此地诡异非常速速离开为上，当下立刻奔回找到坐骑，快马加鞭离去。
　　然而经过一翻折腾此时已是红日西沉，眼见涪陵城天黑前是赶不到了，四人不熟悉路径，夜间不便赶路，只能在日落之前找到一处有水源的山涧落脚。
　　晚上架起篝火，四人围着火团团坐下，想起这几天的经历当真是又后怕又欣慰，一时感慨万千，龙吟翻出些肉干、柳浩风拿出馒头烤了四人分食。
　　龙吟拿出水囊来晃了晃说：“水没了，我去打点溪水来。”
　　这时柳浩风也说：“我和你一起去，顺便捡点柴。”
　　龙吟微微一笑点下头，二人一起起身走向树林深处，约莫走了里许，二人来到先前找到的小溪边，龙吟拧开水囊塞子灌满水站起身来一回头，看见柳浩风睁着亮晶晶的双眼盯着自己，他略带疑惑地问：“怎么了，浩风？”
　　柳浩风回过神来，失笑道：“没什么，刚刚看你打水的样子，忽然想起我们初次见面的情景……”龙吟微微一笑，却不说话。
　　柳浩风忙转移话题说：“啊，给你看个东西！”
　　龙吟一愣：“什么东西？”只见柳浩风从怀里掏出一个小物件握在手里，伸到龙吟面前时展开手掌，是时月当中天，龙吟瞧得分明是一颗五彩的小石头。
　　“双生石？”龙吟往自己怀里一摸，自己的那颗还在，“你从哪里得到的？”
　　柳浩风说：“埋葬华县令时候从他身上掉出来的，想必是真的双生石。”
　　龙吟从他手中拿过那小石子说：“难怪那华公子要抢林老汉的石头，原来他叔叔有一颗，抢来了好凑一对。”说着仔细翻转那颗石头，却见上面用细针刻了一个米粒大小的“龙”字，字体甚是劲秀有型，如同刻字的人一般，龙吟脸微微一热，轻声道：“这个字是你刻的？”
　　柳浩风不答话，低声说：“或许和你的那颗还真是一对呢！”
　　龙吟掏出自己那颗石头和柳浩风的放在一起，那两颗石头瞬间弹开，柳浩风微带失望地说：“原来两个都是阳石，不是一对――”
　　龙吟淡淡地说：“缘分就是如此，或许是天意吧！”说罢将柳浩风的石头还给他。
　　柳浩风摆手道：“我不要，送给你了！就算都是阳石，用布囊装好还是可以放在一起的。”
　　龙吟说：“缘分岂能强求？即使勉强放在在一起，他日布囊坏了石头还是会自动弹开――纵使换了一个又一个布囊，总改不了同性相斥的本能。”说完抓起柳浩风的手，摊开来将石子搁在他手上转身便要离去。
　　柳浩风沉默一会儿说：“我送出去的礼物就不会收回，这双生石虽然稀奇但是单独的一颗留下和普通石头也无多大差异，相吸也好相斥也罢，原本就是该成双成对的东西落了单还不如没有！”说罢一扬手，“咚！”的一声将那刻了字的石子儿扔进溪水里。
　　龙吟身形微微一颤继而平静地说：“或许你说得对吧，不过既然生性相斥又何必勉强留在一起？既然不能相濡以沫不如最后相忘于江湖吧！”话音刚落，龙吟忽然抬头朝不远处喝道：“什么人？！”
　　只见人影一闪柳如烟跳了出来，嘴里说道：“你们打水怎么去了这么久？这里发生大事了，赶快来看看！”
　　龙吟和柳浩风无暇多想，一起跟着柳如烟奔回了休息的地方，柳浩风首先问道：“出了什么事？”
　　一边柳逸尘抬手一指说：“大哥、龙大哥你们看！”
　　龙吟和柳浩风顺着他指的方向看去，只见不远处一块大石上一张折起来的纸条在夜风中微微抖动，柳浩风走过去一看，那纸条被一根细细的蚊须针钉在石头上，细针入石约半寸深。
　　龙吟走过来看到蚊须针，和柳浩风对视一眼说：“从手法和功力看来和白天帮我们、杀唐门弟子的人是同一人！”
　　柳浩风点点头，扯下那张纸条，展开来轻声念道：
　　敬呈玉箫龙君龙吟、御风神剑柳浩风、扶风玉剑柳逸尘、柳仙子柳如烟阁下：
　　闻诸君不远千里光临巴蜀僻境弟本当躬亲扫地接风，无奈小人作祟与奸人勾结，数次惊扰诸君西行脚步，家父与弟深感惶恐，幸诸君阁下武功高强有惊无险，令弟惶惶内心稍作安宁。
　　今日微惩贼子并一睹诸君雄姿，实慰平生！望今夜子时于西南二十里之外望月坪一见，有要事相商，请勿推辞！跪侯佳音！
　　弟：唐飞再拜敬上
　　“玉箫龙君？”柳浩风上下打量龙吟，笑着说，“这个名号倒也贴切，看来这几日的事情都有人看到，只怕已传到江湖，好事者连名号都给你想好了！”
　　龙吟却不理会这些，问道：“唐飞？那是什么人？”
　　柳浩风说：“据说是唐步云的独生儿子，年纪应该同我们差不多，似乎比我还小，瞧他语气，白天发蚊须针的难道是他？他小小年纪难道竟然有这么深厚的功力？”
　　龙吟道：“江湖上藏龙卧虎，或许他有什么奇遇也说不定，让我奇怪的是他是唐步云的儿子也就是唐门的少门主，为什么要跟自己门中弟子过不去？不但帮我们杀了邢刚，连门下诸多弟子也一个都不放过？”
　　柳逸尘说：“这事当真诡异，照他信里所说他和他爹都无意伤害我们，难道邢刚阻截我们不是唐步云授意？那他怎么得到天心碧月弩的？”龙吟和柳浩风也是一头雾水不明所以。
　　柳如烟此时插嘴道：“我现在没关心那些，目前要紧的是，他邀请我们去那个什么望月坪我们倒底去不去？”
　　柳浩风略一沉吟然后果断地说：“去！不管他们唐门搞什么鬼，总得去看看才能明白怎么回事，反正今天杀了邢刚已经是和唐门正式冲突了。”
　　龙吟也说道：“我同意浩风的意见，唐飞的信里言辞恳切不像是有恶意，而且他要伤害我们，今天白天只要那蚊须针稍微偏一点我此时只怕已经一命呜呼了。”
　　柳逸尘点点头说：“现在已经是戌时将尽离子时不过一个时辰，我们要去就赶快吧！”




97

97、阴谋（上） ... 
 
 
　　四人于是灭了火翻身上马，一路向西南策马而奔，在子时差一刻的时候到达了一座小山半山腰的一处亩大空地。
　　四人停下来，柳逸尘说说：“此处已经是西南二十里想必就是望月坪了，离子时已经不远，为何不见人来？”
　　柳浩风说：“再等等看，千万要小心对方突施暗算！”
　　忽然前方黑影一闪，一个人凭空出现在众人眼前背对着众人，柳浩风暗赞：好快的身法！
　　柳如烟大声问道：“你就是唐飞？找我们有什么事？有话不说，搞什么玄乎？”
　　那唐飞也不答话，忽然龙吟喝道：“小心头顶！”柳家三兄妹一惊，不及细想挥剑一挡，“叮！”的一声轻响，三枚蚊须针几乎同时被砸飞。
　　柳逸尘大怒拔剑就要刺向唐飞，耳边柳浩风喝道：“逸尘不要鲁莽！唐兄的针偏了三寸，志在试探没有恶意的！”
　　那唐飞“哈哈”一笑，然后说：“不愧是玉箫龙君和御风神剑啊，果然高明！小弟佩服！”
　　柳浩风只觉得那声音甚是耳熟，一时却想不起是在哪里听过，身边龙吟已经惊奇喊出声来：“小丁，怎么会是你？！”
　　那黑影转过来正面对这四人，俏皮地吐一下舌头扮了个鬼脸，水灵灵的大眼睛骨碌碌的扫视着四人，果然是客栈里那个俊俏可爱的大男孩小丁。
　　那黑影转过来正面对这四人，俏皮地吐一下舌头扮了个鬼脸，水灵灵的大眼睛骨碌碌的扫视着四人，果然是客栈里那个俊俏可爱的大男孩小丁。
　　众人无不诧异一齐下马来，柳如烟止不住叫道：“原来你就是唐门少主唐飞！我们也没得罪你啊？为何刚刚用蚊须针暗算我们？”
　　唐飞跑过来，双手抓住柳如烟的左手一边摇一边说：“好姐姐，我无恶意啦！只是各位都是成名已久的青年豪杰而我却是初闯江湖，也不知道自己几斤几两所以找各位试试身手。
　　刚刚柳大哥哥也说了，我的针偏了三寸即使你们不挡也不会受伤的，好姐姐、三位好哥哥原谅唐飞这一次好不好？”说着眨巴眨巴亮澄澄的双眼，露出一幅无辜的可怜样。
　　见他这幅表情四人无不失笑，龙吟首先笑着说：“如烟，我看就算了吧，瞧他那可怜见的样儿我都心软了！”
　　柳逸尘故意板起脸说：“不行，龙大哥求情不算――刚刚他都没有暗算你，小丁你老实交代，为什么只用针射我们三个却不射龙大哥？”他见唐飞一张娃娃脸，无法和江湖最神秘门派之一的唐门联系起来，一时改不过口。
　　唐飞大眼珠围绕龙吟滴溜溜转了几圈，然后说：“我爹曾告诉我，唐门三大镇帮之宝其实各有弱点，例如这蚊须针乃是精钢混合真金制成，故而体积虽小但分量不轻，发出时无声无息，配合唐门独有的内家功力杀伤力极大。
　　但若对方是练了类似于先天罡气这类护体罡气的绝顶高手，蚊须针便会被反弹伤了自己，今天下午见龙哥哥似乎是要用一指禅功弹开碧月弩箭，我想他肯定会护体罡气这种武功，所以不敢打他。”他见了四人好不生分，竟连唐门暗器的破绽也毫不避讳的说了出来，四人更是疑心尽去。
　　龙吟笑道：“你小小年纪见识却广，居然识出我用的是一指禅功！你说得没错，我练的达摩玄罡比起先天罡气更要精微浑厚，刚刚你若是在我有防备的情况下用蚊须针暗算，反弹回去的蚊须针即使没有伤到你的要害，也会让你受重伤！”
　　唐飞连吐了两下舌头，暗自庆幸自己没有胡乱出手，柳如烟忽然伸出双手掐住他的光洁的左右脸颊，一边揉捏一边说道：“你倒是老太太买柿子――尽拣软的捏！告诉姐姐，小娃娃今年多大了？”
　　唐飞整个脸被她揉得变了形，嘴里含糊不清地说：“好等（疼）！姐姐怪放该（快放开）啦！鸡年（今年）八月区（初）六就满十八了！”
　　柳如烟这才放开他，唐飞不停地拍着惨遭蹂躏的脸，疼得龇牙咧嘴地直吸气。
　　“才十七岁？”柳浩风吃惊不小，“十七岁就练就这么深厚的内功？当真了不起！”
　　唐飞停止了手上动作，明亮的眼眸也一下黯淡下去，闷闷地说：“我宁可武功尽失，只要我爹复原就好。”
　　“你爹？”龙吟疑惑地问，“‘千手翻云’唐老门主？他出了什么事吗？”
　　“老朽并无大碍，多谢龙少侠关怀！”一个苍老的声音忽然从耳边响起，五人一齐转头望去，只见一个头发灰白、面容清癯的老人坐在一个木质轮椅上，被一个中年汉子从远处密林边一块巨石后面推出来。
　　那老人面容衰老、精神萎顿，浑然不像一个名震江湖的老年英雄，只听他说：“唐某身体不便，无法起身相迎各位，实在抱歉！”
　　“爹！”唐飞叫了一声，赶紧走到他身边。
　　老人看了一眼唐飞，目光中满是慈爱，再转过头对龙吟四人说：“小犬生性顽劣，自幼被我惯坏了的，门中弟子没少被他捉弄，唉，老来独子，真是惭愧，还望四位莫怪！”
　　龙吟四人没想到会在此处遇到名满江湖的唐步云，一时大为诧异，龙吟首先迟疑地问：“您就是千手翻云唐步云唐老门主？”
　　老人叹了口气说：“惭愧惭愧，老朽现在四肢俱损，别说千手便是双手都没保住，千手翻云已成过去，莫再提起！”
　　柳浩风惊道：“怎么会这样？”
　　唐飞愤怒地说：“都是我二叔唐步血，是他将我爹爹害成这样的！”
　　唐步云却是神色漠然，宛如事不关己一般淡淡地说：“此事说来话长，事出突然，在这种地方招待各位，老朽委实过意不去，各位若看得起老朽就请移架一叙，老朽定将来龙去脉说与各位听。”说罢向身后推车的中年人点一点头，那中年人会意，推车转过身去走在前面。
　　龙吟四人相互看了一眼，觉得此事诸多蹊跷，便牵过马跟在唐步云和唐飞后面。
　　那中年人神色木讷但内功修为不浅，在山路中推着轮椅健步如飞如履平地，丝毫没有磕碰颠簸，便如同拎着那木轮车往前飞奔一样。
　　七人在月光下行了数里，在一拐弯处偏离了大道拐进了一偏僻小径，又走了个把时辰来到一坐古庙前，那古庙乃是用青石砌成，因为地势偏僻的缘故外面已经破落不堪，蛛网纵横、藤萝蔓延，黑灯瞎火的透出森森鬼气，却不知里面供奉了什么神仙。
　　那中年人推了唐步云先进去，唐飞转过身来说：“你们先进去，我帮你们拴好马！”四人依言跟着进了古庙，那中年人在一陪偏僻的角落不知抓了个什么东西一扭，“轰隆！嘎嘎――”一阵响，那庙中央的神像往下一沉再横移了三尺，露出一个乌黑的暗门。
　　他一低头推着唐步云走了进去，龙吟四人紧跟其后，后面唐飞拴好马也跟了进来，里面却是间石室，石室颇为宽敞，里面有两张石床，另外石桌石椅等简单家具倒也一应俱全，石室西边有一道暗门却不知通往何处。




98

98、阴谋（下） ... 
 
 
　　唐飞给四人每人倒了一杯茶，唐步云示意四人坐下，然后说：“这里是唐门五代以来历代门主闭关练武和精研暗器之地，也是门主最终安寝之所，除历代门主以外门中无人知晓，就连我弟弟唐步血也不知道，没想到竟然成了老朽和小犬的避难之所！”说道此处他长叹一口气，似乎在感慨世事无常。
　　柳逸尘忍不住问：“唐老前辈，倒底是怎么回事，为何令弟居然会对您施以毒手？”
　　唐步云说：“话要从半年前说起，那时老夫也欲效仿先父，闭关苦研一门足以留名后世的暗器，就将帮中事物交给我弟弟副门主唐步云打理。
　　自己苦思一个月收获不大，出关时却无意中发现门中居然有人暗中仿制先父明令不可擅自使用的天心碧月弩。
　　我不动声色暗自调查，结果发现竟然是我弟弟幕后所为――不但如此，他还和五毒教的匪类暗中勾结，在暗器上淬满剧毒危害武林。
　　我一怒之下将他监禁起来，罚他面壁思过一个月，并将他私制的木质弓弩尽皆焚毁，一个月后他面壁出来，当众忏悔自己的过错，之后也没再犯过类似错误，我以为他当真洗心革面了。
　　谁知半个月后，我听到江湖上陆续有传闻说正道人士被五毒教偷袭，还有人怀疑唐门也参与其中，我派人调查发现除了青城山清风观和峨眉山慈航静斋以外，其他各大门派选中的参加武林大会的人都先后遇袭，果然都有我们唐门中人参与。
　　我怒不可遏急忙找唐步血来问话，心知此事绝对和他脱不了关系，然而他来之后却矢口否认，说自己当时犯下一时知错也是受人挑拨，这半个月发生的事和他毫无关系。
　　我半信半疑，毕竟是一奶同胞他说得也不是没有可能，我不能一时鲁莽害了自己亲弟弟，哪知正当我迟疑间他忽然突袭用暗器将我打伤，那暗器淬了五毒教的毒，我立刻中毒倒地动弹不得。
　　唐步血没有伤我性命却将我的手筋脚筋挑断，将我变成废人关在密室，对门中宣称我在闭关教中事务由他代理――想来是他知道我在教中积威甚厚，一时之间要想取而代之必然会受到很多元老反对，所以没要我命却想挟天子以令诸侯。
　　在人前他对飞儿更加恭敬，似乎事事都向他请示，背地里却阳奉阴违以掩人耳目，然而飞儿小事天真大事却不糊涂，早看出了事件蹊跷，趁他不备之时和我的贴身长随一起找机会合力将我救出来安置在此处。”
　　柳如烟骂道：“唐步血真是狼子野心，人人得而诛之！唐老爷子你也是，身为一门之主居然连自己弟弟包藏祸心都不知道，成天研究那些害人的器具终于把自个儿也害了吧。”
　　“如烟住口！”柳浩风喝道，“唐老门主是长辈，怎能如此无礼？”
　　唐步云苦笑一声说：“柳少侠莫要呵斥她，柳姑娘说得对，这事说到底都是我管教不严所致，出事后我一直不明白唐步血不惜手足相残倒底图的什么，经过几天打听消息我终于明白了。
　　我被救出后他对外封锁消息，一面四处搜索我们三人的踪迹一面在门中扶植亲信、排除异己，同时勾结五毒教阻截参加武林大会竞争武林盟主的武林新秀。
　　原来他是要让自己的女儿唐笑茹和心腹邢勇去参加武林大会好夺得武林盟主之位，然而此事想来简单，做起来谈何容易？
　　不说别人，但是眼前的二位――南北双风之一的御风神剑柳少侠和一出武林就名动江湖、空手击退绝顶高手大漠妇人的玉箫龙君龙少侠，就足以让他们望尘莫及。
　　更何况另外还有天师教张正淳教主，少林玄字辈高手玄空、玄生两位，丐帮前任帮主‘铁环神乞’的高徒‘玉面小神丐’、武当真武观紫阳真人高足李嵩阳等诸多后起之秀？
　　唐笑茹和邢勇要想从这些人里面脱颖而出实在难上加难，于是他们这才屡次对这些人施加暗算――少林、丐帮、武当真武观、嵩山太乙门、天师教……都如同各位一样先后被袭击。
　　他们手段毒辣，先派小部分人去试探深浅，一旦发现是劲敌足以造成威胁便增派人手多方堵截，手段无所不用其极，所以少林玄生、大理段氏段凌等人先后受伏击受伤打道回府，所幸性命无忧。”
　　龙吟四人这才明白为何屡屡受到五毒教和唐门的袭击，而且人数一次比一次多情况一次比一次凶险，却听唐飞说：“龙哥哥、柳家几位哥哥和姐姐，唐步血先后三次阻截你们没有成功，已经把你们当成最强大的对手。
　　他们倾尽全力要对付你们，今天下午邢刚的那些弟子们见邢刚拦截失败，便要回去报信好让他们在前面安排下更恶毒的陷阱等着你们跳，所以我用蚊须针将那些报信的人杀了个干净，同时联络了丐帮去他们后方捣乱。
　　丐帮势力极大，玉面小神丐洛可哥哥受到袭击险些受伤让丐帮大为震怒，两位长老和几千弟子一路西来明里暗里保护洛哥哥，我借用他们的力量分散了唐步血和五毒教的人马但是他们的势力仍然不可小觑，我们最好暂避其锋芒等到了峨眉参加武林大会的时候，联合武林正道的力量诛灭唐步血！”
　　龙吟说：“正该如此，在武林大会上公开指出唐步血的恶行，交由武林刑审团处理，他唐步血便是有三头六臂也只有束手就擒！”然后拍拍唐飞的肩膀谢道：“有劳唐小弟一路暗中保护了！
　　“不过，”唐步云说，“唐步血行事相当狡猾，他在外面用我的名义作恶，到时候即使阴谋破坏也尽可将罪名推到我头上，他还能成为大义灭亲、为武林除害的英雄，偏偏他耳目众多，又在四下找寻我们的消息，只要我们一露头，立时会被他抓起来。”
　　“那怎么办？”柳逸尘颇为焦急地说。
　　柳浩风道：“为今之计，只有护送唐老爷子一起上峨眉山，揭穿唐步血的阴谋。”
　　众人一下沉默了，这几次与唐步血较量都是险中求胜，以后唐步血只怕安排了更多人手堵截，龙吟等要全身而退尚且不易，要护着动弹不得的唐步云上峨眉山谈何容易？
　　唐步云说：“唐步云废了我的双手却没废我内力，他想不到我早年和慧可大师相交，偶然间从他那里得到‘嫁衣神功’的内功心法，我凭借着自己几十年的修为练了嫁衣神功，再将内力传给了小儿唐飞，日后小儿必定亲手取他首级为我报仇、为武林除害！”
　　“哦――”龙吟四人恍然大悟，柳浩风说：“难怪唐小弟小小年纪有如此惊人的内力修为，原来是您把自己的内力给了他！”
　　唐步云点点头说：“老朽风烛残年死不足惜，现在活着的唯一目的就是在武林大会上揭穿唐步血的阴谋！
　　不过各位放心，我已经安排好――我将混到丐帮里由丐帮掩护我到峨眉山，我所不放心的是小儿，若我们一同混入丐帮必然会引起唐步血怀疑，连累丐帮英雄。
　　所幸今日遇到四位少侠，四位武功高强又侠义心肠，连敌人都不忍心让其曝尸荒野定然也不会眼睁睁看着恶人贻害江湖，望四位看在武林一脉的份上护送小儿一起上峨眉，我们再在武林大会上会合，老朽感恩戴德！若能将恶徒绳之于法，唐门将以天心碧月弩和九幽追魂砂相赠！”
　　柳浩风忙道：“老门主此话怎讲！别说唐步血多次陷害我们，便是对我们奉若上宾，他做出此等天理不容的恶行我们又岂能袖手旁观？我等四人于唐小弟虽相见不过数面，但是已情同知己亲如手足，送礼云云切莫再提！”
　　龙吟也说：“唐老前辈，我们既然去竞争武林盟主心中便已将武林正义摆在最前头，唐步血的恶行罪不容诛，但凡正义之士都欲除之而后快。老前辈您以礼相送，未免瞧不起人了！”
　　唐步云道：“二位这样说老朽便放心了,送礼之言确实是老朽唐突了，飞儿便交托给各位，老朽感激不尽！”
　　唐飞跪上去，抱住唐步云的腿，哭道：“爹，孩儿不能在身边照顾您，您路上一定要小心！”
　　唐步云抬起无力的双手放在他头上轻轻摩挲，片刻之后他收回手严肃地说：“起来！爹现在已是废人，唐门以后就要靠你了，还哭哭啼啼像什么样？唐家男儿要流血不流泪，知道吗？”唐飞站起来，擦干眼泪点点头。




99

99、忠仆（上） ... 
 
 
　　唐步云转过头对身后的中年人说：“阿炎，你到我前面来跪下！”
　　那为他推车的中年人依言走上前转身跪下，唐步云说：“阿炎，我今日以唐门门主的身份正式赐你唐姓，你从今日起就是唐家第六代‘步’字辈子孙，全名唐步炎。”阿炎浑身一震，又是惊讶又是惊喜地抬头望着唐步云。
　　唐步云说：“以前要让你正式进入宗祠，但是数次遭唐家长老们阻止，我也没能力排众议确立你的身份，今日有求于你才为你正名，阿炎你不会怪我吧？”
　　唐步炎张大嘴，口中“啊啊”地叫着，双手连摆拼命摇头，大颗大颗又喜又悲的眼泪甩落在地上，龙吟等这才知道原来他是个哑巴。
　　唐步云对一边喜极而泣的唐飞说：“飞儿，以前你要叫阿炎炎叔我不让你叫，你还跟我闹过别扭，今日跪下来好好叫一声炎叔！”
　　唐飞“噗通”一声跪下，对着唐步炎一磕到地口中亲切地连叫几声：“炎叔！炎叔！炎叔！”唐步炎连忙将他扶起，双手连连乱摇，眼神激动万分。
　　唐步云说：“阿炎，你已经是他的长辈，这一个头你受得起！”然后又转头向龙吟四人解释说：“阿炎是我家族中一个叔叔和一个妓女生下来的孩子。他母亲在他出生时被那位叔叔的正室害死，他生下来就是哑巴，不久那位族叔也去世了，因此便被家里的长辈当做是不详之人饱受家里人欺凌。
　　我年轻时见他可怜便收了他做长随带在身边，几次要加他进入族谱都被族人阻止，今日总算一偿心愿！”
　　龙吟四人了然地点点头，柳浩风首先向他一拱手作揖道：“恭喜唐前辈！”龙吟、柳逸尘和柳如烟也纷纷向他道贺，唐步炎连连还礼激动得老泪纵横。
　　这时唐步云说道：“阿炎，你既然已是唐家的人，我也就不阻止你了――飞儿过来，跪谢你炎叔对我父子俩的大恩大德！”唐飞不明所以，但是依言跪下向唐步炎磕头，被唐步炎抢上前一把扶起。
　　这时龙吟插话道：“唐老门主，您要大叔李代桃僵？”
　　唐步云抬起头望向龙吟，眼中满是惊异赞许之色，他点点头说：“不愧是玉箫龙君，机智计谋都高人一等！”
　　柳逸尘和柳如烟还没明白，柳浩风眉头一皱，唐飞瞪大眼骇异的问：“爹，您要炎叔代您去死？这如何使得！”
　　“啊！”柳逸尘柳如烟反应过来，齐声轻呼。
　　“不行！”唐飞见父亲默认，大声反对，“不能这样做！炎叔没有错，不能让他去送死！”唐步炎拦住他双手不停的比划，嘴里“啊啊”地叫着示意唐飞这是自己的主意。
　　“我不管！”唐飞倔脾气上来，“炎叔你不能去送死，还有别的办法，还有别的好办法对不对？”
　　“小唐弟弟，”龙吟按住他的肩，止住了他激动的比划，“眼下的确没有比这个更好的办法。”
　　“龙哥哥――”唐飞瞪着泪汪汪的大眼睛，“为什么你也这么说？你这么聪明这么厉害，一定有办法可以让炎叔不去送死的对不对？”
　　龙吟摇摇头，缓缓地说：“其实刚刚唐老门主说要和你分开行走时我便已猜到他是要用瞒天过海之计，用你和我们引开唐步血的注意，他再和丐帮的人由别的路赶往峨眉山。
　　但是唐步血知道老门主和你在一起，而你却会丢下他一个残疾老人单独赶往峨眉山显然不合情理，唐步血老谋深算稍加思考就能识破这计谋。
　　这计谋要想凑效只有让他相信老门主已经死了，你上峨眉山只不过是想找武林刑审团来为父报仇才行。
　　那时候他必定认为唐老门主已死，你空口无凭地揭发他他只须事先安排好反咬一口，把罪过尽推在你身上，自己再趁机除掉你以获得武林拥护，对他获得武林盟主之位更有好处。
　　到时候我们再来个螳螂捕蝉黄雀在后，老门主此时现身揭发他的阴谋，就能将他绳之于法――然而眼下却缺少一具和唐老门主相似的尸体迷惑唐步血。
　　唐门高手自幼练习暗器功夫，手腕上的肌肉与别派高手甚是不同，若是找唐门中的高手自然瞒不过熟知唐门底细的唐步血，眼下除了唐前辈仓促之间实在没办法找一个能够比唐步血更了解老门主、并且能打扮得和老门主神似的人了。”
　　唐步云沉声道：“不错！我曾想过找一个唐步云的手下或者五毒教的人杀了冒充我，但是唐步云深知我的身体特点，他机警之至绝难骗过他。
　　唯独阿炎身材和我相似年龄与我相仿，自幼又跟在我身边也深知我身上每一处地方的印记，才能模仿得一模一样，到时候只要放一把火，将他面容烧毁就可以瞒过唐步血。
　　飞儿，为父也是逼不得已，阿炎跟随我四十多年我又何尝想让他替我去死？我已是废人一个，活着还有什么意思？便要我替阿炎去死我也甘愿，但是为了要揭发唐步血恶行，只能不得已而为之了！”说到此处，刚毅如他也已老泪纵横。
　　唐步炎听到此话早已是感激涕零，比划了个手势怕唐飞阻止，一掌击向自己的天灵盖，就在他手掌离自己脑门不到半寸远时，龙吟忽然出手将他截住：“且慢，唐大叔！我有办法，让你死后面貌和老门主一模一样，不用毁容而且更能骗过唐步血！”
　　唐步炎放下手回过头又惊又喜地望着龙吟，看见龙吟肯定地点点头，他腿一弯便要跪下去，却被龙吟眼疾手快的扶住，龙吟说：“唐大叔快别如此，在下敬重您高义，深愧没有能力救您性命，唯有想办法保住您全身略表心意而已。”唐步炎摇摇头，手里比划着眼中满是感激之色。
　　龙吟从包袱中取出一些小瓶，从一个青花小瓶里倒出一枚药丸让他服下，然后将一些颜料混合特殊药水调成浆糊状，还用白布沾了和唐步云的肤色比较了一下，确认无误后将药糊涂在唐步炎脸上。
　　龙吟说：“我现在教您一套心法，名叫‘鬼面易形术’，能让您的脸变成一张您想要的模样，但是练功期间受不得打搅，您跟我到到这暗门后面来。”说罢转身走到暗门后面，唐步炎也跟了进去关上暗门。
　　约莫过了半个时辰只听暗门“格拉”一响，在外面焦急等待的人一齐回头一瞧，齐齐惊呼出声，只见龙吟身后跟着出来一人不停的摸着自己的脸，眼神中满是期待和惊奇，相貌身形无一不跟唐步云一模一样。
　　“炎――叔？”唐飞看着这幅酷似父亲的面孔迟疑地叫道，伸出手在那人脸上仔仔细细的摸索检查，确实不是贴了人皮面具易容成的。
　　“啊啊”和唐步云一样的面孔张大嘴叫着，手里不停比划，众人这才确信他真的是被龙吟想办法改变了容貌的唐步炎。
　　柳如烟冲上前去上上下下打量了一遍，又在他脸上搓了搓然后惊叹到：“天啊，简直一模一样，而且不是用的面具！龙大哥，片刻之间你是如何把炎叔的脸变成唐门主的样子的？”
　　龙吟没有回答他，只是对唐步炎说：“炎叔，我刚刚教你的内功心法，只要你逆向运功，就能恢复原来的样子，若你不运功，那么到死也是现在这幅面孔，唐步血是绝对分辨不出真假的！”
　　唐步炎感激地点点头，然后转身跪下“咚咚咚”就给唐步云叩了三个响头，唐飞急忙过去扶起他，说：“炎叔，你现在已经是唐家的人不再是下人了，和爹爹是同辈不要再行此大礼――”话未说完，双手手腕忽然被唐步炎扣住。
　　唐飞一，急忙撤手，却觉得一股暖洋洋的内力源源不断的从唐步炎手上传来，不由得又惊又怕，嘴里喊道：“炎叔，你要干什么？！”说着便要扯开唐步炎的手，却哪里扯得动？




100

100、忠仆（下） ... 
 
 
　　唐步云叹口气说：“飞儿，你炎叔最后送你一份大礼，也是入唐家来送你的第一份礼，你就收下吧，炎叔无后，以后你就是他的义子！”
　　唐飞张口欲言，却听唐步云厉声喝道：“赶紧屏息凝神，用我传你内功时的心法将炎叔的内力融为一体！否则你的内力将与他的相抗，两人都会受重伤！”
　　唐飞马上闭上嘴，凝神运功接纳唐步炎送过来的真气，他双眼瞪得大大的，拼命忍住的眼泪还是不断的滚落下来。
　　约莫盏茶时分，唐步炎头上热气腾腾脸上出现异样的红色，渐渐红色褪去变得暗如死灰，他松开紧紧抓住唐飞的手缓缓放下来，然后一屁股跌坐在地上。
　　“义父――”唐飞悲呼，声音叫到一半戛然而止，只见他面皮紫涨，四肢不停的发抖，原来是悲愤过度还没彻底收功就换气，结果一下岔了气。
　　“飞儿！”唐步云大骇，“赶快坐下来，导气归元！”
　　唐飞“啪”地一声坐下，试图将体内乱串的真气理顺，无奈自己父亲和唐步炎的内力原本同宗同源，融合在一处威力巨大，他身体咋一接受那么强大的内力就神情激动，哪里还控制得住？
　　唐步云想帮助儿子，无奈身体残疾内力尽失，只能看着爱子苦受煎熬却丝毫没有办法，就在这紧要关头唐飞只觉得一股柔和浑厚的真气从背后透入体内，直将自己筋脉中横冲直闯的真气牢牢束缚住压入丹田，耳边传来龙吟低沉悦耳的嗓音：“不要怕，你义父没事，你要好好的，别辜负他一番苦心。”
　　说话间唐飞体内的真气在龙吟浑厚无比的内力引导下已经完全归入丹田，只觉得四肢百骸里暖洋洋的，无处不通畅洞达，他深深呼出一口气睁开眼，见到他目中莹光四溢面色红润，整个人都换了幅模样，龙吟这才撤了功力。
　　唐步云不由得震惊无比――自己毕生的修为和唐步炎三十多年的苦修都传给了儿子，加上自己苦修的功力儿子体内现在起码有了近百年的内家功力，一旦走火入魔非同小可，除非有武功比他高出很多的顶尖高手助他导气归元方能解救。
　　刚刚龙吟一边帮他导气还一边安慰他，混若无事一般，难道他年纪轻轻功力竟比自己和唐步炎加起来还高出许多？
　　唐步云正惊疑间，耳边儿子一声悲呼：“义父――你醒醒，醒醒啊――”低头一看，唐步炎面容一下苍老许多头发也一瞬间变得花白，知道他半分没保留的泄尽了真元，眼下寿元将尽回天乏术了。
　　唐步云不由得心中一酸，颤微微地伸出低垂着的右手搭在爱子肩头，轻轻地说：“孩子，义父不行了，你让他好好的去吧。”
　　唐步炎睁开眼双手虚弱的比划了两下，又拉住龙吟的衣角，再指指自己的手腕，示意要他挑断自己的手脚筋。
　　龙吟蹲下来，轻声安慰他说：“不怕，等您安息了，我、我再来处理这些后事――”说到这里龙吟宛如看到当时在严家大厅时的情景，也微微哽咽起来。
　　唐步炎摇摇头口中“啊啊”轻声叫了几下，示意龙吟快些动手唐步云说：“龙少侠，阿炎知道人死后割的伤口和活着时的伤口是不同的，你、你就成全他吧！”
　　唐步炎点点头，龙吟心头一痛，闭上眼化掌为刀轻轻一挥，唐步炎轻轻一颤，双手垂落在地面，一丝红印慢慢渗透出来，那伤口又细又浅但手筋却已被挑断，龙吟依法炮制斩断了他脚筋，唐步炎终于露出一丝微笑，盍目而逝。
　　唐飞顿时趴在唐步炎身上嚎啕大哭，在场所有人无不拭目，心酸落泪。
　　这时密实门口忽然传来一阵有节奏的敲击声，唐步云喜道：“是丐帮的朋友！飞儿快去迎客！”
　　唐飞止住哭声擦干眼泪站起来打开暗门，只听“悉悉索索”一阵响，暗门里钻进了三四个衣衫褴褛的丐帮弟子，为首一个约莫四五十岁，个子不高手持铁杖，身上挂了七个麻袋，显然在丐帮里身份不低。
　　那人一进石室见到一屋子人，先是一愣，然后仔细打量几人，看到龙吟腰间玉箫时眼光陡然一亮，上前热情地说：“阁下可就是玉箫龙君龙少侠？”
　　龙吟对丐帮深有好感，忙施了一礼说：“在下龙吟，敢问这位英雄如何称呼？”
　　那乞丐哈哈一笑说：“英雄不敢当，在下万远山，丐帮巴州分舵的副舵主，丐帮护法万荆俊正是我堂弟。”
　　“啊！”龙吟大喜，“原来是万大哥的唐兄，请恕龙吟眼拙，没认出自家人！”
　　万远山笑着说：“哪里哪里，万护法托我传话给你――”丐帮帮规极严，万远山虽然是万荆俊的堂兄，却仍然称他护法而不是堂弟，只听他继续说：“他说你两位弟弟在沅州很好，生意越做越大，已经涉及道茶叶、布匹、酒楼等多宗买卖，而且广交善缘行善事，已经成了当地有名的富户和善人。
　　他们收养了一些孤儿善加抚养，另外云夫人也有了身孕，他们都很想念你望你闯荡江湖一定要小心，不要挂念他们，若是累了那里随时是你的家，还有什么――唉，大致就这些，我也记不住了！”万远山不好意思的搔搔脑袋。
　　“什么？轻烟有孩子了？”刚刚经历过亲眼见到人死亡的龙吟甫一听到又有人要降生，满心的惊愕、诧异、欣喜、悲痛，一时间心里宛如开了个佐料铺，甜酸苦涩一齐涌上来，五味陈杂，说不出是个什么滋味，只觉鼻腔一酸眼眶里热辣辣的有东西往外涌。
　　这时肩膀一暖原来柳浩风从后面轻轻扶住自己的肩，看着他眼中满是怜惜和安慰，龙吟心头一暖，一时空荡荡的心顿时似乎有了着落，眼泪终于没忍住滚落腮边。
　　龙吟忙从怀里掏出一块白色丝帕擦擦眼角，忽然觉得眼前一片黑影在晃动，原来那丝帕上有巴掌大一块浅暗色污渍，才想起这块手帕是初次见云悠羽时他送给自己擦血渍的，刚刚稍有平复的心又翻起层层波浪。
　　万远山跟柳家兄妹打了个招呼，然后向唐步云行了一礼说：“老门主，时间紧迫，我们这就走吧！”
　　唐步云点点头，转头对龙吟和柳浩风等人说：“四位少侠，小犬就托付给各位了，老夫感激不尽！”
　　龙吟回过神来点点头，身边柳浩风说：“唐门主请放心，在下一定竭尽所能保护唐弟弟的周全！”
　　唐步云放心的点点头，对眼睛哭得红肿的儿子说：“飞儿，以你现在的内功修为已经完全不必惧怕唐步血，但是你还不能完全灵活操纵这强大的内力，切不可和唐步血去硬碰硬，要多向龙少侠请益明白吗？”
　　唐飞抽泣着点点头，唐步云转头对丐帮众人说：“有劳各位丐帮英雄了！”
　　万远山向龙吟等施礼告别了，丐帮弟子推着唐步云的木轮车抬了唐步炎的尸体，一齐钻出密室消失在微亮夜色中。
　　柳逸尘目送他们离开，然后回头说：“现在我们该怎么办？”
　　龙吟忽然叫道：“糟糕！我们忽略了一件事情！”




101

101、阻截（上） ... 
 
 
　　众人忙问道：“什么事情？”
　　龙吟说：“炎叔的手腕脚踝上的伤口是新的，一定瞒不过唐步血的眼睛！”
　　“哎呀！”唐飞叫道，“的确啊，刚刚丐帮的人忽然到来，一时间忘了留意这个！现在怎么办？”
　　龙吟稍一思索，然后说：“我有办法！”说罢走到石桌边，抓起纸笔“唰唰唰”笔走游蛇写了一满页，吹了吹尚未干的墨迹说：“这时‘去腐消肌膏’的药方，是医药上用来去除腐烂皮肉的药物，将这个药敷在炎叔伤口上能让他的伤口溃烂，看起来就像是唐老门主因为医疗条件不好而导致伤口发炎溃烂一样。
　　这样唐步血就不会怀疑了，我马上去追赶他们，你们在密室等我不要离开，若是有变故必须要走，浩风你就留下你们家的联络记号，我会想法与你们汇合！”
　　柳浩风说：“好的，你要小心！”龙吟一点头，转身打开门奔了出去。
　　龙吟这一去就去了接近三个时辰，唐飞和柳家兄妹在石室里面等得焦急的团团转，柳逸尘首先按捺不住，站起来说：“我要去找龙大哥！”
　　“坐下！”柳浩风喝道，“你去哪里找？万一被唐步血伏击怎么办？”
　　柳逸尘焦急地说：“可是，龙大哥去了这么久怎么还不回来？以他的轻功，就是一百里也跑回来了啊！会不会是遭到了伏击？”
　　柳浩风说：“如果他都摆脱不了伏击，以你的武功去了也只是累赘。”
　　柳逸尘说：“可是――”
　　“你们听――”唐飞打断二人的争论，“是龙哥哥回来了！”
　　柳家兄妹立刻安静下来，大家凝神一听，果然听见一阵几乎细不可闻的箫声，那声音越来越清晰，忽远忽近忽东忽西，让人听不出具体方位。
　　柳浩风沉着地喝道：“开门，龙弟就在附近！”
　　柳逸尘忙将门打开，外面天已大亮，阳光刺得他眼一眯下意识地偏过头去，就在这瞬间他身边凉风一动，睁开眼时室内已经多了一人，正是浑身湿淋淋的龙吟。
　　“龙大哥！”柳逸尘又是惊喜又是诧异，“你怎么浑身湿透了，难道半路上有下雨？”
　　龙吟有些尴尬，然后说：“不是，是路上我的箫不慎滑落，掉进了水塘里。”
　　“哦――”柳如烟点点头说，“难怪你去了那么久，害我们担心死了！”
　　龙吟满带歉意地说：“让你们担心了，你们商量好怎么走了没有？”
　　唐飞拿起笔在纸上画了一幅地图，然后用毛笔一边标注一边说：“我爹和丐帮的人一定是往北上到巴郡，再西行到犍为就可以直接上峨眉山。
　　我们要引开唐步血的注意最好南下到坷，然后过兴古、朱提穿越大凉山再绕道到犍为，这样会多费些时日，不过好在离武林大会尚早不会耽搁我们参加大会，等到唐步血发现异常要想去拦截我爹时一切为时已晚，再也已经不可能了！”
　　“好的！”龙吟说道：“如此甚好，那我们收拾东西立即出发！”
　　柳浩风轻声说：“瞧瞧你这样子，先去把衣服换了再来商讨这些吧！”
　　龙吟这才想起自己浑身湿透，他衣服穿得少，此时长衫紧紧贴在身上身体曲线毕露，洁白的肌肤在半透明的湿衣下若隐若现，一边柳如烟早已不好意思的偏过头去。
　　龙吟大窘，连忙抱了自己的包袱跑到屏风后面换上干爽的衣服，这时候听柳浩风说：“此地的环境我们不熟，刚刚跟小唐商议，唐步血在前方阻截我们，必定会在一处断云岭的天险设下埋伏，那里是西行到峨眉山的必经之路。”他边说边在纸上画下图形。
　　龙吟走过去一看，只见纸上寥寥数笔已经勾勒出那山势险要之处，柳浩风手下不停口中说道：“这条小道穿过山腰，一面是悬崖一面是山坡，唐步血和五毒教的人到时候定然拦截在山坡密林和草丛之中，待我们走到山腰后抄后路形成三面包围之势再用暗器和毒物将我们歼灭。”
　　龙吟想了想说：“我们不如就将计就计兵分两路――我和小唐轻功好，绕到这座山后面由密林上山顶，逸尘和如烟装扮成我俩的样子和浩风一起正面迎敌。
　　反正他们最关心的是我、浩风和小唐三人，少了逸尘和如烟，必定以为他们是回去搬救兵了不会太在意。”
　　唐飞接着他的话说：“然后到时候我们就先用暗器将埋伏的人击倒，再前后夹击，定叫他们吃不了兜着走！”
　　“好！就这么办！”柳浩风最后拍板定论，然后拍了拍龙吟的肩头说，“不过那山势险要，你们一定要小心！”
　　龙吟点点头说：“放心，后山虽险险不过天山，我和小唐不会有事，倒是你们三人正面迎敌，千万要小心！你们慢些走，千万不要赶到我们前面到达断云岭。还有――”他从包袱里掏出六枚鸽蛋大小的绿色弹丸，交给柳浩风说：“此物名叫‘碧磷鬼火雷’，万一五毒教要以毒物围困你们，那么他门事先必然将毒物隐于草丛中。
　　现在正是初春枯草仍盛，你们见他们催动毒阵的话便抢先将此雷上面的红点抠掉，扔进周围的枯草中，此物爆开方圆一丈之内都会被磷火点燃，水淹土埋都不会熄灭，以火破他们的五毒阵――记住，扔出去速度一定要快，不然自己有性命之虞！”
　　柳浩风接过，然后分给柳逸尘和柳如烟一人两个，笑道：“原来你还有这等宝贝，这下我们便有备无患了！”
　　龙吟说：“此物极难炼制，而且杀伤力大，磷火遇到大风容易伤到自己人，不到万不得已不要使用，用的时候要站到上风向，记住了！”
　　柳浩风说：“那你自己呢，万一五毒教将毒物隐藏在后山，那你们此去岂非羊入虎口？你们自己拿两颗吧，我们不需要这么许多。”
　　龙吟笑道：“羊入虎口？我若是羊他们也不用摆这么大排场了――你忘了我会火云掌吗？我的三昧真火威力可不在这磷火之下哦！你们自己当心就好，千万不要出事――”
　　柳浩风盯着他的眼，慢慢地说：“你放心，我们一定会平平安安的，无论如何，你也要保证自己的安全，如果有别的更好的办法的话我是不会让你冒险的――我不希望你出事，你是知道的！”那幽深的瞳孔里流淌出隐蔽不住的情绪让龙吟一瞬间心都漏跳了一拍。
　　龙吟低下眉眼，转过头去对柳逸尘和柳如烟说：“逸尘、如烟，我来帮你们易容，到时候你们可能是他们重点攻击的对象，千万要当心！”
　　柳如烟说：“龙大哥请放心，我们不会有事的！”柳逸尘神色复杂的看着龙吟，一会儿又看看柳浩风，嘴唇动了两下终于没说出话来。




102

102、阻截（中） ... 
 
 
　　待一切收拾妥当，易容好的柳家兄妹骑着马在山路上不疾不徐的前行，龙吟换了一套黑色外套避免在山林里被人发现，和唐飞施展开轻功抄小路奔往断云岭。
　　唐飞内力暴增，还不怎么能够熟练运用，龙吟传授了他一些提气换气之法，他只觉得体内真气澎湃在筋脉里川流不息，一口气奔出十来里山路竟然丝毫没有出汗。
　　二人卯时出发巳时到达断云岭山脚下的密林里，二人绕到断云岭后山抬头一望，只觉山岭兀起高耸接天，山峰扁平宛如手掌直插云霄，果然不愧“断云”之名！
　　那后山多处断岭毫无路径，仅有一些细藤斜斜挂在绝壁，端的是飞鸟愁过灵猿难攀，是以五毒教和唐门的人绝难想到此处会有人能上来。
　　龙吟和唐飞施展开轻功一路纵身飞跃，遇到极狭极陡之处，便手拉手你拉我我拖你，侥是二人功力绝高也累得气喘吁吁，日头过午方到了山顶，二人找了一处隐蔽所在藏下，只见山风呼啸，半山腰里云气缭绕，葱葱茏茏的灌木茅草中隐隐约约人头攒动，起码不下百人。
　　龙吟和唐飞在灌木丛里穿梭慢慢接近那些人，约莫只剩了五丈距离时透过密密的树林已经能见前面人活动的位置看得清清楚楚了，二人内力深厚模模糊糊能听到一些人的小声说话。
　　龙吟施展了天耳通，只听有几人正在对话：
　　“他们不过几个人，真有那么厉害？值得我们这么劳师动众，还要守住后山，莫非怕他们会飞不成？”
　　“嘘――别那么大声，那几个人可精了，绝对是我们这几次行动来最难缠的！尤其是那里面那个什么玉箫龙君，据说武功深得逍遥神君武功真传，和他照过面的教中一些兄弟都说，三次拦截柳浩风的行动都栽在他手上，前一次邢堂主带了几十个弟兄和天心碧月弩去对付他，结果愣是一个没能活着回来！”
　　“啊！邢堂主可是门中响当当的角色，连咱们镇帮之宝天心碧月弩都奈何不了他！莫非他是神仙不成？”
　　“会不会是门里出了内奸？”
　　“谁知道，反正跟这种人较量，我们可得留点神多留个心眼，待会儿让那边的五毒教先上，看情形不好我们还能扯呼……”
　　“你不要命了，让邢勇护法听到，不活剥了你！”
　　“小心，探风的回来了，估计正点子快到了！”
　　……
　　龙吟用传音入室的心法跟唐飞说：“估计浩风他们快到了，我们先把这些埋伏的人解决掉一些。”
　　唐飞点点头小声说：“可是他们人太多太分散，一旦杀人其他人必会发现啊！”
　　龙椅说：“我倒是想到个方法――背对咱们的人你用蚊须针射他大椎穴，面对咱们的人射章门穴，针入三分深，只射不说话蹲着不动的，正在说话的和来回走动的先不要动，这样一来我们就能无声无息地控制住几个又不让人发现。”
　　说着龙吟轻轻拔了身边一棵小松树的两根松针，手指微微一颤，两道碧影无声无息的没入离二人最近的两人身上――正是当初龙吟在大漠边松树林里点大漠夫人随从的手法，就连大漠夫人这样的高手都丝毫没有察觉，现在他武功精进之下唐门的乌合之众哪能避让？那两人浑身丝毫没有动弹便僵在那里，周围没有一人瞧出端倪。
　　唐飞捂嘴偷笑道：“难怪逸尘哥哥说你是搞鬼的行家，这么损的招数也亏你想得到！”心里也暗自佩服龙吟居然能用松针当暗器，可比自己用蚊须针可要难得多了。
　　唐飞当下依法施为，双手齐出手上蚊须针宛如暴雨般飞出，转眼间将近处的二三十人尽皆定住。
　　龙吟一扯他的衣袖说：“我们去那边看看，那里似乎是五毒教的人，比唐门更难缠！”
　　唐飞顺眼望去，果然见远些地方里一些蛮夷服饰的人隐蔽在茅草丛，不时叽里咕噜相互交流，此时他们近处的唐门弟子已被定住，他俩走过去趁前方其他人不注意拖了后面两个人过来剥下衣服换在身上，然后将他们拖到远处用茅草树枝掩盖好。
　　那两人认出唐飞的脸，满脸诧异和惊骇，但是穴道被封哪里叫得出来？
　　龙吟和唐飞二人换好衣服相识一笑，大摇大摆走出来来到五毒教人身后，有人发现他们，满脸疑惑的对他们叽里呱啦问了一大通，估计是问他们要干什么。
　　龙吟自然是不懂，唐飞小孩心性上来也指手划脚胡说一通，双方都不知对方说什么却争执得唾沫横飞，龙吟忍俊不禁但又怕打草惊蛇，刚要阻止唐飞忽然耳边一人说道：“你们在干什么？是你们少门主又有新的主意？”
　　二人回头一看却是个中年的蛮夷女子，汉话说得甚是流利，唐飞顿时收起玩笑之心恭恭敬敬地说：“刚刚探子来报，说对方人数有变，恐防有诈！”
　　“哦？”那人眉头一挑，“对方来了多少人？”
　　唐飞说：“三个，一个是本门少主唐飞，一个是那个什么玉箫龙君，还有柳家的大公子，柳家二公子和那个柳小姐不见了。”
　　那夫人冷笑一声说：“想必是搬救兵去了，不管他，正主儿来了就行！让他们见识一下我们的五毒阵，看那姓龙的还敢猖狂，等他们救兵到时我们早就收拾他们了！
　　去跟你们门主说，就说一切照旧等他们来，我们五毒教包抄后路，你们堵住去路，我们定叫他们葬身于此替死去教众报仇！”
　　龙吟轻声冷笑道：“玉箫龙君就在你面前，你怎不来报仇？”话音未落，他使出多罗叶指绝技十指连弹，那女子还没反应过来便和身边的几个随从一齐被点中穴道。
　　龙吟走近那妇人缓缓放她坐下，口中大声说：“大家注意――正主儿正在上山，打起精神注意前方，对方武功高耳朵灵，没我允许你们一个都不许动，以免被发现打草惊蛇！”
　　他善于模仿，声音学得和那女子居然一模一样，那五毒教众中也有人通晓汉语，见龙吟和唐飞在也没太疑心她为何要用汉话下命令，只是用蛮夷之语再说了一遍，那些五毒教众应了一声转过身去埋伏好，果真一动不动。
　　一边唐飞咋一见他这项本事被唬了一跳，直到龙吟挥手一示意方才反应过来，二人一起动手发出百十枚蚊须针，片刻间将那些五毒教众尽皆封了穴道。
　　二人走进草丛，只见那五毒教众身穿赤、金、黑、白、黄五色衣服，分作五队按五行方位隐藏，每队都携带了一只巨大布袋，布袋里鼓鼓涨涨的不停蠕动，想必是五毒教准备用来对付自己的毒虫。
　　龙吟轻声说：“这五毒教的五毒阵利用毒物和中原武学的五行相生相克之术布置，倒也不可小觑了去，我们先吧这些东西给他毁了！”
　　唐飞说：“幸亏我们俩先从后面偷袭他们，不然被这些毒物围住可当真头痛啦！”
　　龙吟点点头说：“我们现在就烧了他们的这些毒虫，免得他们再害人！”说罢二人一起动手斩了些枯草堆在布袋上，龙吟运起火云掌正要拍向一只布袋，却见远远的一个三十来岁的蓝衣汉子走了过来。
　　唐飞大吃一惊，低声叫道：“邢勇来了，他能认出我来，怎么办？”
　　龙吟拉住唐飞一起跑回那中年妇女身边，两人一齐蹲下，龙吟在地上抓了两把灰抹在自己和唐飞脸上，然后对唐飞说：“蹲在这里低下头，不要声张！”说罢将坐在地上的那夫人一挪，让她转过身背朝邢勇来的方向，自己则一侧身倒在蹲着的唐飞怀里。




103

103、阻截（下） ... 
 
 
　　邢勇远远没瞧见他这轻微动作，等走近了看见几人怪异的姿势心中颇觉奇怪，对着那夫人背影一拱手说：“蓝令主安好！我的探子刚刚得到消息，说对方人数忽然有变，我们少门主请求您示下，贵门是否改变安排？”他语气极是客气，看来对此人甚是敬畏。
　　龙吟气沉丹田模仿蓝令主的语气说：“我教也有人刚刚告诉我了，那两个不中用的想必是搬救兵去了，正主儿来了就行――让他们见识一下我们的五毒阵，看那姓龙的还敢猖狂！等他们救兵到时我们早就收拾他们了！去跟你们少门主说，就说一切照旧等他们来，我们五毒教包抄后路，你们堵住去路，我们定叫他们葬身于此，替死去教众报仇！”
　　邢勇微微一迟疑，然后说：“令主有所不知，龙吟一伙不知何时与本门叛徒唐飞搅到了一处，那唐飞曾是本门少主，他对我唐门了若指掌，我们少门主想他极有可能猜到我们在这里设伏，怕那龙吟和柳浩风诡计多端，安排下什么毒计――”
　　龙吟冷笑一声：“唐飞了解你们唐门，却不了解我们五毒教，他有何手段且使出来瞧瞧，我看是他强龙厉害还是我五毒教的地头蛇厉害！”
　　龙吟躺在蓝令主前面头靠在唐飞怀里，有这两重身体挡住邢勇根本看不出他在说话，他运起音波功，邢勇只觉得的那蓝令主的声音又如在耳边盘旋，又如从对面山头传来，忽远忽近飘忽不定。
　　邢勇不禁骇然，暗想：我以前只知道她毒功厉害，没想到内力竟也精纯如斯！他生怕蓝令主脾气捉摸不定忽然对自己下什么手段，忙拱手道：“蓝令主说得是，我这就去禀告我们少门主！”
　　“且慢！”龙吟喝住邢勇，“你这两个手下不懂规矩打搅我休息，我已代你略施薄惩，你叫他们滚下去，别在我这碍眼！”
　　邢勇早看到地上一蹲一躺的两个门中弟子，想来是被五毒教施了什么手段，治得他们一动不敢动，他心中暗恼：这里好歹是唐门的地面，你们五毒教打狗也该看看主人！今日对付龙吟一伙要紧，等此事了了，且叫你见识下唐门的手段！
　　他城府极深，心中恼极脸上却不动声色，拱手陪笑道：“抱歉抱歉，是在下管理属下不力，蓝令主莫怪！”然后低头对唐飞和龙吟喝道：“你们两个笨蛋！还不赶快退下！”
　　唐飞心中暗笑，低着头抱起龙吟头也不回地跑了，邢勇也不敢多做停留，行了一礼赶紧走了。
　　唐飞抱了龙吟跑到那群被定住的唐门弟子当中，然后放下龙吟笑得直打跌，对龙吟说：“龙哥哥你好厉害，居然把那一向颐指气使的邢勇捉弄得团团转！今天早上你没回来的时候我听逸尘哥哥给我讲你捉弄大漠夫人的事，我还半信半疑，这下我可绝不怀疑了！”
　　龙吟也得意一笑然后一扯他衣袖说：“快别先忙着笑，浩风他们已经开始上山，估计再过半个时辰就会道这里，刚刚从他们的对话中我估计这里总共埋伏了三批人马――五毒教人少，以毒物断我们后路；邢勇和你表姐唐笑茹一个拦住我们去路，一个在山上埋伏，打算攻我们个措手不及。
　　眼下邢勇和唐笑茹都没在这里，说明这里只是一小部分人马，我们得赶在浩风他们来之前在料理一部分才有必胜把握！你先给我说说邢勇和唐笑茹手段如何？”
　　唐飞说：“邢勇是唐步血的左膀右臂，在教中地位仅次于我爹和唐步血，他弟弟邢刚龙哥哥你已经见识过了――邢刚的武功是邢勇教的，所以邢勇的手段比邢刚要厉害得多了。
　　至于我表姐，她内力修为是不及邢勇，但是暗器手法在教中却是数一数二的，而且心思机敏手段毒辣，比起邢勇来她也是个丝毫不逊色的难缠角色，所以这次唐步血派他们俩去竞争武林盟主之位。”
　　正说话间山下面走出一唐门弟子，说道：“邢护法有令，正点子来了，你们快隐蔽好，准备打场硬仗！”
　　龙吟低声笑道：“来得正好，让他带我俩去找邢勇！”然后转头对那人说：“我有重要的事要禀报邢护法和少门主，赶快带我去见邢护法！”
　　那人一愣，说道：“有什么事？”
　　龙吟说：“我们这里的兄弟无意间听到五毒教那个蓝令主心怀不轨，想趁我们和敌人斗得两败俱伤的时候坐收渔人之利！”
　　那人惊道：“当真！那可了不得，快快跟我来！”
　　原来五毒教自从和唐门合作之后，仗着毒功处处欺负唐门，任意殴辱唐门弟子，唐门弟子早已是敢怒不敢言，龙吟从邢勇对蓝令主的语气中就察觉到了这一点，这一番话说得那人深信不疑，转身就慌慌张张地奔向山腰。
　　龙吟和唐飞暗笑，一齐跟上去，在密林里穿行了百十步便看见前面灌木从里藏了数十名唐门弟子，为首的正是邢勇。
　　那报信的人奔上去正要开口跟邢勇说话，忽然后背一麻浑身一软顿时委顿在地，他心中惊骇口中却发不出半点声息。
　　龙吟扶着他坐到草丛里，当时唐门弟子都聚精会神的盯着前方小路，没人发现背后这一情况。
　　只见那山路宽不过三尺曲折陡峭的拐过山间后一直弯弯曲曲绕到山下，忽然人影一现，拐角处走出三个骑马的年轻公子，为首一个青色劲装手持长剑，面容英俊身材高大，深邃的鹰眼警惕地扫视四周，后面跟着的那个白衣公子面如美玉，长发未束慵懒的披在肩上，在山风中随性的摇摆，和腰间玉箫相映生辉；最后面一个身材稍小，一双水灵灵的大眼睛骨碌碌到处乱转，面容俊俏甚是讨人喜爱。
　　那三人刚拐进山凹小路，前面“哗啦啦”一阵响闪出二三十人来，为首一个紫衣劲装女子，面容甚是清丽，打量了三人一下道：“小女子唐笑茹，见过御风神剑柳大侠和玉箫龙君龙大侠，二位的名声小女子可是如雷贯耳啊！”说罢爽朗地大笑，然后转眼又对那大眼少年说：“小飞，这么多天不见，你到哪里耍去了？让堂姐好担心！”那少年白了他一眼头扭向一边，唐笑茹笑笑也不以为忤。
　　柳浩风冷冷瞥了她一眼说：“唐步血的奸计我们都已经知道了，你不必再在这里装好人，有什么手段尽管使出来！”
　　唐笑茹面不变色，笑吟吟地说：“柳大侠说哪里话，我们唐门素来结交天下朋友，也是武林数得出的名门正派，奸计一说如何说起？
　　家父素来敬仰玉柳山庄武学精湛、作风正派，欲和贵庄交个朋友，柳大侠切不可听信本门外逃的叛徒几句胡言便和唐门有了嫌隙，若是柳大侠和龙大侠将我堂弟――这个弑父谋权的叛徒交给小女子，我担保亲自护送你们上峨眉山。”
　　却听那白衣公子冷冷地说：“唐女侠，唐老门主去世之时我们亲眼所见，他已为奸人所害，手脚筋尽皆被挑断，伤口感染不治身亡，弑父一说如何谈起？”
　　唐笑茹一愣：“老门主身亡了？”她脸色一变，满是悲苦愤怒之色，言辞激烈地说：“龙大侠有所不知――唐飞不满老门主重用家父心怀叵测已久，故而弑父谋位，结果行迹败露，他狗急跳墙挟持了被他暗算重伤的父亲威胁我们逃走，老门主去世之事我们一无所知，想来是唐飞自知势单力薄，以花言巧语骗得各位同情以求逃脱恢恢天网，各位千万不要中他奸计！”
　　“唐笑茹！”柳浩风怒喝道，“我见你是一介女流，原本想留你几分面子不当面戳破你的谎言，没想到你巧言令色，睁眼说瞎话简直到了无耻的地步！
　　你说唐老门主被自己儿子挟持伤害致死，你们毫不知情，为何刚刚你手下探子称呼你为少门主而称唐步血为门主？你若对老门主忠心耿耿，怎会行如此大逆不道之事？”
　　唐笑茹遭他抢白，面子上终于挂不住，冷哼一声说：“柳浩风，我看你是个人才称你一声大侠，你既然不识好歹，便别怪我不客气！”
　　白衣公子冷笑道：“就凭你们这几人？你们这次又带了几把天心碧月弩呢，还是又想步邢刚后尘？”
　　这时路边草丛里传来一个粗犷地嗓音：“再加上我呢？”只见茅草一动，走出一个蓝衫汉子，那人一抱拳道：“在下邢勇，现任唐门护法，再过几天就是唐门副教主，由在下送几位上西天，没有辱没各位身份吧？我弟弟邢刚现在如何了？”
　　白衣公子微笑道：“没如何――他思念老门主得很，已经帮他老人家做黄泉路上开路先锋了，我们见他忠义便挖了个土坑给他料理后事，你们不弱执迷不悟不忠不义寡廉鲜耻的话，我们可管杀不管埋！”
　　邢勇知他所言不虚，又惊又怒得吼道：“小贼！我今日不将你挫骨扬灰、活剥喂狗我邢勇枉为人兄！”说罢一挥手，他身后茅草一阵乱动，走出二三十多手持木弩的唐门弟子将三人团团围住。




104

104、突围（上）、（中） ... 
 
 
　　唐笑茹道：“柳浩风，我再告诉你一次，若你肯效命我们唐门，我今日便饶你们一干人等一命！”
　　柳浩风冷笑一声，满脸鄙夷却不回她的话，邢勇不耐烦地喝道：“要动手就快！何必跟他多嗦，难不成你是见人家长的俊俏，相中了不成？”
　　唐笑茹脸一红，怒叱道：“动手便动手，胡说些什么！”她转头望向柳浩风，正见他正一脸不屑地望着自己，不由得心里大怒，手一扬数十枚蚊须针便激射过去。
　　柳浩风一挥手闪过一道剑光，用剑鞘将蚊须针全部挡开，同时一按马背跃起，脚还没着地，眼前又两点寒星击到，他拔出长剑剑尖一抖分击两枚暗器，谁知剑尖甫一碰到那两点寒星，那俩暗器竟自动空中转弯从他身侧绕到身后，击向他风府、大椎两穴。
　　柳浩风身体原地急转半圈，眼见两点寒星已到面前，他急忙身体往后一倒，长剑平平在胸口以削，“叮叮”两声轻响两点寒星贴着他的脸划过被击向空中，鼻间隐隐闻到一阵幽香，不知淬了何种剧毒。
　　柳浩风还没来得及松一口气，耳边“嗤嗤”两响又是两点寒星飞至，和那被击飞的两点一撞，四点一齐转向击向他四处大穴。
　　白衣公子一惊飞身扑到，手中玉箫疾点，将那四点寒星一起收到玉箫内，然后手腕一翻玉箫一扬，四点寒星飞了出去。
　　几乎同时柳浩风长剑脱手使开旋风御剑诀，长剑盘旋剑光四扫，“啊啊”几声惨叫接连响起，离得稍近的六七个唐门弟子或中寒星或中剑锋翻身倒地，其余纷纷后退避开。
　　那白衣公子正是装扮成龙吟模样的柳逸尘，他的武功原本远不及哥哥柳浩风，然而那玉箫中空箫上五个孔洞，他自幼练剑眼力极准，情急之下无暇多想的去帮助哥哥，不想误打误撞正好利用那中空的玉箫收了唐门镇帮三宝之一的“九幽追魂砂”。
　　唐笑茹不明所以大吃一惊，以为他当真和传言一样武功高深莫测，一时停住手不敢再发暗器，邢勇一挥手喝道：“弓弩阵包抄，将他们隔开！”
　　就在此时，他身后的十数名弟子一阵惨叫几乎同时跌倒在地，他自己眼角便暗影闪动，几枚蚊须针已经到了耳边，邢勇大吃一惊躲闪已来不及，一转头一张嘴咬住几枚针，另两枚擦着他的头皮而过，钉在束发的金制发环上，顿时惊出他一身冷汗。
　　他弟子中暴起两条人影一跃而起到了半空中，四只手一扬数十枚细针飞出，只听接连几声惨叫，又是十几名弟子跌倒在地，那两个身影不停几个起落便跃到了柳浩风身边。
　　邢勇怒道：“你们两个干什么？想造反不成！”他几颗门牙被几枚蚊须针震得隐隐发痛，眼见那两个弟子满脸泥灰看不真切相貌，门下似乎没有人有这等功力，但是这蚊须针的发射手法确实是本门不传之密，莫非是唐步云的鬼魂复活了？想到这里他不由得惊疑不定。
　　只听那其中一人冷笑一声说：“造反？这句话应该我来说吧！”然后他摘下帽子擦了擦脸上的尘土，露出一身缟素和一张精致的娃娃脸，“久违了，邢叔叔！”
　　“唐飞！？”邢刚和唐笑茹诧异无比，二人看看马上坐着和地下站着的两个不同装束却相同模样的唐飞的脸，“你――”
　　柳浩风三人和地上那两个唐门弟子五人相互一望，不约而同地哈哈大笑，那脸上仍然满是灰土的“唐门弟子”抓住胸前衣襟往外一分，将那衣服“嗤――”地撕裂成两片，他往脸上一抹顺势扯下帽子，一头齐腰的乌黑长发飘然垂下搭在黑色的劲装上，如美玉般无瑕的面孔正和那拿玉箫的俊美公子一模一样。
　　他满脸讥讽之色，口中嘲笑道：“各位身处蜀中，难道连汉高祖当年‘明修栈道、暗渡陈仓’之计都没听说过？”就在他说话时，“嘶、嘶”两声轻响，那个和他面容一样的的白衣公子和马背上的“唐飞”先后从脸上撕下一片面具，露出两张完全不同的姣好面容。
　　“你们――”邢刚这才醒悟，高声吼道，“蓝令主，情况有变，快布五毒阵！”
　　唐飞哈哈大笑道：“邢勇，你还不死心，蓝令主已经――”他话未说完却被龙吟抢先说道：“蓝令主已经决定两不相帮，我们双方谁赢了就和谁合作！邢勇，你后院失火，没想到吧？”
　　唐飞猛然醒悟暗骂自己笨，这现成的离间之计怎么不做？立刻大声喝道：“不错！我刚刚已经跟他们谈妥，你们能答应他的条件我也能够给，只要五毒教不插手我们唐门内部的事我们就有合作的余地。各位唐门兄弟们！唐步血狼子野心，想挟持我爹爹以谋求门中大权，居然挑断我爹爹的手脚筋，害他重伤不治而死，此仇不报我唐飞誓不为人！各位唐门的兄弟们，平日里我爹爹待各位如何？唐步血待各位又如何？我知道大家当初是为唐步血还有邢勇等狼心狗肺的东西所迷惑做出事与愿违的事，今日大家也看清了他们的真面目！我唐飞在此保证，只要各位不要再执迷不悟，日后我当上门主，各位所犯下罪责都既往不咎！”
　　他话还没说完眼前寒光一现，数点寒星直击他面门，他急忙吸气双手在胸前合十，然后平平推出，只见一道白气从手掌中涌荡而出，那几点寒星撞在那道白气上“波、波”几声轻响即被反弹回去，力道速度比来时大了何止一倍？
　　唐笑茹猝不及防，想要躲闪却已经来不及，“噗噗噗”接连三声，三点寒星分别穿透了她左肩、右臂和右掌，她闷哼一声萎顿在地，原来正是她刚刚趁唐飞向唐门弟子喊话时用九幽追魂砂暗算他，结果被唐飞用护体罡气反击回来，幸亏她使惯了暗器、眼力、反应皆是一流，电光火石之间身体后仰，躲过了击向面门的几粒追魂砂。
　　邢勇大吃一惊，不及多想急忙掏出一枚解药喂他服下，这九幽追魂砂不比天心碧月弩和蚊须针，后两者本身无毒需要使用者淬上毒药，而九幽追魂砂本身就是由五种毒药练成，又称“五毒神砂”，只要碰破点油皮也会溃烂生疮，没有唐门解药万难医治。
　　唐笑茹被九幽追魂砂击中，虽然服了解药性命无虞，然而一时之间却手脚酸麻、精神萎顿，养了一辈子鹰的她终于被鹰啄了眼，不知做何感想。
　　唐飞情急之下猝然出手没想到收到奇效，心中大喜口里叫道：“龙哥哥，你教我的这达摩玄罡果然厉害！我不过练了皮毛，居然能震回唐笑茹的九幽追魂砂！”
　　龙吟微微一笑说：“那是你天资聪颖，短短几天就有了这样的水平，不过你现在学的确只是皮毛，要想学到炉火纯青还得下苦功夫才行。
　　贵门中人稂莠不齐，此功我传与你助你度过一时危难却不许你再传给其他人，以免不轨之徒用来害人！”
　　唐飞难得的拱手正色道：“谨遵龙哥哥之令！”
　　
　　（中）
　　二人的对话邢勇听得清清楚楚，他站起身来暗想：原来唐飞练了能够克制九幽追魂砂的护体罡气，难怪唐笑茹一出手就吃了大亏，不过他离开唐门不过短短数月，遇到龙吟更是两天前的事情，便是练了神功又能有多大威力？或许能震退唐笑茹的暗器，但是自己数十年的苦修功力岂是一个乳臭未干的孩童所能比的？
　　于是他冷笑一声说：“唐飞！你都说了这是咱们唐门内部的事情，既然你想继承老门主的位置做咱们门主，那就露出点本事和胆量给咱兄弟瞧瞧，你有什么资格做门主？”
　　他这激将之法一边龙吟和柳家兄妹如何听不出来？各自冷笑一声退在一边不说话，唐飞喝道：“好啊，我就单独领教咱唐门现在第二大高手的手段，叫你输的心服口服！”
　　邢勇暗喜：管教你黄口小儿再厉害终究是个孩子，火性如此之大清清一激便按捺不住了，今日叫你有来无回！
　　他怕龙吟暗中帮助唐飞破坏自己的计谋，口中说道：“既然如此，咱们就光明正大的较量唐门功夫，你若是用些旁门左道之术或者依赖别人帮忙，这里本门兄弟上百双眼睛看着，你杀我容易要想服众却难！”
　　龙吟冷笑一声道：“你别担心，只要你们那边没人先动手暗算，我们绝对不会帮助唐飞跟你这钞君子’之战！”他故意突出“君子”二字，讥讽邢勇以大欺小、以陷阱暗算的卑鄙手段。
　　邢勇充耳不闻，迈前两步站定，唐飞也走上前来，还没站稳便听邢勇喝道：“三寸钉无毒，打你肩贞！”话音未落，两道黑影飞出打向唐飞肩贞穴。
　　他事先叫出暗器种类、有毒无毒和打击方位，果然是符合了唐门中暗器较量的规矩，倒也不愧大将风度，唐飞一侧身闪过，并不还招。
　　接着又听邢勇叫道：“飞蝗石无毒，心俞、陶道。”此时唐飞正面对着他，心俞、陶道却不知他要如何去打。
　　只见那两颗飞蝗石疾如迅电飞出，在空中转了个弯绕到唐飞背后，果然打向他心俞和陶道两穴，龙吟柳浩风暗声喝彩，唐门暗器功夫能凌空操纵自如，不愧是天下第一的手段！
　　唐飞不慌不忙，既不躲闪也不回头，手指一弹射出两枚蚊须针，正好钉在那两颗飞蝗石上，打得那两颗飞蝗石微微一偏路径顿改，“砰”的一声撞在一起裂成碎块。
　　龙吟、柳浩风等人和唐门弟子齐声叫好，既赞邢勇飞蝗石折转打穴的手段高明、力道雄浑，更赞唐飞听风辩位的精准和蚊须针拨转飞蝗石的劲道巧妙。
　　邢勇喝道：“你怎么不出手？”
　　唐飞说：“邢叔叔你是我的启蒙老师也是门中前辈，我让你三招也是应该的，三招过后我便痛下杀手，邢叔叔当心！”
　　邢勇顿时后悔不迭，他不知唐飞离开唐门后学到多少厉害本事一时不敢贸然出手，以免步唐笑茹后尘，所以刚刚不过略微试探深浅，哪知唐飞有心让他，白白浪费两次痛下杀手的机会。
　　当下他心一横双手一扬，同时口中喝道：“蚊须针！”此时他不再说是否有毒，也不告诉方位，好叫唐飞不能事先提防。
　　只见五枚蚊须针化作五道黑影射向唐飞五处大穴，唐飞闪身刚要避开，邢勇口中喝道：“流星镖！”又是几枚暗器打到，只听他口中接连价地不停喊道：“梨花针、破风钻、铁菱角、飞蝗石、追魂砂……”他越叫越快出手更是迅捷，渐渐暗器出了才叫出名字，叫与不叫已没什么区别。
　　只见黑压压百十件各式暗器接连不断地从各个方位打向唐飞，唐飞无暇摸暗器反击，只能仗着身法矫捷上蹿下跳躲开暗器，暗器越来越多他也渐渐显得力不从心。
　　柳如烟首先忍不住喝道：“喂，你怎么不守规矩？”说罢要上前帮助唐飞却被龙吟拉住。
　　龙吟说：“且先看看再说。”
　　眼见得唐飞身边的暗器宛如跗骨之蛆越来越多，唐飞也闪得越来越勉强，忽然他瞅准机会从怀中掏出一黑色物件来一扬手，邢勇以为他要反击正要闪避，却听“叮叮当当”一阵清脆的响声，那些暗器被唐飞一齐吸到手上，裹成一个直径半尺的大球。
　　唐飞抹了抹额头上的汗珠笑道：“邢叔叔，你还有多少宝贝没整完？”
　　邢勇大吃一惊，脱口叫道：“吸星神铁？！”
　　唐飞笑道：“不错，正是天师教的吸星神铁，没想到我这么大面子借来天师教的镇帮之宝吧？邢勇，你暗器功夫是比我高明，但是今日有这吸星神铁在，你就是再厉害十倍又有何用？还不束手就擒！”
　　邢勇又惊又惧一言不发，忽然双掌一错猛地上前双掌拍向唐飞，唐飞双手合十，然后缓缓推出，以掌对掌击向邢勇。
　　龙吟眼尖，看到邢勇右手中指指环上寒光闪动，瞬间想起自己受邢刚暗算的情景，急忙喝道：“当心！”
　　他话音未落，唐飞和邢勇四掌已经相交，“砰！”的一声，唐飞纹丝不动，邢勇被震得倒退五个大步，嘴角溢出一丝鲜血，满脸骇然的叫道：“你、你何时练成这么深厚的内力？”
　　唐飞缓缓地说：“唐步血挑断我爹的手脚筋，以为就能控制他蒙蔽教众，没想到我爹会练成嫁衣神功，临死前将内力传给我吧！”
　　“嫁衣神功？”邢勇喃喃念道，“难怪、难怪――”他忽然暴起猛地窜到唐笑茹身边，一抄手抱起仍旧萎顿在地的唐笑茹，另一手接连抓起两名唐门弟子扔向唐飞和龙吟，趁几人跳起来接住被扔过来的人的时刻，几个起落便纵到山间小路不见了。
　　唐门的弟子们见到唐飞武功精进，被打败首领丢下他们自己逃走，一个个吓的手脚发软，将手中兵器丢下一齐跪下向唐飞求饶。
　　唐飞将他们一番申斥，免除他们过多刑罚，只是说：“以前的事我可以既往不咎，但是日后我做了唐门门主定然要肃清门风，你等敢再图谋不轨、行作奸犯科之事，加倍处罚，决不轻饶！”唐门弟子连称不敢，千恩万谢的离去了。 

作者有话要说：由于作者的粗心，漏传了《突围（上）》的章节，特在这里补上，感谢亲们的支持和理解！(*^__^*)




105

105、突围（下） ... 
 
 
　　忽然柳逸尘叫道：“你们看，起火了！”
　　众人回头一看，只见身后大片的茅草“哔哔啵啵”地燃烧起来，接连几天的太阳将枯萎的茅草晒得干透，那野火借风生势，转眼间燃烧成一面巨大的火墙翻滚着卷向龙吟等人。
　　龙吟等人展开轻功绕到大火后面，只见被烧的草地上横七竖八的躺着一些被烧得乌黑的五毒教众的尸体，前面未被烧掉的草堆里还有十多名被封住穴道的五毒教众眼睁睁地看着火墙向自己移近，满眼都是深深的恐惧和绝望。
　　尸体和活着的人中都不见蓝令主的踪迹，原来蓝令主被龙吟用“多罗叶指”封住穴道和教众被蚊须针封住穴道有所不同――前者被内力封住，待过得片刻血行畅通穴道自然就解了。而后者却必须封穴者拔出针并化解掉锁在经脉里内力才行。
　　刚刚唐飞和邢勇决斗时大家没有察觉蓝令主的穴道已经解开，她发现自己无法解开教众穴道又见到山路中的决斗形势不利于己，知道计划破灭便一不做二不休一把火烧掉身边茅草，既能将教众灭口以防泄露教中秘密又能为自己逃走争取时间。
　　唐飞破口大骂蓝令主心思狠毒，连自己的教众都不放过，柳浩风说：“眼下不是骂人的时候，救人要紧！”
　　柳如烟是：“这帮魔崽子们作恶多端，眼下被他们的首领出卖，烧死了也活该！”
　　“如烟！”柳浩风喝道，“不论如何他们都是人命，怎么能眼睁睁看他们被烧死！”柳如烟面红耳赤、又羞又愧，闭口不再说话。
　　柳逸尘忙出来打圆场：“大哥，不是不想救，但是火势这么大，我们怎么救？”
　　龙吟盯着大火思索一会儿说：“我有一个办法，或许可行！”
　　“哦？”柳浩风喜道：“说来听听！”
　　龙吟说：“我们分成几路――逸尘和小唐去小路上将那些唐门弟子的尸体的衣服剥下来做成绳索；如烟去前面离火墙十丈远处没有人的草丛里放火烧掉茅草；浩风和我轻功最好，我们去抢救五毒教弟子。
　　逸尘和小唐做好绳子递给我们，再在如烟烧掉茅草的地方接应我们，我们将救出来的人安置在那里就安全了！”
　　柳浩风点点头说：“果然是好主意，事不宜迟大家分头行动！”
　　众人应了一声各自奔散开，龙吟和柳浩风运起轻功冲过火墙，二人身法虽快，但是腿上胳膊上仍旧有不少地方烧起来，柳浩风眼见一名五毒教众腿已经被活烧着，顾不得扑灭身上的火苗冲过去一掌扫灭了他腿上的火，抓住他将他从火堆里拖到比较远离火的安全地带。
　　龙吟转身要再要去救被火围困的几个教众，却被柳浩风一把拉住，回头一看，柳浩风对他说：“那里危险，我去！”
　　龙吟说：“我轻功比你好，我去！”
　　“不行！”柳浩风坚定地说，“我去，你将这里的人移开！”说罢一个纵身跃入火中，操起剑鞘架在一个被困的人腰间，口中喝道：“龙弟，接住！”手中一用力，那人被他挑得飞起，穿过火墙落到龙吟面前。
　　龙吟瞧得分明伸手在那人腰间一托，那人转了个方向平平飞出三四丈，轻轻落在草堆里，浑身没受一点震荡，便如被人抱起从火堆移到安全的草堆里一样。
　　柳浩风手下不停，将那些定住不能动的教众接二连三地挑起，被龙吟先后接住一一送到暂时安全的草堆里，待送完最后一个人时柳浩风纵身越过大火，此时他腿上胳膊上都已被烧燃，飞在空中宛如一个火人。
　　龙吟运起“北冥真气”一掌挥过去，一股寒风扫过柳浩风身上的火顿时被扑灭，此时他刚好落在地面，口中笑道：“好凉快的风！”
　　龙吟跑过去仔仔细细一看，只见他腿上手臂上都烧起不少血泡，浓黑如刀的左眉被烧掉一大截，微卷的长发也烧掉不少，龙吟心中一阵绞痛，几乎痛得留下泪来，一边擦着他俊脸上的黑烟渍一边骂道：“说了让我去你偏偏要逞强，如果是我就不会伤得这么重了！”
　　柳浩风笑着打趣道：“你就吹牛吧你，那么大的火，谁去了都会受伤！”说着他抬起手来轻轻抚过龙吟乌黑的长发说：“放心，只是看起来吓人其实不疼的――我宁可浑身全被烧烂了也不要你被烧掉一缕头发。”他目光里温情无限，让龙吟一时间瞧得愣住，手上的动作不自觉停下来，双手轻轻捧着柳浩风狼狈却不失俊逸的脸，柳浩风轻轻扣住了他贴在自己脸上的手。
　　二人愣愣地望着对方，浑然忘了自己身处火海，忽然耳边想起柳逸尘的叫声：“哥！龙大哥！你们站在哪里？我们给你丢绳子过来！”二人回过神，龙吟大觉尴尬急忙转过身，扬手高声叫道：“在这里！”
　　话音刚落，两条绳索先后甩了过来，他和柳浩风一人抓住一条绳索的一头绑在两名五毒教众的腰上，然后一托他们的腰将他们托得飞起，柳逸尘和唐飞同时拉绳索将两人拉到已经被烧过的地上，解开绳索然后又将绳索甩给龙柳二人。
　　几人如法炮制，不消半刻就将十多位五毒教弟子救出了火海，此时火势扑近，四下也再无落下的五毒教弟子，龙吟和柳浩风方才这才纵身跃到柳逸尘和唐飞身边。
　　龙吟解开五毒教众身上的穴道，然后大声喝道：“我们今日念在上天有好生之德救了你们，现在就放你们走，我不管你们听不听得懂我的意思，总之奉劝各位一句话――日后你们再害人命之时，好好想想今日被火围困快要烧死时候的感受！还有，如果你们再在中原来害人，我们惩恶除奸绝不手软！走吧！”
　　其中有一个能听懂汉话的人说：“谢谢各位的救命之恩，我们回去后一定劝教主不要再和各位为难了，如果他执意不听我们便誓死不再踏入中原一步就是！”说罢转头一挥手，众人都跟着他离去了，看来此人在五毒教中地位还不低。
　　五人见大功告成自己险中求胜，无不欢喜异常，一起翻过山在前面一处小县城下马打尖休息，当晚柳浩风正吸着气忍痛给自己的伤口抹药，门“笃笃笃”地被敲响，柳浩风咬着绷带含糊的叫道：“谁啊？门没锁，进来吧！”
　　门吱的一声打开，龙吟端了一盆凉开水走了进来，此时柳浩风身子为了治烧伤，身子几乎□，只穿了条亵裤在身上，二人一见到对方都是一愣，然后又同时脸红了。
　　龙吟清了清嗓子说：“我刚刚配好了逍遥派特制的烧伤药来，让我给你治伤吧！”
　　柳浩风笑道：“不碍事，我自己来就好！”说罢拿起绷带表要缠上伤口。
　　龙吟眉头一皱说：“烧伤缠了绷带会烂的更快的，还是我来吧！”说罢走到柳浩风跟前蹲下，小心翼翼地将绷带解了，又用棉布沾了水轻轻洗净创口。
　　柳浩风拗不过他，只得由他施为，龙吟一边洗一边心疼得直抽气，口中骂道：“亏你这么大人了，怎么做事这么莽干？烧得满胳膊满腿燎泡，连脖子上都是水泡，万一火毒攻心了怎么办？”说着轻轻用棉棒沾了药膏抹在伤处，口中喃喃念道：“还好水泡没破，不然破一个以后就是一个疤，那可就真好看了！”
　　柳浩风只觉得被抹药的地方一阵清凉直透心底，再看到龙吟心疼紧张的眼神，便是百倍千倍的痛楚也顷刻间消失的无影无踪了，口中笑着插科打诨：“怕什么，男人身上有几个疤痕更加有魅力，啊哟――”
　　龙吟手中微微一用力，疼得他浑身一哆嗦惨叫出声，“你不是想要几个疤痕吗？我给全部戳破了可好？”
　　柳浩风笑着讨饶：“我说说而已，你别当真，我知错了还不成吗？”
　　龙吟瞪了他一眼继续上药，口中说：“男人的魅力是靠做事成熟、稳重、大方来展现的，不是靠几个疤痕换来的！”
　　柳浩风笑着吐了下舌头，故作正经地拱手说：“是，谨遵教诲！”
　　龙吟失笑，摇摇头不说话了，抹完药看见柳浩风正盯着自己的脸出神，脸皮微微一热说：“你看什么看？我脸上有脏东西？”
　　“没有，”柳浩风严肃地说，“我保证这次看到脏东西我一定会说，绝对不只顾着看！”二人对视一眼，继而哈哈大笑，初次见面的情景一直到此刻二人相处的点点滴滴都不由得在二人脑海中浮现。
　　有些感情似乎呼之欲出但是却又让龙吟惴惴不安，最后只得说：“你――你好好休息吧，我明天给你来换药！”说罢站起身来便要离开，手臂却被柳浩风一把抓住。
　　“谢谢你！”柳浩风目光炯炯的。
　　龙吟笑着说：“这么一点小事谢什么，你日后好好照顾自己别让我三天两头的给你治伤就算是报答我了！”
　　柳浩风的神情却是前所未有的认真：“不是谢你给我抹药，我说谢谢是因为――你知道我对你的感情，也在努力试着接受我――我感觉得到的，所以谢谢你！”
　　龙吟猛地被他说中心事，脸“轰”的一下红了，口中结结巴巴地说：“我、我不明白你什么感情，你、你别胡说！”说罢端了水慌慌张张地走了出去，关门的一刹那背后响起柳浩风憋不住的低声闷笑。 

作者有话要说：非常抱歉，老爹得了带状疱疹病得厉害，没能及时上传，各位亲们请原谅！%>_<%




106

106、鬼蜮（上） ... 
 
 
　　坷在涪陵之南，地形以山地丘陵为主，五人翻山越岭来到桐梓城的一个郊县，桐梓乃坷要地，以前是南越国的的一个比较大的城市，那里善产药材，民风淳朴，因为地处偏僻少受战乱侵害所以百姓过得算是富余。
　　五人到达桐梓郊县时候天尚未全黑，然而县城里已然关门闭户，居然没有一家开门连饭店客栈也是熄灯瞎火。
　　龙吟奇道：“大江南北真是风俗各异，此地人们居然休息这么早？”
　　柳浩风摇摇头说：“就算休息得早，也不至于夜间所有街道都一团漆黑啊！打更的总有一两个吧？”
　　唐飞笑着说：“我知道有个地方晚上一定开门，就怕你们不会去住！”
　　柳如烟好奇地问：“什么地方开了门我们不会去啊？”
　　一边柳逸尘没好气地说：“如烟别理他，他说的是青楼！”
　　柳如烟柳眉倒竖，又羞又恼地啐道：“呸！小鬼头人小鬼大，尽不学好！”唐飞不好意思的吐了下舌头。
　　龙吟笑着说：“我听说巴郡有个地方叫酆都城，乃十殿阎罗和十八层地狱所在，白天是人城晚上是鬼城，那里人都睡得很早晚上都不敢出来的，你们说这里会不会跟那里一样？”
　　“啊！”柳如烟和唐飞一个是女孩子一个年纪还小，比较怕鬼，听到龙吟的话忍不住叫出声，柳如烟说：“龙大哥，你说的真的假的？这里不会真有鬼吧？”
　　龙吟没想到会吓到他们，忙否认道：“我随口说说，这里离酆都城有几百里路呢！”
　　“可是――”唐飞一双大眼睛咕噜噜向四周打望，小声说道：“你们不觉得这里鬼气深深的？好吓人！”
　　此时太阳渐渐落下山，天空渐渐收尽一抹余晖，四周暗淡下来，整个县城里静悄悄的连一个灯笼也没悬挂，偶尔从远处深巷传来一两声犬吠，气氛确实相当诡异，唐飞打了个寒噤忙躲到了众人之中。
　　五人人一起缓缓而行四处观望，终于找到一家比较大的客栈，虽然没有开门可是里面的灯却亮着，昏黄的光线从窗口透出。
　　龙吟几人在客栈门口停下一起下马来，柳浩风走上前拍拍店门口中喊道：“店家开门，我们是投宿的！”哪知他不喊还好，一张口喊那家客栈的灯光反而灭了。
　　一边柳逸尘火了，冲上前去将店门拍得震天响，拍了一会儿那店门终于“吱――”的一声小心开了一道缝隙，从里面探出一张约莫二三十来岁的店小二的面孔。
　　那店小二打量了柳浩风和柳逸尘二人一下，口中说道：“客官，我们这里过了酉时就不接待客人了，您请回吧！”说罢便要关门。
　　“哎――”柳逸尘急忙拦住他说，“我们是从外地来的，不晓得你们这里的奇怪规矩，你就通融一下吧，要不我们加倍给你们房钱，你总不能让我们睡大街吧？”
　　那店小二犹豫了一下问道：“你们有几个人？住几间房？什么时候走？”
　　柳浩风侧身一让开，指着龙吟、唐飞和柳如烟说：“我们四男一女，最少要三间房，就住今晚，明晨就离开。”
　　那店小二顺着他指的方向看过去，一见到龙吟顿时吓得面如土色，一屁股跌坐在地上，口中结结巴巴地叫道：“鬼、鬼、鬼啊！妈呀！救命啊――”然后们也没来得及关，一转身跌跌撞撞地逃跑了。
　　这一变故让所有人大感意外，龙吟尤其觉得莫名其妙，以往见到他的人目瞪口呆的有、赞不绝口的有、满面羞涩的也有，被吓得连滚带爬的倒是第一次见。
　　唐飞首先奇怪地问道：“龙哥哥，他怎么好像很怕你？”
　　龙吟手一摊，无奈地说：“你问我我问谁？我可是第一次来这里！”
　　柳浩风想了想说说：“他刚刚嘴里喊鬼，莫非这里真的闹鬼？而且还是个像龙弟的鬼？”
　　唐飞吓了一跳说：“柳哥哥，你可别吓我！”
　　柳如烟笑着说：“如果那鬼长得像龙大哥这般好看，我倒不怕了。”
　　几人正说话间，那客栈里呼啦啦一阵响，冲出一群拿着木棒或端着脸盆的人，气势汹汹地冲向数人。
　　那些人一见龙吟二话不说，端着脸盆就往龙吟身上泼去，只见一团红光夹着刺鼻的腥气直扑面前，龙吟几人急忙闪开，那红色液体浇在地上溅得到处都是，不知是什么动物的血。
　　柳逸尘大怒，提剑便响那些人砍去，那些人举木棒相迎，被他手起剑落将木棒斩成数段，一边柳浩风叫道：“逸尘住手，他们都不会武功的！”柳逸尘一愣，收住剑一看，那些人孔武有力却步履虚浮，果然不会武功。
　　那些人正乱作一团，忽然有人喊道：“大家停手，他们是江湖侠客，不是女鬼！”众人一起停下，龙吟等人扭头一瞧，只见一个相貌颇为富态、身材中等的中年人满脸焦急地跑来喝住那伙客栈的伙计。
　　那人来到龙吟等人面前，不住地行礼道歉道：“对不住、对不住，委实不好意思！我的些伙计们有眼无珠，误认错了各位，适才失礼真是对不起了――在下姓黄，是这家客栈的东家，各位若不嫌弃请到寒舍将就一宿，权当在下给各位赔罪！”
　　柳浩风还了一礼说：“好说好说，既然是误会就算了，去府上叨扰就不用了，我们另去寻找客栈便是。”
　　那位黄东家说：“各位有所不知，我们这里每日酉时所有的商店客栈全都关门了，此时酉时已过，各位是找不到客栈投宿了――这里晚上不太安宁，以策万全各位还是去寒舍小住一宿比较好。”
　　柳浩风转过头去看看四人意见，大家见那东家说的也是实情，于是一齐拱手说道：“如此叨扰了，感激不尽！”
　　那黄老板客气地说：“哪里哪里！”然后转身带路，龙吟一行人跟着他走了一两里路，来到一家装饰气派的朱漆阔门前面，匾额上用金漆写着斗大的“黄府”二字。
　　黄老板领几人进去，那庭院深深幽幽，里面假山奇石交错、亭台楼宇相连，环境甚是幽美，黄老板带着五人到了客厅，五人四下一打量只见客厅甚是宽阔，正中央摆了一个很大的檀木镶大理石面的圆桌，四周除了陈列古董器具诗词书画外还摆了各式兵器，不嫩瞧出这黄老板家资颇丰。
　　龙吟见那黄老板步伐稳健呼吸均匀，武功倒也不弱，又见客厅如此打扮，于是赞道：“黄老板家资丰硕，既懂雅趣又通武学，真是文武全才，在下佩服佩服！”
　　黄老板笑道：“岂敢岂敢！在下年轻时候曾拜在终南山一隐士门下学了些粗浅功夫，登不得大雅之堂，让各位侠士见效了！”
　　柳浩风等客气了一番就在黄老板的示意下五人围着圆桌依次坐下了。
　　黄老板叫家人准备好酒席，自己和龙吟等人聊天，谈话间一道道美酒佳肴陆续端上来，摆了满满一桌，黄老板招呼道：“来来来，各位远道而来，不要客气！”
　　龙吟等赶了一天的路委实饿了，见那菜肴美味丰盛也不再客气，谢过老板后便大吃起来，酒足饭饱后，黄老板叫人撤了残羹，端上香茶几人边喝边聊天。
　　龙吟道：“黄老板，刚刚我们来的时候见到家家门前都贴了黄符辟邪，而贵店伙计又误将我认作女鬼，却是作何道理？”




107

107、鬼蜮（中） ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]




108

108、鬼蜮（下） ... 
 
 
　　“活的人不像人鬼不像鬼的人？”众人大奇，柳浩风问道：“那又是什么人？龙弟，莫非你认识这个残害百姓的人？”
　　龙吟恨恨地说：“我受人之托寻找此人许久，没想到踏破铁鞋无觅处今日让我撞到，金枭儿，你大限之期不久矣！”
　　柳逸尘连忙问他：“龙大哥，你真认识那个女鬼――啊，不！那个恶人？金枭儿，是他的名字吗？好奇怪的名字！”
　　龙吟跟他们解释说：“他是鲜卑人，所以名字和我们不同。此时说来话长，我慢慢解释给你们听――”他转过头问柳浩风：“浩风，你闯荡江湖多年，可曾听说‘北邙鬼教’？”
　　“北邙鬼教？”柳浩风茫然地摇摇头说，“我闻所未闻，是何方教派？”
　　龙吟说道：“也难怪你没听说过，估计北邙鬼教灭门之时你也刚出生不久而已。”
　　黄老板忽然插嘴道：“我倒是听说过，当年我闯荡江湖时候北邙鬼教尚未灭门，据说那是中原最邪魅、最神秘的邪教之一――鬼教中人昼伏夜出、行踪诡谲，从不与武林正派来往，有时收人钱财做些刺探、潜伏、暗杀之类的事，所杀的人正邪两道、官场贵族都有。
　　他们的武功狠辣诡秘、亦正亦邪，路数不同于武林任何一个门派，本来黑白两道都不愿意和鬼教打交道，可是二十多年前鬼教门徒换大肆杀害武林人士终于激犯众怒，被武林刑审团联合各大门派合力剿灭了――莫非这里闹鬼和北邙鬼教有关？”
　　龙吟点点头说：“黄老板你只知其一不知其二，北邙鬼教的确是行事诡谲、武功邪魅，但是他们却不是滥杀无辜的暴戾之徒――只因他们教会总坛在邙山的古墓群里，又昼伏夜出状若鬼魅，还不爱与正道认识来往所以被正道称之为邪教。
　　历代教主都姓厉，暗含‘厉鬼’之意，可能是教主子嗣也可能是教主选拔教中最杰出的青年收为义子女继承教主重任。
　　鬼教最后一名教主厉武君，身为女子却豪情万丈，当真是巾帼不让须眉，她继任教主之位时年纪尚小，然而习练鬼教至高心法‘鬼功秘诀’已有小成，头发变成暗红色，因而教中人称她为‘红发鬼母’。
　　北邙鬼教等级森严，直鬼母之下有修罗、幽冥、夜叉、黄泉四大长老，次下又有以秦广、楚江、宋帝、五官、阎罗、卞城、泰山、都市、平等、转轮等十殿阎王命名的十大护教法王和魑、魅、魍、魉、魂、魄魃、z、魇、魈名号以夜字开头的‘十大游魂’和上百名教众――教中可谓高手如云，实力直追当年逍遥派。”
　　柳如烟打了个寒噤说：“光听这些名字就够邪得可以的！”
　　龙吟却笑着摇摇头说：“其实这只是外人所了解的为数不多的北邙鬼教，北邙鬼教原本源自于西域摩尼教派，教义和释家脱不了关系，但是传入中土之后因为和本土宗教不合而沦为异类。
　　在创教之初时，教主在鬼教内部被尊称为‘释尊’，其下有‘帝释天’和‘大梵天’两位左右使者辅佐掌管教务，长老也有八位――分别以修罗王、夜叉王、迦楼罗王、紧那罗王、乾达婆王等天龙八部为号，这几个职位在鬼教里地位职责相当重大，素来是宁缺毋滥非德高望重、建立巨大功绩的教员不得继承。
　　所以传到最后一任教主时候左右使者都已成为虚衔，八位长老也只剩了四位，因为教名被人叫做鬼教所以长老也将自己的名号改为了幽冥、黄泉之类。”
　　“哦――”众人点点头，柳浩风好奇地问：“如此强大的一个教派如何无声无息的就被剿灭了？莫非也和逍遥派一样因为一些宝贝而被人觊觎？”
　　龙吟摇摇头说：“不是，鬼教行事隐秘教中情况甚少为外人所知，更不会有人贪图鬼教的宝物了――而且若硬说有宝，鬼教最大的宝物莫过于他们的教主厉武君。
　　厉武君年纪轻轻便从教众中脱颖而出，被上一代教主赏识收为义女并最终传授教主之位，她武功极高，当年和我太师父逍遥神君比武五百招内未落下风，武功直追北丐、南翁和东僧，不过他们的比武是私下进行并无别人在场，所以江湖上人并不知道，我也是我师父告诉我才得知原来几十年前江湖上还有这么一位高手。
　　厉武君不但武功绝高而且容貌艳绝天下，我太师父曾对我祖父说‘若是厉武君不是鬼教教主，那武林第一美人的称号未必就是沈惊鸿’。
　　是以鬼教中人爱慕厉武君教主之人不枚胜举，其中最出色的一个便是‘十大游魂’中的夜魈金枭儿――金枭儿与厉武君同岁，二人同属于鬼教年轻一辈中佼佼者，金枭儿以弱冠之年成为十大游魂之首的夜魈，在教中地位仅次于教主、四大长老和十大护教法王之首的阎罗王。
　　他相貌出众乃是教中第一美男子，因此自视甚高，自以为教主的未来夫婿非自己莫属，其实当时鬼教中的教众也大多如此认为，是以金枭儿在教中颐指气使，除了教主任何人都没放在眼中。
　　强者崇拜在鬼教中极为盛行，连红发鬼母自己也是如此，金枭儿虽然突出但她从未放在眼中，反倒是曾经将她打败的逍遥神君以高超的武艺、俊朗的外貌和儒雅的风度深深俘获她的芳心。
　　她曾当众发誓非逍遥神君不嫁――这让金枭儿嫉恨无比，几次找逍遥神君挑战结果只和我师伯甚甚打成平手，连和我太师父逍遥神君动手的机会都没有。
　　他羞恼万分明争不成就多次对太师父暗算，厉武君几次警告他充耳不闻，终于惹下大祸被积怨已深的长老修罗用‘腐尸功’毁容之后逐出北邙鬼教。”
　　“啊！腐尸功？是不是会让人身体腐烂的邪门功夫？”柳如烟身为女子，最是爱惜容貌，深深为金枭儿感到不值。
　　“不错，”龙吟说道，“腐尸功需要用渗透毒药的腐烂尸体练功，练成之后掌力之中带了腐尸毒气，毒气一旦沾到皮肤皮肤立刻流脓溃烂，毒气渗透越深溃烂越严重――金枭儿中了腐尸功后整张脸都完全溃烂腐蚀。
　　金枭儿素来对自己的相貌相当自负和爱惜，被毁容逐出教后生不如死，并因此迁怒恨极了鬼教众人，一年后趁教主闭关期间假冒鬼教中人在江湖中为恶，激起江湖人士公愤再暗中引导武林刑审团直捣黄龙，一举歼灭了北邙鬼教。”
　　“原来如此――”众人这才明白个中原因，唐飞好奇地问：“龙哥哥，这些你都是从你师父口中得知的？”
　　龙吟摇摇头说：“我师父也是在我知道之后才知道的，我之所以能如此清楚的知道个中原由那又是别的缘故了，至于我所说的受人所托寻找金枭儿，托我之人正是厉武君本人！”
　　“啊――”所有人都不约而同诧异的叫出了声。




109

109、鬼母（上） ... 
 
 
　　龙吟说：“那年我十五岁刚刚正式拜入师门，恰逢我师父的六十寿诞，虽然缥缈峰上只有我们三人，但是师伯和我每年都将此事看得极重。
　　我知道师伯得到一株极其珍异的奇宝‘九叶灵芝兰’送给师父作炼丹之用，我不甘示弱，下决心要找到传说中的石中莲送给师父，我找遍天山大大小小数十个山峰，天山雪莲找到不下上百株却没一株是石中莲。
　　懊恼之下我回到缥缈峰，缥缈峰前山被我太师父说遗留下的石阵所挡，石阵随着天干地支的变化四季时辰气候的不同那阵势都有差异，极难通过，就算熟知阵法奥妙之人在不对的时辰进入石阵中有时候也会被困上几个月才能出来。
　　我为了不错过师父寿辰便决定冒险从后山天险往上爬上去，就在我爬到半山腰断魂崖时忽然发现崖底隐隐约约有一道紫气透出来在缥缈峰的云雾中若隐若现，我心中大喜，心想这下面必定藏有什么异宝，正好拿去献给师父。
　　于是我仗着轻功小心翼翼地向那团紫气靠近，眼见得离紫气不过十来丈距离时忽然一道极阴寒的罡风刮过，我身处绝地躲闪不及，被那股强烈的劲风刮得高高飘起，宛如一片鹅毛在空中盘旋几周后‘乒’地摔倒了一处洞口。
　　那山洞不小，不过断魂崖底常年不见阳光乃是极阴寒的所在，所以洞口被手臂粗的冰凌犬牙交错的封住瞧不见里面情景，只看到那道紫气隐隐从里面透出来。
　　我运起掌力三两掌将冰柱击碎打通了洞口，待我跳进去一看却被眼前的景象吓得倒抽一口凉气――原来山洞盘腿坐着四具冰冻的尸体，因为洞里酷寒所以尸体保存完好。
　　那些尸体打扮怪异，不知是何来历也不知是何时去世的，当时我想：这些人不像是打斗而死，那必然是此间护宝的人，看来这宝贝非同小可，竟有这么多人守护。
　　我跑到里面石室里一瞧，只见一具巨大的青石棺材横在那里，紫气原来是从那棺材里面透出来的，估计外面那些死人都是来陪葬的。
　　我暗叫‘晦气’，那棺材里面或许有什么了不起的陪葬品，却不适合作为献给师父的寿礼，我正要离开忽然耳边‘嘎’的一声轻响，我唬了一跳回头一看，那棺材盖子居然微微动了一下。
　　我当时比小唐弟弟现在还小，直吓得汗毛直竖，‘妈呀’叫了一声拔腿就跑，还没跑出三步，头顶一阵阴风扫过，只听“轰”地一声巨响，那棺材猛地跳起来立在我面前拦住我的去路。
　　接着“嘎嘎――”几声，那棺材盖子缓缓倾斜向我压过来，我急忙往后一跳躲开，“砰！”的一声那四寸多厚的青石板棺材盖子倒在我面前，激起的气浪夹着碎冰屑刮得我闭上眼又退后两大步。
　　我小心翼翼地睁开眼一瞧，只见那棺材里面立着一个身穿火红色华丽服装的绝美女子，那时我年纪还小，对女人的认识都是来自书上的描叙，更加不懂得男女之事，但是眼前这位女尸的容貌让我一见就不由得脑海里浮现出‘倾国倾城’四字。
　　我一时间忘记了恐惧，从头到脚再从脚到头仔细打量她一番，她的身体被华丽的衣服包裹的严严实实，只露出一双白如嫩藕、光洁如玉的纤手叠放在腹部，深紫色的头发一直垂到了脚跟，被棺材盖掀起的气浪冲得微微飘动。
　　她面色白皙里微微透出红润，栩栩如生丝毫不带死亡气息，柳眉如墨，长长的睫毛下面一泓秋水般的含情眼眸――眼眸！？我这时才反应过来，刚刚还闭着眼睛的美女尸身此时已经睁开双眼，面无表情的看着我。
　　‘啊――’我吓得三魂离体七魄出窍，往后连退好几步，脚下不知被什么东西绊了一下‘噗通’一下坐倒，然后双腿连蹬一直退到石室的石墙脚，低头一看，绊倒我的正是那陪葬的四具冰冻尸体之一，我惊骇得险些晕过去。”
　　“啊――”唐飞和柳如烟被龙吟绘声绘色的描叙吓到，不约而同的叫出声，柳浩风和柳逸尘也是满脸紧张，明知龙吟当时有惊无险也不由得替他捏了把汗。
　　龙吟继续说：“这时那棺材里面的女尸腿不弯、体不屈，身体平平飘移过来，身法和我所练的少林‘大挪移身法’相似，不过我最多能移开五尺，而此时我离那女尸至少也有一两丈，她这一下就站到了我面前不到两尺远的地方。
　　我后背顶着岩石没了退路，被吓得口中语无伦次地胡说‘站住！你这孽鬼，你不要过来！你知道我是谁？我、我、我告诉你，我可是阴间大力鬼王！――我、我专门管世间所有的恶鬼！什么无常鬼、断头鬼、吊死鬼、五马分尸鬼、僵尸鬼……统统归我号令！你敢再上前一步，我就将你打入十八层地狱，永世不得超生！……’”他模仿当时紧张时候故作大胆的语气和神态，把众人一下全都逗笑了。
　　唐飞连连催促说：“后来呢，后来那女鬼怕你了没有？”
　　龙吟说：“这哪吓得到她？她反而往前走了一步，满脸挑衅的神态，似乎料定我在胡说八道，我被逼得没办法，然后又说‘你这女鬼给我站住，我师父和师伯是天山二仙，我太师父是逍遥神君，你敢对我不敬我师父和太师父上天入地也一定不饶你！’
　　那女鬼一愣果然止住脚步，我没想到我太师父和师父的名号比阎罗鬼王还好用，连忙趁胜追击地说‘我师父和师伯可厉害了，他们医卜星象无所不精、武功超群更擅长抓鬼，你害死他徒弟，就是躲到天边他们也能找到你！
　　还有我太师父，那可是大名鼎鼎、名副其实的天下第一――’我话还没说完，只听那女鬼喝道‘呸――鬼话连篇！连我红发鬼母厉武君都不知道，还敢自称名家之后！你当真是逍遥神君的徒孙？’
　　我乍一听到‘红发鬼母厉武君’的名号时不由得一愣，脱口而出‘厉武君？！你就是我太师父口中的武林第一美女鬼教厉教主？’
　　厉武君竟然脸色一赧微现女儿姿态，看得我一呆，她问‘武林第一美女？修明――你太师父真这么说？’
　　我愣愣的点点头说‘他也没说一定就是你，不过他说如果你不是鬼教教主的话，武林第一美女未必就是沈惊鸿’。
　　‘废话！’厉武君喝道，‘沈惊鸿算什么？就算她比我美，但是只要在逍遥神君眼里我是武林第一美女我就是武林第一美女！’她口中满是自豪。
　　这时我疑惑的问道‘你不是红发鬼母吗？怎么头发是紫色的？’
　　她自己也一怔，扭过头看了一下自己的头发，然后哈哈大笑着说‘原来我已经练成了鬼功秘诀第七重！哈哈，当年我和你太师父交手之时神功只练到第一重，所以头发是暗红色，如今经历了赤、橙、黄、绿、青、靛、六重变化，终于达到了第七重紫色，他还能胜过我吗？哈哈哈哈哈――’
　　我知道她不是鬼，心中也不怕了，瞧她那副神气我不屑地嘴一撇说‘有什么了不起？我太师父已经不在人世了随你怎么说都行，但是他若还活着――’
　　我话还没说完，厉武君尖叫一声一爪向我抓来，我陡然间被吓了一跳，下意识地展开‘逍遥游’身法侧身躲过再斜斜冲出四尺远，本以为已经脱出她的攻击范围，哪知她手‘咯’的一声暴涨两尺，一爪抓到我左肩。
　　那一下我只觉得宛如被钢精铁锁穿透了锁骨一般，痛彻骨髓几乎把我痛晕过去，连用了几种武功要甩开她的手爪，结果那手爪忽长忽短宛如安了机关，任我百般变化也没能逃脱她的掌握。




110

110、鬼母（中） ... 
 
 
　　她厉声喝道‘你说什么？你说逍遥神君已经不再人世？此话当真？！’
　　我疼得冷汗直貌，嘴里却不认输‘你想知道，我偏不告诉你！天下有你这么问人的吗？’
　　厉武君一愣，忙松开手道‘对不起，我一时失态，你快告诉我――你太师父不在人世是什么意思？他是死了还是出家了？’说罢眼圈已经红了，身体激动得微微发抖。
　　我见她这样子满腔愤怒顿时转为怜悯，又听她以一派之尊竟然跟我道歉，显然是关心我太师父至极连身份傲气都已经顾不得了，于是跟她说了我太师父和魔刀曹勇决战双双失踪的始末，然后对她说‘此事已经发生十多年，我太师父一直没有再出现，估计生还希望渺茫了’。
　　厉武君低下头浑身簌簌发抖，然后仰头张口厉啸，那啸声尖锐刺耳，宛如万千匹战马一齐奔腾而来又好似金翅大鹏展翼穿透云霄，直震得山洞一阵颤抖，洞口冰棱碎裂‘呼啦啦’掉落在地将洞口堵了一大半。
　　我连忙运功抵抗那强劲霸道的啸声，但是那声音直穿透耳膜，无论运功还是堵住耳朵都丝毫不起作用，我被震得天旋地转恶心欲吐，终于忍不住大叫‘不要叫啦！’，但是声音却被啸声盖过，连自己都听不见！
　　半晌厉武君终于停下来，我血气翻腾逆冲上脑，脑海中余音嗡嗡直响，身体摇摇晃晃几欲跌倒，调息了半天方才复原，却见厉武君眼泪源源不断地滚落下来口中喃喃地说‘他死了？他死了？我好不容易练到第七重鬼功秘诀他却死了？那我练再高的武功又有什么用？我再好看、再多人爱又有什么用！啊――’说到此处她嚎啕大哭。
　　我看得于心不忍，于是对她说‘厉前辈，人死不能不能复生，您还是节哀吧――’
　　她扭头打断我的话‘节哀？你知不知道为了他我付出多大？我为了他放下一切教务、将因深爱我而伤害他的人逐出门墙、虚耗十数年青春苦练武功、为了维护容貌万水千山的找灵药炼制容颜不老的丹药……
　　谁知洞中方一日世间已十载，他无声无息的就去了，我辛辛苦苦的付出还有什么意义？还有什么意义！’说罢她又嚎啕大哭，半晌她忽然止住哭声厉声问我‘刚刚我抓住你的时候发现你体内明明兼有释道两家武功，你不是他门中弟子！你倒底是谁？受何人指使来骗我？快老实交代！否则休怪我手下不留情！’
　　我暗暗惊叹她本事高强，居然一瞬间将我的家底摸得清清楚楚，为了避免误会只好将我为何会释家武学解释得清清楚楚，并且告诉她武林中人早以为她已经在邙山一役中死了没有人会想来加害她。
　　她不明白我所说的邙山一役是什么意思，我见事已至此，厉教主神情激动眼神严厉中透着慌乱，若不如实相告被她怀疑只怕自己会有性命之忧，于是又一五一十的将北邙鬼教被灭的情况告诉她。
　　不过那时候我也不知道倒底是谁陷害鬼教，并且引人攻入鬼教总坛圣地，只能告诉她‘我师父和师伯得知武林刑审团率众围攻鬼教的消息后，日夜兼程赶往邙山想要化解这一场干戈。
　　然而千里迢迢，到达邙山时只见尸横遍野，死尸中既有鬼教弟子也不乏各正派人士，圣坛鬼火熄灭，武林刑审团四大高手和正道各门派的首脑都受了不同程度的伤，看来鬼教被灭正派也是元气大伤，双方谁都没讨到便宜。
　　我师父和师伯跌足长叹，将鬼教和我太师父的渊源一一说给在场正派认识听了，并且保证鬼教虽然行事诡异，也收人钱财做过刺杀、暗害之类的事情，但是那些无缘无故伤天害理之事绝对不是他们做的。
　　而且鬼教组织严密隐藏诡秘，这次正派人士受人指点攻进来却异常顺利，此事相当怪异那帮助攻打鬼教之人身份着实可疑，只怕是武林刑审团调查不详造成了一门冤案。
　　四大高手和各派掌门首脑面面相觑，半晌作不得声，此时有些人见费了好大的力气死伤无数才灭了鬼教，忽然有人出来说是冤枉了好人，便要我师父和师伯拿出证据。
　　然而鬼教行事素来让人琢磨不定，我师父也不过是推测而已没有什么实质的证据，结果和那些人在言语之间有了冲突，一些脾气暴躁口不择言的还出言辱及我师父师伯甚至我太师父。
　　我师父师伯一怒之下返回天山发誓再不踏足中原一步，算起来鬼教覆灭离现在已经十六年了，正是我太师父失踪两年之后的事。’
　　厉武君听完之后却出奇的冷静下来，微微一思索便知道了事情始末，她说‘定然是金枭儿带人毁灭了鬼教，只有他熟悉鬼教的作案手段，所以在鬼教拿人钱财作案的时候他在一旁捣鬼，让事情变得不可收拾。
　　待鬼教引发众怒之后他便混入正派引导正派人士攻入鬼教总坛，鬼教教众上下一心，除了被逐出教的他以外没人会做这种叛逆之事，外界也没人能有这个本事。’
　　说到这里她叹了口气说‘当年我因为他屡次暗杀逍遥神君而将他逐出家门，他平日里傲气自负，除了我教中上下他谁也没放在眼里，更是多次和修罗长老冲突。
　　所以被我逐出教后又被挟私报复的修罗长老用腐尸功毁容，他会这样做也不稀奇，一半倒是我害的。’
　　我安慰她道‘虽然如此，他犯错在先你逐他出教合情合理，就算修罗长老不对那也是他们俩私仇，他怎么能用全教上下上百人的性命来报一己之私？’
　　厉武君凄凉地笑了一下道‘若世人都如此明白事理，又哪来如此多的纷争？’说到这里她忽然双手一伸闪电般将我双手手腕扣住，同时手一翻手心和我的手心相对。
　　我大吃一惊下意识的就要挣脱，然而她手上似乎有无穷大的吸力将我牢牢吸住，然后一道怪异绝伦的阴柔真气透过我的劳宫穴传入，那股真气来势越来越汹涌不消半刻便将我丹田经脉里灌得满满的，我只觉得身体轻盈若飞，一股凉意在体内游走，浑身说不出的清凉舒适。
　　这时我无意中瞥到石洞里冰棱上自己的倒影，不由得吓了一大跳――原本我乌黑的长头发此时已经变成深紫色，隐隐透出一层银光。
　　这时厉武君松开手说道‘看不出你小小年纪居然有此等修为，容得下我三成真气！’
　　我见她满脸疲惫原本光洁如玉的肌肤也一下黯淡不少，显然是刚刚给我注入了过多真气的缘故，不由得又是惊讶又是感激地问道‘前辈，你这是为何？’
　　厉武君缓缓地说‘逍遥神君死了，我还留在世上干什么？正好鬼教覆灭，我也落得个了无牵挂，但是唯一放不下的就是鬼教上下百十名兄弟被金枭儿害死，作为教主我是不能坐视不管的，你看地下这四具尸体――’
　　她指了指地下盘膝而坐的四具冰尸说‘他们就是我教的迦楼罗、紧那罗两大长老和秦广、楚江两大法王――他们为了守护我练功竟然死都不愿离开，我若对教中兄弟撒手不管，如何对得起他们？
　　我刚刚传给你的是我苦练近二十载，鬼教非教主不能练的至高心法鬼功秘诀――’这时她苦笑一下又说‘以前是非教主不能练，现在鬼教都灭了这规矩也就破了，我终于练至第七重，再练下去头发由紫变白那就是至高境界了，鬼教除了开山始祖从未有人能练到超过第五重的，我今日传你第七重鬼功秘诀，便宜了你却也是有事相求。’
　　我说‘要我代替你杀了金枭儿为鬼教教众报仇？’
　　厉武君点了点头说‘果然聪明，你听着――鬼功秘诀不同别的武功，个中玄妙之处日后你自会知道，但它毕竟属于邪门武功，以你的年纪稍有不慎便会邪魔入脑，成为一个杀人不眨眼的魔头。’
　　我吓得打了一个寒噤，又听她说‘幸亏你天资聪颖又兼多番奇遇，身负释、道两大大派系的神功，受了我这邪功也无多大影响，我现在传你的功力与你原先修炼的正派武功不相上下相互牵制。
　　你日后只需继续修行你原先练的达摩玄罡和天韧神功，潜伏在你体内的鬼功秘诀真气受到刺激就会自动在你没有打坐运功的时候运转――邪门功夫不易控制便是这样，所以你要更加勤奋练功，否则有朝一日邪胜于正你便会迷失心智。’
　　我再次看看自己的头发已经不知不觉的恢复成了黑色，接着厉武君将鬼教的武功精华、炼丹秘要、机关暗器和天下无双的易容术尽皆传授给我，一直讲到第二天大亮她才满脸疲态的对我说‘你走吧，我再这里的事千万不要告诉别人。你走之后我当将身体融归自然，你我缘分已尽，日后别再来打搅。’
　　我知道她要追随我太师父而去，心中不忍便想劝她，她却一挥手将我送出了石室之外，接着她飘然后退正好退到那副青石棺材里面，然后双眼一闭身体瞬间风化成一堆粉末，被一股阴风刮走。
　　我惊得目瞪口呆，眼见得一位绝色美人从眼前凭空消失，真真宛如庄生一梦，我跪下来对着空棺叩了三个头这才离开了山洞。”




111

111、鬼母（下） ... 
 
 
　　众人屏气凝神听到此处方才不约而同的松了口气，想起龙吟所描述的厉武君无不是又敬又怕又爱又惜，良久说不出一句话来。
　　柳浩风首先打破沉寂问道：“龙弟，那你是如何判断这里的那个女鬼就是金枭儿的呢？难道是从他的武功路数？”
　　“不错！”龙吟肯定地说，“刚刚黄老板说那女鬼用头走路，而且声音宛如夜猫子叫――正是北邙鬼教独家轻功身法‘倒施逆行功’，此功奔行快捷比起其他轻功来更是灵活诡异，而且转弯异常方便，最大优点还在于运起逆行功时，全身气血逆行穴道移位，便不容易被人偷袭到要害。
　　不过也正因为气血逆行，所以发出来的声音会相当尖锐宛如鬼哭狼嚎，在夜间听起来相当骇人――因此鬼教有一套专门配合‘倒施逆行功’的音波功入门心法，叫作‘幽冥鬼夜哭’。”
　　“咿――好恶心的名字！”柳如烟撇嘴道。
　　龙吟接着说：“此外，金枭儿剥人脸皮贴到自己脸上，定是因为自己容貌被毁，既想恢复自己容貌又嫉妒人家长得好看的缘故。”
　　“就因为这个原因杀人？”柳逸尘又惊又怒，“此人真是罪大恶极，死有余辜！”
　　柳浩风说：“他被心爱的人赶走，又失去了最引以为豪的容貌，心理已经扭曲，连自己同门一百多人都不放过，滥杀无辜又有什么稀奇？”然后停了一下又说：“眼下最重要的就是我们该如何除掉这个杀人魔鬼，还此地百姓安宁？”
　　唐飞皱眉道：“虽然知道他不是鬼，我还是害怕，我们不要管这个闲事了好不好？”
　　柳浩风正要说话，却被龙吟抢先了：“小唐弟弟我知道你怕鬼，但是那个并不是鬼啊！只不过是个滥杀无辜的恶人而已，你看此地百姓被吓得多么可怜？
　　我们既然有能力帮助人家，又何必吝啬出一份力呢？而且我受人所托，这也是我份内之事算不得闲事，我们就等明天月圆之夜除掉金枭儿之后再走好不？”唐飞自知不对，羞赧地点点头，龙吟一抬头正对上柳浩风赞许的目光，不由得微微一笑。
　　这时黄老板问道：“可是我们该如何去除掉金枭儿呢？我们并不知道他的巢穴在哪啊？”
　　龙吟说：“明日便是月圆之夜，我看天象必然是个好天气――黄老板，你们县选出的明天献祭的女子而今在何处？”
　　黄老板说：“由于衙门死伤多人不敢再派人去接触和女鬼有关的任何事宜，故而最近几次献祭的少女都先送到寒舍后院由我安排人送到城外，明天献祭的少女已然安排在后院了。”
　　龙吟说：“那带我们去看看！”
　　黄老板忙叫人取来钥匙，带领龙吟柳浩风等来到后院，那院子也甚是宽敞，不过院门用铜铸的大锁锁住，几人刚进院子就被一阵雄浑的低吠吓了一跳――只见后院的一边用手腕粗的铁链锁着一只小牛犊子大的獒犬，露出尖利的牙齿向众人低声咆哮。
　　黄老板喝骂了两声，那畜生这才安静下来，然后东西两边一边拴着一匹身材异常高大的牡马，另一边是一头毛色油光膘肥体壮的巨大公牛，众人疑惑不解，这装饰秀美的后院怎么养了这么多牲畜？
　　黄老板不好意思地解释说：“那大獒原本是用来看家的，现在是为了防止人逃跑，那牛和马是听了一个道士所言，在这里配上牛头马面方不怕有恶鬼闯进来。”众人这才了然地点点头。
　　黄老板走到北面一间小屋前打开房门的锁推门进去，龙吟等人也跟了进去，只见里面陈设简单住着倒也舒适，床上坐着一年轻女子，模样颇为清秀，可惜哭得梨花带雨，眼睛肿了起来。
　　那女子一见众人进来，吓得止住了哭泣满脸惊骇地望着众人，龙吟走上前轻声说：“别害怕姑娘，我们不是送你去献祭而是来救你的――明天我们就去消灭那只恶鬼，以后你们再也不用去献祭了。”那女子将信将疑，眼神不再恐惧，满是希望和感激之情。
　　这时柳浩风走上来问龙吟：“龙弟，莫非你已经有了消灭金枭儿的对策？”
　　龙吟说：“其实方法一点也不难――金枭儿并不知道每次献给他的女子长什么样，只要我们中一人化妆成祭女坐在轿中，其余人埋伏在周围，在金枭儿来的时候轿中之人忽然发难，周围趁机一拥而上，他自然就跑不掉了。”
　　“好办法！”柳如烟说，“那我就坐在轿中，你们掩护我！”
　　“不行！”龙吟喝止道，“金枭儿现在武功有多高我们都不知道，而且他中过腐尸功身上有腐尸毒气，搞不好自己都练了腐尸功，如烟在里面万一一击不中反而中了他的腐尸功，那可就抱憾终身了！”
　　“那怎么办？”柳逸尘说，“我们一行人里面就只有如烟一个女子啊！”
　　龙吟说：“没办法，只有我们中一个人装成女子了。”
　　“男扮女装？”柳浩风首先摆摆手说：“我看我就算了吧。”他身材高大、剑眉鹰眼、鼻梁高挺，面部棱角分明线条阳刚，若装成女子只怕活脱脱是一个大妖怪。
　　龙吟忍住笑说：“我觉得也是――要是有个姑娘长你这样，估计我宁可去找金枭儿！”
　　众人顿时都乐了，柳逸尘扫视了周围所有人一眼说：“我大哥是绝对装不来女子的，看来只有龙大哥、我和唐飞弟弟装了。”
　　唐飞“咕咚”咽了口口水说：“那就我去吧，趁他还没接近我时我就一针扎死他！”
　　龙吟摇摇头说：“不行，我说过了，金枭儿逆行时候穴道移位，你扎不到他死穴的，到时候打草惊蛇，万一教他跑了我们又赶急要去峨眉山，这里百姓就遭殃了，所以还是我来装扮吧，我的‘天罡混元劲’能克制他的腐尸毒气。”
　　柳浩风无奈地说：“这么说也只有龙弟你合适了，千万要小心！”龙吟点点头。
　　柳逸尘说：“好的，到时候我们一起去保护龙大哥，确保万无一失！”
　　龙吟说：“不！这里我、浩风和小唐武功最好，我们三人去便绰绰有余，逸尘和如烟留在这里以防止万一那金枭儿直接闯到城里来作乱。
　　记住，万一他真的来了你们千万不要和他正面冲突只以轻功游走耗斗，同时用我给你们的‘碧磷鬼火雷’对付他――这是北邙鬼教的独门暗器，威力极大，只有教主、使者和长老才能使用，他心中有鬼见了这个必然惊疑不定，到时候你们就可以趁机甩开他！记住，切不可恋战！”柳逸尘和柳如烟点头应允了，一行人这才各自在安排好的客房休息养精蓄锐不表。




112

112、捉鬼（上） ... 
 
 
　　翌日早晨，精神奕奕的柳家兄妹和唐飞先后来到黄家大厅准备用早餐，等了许久不见龙吟出来，众人不由得诧异，柳逸尘问道：“平日里龙大哥是起得最早的，今日却怎么赖床了？”
　　柳浩风说：“你们先吃吧，我去叫他。”说罢站起身来正要离席。
　　忽然香风一动，客厅侧门门帘一掀徐徐走出一位身着盛装的红衣女子，生得怎生模样？只见肌肤吹弹则破，在朝阳的光辉中泛着淡淡而不真实的光晕；嘴角轻轻勾起，划出美丽红润的弧度；睫毛长卷，在一双宛如稀世墨玉的潋滟大眼下投出一抹淡淡的暗影；乌黑柔亮的长发轻挽起一半，装点着莹白的珍珠，宛如系黑的夜空里点缀着几颗闪烁的明星；一身绛红的纱裙，勾画出玲珑的曲线，有不似凡尘的朦胧……只道是：艳丽若带刺血玫瑰，高雅如凝霜玲珑月。
　　众人只看的屏住呼吸，从来只听人说“貌若天仙”，谁也没见过天仙怎生模样，见到她却不由自主的脑中同时浮现“天仙”二字。
　　那美女几步走到桌子边，也不打招呼挽起两臂的袖子，右手拈起筷子夹了一个包子，左手端起碗来喝了一大口粥，连忙又哈了几口气――显然是被热粥给烫到了。
　　她朱唇一张一口啃下一大块包子，嘴里含含糊糊地说道：“饿死我了！一时之间仓促易容，费了半天功夫还是有三分不像，但是晚上要瞒过金枭儿应该足够了。”嗓音醇和浑厚，分明却是龙吟的声音。
　　众人瞠目结舌，惊得下巴都快脱臼了，好半晌柳浩风才用难以置信地口吻疑惑地问道：“龙弟――是你？”
　　那女子一抬头看到众人目瞪口呆的神态，满脸疑惑不解：“怎么？昨晚不是说好由我来装扮成女子来偷袭金枭儿的嘛，你们这是什么表情？”
　　“你――”柳逸尘也回过神来，迟疑地说，“不觉得这样太抢眼？金枭儿看见忽然出现这么一个绝色美人会不会起疑心？”
　　“疑心？”龙吟神秘一笑说，“我看他没心思起疑心，见到我只怕会被骇得魂不附体倒是真的！”
　　唐飞惊奇地问：“这是为什么啊？”
　　龙吟“嘿嘿”笑道：“因为我易容的脸孔正是厉武君的样子！”
　　“啊――”众人齐声轻呼，柳如烟说：“原来厉武君这般好看，难怪逍遥神君会说她是武林第一美女！”
　　龙吟说：“我这样子还是不完全一样，仓促之间很难装扮成那么完美的脸，不过幸亏是在黑夜，量那金枭儿看不出破绽来――大家白天好好休息，蓄精养锐，晚上可有一场硬架要干！”众人一齐应了，讨论了具体的作战步骤，确保万无一失后各自回房休息不表。
　　时至晚春日头渐长，直到酉时过半一轮红日方才渐渐落下，龙吟补了妆坐上轿子，柳浩风和唐飞扮成轿夫抬着他，在黄老板的带领下来到城郊十里处一荒山的空地上。
　　眼见红日西沉，一点点没入山峦，远处时而传出“嘎嘎――”几声鸦鸣，天色逐渐黯淡下来，黄老板脸色苍白，两股战战身体忍不住略微发抖地说道：“柳大侠、唐少侠，我――”
　　柳浩风打断他的话说：“黄老板你先回去吧，照顾好家里，万一有什么情况点孔明灯与我们联系！”
　　黄老板千恩万谢，头也不回地离去了，柳浩风一拉唐飞，二人在附近一极其隐蔽的所在地埋伏下来。
　　只见东边一轮明月升起，缓缓移到正空，微寒的夜风送来阵阵虫鸣，吹的龙吟那边轿帘微微翻转，四周并未有何异状。
　　忽然极远处传来两声夜枭子的叫声，紧接着是一阵几乎细不可闻的“咿咿呜呜”的女子哭声，在夜间显得相当凄凉，唐飞身体一僵背上不由的密密麻麻渗出一层冷汗，忽然肩上一暖，回头一看原来是柳浩风将手搭在他肩头无声的安慰他，他心里这才平静不少。
　　那哭声越来越近，转眼间似乎就到了耳边一会儿又似乎远去了，忽左忽右地飘忽不定，二人屏气凝神生怕稍有不小心便金枭儿发现。
　　三四丈之外，轿子里的龙吟悄无声息，不知道听到这声音后有何动静，就这样过了盏茶功夫，柳浩风对面的忽然草丛一动，一个瘦长的白色身影蹦跳出来――那身影果然如黄老板所说的又瘦又长，头下脚上的倒立着、头发长长的拖在地上，他脖子一伸一缩猛然蹦出六七尺远，然后连蹦几下，来到轿子前面不到三尺远的地方。
　　侥是唐飞事先听过黄老板的描叙，看到此景也不由得吓得毛骨悚然险些惊叫出声，柳浩风身体绷得紧紧的，手牢牢按住剑柄，若金枭儿稍对龙吟不利便要拔剑而出。
　　那金枭儿口中“咭咭”怪笑两声，干枯的手指“咯”的一伸将轿帘撕下，柳浩风心里一紧剑一抽便要冲上前去，几乎同时却听到金枭儿口中爆出一声惊骇莫名的尖锐叫声，然后他猛地“噌噌噌“连续后蹦三下退开足有一丈远。
　　然后他翻了一个跟斗身体正立过来，双手扒开脸上散落着的头发，瞪大眼睛盯着轿子里面。
　　一旁柳浩风和唐飞这才看清他的相貌――他身材高挑，手上和脖子上皮肤甚是白皙，然而一张脸被腐烂得坑坑洼洼没有一处完整的皮肤，脸上一些粗细不同的血管在薄薄一层褶皱的皮下跳动；鼻子完全烂掉，露出白森森两个恐怖的鼻骨孔洞；眼皮纠结在一起，严重变形到无法闭合，一双白多黑少、血管分明的眼球突兀得快要掉出来。
　　柳浩风和唐飞一生阅人无数，从未见此骇人的面孔忍不住下意识的偏过脸去，强将一股涌上胸口的呕吐感压下。
　　这时轿子里传出一阵幽幽长叹：“金枭儿，转眼二十多年不见了你过得好啊！”那声音温婉低沉，听在耳中让人说不出的舒适受用。




113

113、捉鬼（中） ... 
 
 
　　柳浩风和唐飞知道是龙吟模仿厉武君的语气在跟金枭儿问话，相互对视一眼又慢慢隐藏在了草丛中，看着事情的发展。
　　金枭儿神情激动万分，眼泪止不住的滚落在凹凸不平的脸上，然后“噗通”一声跪倒在地，因变形而不能完全合拢的嘴“荷荷”的一张一翕。
　　“厉武君”端详了金枭儿的脸片刻，叹了口气说：“自从离离开邙山之后我便再没能见你，后听说你中了腐尸功毁了容貌，我非常痛悔惋惜，却不曾想你的样子竟变得如此厉害――”
　　此时他的声音陡然变得严厉，喝道：“当初我逐你出教，是希望你能好好反省自己的过错，你若知错能改，我还可以考虑再接纳你重返教内，不想修罗长老挟私报复令你毁容，这样的结果不是我所希望的，我后来也严惩了修罗长老，但是你怎么能胡作非为影响鬼教名声，后来还带人攻打歼灭教众上上下下百十名兄弟？”
　　金枭儿脸上完全变形溃烂看不出表情，但是眼神里满是惊恐和悔悟，连磕十几个头，直额头鲜血长流，一张丑脸顿时更加恐怖，这时“厉武君”又叹了口气说：“你离教之后还不悔改，奸杀残害如此多百姓，我虽然深深为当年逐你出教的举措后悔，但是那些枉死的百十名兄弟和这些无辜百姓的仇我却不能不报――我给你一次机会，你若肯悔悟，自绝以谢天下，我便重新收你入教。”
　　金枭儿瞪大眼，满眼是骇异和迟疑，他站起来口中“咯咯”响了两声，然后说道：“阿君，你要相信我，我没有奸杀那些百姓，我心中只有你一个怎么会去对别人动半点邪念？阿君――”他面部肌肉被腐烂说话含糊不清，心中一急便双手前伸猛地抓向轿中的龙吟。
　　远处柳浩风听不清他说什么，只见金枭儿神情激动，说着说着就似乎要去攻击龙吟，大惊之下口中喝道：“住手！”话音未落人影跃起，长剑当空刺到金枭儿身边。
　　金枭儿吃了一惊，闪电般伸手将那长剑剑尖抓住一拗，“咔”的将那长剑拗断，他自己的手竟丝毫没有受伤。
　　柳浩风一惊，连忙“刷刷刷”几剑将他逼开，挺身护到龙吟面前，金枭儿一时不明所以，待看清柳浩风相貌时眼中陡然迸射出一股恶毒恨绝的眼光，口中“荷荷”地怒吼，宛如发狂的狮子般冲向柳浩风。
　　他武功诡异，浑身上下“哔哔啵啵”作响，手臂忽长忽短掀起漫天爪影抓来，柳浩风武功远不及他，长剑又被他拗断，剩下的一截断剑“叮叮当当”在金枭儿身上斩了十几剑他也毫发无损，显然横练功夫已经练到了炉火纯青的境界。
　　一瞬间柳浩风便险象环生，身上几处衣服被抓破，指风刮得肌肤隐隐作痛，唐飞大急，摸出暗器便要去解救柳浩风。
　　忽然“咯啦――”一声花轿裂成碎片，一道红影闪出转眼间奔到柳浩风和金枭儿之间将二人隔开，正是女装打扮的龙吟，他停下来怒视金枭儿，双臂张开身上衣服无风而鼓，头上长发变成深紫色，被体内爆发的真气激得翻转飞扬，一道紫色的真气从他胸口飞出，直将金枭儿逼出一丈开外。
　　金枭儿惊骇得鼓起两颗眼珠，嗓音沙哑地叫道：“阿君，你的‘鬼功秘诀’练到第七重了？！”
　　龙吟不理他转头对柳浩风急切地问：“他爪上有腐尸毒气，你有没被他抓伤？”
　　柳浩风抹了抹头上惊出的冷汗说：“好险！衣服被抓破几处，幸好没有破皮。”
　　龙吟点点头正要说话，耳边却传来金枭儿地悲呼：“你还是跟他了!你还是跟他了!为什么？我哪点不如他？”龙吟一回头，却见金枭儿满眼都是悲伤绝望和嫉妒恼恨的复杂神情。
　　龙吟满腹疑惑，正要问话，却见金枭儿双掌一错猛地向二人抓来，他无暇多想一反手将柳浩风推开，同时双手成爪迎向金枭儿。
　　“咔”的一声，以爪对爪四只手绞在一起，两人身形同时一晃，金枭儿身体微微颤抖，脚下泥土承受不住大力，“噗”的一声下陷直至脚踝；龙吟稳如泰山，脚下微微踏出一个印子，二人功力强弱立判。
　　龙吟不欲和他拼耗内力，右手食指陡然伸直一缕强劲的指风笔直射向金枭儿眉间印堂穴，金枭儿头往后一仰整个身体往后倒，同时抬起右脚猛地蹬向龙吟小腹，他反应迅速、功力深厚，武功实在不在当年和龙吟在洛阳一场大战的大漠夫人之下。
　　龙吟叫了一声“好！”双手猛然发功将金枭儿和自己绞在一起的手爪震开，同时双臂往里一合，架住他蹬来的的那一脚。
　　金枭儿双手着地左脚又猛的蹬来，但被龙吟右手一挥挡开，接着他双腿不停连踢四脚，都被龙吟一一挡开，金枭儿原本功力不及龙吟，但是他苦练“倒施逆行功”多年，腿功练得炉火纯青，灵活程度甚至还在手臂之上。
　　所谓“胳膊扭不过大腿”，人的腿劲原本就比臂力大得多，龙吟虽然挡开了他快逾闪电的六腿，但是被他那大得出乎寻常的力道震得连退三步，眼见他第七腿又横扫过来，连忙往后一仰身体翻转过来，同时瞅准机会一脚蹬在金枭儿膝盖上。
　　这一脚何其大的力道？只听“咯”的一声轻响，侥是金枭儿横练功夫出神入化，也被龙吟蹬得痛入骨髓，关节险些移位。
　　金枭儿“嘎――”的怪叫一声，脖子一伸猛地弹起便要逃逸，龙吟几乎同时跃起，也是头下脚上运起“倒施逆行功”追过去。
　　二人奔行迅捷，几下蹦跳便到了五丈之外，柳浩风和唐飞急忙施展轻功跟上，金枭儿拼尽全力一蹦之下也只能前进七尺，龙吟功力远胜于他，轻轻一蹦便毫不费力的跃出一丈有余，再蹦得几下便拦住了金枭儿的去路。
　　金枭儿双手箕张浑身骨骼“哔啵”作响，手臂忽长忽短猛的抓向龙吟，龙吟冷笑一声道：“‘幽冥鬼爪’何足道哉！让你见识见识我的‘铁指幽冥爪’！”他此时运起“逆行功”，声音细柔宛如夜莺欢唱，说不出的好听。
　　只见二人爪影纷飞、爪来脚往，转眼间“乒乒乓乓”斗了十多招，龙吟将少林“铁禅指”功融入“幽冥鬼爪”的武功里面自创了“铁指幽冥爪”功，已经达到了刚柔并至、正邪合一的境界，金枭儿瞬间落于下风。
　　只听“唰！”的一声，金枭儿左腿被龙吟右手抓出五道深可见骨的伤痕，顿时鲜血直流，他悲号一声猛地弹起五尺高，同时运起全身功力功力双掌猛地拍下，掌风中夹着刺鼻的腐肉臭气。
　　柳浩风正好赶到惊叫道：“腐尸功，小心！”停剑便刺向金枭儿咽喉。
　　龙吟一个筋斗翻起来，瞬间聚气于胸，只见红色长袍忽然鼓起，紫色长发被激得四散飘扬，双手往上一顶，一道紫色的气墙猛地涌向金枭儿。
　　“咔、咯咯咯、砰――”一阵响声,金枭儿双手手臂骨折，胸前肋骨尽皆被气墙压断，身体犹如断线风筝被震得高高飞起一丈余高，再重重跌在五尺远地上，口中连喷出几大口鲜血。
　　他摇摇晃晃挣扎着站起来，满眼哀求的神色，口中含含糊糊地说：“阿君，他不爱你，我比他更爱你，我知道我现在很丑配不上你，但是你不要跟着他，我一辈子做牛做马伺候你好不……”




114

114、捉鬼（下） ... 
 
 
　　他原本就吐词不清，此时又身受重伤，口中还含有血，龙吟根本听不清他说什么，见到他目光凄惨绝望，一时间竟想起了卿官与自己分别时的情景，举起的双手怎么也落不下去了，口中喝道：“你倒底说些什么？我听不清楚！若是求我饶你性命就免了，教中那么多弟兄的亡魂我不能不替他们报仇！”
　　金枭儿血气上冲，口中一口逆血喷将出来，喃喃地说：“我没求饶，我不求饶，只要你一句话，我死了也甘愿，只要你心中有我就行――”说到此处，他再也支持不住翻身倒地。
　　唐飞走上前，拈起一枚蚊须针便要射向金枭儿眉心，忽听耳边龙吟说：“慢！”他停住手，疑惑地望着龙吟，只见龙吟满脸的怜悯和不忍。
　　龙吟说：“我虽然听不清他刚刚说什么，不过他眼神里满是爱恋和哀求，似乎不是怕死而是在求我什么，刚刚和我动手他也处处有所保留，最后被逼无奈才用出‘腐尸功’来对付我，显然一直把我当成了厉武君前辈――他也是为情所困才走向极端，我、我实在不忍心杀他……”
　　“但是――”唐飞说，“不杀了他，只怕他以后还会作恶！”
　　柳浩风说：“我们废了他的武功，放他一条生路吧！反正他已是风烛残年，而且面目全非，只怕活着比死更难受。”龙吟点点头，转过身去，柳浩风提起断了剑尖的剑，一剑刺向金枭儿琵琶骨。
　　就在此时一道黑影从草丛蹿出，刹那间奔到柳浩风身边，就在柳浩风的宝剑刚刚要碰到金枭儿时，那人衣袖一摆扫到柳浩风的剑面上。
　　柳浩风手臂一热，长剑脱手飞落在一丈外的地面上，那人一手抄起昏迷不醒的金枭儿，身形丝毫不缓径直奔向背对着他的龙吟，“呼”地一掌拍向龙吟。
　　柳浩风、唐飞大骇，想要出声示警但是已然太晚，那人手掌此时离龙吟后背只有一寸距离！龙吟反应何等敏捷，耳边微风一动便知有人偷袭，想也不想右手一招“神龙摆尾”后发先至，反手击到那人胸口。
　　此乃丐帮“降龙八掌”的救命绝招，乃是任何有生命的东西在他有生存受到威胁时所生成而出的反应力道，由龙吟发出来更是非同小可。
　　那人一手抱着金枭儿无法换手抵御，但是他进得快退得更快，身体猛地后退半尺右手一探和龙吟手掌相接。
　　“砰！”的一声，那人身形晃一晃，龙吟却被巨大力道震得前冲两步方才稳住，一旁深知龙吟功力的柳浩风和唐飞无不骇然。
　　龙吟被那人偷袭仓促间出手而处于下风，但是那人武功之高实属他平生仅见，当下立刻转身，双手合十运足十成功力一记“佛光普照”猛的推向那人。
　　那人单手一扬劈出一道强劲绝伦的阳刚掌力，两股巨力相撞发出“轰”的一声巨响，劲气四散，一边离得较近的唐飞被气浪震得退了两步，离得较远的柳浩风也被刮得衣袂猎猎而飞。
　　龙吟和那人身体一阵摇晃然后同时定住，看起来平分秋色，然而龙吟以双掌对那人单掌，实际上还是落了下风。
　　“独尊纯阳诀！”龙吟骇然大叫，“你是逍遥派什么人？”
　　那人“嘿嘿”冷笑两声并不答话，忽然月光下磷光闪闪，龙吟忙叫道：“住手！”却为时已晚――原来是唐飞趁那人和龙吟比拼内功之后真气不接之时出手用“九幽追魂砂”偷袭那人。
　　那人冷哼一声右手一挥，一道罡风从衣袖涌出，将那“九幽追魂砂”震得倒飞回去，以数倍的力道击向唐飞，几乎同时龙吟双手食指连发，“嗤嗤嗤嗤”几道一阳指指力直击那人，那个人身体一晃轻飘飘的躲过。
　　唐飞惊叫一声想要闪避那倒击回来的“九幽追魂砂”，但是那数十粒毒砂将他周身数尺范围尽皆罩住，措手不及的他哪里躲闪得开？他吓得眼睛一闭，便要等死。
　　忽然草丛中一物暴起，猛的飞到唐飞面前，只听“叮叮当当”数声响起，火花四溅，那“九幽追魂砂”一起打进那物体里面，听声音原来是一块冬瓜大小的石头。
　　接着又有一人跃起，身体还没着地双手猛地击向那黑衣人，那黑衣人单手一扬又是以单掌迎双掌，“嘭！”的一声那黑衣人被震退两步。
　　那人此时方才落地，左腿微屈右臂内弯，右掌划一圆圈“呼”的一声向黑衣人推去，黑衣人依旧单手对双掌，“砰”的一声，他身体连晃又退后几步。
　　那人如影随形的跟上，又拍出一记刚猛雄浑的掌力，黑衣人不再与他争锋，右手一挥和他的掌力对上，同时借助他拍出的力道飘然后退，然后一转身在杂草上连点，几个起落便到了十丈之外。
　　袭击他的人紧跟其后，龙吟待要追上去那人反手掷出一物，龙吟接住一瞧，却是一个折叠好的纸条，那人不再理会龙吟转身展开身法朝那黑衣人追去，二人都使的传说中的“草上飞”轻功，转眼间便消失在了夜幕中。
　　柳浩风和唐飞这才反应过来，二人长长吐了一口气满脸惊骇，柳浩风捡起自己掉落的断剑，那剑身在那人衣袖一拂之下竟被撞弯，犹如一把曲尺，他惊声问道：“这两人的身手好可怕？倒底是什么来路？”
　　龙吟皱眉道：“偷袭我救走金枭儿的黑衣人肯定是逍遥邪宗的余孽，从他的身手来看在邪宗地位绝对不低，不然也无法练习本门四大心法中最具威力的‘独尊纯阳诀’――至于后来袭击他的人，所发的连连环三掌‘飞龙在天’、‘亢龙有悔’和‘战龙于野’都是丐帮‘降龙八掌’中的绝招。
　　他力道之猛、变化之精微犹在我之上，武林中将‘降龙八掌’练到这等境界的除了‘北天疯酒丐’之外就只有他老人家的师弟――丐帮帮主‘铁环神乞’莫老前辈了。”
　　柳浩风说：“疯酒丐前辈满身酒味，到哪里都老远就能闻见，这位必定是‘铁环神乞’莫前辈。”
　　唐飞说：“没想到这里能遇到‘铁环神乞’这样的顶尖高手，看来这次武林大会引出了很多怪人！对了龙哥哥，‘铁环神乞’刚刚给你扔了个什么东西？”
　　龙吟说：“是一张纸条。”说罢打开纸条一看，上面赫然用木炭歪歪扭扭地写着：中计，妹子有难！




115

115、比武（上） ... 
 
 
　　三人同时大吃一惊，柳浩风惊道：“莫非老前辈示警，告诉我们如烟和逸尘出了危险？”
　　龙吟说：“定是这样！浩风，我轻功比你们好先行一步去救他们，你们俩随后来，路上当心偷袭！”说罢不待柳浩风回答，一纵身如火凤翩然飞起，在树梢几下轻点便消失不见，柳浩风和唐飞也不再迟疑，施展开全身功力宛如一青一灰两道轻烟直奔黄家大院。
　　约莫盏茶功夫二人便来到黄府，是时丑末寅初天刚微亮，黄府大门紧闭并无异样，柳浩风心急如焚但也不敢打草惊蛇，一拉唐飞二人同时跃起，跨过围墙翻入黄家大院。
　　然而二人在黄家奔行了一圈却一个人影也没瞧见，二人大感诧异，二人慢龙吟不不过片刻，怎么这么短时间内连龙吟也不见了？
　　这时唐飞说：“会不会在后院？”
　　柳浩风沉吟一下说：“定是如此，二人于是悄无声息大奔向后院，到了后院门口只见紧锁的后院大门边的石狮边，一道火红的人影悄悄伏在围墙上，正是龙吟。
　　龙吟满脸焦急和尴尬的神色，想要进去似乎又感到有什么为难，他听到后面有人的呼吸声马上回头，见到柳浩风和唐飞才如释重负地松了口气，做了个禁声的手势示意二人过去。
　　柳浩风和唐飞走过去爬上围墙，微微探出头一看顿时热血直冲脑门，钢牙几乎咬碎――原来院中柳如烟衣衫褴褛，被绑在一个十字形的木架上，紧闭了双眼口中大骂不止。
　　另外那名献祭的女子□也躺在一个倒在地上的十字木架上，两腿被绳索套住分开，原先看家的那条巨大藏獒正伏在她身上快速地耸动着，那女子口水肆溢满脸欢愉，缕缕处子落红从腿上滑落下来。
　　一边黄老板脱得精赤条条的得意的抖动着腿间巨大的昂扬，得意地笑道：“柳姑娘，你好歹是名家之后，如此绝色之姿可不想毁在那些畜生□吧？还不从了我你们柳家可就要因你而声名远播了哦！”
　　柳如烟破口大骂：“我呸！你这不要脸的活禽兽！我便是碎尸万段又焉能跟你苟且？你如此待我等我个和龙大哥他们回来，定将你斩成酱剁成泥、肉用来喂狗、骨头用来铺路，叫你永生永世不得超生！……”
　　黄老板也不生气，哈哈大笑道：“你还想等他们回来救你？别想了！告诉你――你那位武功盖世的龙大哥此时中了我撒在轿子里无色无味的软筋散，早已动弹不得了！就算他武功不失又如何？黄口小儿一个，我们宗主亲自出马，他还想逃出他老人家的五指山？”说话间那正在抽动着的巨獒口中低鸣两声，停止了运动。
　　那女子脸上表情由欢愉变成了痛苦，浑身抽搐披散着长发的头不耐的摇摆着，（此处省略……）――原来黄老板那里虽然看起来威武，却是个没有耐力的J枪头，只动得两下便“谢了恩”，所以要找来畜生先让那女子到了巅峰再吸取她的精元。
　　黄老板那还没疲软的部位还在女子不断张合着汩汩冒水的洞中，他小腹一阵蠕动，那女子低低呻吟两声，然后头往旁边一歪七孔流血死去，脸色灰白眼睛瞪得大大的，死状惨不忍睹。
　　唐飞年纪尚小，咋一见到这种场景，惊骇得瞠目结舌，柳浩风拍了一下他的头方才猛然回过神来，满脸涨得通红的别过脸去。
　　龙吟用传音入室的心法对柳浩风和唐飞说：此人擅用蛊毒，我去救如烟，你们千万不可靠近！柳浩风刚一点头，身边微风一动，龙吟人已不见。
　　黄老板吸尽那女子元阴正觉神清气爽、妙不可言，刚要拔出自己的□时忽然头顶一阵劲风刮过，一团火红的身影夹着凌厉的掌风朝自己铺天盖地的压来，他连忙双手上翻正好与那人双掌相迎。
　　“砰”的一声，一股巨力涌到，黄老板脚下四块青石板裂成碎块，手臂酸麻欲折、胸口气涌血翻，连连退了六七步方才化解的那股大力。
　　他站稳身形定睛一看，只见一绝色美人怒目圆瞪，身上红色大袍被劲风激得猎猎翻飞，正是装扮成红发鬼母的龙吟――他此时已经撕下了面具露出本来面目，然而衣服装饰未变，一身火红彰显着野性的俊美。
　　黄老板惊诧不已，骇然叫道：“龙吟！你怎么还没死？”
　　柳如烟听到声音，睁开眼幸喜地大叫：“龙大哥！我就知道你不会有事的！快！快杀了这活禽兽！”
　　龙吟沉声道：“放心，今日我不将他阉了再喂狗，我就对不起那些死去的无辜百姓！”然后又冷冷地说：“黄老板！不，我是不是应该叫你皇甫无恨？”
　　黄老板满脸惊骇：“你、你、你怎么知道我的名字？”
　　龙吟冷笑一声说：“三十年前你因练邪功而残害生灵被逍遥神君所擒，你断指立誓绝不再作恶逍遥神君才放你一条生路只废了一半功力，因此大名鼎鼎的六指□变成了五指，现在逍遥神君不在了你就又跑出来为非作歹！怎么，你的‘五蛊元阴功’能自信天下无敌了？”
　　皇甫无恨脸色剧变，龙吟将他的底细抖了个干净看来对他的本事了如指掌，刚刚自己和他对了一掌，知道硬拼自己还差得很远，他老奸巨猾当下“噗通”一声跪在地上，口中求饶道：“龙大侠，我知道错了！以后再也不敢了，我自废武功！从此再不作恶，您就看在我风烛残年的份上饶我一命吧！”
　　龙吟没想到他竟然无耻到这种地步，厉声喝道：“住口！你风烛残年的命值钱，那些被你残害的用来练功的少男少女难道就不是命了吗？我看你年迈的份上留你条全尸，你自己动手吧！”
　　皇甫无恨自知难逃一死，满脸凄然地扬起手来猛地的朝自己头上拍下，就在手掌接触到天灵盖的那一瞬间忽然手腕一翻，一道青影从他手掌中飞出猛地射向龙吟。
　　他同时猛然跃起一爪抓向柳如烟，龙吟早防了他这一手，一侧身闪开那道暗器，同时一记一阳指力冲指端射出凌空击向皇甫长恨。
　　哪知那青影被龙吟闪开之后自行转了个弯，径直击向龙吟背后，一边柳浩风再也按捺不住纵身跃起，以剑鞘作剑施展开御剑诀，那剑鞘飞出划出一道漂亮弧线直射那道青影。
　　剑桥和青影相撞原本柳浩风以为里面蕴含里极强的力道，哪知一撞之下没有发出半点声息，那青影宛如一道有生命的烟雾毫不受阻的绕过剑鞘飞向龙吟。
　　剑鞘盘旋一圈又飞回来，柳浩风刚要伸手去抓，龙吟口中喝道：“有毒！”同时头也不回反手往后就是一指，“噌！”的一记凌厉的指风将那正要飞入柳浩风手中的剑鞘从中间剖成两片，“啪啪”两声掉落在草地上。
　　此时那青影离龙吟不过半尺距离，龙吟身体前倾贴着地面平平滑开，同时一伸手将那青影抓在手中。




116

116、比武（中） ... 
 
 
　　却说皇甫无恨急着抓住柳如烟来要挟龙吟，眼见龙吟一记指力击来指风刚劲异常，自己胸前十几处大穴尽在其笼罩之下，若不侧身避开只怕有性命危险，但是自己若是避开，龙吟必然趁机救走柳如烟，自己孤身一人哪是龙吟等人的对手？
　　他猛的一咬牙向前蹿出两步，避开周身要害，左手一指击出迎向那一记一阳指力――“喀”的一声皇甫无恨的左手指骨寸寸碎裂，十指连心，他痛得眼前一黑几乎栽倒，但同时右手已经搭上了柳如烟的肩头，心中不由一阵狂喜。
　　几乎同时皇甫无恨手腕列缺穴上一阵剧痛，尤胜蜂蜇十倍，他整个手掌顿时都酸麻无力，接着眼前寒光点点十数枚寒星直击面门，他往后一仰一个铁板桥躲过，低头一看只见一枚细如牛毛的小针钉在自己手腕上，深几透骨――能在他如此快速的手腕要穴上分毫不差的钉入一枚几乎无重的小针，发针者的功力手法可见一斑！
　　皇甫无恨一抬头，只见不远处唐飞正笑嘻嘻的跟他做鬼脸，他勃然大怒运功拔下那枚细针便要上前教训唐飞，余光刚好瞥到龙吟将自己放出的青烟抓在手里，他先是一愣，继而哈哈大笑：“哈哈哈，好个武功盖世的玉箫龙君，居然用血肉之躯接我的青螟蛊，今日教你七孔流血而死，明日我的‘五蛊元阴功’便能名震天下了，哈哈――”
　　柳浩风急忙奔过去抓住龙吟的右手摊开来一看，果然手掌中央劳宫穴处一块青印蠢蠢欲动，仔细一看竟是攒成一团的百十条小虫在龙吟血肉里轻轻蠕动，而且似乎还有扩散的趋势，他大惊失色，焦急地问道：“龙弟！你不要紧吧，赶快把毒逼出来！”
　　“逼出来？”皇甫无恨怪笑道，“蛊毒还能逼出来？这蛊毒就像虫子一样钻进人的体内，柳少侠，你能把你体内的寄生虫逼出来吗？”
　　柳浩风见他的神情，知道他所言不虚，又惊又怒地喝道：“皇甫无恨，快交出解药来！”
　　龙吟摆了摆手说：“浩风，青螟蛊是没有解药的，皇甫无恨的五蛊元阴功乃是吸收处子的元阴来喂练金蚕、青螟、黑蜂、血蛇和他的本命黄蛛蛊五种蛊虫。
　　只要他催动内力，中者蛊毒立发，或片刻之间或哀号七日七夜，最后七孔流血而死无药可治，但是只要他不催动蛊毒运行蛊虫就永远不会发作。”
　　皇甫无恨没想到他居然对自己的看家本领了若指掌，心底升起一丝寒意，脸上笑容顿时挂不住了，阴森森地说：“你知道得倒蛮多的！”
　　柳浩风严重寒光斗盛，说道：“那我就让他永远不能催动蛊毒，以后再找名医替你驱除蛊毒！”
　　龙吟止住他示意他不要紧张，然后淡淡地对皇甫无恨说：“皇甫无恨，你确实很不长记性！三十年前你败在逍遥神君的手上，他给你说的话你忘记了吗？”
　　皇甫无恨脸色剧变，颤抖着说：“你、你不要故弄玄虚，有什么本事尽管使出来！”
　　龙吟冷冷地说道：“当年逍遥神君告诉过你，蛊毒并非天下无敌，他有一个专门养蛊毒的朋友本事胜你万倍，你若再敢仗着蛊毒横行无忌他日必然自食恶果！今日我便教你尝尝蛊毒克星――三昧真火的厉害！”说罢右手平平抬起，然后陡然直立掌心向前，“呼”的一声，右手变成一只熊熊燃烧的掌形火焰！
　　“火云掌！？”皇甫无恨惊叫一声，想要扑上来却为时已晚，此时他浑身乏力四肢百骸里宛如万千条小虫一起蠕动，他哀号一声倒地不停的在地上翻滚挣扎，全然没有了武林高手的形象。
　　龙吟右手烈焰滚滚，五指像五条火舌在夜风中微微跳动，忽然一个半寸长的白亮细线从手心窜道他中指指尖，“嗤”的一声轻响，那亮线化作流萤般的一个小火点从他指尖飞出，在空中盘旋几圈，忽闪忽闪两下便黯淡下去。
　　同时皇甫无恨脖子上凸起一个枣核大小的疙瘩，那疙瘩在他天容穴周围游走几圈然后“噗”的一声破裂开来，钻出一只带有小翅的青色螟虫，那小虫“胡胡”叫唤两声，然后扇动翅膀飞向那即将熄灭的火点，然后“嗤”的一声化作另一亮点盘旋着消失在空中。
　　紧接着“嗤嗤嗤”连响，一点又一点的流火从龙吟手中飞出，每出来一点便有一只青螟虫从皇甫无恨的一个穴道破孔而出，飞蛾投火般和一点流火融在一起。
　　龙吟淡淡地说：“青螟蛊蛊分雌雄，雌雄永不分离一损俱损一亡同亡，放出雄蛊保留雌蛊，杀死敌人之后便能召回雄蛊，你残害那么多无辜人命豢养蛊虫，炼制时候唯恐太少，现在还嫌不嫌少呢？”
　　皇甫无恨浑身是破孔，血液源源不断流出来，他渐渐连翻滚的力气都没有了，口中“嗬嗬”怪叫也不知龙吟的话他有没有听进去，柳浩风和唐飞不忍心见他这副惨象，一齐转过脸去。
　　渐渐龙吟手中的流火越飞越少，忽然他手中火焰连闪几下，一条长约三寸、小手指粗细的亮线在他手心盘旋着慢慢移向指尖。
　　原本奄奄一息的皇甫无恨忽然“嗷――”地怪叫一声蹦Q起来，柳浩风和唐飞骇了一大跳，转头一看只见皇甫无恨双手捧着头猛地向一边假山撞去，然而他此时力道尽失，一撞之下连油皮也没擦破，这中蛊毒发作起来竟是让人求生不得求死不能，连自杀的力气都没有。
　　只听龙吟说：“你还真看得起我，连蛊母都放了出来！其他蛊虫破体而出你还有救，蛊母寄生在你百会穴，一旦钻出，你是不死也要变成白痴了――今日之祸正好破了你当日在逍遥神君面前所立的誓言，你死得不冤枉了吧！”
　　原来当日皇甫无恨被逍遥神君所败废了一半功力，并断指立誓不再练功害人，否则蛊虫穿脑而死，如今正应了当日誓言所谓报应不爽，他此时被蛊虫折腾得死去活来，神志却还清醒，龙吟的话听得清清楚楚，不由得心胆俱寒寒前所未有的恐惧感占满内心。
　　眼见龙吟手中的亮线已经缓缓移到指尖，转眼间便要化作一点流火，忽然劲风一卷一个黑衣人从围墙外跃起，以迅雷不及掩耳之势击向龙吟。




117

117、比武（下） ... 
 
 
　　龙吟早料到此人会来这一手，双手一伸一前一后，左掌拍出右掌一带，左掌之力绕了一个弯径直击向那人右侧，右手紧跟着上前直拍那人胸口，掌法之奇柳浩风和唐飞二人真是闻所未闻。
　　那人赞道：“好‘白虹掌力’！年纪轻轻，果真不凡!”众人先后都跟他交过手，此时却才听见他的声音――清健豪爽，颇有气概。
　　那人右手一翻大袖连挥，化解了龙吟掌力，左手猛的前伸扣住龙吟右手，同时双脚齐出，右脚横扫龙吟左肋左脚猛踹龙吟小腹。
　　龙吟见他识得自己武功更不迟疑，喝道：“你就是邪宗宗主？很好，我找寻你多时了！试试我这一招！”说着逆转“独尊纯阳诀”，以玄冰劲力贯遍周身，右手猛催内力左手斜斜一掌拍出，这一掌看似简单实则暗含玄机千变万化――玄冰劲力护体、独尊纯阳诀攻敌，敌退则进敌攻则守，姿态万千妙不可言，名曰“阳春白雪”，乃是逍遥神君所创的成名掌法“天山六阳掌”中的绝招。
　　那人识得厉害，右手劲力猛吐将龙吟左手震开，同时借助反震之力往后跃开五尺，落到皇甫无恨身边，他这一进一退之间，已经将皇甫无恨释放在龙吟身上的青蛉蛊母夺到手中，目的达到抓起皇甫无恨便要离去。
　　龙吟焉能再让他离开？施展开“逍遥游”的无上轻功飘向那人，那人正要纵身前行，忽然眼前一花龙吟已拦在他面前，只见龙吟真气盈胸，双手齐出，使出“天山六阳掌”中的一招“阳歌天钧”直击那人右侧。
　　那人单手难以抵挡，左手一挥将气息奄奄的皇甫无恨轻轻抛到丈外草地上，手中不停连出三招将这招“阳歌天钧”化解开。
　　龙吟一招未老，第二招“落日水熔金”又跟着施出，被那人以小巧精妙的掌法化解开。接着龙吟手中“云霞出薛帷”、“青阳带岁除”、“残阳如血”、“阳关三叠”连环四招揉身攻上。他攻得快那人化解更快，双手双脚其上，招招精妙绝伦快如闪电，将龙吟攻势一一化解。
　　龙吟招式一变，十指纤纤宛如妙龄少女游戏花间，不再是单一的掌法，而是忽掌忽拳、忽指忽爪，更兼有刀枪剑戟斧钺钩叉各种兵器的招式，姿势轻灵飘逸、闲雅清隽，却招招凶险，攻向那人要害，正是逍遥神君所创的另一路精妙武学“天山折梅手”。
　　这“天山折梅手”虽然只有六路，但包含了逍遥派武学的精义，掌法和擒拿手之中含蕴有剑法、刀法、鞭法、枪法、抓法、斧法等等诸般兵刃的绝招，变法繁复，而且随着人的武学越精湛，招式便越是精微奥妙，当真可以称得上是永无止境的无上绝学。
　　二人都是以快打快，转眼间便斗了百多招依旧不分高下，只见二人风度翩翩，一个浑身火红，宛如浴火重生的凤凰；一者一身漆黑，却似遨游太虚的散仙，二人招式忽缓忽急、忽轻忽重，招招凶险攻向对方，然而姿式却举重若轻、潇洒如意，优雅美观直比舞蹈，于“逍遥”二字发挥得淋漓尽致。
　　柳浩风和唐飞何曾见过这等高明武学？直看得神驰目眩、张口结舌，一时间竟忘了要解开被束缚的柳如烟。
　　那黑衣人见龙吟妙招层出不穷，只怕千招之内难分胜负，他志在救人不想与龙吟多作纠缠，当下气贯两掌，施展开少林派的“大伏魔拳法”――这路拳法大开大阖、气派宏伟，每一拳打出，都有石破天惊、风雨大至之势，在强劲的内力催动下，威力非同小可。
　　龙吟见状施展开一阳指功，以气御气非要跟他一较高下不可，刹那间黄府后院方圆十丈之内拳风呼呼、指力嗤嗤，草木花石纷纷碎裂，碎屑不断四散射出，威力不在飞刀铁弹之下！唐飞和柳浩风急忙退开，以免被劲气碎屑击到而遭鱼池之殃。
　　二人斗的酣畅淋漓，眼前劲风呼啸，稍微前进一步都觉得被劲力迫得透不过气来，拳来指往之间二人的距离竟然越打相隔越远，都深深为对方功力折服。
　　忽然“喀――”的一声脆响夹着一声女子的惊呼，被绑着的柳如烟头上的木桩被不知谁发出的劲风扫去一块，连同她头上的玉质发环一起打碎。
　　柳如烟顿时发簪歪斜，散落的头发被劲气激得四散飞扬，满脸惊骇之色，“如烟――”柳浩风大急，猛地冲上前要去解救妹子。
　　龙吟听到柳浩风声音，心中微微一慌一指出的斜了露出胸口破绽，被那人见机一拳迫退，那人趁机操起委顿在地的皇甫无恨，嘿嘿冷笑道：“好俊的功夫！可惜深陷情沼，成不了气候了！”说罢纵身离去眨眼间身影已到围墙之外。
　　龙吟被他气得脸色煞白，一伸手“嗤嗤嗤”三声，同时封住柳浩风、柳如烟和唐飞三人的听宫穴，三人还没反应过来，只见龙吟深吸一口气，乌黑的头发陡然变成深紫色，然后他仰天一声厉啸，三人聋穴被封听不到半点声响，但是龙吟身上发出的无形气浪将他们震得一窒，只觉得周身气流微微颤抖，地面也跟着抖动起来，宛如发生了地震又如同千军万马同时踏过。
　　方圆数里之内鸡飞狗跳宿鸟惊飞，院子里的大树摇晃个不停，新花嫩叶纷纷被震落，假山上的小石子接连掉进池水里，溅起的水花被震荡的音波激成水雾，池塘里的的彩色鲤鱼纷纷跃出水面，有的蹦到地上弹跳几下便不动了，其余的也不一会儿便漂浮在了水面上。
　　那黑衣人带着皇甫无恨此时正往前奔没有提防，龙吟的啸声陡然间震得他一个趔趄，“哇――”的咯出一口鲜血，尽皆喷在面巾上，他嘿嘿低笑两声喝道：“了不起！了不起！”然后飘然离去。
　　龙吟啸声隆隆宛如晴天霹雳，但却没能掩盖过他他这句声调并不高的话，龙吟也暗自诧异于他的深厚内力，这才知道自己能将他震伤确实是因为对方没有提防，自己实属侥幸，他这止住啸声解开柳浩风三人的穴道。
　　柳浩风陡然他口角竟溢出一丝鲜血，不由得大惊道：“你受伤了？”




118

118、异丐（1） ... 
 
 
　　龙吟一摆手说：“不碍事的，我被那人的拳风震荡了经脉，然后又陡然使出‘鬼狱阴风吼’功，微微岔了口气，稍作调息便无碍了。”然后冷笑一声：“那人伤得重我十倍，敢小看我就是这等下场！”
　　柳浩风又好气又心疼地说：“你何必跟他计较？人家不过说了一句不打紧的话而已！”
　　龙吟没想到柳浩风也听到了那句话，顿时一股血气涌上脸颊，又羞又恼地白了他一眼说：“还不快去解开如烟，却跑来说这些有的没的！”
　　柳浩风见涨红的脸皮，意味深长地说：“小飞已经把她救下来了，你不用转移我的注意力，我都知道的！”
　　龙吟脸色更红了，粗声粗气地说：“你知道个屁！就知道胡思乱想胡说八道！连自己的亲弟弟也不管了！”
　　柳浩风这时才想起柳逸尘还没救出来，四下一看，只见清晨旭日将升四周围的光景也瞧得清清楚楚了，柳如烟身上的绳索一解开，身上褴褛的衣裳翩翩飞起，胳膊小腹和大腿多处的肌肤都露了出来，三个大男人都不好意思地转过身去。
　　龙吟双臂一张，体内真气爆发将身上红色长袍撑开，那红袍被他的真气激得翩翩飞起盖在柳如烟身上，等柳如烟裹好了衣服龙吟和唐飞才转过身来。
　　柳浩风关切地问道：“你没有受伤吧？逸尘到哪里去了？他有没有事？”
　　柳如烟摇摇头说：“我没事，我们都中了那个皇甫无恨的迷药，幸亏你们来得及时！二哥估计还在那边房间的地下密室里。”她抬起手来一指右边。
　　龙吟朝她指的方向奔过去一脚瞪开那间房门，在柳如烟的指引下找到地下密室，他和唐飞打开密室一弯腰钻了下去――那密室相当宽敞，除了一些铁链铁锁和简单的床桌以外并没有别的物件，柳逸尘却并不在里面。
　　龙吟和唐飞仔细搜索了半天也没有找到其他可以藏人的密室或暗格，二人正感奇怪柳浩风和柳如烟又钻了进来。
　　龙吟把里面的情况说给了他们，柳如烟诧异地说：“怎么可能？皇甫无恨带我出去后再没进来过，我一直在外面脸对着这边的门，并没看到有人来过也没有见二哥出来过啊？”
　　柳浩风四下一打量密室的布置，然后微一思索说：“会不会在床底下？”
　　唐飞个子小，听他这么一说一弯腰钻到了床底下，紧接着听到下面“叮叮当当”一阵敲打，然后唐飞吱溜一下钻出来，抹了抹头上的汗说：“下面有一个洞，似乎是个地道！”
　　“当真？”柳浩风一惊，走到床的一头一掌推出，将那木床整个儿移开，果然露出一个直径两尺有余黑黝黝的地洞。
　　龙吟撸起袖子便要跳下去却被柳浩风拉住，柳浩风说：“这洞口周围没有一点泥土，似乎不像是新挖的，里面不知有没什么机关，让我先进去！”
　　龙吟说：“我功夫比你好，我先去，你随后！”
　　柳浩风摇摇头坚持道：“还是我来，万一你受伤，我们要就逸尘就难了。”
　　龙吟正要说话一边唐飞抢先说道：“你们都别争了，我身体小暗器机关也比你们在行，我先下去！”说罢也不等龙吟和柳浩风喝止，纵身跳了下去。
　　龙吟和柳浩风互看一眼，无奈地笑了下跟着钻进了地洞，柳如烟垫后，
　　那地道相当狭窄，四周泥土甚新似乎新挖不久，唐飞走在前头，他个子较小在地道里面相当灵活，一个人跑到前面四五尺远，柳浩风、龙吟和柳如烟紧跟其后。
　　地道曲曲折折却并没什么机关之类的东西，四人在里面又绕了足有两三里地道才渐渐上升，远处隐隐出现亮光。
　　四人一齐钻出地道，只见红日初升、晨风习习，四处鸟语花香、树木葱葱茏茏，地道的出口原来是在郊外――那地道足有四五里长，虽然不是很宽敞却也是一项浩大工程，绝对不是柳逸尘挖出来的，也就是说柳逸尘被人暗地里从地道里接出去了，也不知对方是敌是友，柳浩风顿时颇感焦急。
　　这时柳如烟叫道：“你们快看！”众人顺着她指的方向望去，只见前方一块青石上画着一些线线圈圈的奇怪符号，正是柳家的联络暗号。
　　众人一起奔过去，柳浩风仔细看了一下说：“确实是逸尘划的，他是想告诉我们他在前方梓桐城里等我们――在青石上划出记号很费时间，看来不是慌乱中偷偷划下的，但是是谁救了逸尘呢？”
　　龙吟笃定地说：“定是丐帮！”
　　“丐帮？”柳浩风一愣，继而恍然大悟，“对啊！‘铁环神乞’向我们示警时候只说妹子有难，定是知道逸尘已经安全了！”众人顿时松了口气，终于放下心中大石。
　　龙吟说：“既然逸尘在前面等我们，那我们赶快启程吧，耽搁时日太多，唐老门主只怕快要道峨眉山了，为避免夜长梦多我们得赶快才行！”
　　四人于是找回坐骑策马疾驰，晌午时分便到了梓桐城，那县城颇大，客来客往的好不热闹，柳如烟要急着去找丐帮弟子，柳浩风阻止她说：“不忙，丐帮弟子遍布江湖，要找他们并不难，但是并非所有的乞丐都是丐帮的。如果有人化妆成乞丐诱引我们上当，实在是不能不防，我们还是见机行事的好。”
　　龙吟说：“丐帮弟子以身上布袋来标记地位，布袋越多身份越高，我们到时候留意找到布袋多的乞丐，再用他们的暗号接口就万无一失了。何况他们救了逸尘的话自然会找我们，所以我们现在不用太担心，先去吃午饭吧。”
　　唐飞眼睛一亮兴奋地说：“我知道梓桐仙酿芙蓉鸡最是出名，我们去‘仙酿居’吃好不？”
　　柳如烟说：“你呀，就一小孩子，一说到吃就馋成这样！”
　　唐飞不好意思地挠挠头说：“赶了半天路昨晚又一宿没睡，我饿了嘛！”说着肚子“咕噜噜”一阵响，好像在响应主人号召。
　　众人顿时都乐了，龙吟笑着说：“弄得我都觉得饿了，快些去吃吧，不然倒教别人说我们欺负小孩子！”
　　四人说笑着来到“仙酿居”酒楼，只见那酒楼豪华气派、宾客满座，不时飘出真真浓香，果然不同凡响。
　　这时唐飞轻轻扯了扯柳浩风的衣角，柳浩风一偏头看见唐飞对前面努努嘴，他顺势望去，只见那仙酿居酒楼门口半躺着一个浑身油污的老乞丐――那乞丐邋里邋遢，满脸胡须和头发被油污纠结成一缕一缕的，身上碎布条东一块西一块的耷拉着，露出不少脏兮兮的皮肤，正在旁若无人的扪虱子，他身上却没有一个布袋。




119

119、异丐（2） ... 
 
 
　　柳浩风给龙吟和柳如烟使了个眼色，龙吟微微一笑走上前去，宛若没有见到那乞丐一般便要走上仙酿居酒楼，就在龙吟要踏上台阶的那一刹那，一条绿莹莹的细竹棒忽然伸出，拦在了他脚前面。
　　台阶上迎客的小厮见状，急忙上前口中骂道：“哪来的脏乞丐，居然在这里撒野，还敢对客人无礼？”骂着就要去踢那老乞丐，却被龙吟一把拉住。
　　龙吟笑了笑，掏出一块银子搁到他面前的破碗里，那块银子足有五两有余，那小厮一下瞪大眼，惊讶地望着这位年轻阔气的俊美公子。
　　那老乞丐斜眼撇了一下碗里的银子，将竹棒收了回去，柳浩风跟着上前正要踏上去，只见绿影一晃，那竹棒又拦到面前，柳浩风也掏出五两银子放到他碗里，那乞丐恍若未见，懒洋洋地伸了个懒腰，却并不撤下那竹棒。
　　那小厮骂道：“你这老乞丐也忒贪心了！我忙三个月才你这一下多呢，你居然还嫌少？去去去，一边去，别在这挡我们客人的路！”
　　那乞丐挠挠头，只当没听见，柳如烟忍不住了，喝道：“你这老乞丐，倒底要怎样？”
　　那乞丐懒洋洋地说：“那位公子只是陪人来看看的，自然价格便宜，这个却可能是未来盟主，那地位不一样价格也自然不同！”
　　柳浩风见他把自己一行人的情况摸得清清楚楚，也不敢大意，微笑着说：“老爷子说得是。”说着掏出一大块金子放进了他碗里，那乞丐顿时将竹棒收了回去。
　　唐飞紧跟其后，他为人最是顽皮，见那老乞丐竹棒伸过来假装没看到，右脚一脚朝竹棒上面踏去，然后左脚一个跨步就跳到台阶上。
　　哪知脚还没站稳，那细竹棒无声无息的伸在他两腿之间轻轻一绕，将他绊得一个趔趄，唐飞急忙后跃跳下台阶，退了两步方才拿住椿子，他倔脾气上来偏要斗一斗那老乞丐，一边眼睛紧盯着他一举一动一边快步向前，一个大步跃上台阶，这时那乞丐青竹棒儿微微一斜又向他脚下绊来。
　　唐飞眼力极佳，瞧准那竹棒来势一侧身想要闪过，那竹棒来势忽变，化作一片青光，将唐飞去路尽皆封死，唐飞识得厉害，只得后跃一步跳下台阶，那乞丐收回竹棒夹在腋下，懒懒的翻了个身背对唐飞，似乎根本没把他放在眼里。
　　唐飞接连吃了两次亏惊怒交加，不敢贸然前进，眼见那乞丐似乎没瞧见自己，便潜运内功放轻脚步轻轻踱上台阶，脚刚碰到阶石那竹棒又毫不客气的拦过来，唐飞瞧得准了将手中早已暗自扣好的一枚铜钱用内劲掷出，口中叫道：“着！”一道黄影击向那青竹棒。
　　那竹棒儿微微一颤一绕，那劲力十足的铜钱在竹棒上滴溜溜的滚了一圈又飞向了唐飞，唐飞一伸手接住，忽然面前一道劲风袭来，那青竹棒直击自己面门。
　　唐飞忙往后一仰躲过，然而那竹棒一斜又挑到自己腰间，也不见有多大力道，自己就被拨得向后翻了个跟斗。
　　唐飞双脚刚刚着地还没站稳，那竹棒儿不知何时又绕到他背后，抵住他后颈大椎穴，直按得他一个踉跄险些跌倒，唐飞背后打穴被人制住心中惊慌，忙发足前奔想要甩掉那竹棒，哪知那竹棒如影随形，直让他前奔了好几步也没见松劲。
　　忽然白影一闪，龙吟来到唐飞身边笑道：“这位小唐弟弟年纪小，性格顽皮不懂事，老前辈何必跟他一般见识，他的银子我来负就是。”说着掏出一锭银子在那竹棒上轻轻一抵，将它推开一边，唐飞这才趁机跑掉，他自出道以来从来没吃这么大亏，不由得连吐几下舌头。
　　那乞丐见龙吟轻描淡写地推开自己的竹棒，眼中满是诧异和赞许的神色，也不说话棒尖一挑将银子接过去了。
　　轮到柳如烟进店那乞丐竹棒又伸了出来，柳如烟心中有气，掏出五两银子，手中暗运功力猛地掷向那乞丐的破碗，柳浩风待要阻止却已来不及，“培ァ币簧那乌七嘛黑的破碗被砸了个粉碎，那乞丐也不着恼，只是伸着竹棒不收回。
　　柳如烟没好气地问：“干什么，我也是陪人来看看，不是来争夺盟主的，怎么也得涨价？”
　　那乞丐张口吐出俩字：“赔碗！”
　　柳如烟冷笑声问：“多少钱？”
　　乞丐说：“一百两。”
　　“什么？！”柳如烟勃然变色，“你这分明是敲诈！”
　　柳浩风急忙出声阻止：“如烟，别说了！”
　　柳如烟气得跳脚，委屈地说：“哥，他――”
　　柳浩风示意她不要声张，上前行了一礼说：“老前辈，舍妹弄坏了您的碗在下代她道歉，不过一百两也未必太不近情理了吧？”
　　那乞丐白眼一翻说：“本来这破碗也不值多少钱，不过二十多年前荆州云雾山那杨老太婆用它喝过水，那身价就不一样了！”
　　“你――”柳如烟气的七窍生烟，玉柳山庄正是在荆州云雾山，而他母亲闺家正是姓杨，老丐这话分明指的是柳太夫人，“你怎么能侮辱我娘？”
　　柳浩风按住正要暴跳如雷的柳如烟，上前拱手行礼，恭敬地问：“老前辈你认识家母？”
　　那乞丐斜眼一翻，慢吞吞地说：“杨君如真的是你们的娘？那你就是玉柳山庄现在当家的咯？”
　　杨君如正是柳太夫人的闺名，柳浩风恭恭敬敬地说：“在下柳浩风，目前还不敢称是柳家家主，但是前辈若有事吩咐玉柳山庄，在下定竭尽所能、万死不辞！”
　　那老乞丐点点头说：“你小子不错，不愧玉柳山庄的名号――罢了，看在柳明轩和杨君如的面子上我就吃点亏，请我吃顿饭就不要你们赔碗啦！”
　　柳浩风忙说：“老前辈肯赏脸，在下求之不得！”说罢侧身让路，那老乞丐也不客气，竹棒往腰间一别，大摇大摆径自走向仙酿居二楼雅间。




120

120、异丐（3） ... 
 
 
　　那小二见柳浩风等请那位乞丐进去，也不敢阻拦只好上前带路，仙酿居众多宾客，见到柳浩风龙吟一行人个个仪表超群气度不凡，却客客气气地请一个老乞丐喝酒，无不啧啧称奇。
　　几人在雅间坐定了，那乞丐毫不客气地点了十多道名菜，满满的摆了一桌，他也不用筷子勺子，双手齐上一手扯了块鸡肉，一手抓着酒壶，“咕噜噜”连灌几大口，然后用破袖子抹了抹嘴满意的打了个嗝，然后他一转头，看见龙吟等人盯着他，便抓着个鸡腿招呼道：“都吃啊，别客气，我一个人也吃不了这么多，都别看着，味道不错！”
　　众人这才开始动筷子，唐飞早已饿得不耐了，学着老乞丐的样子一把向那芙蓉鸡抓去，却被柳如烟一巴掌拍了开来，柳如烟瞪圆杏眼喝道：“又不是没筷子，干嘛用手抓？好的不学！”说罢白了那老乞丐一眼。
　　唐飞不好意思的吐吐舌头，那老乞丐笑呵呵地说：“好凶悍的婆娘！唐门小子，你以后可千万别找这样的老婆，受不了，受不了！”说罢大摇其头。
　　柳如烟羞恼交加，猛地一拍桌子，直震得那桌子上盘碟碗筷一阵乱响，她满脸通红地骂道：“你这老家伙，嘴里不干不净的说些什么？”
　　那老乞丐忙跳到桌子另一边，嘴里连连说道：“好厉害好厉害！娶不得娶不得！”
　　眼见柳如烟又要爆发，柳浩风忙将她拉住说：“如烟，好好吃饭，老前辈开个玩笑而已，你何必跟他见识？”
　　柳如烟气鼓鼓地坐下，眼见旁边唐飞好像没听到一般正忙着往嘴里塞东西，不由得怒意更盛，一个爆栗狠狠敲在他头上：“你就知道吃，就因为你那老乞丐这么羞辱我！你、你、我、我――”她一时间找不到好的词骂人，气得眼圈都红了。
　　唐飞被她一下敲的龇牙咧嘴，口中塞满食物含糊不清地说：“哎哟！我又没说你，又关我什么事啊？”
　　他见到柳如烟眼圈红了忙慌手慌脚的要去给她擦，刚伸出手却又见到自己满手的油污，一时慌乱不已，“哎哎哎，柳姐姐，你别哭啊！好好好，是我错了，给你赔罪行不行？要不你再敲我两下解解气？”
　　柳浩风刚要去劝劝妹妹，忽然袖口一紧却是龙吟满脸深意的拉着他并不停给他使眼色，他回头一看这才明白，眼前两人明显一个郎有情一个妾有意，活脱脱一对斗气冤家。
　　唐飞虽然稚气未脱但是做大事却相当稳重，武功好身份也配得上自家妹子，柳浩风对这个妹婿相当满意，于是回过头来和龙吟相视一笑。
　　这时龙吟倒了一杯酒，起身双手奉给老乞丐说：“昨夜承蒙莫前辈和贵帮弟兄出手援助，在下几位感激不尽，大恩不言谢，在下谨以一杯薄酒敬上，望前辈不要推辞。”那老乞丐眼皮一挑，伸手结果酒杯一张嘴喝了。
　　柳浩风一惊，问道：“莫前辈？哪位莫前辈？”
　　龙吟笑道：“还能有哪位莫前辈？自然是丐帮帮主‘铁环神丐’莫震寰莫前辈！”
　　“啊――”唐飞和柳如烟也停止了耍闹，柳如烟瞪大眼盯着那老乞丐问：“龙大哥，您说这位就是丐帮掌门莫老前辈？”
　　龙吟笑着说：“如假包换！”
　　众人对他上下一阵打量――见他一身油污，浑身脏乱不堪，手中竹棒却青青绿绿的甚是精致，他双手齐施大快朵颐，手臂上破烂的衣衫下面两个乌黑的拇指粗的铁环时隐时现。
　　那老乞丐嘿嘿一笑说：“你这娃娃眼倒尖，怎么认出我来的？莫非昨晚乌七嘛黑你还是看到我的脸了？”他这么一说，无疑是承认了自己的身份。
　　柳浩风、柳如烟和唐飞都忙站起身来纷纷向他施礼问好，龙吟微微一笑说：“真是惭愧！昨晚老前辈来去如风，晚辈未能看清您的脸，不过您刚刚拦住小唐，接连使出‘恶狗拦路’、‘引狗入巷’、‘拨狗朝天’和‘压扁狗背’四招，都是丐帮打狗棒法的精髓，天下间除了疯酒丐前辈和您还有谁能施展得如此漂亮？”
　　莫震寰哈哈大笑，连说了几个“好”字，然后说：“当真是后浪推前浪啊，你眼光好，马屁功夫更是棒，明知道你是在抬举老乞丐我，但是听了还是叫人忍不住心里痒酥酥的！你小子既然认得我的打狗棒法，想必从逍遥老儿那里也学了的吧？”
　　龙吟也不避讳，老老实实的说：“我入门中时太师父已经不在多年，在下未得过他亲授，于打狗棒法也只略知皮毛。”
　　莫震寰点点头正色道：“昨日我和那黑衣人交手，我全靠出其不意出手占了上风――表面看来我是赢了，但是跟他比掌力时被他雄浑的内力反激，实际上我吃亏更大，所以最后被他甩掉。
　　他的武功路数和你以及你太师父是一样的，你们门派中的武学博大精深的确堪称武林之最，后来我听到你施展出音波功，那时我在两里之外尚且听得心惊肉跳――你年纪不大，修为却已在我之上了，说什么只懂得皮毛的话不过是你谦虚罢了。
　　但是你也知道打狗棒法在本门中的地位，素来是非帮主不传的，所以我希望你――”说到这里他忽然顿住。
　　龙吟忙说：“前辈放心，在下绝不将这门武功传给任何人！”
　　莫震寰满意的点点头，然后转头盯着柳浩风上上下下地打量了一番，眼中微微带了些诧异的神色，然后伸出手说：“把你的手伸过来，我来给你看看。”
　　柳浩风依言伸出右手，莫震寰搭在他脉搏上，然后惊异的说：“这么多年了你经脉还没打通？”
　　柳浩风颇为奇怪：“老前辈也知道在下的事？”
　　莫震寰说：“当年我听我师哥说起过你，说你根骨奇佳乃是天降奇才，本想收你为徒可惜你身患九阴绝脉，他的武功又阴寒霸道传你不得，只得作罢。
　　他瞧在和你父亲的交情份上给你打通一半保住你的性命，剩下的要看你造化――我以为这么多年过去，你应该已经打通经脉了，不然早该死了，没想到还是只通了一半。
　　不过你内力修为倒深啊，还练过少阳神功？是不是你娘每天都用她的刚阳真气助你练功？”
　　柳浩风说：“老前辈果然见多识广，正是如此！”
　　莫震寰“啧啧”叹道：“杨老太婆还真不简单，居然花了这么多年功夫帮你抵制住了师兄当年给你注入的玄冰真气！其实她每天祝你练功，自己也获益不少，玄冰真气激发她内力的潜能，起码让她内力修为比与普通方式练功强上一倍――只不过救了你也害了你！”




121

121、异丐（4） ... 
 
 
　　柳浩风奇怪地问：“救了我又害了我？此话怎讲？”
　　莫震寰说：“本来呢，你年纪小的时候内功差抵不住玄冰真气的寒劲，自然是要受些苦头，不过若是等你十多岁时候由慧明那个老尼姑的少阳神功的威力，打通你另一半经脉也不是难事。
　　但是你娘为了让你不难受，自行助你练了少阳神功和她娘家的先天罡气使你武功增进，现在要打通你的经脉可就不容易咯――只怕联合慧明和慧静俩老尼姑都不成！”
　　“啊――”柳如烟和唐飞轻声呼道，他们这次去峨眉山很大一个原因就是希望能找慧明大师帮柳浩风打通经脉，听莫震寰这么一说希望看来是渺茫了。
　　柳浩风苦笑一声说：“那也是命中注定的，强求不得，只得罢了！”
　　莫震寰斜眼瞥了他一下说：“你倒看得开！不过该说你小子命好才是――因为你找到这么个活宝贝！”说罢一指龙吟。
　　龙吟问道：“在下能帮他打通经脉？我的内力修为虽有一定根基，却自问比不上慧明和慧静两位大师合力之功，只怕――”
　　莫震寰说：“论内力你自然是不及慧明和慧静俩老尼姑联手的，但是你们逍遥派的独尊纯阳诀以及大小无相功能够不着于相，精微奥妙之处比起少阳神功又是另一番境界，以你的功力，若是有练这两门武功中的任何一门就足够帮这好命的小子啦！”
　　龙吟凤眼猛地瞪大，环视四周见柳如烟和唐飞都满眼期盼的望着自己，这才缓缓地说：“这几门功夫，在下恰巧都练过！”
　　柳如烟欢呼一声，雀跃地说：“那不是说龙大哥你可以帮我哥哥打通经脉？我哥哥的内力能猛增十倍！天啊――那江湖上年轻一辈中除了你还有谁是我哥的对手？这次盟主之位是十拿九稳了！”
　　龙吟眉头微微一皱，斜眼盯着莫震寰问道：“老前辈，您把这么好的消息告诉我们，不怕我们在武林大会上跟高徒争夺盟主之位？”
　　莫震寰嘿嘿一笑说：“你小娃娃倒是精明，其实我原本也不知道这件事，那都是几年前跟我师哥偶遇他告诉我的。
　　他跟我说若是用独尊纯阳诀或者大小无相功，虽然也能帮这小子打通经脉，但是功效却不如少阳神功――因为这小子从小练习少阳神功已有根基，再用少阳神功替他打通经脉就能让他体内真气融合，功力迅速提升。
　　但是独尊纯阳诀和无相功本身和少阳神功不是一路的，二者不容易融合反而会相互冲突，便如一山有了二虎必要较出个高下。
　　这小子被你打通经脉之后体内真气虽然大增，但是要每日苦练将经脉冲开、真气调顺，穷尽一百零八日之功方能完全熟练运用体内那股强大的真气，否者真气撑爆经脉，轻则武功尽废重则丧命！”
　　“啊――”唐飞叫道，“老前辈，你这分明是害柳大哥不能跟您徒弟争夺盟主之位嘛！亏您是一帮之主，用这种方法来帮徒弟，羞羞羞！”说罢刮脸羞他。
　　莫震寰也不生气，笑着说：“你小孩儿懂个屁啊，我教了他打通经脉的方法，他若是急功近利的去做自然会上当，但是他若心无贪念或者像这个龙小子一般心里生了十七八个眼儿，自然就不会上当。
　　他若是又笨又贪，那就活该他自己倒霉咯，而且功力增长十倍，多少人求都求不来，他即使用武林盟主位子去换也不吃亏啊！
　　哪知这小子前世修得好，找了个又聪明又不贪心武功又厉害的靠山，这鱼翅熊掌兼得，真便宜了你！”
　　柳浩风笑道：“老前辈说得是，认识龙弟，是我今生最大的福分，比十个武林盟主的位子还要好！”说罢望着龙吟一笑，龙吟脸微微一红，只没听见听见。
　　柳浩风又转过头问道：“老前辈，在下还有一事相询，在下二弟柳逸尘――”
　　莫震寰说：“哦，那小子啊，他运气不错――自从这里闹鬼以来，我们丐帮在此地分舵和天师教朱雀坛就先后盯上了这里，经过一系列明察暗访，我们怀疑那女鬼和那黄老板有联系，所以我们联合起来派弟子混入黄府，并在黄府后院挖了一条通往城外的地道以方便行动。
　　结果那群笨家伙，连地道都挖出了点偏差，出口挖到了黄府的地下密室里，刚好就是关你弟弟的那间密室，所以我们的人一出来就看到了被迷昏的他，就出手把他救了。
　　本来那几个家伙还想去救这丫头，结果从门缝里往外一看，那姓黄的畜生正在做那些兽行，而这小丫头也衣冠不整的，那些弟子们迂腐得紧，不好意思过去救人又怕打草惊蛇，只好回来告诉我。
　　我就赶往你们那儿通知你们，结果遇到那个黑衣人鬼鬼祟祟的偷袭你们，于是我就和他动起手来。”
　　龙吟说：“那皇甫无恨说在我坐的轿子里下了软筋散，但是我却毫无异状，想来也是贵帮兄弟暗中帮助的？”
　　莫震寰得意的笑道：“那解药是天师教配的，他们善于搞那些玩意儿，不过手脚确实我们丐帮动的！”
　　龙吟拱手谢道：“多谢老前辈仗义出手，龙吟多次蒙受丐帮大恩大德，终身不敢或忘！”
　　莫震寰摆摆手说：“你不用这么客气，你们也是为一方除害方才中了奸人陷阱，何况当年你太师父逍遥神君也多次施恩于丐帮，今日不过还他恩情于万一――你若要答谢，便多为武林惩奸除恶，做几件轰轰烈烈的大好事！”
　　龙吟答道：“谨遵前辈教诲！”
　　莫震寰捻须点头笑道：“年轻人就是不一样，看到你们才觉得自己真的老了！今日酒足饭饱我就不多留了，柳逸尘在城东宽衣巷子一个朱漆大门的院子里，正和我徒儿洛可在一起，你们自己去找吧，老叫花去也！”说罢一展身形跃出楼外，几个起纵便消失在了外面街道的人海里，真是来也突兀去也突兀。




122

122、赴会（上） ... 
 
 
　　四人用过早餐之后向行人问路，果然找到了莫震寰所说的朱漆大门府第，那府第宽门阔府，然而已经衰败不堪――大门朱漆剥落，黑漆金字的匾额残缺不全斜斜地耷拉在门框上，模模糊糊可以看到提款“御笔”二字，想必这家曾经也是王谢之家，不过后人不肖致使家道中落，那门口数级阶梯左右两尊威严的石狮，石阶石狮布满青苔，颓废中任然不失森严气象。
　　龙吟四人走上台阶，柳浩风上前轻轻敲了几下门，片刻之后那大门“吱――”的一声打开，探出一个衣衫褴褛的小乞丐，见到四人仔仔细细打量了一番，然后高兴的说：“你们是柳大侠、龙相公、唐公子和柳小姐吧？快快进来，我们等候多时了！”
　　龙吟一笑说：“什么公子相公的？叫声哥哥姐姐就好，快带路吧！”那小乞丐拉开门让四人进去了。
　　那前院甚是宽阔，地面掉满落叶，院子里东一堆西一堆的坐一些乞丐，身上布袋数从一到五不尽相同，四人一边走一边给那些人打招呼那些人也起身拱手还礼，口中说些客气话。
　　四人走到客厅前的阶梯时，那客厅里忽然走出一个身材高挑皮肤白皙的俊美少年――约莫弱冠之年，和其他乞丐不同的是他衣衫虽然破旧，但是却缝补得妥妥帖帖，浑身收拾的整整齐齐，脸上也一尘不染不带丝毫污渍，不像个乞丐儿倒像个落魄但却不潦倒的贵家公子哥儿。
　　那乞丐少年拱手朗声笑道：“想必四位就是御风神剑柳大哥、玉箫龙君龙大哥、烟柳仙子柳姐姐和唐门少主唐飞弟弟了，在下洛可久仰大名！”
　　四人一起拱手还礼，柳浩风说：“‘玉面小神乞’的大名我们也是如雷贯耳，今日一见，果然不凡！”众人齐笑，一起走进客厅，客厅里早已准备好了美酒佳肴。
　　这时从侧厅传来一声熟悉的叫声：“大哥！龙大哥！你们来了！我就知道你们一定能看到我留下的记号！”说话间柳逸尘掀开布帘，奔了出来。
　　“二哥！”柳如烟高兴的跑上去抓住他的手臂，“你没事真是太好了！”
　　柳逸尘说：“你没事我更高兴，当时看你受辱我却不能去救你，我都自责死了！想冲上去和那个姓黄的同归于尽无奈浑身却酸软无力动弹不得，急得没办法时候幸亏周大哥及时出现救了我，对了，我给你们介绍周大哥！”
　　他转身时一个中等个子的三十岁左右男子已经站在了他身后，柳逸尘亲热的牵过他的手说：“这位是天师教朱雀坛坛主周明周大哥。”然后又向周明一一介绍龙吟柳浩风四人。
　　周明拱手说：“久仰久仰，各位一路袭来，干的几件了不得的大事，我都早有耳闻了，真是佩服佩服！”
　　柳浩风笑着说道：“打发了一些孤魂野鬼而已，哪算什么了不得的大事？倒是周坛主仗义救我弟弟，在下代表玉柳山庄永感天师教大恩！”
　　周明说：“区区小事何足挂齿，说来惭愧――我们也是瞎猫撞到死耗子凑巧了，要不是属下们挖地道挖错了方向，将本来要通往柴房的出口挖到了皇甫无恨的秘密地下室，也不能及时救了柳二公子。”
　　龙吟笑道：“这个在佛家里面就叫做缘法，想来是周坛主和逸尘有缘，逸尘也是命好躲过一劫。”众人齐声笑着坐入席间。
　　周明说：“你们也别周坛主周坛主的叫我了，在下痴长各位几岁，若不嫌弃叫我一声大哥便好！”
　　柳浩风、龙吟以及其余几人一齐举杯道：“咱们江湖儿女，本该如此，周大哥请，今夜不醉无归！”
　　众人酣畅痛饮直至深夜，杯盘碗盏丢了一地，也不知喝下了多少美酒，龙吟内力精深、柳浩风千杯不醉，二人神智尚算清醒，其他人喝得东倒西歪的或趴桌上或躺地上，龙吟唤来外面丐帮弟子和柳浩风一起将他们搀扶着送到后院休息去了。
　　次日众人起来天色已然大亮，丐帮弟子们烧了香喷喷的叫花鸡给众人做早餐，席间柳浩风才问洛可：“洛贤弟，丐帮弟子告诉我们你是陪同唐老门主走巴郡经江阳去峨眉，怎么会在坷跟我们相逢？”
　　“对呀！”唐飞很是关切地说，“我爹爹在哪里，没跟你在一起吗？”
　　洛可说：“唐兄弟你别急，听我慢慢说――其实当初我们刚由武陵西行时候便受到五毒教的攻击，于是也跟你们一样用了个瞒天过海之计，一个江湖朋友装成我的样子由丐帮上教众保护着前往峨眉，而我们丐帮弟子打探到各位绕道而行的路线之后我便带了十几个弟子暗地里在这里等候各位一起上路了。
　　那位假扮我的朋友也是应邀参加武林大会的青年才俊，他孤身一人上路没有照顾多有不便，这样一举两得我们都会比较安全，想来此刻他已经道峨眉范围之内，那帮贼人再猖狂也不敢在眼下高手云集的峨眉作恶！”
　　众人这才释然，柳浩风笑着说：“这才叫英雄所见略同呢，你们丐帮想到的方法居然和我们的一样！”
　　龙吟问道：“能够冒充玉面小神乞的人，必定也是个相貌不凡的少年英侠，不知道是何门何派的精英，怎么会独自上路参加武林大会？”
　　洛可笑道：“呵呵，这位少年英侠龙大哥也认识的，他可是你亲自调教出来的年轻高手哦！”
　　龙吟一愣，然后讶然道：“莫非是我弟弟任帆？他代替云家参加武林大会？”他调教出来的年轻高手只有严若寒、任帆和云悠羽，以云悠羽的个性必然不会来什么武林大会，所以他一下就想到任帆，见到洛可肯定的眼神他不由得又是感慨又是兴奋，恨不得马上飞到峨眉山与弟弟见面。
　　柳浩风岔开说：“既然如此那我们早些动身吧，早日和唐老门主汇合，早日揭穿唐步血的阴谋！”
　　周明说：“各位不用再绕道到兴古和朱提了，前面的道路已经被敝教教主联合苍龙、白虎、玄武三坛扫清，我们直接由南广到犍为上峨眉山，估计三五日便可抵达峨眉。”
　　柳浩风和龙吟等人大喜，龙吟说：“如此甚好，只是有劳张教主和天师教诸位兄弟了！”
　　周明谦虚地说：“哪里，这时我们正派人士应尽之责，敝教不过略尽绵力而已，各位收拾好东西我们一起赶往峨眉山吧！”




123

123、赴会（中） ... 
 
 
　　众人一齐应声起身收拾好东西，一行二十多人一路山重水复，果然畅通无阻再没遇到有人埋伏拦截，再赶了四五天路众人经过一处平原之后，山地又越来越密集地势渐渐拔高，已经进入了峨眉山境内，宽敞的官道上、大大小小的客栈里往同一方向上赶路的各门派的武林人士越来越多，或僧或道、或俊或丑，男女老幼各不相同，当真是群英毕至、少长咸集。
　　柳浩风一行人在众人中甚是显眼，不少人主动上前打招呼，也有一些他们熟识的人，寒暄过后龙吟结识不少武林正派的代表：近的如青城山清风观、无量山无量剑派、哀牢山紫云阁，远点的如终南山太乙门、武当山真武观、云梦山鬼谷宫，更远的如长白山长眉参仙门下、昆仑山玉虚宫传人……一时间大江南北三山五岳以往只能闻名不能见面的青年俊才在此时交结往来，相互之间都大有惺惺相惜、闻名不如见面之感。
　　众人在峨眉山下小住了两天把一切收拾妥当，眼见的离五月初三的武林大会越来越近，唐飞也急着早日和父亲团聚，众人便决定明日一早上峨眉山拜见慧明大师。
　　次日清晨，龙吟等人洗漱完毕用过早餐便整顿出发了，随着他们相识的人越来越多，结伴同行的朋友人数也在增加，与他们一行人汇成一个数十人的庞大队伍浩浩荡荡的来到峨眉山主峰万佛顶脚下。
　　只见山口的汉白玉山门前面站着两位头发高高束起，大袖飘飘的中年尼姑，身后早已带领着一群妙龄年轻女弟子呈两列排开，一位个子瘦小点的中年尼姑合十行礼道：“敢问来人可是玉箫龙君？贫尼奉家师慧明师太之命在此恭候多时！”
　　龙吟忙上前还礼道：“在下正是龙吟，静空师太，自洛阳一别，转眼已有一年多不见了，师太安好？”原来这位正是当年在洛阳云家与龙吟见过的静空师太，龙吟记忆力好一眼就认了出来。
　　静空师太含笑点点头说：“有劳牵挂，龙少侠多日不见，风采更胜往昔！贫尼和静玄师妹在此等你多时了。”说话间哪位身材高大一点的尼姑走上前向龙吟施了一礼。
　　龙吟还了一礼问道：“慧明大师知道在下今日要来？不知大师有何差遣？”
　　静空师太道：“你跟我来就知道了。”然后转身对众人行了一礼说：“家师有事与玉箫龙君、御风神剑、扶风玉剑、烟柳仙子以及洛少侠、唐少侠相商，几位请随我来，其他人等由静玄师妹几门下弟子带领到峨眉山上客舍休息，招待不周之处还请见谅！”
　　龙吟、柳浩风、柳逸尘、柳如烟、洛可和唐飞一听知道慧明大师必定是和自己商讨唐步血的事，同时也说明唐老门主和任帆已经安全到了慈航静斋，几人一直悬着的心这才完全放了下来。
　　他们走出人群向各派高手告别之后便跟着静空师太由小路绕向慈航静斋后院，慈航静斋坐落在峨眉山主峰金顶之上，峨眉山山势雄伟、隘谷深幽，飞瀑如帘、云海翻涌、林木葱茏，有“秀甲天下”之称。
　　然而龙吟等人无心欣赏美景，见那山路越来越狭窄陡峭，窄的地方宽不过半尺，一边陡峭的绝壁一边万丈悬崖，众人不能并行，只能展开轻功一个接一个的在悬崖间攀援登渡，然而个个攀行如飞，宛如在平地，身形毫不受阻。
　　尤其是静空师太在众人前面带路，看她个子瘦小毫不起眼，但是她双脚在地上轻轻一蹬，身体便毫不费劲的飘出六七尺远，奔行了数里陡峭的山路丝毫不见减缓，宛如一只大鸟轻飘飘飞上山顶。
　　柳浩风等人无不赞叹，龙吟更是喝彩道：“师太好高明的‘鸟纵术’，在下佩服！”话音未落，静空师太猛然拔起两三丈高，然后往前轻轻飘落半空中身体缓缓转了个弯，宛如一只苍鹰停在一块青石上。
　　静空师太合十宣了个佛号然后微笑着说：“玉箫龙君好眼力！然而我已全力前进，你却还能开口说话，可见轻功更在贫尼之上！”然后她又说道：“我们到了，各位请跟我来！”
　　龙吟等人一看四周，只见身处一个三面是绝壁的山坳之中，此处气温比山下寒冷得多，山壁上只长了些不知名的矮草和苔藓，哪里有慈航静斋的房屋影子？
　　众人正奇怪，只见静空师太捡起一块拳头大小的石头往南面一处石壁上忽快忽慢的敲了七下，“轰隆隆”地一阵响动传出，东边石壁慢慢移动露出一个黑黝黝的石洞，静空师太向众人一示意然后带头钻了进去。
　　龙吟等人紧跟其后，进得洞来后那石门又缓缓关上，然后石洞里“呼”的一声，十多个火把同时亮了起来，山洞里原来是个长长的甬道，静空师太领众人走到甬道尽头，然后一掌拍在右边一块突出的石头上，那甬道尽头的墙壁慢慢转开，一缕阳光顿时射了进来。
　　大家一起走出来，前面一条笔直陡峭的石阶直通向山顶，众人跟随静空师太一齐登上山顶，只觉罡风阵阵将众人衣服吹得猎猎而飞，抬眼望去山顶的南面气象庄严的排列着楼台庙宇，就着山势鳞次栉比一直延伸到山腰，巴蜀地气湿重，峨眉山半山腰以上被云雾缭绕笼罩，格式建筑在其间若隐若现，宛如蓬莱仙境琼楼玉宇，一处黑色笔直的影子矗立在雾气中尤其显得突兀。
　　而北面乃是悬崖峭壁，山顶以下云海翻腾，绵绵千里气象万千，朝阳似火将千里云海烤得金黄，远处三处山峰如春笋般钻破云层，高低不同的三点黑色的山尖在翻滚的云涛里出没不定，正是峨眉山另外三座高峰――世人只道“巫山云雨”世间无双，哪知峨眉云海更是气象不凡！
　　众人正被眼前的景象震撼得说不出话来，却听见静空师太指着南面那黑色的影子说：“各位请看，那边就是此次武林大会的比武场所，那黑色影子正是武台边上的腾龙玉柱。
　　今日大雾看不清，但是据天师教张天师所推算，七日之后正是艳阳高照的黄道吉日，正好又能赶上峨眉最难得一见的‘金顶佛光’，所以武林大会将在七日之后正式举行！”
　　“哦――”柳浩风很好奇地问，“张天师对占卜问卦之术也如此精通？”
　　龙吟笑道：“浩风这你就有所不知乐，天师教源自于东汉张天师张道陵的五斗米教，最擅长画符捉鬼、占筮问卦，这文王先天衍卦可是他们的拿手本事！”
　　柳浩风说：“这个我自然是听说过，不过我知道上任张天师过世得早，所以现任张天师张正淳年纪轻轻与我相差仿佛，据说他武功高深以深得其父亲的精髓，难得他占筮之术也如此厉害！”
　　静空师太微微一笑说：“张天师目前正在紫微殿和家师一起等候各位大驾，各位请随我来，他真人如何各位一见便知！”




124

124、赴会（下） ... 
 
 
　　慈航静斋房间不下数百间，其中天微殿是掌门宣布重大事宜的主殿，紫微接待贵重嘉宾，魁元殿是弟子练早课的地方，斗天殿是练武场所，玄龟殿是处理日常杂物之处，此五殿平时是不容许随便出入的。
　　众人于是跟着静空师太绕过曲折迂回的走廊复道，来到一座气派宽敞的大厅，上书“紫微殿”三个大字，便是张天师和唐老门主等人等候龙吟一行人的地方。
　　唐飞迫不及待地一个箭步冲进殿内，只见一位小道童推着一张木质轮椅，轮椅上坐着一个面容清癯的老人，正是唐步云。
　　“爹――”唐飞大叫一声冲进唐步云怀里，声音顿时哽咽起来。
　　唐步云手臂抬起来，无力的双手轻轻抚摸爱子的脑勺，口中说道：“快些起来！众多高手面前，怎么如此失礼？”他言语责备，但是口气中却满是掩饰不住的疼爱和关怀。
　　唐飞松开父亲，这时早就坐在旁边的一个头戴紫金冠身着皂色八卦仙衣的高个清瘦、神采奕奕的青年道士站起来，拱手行礼道：“各位大侠有礼，贫道张正淳恭候多时！”
　　众人忙一齐还礼，柳浩风说：“原来是天师教的张天师！在下和几位兄妹朋友一路上多蒙张天师及门中英雄的照顾，大恩不言谢，日后定当结草以报！”
　　张正淳笑道：“柳大侠严重了，区区小事何足挂齿？张某承蒙江湖各位朋友看得起，‘天师’二字不过是江湖朋友抬爱，是在惭愧，几位英雄在下仰慕已久，若不嫌弃大家交个朋友贫道就于愿足矣！”
　　龙吟笑着说：“张天师真是客气了，这个朋友我们是求之不得的！”
　　他话音未落，忽然一声熟悉的叫声在耳边响起：“大哥！”龙吟转头一看，意见一银衫长笛、面容俊美青年神情激动地站在门口，却是自己几个月没见过的义弟任帆。
　　龙吟身形一震，激动之下一步跨出丈余跑到任帆面前，二人瞪大眼盯着对方，然后猛地同时搂在一起，任帆身上轻轻颤抖口中声音哽咽地说：“大哥，你不说一句话就出走了连书信都不给我们留一封，这几个月来我和悠羽轻烟无时无刻不在想你――我们听到丐帮弟子说你如何如何铲奸除恶，既为你自豪又为你操心，你知不知道？”
　　龙吟轻轻拍着他的背说：“我知道，我都知道的！”然后他松开怀抱，双手扶住任帆的双臂上上下下打量了一番说：“你路上没遇到什么凶险吧？有没有受伤？悠羽还好吗？轻烟呢，听说她有悠羽的孩子了，母子还健康吗？”
　　任帆一边抹眼泪一边点头说：“好，我们都很好――你走后两个月轻烟就有喜了，我们的生意很忙，悠羽又不让轻烟干重活，我俩又不太懂生意上的事，幸亏丐帮朋友明里暗里帮忙，生意越来越好了，我来的时候轻烟的肚子还看不出来，不过大夫说母子都很平安！”
　　龙吟又悲又喜，双手合十向天祈福道：“娘，您在天有灵可听见了吗？悠羽快要做爹了，云家也有后了！你一定要保佑他们平平安安――”然后他又问任帆说：“孩子有没取名字？”
　　任帆挠挠头说：“这都还早呢，悠羽说大哥你最有学问，又是长兄，名字由你来取最好！”
　　“这个爹当得，第一个孩子居然要我这个伯父取名――”龙吟嗔道，心中却明白这是云悠羽尊重自己这个实质的云家家主故而要自己给后辈取名。
　　他思索了片刻说：“你们从此不要再过问江湖的事，平平淡淡的生活更好，所以名字也取个平淡普通点的――爹落发为僧为娘修行祈福，我们日后也要匡扶正义、多修善缘，悠羽的第一个孩子就单名一个‘修’字吧。表字便让悠羽来取，以后再有其他孩子也由他这个当爹的自己取名，知道不？”
　　说着他往自己身上摸了半天，然后满脸惭愧地说：“你看我这个做伯父的，身无长物连见面礼都不能托你带一个给未来侄儿！”
　　这时柳浩风走上前，将剑穗上的一颗乌黑透亮的珠子摘下来给龙吟说：“这颗水墨灵珠是我出生时我娘戴在我身上的，多年来一直珠不离身――此珠具有灵性，能护佑孩子健康成长，龙弟，你就将它作为给令侄的见面礼吧！”
　　龙吟盯着柳浩风，点点头微微一笑接过那珠子也不道谢，转身将其交给任帆，然后又将一干朋友一一介绍给了任帆认识。
　　众人刚刚认识正交谈得兴起，忽然一个妙龄女尼走出来向各位招呼道：“奉家师慧明师太令，请各位英雄到天微殿后殿相见！”
　　张正淳眉头一皱，言语关切地问道：“静月师太，尊师的伤势还没能痊愈吗？”
　　静月说：“多谢张天师关心，服了您的灵丹家师好了很多，但是经脉里的潜劲一时之间还难以消除――”
　　众人满脸诧异，龙吟惊声问道：“怎么，难道慧明大师受了伤？”
　　张正淳说：“我前几日来见到慧明大师时，她就已经受了伤，我奉上本门疗伤圣药‘紫阳金丹’替她疗伤，没想到她老人家还没有痊愈！”
　　柳浩风又惊又怒地说：“何人有如此能力，竟然能将慧明大师打伤？”
　　静月说：“我师父是十天前在后山练功时候被人偷袭受伤，那人武功极高而且来无影去无踪，他打伤了我师父然后逃走，我们众多师姐妹竟然没有一人发现他！
　　师父虽然也将他打伤了，但是被他偷袭后强运内功内伤反而更重了！”说到此处，她眼圈也不由自主的红了。
　　龙吟说：“且先别说这些了，带我们速速去见慧明大师！”
　　静月转过身带领众人一起来到慧明大师修行的天微殿后殿，天师教对风水格局很内行，早已看出慈航静斋的建筑格局乃是蟠龙飞天局，天微殿正值画龙点睛之处。
　　然而众人见那后殿甚是宽敞雄伟里面布置却甚是简单，不过一些简单的蒲团茶几而已。正北首一位面目慈祥的老年女尼盘膝坐在上首，见众人进来面露微笑的向众人打过招呼并示意众人坐下。
　　龙吟见她头发高高束起，身着宽大禅服，慈眉善目半睁半眯的眼睛里面光华流转，显然内功修为已达到极高境界，慧明大师微微打量一下在座的年轻人，看到龙吟和柳浩风时，眼睛微微一睁大露出一丝诧异和赞叹的神色，然后问龙吟：“你就是玉箫龙君龙吟吧？”
　　龙吟忙施了一礼说：“不敢，在下正是龙吟！”
　　慧明大师点点头说：“不愧是逍遥神君的传人，果然不凡！韩奇和卫子轩哪个是你师父呢？”
　　龙吟见她一口道出自己师父和师伯的名字，心中一热说：“韩奇是在下师伯，卫子轩正是家师，他们两位老人家经常跟在下提起前辈您！”
　　慧明大师笑道：“我都有十多年没见过他们了，老骨头一把了难为他们还记得――他们在一起还是那么爱玩爱闹吗？”
　　龙吟也笑着说：“偶尔斗斗嘴，不过感情很好。”
　　慧明大师叹了口气说：“唉――岁月不饶人，转眼间他们的徒儿都这么大了，想当初我们一起跟着你太师父云游江湖的时候他们天天吵吵闹闹，给我们可是添了无数乐趣呢！”说到这里她忽然咳嗽了几声。




125

125、疗伤（上） ... 
 
 
　　龙吟见她眉眼印堂间隐隐有一股不正常的红气涌动，忙起身问道：“大师，您的奇经八脉里面是不是有一些至刚至阳的劲气涌动？”
　　慧明大师赞许地点点头说：“对了，孩子，你师父也是岐黄高手，你来给我看看这是哪一门派的功夫？”
　　龙吟听她称自己一声“孩子”，猛然想起自己过世的母亲，心中不由得一酸，走上前手指轻轻搭在慧明大师脉搏上。
　　半晌，龙吟面色沉重地摇摇头，又是惊恐又是疑惑地说：“这股潜劲之刚猛霸道在下以前闻所未闻，绝不是中原武林任何一门派的武功！”
　　柳浩风诧异地叫道：“龙弟，连你也没见过这种功夫吗？”
　　张正淳插嘴道：“柳兄你有所不知，前日我也为慧明大师把过脉，慧明大师经脉里的潜劲刚猛雄浑至极，力道犹在丐帮降龙八掌之上，我也从未见识过这种内功！”
　　众人无不骇然，静月急道：“难道没有一个人能认出这是什么功夫？那我师父的伤就治不好了吗？”
　　龙吟忽然说：“慧明大师体内的劲力虽然怪异霸道，但却是堂堂正正不像是邪魅武功，天下正派武功中能有如此威力又从未在我们中原武林出现过的，我只知道有一种！”
　　所有人不约而同地问：“那是什么功夫？”
　　龙吟说：“我太师父的游记中曾经记载――他有一日与圣月教凌月大祭司讨论天下武功，凌月大祭司告诉他，在达摩祖师故里天竺国有一个佛教分支，以苦行修炼为主，被称为密教佛教。
　　密教佛教有一门无上的护教神功名曰‘龙象般若功’，据说此功有十三层，每练一层便增加一龙一象的巨大威力，堪称刚猛内功之最！”
　　唐飞叫道：“每练一层便增加一龙一象的力气？那如果练到第十三层岂不是有一十三条龙和一十三头大象的力气？”唐飞生在巴蜀，知道那大象大耳如扇、獠牙似矛、四腿如柱、身体宛如一座小山，一头大象都力大无穷更何况十三头大象？
　　龙吟说：“具太师父的《逍遥游记》所记载，密教讲究苦行，什么睡火炕躺刀山之类的修行方式屡见不鲜，那龙象般若功练功时候也没什么技巧――便是再愚笨的人修行一两年也能练到第一层，具有一龙一象大力，然而每练一层便要多花一倍的时间。
　　若是有人能活到几百上千岁那自然能练到十三层，可惜人的寿命终究有限，所以以前最多有聪明才智之士练到第七层，之后便贪功燥进、走火入魔癫狂而死。
　　所以我想偷袭慧明大师的人估计也没练得超过五层，否则以他的本事无需偷袭，慧明大师也绝难抵挡六层以上的龙象大力！”
　　慧明大师点点头，忽然想起一件事，然后对静月说：“静月，去把那块大石鼓搬来。”
　　静月点点头转身出去了，慧明大师说：“那人偷袭我之后我和他有交过手，他一掌向我击来被我闪开，手掌拍在石鼓上留下一个很奇特的掌印，各位见多识广，能不能猜出这是什么掌法？”
　　说话间静月一只手托了一只大石鼓进来，轻轻放在堂中央，那石鼓足有七八十斤重，静月一个弱质女流单手托它放下浑若无事，内功修为也当真不凡。
　　众人见那石鼓中间粗两头细，但最细的两头直径也足足八寸有余，那石鼓被静月直立放在厅中，朝上的那一头上面一只巨大的手印陷入石鼓半寸深，偷袭者手掌的纹理赫然。
　　洛可离石鼓最近，首先发现那手印残缺不全，不由得骇然叫道：“这个掌印盖满了整个石鼓，但是石鼓上的掌印仍然短了一截手指――莫非这个偷袭您的人手掌竟有一尺长？！”众人面面相觑，无不觉得此事匪夷所思。
　　龙吟沉吟一下然后猛然喝道：“不对！这不是那个人的手掌大，而是密教的大手印功！”
　　柳浩风问：“大手印功？那又是什么功夫？”
　　龙吟说：“释家武学很多都是以手印的方式施展出来，又称为印契，乃是行者双手与手指所结的各种姿势。
　　密教的武功只在天竺流传，中原从未见过，我也没有亲眼见到过，但是据我太师父的记载――密教佛教善于结手印，各种手印代表不同的意思，据说密教手印共有上中下三个层次，每个层次有三千六百种印法，其博杂反复当真匪夷所思。
　　由手印发展而出密教特有的大手印功分为临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前九个层次，前五印每结一印功力增加两成，而后四印每印则是增加八成功力，一般人都只有十成功力，也就是说印结到“皆”的时候就已经到达了人体的极限无法再提升。
　　但是天资聪颖之人若是能练就密教的大日如来咒或者五成以上的龙象般若功，便有可能最终突破后面四层将功力超常发挥出来，若是那人练到那种程度大手印功配合龙象般若功，那中原武林――只怕没人会是他的对手！”
　　众人脸上齐齐变色，张天师说：“这九字真言在葛大仙的《抱朴子》中也有记载，不过中原道家一直当它是一种禁术，甚少有人练习，没想到天竺竟广为流传！”
　　柳逸尘问：“难道就没有什么武功能破他的龙象般若功？”
　　龙吟摇摇头说：“密教的武功讲究循序渐进，一步一步都是稳扎稳打没有半点取巧，根基殷实想要破解谈何容易？
　　不过也无需担心，那人应该没练成后面四层大手印功，否则慧明大师此时只怕不能坐在这里和我们说话了，我现在最担心的反而是――大师，您说您也伤了他，不知道是用的什么功夫打伤那人的？”
　　慧明大师说：“当时情况紧急，我只能用苦练多年的少阳神功催动本门最具威力的‘万佛朝宗’一招将其击退。”
　　龙吟失声叫道：“这便糟了！”
　　众人一齐惊问：“怎么回事？”
　　龙吟说：“少阳神功源自少林，属于佛教禅宗的绝学，但是其威力和精妙之处却还在龙象般若功之下，禅宗密教原本同源，慧明大师的少阳神功虽然凭着功力深厚一时间伤了那人，但是少阳神功的真气渗入他的筋脉反而有助于他的修炼，而龙象般若功的劲力慧明大师却无法用少阳神功来炼化，想来也正是因为如此！”
　　“那怎么办？”柳如烟担忧的说，“那那个人会不会因此而练成五成以上的龙象般若功？”
　　龙吟说：“那倒不会，起码短期内不会――我说过了，龙象般若功不比其他武功，没有投机取巧的练功方法，所以就算慧明大师把毕生功力输给那个人，除了能增加他的功力，也不能对他的龙象般若功的修为有丝毫帮助。
　　我所担心的是那人的目标明显是冲着这次武林大会，慧明大师虽然伤了他，但是相信他的内伤会很快复原，必定会来武林大会捣乱。”
　　“那倒不怕！”洛可说，“到时候有武林刑审团的四大高手在，他就是再厉害十倍也不是那四位高手的形意四象阵的对手！”
　　“但是――”柳浩风说，“四大高手分别从不同的地方来，万一路上被人偷袭伤了其中一个这阵法就摆不成了。”
　　柳浩风一语点醒众人，张正淳说：“对啊，话说昆仑山的无尘道长、嵩山慧能大师离得远倒也罢了，为何连武当山紫阳真人和终南山慧静师太也还没到？莫非他们真的遭遇不测？”




126

126、疗伤（下） ... 
 
 
　　唐飞焦急地说：“那怎么办？连慧明大师都伤在他手里，没了形意四象阵谁还能阻止他捣乱？”
　　龙吟说：“为今之计只有治好慧明大师，若那人伤重未愈不能前来最好，若是他真的前来捣乱，必然想不到慧明大师已然恢复功力，到时候出其不意攻其不备，相信有慧明大师和众多高手在场，必然能制服他！”
　　静月惊喜地问：“龙少侠，你有方法治疗我师父？”
　　龙吟说：“慧明大师的少阳神功能帮助那人提升了功力让我想到一件事情――少阳者一阳也，少阳真气乃是人体最珍贵的一股阳刚生气，与每日一阳初动之时万物新生的真气同宗同源。
　　大理段氏的一阳指练的也是这股真气，我将一阳指真气汇入慧明大师周身一百零八处大穴，打通她的奇经八脉，慧明大师体内浑厚的少阳真气与一阳指力融为一处，定能将那人打入她体内的潜劲化解！”
　　“太好了！”静月高兴的拍手笑道，“师父，那您的伤就一定能好了，而且还能功力大增呢！”
　　“不行！”慧明大师皱眉拒绝，然后说，“孩子，你的好意我心领了――段氏的一阳指最耗真气，你若连点我一百零八指必定真元耗尽，轻则内力尽失，日夜苦练五年方能复原，重则精枯力竭而死。
　　你年纪还轻又身负重任，怎能为了我这风烛残年之身作如此大的牺牲？而且你的武功未必就在我之下，相信有人来捣乱，你比我更能抵御来犯！”
　　“大师！”龙吟说，“您听我说，我用一阳指打通您的经脉之后你我二人的修为就能合二为一，到时候绝对比我一人要强――其实这次武林大会出现的种种变故我怀疑五毒教、唐步血甚至天竺密教都不是主谋，真正的主谋只怕还有更大的阴谋等在后面。
　　所以我们要尽量集中我们的力量对付来犯，绝对不能让敌人奸计得逞！眼下正是关键时刻――论修为论威望您都远胜晚辈，所以为大局着想您千万不要拒绝。
　　而且晚辈被师父用易筋洗髓功打通筋脉，就算使用一阳指也不会有大碍，而且您功力恢复之后可以用少阳真气帮助我早日恢复功力啊！”
　　慧明大师见他言辞恳切又的确有道理，一时之间沉吟不语，柳浩风忽然说：“一阳指既然和少阳神功相通，在下也自幼苦练少阳神功。龙弟，你现在就教我一阳指吧，相信我很快就能学会，然后我来救大师！”
　　柳如烟担心地说：“哥，这样你会武功尽废的！”
　　柳浩风还未说话，龙吟就摇摇头说：“浩风，你虽然练一阳指会很快，但是一阳指共分九品，只有一品的一阳指力救人才能确保万无一失，你学会一阳指容易但要练到一品却绝不是一朝一夕的事情，这件事只能我来――”然后他转头对慧明大师说：“大师，时间紧迫，越早一分医治您我就越能多恢复一份功力，还望您三思！”
　　慧明大师终于点点头说：“那就难为你了孩子，但我有一个条件――如果你因此武功尽失，等武林大会过后我一定将全身功力输给你，你千万不可拒绝！”龙吟想要拒绝但慧明大师态度坚决，他只好点头答应。
　　慧明大师问道：“那什么时候开始行功？需要准备什么东西？”
　　龙吟说：“什么都不需要准备，现在巳时将尽再过一刻便是午时，乃是一天中阳气最盛的时间――浩风替我在屋内护法，其余人看住前后院，不要让任何人入内打搅。
　　小唐你用暗器将屋顶正梁上的瓦片打掉，让正午阳光照射进来，我好引先天阳气进来助我们一臂之力！”
　　唐飞点点头，一扬手几枚金钱射出，将房顶琉璃瓦打飞斗大一块，一缕阳光射下来，正好照射在慧明大师坐塌之上，除了柳浩风其余人全都出去将门口窗户团团围住看守护法。
　　过了一刻钟，龙吟见那道光柱渐渐移到慧明大师头顶，便说道：“大师，时间到了――呆会儿我运功之时不管有多难受您都不可以内力相抗！”
　　慧明大师点点头说：“我知道的，孩子你尽管动手吧！”
　　龙吟点点头，盘膝坐在慧明大师身前两尺远的地方双目缓缓闭上，然后鼻子里猛地喷出两道白气，那白气宛如灵蛇，在他周身盘旋一周之后朝上笔直飞出屋顶的破口。
　　接着那白气又瞬间飞回被龙吟吸入口中，龙吟双眼一睁双手一拍地面，身体平平飞起，同时右手食指伸出，一指点在慧明大师头顶百会穴上。
　　百会穴归属督脉别名“三阳五会”，意为百脉于此交会，百脉之会故称百会，乃是人体第一大要穴，练武人最忌讳碰到此穴，万一稍有磕碰便是非死即伤――龙吟一指点到慧明大师百会穴，惊得柳浩风险些叫出声，只见慧明大师浑身一震满脸变的通红，浑身簌簌发抖，脸上尽是痛苦的神色。
　　龙吟手中不停――玉枕、风府、大椎、风门、身柱、心俞、至阳……一路向下直到长强穴，此处为督脉的起点，由此督脉二十八处大穴尽皆被他注入一阳指真气。
　　接着龙吟一个翻身绕到慧明大师前面，左手一拍慧明大师的坐塌，将她震得飞起两尺，同时右手疾出，一指点在她会阴穴――此乃女子最私密的地方，然而此时救人要紧，慧明大师年龄与龙吟又相差悬殊，这些男女大防一时也顾不得了。
　　龙吟手势变换，或鹰爪手或龙爪手、或凤钗式或虎爪式、或鹤嘴形或蛇吻形、一时宛如拈花一时又如抚琴，转眼间变了二十四种手势点了慧明大师任脉二十四处大穴。
　　柳浩风正看得眼花缭乱，龙吟大袖一挥一股劲风将慧明大师卷的原地旋转一圈，他双手如电，将她剩余六脉五十五处穴道一一点完。
　　此时龙吟脸色苍白汗如雨下，他喘了一口气，最后一指缓缓伸出，点在慧明大师丹田处，两人同时一震，慧明大师往后一倒旋即坐起，龙吟却整个人被震得倒飞出去。
　　柳浩风眼疾手快，在他落地之前将他抱住，只见他面如死灰印堂上一股青气，连发梢都已汗透，正是虚耗脱力之相，龙吟虚弱的笑了一下说：“大功告成了！”然后头一歪，昏睡过去。
　　柳浩风大骇，忙连声叫道：“龙弟！龙弟！”“哗啦”一阵响，屋外面的人一齐涌进来，静月奔向慧明大师，急切地问：“师父！师父！您怎么啦？好了没有？”
　　慧明大师说：“我没事，稍微休息就能痊愈了，快去看看龙少侠！另外快叫人拿少阳神丹来！”
　　少阳神丹乃是慈航静斋的绝妙灵药，是慧明大师采集天下神药配合自己的少阳神功炼制而成，具有医死人肉白骨的功效，常人拿金山银山来求取一粒都不可能。
　　众人七手八脚的扶起龙吟，静月连喂了他三粒少阳神丹，张正淳在他脉搏上搭了一会儿说：“龙兄弟并无大碍，不过虚脱而已，服了少阳神丹相信明天就能醒过来。”
　　众人这才略微宽心，柳如烟问道：“那龙大哥会不会武功尽失？”
　　张正淳摇摇头说：“这个我也不知，不过我刚刚试探他的脉搏，体内有一股奇特的真气在运行，大异于平常所见内功心法――估计龙兄弟武功通玄，应该不会完全失去武功，但是消耗过多，要完全恢复可能需要时日！”
　　慧明大师说：“先别说这么多，扶他去好好休息！我也去运功调息，等到内力一恢复我立即运功助他复原！”
　　众人点点头，扶着龙吟进了厢房，将他安睡好之后柳浩风转过头对众人说：“我来照顾他，你们都长途跋涉也该累了，好好休息养精蓄锐吧！”
　　众人一齐应了，柳逸尘说：“大哥，一路来你也够累的，晚上就由我来替你吧！”
　　柳浩风摇摇头说：“我不累――龙弟太过虚弱，若有什么异常我立刻就用少阳神功救他，你好好休息就行。”柳逸尘见他坚持，只好依他。




127

127、异象（上） ... 
 
 
　　当日众人照常吃饭休息，龙吟一直昏睡不醒，但是神色平静脉象也渐渐平和，没有出现任何异常。
　　柳浩风尤不放心，晚上便靠在他床头，时时起来看看他，搭搭他的脉搏，一直折腾到天亮才算安稳下来稍稍打了个盹。
　　次日所有人都起得大早，慈航静斋也已经准备好丰盛早餐招待众人，大家正要去喊柳浩风，他却已经风风火火的闯进大厅，满脸惶恐焦急，半点不见平时的稳重沉着，口中惊惶地叫道：“慧明大师！慧明大师！不好了！您快来看看龙弟！他出事了！”
　　众人尽皆大惊，柳逸尘一个箭步冲上前抓住柳浩风，焦急地问：“哥，怎么回事？龙大哥出什么事了？！”
　　柳浩风说：“我也不知道！他、他――”他急的语无伦次，柳逸尘和柳如烟从小到大从未见过他这样子，心中一慌等不及他分说不约而同地冲了出去奔向龙吟的房间，慧明大师领着其他人也一齐跑了过去。
　　众人涌进龙吟的房间，只见龙吟平静四肢蜷缩成一团，双手枕在脸颊边宛如初生的婴儿一般安稳地睡在床上，脸色已比昨天好得多了，并未见有什么异常。
　　张正淳走上前去搭上他的脉搏，这不搭不要紧一搭他不由得大吃一惊，失声叫道：“他怎么没有脉搏了！？”
　　众人全部大惊失色，慧明大师脸色大变忙走上前往龙吟颈部一按，片刻之后才缓了气说：“他不是没了脉搏，而是处于龟息状态，脉搏极其细微而已。”众人这才松了口气，慧明大师又问柳浩风：“浩风，他何时开始龟息的？”
　　柳浩风好容易缓过气来，苍白的脸色终于恢复了一点血色，听到慧明大师问起，想了一会儿才说：“昨日晚上我一直不停地照看他生怕他会有异常，一直到卯时都还是好好的――但是刚刚起来一看，他呼吸心跳全都停止了宛如死人一般，我连忙给他输入少阳真气却毫无反应，就吓得立即来找您了。”说到这里他兀自压抑不住心中的后怕，声音透露出一丝丝颤抖。
　　慧明大师点点头，拍拍柳浩风的肩膀安慰他说：“你不用担心，你是卯时睡着的，卯时过后是辰时，卯末辰初乃是日出之前阴阳交替的时间，是一天之内阴气最重的时候。
　　他阳气受损受不得阴气，我想是他的身体自动就进入龟息状态以避免阴气的侵蚀――想不到他年纪轻轻不但内力修为深厚，禅定功夫也已达到物我合一的先天高手境界，身体虚耗的情况下还能自行调节，当真是一大奇迹！”
　　说罢她缓缓伸出右手按在龙吟胸口膻中穴，然后对众人说：“我得他帮助，休息一晚后内伤痊愈，功力也大大有了进步，我现在输入一股少阳真气给他，说不定他感应到阳气涌入就会从龟息状态恢复过来。”
　　说着慧明大师潜运内功，将自己浑厚无比的少阳真气缓缓注入龙吟体内，哪知龙吟经脉里面宛如撒下层层叠叠的大网将他的经脉层层封住，慧明大师的真气一触及那层无形的网便立即被反弹回来。
　　慧明大师大惊失色，连试了几次都是如此，她喃喃地说：“怎会如此？怎会如此？”
　　柳浩风焦急地问：“大师，倒底怎么回事？龙弟是不是出了什么问题？”
　　慧明大师一抬手止住他继续说话，然后紧张地问道：“他练过一些什么特殊的功夫你知不知道？”
　　“特殊的功夫？”柳浩风一愣，然后仔细边回想边说道：“龙弟因为机缘巧遇，练过的武功复杂无比――除了逍遥派的内功还有少林的达摩玄罡、真武观的混元功、北邙鬼教的武功甚至连天师教的天韧神功也是登峰造极，还有些什么功夫我也不知道了。”
　　慧明大师自言自语地说：“不对不对，这些武功都不会有这个症状，什么武功连我都没见识过呢？倒底是什么？逍遥派的武功真是――”忽然她眼前一亮，满脸是欣喜的神色，双手合十宣了声佛号道：“果然是奇人有奇遇，莫非冥冥之中自有天意，要他来拯救苍生？”
　　然后她含笑地对众人说：“玉箫龙君不会有事了――如果我猜的没错，现在是卯时，再过六个时辰他就该能醒过来，那时候他的武功当更胜当前！”
　　柳浩风大喜，忙问道：“大师此话当真？”
　　慧明大师说：“我也不敢确定，因为以前从没见过，但是正因如此所以敢如此猜测――是与不是今夜子时便知分晓，我们先别打搅他休息，我们出去吧！”说着带头走了出去，众人一头雾水的也跟了出去。
　　慧明大师虽然即将退任，但仍然是现任武林盟主，也是这次武林大会的主持和经办人，武林大会的的会场和其他都已经准备得差不多了但仍然有些细节需要她亲自过问，所以叫门人安排好柳浩风等人的食宿之后她便离开紫微殿去了玄龟殿。
　　任帆、柳家兄妹还有唐飞食不甘味，几次去见龙吟都是一动不动的蜷缩着睡在床上，神情平和，然而却摸不到丝毫脉搏。
　　眼见得红日西沉酉时将尽，慧明大师忙完回来，见众人焦急地走来走去，桌上的晚餐都没有动，于是微笑着问众人：“怎么，慈航静斋的菜不合胃口？慈航静斋虽然不忌荤腥，但是山路偏远，而且多吃荤腥不利于修行，所以山上以素食为主，各位请多担待！”
　　柳浩风说：“大师，现在就是龙肝凤髓我们也没胃口吃啊！龙弟睡了整整一天，丝毫没有动静而且脉象气息全无，是不是真的不会有事？”
　　慧明大师说：“你担心他是已经死了？放心，若玉箫龙君真是死了，此时已经过了七个时辰，他的尸体早该变色变硬了，而且血脉不行必然会淤积血坠血障，你们应该去看过吧，他身上有没有出现尸斑？”
　　柳浩风迟疑地说：“这倒没有，不过――”
　　慧明大师笑着打断他说：“你放心，玉箫龙君早晚会醒，不过时间我不能准确推算，可能是九天，甚至可能是九个月或九年也说不定――不过以他的天赋和修为，我猜最可能是九个时辰，对与不对子时便知分晓！”
　　这时唐步云忽然插嘴道：“大师，按照您的说法，难道他――”
　　慧明大师一抬手止住他的话语，然后说：“此事事关重大，不可妄言！”
　　唐步云醒悟，忙顿口不说，其他人被他俩弄得莫名其妙，但是见慧明大师的神情，似乎确定龙吟绝不会出大问题，因而众人心中稍稍平静。




128

128、异象（下） ... 
 
 
　　又捱过了两个多时辰，外面新月如钩，漏更指示子时过半，柳浩风再也按捺不住，起身说：“我要去看看龙弟！”
　　慧明大师喝住他：“此时正是他紧要之时，受不得打搅，你快坐下，稍待片刻！”
　　柳浩风只好又坐下，双手紧张的捏住杯子然后又放下，接着又端起来――短短两刻时间在他看来宛如过了两年。
　　如此反复几次，眼见得子时将过他再也忍不住，杯子往桌子上一搁站起身刚要说话，忽然一声厉啸，宛如惊天炸雷在耳边响起又好似万匹骏马从身边奔过，一时间地动山摇，客厅里座椅板凳全部晃动不已，茶几上的茶杯接连碎裂好几个。
　　那尖锐的啸声夹着无形的气浪一波接一波地涌出，一声高过一声，唐步云武功尽失首先经不住那声浪，脸色苍白身体软倒在轮椅上。
　　慧明大师走上前，不慌不忙一手按在他大椎穴上输入一股真气，唐步云这才觉得压力顿减，缓过一口气来。
　　大厅上其他人功力高下立刻分辨了出来，柳如烟脸色苍白，拼命堵住耳朵想堵住那巨大的声响；柳逸尘盘腿坐下，运功与那声音相抗，身上不停颤抖头上大汗淋漓，看来也运功到了极致；柳浩风走上前两手分别抵在弟弟妹妹的大椎穴上，效仿慧明大师将体内真气渡入二人体内以助二人抵御那股强劲异常的声浪；张正淳正襟危坐，抱元守一，神色倒也平静；洛可斜斜靠在椅子上，姿势甚是慵懒，但是面部绷紧额头见汗，头顶冒出缕缕热气，显然正用内力与那声音相抗；任帆端正的五心向天盘膝坐在地上，脸上没有一丝波澜，似乎完全没有感受到那股强劲的音波；只有唐飞一手端着茶杯，浑若无事地喝着茶，仔细地听着那忽如奇来的声音，眼中露出一丝讶异和惊叹的神色。
　　那啸声一直持续了近一刻钟方才渐渐止歇，余音绕梁远远地在山峦之间回荡，整个静歇的慈航静斋都被这声音震醒，所有人都惊疑不定地寻找声音的来源。
　　“龙弟！”刚散了功力的柳浩风一声惊喜交集的断喝，一个箭步冲出大厅直奔龙吟的房间。
　　龙吟的房间已经点燃了灯烛，柳浩风一脚踹开门冲了进去――只见地上狼藉一片，所有杯子茶壶以及房间里的各式花瓶瓷器全部被震碎，碎渣散落满地，房间里的罗帐窗纱被尤未停止的气流带得偏偏飞舞。
　　龙吟站在床头，身上的衣服破碎不堪，被气流一卷便宛如烧过的纸灰片片翻飞，只有齐腰的长发随性的飘舞或者披挂在身上，他似乎一时间有些迷茫，见柳浩风满脸焦急和关切地冲进来，而自己却浑身□的站在那里和柳浩风相互呆呆地相互望着。
　　忽然一声惊叫打断二人的思绪，原来柳如烟随后赶到，正好看见龙吟光着身子站在床头，不由自主地叫出声，然后捂住眼睛满脸羞涩地转身跑了出去。
　　柳浩风这才反应过来，急忙冲上前脱下自己的外套把龙吟的身体严严实实地裹住，口中关切的问：“龙弟，你――没事吧？刚刚是你叫的声音？”
　　龙吟点点头说：“我体内真气澎湃，一时忍不住叫出声，吓到你们了吧？我睡了很久吗？现在什么时候？”
　　这时候外面张正淳笑着走进来说：“龙兄弟你从前天未时一直睡到今日子时，你自己算算睡了多久？”
　　龙吟略带歉意地笑笑说：“不好意思，我不知不觉地就睡了这么久，让各位担心了。”
　　洛可笑着说：“我们都还好，最难过的应该是柳大哥，茶饭不思、日夜不休的照顾你，你再不醒他估计都要去陪你了！”
　　龙吟脸微微一红，然后对柳浩风说：“让你费心了！”
　　柳浩风只说了一句：“幸亏你没事！”
　　这时候慧明大师走进来说：“孩子你伸出手来给我看看！”龙吟依言伸出手，慧明大师搭在他脉搏上，片刻之后说道：“你现在的内力更胜前日为我疗伤之时，这是怎么回事？”
　　龙吟摇摇头说：“我也不知道，只觉得此刻真气充盈，浑身上下无不舒坦，丝毫没有前日虚脱的感受了，难道不是大师您在我睡着之后用内功帮我复原的？”
　　柳浩风惊奇地问：“龙弟，你前日使用一阳指过度元气大伤，怎么会恢复得这么快？”
　　慧明大师说：“先别管这些，孩子，你换好衣服再去吃点东西。完了来我的禅房，我有话要问你！”然后转头对众人说：“大家都累了一天了，好好去休息吧！”众人应了一声，一齐转身离开了。
　　龙吟来到慧明大师的禅房，刚要敲门便听到慧明大师说：“孩子，你来了就进来吧，在我这里你无需拘礼。”
　　龙吟于是推门进去，只见里面一些简简单单的布置，北面墙上一个巨大的“禅”字甚是显眼，龙吟走过去在慧明大师的示意下盘膝坐好，然后问道：“大师，深夜找我不知所为何事？”
　　慧明大师说：“我有一事问你，你可愿意如实相告？”
　　龙吟说：“大师相询，在下定当知无不言言无不尽！”
　　慧明大师微笑着点点头，然后说：“你是不是练过逍遥派至高无上的神功心法‘神蚕九变’？”
　　龙吟一惊说：“那门武功逍遥派早已失去，一直没能找到，晚辈如何有那个福分练成这等不世神功？”
　　慧明大师见他神色诚恳不似在说谎，便奇怪地说：“哦――这便奇了，前日你为了替我疗伤导致自己虚脱昏睡，昨天晚上便自行进入龟息状态，我原本想给你注入少阳真气以助你早日复原，结果发现你体内真气纠结成网，我的少阳真气一碰到那道真气网便被反弹回来，输入越强反弹越强。
　　这种情况我闻所未闻，当时我就猜测你应该是练了传说中的神蚕九变，于是推断你今日子时，也就是龟息九个时辰之后就会苏醒，结果你果然按时醒转，不但虚耗过多的真气复原，连内力也大胜从前，若不是练了神蚕九变还有什么武功能有这等功效？”
　　龙吟沉思半晌，猛然响起自己在云家走火入魔的事，于是对慧明大师说：“大师，我想起一件事，或许与今日的情况有关！”
　　他于是将自己为救弟弟受伤、又误食了带血的食物走火入魔、然后误打误撞练了那本假秘笈上的功夫救了自己的经过一五一十的说给了慧明大师。
　　慧明大师奇道：“这就怪了――若说那本秘笈是假的，那你怎么会练了那武功不但没有出事反而救了你一命？若说那秘笈是真的，为何你太师父和你师父师伯那么高的修为练了反而险些走火入魔呢？此事当真让人费解！”
　　龙吟说：“当时迷迷糊糊，我只是练了那秘笈上既非头也非尾的一部分――我师父曾经叮嘱我，那秘笈上有一些颇为奥妙的地方，但是只供参考不可全信，想必正是这个缘故。”
　　慧明大师说：“你有没有想过另一种可能――一本假的秘笈怎么能有这么大的功效？我想那本秘笈很可能是真的，不过不知什么原因被人打乱了次序，所以从头练起的人会走火入魔，而你误打误撞反而获得莫大的益处！”
　　龙吟被慧明大师一语道醒，讶异地说：“这样说也很有道理啊！我怎么没想到？如果真是这样，那颠倒口诀次序的人很可能就是逍遥派的开山祖师――他们为了防止秘笈落到奸人手上为害武林，于是故意将口诀次序弄乱。
　　那这么说来这本秘笈并不完整，一定还有什么标明练功顺序的法门的，不过这法门倒底在哪里呢？”
　　慧明大师摇摇头说：“这我就不得而知了，可惜没过多久你太师父就失踪了，否则以他的聪明才智加上武学修为，一定能猜透个中机密――”她忽然停住，刚要站起来却见到龙吟向自己打了个手势，顿时心领神会地点点头。
　　龙吟口中问：“大师，当年我太师父与曹勇决斗的过程您知不知道？他的失踪会不会与邪宗有关？”他一边说一边悄悄伸出右手，忽的伸到茶几中央燃烧着的油灯上，无名指和拇指扣住一弹，一点火星从烛焰中飞出，穿过纸窗直射屋外。




129

129、嫁祸（上） ... 
 
 
　　只听一声闷哼，龙吟和慧明大师同时暴起窜到屋外，院子里凉风习习间或有蝉虫鸣叫，并不见什么异常，龙吟闭上眼运起天眼通，脑海中一个高挑女尼捂着左肩的身影一晃而逝，已然脱出了他天眼所及的范围。
　　龙吟暗想：眼下我的天眼应该能看到方圆三里的范围，便这么片刻之间那人居然逃出了三里路程，这等轻功只怕自己和慧明大师都有所不及！他于是跟慧明大师说了，然后问：“那人被我打伤了，但是的她轻功却是世所罕见，不知道慈航静斋弟子之中可有这等轻功高明之人？”
　　慧明大师目光一闪，低头若有所思，片刻之后说：“轻功若到了这等地步要隐藏实力不难，不过要隐藏多年毫不露破绽可就困难了，我座下弟子没有这等功力之人――也不知她听去了多少，看来江湖又将为了‘北冥天蚕神功’掀起血雨腥风，这次武林大会，还仅仅是个开始！”
　　随着时间的的流逝武林大会在紧锣密鼓的准备着，武林刑审团的四大高手先后到了峨眉山，除了慧能大师因为年事已高而身体微恙以外，其余人等都安然无恙。
　　不过路上都不约而同的被一些突发事情耽搁所以迟来，众人虽然觉得事情有些蹊跷却也放心不少，想来对方就算武功再强也不足为患了。
　　刚过完端午节的慈航静斋到处弥漫着粽子叶和雄黄酒的浓香，各派高手陆陆续续的的抵达了峨眉山，慈航静斋占地虽广客房虽多，却也被挤得满满的，一时间人声鼎沸、盛况空前。
　　五月初七终于到来，果然如张天师所言，虽然初五初六接连两天大雨，但是这天一清早便有一轮红日东升，眼见得是一个难得的艳阳天。
　　百十名英雄豪杰都起得大早，一起聚在金顶舍身崖边――只见那峨眉群峰只见浮云如海，在火红的旭日下镀上无垠的金线，山腰间一股云气猛然喷薄而出，细细一缕扶摇直上，然后打个旋儿飘散在群峰之间。
　　云海雾涛此起彼伏，忽然一阵强风刮过，丝丝缕缕的雾气将众人笼住，远处依稀出现一道光轮，由外至内分别呈现赤橙黄绿青蓝紫七色，光轮越来越清晰越来越大，罩住了北面半壁天空，似乎远在天涯又似乎伸手可及，所有人身边一映出一层七彩光影，举手投足间如影随形。
　　刹那间彩气弥漫、霞光万千，正是峨眉山数十年来最难得一见的佛光普照！群雄如痴如醉，直到日上三竿，那雾气佛光渐渐淡去才感叹赞美着离开。
　　辰时过半，江湖群豪们在知客女尼的带领下齐聚武林大会的主会场，那会场占地数十亩，场中心是一个四丈见方的汉白玉擂台，擂台正面朝南高约六尺，边缘每隔一丈便竖立了一根四尺来高海碗粗细的雕花护栏。
　　擂台北面中间位置矗立一根高逾两丈、直径盈尺的巨大蟠龙登云雕花汉白玉柱，玉柱顶端牵下四条五彩绳索分别系在两边的四根护栏上。
　　那玉柱通体雪白毫无瑕疵，宛如是用一块巨大的汉白玉雕琢而成，光从这一擂台上就可看出慈航静斋为此次武林大会耗费极大人力物力。
　　慈航静斋作为东道主，慧明大师与门中弟子的席位在擂台北面上首，慧明大师走到擂台上朗声说道：“各位武林正派的英雄，欢迎各位今日不远千里的来到峨眉参加这二十五年一次的武林盛会。
　　二十五年前贫尼侥幸蒙上一任盟主逍遥神君的青睐，将盟主之位传授与我，贫尼不才未能完成先人遗志将武林发扬光大，实在倍感汗颜。
　　但是今日看到各位青年才俊，深觉武林正道后继有人，贫尼甚感欣慰！所谓长江后浪推前浪，贫尼自今日开始退位让贤，由各位俊贤竞争盟主之位，望后人能勤恳勉励、锄奸除恶，将我武林正派发扬光大！”
　　山上罡风甚烈，然而慧明大师这几句话被她用内力远远送出去，余音在山峦之间回荡，在所数百人无不听得清清楚楚，众人顿时热血沸腾，无不拍手叫好。
　　然后慧明大师将武林大会的进程一一道来，武林大会共分三个阶段：第一是赏善罚恶，由武林刑审团将二十多年来各大门派所做的大事作一个总结，善的嘉奖勉励恶的告诫惩罚；第二步便是各派代表比武竞争盟主之位，由于各门派最多派出两名代表，为了尽量避免同门相争，比武也分甲乙两组进行，每个门派的代表都在不同的组里，直到最后赢出的两组冠军参与最后的争夺比晒；最后一步便是盟主之位的禅让仪式，由于武当真武观、少林寺和昆仑山玉虚宫都有派弟子出来竞争盟主之位。
　　为了以示公允，若此三派弟子夺得盟主之位，则紫阳真人、慧能大师和无尘道长中的相应的一位也要退出武林刑审团而由慧明大师接任。
　　慧明大师说明完毕后说道：“现在有请刑审团代表昆仑山玉虚宫宫主无尘道长出来执行大会第一步！”说罢转身离开擂台，两名女尼抱了两大捆帛书卷宗走上台来。
　　一位身着白色道袍、披散着灰白头发的老道士在众人的欢呼声中耷拉着一双草鞋走了上来，只见他身上的衣裳随意的束着，在这严肃的场合也不见有丝毫修整，果然不愧“邋遢道长”的外号。
　　无尘道长两鬓斑白、长须及胸，面如冠玉宛却如二三十岁的青年，手持一把拂尘，随性的衣饰反而显现出一副仙风道骨的气质。
　　他宽大的道袍上绣着奇特的太极图案，与同是道人的紫阳真人以及张天师身上的八卦图案大是不同――昆仑山玉虚宫相传乃是元始天尊道场，元始天尊盘古氏建下开天辟地不世伟业，身体化作山川万物，乃是与天地同寿大罗金仙，是以玉虚宫的传人只参拜鸿钧老祖和天地两仪，并不供奉其他神仙。
　　无尘道长从慈航静斋一名小道童手中接过一卷帛书，展开朗声读起来，那卷宗已经开始发黄，里面记载的都是些陈年旧事，大多都早已了结，该赏该罚都已有定论，无尘道长只是一言带过而已。
　　待道后面的便记载越来越详尽，很多事情是最近发生的，包括龙吟智救柳逸尘、击败大漠夫人、涪陵郡除恶等事宜，都受到武林刑审团大力赞扬。
　　是时龙吟身为慈航静斋的座上宾，就坐在慧明大师旁边，再旁边就是柳家兄妹和天师教弟子，群雄见他白衣胜雪，没想到他比传说中还要年轻俊美，不由得都啧啧称奇。
　　接着无尘道长说：“最后一件事，相信在座诸位都有经历过――在来峨眉的路上，各门各派都受到不明人士不同程度的袭击阻截互有死伤，阻截之人目的很明显，就是要阻止大家参加武林大会。
　　这些人目的阴险、手段狠毒，不达目的誓不罢休，最近慈航静斋和刑审团在丐帮和天师教及诸多侠士的帮助下终于查清，此事居然和我们武林的一些正派脱不了干系！”然后他清了清嗓子转过头对台下一个中年汉子说：“唐步血门主，你身为唐门新任门主，能否为各门派高手受到唐门和五毒教联手的袭击作一下解释？”




130

130、嫁祸（下） ... 
 
 
　　他此话一出，几乎所有人的目光同时都落到唐门首领唐步血身上，唐步血不慌不忙地站起身来缓缓走到台上，然后表情沉重地说：“各位，我深深为各位受到唐门的袭击而造成的伤亡表示抱歉和惭愧，尽管这些不是我愿意见到的，但是作为唐门的现任门主，我对这件事有不可推卸的责任！”唐步血年近不惑，相貌堂堂，说话时他满脸都是内疚和痛苦的神色。
　　无尘道长奇怪地问：“唐门主，你如此说莫非个中另有原因？”
　　唐步血说：“此事说来话长，家兄――也就是刚刚过世的上任门主唐步云，在世之时年近五旬方得一子唐飞，先兄老来得子，自然宠溺非常当真如掌中肉口中珠一般，所以唐飞自幼就养成了骄横跋扈好逸恶劳的脾气。
　　唐飞因为懒于练功，所以唐门祖传的暗器功夫一直难有进展，于是他居然不顾祖训，偷偷和五毒教的匪类来往，通过在暗器上淬毒这种龌龊行径来弥补武功上的欠缺。
　　家兄知道后相当震怒，革去了他少门主的职位并且关了他一个月禁闭，哪知这个畜生怀恨在心，竟然伙同门中他的一些亲信造反，挟持家兄妄图夺取门中大权。
　　等我们发现并制止时，那个畜生――”说道此处，唐步血声音哽咽，咬牙切齿地说：“他狗急跳墙，竟然将自己的父亲生生害死了！”
　　在座群雄一齐惊呼，当场就有人怒骂出声，这时唐门另一人站起来说：“各位，在下是唐门现任副门主邢勇，我可为我们门主所说的一切作证！唐飞不但害死了老门主，还害死了我弟弟邢刚，不仅如此，各位请看――”
　　说着他抓起身边一位妙龄女郎的右臂，挽起她的袖子说：“这位是我们门主的千金唐笑茹，也就是唐飞那小畜生的表姐，她为了救老门主同时也希望唐飞能够悬崖勒马，所以孤身前去劝解唐飞，却被那个畜生用毒砂打成这样！”
　　众人见唐笑茹那洁白如玉的嫩臂上果然有一块青印，中间凹陷下去枇杷大一块溃烂的残印，在座大多数都是血气方刚的年青人，见唐笑茹这样一个如花美女受到如此大的伤害，立时义愤填膺，纷纷斥骂：
　　“这唐飞当真是丧心病狂，连自己父亲和表姐都不放过！”
　　“此人当真该千刀万剐，死有余辜！”
　　“这恶贼现在何处，便是追到天涯海角我们也绝不放过他！”
　　……
　　忽然一个清亮的声音喝道：“唐飞就在此！何必跑到天涯海角？”从天师教众弟子中暴起一个身影，那身影跃起两三丈高，然后宛如一只灰鹤向前冲出三四丈才缓缓落下，眼见得要落在地上时他一个前翻手指在地上一弹再借势跃起，身体如车轮几个翻滚后稳稳落到擂台上。
　　只见他身着天师教弟子的道袍，一双精光闪闪的大眼满是恨意，死死盯住唐步血，众人被他这手轻功震骇住，原本吵吵嚷嚷的人一下安静下来。
　　连唐步血也被他这一手轻功震住，暗暗心惊道：他何时练成这等高明轻功？若是一会儿动手，他的暗器配合轻功使将出来，对我委实大大不利，可得仔细提防！
　　原来唐飞早知道唐步血会来参加武林大会，为避免被他认出便装扮作一个小道童混在天师教中，刚刚听见唐步血血口喷人陷害于他，再也忍不住挺身而出，身边龙吟一把没拉住，只能在他跃起时暗中助了他一臂之力，让他得以一出场就技震全场。
　　无尘道长见唐飞面容俊秀、目光清澈，眼中神光隐现，显然修为精深，不像是唐步血口中所说的纨绔大家子弟，便问道：“你就是唐飞？这次拦截各派英雄参加武林大会就是你集结恶人所为？”
　　唐飞双目圆瞪、怒发冲冠，指着唐步血说：“大师，你不要听这个禽兽信口雌黄！不错，我们唐门是出了个叛上作乱、为害武林的恶贼，但是此人不是别人，正是眼下这个以门主身份自居的伪君子――唐步血！”
　　接着唐飞将唐步血如何勾结五毒教陷害自己和父亲，自己又如何遇到龙吟和柳家兄妹一路多次化解唐步血的追杀阻截来到峨眉山讨还公道，揭发唐步血的恶行一一说出来。
　　他此言一出，除了天师教、丐帮及龙吟等人以外所有人无不诧异，眼见这叔侄俩相互指责，一时间不知谁是谁非。
　　唐飞说：“在下所言句句属实，龙哥哥和柳家哥哥姐姐以及丐帮、天师教都知道得清清楚楚，唐步血狼子野心，妄图打伤参与竞争盟主的高手然后好让自己夺得盟主之位，眼见阴谋破败又将罪名推在我我头上――但是在座各位英雄目光如炬、心如明镜，岂能被他欺骗？”
　　唐步血满脸痛惜的神情说：“唐飞啊唐飞，我是看着你长大的，以前只是认为你恃宠而骄其实本性不坏，没想到你如此没人性，杀死自己亲生父亲还有脸在群雄面前嫁祸于我！邢勇，将信件给在座诸位看看，好教他不再狡辩！”
　　邢勇打开一个木匣，掏出一叠信纸分发给各派代表，连无尘道长也得到一份。唐步血喝道：“认识这些吗？你当时就是因为这些和五毒教勾结的信件被大哥发现，他才会在一怒之下革掉你的职位将你关起来，这些是你亲笔信函，你还如何抵赖？！”
　　唐飞看也不看，冷笑一声说：“唐步血，正如你所说，我是你看着长大的，你要人冒充我的笔迹何其简单？相比这些，我有更具说服力的证明，你想不想看看？“
　　这时他转过身去对慧明大师说：“大师，烦您将我爹请出来！”
　　群雄听到此话无不诧异，唐步血刚刚才说唐步云已经被唐飞害死了，如何又会在慈航静斋？只见两名年轻的女尼从慈航静斋的偏殿推出一个木轮椅，上面坐了一个面容清癯的老人，不少武林前辈都认出他，有些熟人更是叫出声：“唐老门主！”
　　唐步血脸色剧变，忍不住指着唐步云惊叫到：“你――大哥，你还没有死？”




131

131、除奸（上） ... 
 
 
　　唐步云冷笑一声说：“大哥？唐门主，老朽何德何能能做你的大哥？难道不怕你再挑断我的手脚筋吗？”然后他转过头去对台下群雄叫道：“各位，这位狼子野心妄想勾结五毒教残害中原武林正道、亲手废了一手将他拉扯大的大哥的活禽兽就是就是唐门现任门主，我的好弟弟唐步血！”
　　全场顿时一片哗然，很多门派因为途中被阻截而伤亡不小，听到唐步云的话后人人怒火中烧，恨不得立即冲上台来将唐步血碎尸万段。
　　唐步血脸色苍白，再也站不住“噗通”一声跪下来，口中求道：“大哥，我知错了，再也不敢了，您就绕了我这次吧！”
　　唐步云怒道：“饶了你？我能饶了你，在座的被你害了亲朋好友的武林英雄能饶了你？”然后他满脸痛惜地说：“你对我的所作所为我可以不计较，但是阿炎为了能让我安全到达峨眉山，便装扮成我的样子替我去死而瞒过了你。
　　他和众多被你杀害的江湖豪杰的冤仇不可不报，你若还有良知便自行解决吧！”说罢满脸不忍的闭上眼将头偏向一边。
　　唐步血满脸凄然地说：“说的不错，我罪大恶极，唯有一死以谢天下！”说罢举起右手缓缓击向自己头顶。
　　站在擂台一边的唐飞忽然厉声喝道：“恶贼敢尔！”一扬手“叮叮”两声，两枚蚊须针将两粒追魂砂打落在地。
　　原来唐步血假意认罪自尽，暗地里却拿追魂砂偷袭唐飞，然而在涪陵郡的时候皇甫无恨也同样使用过这一手，早已有防范的唐飞哪会再上当？当下将暗暗扣好的几枚蚊须针发出，将唐步血的暗器击落。
　　唐步血发暗器无声无息就连一边的无尘道长也没看清他的手法，当真诡异莫测，而唐飞的蚊须针方位之准、出手之快也让人无不讶异！
　　然而唐步血志不在唐飞，就在唐飞发出蚊须针的一瞬间他猛的窜起，右手一翻抓向轮椅中的唐步云，唐飞被他的追魂砂一阻身形缓了一缓，便已来不及阻止唐步血。
　　唐步血手指已经接触道唐步云的右肩，心中狂喜只要有唐步云在手让在场武林高手投鼠忌器，自己要全身而退就不再是难事。
　　然而就在此时，唐步血手腕一紧被一束白色的丝线猛的裹住，那束丝线夹着一股绵力将他往后一拉，他那快捷如电的右手被生生拉退半尺。
　　他大吃一惊，猛地甩手要脱离那丝线的束缚，然而那丝线上力道陡转，一股大力将他扯得一个筋斗凌空飞出两丈，一直落到擂台边缘方才站稳，这才看清原来那丝线是无尘道长的拂尘尾。
　　唐飞大怒，一个箭步窜上来左手一轮一掌劈向唐步血，唐步血也上前两步右掌迎向唐飞，眼见二人双掌要相交唐飞的腰间一紧被无尘道长的拂尘圈住撤退两步，无尘道长一步跨上前，左手轻飘飘软绵绵的罩向唐步血。
　　唐步血见无尘道长的掌风阴寒刺骨，飘飘忽忽夹着一股浑厚的劲力，正是玉虚宫的绝学“飘雪绵掌”，刚刚领教过无尘道长的厉害的他知道自己远远不是对手，只能一侧身要避开那似缓而疾的一掌。
　　然而无尘道长掌势飘渺不定，宛如万千雪花洋洋洒洒将唐步血浑身要害尽皆罩住，唐步血哪里避让得开？他一咬牙从胸口掏出一支黑色小弩对准无尘道长。
　　唐飞惊叫道：“天心碧月弩！道长快退！”
　　众人一听天心碧月弩的名字无不大惊失色，无尘道长一生经历过无数大风大浪，便是晴天霹雳对于他也不过如蚊子哼哼，然而此时却也勃然变色，急忙暴退身形，同时舞起拂尘罩住自己胸前要害，但是这天下第一的暗器之王岂是血肉之躯所能抵挡的？
　　他刚退开两尺，唐步血狞笑一声猛地扣下机簧，一蓬黑影夹着尖锐的破空之声铺天盖地的罩向无尘道长，声势相当骇人！
　　这时一个人影猛地冲过来将无尘道长撞开，“噗――”的一声，数十支小箭一齐穿透那人身体，速度不减“噌！”的一声几乎全部钉在擂台中央的石柱上，顿时碎屑纷飞，石柱被打去脸盆大一块，小箭在那人背后爆开的血孔里溅出的血喷成一道红雾飘散在空中。
　　“爹――”唐飞发出一声撕心裂肺的悲呼，眼前一黑便晕厥过去，一时被天心碧月弩的威力震骇住的群雄这才回过神来发现，原来在千钧一发之际，手足俱残的唐步云拼尽全身力气将无尘道长撞开，用自己的命换了他一命――可怜德高望重的一代暗器大师，被弩箭射得百孔千疮，连哼都没哼一声就死于非命！
　　唐步血心中一痛，脸上闪过一丝内疚和痛苦――他自幼父母双亡，是哥哥亲手将他带大教他武功的，虽然为了实现自己的野心自己曾想过要杀了唐步云灭口，却没想到自己会亲手杀了这个对自己照顾得无微不至的亲人。
　　无尘道长又是感激莫名又是惭愧不已更多是愤怒无比，他一抖手中的拂尘便迎面雷霆万钧的击向唐步血。
　　这时他耳边传来一声悲呼，一道劲风刮起一人从自己身边蹿过，冲上前双掌一错朝唐步血疯虎般劈去――正是醒转过来的唐飞。
　　无尘道长先前担心唐飞年纪太轻功力不够，是以出手将他拉后，眼下见他这一掌之势威猛绝伦，竟不输于苦练了一甲子以上的绝顶高手，不由得暗暗一惊停住攻势守在擂台一边。
　　唐步血无处闪避只得硬接下这一掌，双掌相交，唐步血闷哼一声，脸色苍白的连退三个大步，嘴角震出一丝鲜血，满脸骇异地叫道：“你何时练就如此深厚的功力！”
　　唐飞双目尽赤，厉声喝道：“唐步血，你以为挑断我爹的手脚筋就废了他的武功吗？没想到他会练成嫁衣神功把毕生功力都传给我吧！还有炎叔――我的义父，他死之前也把功力给了我，好让我杀了你这个忘恩负义、六亲不认的畜生替他报仇！他死之前爹已经让他认祖归宗正式进入唐家的祠堂，而你叛上作乱为害武林，从此刻起再不是唐门的人，我要替先祖清除你这个败类！”说着纵身上前一掌拍向唐步血。
　　唐步血不敢和他对掌，侧身闪开，同时银光闪闪，不知从哪里发出的暗器击向唐飞，唐飞大袖一卷将暗器裹住，然后鼓足真气将暗器反射回去，被唐步血闪身躲开，暗器打在擂台上火星直冒。
　　二人一个追一个闪，拳来脚往转眼间斗了七八招，夹杂着不知由哪一个发出的各式暗器在二人之间穿梭。
　　台下邢勇见唐步血渐渐处于下风，站起身来一挥手喝道：“弓弩阵上！”从他身后走出两队手持木弩的唐门弟子，一队冲上前团团围住擂台，弓弩齐齐对准台上酣斗的二人；另一队和第一队背靠背弓弩朝外，以防止有人上前干预。




132

132、除奸（下） ... 
 
 
　　台下群雄见那木弩大小形状与唐步血的天心碧月弩差不多，料想威力即使不及天心碧月弩也绝非是血肉之躯所能抵挡的，是以虽然人人都痛恨唐步血的卑鄙狠辣，一时之间却也无人敢上前帮助唐飞。
　　邢勇和唐笑茹纵身跃上擂台想要前去帮助唐步血，哪知脚尖刚刚碰到擂台，就有一道强劲绝伦的劲风从一侧激荡而来，二人立足不稳被震得倒飞丈余跌落在地。
　　邢勇退了两步方才站稳，抬头一看只见一人白衣飘飘立在擂台的一根护栏柱上似笑非笑地瞥了他一眼，正是龙吟。
　　擂台明明被唐门弟子围得水泄不通，而龙吟却不知何时从五丈开外的嘉宾席上无声无息的跑到了擂台上，还一掌将邢唐二人震开，身法当真是神出鬼没！
　　龙吟看也不看他，只是冷笑一声望着天边淡淡地说：“两个前辈联手欺负一个后备也不怕人耻笑！你弟弟助纣为虐被我杀了，你的仇人是我，有没种着我报仇？”
　　邢勇大怒，想起邢刚惨死的模样一时悲痛交加，哪里还顾得自己是不是龙吟的对手，怒吼一声扑了上去。
　　却说唐笑茹内力较浅又加九幽追魂砂的创伤初愈，被龙吟一掌震落地后踉踉跄跄退了几个大步，一直撞倒了两名靠在一起的唐门弟子方才拿住椿子不至摔倒。
　　但是弓弩阵被她一撞立时出现了缺口，一边守候已久的柳浩风和柳逸尘见机不可失，施展开旋风步法奔过去，绕着弓弩阵圈子一个在内一个在外，长剑连抖“噌噌噌噌”一串脆响，唐门弟子手中的木弩尽皆被挑断。
　　擂台上唐步血被唐飞缠住近身相搏无法使用暗器，眼见得唐飞接连数掌迫得他没有招架之力，唐笑茹顾不得散乱的木弩阵一纵身便要冲上台。
　　忽然眼前剑光一闪，斜斜冲出一个女子，却是柳如烟，柳如烟笑着说：“唐家妹子，姑娘家上台和男人打架成什么样子，不如咱俩亲近亲近？”
　　唐笑茹又急又怒，口中喝道：“滚开！”一扬手射出两枚暗器，被柳如烟长剑挑开。
　　柳如烟剑尖连颤将唐笑茹去路封死，唐笑茹无法只能打起精神与柳如烟斗在一起。
　　擂台上唐飞越斗越是顺手，唐门原本以暗器见长拳脚功夫甚是一般，然而唐飞和龙吟相处多日，学得很多精妙的上乘招数，他内力既深配合这些奥妙招式施展出来，一拳一脚皆有章法，将唐步血逼得连连后退。
　　群雄见唐飞年纪轻轻竟将威震天下的唐门高手打得狼狈不堪毫无还手之力，无不喝彩、拍手称快，唐飞又连出两掌，唐步血尽全力接下一掌眼前一黑几乎栽倒，第二掌避无可避被一掌拍在胸口，“哇――”地吐出一大口鲜血萎顿在地。
　　唐笑茹大吃一惊，一疏神被柳如烟刺中左臂，顿时血如泉涌，她惨呼一声臂骨几乎被斩断，手臂软软的垂下，柳如烟不欲伤她性命，见她手被重创不能再作恶便收剑正要退回。
　　忽然龙吟一声大喝：“小心！最后一支天心碧月弩在唐笑茹身上！”他和邢勇斗了半晌，几次有杀他机会都迟迟不动手，就是要逼他使用最后一支天心碧月弩。
　　结果迟迟不见邢勇拿出，听见唐笑茹的惨呼时龙吟一回头，见到唐晓茹右手放在怀里拼命往台上冲，这才明白最后一支天心碧月弩原来是在唐笑茹身上。
　　群雄大骇，急忙四散躲开免得遭鱼池之殃，柳如烟见到唐笑茹果然从怀里掏出一只黑色小弩，吓得花容失色，一时想要逃走却哪里来得及避开？
　　柳浩风长剑一挺直刺唐笑茹，希望能迫使她退开自己好解救妹妹，然而唐笑茹宛若不见，转身跃起对准擂台扣动机簧，一蓬黑影尖声厉啸着射向台上正要对唐步血痛下杀手的唐飞。
　　龙吟一掌劈出，将邢勇震得如断线风筝倒飞三丈，正好被那百余支小箭射穿，做了唐飞的肉盾，那小箭穿透邢勇的身体后丝毫不缓射向唐飞，唐飞躲闪不及，忽然手腕一紧接着整个人如腾云驾雾般飞起，正好躲开那些弩箭。
　　唐飞在半空中扭过头一看，手腕上裹这一束银丝，原来是无尘道长用拂尘救了自己，唐飞张口一喷，一点亮星从口中射出将射向无尘道长面前的一枚弩箭打飞，他在空中翻了一个筋斗然后稳稳落在地上，再上前拜谢道：“多谢道长救命之恩！”
　　无尘道长扶起他说：“不用多礼，而我救你只是举手之劳而已，而令尊为了救贫道――”说到这里，他满脸痛惜的摇摇头，转头对倒在地上的唐步云说：“唐兄，你一番大义舍命搭救，贫道感激不尽――今日一劫助你早往幽冥远离尘世繁琐之事，此劫却应在贫道身上，也是天命如此。贫道侥幸救了令郎，正合了天道循环、善恶有报之理，令郎人中龙凤，日后定将唐门导入正轨发扬光大，唐兄你安心去吧！”说罢闭目合十念起一段往生咒超度唐步云。
　　唐飞伏在父亲身上放声大哭，柳如烟扶起他说：“老门主被奸人所害手足俱残，这样对他说不定还是种解脱，你也别太难过。”
　　唐飞点点头抽泣着抹抹眼泪，柳如烟走到一动不动的唐步血身边喝道：“唐步血，你害死唐老门主，做了那么多件坏事，现在怎么不说话了？快起来，别以为装死我们就能放过你！”说着她踢了踢唐步血的背。
　　“如烟，小心他的暗器！”柳浩风连忙示警，柳如烟吓了一跳忙跳开一大步。
　　然而唐步血仍旧一动不动，龙吟走上前用玉箫将他轻轻一拨，唐步血的身体滚了一圈，露出一双瞪得大大的眼，龙吟一探他鼻息然后摇摇头说：“已经死了！”
　　“不可能啊！”唐飞瞪大眼说，“我下手有轻重，只是将他打伤让他一时无法运功，不会打死他的！”龙吟指着地上的血迹说：“他不是你打死的，你看――你把他打伤了，然后唐笑茹发出的弩箭有几支射进他身体里面，虽然没中要害，但是他还是因重伤加上失血过多身亡了。
　　他用天心碧月弩害死自己亲哥哥，自己却被女儿用天心碧月弩杀死，正如无尘道长说的――报应不爽！”唐飞一时愣住，心中竟然空荡荡的，满腔的仇恨一时间不知何去何从。
　　龙吟转过头对唐晓茹说：“唐小姐，你父亲已经被你杀死了，这次的阴谋你是从犯罪不至死，只要你诚心悔改，我相信正派人士愿意给你个机会，我现在有一件事情要问你，洛阳严家少爷严若寒的死是不是和你们唐门有关系？”
　　唐笑茹冷冷地望着他，忽然古怪地“嘿嘿”一笑，然后默不作声了。一旁柳逸尘忍不住喝道：“问你话呢，怎么不说话？”
　　“逸尘，不得无礼！”柳浩风轻喝，然后走上前说，“唐小姐，此事事关重大，如果不是你们唐门做的你就摇摇头，你们也好少一份罪孽。”然而唐笑茹依旧满脸冷笑，一动不动。
　　龙吟心下疑惑，走上前在她肩头轻轻一推，唐笑茹猛地软倒在地，杏眼圆睁，脸上兀自带着诡异的笑容。
　　“她自杀了？！”柳如烟大吃一惊。
　　龙吟探了探她的鼻息，然后掰开唐笑茹的嘴看了看说：“她咬破了口中的毒囊服了见血封喉的剧毒自杀了，这是五毒教的惯用伎俩――好厉害的毒，居然发作如此之快！”见她如此刚烈，众人无不叹息。




133

133、竞技（1） ... 
 
 
　　这时唐步血手下的唐门弟子门见阴谋破败、首领们一个个被诛，吓得两腿打颤，一个个跪倒在地拼命求饶，唐飞走上前大声喝道：“你们帮着唐步血作恶多端，本来万死难赎其罪，但是念在你们是初犯，又大多数是被唐步血父女胁迫诱惑，故而网开一面，若是真的愿意诚心悔过我便恳请武林刑审团饶恕你们一次，跟我回唐门将功赎罪！”
　　那些弟子们大喜，磕头如捣蒜，口中连说：“愿意愿意，多谢门主大恩大德！”
　　唐飞转身跪下，对无尘道长说：“道长，唐门不幸遭逢剧变，唐飞年幼，独木难支大厦，今日唯有请求道长饶恕一干犯过弟子的性命，让他们随我回唐门好好反省改过，以图日后报答武林大恩。”
　　无尘道长回头和其他几位刑审团成员用眼神交流了一下，然后扶起唐飞说：“唐门主快请起！这些弟子能得门主好好导入正轨也是武林之幸，你就带他们回唐门吧！”
　　唐飞一一拜谢刑审团各位高手，然后站起身一挥手，那些弟子们依次排好整齐有序的站回唐门原来的座位，众人见唐飞年纪虽轻，然而气势已足威信已立，无不大感欣慰。
　　唐飞唤来数名弟子小心将唐步云四人的尸身收拾好，正要走下擂台时慧明大师忽然问道：“唐门主，贵门的两位竞选盟主的代表都已不在，按照规矩门主可以再任命两人来参加，不知你要哪两位来参与？”
　　唐飞摇摇头神色黯淡地说：“经此一劫，唐门精英损失殆尽，唐飞重孝在身不宜与人动手，况且家父要早日入殡，此次武林大会唐门唯有退出了，还请大师见谅。”
　　唐飞的功力和暗器功夫在座所有人都瞧得清楚，若是他参与竞争只怕没几个人能与其争锋，见他宣布退出，群雄有人惋惜更多人却是暗自高兴。
　　因为天气炎热，唐老门主的遗体运送不便又不宜久放，故而在慧明大师的安排下，当日下午唐飞将父亲以及唐步血三个叛徒的遗体分别火化，次日清晨便要将其骨灰带回唐门。
　　龙吟和柳家兄妹挽留不住只能送他下山，到了山门处唐飞转过身对众人说：“各位，送君千里终有一别，就到此为止吧！”
　　众人相互望了一眼，只能依言点点头，柳如烟张了张嘴，似乎有话要说却终究没说出口，柳浩风说：“那你要保重，有什么事用得着我们就飞鸽传书到玉柳山庄，自家兄弟不必客气！”
　　唐飞点点头说：“一定，你们快回去吧，昨日已经分好组了，接下来就要比武了，此时离比武开始只剩一个时辰，你们万一迟到就作为自动弃权了――柳大哥，我可是很看好你，别叫我失望哦！”
　　柳浩风笑笑说：“谢你吉言，虽然在座高手如云我不一定就夺得盟主之位，但必定全力以赴，不辜负了众位的重托！”
　　唐飞露出一丝笑容说：“一定的，以柳大哥你的实力要成为下一届武林盟主绝非难事，况且还有龙哥哥帮助你呢！只可惜我不能亲自为你举杯庆祝了――”说罢满脸惋惜叹口气。
　　柳浩风还没说话，一边龙吟呵呵一笑说：“没关系，以后你洞房花烛之前好好补敬你大舅子一杯就是！”
　　唐飞脸色一赧，柳如烟则是满脸通红，啐了龙吟一口转身就要跑开，“如烟姐姐！”唐飞忙跑上前拉住她，握住她的手，然后掏出一支天心碧月弩搁在她手中说：“此物为证，等我三年，守孝期满我就去迎娶你！”
　　柳如烟羞赧的偏过头，半晌才转过来，眼中莹光闪闪地说道：“你去吧，好好打理唐门――三年也好三十年也罢，我都等你！”
　　唐飞握住她的手用力的点点头，然后转身对唐门弟子说：“启程吧！龙哥哥，柳大哥柳二哥还有如烟姐姐，后会有期！”他一边说一边回过头用力挥手，然后一转身头也不回的离去了。
　　柳如烟目光迷离地看着他越走越远的身影呆呆出神，柳逸尘忽然窜上来指着她笑道：“哈哈，我们的假男孩儿也会流眼泪，天要下红雨咯，是不是因为终于要嫁出去了喜极而泣？”
　　“去死――”柳如烟又羞又恼，冲上去就往柳逸尘身上擂，柳逸尘一边笑一边躲闪口中叫道：“哈哈，心上人刚走就这么凶，不怕他杀个回马枪，看到你这样吓得把碧月弩要回去……”
　　二人围着柳浩风和龙吟你追我赶闹了盏茶功夫，笑声震天，原本离别时的阴郁一扫而光，柳浩风喝止道：“好了好了，你们别闹了。我们快些上山吧，比武快开始了，别真的迟到才好！”二人这才气喘吁吁的停下来，四人小憩片刻然后展开轻功往比武会场奔去。
　　四人到达比武场时候比武刚刚开始，擂台上一名年轻紫衣道人和一个手持板斧的高大汉子斗得正酣，四人坐到慧明大师身边，慧明大师微笑着对他们点点头问道：“唐门主回去了？”
　　龙吟点点头，一边柳浩风问道：“这个道长是武当真武观门下弟子吧？那个持板斧似乎是‘龙门樵隐’的传人？”
　　慧明大师露出一丝赞许的目光，说道：“眼光不错，那个小道士是紫阳真人的入室弟子李嵩阳，持板斧的名叫窦振威，正是龙门樵隐的大徒弟――你们猜他们二位谁会赢呢？”
　　柳浩风瞧了半晌说：“二人武功都很高，李嵩阳剑法娴熟，窦振威臂力雄浑，一时难分高下，不过真武观的内功以后劲浑厚著称，若窦振威抢攻不能制胜，拖久了只怕会很不利。”
　　慧明大师微笑不语，众人一齐看向场中，果然见窦振威双斧一挥，一招“龙门三叠浪”连环劈出，李嵩阳长剑穿刺轻盈的躲过他一轮疾攻。
　　三板斧之后窦振威的力道与气势渐渐衰竭，就在他一招使老下招未继之时，李嵩阳赶上前上前长剑一振，一招“松风剑法”中的“长风过隙”穿透窦振威的防御，剑尖在手腕上一点。
　　窦振威手腕一麻，板斧“铛铛”两声落在擂台石板上，砸得火星迸出，李嵩阳撤剑拱手道：“窦兄承让了！”
　　窦振威见自己手腕穴道两个红印，却并未破皮流血，对李嵩阳的精准的剑法也相当佩服，拱手还了一礼说道：“多谢李道长手下留情！”然后拾起板斧大踏步走下台。




134

134、竞技（2） ... 
 
 
　　此时无尘道长站起身朗声说：“甲组比试真武观李嵩阳胜！下一回合，乙组玉柳山庄柳浩风对崆峒派常无意，二位请做好准备上场！”
　　柳逸尘忙说：“哥，轮到你了，加油哦，你一定会胜的！”柳浩风微微一笑站起身来，整顿了下衣服准备上场。
　　龙吟低声说：“崆峒派的神门拳和七伤拳不可轻视――不过自木灵子之后，真正练成七伤拳的人相当少，你以天雷神掌抢占先机便可立于不败之地！”柳浩风望着龙吟的眼睛里鼓励的神色，微微一笑便自信地走上了擂台。
　　崆峒常无意已经到了台上，二人谦让一番后便开始动起手来，果然如龙吟所说，常无意的七伤拳练得并不熟练，看似声势骇人其实劲力还不如神门拳，柳浩风运起天雷神掌，双掌隐隐雷鸣之声，每一掌击出劲霸的掌力都迫得常无意连连后退，很快败下阵来。
　　常无意跳出战圈，拱手道：“柳兄的天雷神掌威力惊人，在下输的心服口服！”
　　柳浩风谦让的回了一礼，一边紫阳真人已经喊出声：“乙组比武柳浩风胜，下一回合甲组，丐帮洛可对清风观赵明远，请二人做好准备！”
　　……
　　第一轮比武从辰时开始到申时结束，除了中午一个时辰用餐休息以外持续了整整一个白天，柳浩风和柳逸尘都打败了各自对手进入到第二轮比试。
　　晚上用过晚膳，龙吟和柳家兄妹一起坐在院中赏月闲聊，柳如烟忽然问道：“龙大哥，经过了一天的比武，每个人的功夫你都从旁看到了，依你看我哥哥这次有没机会夺得武林盟主？”
　　龙吟微微一笑说：“浩风武功高强，自然是有机会的，不过其他门派的代表武功也不弱，越到后面越要小心，不可轻敌就是。”
　　柳如烟阙起嘴说：“龙大哥，这里都是自己人，你干嘛说话那么客套啊？我是问你你觉得剩下的那些人中谁最可能是我哥哥的劲敌呢？”
　　龙吟浅笑着喝了一口茶，没有回答柳如烟，反而是转头问柳浩风说：“浩风，你今天也看到各派高手的深浅了，觉得谁会是你最大的对手？”
　　柳浩风微微一思索，然后说：“此次来的各派高手都很厉害，比如少林玄生大师、洛可、李嵩阳等，都是一等一的年轻高手，但是最让我觉得摸不到深浅的却是张正淳天师。”
　　“耶？”柳逸尘满脸惊奇，“张天师？我在一旁观察了他半天，他今天的对手是无量剑派的代表，功力并不是多出色他却用了几十招才胜出，而且招式平平，并不见得有多厉害啊？”
　　龙吟笑了笑说：“逸尘，如果你是那无量剑派的代表，你会如何去破张天师的剑招？”
　　柳逸尘手指虚虚比划了两下说“我会――”他忽然顿住，然后仔细思索反复比划，最后挠挠头说：“这――他的剑法太过于简单了，似乎没有什么特殊的破解方法。”
　　“这就对了――”龙吟说，“所谓大象无形、大巧不工，你看他的剑法平淡无奇，偏偏这平淡的剑招反而无招可破对吧？天师教名震江湖的‘玄天九剑’岂是你想破就能破的？”
　　柳如烟惊道：“那就是传说中的玄天九剑？怎么和传闻天下无敌的剑法一点也不像呢？”
　　龙吟说：“天下武学永无止境，不可能存在天下无敌的剑法，但是玄天九剑绝对称得上是上乘剑术！玄天九剑的剑法和别的剑法不同――它只有口诀没有招式，每个人根据自身所学和悟性的不同练出的剑法各不相同，便是同一个人在不同时候修为不同练出的剑招也不一样。
　　你看它只是平平无奇的一刺一挥，但是这一刺一挥要能后发而先至，精准地命中对方剑招上的缺陷才是平中见奇的硬本事！这种无招胜有招的上乘剑术你们俩一时还难以领会，浩风能一眼就看出张天师剑法的不凡之处，要想胜过他也就有望了。”
　　柳浩风问：“龙弟你有能破解玄天九剑的妙招？”
　　龙吟说：“玄天九剑的剑法永无止境，也没有破解的方法，但是擂台比武一半看二人势力，另一半却要看比武者的的技巧和运气――张天师的势力在你之上，你和他比的就是技巧和运气了。”
　　柳逸尘问：“这技巧一说尚有可能，运气抓不到捞不着，如何能比？”
　　龙吟说：“这就要看机缘啊，若上天帮助浩风自然给他这个机缘，若是命中注定没有，浩风也不可强求了。”
　　柳浩风说：“龙弟说得是，我唯有尽力而已，至于结果如何都不重要了！不过这个技巧要如何一个技巧法呢？”龙吟说：“玄天九剑乃是天师教开山祖师张道陵由自然界风、火、雷、电、云、雾、霜、雪、天九大自然景观中化解而出，所谓道法自然，此剑术经过几百年锤炼早已完美无暇毫无破绽。
　　而浩风你所练的‘旋风御剑诀’以风字诀为主，也在它的包容之内，所以除非你功力能数倍于张天师，否则单凭目前剑术难以取胜。
　　我太师父曾经创了一套剑术名曰‘六合旋光剑’，剑招一出八荒六合之内剑影如山、剑气如雨，威力不在玄天九剑之下。”
　　柳逸尘忙说：“那龙大哥你快教我哥哥这套剑法啊！”
　　龙吟说：“教浩风是没问题，不过，这套六合旋光剑我师伯韩奇为了练它花了四十寒暑才趋于完美，我师父至今未能练到火候十足――浩风和张天师不在同一组，比武应该是在三天之后，三天之内能领悟到这套剑法的几层我不敢保证。”
　　“啊――”柳如烟满脸失望的叫出声，然后问道：“龙大哥，依你看若是要打败张正淳天师，需要练到几成火候的六合旋光剑？”
　　龙吟思索了一下说：“张天师练玄天九剑不下十载，若是能达到四五成火候或许能与其一较长短！”
　　柳逸尘又问：“那龙大哥你练到五成火候用了多少时间？”
　　龙吟说：“三个月。”
　　柳逸尘哀叹了口气说：“连龙大哥你这么聪明的人都花了三个月的时间，我哥纵使天资再聪慧，又岂能三天练到五成火候？”
　　就连柳浩风自己也说：“没关系的，其实张天师为人正直老练，天师教又是道教鼻祖，素来倍受武林称赞，若他成了武林盟主也未尝不是武林之福。”




135

135、竞技（3） ... 
 
 
　　龙吟四下里一瞧，在院子边上折下两尺长一株海棠花枝然后走到一块空旷地方，对柳逸尘和柳如烟说：“你们俩拔剑，尽全力攻击我要害，不要留情！”
　　柳逸尘和柳如烟对望一眼，然后抽出宝剑一左一右同时攻向龙吟，等到他们剑尖离自己一尺左右时，龙吟微退半步手中花枝乱颤，化作数十道影子将浑身上下罩住。
　　柳逸尘和柳如烟的长剑甫一刺入那团影幕，便如同刺入一个个劲流的漩涡，剑势立刻偏转，柳逸尘和柳如烟忙顺势撤手，使开旋风御剑诀，二人长剑盘旋、此进彼退，密不透风的攻向龙吟，他们知道自己二人是绝对伤不了龙吟的，龙吟是要拿自己二人演示六合旋光剑，是以下手毫不留情。
　　龙吟手中花枝忽快忽慢，缠、绞、绕、粘，花枝带着一层层、一道道的剑光，剑光越来越密，形成一个个漩涡将他的身体隐于其中，无论柳逸尘和柳如烟的长剑从哪个方位刺来，立刻被他的剑光吸住带向一边。
　　渐渐柳逸尘和柳如烟的长剑偏离的越来越厉害，几次拿捏不稳险些从手中滑出去，忽然龙吟一声大喝：“撤手！”剑光汇成一道巨大的漩涡，柳逸尘和柳如烟长剑拿不住，直飞出去“bb”两声插进两丈外的围墙里，兀自颤抖不停。
　　柳逸尘和柳如烟你望望我我望望你，半晌没弄明白自己的剑是如何脱手的，龙吟说：“这就是五成火候的六合旋光剑――我所说的比运气，就是看浩风能不能在三天之内领悟到这六合旋光剑精髓。”
　　柳浩风深深为六合旋光剑所吸引，说：“龙弟若是肯教我，我自当尽力而为！”
　　龙吟点点头,然后对柳逸尘和柳如烟说：“逸尘、如烟，这套剑法乃是本门极高明的武功，今日教给浩风助他夺得盟主之位，你们功力尚浅听了反而会不利于日后练功，甚至会引导你们走火入魔，所以你们先回避一下。”
　　柳逸尘和柳如烟点点头一齐走出了院子，龙吟又对柳浩风说：“六合旋光剑也跟玄天九剑一样只有口诀没有招数，对于剑招的领会要看你自己的悟性和修为――我现在教你口诀，你把它记熟练，然后试着融入你所学的旋风御剑诀里，有不懂的再问我。”见柳浩风点点头，他当下便把六合旋光剑的口诀一一传授给了柳浩风。
　　柳浩风将那口诀反复默念几遍，然后低头沉思，一会儿眉头紧锁似乎苦思不解，一会儿又满脸喜色好像豁然开朗。
　　龙吟知道他苦思到了关键地方，便默默退在一边不打搅他，如此反复几次，柳浩风忽然一步跃上前，长剑一挥带动一片清亮的月光，然后剑锋盘旋，那光华一团团、一缕缕越来越密，汇成一个个大大小小的剑气漩涡。
　　他猛然间拔高三丈，剑光如影随形宛如一条巨龙直窜向天际，然后光华涌荡剑气四射，将院中怒放的海棠花瓣激得四散飞扬，宛如下了一场花雨，剑光中人影乍现，柳浩风已稳稳站在场中。
　　龙吟又惊又疑地问道：“浩风，你以前练过这套剑法？”
　　柳浩风摇摇头说：“从来没有听过这套剑法的名字，不过它的一些口诀和我所练的旋风御剑诀有很大的相似之处，当年我娘教我旋风御剑诀的时候我似乎听她念过类似的口诀，只不过不及你所说的那么精微奥妙。”
　　龙吟喜道：“想必柳太夫人当年也受过我太师父的指点，不过那时候我太师父还未能将六合旋光剑创建完成，是以你所听到过的口诀与我的有所不同。
　　太好了，你刚刚表现出来足有三成火候，既然已有根基三天之内定能达到五成火候，看来你这次夺得盟主之位有望！”
　　柳浩风点点头在龙吟的指导下又开始练起来，练到明月偏西亥时将尽，龙吟说道：“不错，大有进步！今日到此为止吧，明天还有比试，先早点去歇息养足精神，明日你是和华山剑派的何宁儿比武，正好用他来试试这套剑法的威力！”
　　经过一日的角逐，次日比武的人数只剩下前一天的一半，上午一轮比试之后又淘汰了一半，到了下午两组只剩下十多位高手，但是参与者经过淘汰之后留下的都是武功高强之辈，所以比武所花的时间并没有因为人数的减少而比上午有所缩短。
　　柳浩风的六合旋光剑技惊全场，轻松取胜华山何宁儿，柳逸尘也险胜青城李明山，而张正淳、洛可、玄生、李嵩阳等各大门派八位高手都先后脱颖而出进入到第四轮比试。
　　当晚龙吟又亲自督导柳浩风练六合旋光剑至亥时方休，次日上午第四轮比武开始，第一回合柳逸尘力战少林玄生大师。
　　玄生年近不惑，已然精通少林七十二绝技中七项绝技，另外新学三项，火候虽未十足然而威力亦不可小觑，乃是少林玄字辈弟子中第一高手。
　　只见他五指曲张力透指尖，一爪抓向柳逸尘右肩，正是三十六路龙爪手中的“拿云式”，柳逸尘识得厉害，侧身避过，同时回手挥剑护住身体。
　　玄生手爪一翻，纵身跃起来一招“捞月式”直抓柳逸尘脑后风府穴，柳逸尘头向前低，剑锋回扫斩向玄生右腕，玄生手爪下沉，空手入白刃夺向柳逸尘剑柄，柳逸尘身体前倾同时单脚立起，右脚无声无息踢向玄生头顶，以攻代守迫得玄生不得不凌空一翻身，落在一边。
　　二人这几下攻守兼备，转眼交换七八招，群雄看的神驰目眩，待玄生落地时都不约而同地轰然叫好，玄生赞道：“好功夫！柳施主留神！”然后双爪齐出，捕风式、捉影式、抚琴式、鼓瑟式、批亢式、捣虚式六式连环，劲风将身上黄色僧服鼓起，人如一条百爪黄龙泼风般攻向柳逸尘。
　　柳逸尘被迫得连连后退，手上长剑脱手，施展出旋风御剑诀，只见长剑盘旋，直击玄生后背空门，玄生不得不放弃进攻，反手拍向攻向自己的长剑，胸前空门顿时大露，柳逸尘焉能放过这个机会？当前运起天雷神掌，双手一前一后拍到玄生胸口。
　　岂知玄生此乃诱敌之招，待柳逸尘双掌透过自己左爪防线，右手一记“摩柯指”将背后长剑弹开，接着右手从肋下穿过，变掌成爪，双爪往下一按将柳柳逸尘的双掌合住，同时前伸直扣柳逸尘双肩，这两招正是龙爪手最后两式绝招――抱残式和守缺式。
　　龙爪手乃是少林最负盛名的擒拿手法，共三十六式，前三十四式大开大盍走的是堂堂正正的刚猛路数，而抱残式和守缺式却以阴柔为主，先诱敌深入再一招制敌，乃是龙爪手化刚为柔、返璞归真的无上招数。
　　玄生后来居上将柳逸尘牢牢扣住，柳逸尘挣扎不脱眼见要落败，忽然他手腕一抖将那盘旋而回的剑捞回手中，那剑尖轻颤，剑光吞吐闪烁，恰似一条灵蛇吞吐蛇信，“刺啦――”一声将玄生的僧袍割开一大道口子。
　　玄生大吃一惊急忙放手后撤，他自十六岁练成龙爪手以来浸淫此功二十多年，败在他双爪的高手不知凡几，能逼他使出抱残式和守缺式的人还没有几个，使出这两招还没能制敌更是前所未有，一时间他惊疑不定，眉头一皱，然后马步半蹲双手缓缓合十，脸上呈现出一股让人不敢直视的红光。
　　柳逸尘见他招式凝重知道他要全力一击，不敢轻视，暗暗凝聚全身功力运起天雷神掌，此时玄生浑身骨骼开始“哔啵”作响，那响声越来越密集，慢慢竟宛如炒豆般连成一片。
　　一般观战的柳浩风大急，转头对龙吟说：“龙弟，玄生使得是什么功夫？看似威力不小，逸尘能不能接得住？”




136

136、竞技（4） ... 
 
 
　　龙吟却不答话，嘴里不停蠕动，似乎在跟人小声说话，柳浩风却听不见半点声音，台上柳逸尘忽然叫道：“大师且慢！”
　　玄生停止运功，然后站直身体问道：“柳施主有何话说？”
　　柳逸尘施了一礼说：“大师的般若神功配合少林七十二绝技中的‘须弥山掌’，威力不在慈航静斋的佛光普照之下，在下不是对手只能认输，以避免不必要的死伤。”
　　玄生神色讶异地赞道：“柳施主好眼光，贫僧佩服！”
　　柳逸尘点点头说：“不敢当，但是在下有一言相劝――大师的须弥山掌想必是初练，火候不足，是以出招之前要先行运功打通筋脉。若此时对方按照大师骨骼发出的响声拍打大师周身关节，则大师浑身真气就会爆裂出来，到时候神仙难救，所以在大师没有练到火候十足之前万万不可以此功对敌，以免自误！”
　　玄生脸色剧变，半晌方平静下来，合掌行礼后说道：“阿弥陀佛，柳施主明明知道我武功的弱点和缺陷，却甘愿认输也不愿意出手赢我以免伤到我，这份宽仁气度，贫僧甘拜下风，这场比试是你赢了！”说罢缓缓走下擂台。
　　武林刑审团四大高手相互交流了一下意见，然后慧静师太站起来宣布：“此一回合玉柳山庄柳逸尘胜，下一组甲组天师教张正淳道长对慈航静斋静初师太！”
　　柳逸尘回到坐中，柳如烟兴奋地向他祝贺：“二哥，你真厉害，连玄生和尚那样的高手都甘拜下风，刚刚我真担心你赢不了他呢！”
　　柳逸尘擦擦头上的汗说：“真是惭愧！论武功我确实逊他半筹，真多亏了龙大哥暗中指点我才侥幸赢了他。”
　　柳浩风恍然大悟，轻声对龙吟说：“我道逸尘怎会忽然变得那么见多识广，原来那些话都是龙弟你用束音成线的法门教逸尘说的，他才能不战而胜的。”
　　龙吟将食指竖在唇上做了个噤声的动作，然后低声笑道：“还早呢，我虽然帮逸尘入围前四，但是此轮比试之后剩下的四位都是高手中的高手――我仔细看了一下，剩下的人除了你，洛可和张天师都不是吃素的，你对洛可有七成赢面，逸尘想要赢张天师基本是没希望了，所以不用担心你们兄弟俩会‘自相残杀’啦。”
　　谈话间张正淳果然打败了静初师太，下一轮该柳浩风出场了――柳浩风此次的对手是紫阳真人的弟子李嵩阳，他年纪与柳浩风相仿，剑术高超深得紫阳真人真传，委实是个劲敌。
　　柳浩风和他交手数招之后发现他每一招每一式都留有余劲，招招相连、环环相扣，剑招递出不快，却恍恍惚惚劲力若吞若吐，自己的数次攻势都被他轻易化解。
　　柳浩风知道真武观的内功以浑厚缠绵见长，越是拖得久对李嵩阳越有利，于是使开六合旋光剑，只见剑光陡炽，一圈圈剑光宛如有形的丝线将李嵩阳的长剑裹住。
　　李嵩阳只觉得手中长越来越重，劲力由一斤、二斤慢慢长到十斤二十斤……每一剑刺出都宛如刺进棉花堆里软软的毫不受力，但是拔出来却带着越来越多的丝线，渐渐剑身被一个个真气漩涡带动，几次险些脱手飞出去。
　　李嵩阳连换了几套剑法都未能逃出柳浩风剑气漩涡的束缚，他一个纵身跳出战圈拱手赞道：“柳兄剑术通神，李嵩阳认输了！”
　　柳浩风还礼道：“哪里哪里，李兄剑法高明，在下侥幸略占上风而已。”
　　上午最后一轮比试丐帮少帮主洛可凭借一套精妙无双的打狗棒法和刚猛绝伦的降龙八掌击败玉虚宫姬无双，于是柳浩风、柳逸尘、洛可和张正淳进入最后两轮角逐。
　　参加武林大会共有大大小小三十多个门派，竞争高手近六十人，然而唯有柳家两兄弟同时入围前四名，玉柳山庄在此次大会不可不谓之扬眉吐气。
　　下午的两场比试过后，柳浩风和张正淳分别击败自己的对手洛可和柳逸尘取的次日竞争盟主之位的最后一轮比武较量。
　　丐帮的打狗棒法果然精妙绝伦，洛可施展出来时候柳浩风险些不敌，幸亏洛可的棒法只是初练尚不纯熟，最后被柳浩风寻得一个破绽用御剑诀打败；而相对于柳浩风艰险的获胜，张正淳却是赢得波澜不惊，他的招数依旧平平无奇但却总能精准地找到柳逸尘出招的弱点，轻易化解他的屡次进攻，柳逸尘见形势越来越不利于己，获胜已然无望只能收剑认输。
　　当晚微风徐徐夜凉如水，柳浩风独自在院中练习六合旋光剑法作为最后一站的战前热身，他忽然停住身形剑身平平指在前方，剑尖所指之处，龙吟不知何时已经立在那里，夜风将他的长发轻轻扬起，他一脸平静的看着柳浩风，眼光里掩饰不住高兴：“不错，浩风你当真悟性无双，即使以前偶然接触过六合旋光剑的口诀，但是要三天就领会到五成火候的六合旋光剑却也几率近乎为零，真难为你居然做到了！”
　　柳浩风笑笑收剑说：“那是你教得好，不过――”他脸上微微露出一丝迟疑：“我今天看了张天师和逸尘的决斗，他剑术的深浅我依然看不出来，而我这几天多次使用六合旋光剑，张天师既然善于在别人的剑术中寻找破绽，那要找到我这火候没有十足的剑法的破绽应该不难，我担心――”
　　龙吟点点头说：“我明白你的意思，你顾虑得不错，以你现在的剑术修为，此时大致与张天师相当――不过他已经看出你剑术的特点和破绽而你却对他毫无所知，敌暗我明，你明天能赢的机会不到三成。”
　　柳浩风一惊道：“他已经看出我剑法的破绽？怎么会这么快？”
　　龙吟说：“你练六合旋光剑已有数天，依你看这套剑法的破绽在哪里？”
　　柳浩风低头沉思半晌然后喃喃地说:“六合旋光剑讲究一个‘旋’字，以剑光布成真气漩涡，对敌时敌方只要进攻立刻会被漩涡吸住，渐渐失去准头露出破绽，这剑法没有固定招式几乎是没有破绽可循啊，如何会如此轻易露出弱点？”
　　龙吟说：“但凡武功皆有破绽，六合旋光剑虽不讲究招式却也有固定特点――只有当练到火候十足的时候才能将破绽隐去，达到大成若缺的境界。你此时的剑法威力极强，但是暴露出的致命弱点也就越明显――你的长剑盘旋，布出一道道真气漩涡用来克敌，我问你，这些漩涡力道最大的部位是在何处？”
　　柳浩风说：“那自然是漩涡中心！”
　　龙吟摇摇头说：“不对，越靠近漩涡中心威力越大，但是真正中心那一点却并没有力道！”
　　“啊！”柳浩风恍然大悟，“原来如此！所谓物极必反，当力量达到极致时候反而成了弱势――那我该如何隐藏这弱势？”
　　龙吟说：“只有当你练到火候十足的时候，你达到了人剑合一的境界能将光圈随意变化，光圈游移不定漩涡中心也自然就能化有为无，使得有破绽的剑法变成浑然一体的无破绽的剑招――只不过眼下你要达到这个境界却是万万不能的了。”
　　柳浩风说：“那龙弟你的意思我这次是输多于赢咯？”
　　龙吟摇摇头说：“那倒未必，张天师剑法精纯为人更是聪明至极，他看出你剑法的破绽但是又不确定，是以今日和逸尘比剑之时用他来试招，故意攻击逸尘旋风御剑诀攻势最凌厉的剑圈中心以验证自己的想法。他今日一击成功已经对你的弱点了然于胸，明日在关键时刻他必然以这一方式来破你的剑术，我们就让他聪明反被聪明误！”




137

137、挑战（1） ... 
 
 
　　柳逸尘好奇地问：“哦？那怎么个误法？”
　　龙吟说：“当年我下山闯荡江湖之前按规矩要先打败我师伯夺得逍遥派掌门之位――我师伯苦练六合旋光剑数十年，早已达到炉火纯青的境界，我知道比武时他必定以此剑术对付我，所以花了近一年的时间冥思苦想终于创出一套‘孤星剑法’来，最后凭之大破我师伯的六合旋光剑。
　　我今日教你其中一招‘冷月孤星’你好好练熟，明日你依旧先使出六合旋光剑――记住，要有耐心，千万不可急于进攻，当他自以为完全看出你剑法破绽时，必然会自信满满的攻击你气旋中心，那时你骤然使出这一招孤星剑法便可一招制敌！”
　　说着龙吟左脚微退，双足不丁不八的迈开，右手玉箫作剑提剑横胸，左手抱圆右手长剑虚虚斜划半圈劈向柳浩风左边一两尺远的空中，那剑锋带起一团清辉幻化成一个直径丈余的大圆，团团皎皎、影影绰绰将他整个人罩在一片清如白月的剑光中，他剑锋始终离柳浩风一尺有余，然而剑刃上发出的刺骨寒气让柳浩风寒毛直竖。
　　柳浩风下意识地退后几步，龙吟的剑光将他罩住，宛如皓月清光笼罩大地，无处不至无所不在，忽听龙吟喝道：“看好了，这就是下半招的制敌之处！”
　　柳浩风瞪大眼，直觉眼前剑光陡炽、寒光四射，他眼睛一眨那寒光便陡然消失无踪，龙吟玉箫的箫尾已无声无息点在柳浩风咽喉处。
　　龙吟说：“此剑法招招克制六合旋光剑法，这一招上半式与六合旋光剑极为相似，用以诱敌；下半招‘孤星’才是出奇制胜的招数，出招一定要快――但凡人在见过一大片光亮之后陡然黑暗，眼前会有一瞬间的不适，你要做的就是在这一瞬间找到对方破绽突破对方防线。
　　张天师知道你的破绽就是你劲力最强的劲涡，但是他的弱点又何尝不是他集中全力进攻的那一点？明日你用冷月孤星这一招抢攻，他猝不及防定然落败――这便是我所说的双方实力相当则以技巧取胜之法。”当下便将这一招的技巧和运功方式一一教给了柳浩风。
　　“叮――铛――”接连两声金属撞击响起，火星迸射一青一紫两道人影咋合而分，擂台上柳浩风和天师教张正淳教主已经斗了一个多时辰，拼了三百多招尤不分上下。
　　柳浩风长剑斜斜伸出，似曲似直、非攻非守，每一剑挥出便有一道银光溶入他周身剑气漩涡之中，将他全身笼得密不透风。
　　张正淳剑法时而大开大盍，时而小巧刁钻，若有若无的一剑击出，必定对准柳浩风的空门，然而柳浩风剑锋倾斜空门一闪而逝，张天师长剑一触及他周身剑光便觉得如同陷入极大漩涡之中几乎出不来，幸亏他运剑如神，招招浅尝则止，这样柳浩风守多攻少自然赢不了他。但他要击败柳浩风却一时也不可能。
　　台下看客渐渐骚动起来，如此下去只怕再过几个时辰也难分高下，又过了十数回合，柳浩风剑势渐渐改变，周身剑光挪移，无数小漩涡逐渐被牵引至一处，汇成一个巨大的漩涡，剑光霍霍几乎将他周身都笼罩起来。
　　张天师只觉得手中长剑上力道越来越沉重，剑尖偏转，每一剑刺出都宛如刺在淤泥中，无论多大劲力都消失得无影无踪，而且用力越大陷得越深，回夺也越困难，他不由得后退一步，柳浩风紧跟着逼进一步，长剑舞得更密不透风，宛如一面银盾迫近张正淳。
　　张正淳被他连连逼退四五步，眼见得已经到了擂台边上，再要后退非落下擂台不可。，他当下双眼一瞪，运起十成天韧神功，只见手中宝剑剑身急颤，剑尖吐出五寸有余一道剑气，宛如白虹贯日般直射向柳浩风前胸漩涡中心。
　　柳浩风一声清啸，拔身后纵，身体在空中时提剑横胸，左手抱圆右手长剑虚虚斜划半圈劈出，周身剑光汇成一个直径丈余的大圆，然后光骤然爆开化作万千剑气裹向张天师。
　　阴寒的剑气让张天师冷不禁打了个寒战，然而手中攻势不缓，剑尖依旧笔直射向柳浩风前胸的漩涡中心，就在他长剑突破柳浩风剑盾的那一刹那，柳浩风那宛如乌云盖顶的厚重剑气陡然消失，一点寒星若有若无、迅捷无比的点上张天师的咽喉。
　　这一变故让所有人都同时瞪大眼睛，除了龙吟外在座高手竟无一人看出他这一招是如何变化的――张天师手中长剑剑气依然吞吐，但是却被柳浩风以诡异的角度刚好贴着胸口擦身避开，而柳浩风的剑尖却已稳如止水的停在离张天师咽喉一寸的地方。
　　柳浩风退了一步，收剑行礼道：“张天师的玄天九剑果真名不虚传，浩风侥幸！”群雄这才回过神来，喝彩声震天价的响起来。
　　张正淳微露诧异的神色但转眼即恢复常态，收剑微笑着说：“柳庄主过谦了，你的剑法比贫道高明多了――敢问刚刚所使用的剑法是否名叫‘六合旋光剑’？”
　　柳浩风没想到他竟一口道出自己剑法的来历，倒显得比张正淳更惊讶，忙回答道：“的确是六合旋光剑，张天师好眼力！”
　　张正淳赞道：“先父生前曾提到，当今世上剑法万千，然而他唯一不能以玄天九剑破解的便是六合旋光剑，一直到死仍引以为憾，没想到今日贫道能有幸得见，实乃三生有幸！柳庄主剑法高明，赢得是实至名归，贫道叹服！”他败而不馁，气度让人心折。
　　柳浩风忙还礼道：“哪里哪里，浩风初学，让天师见笑了，天师剑法精纯，内力深厚，令浩风叹为观止！”张正淳微微一笑，转身走下擂台。
　　这时慧明大师站起身来，面带微笑的对众人宣布：“经过三天的光明正大的比武较量，由贫尼和武林刑审团以及在座诸位共同佐证，正道武林联盟第三人盟主人选已经确定――乃是最终比武胜出的玉柳山庄庄主柳浩风！”群雄齐声喝彩，柳浩风的旧识也开始纷纷上前向还在擂台上的柳浩风祝贺。
　　就在此时一个洪亮地声音响起：“且慢！除了我师傅――天竺国第一高手般若相大师，谁也没资格做武林盟主！”




138

138、挑战（2） ... 
 
 
　　众人一齐转过头去，只见一大片红影黄光压近，比武大会会场的入口处分两列走进来十余个奇装异服的人来。
　　龙吟和慧明大师对视一眼，用眼神交流了一下，暗道：终于来了！
　　大家仔细打量那伙人：前排的两人中，一个大和尚身形魁梧高大、皮肤黝黑，身高足有九尺宛如半天云里矗立了半截铁塔，头上裹着的白色头巾半遮住满脸横肉，瞪得滚圆的一双豹眼中凶光毕露，身着一件短衫，袒胸露乳，露出黑压压的胸毛，肩上扛着一根五尺多长，近碗口粗的似锏非锏、似鞭非鞭金灿灿的兵器；另一人黄衣男子年约而立，长得仪表堂堂，比他矮了一个头还不止，身着汉服，但是头发卷曲、鼻梁高挺、鼻尖若钩，显然不是中原人士。
　　两人身后九位穿着大红长袍、头戴黄色奇怪帽子的僧人分作两队紧跟其后，前四名僧人抬着一顶紫藤香轿，轿中大黄蒲团上坐着一名脸色蜡黄的秃头和尚。那和尚不但面色蜡黄，而且形容消瘦，眼睛似闭非闭，宛如饥荒里逃出的难民，然而他偶然间睁眼向四周一打量，双瞳里立刻暴射出一股令人不敢逼视的精光。
　　群雄见来者不善，纷纷让开道路，那一行人径直走到擂台前面越两丈远处站好，排头那身材高大的大和尚将肩上金鞭往地下一捣，“轰――”的一声，周围四五块青砖尽皆捣碎，那金鞭插入地面近半尺深。
　　群雄咋然变色，柳如烟吐了下舌头低声呼道：“好家伙！”
　　那黄衣男子行了一个抱拳礼，然后说：“各位安好，在下乃是天竺国第一高手般若相上师坐下大弟子古兰德一，汉名叫李成，这位是我师弟八思巴，向初次见面的各位问个好。”
　　他言语谦恭，神色却相当倨傲，再加上腔调有些古怪，想来是汉话说得还不甚熟练，给人一种颇为滑稽的感觉，众人一听他的声音便知道刚刚喊话的就是他，那时候群雄兴致高昂，在场热闹非凡，然而他的声音却将众人的喧哗一齐盖过，虽说当时群雄无人用内力喊话，但是光这一点也足以显示其高深的内力。
　　李成接着说：“家师乃天竺高僧，当年与达摩祖师爷曾有过照面，今日不远万里来到东土弘扬我密教佛法，得闻恰逢中原武林人士举办二十五年一度的武林大会，特赶来见识这一空前盛况。我们佛家讲究缘法，中原武林大会二十五年才举行一次，恰恰家师就刚好到来，这也正说明家师与此次武林盟主乃至整个中原武林有缘，是以愿不辞劳苦担下盟主重任，也算初来咋到的我们为中原略尽绵力。”
　　他此话一出，群雄无不哗然，各派代表已经斗了整整三天才选出一名武功高强、年轻有为的盟主，不知这位天竺和尚忽然横插一手要争夺中原武林盟主却是何意，莫非他要在中原创立教派，是以先争夺盟主来扬威立万？
　　一个大嗓门的矮个子首先吼道：“你们来得迟了，我们已经选出了这位柳庄主做我们的盟主，你们外来蛮子快些回去吧！”此人乃是地堂门高手，人称“啸地虎”，这一声吼果真如猛虎啸林，在场数百人无不听得清清楚楚，纷纷表示赞同。
　　李成上下一打量柳浩风，然后轻佻地说：“这位仁兄长得倒不错，不过这是武林大会却不比选相公清倌，这等乳臭未干的小子也能做盟主，那我十个八个盟主也做得来！”
　　柳如烟勃然大怒，冲上前就要反唇相讥，却被柳逸尘一把拉住，龙吟转过头问慧明大师：“大师，你仔细瞧瞧那般若相，是不是偷袭你的那人？”
　　慧明大师早已怀疑，盯着那般若相看了半天，那天竺和尚虽然坐在蒲团上，但大致身形却能瞧清楚，慧明大师点点头说：“身形很像，尤其是他头顶天灵穴深深陷下去，正和偷袭我那人一样，十有八九是他！”
　　龙吟说：“此人偷袭您在先，现在又来争夺盟主之位，定然不怀好意！看来今日一战难免，我们须得小心应付！”
　　却说台上柳浩风见来人出言讥讽，却也不着恼，微微一笑说：“看来兄台的意思是，中原武林盟主需要找一个又老又丑的人来担当方才合理，难怪尊师一行不远万里巴巴地跑来争着要做！”
　　群雄一听，顿时哈哈大笑，那般若相忽然睁眼，对柳浩风上下一打量，然后又半眯上了眼，脸上无喜无怒，不知是没听懂柳浩风的话还是城府深当做没听见。
　　李成脸色微微一变，继而冷笑道：“我们一行来中原是竞争武林盟主，却不是逞口舌之利！我们也听说了中原盟主原本是要武功高强者来担当，他们推举你做盟主，如此说来你的武功应该是中原最厉害的，你有本事就来跟我师傅较量，若是我师傅武功比你高，自然盟主之位由我师傅来做。
　　若没本事没胆量我们也不强逼你，你只需说一句――这中原武林竞选盟主原本是一群没种的软蛋闭门造车、自娱自乐的小儿游戏，容不得真正的高手来争夺――那我们一行人立刻掉头就走，也不稀罕做这等贪生怕死之辈的盟主，免得侮辱了自己的威名！”
　　群雄知他出言相激，势必要逼柳浩风与他们决斗，然而李成说话如此狂妄，实在让人忍无可忍，一时间纷纷喝骂。
　　柳浩风知道今日之势不动手已无法解决，正要开口迎战，忽然一道平和的声音响起：“中原武林最讲礼数规矩，这武林盟乃是各大名门正派的联盟须得有名望的正派中人报名参加，从中择优选取――所谓‘名不正则言不顺’，阁下等人门派不清、身份莫名，既没报名又没按序比试，等到人家拿到了盟主之位才想以逸待劳出来竞争，在场诸位英雄目光如炬，岂能容你们白白占这等便宜？”
　　那声音不卑不亢不徐不疾，语气平和宛如平时说话，却把在场数百人喧哗的声音一齐压下去，众人回头一看，只见贵宾席上徐徐走下一位白衣公子，正是玉箫龙君龙吟。
　　众人听他说的句句在理，一时间纷纷喝彩，顿时将那一行天竺僧人的气势盖过去，李成见到龙吟，眼前陡然间一亮，暗赞：天下间竟有如此人物！
　　般若相原本半眯着的眼听到龙吟的声音后猛地睁圆盯住龙吟，目中精光陡炽，龙吟恍若未见，眼神宛如一泓秋水波澜不兴，慢慢走到擂台边，然后继续对李成说：“如你所言，中原武林盟主乃是由艺高者担当，这位柳庄主的武功各派高手都有目共睹――虽然不是中原第一，但也是中原武林年轻一辈中数一数二，担当下一任盟主乃是名正言顺、众望所归。这位忽如其来的什么什么相大师想趁柳庄主与人斗得疲惫了以逸待劳，侥幸取代盟主之位，在场英雄们认为可不可以？”
　　群雄齐声吼道：“不可以！”李成一时间被龙吟气势震住，侥是他巧舌如簧，一时间也始料未及搭不上话来。
　　龙吟却故留余地，也不逼人太甚，话锋一转道：“不过你们既然敢来寻衅，我们中原武林若不应战，未免显得怠慢了远客――就请你们划个道儿下来，我们中原武林奉陪就是，不过有言在先，你们若是想趁柳庄主疲惫而妄图占便宜却也没这么容易！”
　　群雄见龙吟唇枪舌剑、口齿伶俐，原本已将这一伙天竺和尚说得哑口无言，忽而又答应对方的比武请求，均感到不解，不过见他自信满满想必是有退敌之策，自己倒乐得有热闹看，不少好事之徒又纷纷鼓噪起来。
　　龙吟却另有想法：这次武林大会举办得坎坷多磨，这天竺和尚来得突兀，八成和邪宗有些牵连，如此一来接下他们的挑战，一来为中原武林正道打气，二来为柳浩风壮声威，三来或许能从交手中探出一些主使人的蛛丝马迹，慧明大师虽在远处却也觉察到龙吟的用意，于是也不出言阻止只是微笑着不断点头。




139

139、挑战（3） ... 
 
 
　　李成没想到他竟然接下自己的挑战，出乎意料却也心中大喜，他半信半疑地问：“你能代表这里所有人吗？”
　　龙吟说：“眼下柳庄主还没接任盟主之位，现任盟主依旧是慧明大师，纵然我代表不了，她老人家的话你自可信得！另外还有武林刑审团四位前辈都在此，你可前去征求他们意见！”
　　座中慧明大师朗声说：“龙少侠说得不错，我们不接受你们挑战反倒像我们怕了你们天竺高人――只要你们的比试公平合理，我们定不退缩！”
　　李成于是转过身对着般若相行了一礼然后叽里咕噜说了一大段，般若相眉头一皱，微微一思索，然后也叽里呱啦说了一通，李成点点头，转过身来朗声说道：“我师父说了，他素来仰慕中原文化，知道中原武功博大精深，但归根结底总脱不了拳脚、兵刃和阵法三类，我们愿与中原英雄在这三类上各较量一场，三局两胜制。
　　首先是兵刃，由我和我师弟八思巴迎战各位，任由各位来多少人，用何种兵器都行；第二局由我师父坐下九位护教僧人布上密教九日阵对中原奇妙阵法；第三局则由我师父自领教你们代表的拳脚功夫！”众人听他如此说，倒也公正大方，并无不合理之处。
　　龙吟转身回到席上，与慧明大师及四大高手商议，慧能大师说：“对方显然是有备而来，对我们中原武学倒也颇为了解，而我们对他们的武功知之甚少，绝也不可轻敌！”
　　慧明大师又将那藏僧偷袭自己的事说与四大高手听了，然后说：“那人虽是偷袭，但是武功也深不可测，便是光明正大与之对敌，贫尼也无必胜把握。料想年轻一辈中能胜过他的更少，所以为今之计唯有在前两仗我们就胜过他，三局两胜，好叫那藏僧空有一身武功施展不出来！”众人一致点头同意。
　　无尘道长说：“那擂台不大，容不得许多人――少林罗汉阵太过繁复，在那上面恐难施展开，至于紫阳道兄的真武七星阵只怕威力稍逊，未必稳赢，当然最好是以形意四象阵对他们的阵法，想来能稳操胜券――不过我们武林刑审团四位去对付那藏僧后辈于理不合，实在有失身份，便是赢了也不光彩，这却伤脑筋了！”
　　紫阳真人说：“莫若我们将那阵法秘要授予自己最得意的弟子，由他们组成形意四象小阵去对敌？”
　　慧静师太说：“只怕时间仓促，后辈们难以领会神髓！”
　　龙吟忽然插嘴道：“在下有一法不知是否可行？”
　　慧明大师说：“你快快说来听听！”众人见过他足智多谋、机灵百变，想来他已有妙计，于是一齐望着他。
　　龙吟说：“那就请恕小子狂妄了――对方阵法比试摆在第二局，第一局乃是那个李成和他师兄与我们较量兵器，我仔细瞧了一下，李成腰间别了两个似钺非钺、似钩非钩的怪样兵器，和那九个和尚中的四个人手中的铜钹颇为相似。
　　我记得太师父有记载，密教一种法器名叫‘般若锋’，与此相差无几，而那个八思巴的兵器非鞭非锏，记载中名叫‘降魔杵’，和另外五个和尚的兵器又很相似。想来那阵法的路数必然是和李成及八思巴的路数有相似之处，在下斗胆请缨接下第一战，并且尽量让李成和八思巴使出全力。
　　而四位前辈在一旁看好，并且思考破阵之策，等我胜了第一场差不多到了晌午时分，我们就以用午膳和午休为由拖延时间，四位前辈将破阵之法授予几位师兄师姐，这样下午之时便可一举破敌！”
　　众人交换一下意见，无不觉得此计大妙纷纷点头同意，慧明大师点头赞道：“难得你如此无私侠义，愿意为武林出一份力，在场年轻后辈中无人能胜得过你，若是连你也胜不了那两人，那别人更是试也不用试了！你去迎战吧，自己当心！”
　　龙吟点点头说：“前辈放心，我会尽力而为！”
　　这时候擂台边一阵喧闹，原来正派人士中有个年轻气盛的不服李成气焰嚣张，二话不说拔剑便向他刺去，此人是华山派的好手，在比武之时也进入了第二轮比试，剑术相当不凡。他这一剑精微奥妙、气象森严，乃是华山剑派的绝技“有凤来仪”，群雄识得他剑术精妙之处，顿时齐声喝彩。
　　李成双手一轮，拔出腰间一大一小的两个精钢圆环，那圆环形似满月又颇像中原的子午鸳鸯钺，泛着闪闪寒光，他双环一错，右手大环正面迎向刺来的长剑，等那长剑正好刺入钢环孔中时手一翻卡住那长剑，左手小环在那剑身上一磕一划，那人手臂剧震长剑拿捏不住，反而被他夺了过去。
　　这一招诡异至极，原来李成双环专擅锁拿对手兵刃，不论刀枪剑戟、斧钺钩叉、矛锤鞭棍，遇上了全是缚手缚脚，常人挥动武器一招过去，手中就没了兵器，加之他天竺武功的路数大异于中原，是以无人看清他倒底如何将对手长剑多去的。
　　李成食中两指夹了那人的宝剑，嘴里轻佻的说：“这一仗自然是不算的，还是请抵事的人出来应战吧！”
　　他话音未落，眼前忽然一花手指一滑，原本夹住的长剑莫名其妙的没了，接着“啪”的一声，手背上火热热的一疼，手背被一块冷冰冰的物件拍了一下，吓得他下意识地手往回里一缩，耳边“噌”的一声那长剑已插回主人剑鞘。
　　若说李成夺剑乃是招式诡异难防，那此人夺剑却是速度骇人听闻，别说李成，就是华山派那宝剑的主人也没看清剑是如何回到自己剑鞘的。
　　龙吟夺剑、击人、环剑一气呵成，若非他手下留情，李成一只右手早以被切下来了，他也不看身后群雄骇异的神色，转身对李成说：“你们第一场由你和你师弟出战比试兵刃，第二场由这九个和尚出来比试阵法，第三场由这个老和尚出来比试拳脚，方式和出场顺序都不会变了是不是？”
　　李成回过神来，暗叫一声：见鬼！然后点点头说：“不再变了，第一局你们由谁出场？”
　　龙吟从他身边擦身而过，径直走上擂台，然后说：“自然是由区区在下！”
　　“你？”李成几乎不敢相信自己的耳朵，他刚刚没看清龙吟夺剑，只道是他使了什么障眼法术，眼见得龙吟年纪不过弱冠，面如冠玉、身体修长，宛如玉柳临风般俊美多姿，哪有半点像一个武林高手？便是自己一个人对付他也该足足有余，更何况还有身边这位臂力惊人的师弟？只怕那黄金降魔杵往他身上轻轻一磕，这么一个绝色美人立刻便要捣成一滩肉泥。
　　“怎么？”龙吟冷冷一笑说，“我自然是比不上我大哥柳庄主的，不过中原的礼仪规矩，差劲之人就给接待下等之客，尊师既然要跟柳庄主争夺盟主，那阁下几位自然是有区区来接待！”他这里现成套用了晏子出使楚国讽刺楚王的话语，直嘲笑得李成脸上一阵红一阵白，怒气暗生，而周围群雄无不哄然大笑。
　　这时般若相忽然喝道：“专心迎战，不可轻敌！”他声音低沉刺耳，宛如铁鼓铜钹相击。
　　群雄原本以为他不会汉话，被这忽如其来的一声震得心中一颤，止住了嬉笑，龙吟也暗自骇异道：好刚猛深厚的内力！







141

141、首战（上） ... 
 
 
　　李成心中也暗惊，师父向来目高于顶，任何人都不放在眼力，眼下传声示警，足以见得眼前貌似娇弱的俏公子绝非庸手！
　　他当下收起轻敌之心，一拱手说：“不敢，在下求之不得！”说罢对八思巴说了几句天竺语，二人一起走上擂台。
　　柳浩风关切地对龙吟轻声说：“你要当心！”他知道以龙吟的武功丝毫不用畏惧这二人，是以也只是提醒一下，看到龙吟对他微微一笑点点头后，便转身下了擂台。
　　这时李成已经和八思巴在擂台另一边站好摆好架势，李成问道：“还有什么人来助你？你用的什么兵器？”他双手扣着
　　龙吟抽出腰间玉箫拿在手中，四周环顾了一下，然后走到北面擂台的护栏边，用手试了试一根挂满小彩旗的五色彩绳，那绳索约拇指粗细韧性极佳，龙吟解开缚着护栏的那一端抓在手中用力一拽，将那绳索齐蟠龙玉柱顶端扯断，同时手指微松，那绳索竟然绷得笔直，宛如一根长棍从他手中穿过，那绳索上的小彩旗宛如藤蔓上的枯叶般被他纷纷捋脱。
　　待绳索将要飞出去时候龙吟抓住绳索的尾端，手腕一抖化作一道五色的光影，宛如祝融飞天，“啪！”的一声，在那擂台的汉白玉上敲出一道半寸深两尺多长的印迹――那印迹边缘整齐，不带半丝裂纹，比之八思巴用黄金杵捣碎几块青砖又高出何止一成境界？
　　他露了一手玄功，然后淡淡地说：“二位是后学晚辈，我这个做前辈的跟小辈切磋切磋武功还用得着什么兵器？也罢，你们乃天竺化外之邦不懂我中原礼乐深奥，我今日且用这玉箫教教两位小辈，让你们见识见识中原学术博大精深之处，也免得你们不知天高地厚，日后行走江湖见笑于大方之家丢了达摩老祖的脸！”
　　众人一愣，见龙吟俊美儒雅不过弱冠之年，比李成和八思巴年轻不少，却张口闭口称呼人家晚辈、小辈，又讽刺他们不懂教化礼乐，实实在在的将他们的傲气打压的半点不剩，不由得齐声哈哈大笑。
　　李成先是被他那一手所显现出的功力所震住，紧接着听到龙吟连讽带刺的话，顿时又惊又恼地喝道：“胡说八道，我们何时成了你的晚辈？当真大言不惭！”
　　龙吟冷笑一声说：“你们师父不自重身份，七老八十了还跟我义兄争夺盟主之位，那自然是和我义兄平辈论交――你们两个不是我的晚辈是什么？当真没大没小！”他内力深厚，一字一句都远远送出去，在场众人无不听得清清楚楚，眼见龙吟唇枪舌剑将李成说得哑口无言满脸窘迫，又轰然大笑起来。
　　李成暗想：今日大事要紧，且先忍下一时之辱，待我师父夺得掌门之位再教你见识小爷手段！于是忍气说道：“我们第一场是比试兵刃，那是在招数上见功夫，却不能凭内力取胜！”他原本想凭借师弟那天下无双的臂力和自己的内力欺龙吟年轻功力浅，哪知龙吟长绳一挥显露出来的内力之强实属平生仅见，当下心里就暗自怯了。
　　龙吟笑道：“放心，不必害怕，若凭内力取胜就算我输了！”
　　李成不发一言，双环一挥化作一道银龙转眼间攻到龙吟面前，群雄看得清楚，一齐暗惊：好快的速度！
　　龙吟不退反进，玉箫斜伸，一招“云雾绵延”幻化成影影重重的箫影将李成的双环罩住，同时身形一晃已抢到李成身后。
　　李成只觉得眼前忽然被一片云影罩住，龙吟人迹便转瞬即逝，心中一惊便反手护住后背，此时龙吟的玉箫正好点到他的钢环上，一股大力将他推得向前跨出三个大步，之后力道一轻这才站稳。
　　龙吟依约不以内力取胜，刚刚松开玉箫上的力道，左边一道黄影夹着劲霸的狂风向自己懒腰扫来，却是八思巴的黄金降魔杵。
　　龙吟原地一个旋转，玉箫一抖迎向八思巴的金杵，众人大是诧异，那八思巴的臂力人人都见过，龙吟怎敢用那一碰就碎的玉箫去与那金杵硬碰硬？
　　然而就在玉箫与金杵相碰的一刹那，龙吟忽然撤手，玉箫围绕金杵旋转半圈再度被龙吟抓住，一挥手玉箫一端扫向八思巴的双眼。
　　这一招快于伦比，八思巴兵器沉重来不及变招，“铛！”的一声，扫向八思巴双眼的玉箫被赶上来救护的李成用钢轮挡住，同时八思巴金杵往前一送直捣龙吟小腹，二人配合默契瞬间化守为攻，俨然一个小小的阵法，倒也不可小觑。
　　龙吟纵身跃起，李成抢前两步双轮舞得密不透风攻向他的下盘，料想他唯有凌空用玉箫凭借内力将自己击退，如此一来便破了“用内力取胜便算输了的”的约定。
　　哪知龙吟身形飘飘空中一个转折，竟轻盈地落在八思巴的金杵上，八思巴猝不及防，手上陡然重了百十斤，他大吼一声倒转金杵往地下撞去。
　　龙吟哈哈一笑，双足宛如黏在金杵上纹丝不动，手中玉箫劈头盖脸的打向八思巴的秃顶，李成急忙上前护住师弟，然而八思巴比他高出许多，他举手迎敌甚是不便，只好递出钢环斩向龙吟脚踝。
　　龙吟纵身跃起，凌空一个筋斗，然后又不偏不倚落在八思巴金杵上，接着数十招，不论八思巴的金杵如何震撞扫打，龙吟却如跗骨之蛆一般始终牢牢钉在金杵上――如此一来，八思巴金杵力道再猛却也伤不了他丝毫。
　　龙吟将玉箫往腰间一插，一抖长索，那绳索宛如五彩怪蛇猛的蹿向李成，李成舞起双轮护住全身，然而龙吟的长索忽东忽西上下盘旋，李成稍露空门便被他趁疏而入。
　　李成双轮虽然锋利，偶尔削下一小截绳索，却丝毫不能影响龙吟的攻势――只见龙吟长索作鞭，划出一个又一个圈影，李成稍不留神就会被他套住，无奈之下只得边打边后退，直退至一丈开外，李成和八思巴二人的分进合击立时破了。
　　那般若相眼睛半睁半闭似乎在打瞌睡，实则早已将战局看得清清楚楚，眼见两个徒弟落在下风，忽然叽里呱啦喝了几声，声音铿锵雄浑群雄却无人知道他在吼些什么。
　　龙吟料想他必定是指点李成二人如何对敌，果然只听八思巴一声怒吼，猛地连人带杵将龙吟掷向空中，同时李成双环脱手，划作两道银弧一左一右击向龙吟。
　　龙吟猝不及防被抛起三丈高，眼见一道钢环斩向自己胸口，忙抽出玉箫一挡，哪知那钢环边缘滑溜异常，在玉箫上一滑滴溜溜转了半圈便斩向自己小腹，情急之下龙吟身体后折，背脊忽而软若无骨，后脑勺几乎贴到了自己的臀部，方才湛湛躲过那贴面滑过的钢环。
　　然而眼前银光闪动，另一只钢环直切自己咽喉，龙吟在空中避无可避，眼见得要被般若锋割了喉咙，全场一瞬间鸦雀无声――柳如烟双手捂住嘴惊恐得叫不出声，柳逸尘猛地站起身想要冲上去腿却已经发软了，柳浩风脸色一瞬间惨白，浑身僵直手指掐得泛白，不知不觉间已经陷入檀木椅子的扶手之中。




142

142、首战（下） ... 
 
 
　　却见龙吟四肢猛的一缩，在群雄的惊呼声中身形又陡然暴涨，“吱溜”一声身体从钢环中穿了过去，接着手臂一挥用长索卷住擂台玉柱，他借力一拉整个人宛如一只巨大的纸鸢高高飞起，然后落在擂台上，直到龙吟再度稳稳落在擂台上，众人这才齐齐舒了一口气，继而爆发出雷鸣般的喝彩声。
　　这时钢轮也已飞回李成手中，他仔细看了一下自己手中双轮，那钢轮中心孔洞的孔直径不过四寸，便是初生婴儿也无法从中穿过去。
　　他和八思巴只道龙吟乃是鬼魅妖孽转世，眼中不由得露出恐惧骇异的神色，口中念念有词，念起密教伏魔真言――天竺虽有古瑜伽秘术，但是却远没有中原的缩骨神功那般绝妙无比，更何况龙吟用的又是缩骨神功里面最上乘最诡异的北邙鬼教“游魂无骨功”？
　　李成念完密教真言，双环一磕然后一扬手，双环飞出击向龙吟，龙吟瞧得准确，知道般若锋外缘光滑，不能将之击退，玉箫闪电般伸进般若锋的孔内，一下将它挑开。
　　一试成功令龙吟大喜，玉箫连颤将另一只也挑开，然而那般若锋呜呜鸣叫着在空中盘旋一圈，宛如受了指挥一般又转回来击向龙吟，龙吟一惊，伸手又将双环挑开，但无论龙吟将那般若锋挑向何处，那般若锋总会转回来，而且越来越快，力道越来越强。
　　这时八思巴大喝一声，操起降魔杵猛的击向擂台边的护栏石柱，“咔”的一声，那石柱被击断，断的一截径飞起直向龙吟撞去。
　　龙吟一边要挑开飞回来的般若锋，一边要闪避那劲力非凡的大石甚是不便，八思巴打得兴起，双臂连挥，将那台边的石柱不断击出砸向龙吟。
　　龙吟将般若锋挑开，纵身跃起，左脚踏上一块飞来的石柱借力往上一跃，右脚又刚好踏上接下来飞来的一根石柱，如此反复，他不退反进，甩开纠缠不休的般若锋以后凌空迫近八思巴和李成。
　　这一手流云纵体术看得群雄神驰目眩，龙吟长索一抖，不再拖延时间，使开“花间游”鞭法，那长鞭化作一道道圈影将整个擂台罩得密不透风。
　　他左顾右盼、前瞻后仰，身体宛如风中荷叶般摇摆不定，地面碎石布屑被鞭风带起，宛如花瓣一样漫天飞舞，众人眼前一花，只觉得眼前不是恶斗的比武擂台，却是无边的花海，一位美貌无双的仙子在其中徜徉，那仙子手中匹练洋洋洒洒，若有若无的卷向李成和八思巴。
　　大自在天魔舞剑术分为花间游、无定游、步风游、忘忧游和逍遥游五式，龙吟初出江湖时只练到步风游，此时功力大涨，已经突破忘忧游，达到逍遥游的境界。
　　眼下长绳虽然远远不及苍龙游冥剑，但他的这一式“花间游”使将出来，比之在云家时又奇魅瑰丽，更多了几分仙气。
　　李成两手空空，八思巴的金杵沉重有余灵巧不足，挡不了龙吟变换无端的长鞭，“噼里啪啦”一阵响，二人身上被连续抽中十多鞭。
　　若不是龙吟守约不用内力，二人此时早已被打得血肉模糊了，但侥是如此二人被逼得连连后退，手背上和脸上都横七竖八被抽出不少红印。
　　八思巴怒吼连连，顾不得龙吟密如骤雨的长鞭，将金杵舞起一道黄光逼向龙吟，李成趁机捡回自己的兵器，两道银光配合着八思巴的金杵攻向龙吟，待离龙吟不到两丈距离时双轮齐飞，故技重施击向龙吟两侧。
　　龙吟猛地拔高身形，一抖绳索，那彩绳宛如怪蟒一般在空中打了一个翻滚，然后猛的一转弯从两个钢环中穿了过去，龙吟右手连抡将长索舞成一片圈影，每转一圈那钢轮力道便化解一分，渐渐越转越慢终于停下，龙吟一挥手口中喝道：“还给你！”长鞭一甩，双环猛地飞向李成。
　　李成伸手去接，手指刚刚碰到钢环，只觉得指尖微微一热，也不觉得有多大力道，但是那钢环却不听使唤从自己手中滑出，“噌噌”两声钉在擂台上。
　　李成急忙弯腰去拔，耳边劲风呼啸，龙吟的长索已经扫到――这次却不比之前，那长索夹着呼呼的厉啸声劲道非凡，若是被扫中，只怕不死也会皮开肉绽，李成慌乱之中就地一滚躲开龙吟的一鞭，姿势甚是狼狈，不过天竺的武功讲究实用，好不好看他倒不在乎。
　　龙吟长索被李成避过，姿势不变，一抖手长索缠上八思巴的金杵猛地一拉，八思巴臂力极大，但龙吟瞧得极准，此时他刚好金杵递出招式用老，再猝不及防的加上龙吟这一拉之力，他铁塔似的身躯猛地向前倒去。
　　众人齐声惊呼，原来在他前面五尺远的地方正插着李成的刚环，八思巴这一倒下去，势必要被刚环扎得肠穿肚烂。
　　此时李成连滚几圈刚刚站起来，听到众人惊呼回头一望，顿时吓得手足俱凉，想要抢救师弟却已经来不及。
　　就在此时白影一晃，龙吟无声无息的闪到八思巴面前，一扬手轻轻拍在八思巴光秃秃的大脑袋上，“噗”的一声轻响八思巴偌大的身躯宛如一只巨大的布袋平平后滑两丈，然后“砰”的一声跌在台下。
　　众人不约而同站起来望向八思巴，只听“啊哟”一声，八思巴揉着脑袋站起来，手上兀自握着那沉重金杵。
　　八思巴被摔得七晕八素，见众人齐刷刷地又是惊奇又是诧异地望着自己，自己低头一看，胸口的长毛从锁骨到肚脐被整整齐齐刮掉了一长条，这才反应过来，将金杵“铛”的扔开一边，跪下来朝着龙吟“咚咚咚”叩了几个脆嘣嘣的响头，显然是答谢他的救命之恩。
　　群雄无不讶异，刚刚龙吟一掌将八思巴两百多斤的身体和一百多斤的金杵一齐击出两三丈远，力道之大可想而知！别说击中八思巴头顶百会要穴，便是拍在不要紧的位置也会骨肉成泥，然而八思巴却混若无事，是八思巴横练功夫一流还是龙吟这一掌别具玄机？
　　李成见八思巴倒下的那一刻，一颗心就提到了嗓子眼，他们师兄弟青梅竹马一起长大，感情尤胜亲手足，若是师弟死在自己的兵器上，那便是万死也难抵心中愧疚了。
　　他冲上前去查看师弟伤势，却见八思巴站起身来，浑身上下没有半丝受伤的痕迹，不由得又惊又喜，一颗悬着的心这才放下来，背后面一阵酥麻麻凉簌簌的，原来一瞬间已被吓出一身冷汗。
　　这时龙吟喝道：“李成，你师弟没受伤，不过已经下了擂台，那便算输了，你还在擂台上，来来来――咱别浪费时间，快快比过！”
　　李成走上前，左脚往擂台上一踏，那原本镶在地上的双环猛的弹起飞回他手中，这一手内功也相当不凡，他双手执环，恭敬的行了一礼说：“阁下武功高强，我们不是你的对手！”他此时神色恭谨，再不复当初倨傲神态。
　　群雄齐声欢呼，龙吟回到座中，人还没坐下就被柳浩风一把拉过，柳浩风上上下下打量他，然后迟疑地问道：“你――没事吧？”
　　龙吟听他极力压抑着声音的颤抖，手紧紧握住自己的手腕，掌心凉冰冰的一层薄汗，知道他在为刚刚那惊险的一幕担心，刚要说话，却瞥到柳浩风坐的紫檀木椅子的扶手上深深陷下去几个指印，没想到他紧张至此，龙吟心中一暖，到嘴边的话顿时说不出来。




143

143、斗阵（上） ... 
 
 
　　这时慧明大师站起来说：“第一轮比试是我们胜了！眼下午时将至，各位远道而来风尘困顿，请先用些午膳，我们下午再比试下两场吧！”
　　未时一到，群雄再次聚集到比武场，这时般若相没再坐在蒲团上而是站在两个徒弟前面，只见他身体瘦得宛如桔梗，身高竟不在八思巴之下，更奇特的是他顶门天灵穴处深深陷下去，足以放下一只酒杯，整个人站在那里就像一只竹竿撑起的碟子，好像一阵风都能将其吹倒。原本抬着般若相的九个红衣黄冠和尚此时已经上了擂台，四人持大小不一的八面铜钹，五人持铜杵摆好了一个奇怪的阵势。
　　李成在下面叫道：“你们由哪些人来破阵？”
　　无尘道长一挥手，从刑审团的座位后面走出四人――一人手持拂尘，白色道袍上面绣了一个大大的太极图，乃是玉虚宫无尘道长弟子姬无双；另一人深紫色八卦道袍，手中握了一把鲨口铜鞘的七星宝剑，正是和柳浩风动过招的紫阳真人门下李嵩阳；还有一人金丝袈裟，手握一把月牙方便禅杖，便是慧能大师传人玄生和尚；最后一人却是一名青衣女尼，年约而立，手中持了一串长长的碧玉佛珠，正是静心禅院慧静师太的唯一弟子了真师太。
　　了真师太此次没有参与盟主竞选，乃是秉持了静心禅院清静无为的思想，但是据传闻武林刑审团四大高手的传人中却是以她的武功最高。
　　四人走上擂台，玄生和尚宣了一声佛号说：“我们应现任盟主慧明大师之命，以‘形意四象阵’来迎击西来高人。各位并无冤仇，希望点到为止，不要伤了和气！”说罢站在擂台南边，了真师太距东首占苍龙位，姬无双站西面白虎位，李嵩阳站北面玄武位。
　　四人兵器或长或短、或刚或柔、或刚中带柔、或柔中带刚，有暗合太阳少阳太阴少阴四相，四人站定方位，虽站在擂台上一动不动，但是气象森严，内行之人一眼便看出了里面玄机重重，果然不愧为武林第一大阵法。
　　般若相虽然是天竺人，但是博学多才，对中原武术以及奇门遁甲等无不精通，他见那阵势果然深藏玄理，决不可小觑，于是低声叽里咕噜喝了一长串话。
　　中原群雄自然不知道他说些什么，而那九个天竺僧忽然依次喝道：“临！兵！斗！者！皆！阵！列！在！前！”同时身形转移，变动阵势，组成了一个大大的“e”形。
　　柳浩风在看台上看得分明，转头问龙吟道：“龙弟，这是什么阵法，你可识得？”
　　龙吟摇摇头说：“闻所未闻，想必是天竺秘术――你看，这个形状是不是和那个般若相和尚额头上的印记一样？”
　　柳浩风点点头说：“果然一样，却不知该如何破解？”
　　龙吟眉头深锁，半晌才说：“我也没见过这等阵法，而且我担心的是――你看，他们以一人为中心，另外分别两人对我方一人，若是被他们缠上，我们四人不能分进合击，这四象阵便是再厉害也无法发挥应有的长处了――此阵必定是针对着四象阵来的，能否取胜就看上午我和李成师兄弟俩比试的时候四位前辈有没有想到这一层了！”
　　二人说话间擂台上十三人已经开始斗起来，只见玄生大师使开伏魔杖法舞起一片光幕，姬无双的拂尘卷起漫天浮云，李嵩阳剑光霍霍宛如万盏金灯，了真师太玉佛珠化作无数青影，影影重重，直将九名僧人围得密不透风。
　　群雄高声呐喊助威，龙吟却把眉头皱了起来，一边柳逸尘也说：“咦？形意四象阵怎会是这般只一味的穷打猛攻？”
　　柳浩风一言不发，龙吟回过头安慰柳逸尘道：“且先看看再说！”
　　那九名僧人在形意四象阵真穷追猛打下阵势却丝毫不乱，面对着了真师太、姬无双和李嵩阳的六人以铜钹僧主攻，铜杵僧主守；
　　而与玄生相对的二僧却是以铜杵僧主攻，铜钹僧以小巧的手法伺机进攻，两方铜杵对钢铲，叮叮梆梆交战十几下――一个臂力惊人一个内力浑厚，二人铜瓮对铁鼎，竟是平分秋色！
　　忽然了真大喝一声：“青龙主生、朱雀司刑，翼火入云位！”四人于是同时左踏三步，玄生移到一位铜钹僧的前面，一招伏魔杖法的杀招攻过去。
　　那铜钹僧猝不及防急忙后退，被身边铜杵僧接下那一记杀招，九名僧人的阵势顿时出现一丝骚乱，然而那骚乱转瞬即逝，四象阵往左疾转，八个僧人也跟着急转起来恰似一个巨大的陀螺，只有中心那一个僧人纹丝不动。
　　“哈！”柳如烟笑道，“那几个和尚真是笨，他们只需原地不动，待玄生和尚攻到面前再换一下位置不就行了，何须如此劳累？”
　　柳浩风说：“你只知其一不知其二，刚刚那一下变阵使得原本天衣无缝的阵势出现了破绽，说明临阵易帅会使布阵之人前后难以相守，正是此阵的罩门所在。虽然对方极力掩藏，但是焉能逃脱了真师太等高手的法眼？若是他们再变阵立刻就会形意四象阵攻破，所以眼下只能跟着四象阵一起旋转了。天下武术练到了极致原本就很难有破绽露给对手，而形意四象阵却能让无破绽的对手露出破绽，当真是天下无双的阵法！”
　　柳如烟这才恍然大悟，高兴地叫道：“你看那九个和尚轻功不及我们四大高手，尤其是那四个持铜杵的和尚武器笨重，再转下去阵势必定不攻自破！”
　　正如她所说，四位铜杵僧武器笨重，脚步很难跟上越奔越快的四位高手，其道理便如街市上杂耍者以绳子缚石绕圈挥舞，那石子会高高飞起，若挥得急时突然松手，石子便带绳远远飞出一般，随着擂台上众人越转越快，那铜杵僧手中的铜杵力道越来越大，隐隐有要脱手飞出去的感觉。
　　柳浩风转头问龙吟：“龙弟，你看那天竺和尚的阵势是不是要破了？”
　　龙吟目不转睛地说：“天竺和尚还有后招！”
　　他话音未落，只见擂台上几道黄影蹿出，八面大小不一的铜钹夹着呜呜的鸣叫声猛地飞向四人，四人或纵或矮、或闪或挡，避过铜钹的袭击。
　　那铜钹呜呜尖叫着从四人身边飞出之后又飞回来，玄生施展开禅杖，一杖击在铜钹边缘上，那铜钹竟滑溜异常，滴溜溜绕禅杖转了一圈径直削向他光溜溜的脑袋。玄生一惊，低头便要避让，只听“铛！”地一声，那铜钹被一道青影击飞，那青影跌落在地上兀自转个不停，原来是了真手中的一颗佛珠。
　　四人刚刚避开那飞回来的铜钹，那铜钹飞回四名僧人手中，那四名僧人食指微微一转，那铜钹又再度飞出，速度较之先前尤胜。接下来只见铜钹漫天飞舞，铜杵舞起一片黄色光幕护住阵势，原本处于劣势的天竺僧立刻就占了上风。
　　四人却不慌不忙站好阵势，各自施展开师父所授的武功守住门户，四人虽然师门迥异，但是刑审团四大高手多年配合，早已心有灵犀，这四象阵的法门却是从太极生两仪、两仪生四相、四象生八卦中化出。四人的武功得自四大高手真传，虽然没有联手的经历，但是一旦施展开来，竟是配合的天衣无缝，越战越是顺手，阴阳相辅联合得严密无比，在加上上午龙吟先行试招，四大高手何等修为，早将对方的阵法腾挪变化猜出。
　　此时四人施展开来没丝毫破绽，中原的奇门遁甲之术起源于伏羲氏发扬于西周，经过几千年的锤炼发展而来，其奥妙精微之处若能深研到极致，比之天竺的武学精义实有过之而无不及――只是易理深邃，四人所能领悟发挥的不过一成而已，若是由无尘道长等四大高手出手，焉需用如此多招数？




144

144、斗阵（中） ... 
 
 
　　擂台上一时成了胶着状态，但是了真四人内力深厚，拖得越久胜算越大，在场不少高明之士，见斗到此处都渐渐露出笑意。忽然般若相一睁眼，大声喝道：“列古巴司徒，齐齐摩尔、斯里斯里！”众人不解何意，那九个天竺僧立马移形换位，由四名铜杵僧守在了外围。
　　那四人齐声大喝：“阿婆星！”，猛地将手中降魔杵掷出击向四人，那些铜杵不下六七十斤，一掷之下势道凌厉至极，侥是四人武功高强也不敢硬接。了真、李嵩阳和姬无双纷纷闪身避开，唯有玄生使的禅杖份量沉重，力道刚猛，猛地将飞来的铜杵挡开。
　　柳逸尘骇道：“这是怎么回事？莫非这些和尚打不过，发起蛮来了？”就在此时，四人刚躲过铜杵的一刹那，四名铜杵僧抢上前在自己的铜杵上一推，铜杵调转方向，去势更猛地又追向四人。
　　“糟糕！”龙吟叫道，“原来那老和尚早料到我上午拖延时间是为了投石问路，好弄清楚他们的武功路数，所以留了一手绝招，这飞掷铜杵之技正是由那铜钹旋转之中化解出来，力道之大，比之铜钹可厉害千倍了！”
　　柳浩风惊道：“那怎么办？我们能赢吗？”
　　龙吟一言不发，目不转睛的盯着擂台，柳浩风只盼他能说一句“我方能赢”，然而龙吟看了半晌，却说：“看来这一局输多赢少，我们离擂台近，若擂台上四位遭遇凶险便立刻抢上前先救下人再说！”
　　柳浩风一惊，偏头一看慧明大师和刑审团高手，每人都是眉头紧锁，看来场中情况确实不容乐观，他当下点点头，紧张地盯着擂台上，一旦出现变故便立即救人。
　　只见那四只铜杵越转越快，劲风所到之处，就连擂台两丈之外的群雄都被吹得衣袂连飞，台上四人自顾不暇，几次有人瞅准机会要去攻击铜杵僧都被一旁护卫的铜钹僧挡开。
　　了真、李嵩阳和姬无双的兵器或太柔或太短，无法硬接铜杵霸道的力道，玄生怒吼连连，一根钢丈舞得泼水不进，几次抢攻，哪知那铜杵遇强则强，他一人之力哪能敌过四只铜杵？眼见他钢杖舞动的光圈渐缩，逐渐守多攻少。四人在杵影中腾挪躲闪越来越急，往往间不容发，擂台周围的玉柱护栏都先后一一被铜杵砸飞，台下群雄屏息凝神，瞧着这般险恶比斗无不骇然。
　　忽然铜杵僧大喝一声，铜杵朝一个方向同时撤手，只听“铛――”的一声，第一杵撞到第二杵、第二杵撞到第三杵、第三杵又撞到第四杵，四股大力合在一处，那铜杵宛如飞箭般平平射向了真师太。
　　了真急忙侧身，然而耳边呜呜作响，左右都被铜钹挡住去路，唯有飞身后撤，龙吟低喝道：“救人！”一个闪身已经窜上擂台，柳浩风紧跟其后。
　　那铜杵声势骇人、快逾迅电，了真避无可避，一咬牙猛地扯断手中玉佛珠，一扬手将一百零八颗玉珠铺天盖地地射向天竺诸僧。
　　这“定珠降魔无上神功”乃是少林一百零八项绝技中最具威力的暗器功夫，了真将毕生修为的混元功力灌注在佛珠上发出来，心存同归于尽之意，当真有穿碑裂石之能，有几枚玉珠射在飞来的铜杵上，立刻裂成无数碎片四散飞射！
　　擂台上众人急忙舞起兵器护住全身，将那佛珠一一击飞，铜钹僧功力较弱，被佛珠打得连连后退，手臂酸麻，虎口震裂，鲜血长流。
　　那击向了真的铜杵丝毫不缓，转眼间飞到了真胸前，眼见得要与她相撞，忽然一道凌厉的指风夹着“嗤嗤”的破空声横空飞来，“叮！”的击在铜杵上。
　　只见火星四射，那铜杵来势立缓，方向改变，在空中转了半圈，杵柄砰的撞在了真胸口，了真大叫一声跌下擂台。
　　龙吟抢上前扶住她，只见她双目紧闭，眼耳口鼻尽皆溢出血丝，面如金纸、气若游丝，龙吟急忙几指连点护住她的心脉，然后掏出一个小瓷瓶倒了一粒九转熊蛇丸喂她服下，然后抬起头说：“请清风观借一剂凝香碧玉露、真武观借两枚三黄宝蜡丸，还有崆峒派，借一付玉真散！”
　　各大门派来比武，怕刀剑无眼伤了门人，早已带好各自灵药，龙吟一喊三派立刻有人送上他所要的药物。龙吟对上来照顾了真的慈航静斋小尼姑说：“三黄宝蜡丸配了凝香碧玉露兑温水冲服，一日一次，玉真散外敷，两个时辰换一次药，三天之后当无性命之忧！”群雄见他对各派秘药用法用量如数家珍，无不诧异。
　　这时擂台上柳浩风一声怒喝，众人转头一看，只见他长剑卷向一名铜钹僧，一边李嵩阳捂住右臂，指缝间不断有鲜血渗透出来，姬无双、玄生和柳浩风又与那天竺和尚斗作一处。
　　原来了真师太受伤，四象阵其他三人心中关切，一齐望着龙吟救人，哪知有名铜钹僧忽施暗算将李嵩阳右臂击伤。
　　柳浩风长剑如风，将那名铜钹僧迫得连连后退，口中说道：“李道兄，你受了伤，先行下去包扎！”
　　李嵩阳拱手道：“多谢柳兄，你要当心！”说罢转身跃下擂台，早有真武观门下弟子上前来替他裹好伤口扶她入座。
　　忽然铛铛两声，众人齐呼“当心”，原来那些天竺和尚认得柳浩风就是中原选出来的武林盟主，若是能将他打败还不是奇功一件？于是又使出击伤了真的那一招，那铜杵宛如长虹贯日，飞射向柳浩风。
　　柳浩风见那铜杵来势奇猛，两边又有飞钹拦住退路，实在避无可避，于是钢牙一咬运起全身修为的少阳神功，只见宝剑上华光闪烁，剑尖上一尺余长的剑气吞吐不定，他一招冷月孤星迎面击向那飞来铜杵。
　　“轰！”的一声巨响，黄影咋分、劲气涌荡，那铜杵被柳浩风拦腰斩作两段，柳浩风手臂剧震，虎口几乎迸裂，长剑寸寸断裂，手中剑柄握不住，和断剑一起“叮叮当当”掉在地上。
　　柳浩风连退三个大步尤未卸掉全部力道，退到第四步时候脚下一空，原来已退到擂台边缘，眼见便要踏空落下擂台。忽然他右手一暖，一只手握住他的手将他一提，他借势跃上擂台，那只手始终握着他的手，一道雄浑的暖流缓缓流入他右臂的经脉，转瞬间他酸麻的手臂便变得畅通舒适，再无丝毫晦涩之感。




145

145、斗阵（下） ... 
 
 
　　柳浩风知道是龙吟用内力帮他调理经脉，他只觉得握着自己的那只手温软有力、细腻柔滑，比触及羔羊软绒、雪岭狐裘还要舒服，一时间他只盼自己的经脉便这样一直堵住，那手始终和自己握在一起才好。
　　正在他胡思乱想之际，龙吟将腰间玉箫塞在他手上，说道：“用这个！”
　　柳浩风一愣，反问道：“那你呢？”
　　龙吟刚要说话，忽然座中一人喊道：“大哥，接兵器！”一道碧影凌空飞来，却是任帆将凤鸣箫掷了过来，龙吟一把接住说：“我用这个！”说罢转身冲进战圈。
　　柳浩风紧跟其后加入战团，龙吟恼那和尚不讲道义暗算伤人，出手便不留情，施展开玉箫剑法，一招“弄玉吹箫”施出，只听叮叮当当一长串声响，九个天竺僧一瞬间每人与他交锋几次，几人同时被震得后退好几步，满脸骇异。
　　铜钹僧抢上前八面铜钹一齐呜呜向他飞来，龙吟将真气注入箫孔，凤鸣箫发出清丽的鸣叫声，一招尚未用完另一招“凤曲长鸣”又脱手而出。
　　待玉箫击到那铜钹的一瞬间他忽然变招，改用六合旋光剑，这套剑法群雄见柳浩风也用过，然而龙吟施展出来，剑光弥漫，浑身上下影影绰绰，竟是毫无破绽，果真是八荒六合之内无坚不摧、所向披靡！
　　他以旋制旋，那飞钹呜呜的绕他周身上下三寸之外盘旋，却半分也无法逼近，他手中剑势绵绵不断，周身宛如不下无数漩涡，那些铜钹也围着他上下飞舞旋转，既不能攻进也也无法摆脱。
　　柳浩风见状，长剑飞出，使开旋风御剑诀，指东打西转眼间制住四名空手的铜钹僧，铜杵僧大惊，急忙上前搭救，然而一名僧人铜杵被柳浩风斩断，剩下三人没了铜钹僧的护卫，自保尚且不足，哪还能迎敌？柳浩风长剑盘旋，绕着铜杵几转，剑柄便点了铜杵僧的穴道。
　　这时龙吟喝道：“浩风闪开，铜钹来了！”他一声清啸，猛的腾起两丈多高，密布在他身体周围的剑气化作万道剑芒向周围激射开来，“刺刺”之声不绝于耳。
　　铜钹轰然四散飞射，柳浩风怕铜钹误伤了台上的天竺和尚，玉箫连出击向铜钹，但那铜钹极是滑溜，在玉箫上一转反而斩向他面门。
　　龙吟喝道：“刺它中心！”
　　柳浩风猛然醒转，那铜钹中心正是重心所在，唯有击起中心才能不被它滑开，正和破解六合旋光剑一个道理――当下一声大喝，手腕连抖，玉箫化作数道青影，将飞向自己的三面铜钹尽皆击开。
　　此时忽然耳后风声一动，柳浩风下意识的反手一挡，“邦”的一声，一股大力涌至，竟将他击得前跨两步，柳浩风回头一看，原来是那个一直站在阵眼中心的铜杵僧趁乱偷袭。
　　群雄见他不顾道义恩将仇报，不由得纷纷怒骂，“哇！”那铜杵僧人忽然一声惨叫，手臂上鲜血淋漓，铜杵顿时跌落在台上，群雄无一人看出他如何受了伤，一时不明所以，但是胸中却也出了一口恶气，顿时爆笑出声，纷纷讥讽其恶有恶报。
　　柳浩风知道一定是龙吟暗中使了手段教训那个和尚，只是龙吟此时被铜钹缠住自顾不暇，中间又隔了自己，如何神不知鬼不觉的弄伤那个和尚，自己一时也未能明白。
　　此时柳浩风耳边呜呜名叫，那被他击飞出去的铜钹又滴溜溜的飞回来，一闪神间已到面门，反击闪避皆已来不及，就在此时只听“噌！噌！噌！”三声，击向柳浩风的三面被飞奔而至的龙吟用凌厉无双的剑气击成碎片。
　　然而龙吟自己的后背却暴露给五面飞过来的铜钹，柳浩风纵身上前，一把揽过龙吟，同时右手伸出，玉箫连伸将铜钹拨飞。龙吟拔身跃起两丈高，玉箫纵横，接连命中铜钹中心，将其击得粉碎，接着身体以金鸡独立的姿势缓缓落下。
　　柳浩风瞅的准确上前一步，左手托天势正好托住落下龙吟的脚――二人两柄玉箫，一者斜指向天，一者斜指向地，叠在一起立在擂台上，衣衫在劲风中猎猎而飞，当真是如仙人临世，竟是说不出的和谐。
　　群雄轰然叫好，喧哗震天，有个大嗓门的人叫道：“你们三场输了两场，还要再比么！？”
　　其他人齐声附和：“就是，乖乖滚回老家吧，别在这丢人现眼了！”
　　天竺和尚们叽里咕噜地与群雄争执起来，李成冷笑一声说：“我们说好是比阵法，你们也说了是用那个什么四象阵跟我们的大日如来阵决斗。你们明明已经两个受伤，阵法已破，却又上来两人与我们车轮战，若是如此，你们干脆几百人一齐冲上来与我们比试便是，又何必事先要假意接受我们的挑战？”
　　众人一时默然，李成的话不无道理，了真师太和李嵩阳先后受伤，阵法的确是被破了，若是强行狡辩说自己胜出，那便与无赖胡搅蛮缠一般无异了。
　　龙吟脚下轻轻一点，体不弯腿不屈，点尘不惊的平平飘落在李成前面，他淡淡一笑说：“不错，这一局算你们赢了，目前我们一胜一负打和，接下来第三局，再在拳脚上分胜负！”
　　“好！”李成叫道，“果然爽快！你们快快去选个代表出来与我师父决一胜负！”
　　龙吟和柳浩风一齐回到慧明大师和刑审团四大高手的座下，无尘道长叹道：“果然是善者不来来者不善，没想到我们终究是棋差一着――看来最后一战不比是不行了！”
　　慧明大师说：“若是由我和诸位出场，倒也未必就会输给那个天竺和尚――只不过人家是冲着盟主的位置而来，比武是光明正大的决斗，我们的身份于理不合，门下弟子中又无一人有那个能耐胜他，这却如何是好？”
　　龙吟见慧明大师说话之时虽没提到自己，却有意无意的往自己脸上瞟，知道她有意让自己去竞争盟主之位，又苦于柳浩风在身边不好直接说，于是上前说：“还是有我去吧，论身份我再合适不过了！”
　　慧明大师微笑着说：“你的武功不在我之下，反应机变也远胜于我――由你去迎战我便放心了，不过要当心他的龙象巨力！”




146

146、争锋（1） ... 
 
 
　　“龙弟，”柳浩风说，“你的武功我有信心，但是你已经连斗两场，而对方却是以逸待劳――那般若相已经观察你多时，只怕对你的武功早有了防范，你去会不会有危险？”
　　龙吟微微一笑说：“放心，武功若是拘泥于门派和招式便落了下乘，般若相若是如此我反倒不担心了――我的武功虽谈不上博大精深，但刚刚所施展的却也不过是一小部分，我丝毫不担心他揣摩我的武功，就让我去吧！”
　　在场的都是武学宗师，听到他说“武功若是拘泥于门派和招式便落了下乘”都是微微一怔，仔细揣摩越想越觉得此语微言大义，暗自惊道：他小小年纪，竟能说出这等话来，不愧是逍遥神君的传人！
　　柳浩风却没想那么多，心中又是紧张又是无奈，知道此事关系着整个中原武林，眼下也不是儿女情长的时候，只恨自己本事不够不能代替龙吟上台。
　　龙吟安慰他说：“放心，我猜我和般若相的胜算是一半一半，纵使我不幸落败，他想要我的命却也没那么容易！”
　　柳浩风无奈，只能点点头说：“那你当心！”
　　龙吟笑笑走向擂台，李成迎上来说：“你们的代表选出来了？”
　　龙吟点点头说：“不错！”
　　李成狐疑的向四周围一看，然后迟疑地问：“你们的代表不会就是你吧？”见龙吟没有否定，他于是怪笑道：“你们中原武林难道就没别人了吗？”
　　龙吟也不着恼，依旧是笑笑说：“中原武林比武原本有规矩，唯有打败了差劲些的对手才能和更高强的动手――刚刚我们斗了两场，你们没人赢我，自然得由在下勉为其难的接着跟你们比下去！”李成被他堵得说不出话来，龙吟哂笑一声，转身走上擂台。
　　般若相不发一言，也不见他有如何动弹，双脚踮起，竹竿似的身体一晃便上了擂台，龙吟见他这一手轻功也暗自一惊，忖道：莫非这就是《逍遥游记》里记载的“八风不动大自在”身法？他站的地方离这里近两丈距离，还有一个六尺高台，我若用大挪移身法全力施为原也能做到，不过若要这般举重若轻、混若无事却就难了，此人当真是劲敌！
　　般若相半眯着的眼睛此时才完全睁开，上上下下打龙吟一翻，然后说：“你叫龙吟？”他声音铿锵雄浑，宛如金石相击，分外刺耳。
　　龙吟点点头说：“不错，在下就是龙吟。”
　　般若相道：“我闻中原的龙原本是以鹿角、鳄首、牛鼻、鲤须、蛇身、鹰爪、鱼尾拼凑起来的动物，却不知龙吟之声是那种动物的声音呢？”
　　他此话一出，台下众人无不愤然，柳如烟柳眉竖起，怒道：“这个秃驴，欺人太甚，居然说龙大哥是杂种！”说到这里她自知失言，猛然住口。
　　龙吟眉头微微一皱，片刻间便恢复笑容，不卑不亢地说：“龙自古以来就是中原神兽，万物之灵、百兽之首，中原皇帝无不称自己为真龙天子，中原百姓无不说自己是炎黄子孙神龙后裔，龙吟之声自然是我中原武林群雄共同抗击外敌的天籁之音！反倒是大师――我听说智者无我相、无人相、无众生相、无寿者相，却不知般若之相又为哪种相？”
　　般若相乃是天竺第一高人，不但武功横扫西域从未遇过敌手，对于天文地理医学星象杂学百家无不精通，于是自己取名为“般若相”，般若即智慧的意思――他取名为此就是说明自己不但武功天下无敌，连智慧也是举世无双，却没想到龙吟能言善辩又观察入微，反而嘲笑他自命不凡，其实却还是着了相！
　　般若相从未遭此嘲讽，心中暗动无明，口中却笑道：“哈哈，看不出你年纪轻轻，个子不高声音倒是不低，怎么不用自己的声音去填补自己的身高呢？”
　　龙吟哈哈一笑说：“五指伸出，长短不齐方才好拿东西，人生原本也该有长有短方合天理――就像老和尚你，鼻梁高、眼眶深，怎么不割了自己的鼻子去填自己的眼睛？”群雄听他说得有趣，无不哈哈大笑。
　　柳如烟更是笑得打跌，上气不接下气地说：“哈哈……哈哈――，亏、亏龙大哥想得出来这、这般阴损的话！我要是那老和尚，也不用比了，直接气都气死了！”
　　而离她不远的柳浩风却满是担忧地说：“他如此刺激那老和尚，原本是要让他发怒失控便有可趁之机――只怕那和尚凶性发作更添威猛，不好对付！”
　　然而般若相修为奇高，岂能为龙吟这一两句话失去常性？他也哈哈一笑说：“小娃娃好凌厉的口才，老和尚甘拜下风！只盼手段也有这般，别叫老衲失望才好！”
　　龙吟笑道：“保管让大师乘兴而来、尽兴而归就是！”
　　二人盯着对方良久一动不动，台下众人屏住呼吸，目不转睛地等待着即将发生的惊天一击，只见二人同时暴起，一晃眼冲到对方面前，般若相食指半张平平一拿扣向龙吟双臂，他知道龙吟武功变化多端，是以这一拿暗含五个方位，方圆五尺之内都在其指力的笼罩之下，任龙吟如何变化闪避都脱不了他的擒拿。
　　哪知龙吟手臂一晃，弯成一个几乎不可能的角度摆脱了般若相的封锁，指尖斜斜一挥直扫向他的面门，般若相反应奇快，手掌一翻抓向龙吟手腕。
　　龙吟手腕下弯、手指如少女拈花，食指疾点向他虎口处合谷穴，般若相手掌再转，中食两指伸出像筷子一样，竟要夹向龙吟手腕，龙吟瞧得清楚，五指忽的一拢，合在一处宛如蛇吻，手臂柔若无骨，向前微送，疾点般若相曲池穴，般若相不得已只得后退半步避开龙吟的怪招。
　　二人这几下虽是近身搏击，但是台下群雄瞧得分明，变招当真是在反掌之间，却无人敢用“易如反掌”来形容――般若相先前见龙吟招数繁多，更难得的是招招深得精髓，却不知他功力如何，故而一上来便有意试一下他功力深浅；哪知龙吟以巧对巧，他这几下试探全然白费功夫，当下不再迟疑，手结“大光明印”，施展开大手印功抢攻，欲先夺得上风。




147

147、争锋（2） ... 
 
 
　　龙吟见他掌力雄浑刚猛、路数精奇，宛如紫阳东升、佛光普照，自己周身无不在其手印的笼罩之下，心中暗惊不敢贸然与其硬斗内力，脚下一点飘然后退。
　　般若相一招得势，立马抢上趁胜追击，龙吟此时已经瞧出他的路数，虽然未曾见过，但隐隐和少林七十二项绝技中“大光明拳”相似，想来达摩老祖来自天竺，自然将拳法中融合了密教的绝技。
　　他暗暗一喜，猛然止住退势，脚下不丁不八，双手抬起，不阴不阳，如封似闭，忽然化作无数掌影，飘飘洒洒、虚虚实实迎向般若相。
　　“飘雪掌法？”无尘道长一惊。
　　紫阳真人笑道：“想必是逍遥神君留下来的，教他给学会了。”
　　无尘道长仔细瞧了一会儿，然后摇摇头，诧异地说：“不对，这套掌法近些年我作了许多改变，早已和二十五年前大不相同了――若是逍遥神君留下的，怎么会跟我如今所创的招式一模一样？”
　　“这便怪了！”慧能大师说，“难道是令教中有门徒私下与玉箫龙君交好，瞒着你偷偷教给他的？”
　　无尘道长摇摇头说：“不会，门中虽弟子数百，但是练成飘雪掌法的却寥寥无几，更无一人有他的火候，除非是老道亲自教他――啊！”他忽然恍然大悟道：“这几招是我前两天对付唐步血时候施展出来的，莫非他瞧了一遍竟然就学会了？！”
　　慧明大师赞道：“这孩子聪明绝伦，的确是世间罕有，更难得他一副侠义慈悲心肠，真是苍生之幸！”
　　“哦？”慧静师太说，“师姐向来眼界极高，倒是难得见你称赞几个人，这玉箫龙君当真如此出众？”她和慧明、慧海、慧能以及柳家老太夫人和西昆仑雪山派的慧心都师从达摩老祖，后来虽然各创门派自立门户，但依旧是以师兄弟姐妹相称。
　　慧明大师笑笑，便将龙吟一路上如何行侠仗义又如何惩奸除恶，最后还舍己救人，拼着走火入魔武功尽废的危险用一阳指打通自己的经脉一一说了，听得四大高手无不称赞。
　　说话间擂台周围呐喊助威声四起，台上两人已经交手十数招，般若相见龙吟掌法飘渺清奇，玉掌宛如漫天雪花飘舞，自己的掌风被其缠缠绵绵的掌势一挡，便似阳光照射在白雪上，立刻被反射回来。
　　无尘道长对付唐步血时原来只使了数招，但是龙吟学究天人、见微知著，已从这短短数招之中领悟到飘雪掌法的精义，故尔出招神似而形不似，真真是招无定招、形无定形。别人看倒也罢了，无尘道长一见顿时既惊叹又惭愧，思及龙吟“武功若是拘泥于门派和招式便落了下乘”之语，方觉武学一途宛如浩瀚海洋，自己空有虚名实际不过拾得一沙半石而已。
　　般若相见大光明印被他破解，立刻变招，手结“不动明王印”，此乃九字真言中“临”字印，他双手各指紧扣，食指伸出相接，两指力大沉雄宛如钢锥，劲力集结之处龙吟幻化出的无数掌影立刻破除。
　　原来不动明王印乃含有结合天地灵气、降三世三昧耶会附休、临事不动容、保持不动不惑的意志、坚强的体魄从而起到稳定身心的效果，正是龙吟飘雪绵掌幻影的克星。龙吟收起掌法，右手食指疾点，指风嗤嗤撞向般若相的食指，正是少林正宗又正宗一指禅功，单手和般若相斗得难解难分。
　　二人的此时方才以真功夫硬拼，般若相眼中精光闪闪，周身上下被一道黄光笼罩；龙吟运起达摩玄罡，头顶一缕白气缓缓升起，飘忽不定凝结不散，他忽前忽后，每一指伸出，便有一道雄浑无匹的指力击出，将强压上来的般若相迫退，但是他自己也无法抢前一步，禅宗和密教的两大护教神功相拼，竟是半斤八两，平分秋色！
　　般若相变换手势，大金刚轮印、外狮子印、内狮子印、孔雀王印、金刚降魔印等诸多印发接连不断地施展出来――密教手印成千上万，各具奥妙，实在繁复无比。
　　但是龙吟龙吟自幼被易经洗髓打通奇经八脉，又深得逍遥派无相神功的精髓，天下任何门派的招式都能过运转使用，哪惧般若相招式繁多？当下与之针锋相对，大金刚拳法、大摔碑手、般若掌、千手如来掌、摩诃指、金刚指等少林绝技接连使出来。
　　二人砰砰梆梆交了十多招，竟然没有两招是用的重复的武功！“嘭！”的一声，般若相一掌攻向龙吟下盘被龙吟闪过，在擂台上拍出一个巨大掌印，紧接着“咔”的一声脆响，龙吟一爪反击，抓在他的掌印上，五指齐根没入石板，却是铁禅指功。
　　般若相早在来中原之前就对各门派武功作了细细研究，自然识得他的武功，心中惊怒交加，暗想他小小年纪怎的精通如此多少林绝技，莫非是达摩老祖转世？
　　不但般若相，就连慧能大师和玄生和尚都无不骇然，少林七十二项绝技深奥难练，自达摩祖师之后除已经圆寂的慧可大师，无人练成十三门以上，玄生乃是少林玄字辈弟子中最聪颖、功力最深、悟性最高的弟子也不过勉强学会十一项绝技。而龙吟手下绝招连出，招招奥妙、深得少林绝技的神髓，莫非他是从娘胎里带来的武功？
　　般若相见大手印功难以取胜，当下手势一变，运起古瑜伽绝技，两手十指攒在一起，猛然戳向龙吟，龙吟双手扣向他的手腕，哪知他手臂柔若无骨，手腕上的皮肤更是滑溜异常，猛地一绕一弯便挣脱自己的擒拿，直点向自己胸前，心中一惊急忙后退。
　　般若相如影随形，双手宛如怪蟒，从各种诡异的角度蹿出来攻向自己全身――这一路掌法名叫“湿婆蛇心钻”，湿婆是天竺教派的毁灭之神，其原型怪异多变，主要有林伽相、恐怖相、温柔相、超人相、三面相、舞王相、璃伽之主相、半女之主相等变相，其中一种就是满头头发全部是毒蛇的形象。
　　天竺原本多蛇，般若相常年观察毒蛇习性，模仿蛇捕食、进攻和防守的动作，并融入古瑜伽绝技，创立了“湿婆蛇心钻”这门怪异武功，招式阴险多变，怪异难防。
　　龙吟一时之间被攻得措手不及，身上要穴接连被戳中好几下，幸亏他施展鬼教的移经换穴的功夫及时将穴道移开，是以虽然疼痛难忍，却并无大碍。




148

148、争锋（3） ... 
 
 
　　般若相也暗暗骇异――自己明明戳中龙吟的要害，为何手指触到之处竟然滑软如绵，自己十成力道倒被卸掉了九成，反而是自己的手指被龙吟反震回来的内力震得微微发麻。
　　又斗了数合，龙吟龙吟渐渐琢磨出般若相招式的门道，他虽不知道湿婆是什么东西，但见般若相的手势宛如灵蛇，当即变招，一手成鹰爪自上而下抓向般若相脉门，一手如鹤嘴从侧面啄向他手腕，这两下正是毒蛇七寸处，深得自然界万物相克的法门之玄妙。
　　般若相原本占了先机，步步逼进，正要一鼓作气打败龙吟，不料他忽然变招，招式之间竟隐隐克制住自己的空门，大惊之下急忙闪避，然而仓促之间躲开了左手鹰爪的擒拿之法，却难躲开右手的鹤嘴点穴之手。
　　“噗”的一声，龙吟的手指点在他内关穴上，他半条手臂顿时酸麻，手势因而一缓，龙吟一试成功信心大增，趁着般若相还没恢复，接连抢攻几招扳回劣势。
　　龙吟的鹰爪鹤嘴功固然不及般若相苦练多年的蛇心钻精微奥妙，然而五禽之戏自华佗创立以来在中原广为流传，其繁复驳杂之处远胜蛇心钻，龙吟将其与自身所学的武功相融合，和般若相相斗得难解难分。
　　般若相久攻未能凑效，心中诧异之余渐渐不耐，当下深吸一口气，浑身骨骼哔啵作响，身上黄气陡炽，手结大日如来印手形如剑，呼的一声刺向龙吟――此乃九字真言中至高手印，原本需要大日如来咒作为内功心法，般若相未能学到至高层次的大日如来咒，而是以四成的龙象般若功施展出来，虽然少了一些变幻，但是劲力却更是威猛霸道。
　　龙吟见他劲风有异，不敢大意，运起逍遥派最具威力的内功心法独尊纯阳诀，以无相劫指的招数攻上去。
　　无相劫指乃是练就一股纯阳真气，炽热非常，直达佛家无色无相的最高境界，配合逍遥派无上心法独尊纯阳诀使用，当真如鱼得水，威力倍增！
　　两人指风相迎，四手尚未相触，已发出劈劈拍拍的轻微爆裂之声，两人同时吃了一惊，没料到对方劲力竟如此之强，撤手已然不及，唯有增加两层功力功力迎头撞去。
　　“波”的一声轻响，二人四指相触，身形同时一晃。
　　台下众人瞧得清楚，料想这一击必然是惊天动地、威力无比，却没想到是如此轻描淡写，正值疑惑，忽然“轰！”的一声，灼热如炙的气浪猛然爆开，巨大的冲击力将擂台下离得稍近的茶几桌掀起几尺高，杯碗碎石四散飞滚。一些功力稍差的人扛不住热浪，纷纷后退。
　　柳浩风激动得站起来，双眼紧张地盯着擂台，只见般若相面色晦暗，高瘦的身体矗立不动，但是胸前衣服被烧黑了一大片，龙吟却被“咔、咔！”震退两个大步，每后退一步，脚就在擂台上踩出半寸深一个脚印，他脸色苍白胸口急剧起伏。
　　“龙大哥――”柳如烟惊叫道，“他受伤了！”柳浩风脸色更是剧变，果然见到龙吟脸色苍白，身体摇摇晃晃，似乎随时都有可能倒下。
　　然而他却不知道――台上情况看似般若相占了上风，实际上龙吟顺势退后卸去敌人的劲力以免受伤，乃是武学正道；而般若相极为好胜，竟然强自硬接了龙吟这一招，当下气血翻腾，经脉已经受到不小的震荡。幸亏那龙象般若功乃是密教第一护教神功，练成之后浑身护体罡气便如披了象皮龙甲一般，否则般若相此时便如同他胸前的衣襟一般形同焦炭了。
　　台下静息无声，几百双眼睛一齐注视着台上，生怕自己这边的人忽然就倒下去――二人却一时僵住，各自暗暗运功调息，擂台的地板发出“吱吱咯咯”轻响，龙吟踏出的三个脚印周围渐渐龟裂出一圈圈蛛网般的裂痕。
　　龙吟后退泄力的好处立马显现出来――他调息片刻，原本堵滞的经脉便畅通无阻，而般若相脸上忽红忽白内息片刻之间难以恢复，他皮肤黝黑别人远了瞧不真切，龙吟却看得清清楚楚，知道他还在紧要关头。
　　龙吟心想：这老和尚武功之高我平生仅见，论实力我们只在伯仲之间，若是硬拼只怕两败俱伤，就算我侥幸得胜只怕也会拼得五劳七伤，万一再有高手来闹场或者坐收渔人之利，那可可大大不妙！
　　一想到这里，他大笑一声，喝道：“好本事，再接我这一招试试！”说罢运足独尊纯阳诀一招天山六阳掌中的阳歌天钧猛击般若相前胸。
　　般若相见他来势凶猛，自己内息未稳只能侧身闪避，同时抬手格挡以防龙吟变招，哪知龙吟左掌击出，右掌一圈一带，那凌空劈出的掌力居然自己绕过般若相的手臂直击他前胸。
　　这曲直如意乃是逍遥派白虹掌力的至高境界，般若相哪里识得，大惊之下使出古瑜伽绝技，小腹尽量后躬宛如弯虾，然后猛然绷直宛如一张弹弓将那掌力反弹向龙吟。
　　龙吟见他内息不稳之下还有如此本事，心下暗赞，一斜身闪过那掌力，然后左脚猛然踹出蹬向向般若相胸口。
　　这一招正是少林七十二路怀心腿的致命杀招“佛在心头”，本来他此时的姿势绝对无法使出这招攻击般若相，但是北邙鬼教的“游魂无骨功”乃天下缩骨神功之最，他这一腿竟然从自己肋下穿过踢出，当真是诡异莫测又防不胜防。
　　台下有人骇然叫道：“北邙鬼教！”原来是一些二十年前一齐剿灭鬼教的高手，曾经亲眼见鬼教中有人使用游魂无骨功，眼下咋然见到龙吟使出来，便忍不住叫出声。
　　般若相双掌拍在龙吟的腿上，借着那股大力猛然蹿到半空，此时他内息已然调节平息，半空里猛然一声大喝，宛如半天云里一声晴天霹雳，然后聚集全身功力的龙象般若功，身体宛如一枚流星陨石轰向龙吟。
　　龙吟知道他一身功力再加上下落的力道，当真有雷霆万钧之势，绝难抵挡，但是般若相功力深厚，双掌未到掌风已至，方圆一丈之内劲力澎湃，刮得龙吟头皮生痛。
　　龙吟避无可避，当下一声厉啸，浑身衣服鼓起，飘飘的长发头发隐隐透出紫气，瞅准时机猛的一个翻身头朝下，双手在擂台上一拍，身体借力飞起，同时双脚猛地蹬出。




149

149、争锋（4） ... 
 
 
　　但凡人出手打别人自己势必先缩回手，龙吟时机瞧得极准，双脚蹬出时候恰巧就在般若相双手回缩之时。
　　般若相反应极快，立刻前伸拍出，但是这一缩再一伸之间力气已然卸了不少，“砰”的一声脚掌相接，般若相被龙吟两腿蹬得凌空翻了一个跟斗倒飞出去。
　　龙吟被般若相的巨力击得猛地坠下，就在他双手接触到擂台的一刹那，他双手连拨，那巨大的下坠力道立刻转向，他身体尚未落地便已经被大力推斜斜飞出。
　　龙吟双手在擂台上连拍以泄去力道，然而那股力道大得异常，他一直飞到台边依旧无法完全卸掉，最后身体如离弦之箭“呼”的飞出擂台。
　　群雄齐声惊呼，而天竺僧人们则齐声欢呼，龙吟眼见得要落出擂台，那这一场比赛就算他输了。
　　只见龙吟不慌不忙双臂张开，大袖一挥，往前蹿出的身体立刻转向，斜斜向上飘入半空里，划出一道优美的弧度，待去势一尽身体缓缓落下之际他左脚在擂台边一束花枝上一点，那花枝被他压得一弯继而弹直，龙吟借势跃起，身体宛如一只大鹏盘旋着扶摇而上，然后又一片鹅毛般轻飘飘落到擂台上。
　　他这一手轻功在场所有人无不看得神驰目眩、瞠目结舌，实在不相信这竟然是人所能具有的轻功身法，这一手轻功却是逍遥派最精妙绝伦的纵身法门――逍遥游身法中的“鲲鹏三绝”！正是由《逍遥游》中“鹏之徙于南冥者，水击三千里，抟扶摇而上者九万里”以及“乘天地之正，御六气之辩，以游于无穷”中化解而来，的确已到了神乎其技的境界。
　　龙吟脚刚一沾到擂台便踏前两步，手一抡划了半圈一招亢龙有悔“呼”地直击般若相，他知道般若相再度受创，机不可失，誓不给他喘息的机会。
　　般若相见他来的迅猛，当下强提真气双掌迎向龙吟，两股巨力相交，龙吟飘身后退，正好撞到那蟠龙玉柱上，“咔”的一声将那玉柱拦腰撞断。
　　般若相前一次强行受了龙吟一掌吃了大亏，这次伤势更胜上次哪还敢硬撑，立刻后撤卸力，却哪知龙吟早料到这一层，这一招亢龙有悔精妙之处就在于“悔”字――此一招练到炉火纯青之时掌力可收可放，龙吟这一掌劈出，三成去力带了七成收力，般若相往后一退，那七成收力尽皆撞到他身上，待他反应过来已经来不及，身形一晃双脚“嚓”的陷入石板一寸有余，他脸上忽青忽红――这次所有人都看得清清楚楚，他脸上变了几次颜色后忽然一张口，一口苦憋不住的血箭夺口而出。
　　天竺僧人们大骇，李成和八思巴齐声叫道：“师父！”便要上前，就在这时“轰！”的一声巨响，一股气浪夹着漫天的烟尘腾起半天高，直震得地面一阵颤抖。
　　群雄一时被震懵了，半晌才回过神来，原来那擂台并非完全由汉白玉堆砌而成，却是先用钢材搭好架子，上面再铺上两尺厚的石板，如此更省人力和材料，是以擂台中空，然而龙吟二人多次将巨大力道卸在擂台上，竟然将石板震碎塌陷了。
　　高高扬起的尘土渐渐落定，般若相萎顿在一堆钢条碎石堆中一动不动，不知是生是死，李成和八思巴立即冲上前将他搀扶出来，只见他双目紧闭、面如金纸，显然伤得不轻。
　　忽然有人叫道：“看！龙少侠在上面！”众人一起抬头，只见龙吟单脚立在竖起的半截玉柱上，白色外衫被气浪刮得翩然翻转，宛如仙人临风。
　　原来就在他撞断那玉柱的一瞬间脚下忽然一空，擂台顿时塌陷，他急忙抓住半截玉柱猛的往下一顿，然后一个翻身立在了玉柱上，脚下使了一个千斤坠硬生生将那玉柱插入地面半尺多深。
　　龙吟朗声说道：“承蒙大师相让，这一场在下侥幸赢了，不知大师尽兴与否？”群雄反应过来，顿时欢声雷动，一齐欢呼。
　　般若相调息了片刻说道：“少侠好本事，不愧是中原第一！老和尚不虚此行，哈哈哈哈――”他笑着站起来，带了一行人扬长而去，笑声隆隆、身形丝毫不缓，毫不像刚刚受过重伤之人。
　　龙吟这才纵身跃下来，甫一落地便被柳浩风抱在怀中，柳浩风兴奋地大叫：“龙弟，刚刚担心死我了，你赢了，你赢了！哈哈！”
　　慧明大师也走上前说：“孩子，你没有辜负大家期望，不愧令师祖逍遥神君之名！这盟主一位――”
　　她话还没说完，只见龙吟浑身一颤，“哇――”的吐出一口鲜血，脸色一瞬间苍白如纸，身体一软便往后倒去。
　　柳浩风大惊失色，下意识地一把将他搂住，急切的连吼带问：“龙弟！龙弟！你怎么了？伤得严重吗？”群雄一齐惊骇，全部离席而起里三层外三层的围了过来。
　　龙吟摇摇头说：“内伤不重，稍微调息便无大碍了，只是腿脚被震伤有点站立不便――”
　　柳浩风闻言顾不得许多将龙吟打横抱起，口中急切地对慧明大师说：“前辈，其他的先缓一缓，先找个房间给龙弟治伤吧！”
　　慧明大师点点头说：“让他在我的禅室先好好休息，今日时辰已晚，盟主即位之事明天进行！”
　　龙吟忙说：“我没关系，找个人扶我下去就行，盟主即位是大事，不要因我耽搁了――”
　　他话还没说完就被柳浩风打断：“现在你养伤最重要，其他的你不要管！”说着抱了龙吟急急忙忙奔向天微殿。
　　柳浩风将龙吟在坐塌上安顿好，然后卷起龙吟的裤管，只见龙吟原本光洁如玉两条小腿整个肿胀得粗了一倍，上面许多红色宛如蜜蜂蛰伤的斑点。
　　柳浩风倒抽一口凉气，这才明白他用腿蹬开般若相的时候自己也被般若相的龙象巨力震伤了经脉，之后的比拼乃是强忍着痛楚才将强敌击退的，一时间又是心痛又是苦涩，想要骂龙吟一顿，抬头见他疼得龇牙咧嘴，话到嘴边又缩了进去，只是轻轻揉着他的小腿说：“以后要多多爱惜身体，别这么蛮干！”
　　龙吟挤出一丝笑容说：“没事的，伤不是很严重，调息一下便不碍事了――啊哟！”柳浩风手下稍微重了一点，疼得他忍不住叫出声来。
　　柳浩风手一顿，忍不住怒道：“没事？都吐血了还叫没事？那什么叫有事？身首异处吗！”
　　他声音陡然拔高，吓了龙吟一跳，龙吟不解地问道：“怎么了，浩风？”
　　柳浩风自知失态，又低下头轻轻揉捏龙吟的腿帮他舒筋活血，口中低声说：“没怎么，只是要你以后当心，别叫周围的人替你担心。”
　　龙吟心头没来由一乱，正要答话慧明大师从外面走了进来，后面跟了柳逸尘和柳如烟以及洛可等人，慧明大师关切地问：“孩子你伤得重不重？我这里有一瓶少阳神丹，若有不适赶紧服下，以免贻误治疗！”说着递出一只小瓷瓶。
　　龙吟知道少阳神丹神效无比，旁人千金求一颗也不可得，更何况一瓶？忙答谢道：“我不碍事，以前走火入魔留下了咯血的顽疾，今日不过是筋脉稍受了些震荡，并无大碍的，大师请将神丹收起，以后也好多救其他人性命！”
　　一边柳浩风插嘴道：“龙弟，你的伤也很要紧啊……”
　　龙吟笑笑安慰他说：“放心，我真的没事，相信我吧！”柳浩风拗不过他，只得作罢。
　　慧明大师边笑边收回少阳神丹说：“也罢，你们逍遥派的灵药足以医死人而肉白骨，我这少阳神丹倒显得班门弄斧了。”然后又说：“但眼下另一件事你却莫要推辞――”




150

150、论道（上） ... 
 
 
　　龙吟知道她所谓何事，忙接下话头说：“浩风经过数天的角逐获得魁首，盟主由他接任乃是名正言顺，若不是那些居心叵测的天竺和尚打搅，此时他已经是武林盟主了。在下打退那些和尚，虽有小功却不足以担当盟主大任，大师还是先带浩风去接任盟主一职吧！”
　　“龙弟你――”柳浩风也猜到慧明大师是要跟龙吟谈接任盟主之事，却没想到龙吟会这么干脆的拒绝。
　　慧明大师龙吟的反应却并没有感到太惊讶，只是盯着龙吟半晌，然后满脸了然的神情，温和地说：“既然如此，那你们今晚便在此好好休息，我出去安顿好各门派的高手，明日便举行柳庄主的盟主接任大典！”说罢吩咐好弟子好生照顾龙吟和柳浩风之后便起身离去。柳逸尘原本也想留下，但是慧明大师的禅室并不大，人多反而碍事，只好说了一些关切的话语依依不舍地和柳如烟离开了。
　　不一会儿，静月带着几个慈航静斋的年轻弟子给龙吟和柳浩风两人送上精美的晚餐，一边摆好碗筷一边笑着说：“柳大侠、龙少侠，师父吩咐我们说――龙少侠腿脚不方便，你们就不用回洗心院了，今晚就在这里休息吧。还有，柳大侠你用过晚膳之后请随我去一下玄龟殿，刑审团的四位前辈与您商议一下明日接任大典的细节。”说罢微笑着离去。
　　柳浩风起身相送，目送她们走出禅院，一回头龙吟右手拿着筷子左手持着酒壶正在大快朵颐，一边往嘴里塞一边还含糊不清的说：“嗯、嗯，接连打了三场架，饿死我了！今天的菜真好吃啊，竹荪鸡丁又滑又脆！嗯，还有碧梗粥，香甜滑软――唔，这是什么汤，好香甜！我看看，有滑菇，嗯，还有新采的荷叶和嫩笋，这是什么肉，唔――鸡肉，不对不对，鸡的翅膀怎么这么小？啊哈，我知道，是斑鸠！难怪这么鲜……”
　　柳浩风一言不发的盯着手舞足蹈的龙吟，脸上无喜无怒，神色木然地望着他，龙吟终于一个人说不下去了，停下来眼巴巴地望着柳浩风，神情可怜地说：“浩风，你是不是在怪我？”
　　柳浩风伸手用拇指轻轻擦去他嘴角的的菜汁，盯着他的眼睛半晌叹了口气说：“我知道你是为我好，怎么会怪你？”然后话锋一转道：“但是龙弟，我虽然想当武林盟主，却希望是凭自己本事夺取而来的――你明明武功才智皆远胜于我，实在是做盟主的不二人选，为什么要让给我，这样的盟主我不想当你明白吗？”
　　“浩风――”龙吟赶紧说，“对不起，是我只顾着自己没有考虑你的感受，我向你道歉，但是有一点我要说明白――我不做盟主却不是因为你，即使今天不是你而是张天师做了盟主，我一样会让给他！”
　　柳浩风一愣，脱口问道：“这是为什么？！”
　　龙吟苦笑一下说：“不是我清高瞧不起这盟主宝座，而是我有我的苦衷啊――”
　　柳浩风静静望着他，听他继续说：“原本我不想告诉你，因为知道缘由的人越多，对于我还是对于别人都越危险，我弟弟悠羽和严若寒就是最好的例子，我实在不愿意你步他们的后尘……”
　　“严若寒？”柳浩风猛地想起，“是不是就是年前莫名其妙被刺死在家中的严家后人？他和武林大会有什么关系？”
　　龙吟说：“他的死和武林大会没直接关系，但此事千头万绪，说来话长，你且坐下，我慢慢说与你听。”
　　柳浩风依言坐好，龙吟问他：“浩风，你可曾听说过‘逍遥派’？”
　　“逍遥派？”柳浩风满脸茫然，“江湖上什么时候出现过这么一个门派？啊！”他忽然叫道：“我多次听丐帮莫前辈和慧明大师提起逍遥派，虽然有些疑惑却也没有问你，逍遥派是不是和逍遥神君有关？”
　　龙吟也微微一愣，奇道：“你从没有听说过逍遥派？”若非知道柳浩风对自己素来率直坦荡，龙吟几乎怀疑他是有意相瞒――逍遥派虽是武林禁忌的话题，但它的传说却宛如神话一般充满诱惑力，但凡正邪各派稍有身份的人都对逍遥派有所了解，为何柳浩风身为玉柳山庄的庄主却对逍遥派一无所知？
　　虽然满腹狐疑，但龙吟也未多想，当下将逍遥派的创教始末、盛衰过程一一与柳浩风说了，柳浩风喟叹道：“想不到逍遥派曾经是那么辉煌的一个教派，而我却半点不知，真可谓是井底之蛙！”
　　龙吟说：“武林各大门派虽然甚少谈起逍遥派，但是在各派内部却流传着各种不同的有关逍遥派的传说，浩风你身为武林第一世家的主人居然没有听说过逍遥派，倒当真出乎我的意料！”
　　柳浩风说：“我娘想必一定是知道的，却不知为何从未向我提过――对了，龙弟，你不当盟主又和逍遥派有什么关系？”
　　龙吟从胸口掏出一个挂在脖子上的小锦囊，打开后拿出一个色彩斑斓的指环，然后轻轻地说：“这个，就是逍遥派历代掌门的信物七宝掌门指环。而我，就是逍遥派第十任掌门，逍遥正宗的第四代宗主！”
　　“啊――”柳浩风一声低呼，“原来如此，难怪你的武功那么高强――那上次晚上两次和你交手的黑衣高手就是邪宗的宗主吗？”他一时激动，说话顿时有点语无伦次。
　　不过龙吟却明白他的意思，收好指环然后点点说：“不错，我怀疑严家、唐门、五毒教还有那天竺和尚一系列的事情都和邪宗有关系。若我当上盟主，到时候我的一言一行人人盯得清清楚楚，敌暗我明，而我要调查邪宗的动向却难上加难，只怕极容易被邪宗瞅准机会趁疏而入――我实在不愿意身边再有人步云严两家的后尘了，浩风，我的苦衷你明白吗？”
　　柳浩风沉吟半晌说：“我明白了，是我错怪了你――只是以后你行事一定要小心，要先想到自己，不要再像今日一样随意以身犯险让周围的人担心知道吗？”
　　龙吟笑着说：“知道啦――快点吃饭吧，菜都凉了！明天才做盟主呢，今天就开始训话了！”
　　“你――”柳浩风顿时哭笑不得。




151

151、论道（中） ... 
 
 
　　两人吃过晚饭，柳浩风在静月的带领下去了玄龟殿，龙吟在坐塌上运功调息打通自己下盘的筋脉，正渐入佳境之际虚掩的房门“笃笃笃”地响了几声。
　　龙吟缓缓睁开眼说：“慧明大师？此时您怎么会在这里？快请进来！”
　　房门“吱――”的一声打开，慧明大师手中拖了一个两尺余长的锦盒微笑着站在门口，口中赞道：“好耳力！”然后径直走到龙吟塔前止住正要起身的龙吟，关切的问道：“腿伤好些了没有？”
　　龙吟微微一笑说：“多谢大师牵挂，行走已无大碍。”
　　慧明大师点点头，将锦盒放在桌上，龙吟问道：“大师，您没有和四位前辈一起在玄龟殿与浩风商讨事情吗？”
　　慧明大师说：“明天的大典将由无尘道长代我主持，现在我趁柳庄主不在特地来看看你。”
　　龙吟反应极快，立刻明白了慧明大师的意思，于是说道：“大师您是不是还想问我为什么不愿意当盟主？”
　　慧明大师迟疑了一下，然后正色道：“我虽然不完全明白你为何要推辞盟主一职，但想来必然和邪宗有关对不对？”
　　龙吟点点头凝重地说：“正是如此！大师如何知道？”
　　慧明大师说：“当年你师父和师伯归隐江湖时候曾对我说过，你太师父的失踪非同寻常，有太多可疑之处，定然和邪宗有关。这段时间发生的事太过离奇和巧合，定然不是表面那么简单，你当上盟主必然成为众矢之的，以逍遥神君当年之能尚且被奸人陷害，更何况你现在在江湖立足未稳呢？所以我能理解你为什么要辞让盟主位置。”
　　龙吟叹道：“大师真正说出了在下心中的想法，能得大师理解在下就放心了！”
　　慧明大师说：“这件事处理好了，那么柳庄主呢？”
　　龙吟一愣道：“浩风？他怎么了？”
　　慧明大师笑道：“善意的隐瞒是好事，你认为他越少知道便越少一份危险所以不想告诉他――不过柳庄主并非小孩子，为了你们日后能好好交流，你还是早日告诉他比较好，我觉得他是个明大义的人，定能理解你的苦衷。”
　　龙吟说：“大师说的是，其实刚刚吃晚饭的时候我已经告诉他一切了，他也非常理解我所做的一切。”
　　慧明大师笑着说：“这样便最好了，早知如此我也不必要专门在柳庄主不在的时候来找你了――对了，你和柳庄主是如何认识的呢？”
　　龙吟不明白慧明大师为何忽然对他和柳浩风之间的事如此关心，但是他素来敬仰慧明大师，于是便将自己刚出山时和柳浩风奇妙的初逢说给了慧明大师听了。
　　慧明大师满脸和蔼的微笑，丝毫没了住持武林大会时候的肃穆庄严神态，边听边点头，待龙吟说完了才笑叹：“你们的初逢还真是有趣，或许便是佛法讲的缘分吧，当真是千里善缘苍天注定！”
　　龙吟笑着说：“是啊，第一次见他就觉得似乎在哪里见过，不像是第一次相逢，倒像是阔别多年的旧友相逢，离别时候虽然没有交流一句话，却隐隐觉得日后一定能重见，当真是――”说到这里他猛然顿住，抬头一看惠明大师正似笑非笑的望着自己，顿时自知失言，面红过耳。
　　慧明大师笑着说：“你喜欢柳庄主吧？”她知道龙吟辩才无双，套话必然被他发觉，所以干脆单刀直入，直奔主题。龙吟咋听这话不由得愣住，几乎不相信这话竟然是从一个德高望重的出家前辈口中说出来的，待反应过来，一时骇然想要辩解却又不知道从何说起。
　　慧明大师却笑了下说道：“哈，我这个出家人僭越了！看到你我便像看到了自己的孩子一般――其实我出家之前曾经有一个孩子的……”说到这里她几不可闻地叹了口气，然后宣了几声佛语才继续说道：“我孩子的父亲是个富家少爷，而我是那个府中的丫鬟，被少爷强迫之后有了他，儿子还没出生我就被嫉妒的太太打了出来，后来那孩子早产，出生不久后就死于战乱，我有幸被惠可师兄救了。
　　我当时深深恨着孩子的父亲，但却深爱那个孩子，算起来那孩子如果不死现在该近不惑之年了吧，他连名字都没能有一个，默默无闻的就这么来了又走了，有时候我想起来都怀疑他是否真正存在过，还是我自己想象中有过这么一个孩子？”
　　她平平淡淡地说着前尘旧事，声音依旧和蔼慈悲，但是龙吟却听得心里一酸，忍不住喊道：“大师――”
　　慧明大师微微一笑说：“南无阿弥陀佛，以前我因痛苦而出家、因为仇恨而练武；不知何时渐渐变了，那富家少爷一家也死于战乱，我仇恨也跟着没了着落，便为了忘却而修行、为了强身而练武；现在年纪大了，一些东西渐渐领悟，前尘旧事回想起来当真宛如一梦――那孩子若是不死我未必能有缘遁入空门，战乱之中他便是有幸不夭折，长大也必定被抓了壮丁战死沙场，或者死于饥荒流寇，倒不如干干净净来轻轻松松走――此时我才是为了本性而修行、为了博爱而练武，爱恨怨憎皆出于心，孩子你又何必畏缩不前？”
　　“大师――”龙吟迟疑地说，“您不觉得这样很奇怪？我和浩风，我们都是男人――”
　　“你觉得自己很奇怪？”慧明大师反问。
　　“当然不！”龙吟说，“其实我的师傅和师伯，您是知道的，我从小见他们在一起都习惯了，下山之前我以为世上所有人都是像他们这样的。但是经历过严家的惨案之后我才明白，原来世俗礼法是不允许这样的，大师你和我不一样，世俗礼法你见得多了，难道不会觉得我们很奇怪？”
　　慧明大师爽朗地一笑说：“你用世俗礼法来问一个世俗之外的出家人，岂非问道于盲？其实三十年前我的确觉得这很奇怪，不过现在我却觉得这些再也自然不过，道法于心，你也是求道之人，何必逆心而行呢？”
　　“但是――”龙吟正待说话，却被慧明大师打断：“你且听我慢慢给你讲个故事――数十年前江湖出了一个奇人，此人武功高强、相貌俊美，难得的是他行侠仗义、急人之急，成为名满江湖的一代年轻豪侠。
　　因此江湖上不知多少名门淑媛、巾帼红颜追逐着他的身影甚至发誓非他不嫁，然而此人虽然谦和有理，但感情上却绝不含糊，对于那些追求他的红粉佳人礼遇有加却从未给她们半点假想，也因此碎了不知道多少芳心。
　　一次偶然的机会，这位侠士在西南蛮荒之地寻找奇异药材时滇南无量山中遇到另一位从来只在人们的传说中出现异人，二人一时误会动起手来。那位少侠自出道以来从未有逢敌手，但是却一战负于那位异人手中，心中甚是不服，后来又苦练武功再次来挑战，却两次再度败北。
　　然而二人却在打斗过程中深深为对方的身手、气度、学识、相貌等折服，那位少侠原本苦心创练武功要打败那位异人，不知不觉中时时刻刻想着的都是那位异人，等他猛然醒悟过来时，那位异人已经深深刻在他心里，成了一个谁也无法替代的存在。
　　而那位异人，因为身份特殊，原本不应该存有□，却被这位忽如其来缘分搅乱了原本静如止水的心，二人从不打不相识到最后都深为对方所吸引――这两个人心心相惜，虽然没有挑破那一层纸但是都已经把对方当成了是比自己还重要的人。”
　　“那后来呢？”龙吟连忙问。




152

152、论道（下） ... 
 
 
　　慧明大师说：“两人都深深爱恋对方，无奈两人各自身负重任，纵使可以抛却自身为对方付出但是却抛不下肩头大任，因此二人若即若离，只能强将一份感情压在心底。后来江湖上出了一个武功盖世的大魔头，横行霸道、胡作非为，少侠为了替武林除恶，与那魔头决斗，结果双双失踪――”
　　“啊！”龙吟惊呼出声，“那个少侠，是我太师父？！”龙吟自幼听师父和师伯多次谈论太师父的英雄事迹，却从未听过说太师父的感情故事，印象中太师父也一直是独身一人，几时又闻有过一位同性情人？
　　慧明大师点点头说：“不错，正是你太师父逍遥神君，而那位异人，乃是天下第一邪教的大祭司。”
　　“天下第一邪教？”龙吟奇道，“莫非是鬼教，还是邪宗？”
　　慧明大师摇摇头说：“邪宗虽然带个‘邪’字，却是走的魔教的路子，就算天下第一，也只能称之为‘天下第一魔教’；北邙鬼教固然是邪教，但是论武功论实力，却还不够资格称为天下第一。”
　　龙吟迟疑地问：“那么，这个人到底是――”
　　慧明大师说：“乃是总坛在滇南大理无量山中圣月教，那位异人就是圣月教的祭司凌月！”
　　龙吟恍然大悟：“原来是它，我隐约也听师父提起过，但知道得并不详细，太师父的《逍遥游记》中也没有记载，圣月教竟然有这么大的实力？”
　　慧明大师说：“圣月教最善蛊毒和巫术，在滇黔南部一带实力极大，连六昭皇室都无不对其礼让几分，但是他们从不入中原，是以在中原的影响还不如五毒教，但是若真比起来，五毒教只怕连一成胜的把握都没有。”
　　龙吟了然的点点头，然后又问：“圣月教的武功那么厉害？竟然连我太师父都不是对手？”
　　慧明大师说：“这个连我也没见过，其实逍遥神君和凌月祭司的恋情当今天下除了他们自己，恐怕也就只有你我知道了。逍遥神君当年曾对我说，逍遥派的‘北冥天蚕神功’固然神奇无比，却并非世上独一无二的武功――释家禅宗达摩祖师留下的‘无妄神咒’、魔教蚩尤遗族的‘终极魔功’和圣月教的‘神月不死咒’都堪与之一较高下。
　　只不过除了‘神月不死咒’，另外三样神功都已经绝迹江湖，而圣月教从未踏足中原，而圣月教中也只有祭司有资格练神月不死咒，故而江湖中人闻所未闻。”
　　龙吟说：“原来如此，难怪太师父会输，这些武功我连听都没听说过呢，‘人外有人天外有天’这句话果然不假！”
　　慧明大师说：“其实你太师父也不算输，他们比武的情况无人知道，我只知道他们之间有个约定，谁比武输了就要替对方做一件什么事情，具体是神么我也不清楚。”
　　龙吟暗想：太师父武功盖世、学究天人，凌月祭司比他还厉害，有什么事情是自己做不了的，赌约自然是输了的人要放下重担永远陪伴对方了！不知道我今生可有机会能放下重担和浩风――想到这里猛然醒转拉回思绪，俊颜现出一丝赧色。
　　慧明大师却不知道他心中的胡思乱想，只是继续说：“当年逍遥神君第三次与凌月祭司比斗，仍然不胜，急恼之下便对凌月祭司说‘你仗了神剑之利赢我，我不服气，等我找到一把好剑了再跟你比！’
　　圣月教原有两柄上古奇兵――日魂剑和月魄剑，相传是伏羲和女娲用神兽应龙的双角为原料、集日月精华和五彩神石的仙气炼制，锋利绝伦、万邪不侵、举世无匹，逍遥神君说要找一柄能够与其相抗的兵器，哪里找得到？想来是他眼见敌凌月祭司不过，想出来的缓兵之计。”
　　龙吟不由得莞尔，一向在他心中威严正直的太师父居然也会耍赖，当真没有想到，便笑道：“那两把剑有那么厉害？我看杜撰成分居多――”
　　慧明大师也不辩驳，接着说：“凌月祭司却也不是省油的灯，于是将月魄宝剑交给逍遥神君说‘你要找到能与我的剑相抗的兵器是不可能的，便是你们中原的干将莫邪遇到我教的日月神剑也只有俯首称臣的份。我今日将月魄宝剑借与你，你好好练习，练好剑法我们再来比过！’却没想到后来逍遥神君便在决斗中消失，因而这第四次约定的比武也化为泡影。”
　　“咦――”龙吟奇道，“那这么说来，那月魄宝剑应该还在天山啊，为何我却从未见过？”
　　慧明大师拿过锦盒说：“因为你太师父与曹勇决斗之前已经事先将月魄宝剑交给我保管了，并委托我若是他不能回来，便替他将宝剑亲手还给凌月祭司。但是这么多年我曾七次亲自前往无量山要见凌月祭司都受阻而返，现今只好将此剑托付于你，由你以逍遥神君传人的身份还给凌月祭司最合适不过了。”
　　龙吟结果锦盒，一边打开一边说：“大师，您不是说圣月教在滇南实力极大吗，那又怎会因为受阻见不到凌月祭司？”
　　慧明大师说：“你有所不知，圣月教的教义和组织方式都与中原教派大为不同，他们以月神为尊神，祭司主掌神权，在教中地位最尊。祭司之外还有教主，主掌教中政权，二人各司其职，在教中实力相当，但是每一任教主都是由祭司占卜向月神祷告之后选拔出来的，所以祭司权力犹在教主之上。这样就引起历任教主的怨愤，两者矛盾已经越来越激化，所以我们几次去，不论明里还是暗里都被教主一边的手下给识破阻了回来，你还剑之时也要当心才是！”
　　说话间龙吟已经打开锦盒，只见锦盒里装了一柄宝剑，剑柄暗黄、花纹古朴，锦盒长逾七尺，剑刃却长不过三尺，晶莹剔透，似有层层水气绕剑锋流转。龙吟握住剑柄一提，本以为神兵利器应该是用精钢所制，必然像苍龙剑或者玄武刀一般沉重，哪知月魄宝剑拿在手中却轻若无物，被他轻易提起，龙吟凝神一看才发现那晶莹剔透的剑刃若有若无，瞧不出是何种材质做成，他放在手中掂了掂问：“怎的如此轻如此短？”
　　慧明大师说：“此剑融汇皓月精华，剑刃乃是月魄精气集成，能断万物，并随着月相而变，从初一到十五每日长四寸，十五到初一每日缩四寸，最长六尺最短无刃。”
　　龙吟讶然道：“当真有如此神奇的宝剑？那可真是旷世奇珍了！”说着轻轻在剑刃上一摸，哪知手指却从剑刃上穿了过去，原来那透明的剑刃只是一团凝结在一起的白气。
　　龙吟好奇的说：“这样的宝剑如何能切断物件？”




153

153、情局（上） ... 
 
 
　　慧明大师拿过宝剑，潜运神功，月魄宝剑的剑刃顿时华光大炽，慧明大师右手虚虚连挥几下，月魄宝剑划过几上青瓷茶壶，初时未见异常，忽然“哗”的一声，那瓷壶裂开水浆迸出，流淌了一满桌，那瓷壶竟已裂成几截。
　　龙吟拈起一块来一看，顿时惊讶得张大了嘴久久不能合拢――只见那瓷片断面光滑如镜，要知瓷器最是脆硬，若是用金刚石刻琢固然能将其断开，但焉能做的如此光滑流利？
　　慧明大师说：“当练武之人将自己本身的真元注入剑中，便能和宝剑原有的月魄真元合二为一形成气剑，这是催动月魄宝剑的基本法门。若是用圣月教的神月不死咒催动，则能发动至高境界的意剑，但是意剑究竟如何，只有逍遥神君见识过，贫尼却无此福缘了。”
　　龙吟不由得悠然神往，大理段氏能够以气御剑的六脉神剑，当年被逍遥神君称“为天下第一剑”，没想到以气御剑却只是月魄宝剑的入门使用方式。
　　龙吟轻轻抚摸月魄宝剑的剑柄，看着剑刃上云气腾转忽然想起一事，忙问道：“大师，你说太师父决斗之前就将月魄宝剑交给你让你代他还给凌月祭司，莫非他比武之前就知道自己凶多吉少？”
　　慧明大师说：“这一点我这些年也一直没想明白，当年逍遥神君将宝剑交给我之时，情绪有些古怪，似乎确实知道此去将有不测。我问他他也不说，只是隐约听他说，凌月祭司的‘神月不死咒’开了天眼，预见一些不可思议的事，结果他一去不回，我也不知道他到底听凌月祭司说了些什么。”
　　龙吟沉吟道：“如此说来，我须亲自去问凌月祭司才行，太师父失踪一案一直是武林最大的谜团，说不定凌月祭司知道一些线索！”
　　“不错！”慧明大师点点头说，“我今日找你也就是为了此事，这三十年来我费尽心机也未能找到圣月教总坛，只能将此事拜托给你了。”
　　龙吟忙说：“谈何拜托，本来就是晚辈份内之事！”
　　慧明大师又交给他一个锦囊说：“这里面是去无量山寻找圣月教总坛的地图，目标已经锁定在了方圆三十里之内，但是无量山里瘴气深重，圣月教又布置了层层机关，所以你一路上千万要小心，还有，锦囊里面是我当年安插在滇南的人脉，到时候你可以去找他们帮忙。”
　　龙吟收好锦囊说：“多谢前辈，前辈对逍遥派的大恩，在下以逍遥派掌门的身份表示感谢！”
　　慧明大师说：“你无需如此，我所做的这些报不了逍遥神君当年于我恩情的万一――好了，你好好休息，柳庄主应该快要回来了，贫尼先行告退。”说罢站起来身。
　　龙吟刚要起身相送肩头却被慧明大师按住，慧明大师温和地说：“你脚伤未愈，不用送我了，自己好好休息。”说罢转身推门出去，顺手把门带上了。
　　片刻之后柳浩风回来，龙吟问了一下关于第二天的盟主接任仪式，问得多了柳浩风说：“好了好了，你就好好休息吧，别为这些伤神了，自己的身体要紧！”
　　龙吟没好气地说：“关心你还这样说我，我伤的是腿脚又不是脑子，干嘛个个都逼我成天呆在塌上啊，我憋得都快长虱子了！”
　　柳浩风好气又好笑：“你呀，就跟猴子一样，半会儿闲不下来――好吧，要不要我带你出去逛逛？”
　　龙吟眼睛一亮：“当真？你怎么带我出去？”
　　柳浩风说：“这样吧，我抱着你爬到山顶上去，趁天还没全黑，看看云海怎样？？
　　龙吟高兴的说：“好啊好啊，成天躺这里我都快得褥疮了！”
　　柳浩风失笑：“不过半天而已，哪有那么夸张！”然后伸手便去抱龙吟，龙吟无意间想起不久前慧明大师说的话，不由自主地一缩避过柳浩风的双臂，柳浩风奇怪地问：“又怎么了？”
　　龙吟不好意思地笑道：“我、我不太习惯被人家抱，你还是背我好吧？”
　　柳浩风转过身半蹲□体，拍怕自己肩膀说：“来吧！”只觉耳边微风一动，一双洁白的手臂环住了自己的脖子，接着一个夹着好闻气息的温热身体负在了自己身上，柳浩风只觉得一股热血冲向脑际，一时间僵住了。
　　“怎么了，我很重吗？”龙椅发现了柳浩风的不对劲。
　　“没、没什么？”柳浩风回过神，结结巴巴地说，然后又为了缓和气氛，玩笑地说，“重什么？轻得像个草人！”
　　“呸！”龙吟笑骂，“你还像个草包呢！”
　　柳浩风回头“嘿嘿”一笑，露出一口洁白整齐牙齿，然后双手往后托住龙吟的大腿，转过头叫道：“坐稳了，马儿开蹄咯！得儿――架！”说罢运起轻功一个箭步蹿了出去，惹得龙吟哈哈大笑。
　　二人奔过慈航静斋大大小小的庭院，逐渐进入通往后山山顶的小径，山势逐渐险峻但是柳浩风背着龙吟身形丝毫不缓，几跃几纵便平稳的登上一个个突出的怪石。
　　龙吟安静地趴在他背后，嗅着他身上浓烈的男子气息，双腮被熏蒸的微微泛出红晕，脑际忽而迷迷糊糊，忍不住轻轻靠了上去。
　　柳浩风只觉颈边忽然一热，有一股暖暖的气息间歇流过，在冰凉强劲的山风中显得那么突兀，激得他身体陡然绷紧，脚下一个趔趄险些滑倒，连忙打起精神往上飞奔，胸口心脏砰砰撞击，竟比平日奔了百十里路跳得还要厉害。
　　就这样思绪纷乱的向上冲着，忽然眼前视野陡然一广，一片祥和的金光笼罩全身，原来不知觉间已经到了山顶，红日已沉下去大半，剩下小半块在云海边缘浮腾。
　　柳浩风说：“龙弟，我们到了，快看，太阳还没完全落下呢！”但是背后半晌没有动静，柳浩风扭头一看，只见龙吟双目紧闭，呼吸均匀，不知何时竟已睡去。
　　柳浩风顿时忍俊不禁，轻轻蹲下来将龙吟小心的放在平坦的地上，又见山风凛冽担心他着凉，于是轻轻将他搂在怀里。
　　眼见得云端红日只剩下一丝红线若隐若现，无垠的云海宛如镀上了熔融的黄金，柳浩风再低头一看，龙吟洁白无暇的面颊上也被镀上一层薄金，整齐浓密的睫毛随着呼吸轻轻起伏，柳浩风只觉得喉间一阵发痒，忍不住涌动的情愫低头在他的眼皮上轻轻一吻。
　　抬起头来却发现龙吟睫毛一颤，缓缓睁开双眼，柳浩风心中一惊，心顿时提到了嗓子眼，龙吟脸色微微一红，坐直了身体说：“真对不起，我居然睡着了――啊，好漂亮的云海！”
　　柳浩风这才放下心来，笑着说：“可惜太阳已经完全落下去了，刚刚看你睡得香甜，没忍心叫你。”
　　龙吟笑笑说：“其实余晖下的云海也不错啊，你看一望无际、黄白上下，每一时刻形状各不相同，反而比单调的红日美得多了。”
　　柳浩风说：“但是也要有红日相衬托才能相得益彰啊，两者本该相依相偎，失去了一个就会少了该有色彩，你觉得呢？”龙吟不说话了，呆呆望着起伏的云海出神。
　　天色渐渐越来越暗，云海渐渐失去颜色，山间雾气慢慢上升，夜风将雾气吹上了山顶，柳浩风为了打破僵局，便玩笑着说：“看了峨眉山的云海，我忽然有了一句，可惜没有下句。”
　　龙吟好奇地问：“是什么好句？”
　　柳浩风清了清嗓子说：“你听好，上句是‘登远望兮千帆尽’。”
　　龙吟赞道：“果真是好句！刚刚那无边的云海翻腾，岂不就像千帆涌动吗？”然后思索了一下，摇摇头说：“一时间我也对不出下句来。”
　　“哈！”柳浩风笑道，“那么我则想到了另外一句，不过也没下句。”
　　“哦？”龙吟被他吊起来兴致，“说来听听？”
　　柳浩风一脸坏笑说：“猴王伐木深山中，小猴子焉能对锯？”
　　“好啊！”龙吟笑骂道，“搞了半天你是挤兑我呢！不过这句我却能对出来――癞驴陷足泥潭里，老东西哪可出蹄？”说完得意的望着柳浩风，柳浩风一愣，继而两人不约而同的哈哈大笑。
　　笑毕龙吟张开双臂，闭上眼感受山风吹来缕缕白气，口中轻轻地说：“展臂博纳兮万涛来。”
　　“展臂博纳兮万涛来、展臂博纳兮万涛来……”柳浩风轻声念道，“果然工整对仗、词彩斐然！”说罢也学着龙吟闭上眼展开双臂，感受那夜风中越来越浓的雾气。
　　忽然怀里一暖，柳浩风睁开眼一瞧，龙吟斜斜靠在自己胸口，半眯着眼睛口中喃喃地说：“我困了，让我靠一会儿。”
　　柳浩风顺势用双臂圈住他，闻着他身上好闻的气息，只觉得这一刻这夜风、雾气、山顶、自己还有龙吟便组成了一个世界，一个他梦想已久的世界。




154

154、情局（中） ... 
 
 
　　峨眉山上今日热闹非凡，慈航静斋前院的迎客会馆尘嚣喧天、喜气洋洋，相比较之下后山却清净不少，连平日里打扫清洁的小厮都跑去了前院照应。
　　唯独在天微殿的院子里，一个穿着白色长衫的青年姿势古怪的扶着假山石慢慢挪着。
　　“龙大哥！”背后一声呼唤让青年停止了前进，转过头来，看清来人后展颜一笑：“逸尘？”
　　柳逸尘面色酡红，奔上前来扶住龙吟说：“你腿还没完全好吧，怎么就下床了？来，我扶你进去躺着！”
　　“别别别――”龙吟连连摆手笑道，“你哥哥都不让我下地锻炼锻炼，再这么下去我就真的废了――我这两天调息运功，腿上的筋脉渐渐活络了，正是要多多锻炼的时候，好不容易趁他不在我偷偷下来走走……
　　对了，浩风今日的盟主接任大典怎么样？你怎么不去照应你哥哥跑到这里来了？”前院的喧哗声隐隐传来，可以想象到现在热火朝天的气氛。
　　柳逸尘说：“接任大典已经完了，现在各派掌门、代表都聚在一起庆祝，纷纷给他敬酒，我最怕这仗阵，扛不住就来看看你了。”
　　龙吟见他面如春桃，说话时唇齿间溢出阵阵酒香，果真是喝了不少酒，不由得眉头微微一皱，颇为担忧地说：“那么多门派的人给他敬酒，你又不帮他挡着，只怕他会喝坏身体哦！”
　　“你放心啦――”柳逸尘挥挥手说，“你不了解我哥――他最好那一口，二锅头、烧刀子在他嘴里也不过跟喝水一般，平日里他是不喝酒说是怕会耽误正事，真正喝起来，我看那些人绑起来也未必讨得了好去！”
　　龙吟回想起和柳浩风第一次相逢的情景，不由得莞尔，点头道：“那倒是，疯酒丐的准弟子，不会喝酒怎么像话？”
　　“哈，这你都知道？”柳逸尘打了个嗝说，“哥哥可不希望别人知道他和疯酒丐有什么关系，甚少跟人提起的――哎呀，不说了不说了，不说我哥了！今天只有我和你，陪我说说话，只准说我，不准说我哥！”说罢他嘟嘟囔囔：“你看你，每次提到我哥你就兴致勃勃，跟我就没那么起劲！”
　　龙吟脸微微一热，笑骂道：“哪有啊，就会胡说！”
　　“还说没有！”柳逸尘大声嚷道，“虽然我哥比我先遇到你一天，但是之后我们一直相处了几个月诶，你怎么能如此厚此薄彼呢？”
　　龙吟伸出手弹了一下他的脑门：“你这是在吃你哥的醋啊，呵呵，这么大了还是一小孩儿！”
　　“什么小孩儿啊！”柳逸尘不服气的大声叫道，“你也就比我大半岁嘛，我哥都不说我只是小孩子，都说‘逸尘，你长大了，自己的事要学会自己做了’……”
　　龙吟连连说：“好好好，你长大了，不是小孩子了――那么柳大人，你自己说要我陪你说话，只能说你不能说你哥，怎么自己老是要提你哥呢？”
　　“我提我哥？”柳逸尘一时迷惘，仔细思索了半会儿，“刚刚是我提的啊？呵呵，我犯规了，好嘛，罚我一杯！”
　　他酒劲上涌，坐着都有些摇摇晃晃，嘴里含糊不清地自言自语：“你们什么、什么事都瞒着我，背着我做不告诉我，你是这样我哥更可恶，倒底你是他弟弟还是我是他弟弟――他从小到大都让着我的，为什么这次不让我呢……”
　　说着说着眼皮越来越沉，身体不由自主地就往后倒去，龙吟急忙抓住他的手臂一拉，柳逸尘便顺势倒在龙吟怀里。
　　龙吟叫了他几声没见反应，低头一看柳逸尘已经睡得人事不知了，龙吟苦笑道：“怎么说睡就睡，还说要我陪你说话――这下可好，一个残疾一个醉汉，怎么回去？”
　　“大哥，要我帮忙吗？”龙吟回头一看，任帆不知道何时已经占到庭院门外。
　　“帆弟！”龙吟高兴地叫道，“你也来了，那真是太好了，帮我扶一下逸尘。”
　　任帆走上前，扶起不省人事的柳逸尘，神色古怪的打量龙吟，然后关切地问：“大哥，你能走吗？要不我扶他在这里靠一下，先送你回房？”
　　龙吟摇摇头说：“不用了，我已经能走了，你送他去他的房间――免得他醉后弄脏慧明大师的禅室，你是有话对我说吗？我在禅室里面等你。”任帆点点头扶着柳逸尘去了。
　　龙吟慢慢回到自己房间，刚倒好两杯茶水任帆便推门进来了，龙吟示意他坐下，说：“你我兄弟离别快一年了吧？今日才有机会单独聊聊――你还好吗？武功有没有落下？”
　　任帆简单说了一下这一年的情况，龙吟从他的谈吐中看出他武功和见识都进步了许多，处事也稳重了不少，于是大感欣慰，便笑问道：“有没有中意的姑娘？你也老大不小了，悠羽都要做爹了，你这个二哥可不能落后哦！”然后又说：“我知道你的，中意的肯定很多，就是每一个是真心想娶回家的对吧！”
　　任帆“嘿嘿”一笑，也不否认，然后说道：“先别说我了，你呢大哥，两位柳公子你真正喜欢的是哪个？”
　　龙吟猝不及防，脸一下红了个通透，结结巴巴地说：“我、我，你、你胡说什么啊？”
　　“我胡说？嘿嘿，你要是不是中意他们怎么会把自己搞成这样子？”任帆说说着坏坏一笑，满脸暧昧地看着龙吟尴尬的坐姿。
　　龙吟一时没反应过来，待明白了任帆所指为何不由得好气又好笑地骂道：“我这是被那天竺和尚打的！你个坏胚子到底脑袋成天想些什么？”
　　任帆哈哈大笑说：“我自然知道你是被天竺和尚打的，你以为我说什么？但是你要不是中意那个柳大庄主会自己没事找事被那天竺和尚打成这样？还有――”说着他坏笑着压低声音说：“我敢打赌――用不了多久，那天竺和尚不打你了你也得这样走路！”说罢嗤嗤笑了起来。
　　龙吟一记爆栗敲在他头上，红着脸骂道：“越来越没大没小了！你以为人人都想你一样吗――跟个种马似的！”
　　任帆捂着头笑道：“你说我种马，你自己还不是一样，若麟表哥有一阵子走路跟你现在一样，难道也是被和尚打的？”
　　“卿官――”龙吟笑不出来了，低下眉眼轻声问道：“你有他消息吗？他还好不？”
　　“他――兴许还好吧，高家权倾朝野，估计不日便要取元氏而代之，慕容家攀上这等高枝怎能不好？”任帆暗悔自己失言，忙转移话题说：“大哥，我知道你的性子，你善于辩驳，绕弯子问你你肯定不会说，我就直话直说了，你别见怪。我知道你和悠羽，你们――”
　　他顿了一下说：“我也知道你和麟若表哥的事――说来这事我还出了一份力，所以你喜欢男人我丝毫没有瞧不起你，你永远是我最敬佩的好大哥。但是眼下你的态度让我这个旁观者都有些莫名其妙了――前两天比武时候我以为你喜欢的是柳庄主，但是今天看你和柳二公子的样子，感觉似乎又和二公子暧昧不明，这到底是怎么回事啊？莫非这俩兄弟还想效仿娥皇女英？”




155

155、情局（下） ... 
 
 
　　龙吟又忍不住要敲他了，终究是忍住没有出手，瞪了他一下说：“我对逸尘只是兄弟和朋友的感情，你别又像卿官那次瞎参和！”
　　“大哥，”任帆说，“我现在哪有那个能力，你听我一句劝――既然你确定自己的感情了就最好快刀斩乱麻，不要再让柳二公子再陷下去，否则到时候三个人都会痛苦的――相信我，这方面经验我很多的。”
　　龙吟说：“你――为什么你们都说逸尘对我……唉，假设真是这样吧，但是他没挑明，我也不想捅破这层纸，反而把我们的关系弄得太尴尬――”
　　“那么，”任帆说，“你就早点和柳庄主确定关系吧，这样他自然就会死心了。”
　　“但是――”龙吟一时之间不知该如何回答，他不是不想跟柳浩风在一起，但是柳浩风已经成为众人瞩目的武林盟主，自己和他在一起真的合适吗？他不由得想起自己的师父和师伯来。
　　……
　　又过了三天，任帆终于告别了龙吟回了沅州，各大门派也都陆续告辞离去，龙吟的腿脚也已经完全康复，这天清晨众人收拾好东西准备向慧明大师告辞了。
　　慧明大师已经在天微殿准备好丰盛的早膳等候众人，席间慧明大师问道：“柳盟主你们此去是径直回玉柳山庄吗？”
　　柳浩风说：“前辈叫我浩风就是了，我昨天和龙弟商量了，我们先陪他去一趟滇南大理无量山办事，然后折转回云雾山。”
　　“这样――”慧明大师点点头说，“也好，你们一起去我也放心些，不过滇南多瘴气，无量山地势复杂，拜月教内部形式又捉摸不定，你们千万要慎之又慎！”
　　四人吃过饭便告辞了慧明大师离开了慈航静斋，四人脚程极快，一路西行大半日山路便到了大雪山境内，天色已晚夜间翻越雪山多有不便，便找了山下一处农家住下。
　　次日大早，红日初升，四人在农家吃过简易早餐便要上路，出门时那当家的农夫抱出几件大棉袄说：“各位今天要翻山，山上冰天雪地比不得这山脚，俺家里穷只有三件棉袄，凑巧前日里才晒过的，各位就拿去山上穿吧。”
　　柳如烟说：“不用，今天这么好天气，就算雪山上也不会冷的，你们这山里有钱也不方便买棉袄，还是留着自己过冬穿吧。”
　　那汉子说：“小姑娘不知道，翻雪山就是要刮风下雨的天气翻才好，出太阳翻容易出事哩！”
　　柳如烟奇道：“这是为什么呢？”
　　龙吟接过话头说：“因为山下刮风下雨，山上应该就是下雪，天寒地冻雪覆盖得严实就会安全，反而是晴天太阳将雪晒化了，雪水浸透雪层保存在雪层与地面之间，雪层就会相当不稳定极易发生雪崩――所以呆会儿在山上千万不可大声说话，免得引发雪崩！”
　　柳如烟吐了一下舌头叹道：“这么厉害！”
　　龙吟结果农夫手中的棉袄，掏出一个银果子给那农夫，说道：“那就多谢大叔了，这个您且收下，给娃儿添几件衣裳吧。”那农夫开始不肯收，但拗不过龙吟只得千恩万谢的收了。
　　四人告别了农家走上了登山之路，随着山势渐高，山上的树木也有乔木慢慢变成了灌木，然后又成了矮小的刺藤和茅草，最后草也没有了，是剩下光秃秃的石头，气温已经降到冰点，□的石头上出现一滩滩残留的白雪，在阳光下晶莹发亮。
　　龙吟将三件棉袄发给柳家兄妹穿，柳浩风要将自己的给龙吟被龙吟拒绝了，龙吟说：“我在雪山上呆惯了的，从小到大都没穿过棉袄，何须这个东西？”柳浩风拗不过他只好自己穿上。
　　又走了个把时辰，天色已经过午，四人在一处万丈绝壁边的背风平台上坐下来休息，柳浩风从包裹里掏出几个馒头，都已经冻成了冰疙瘩咬都咬不动了。
　　不过龙吟有办法，拿过柳浩风手中的两个馒头，合在手中潜运独尊纯阳诀，“呼”的一声，双手燃成熊熊火焰，不消片刻便传出一缕香味，那馒头已经烤得外皮焦黄，松脆无比。
　　龙吟将馒头递给柳如烟，然后依法施为给每人烤了两个馒头，吃得柳家兄妹大呼过瘾，吃完馒头，龙吟要过柳浩风随身携带的竹筒杯子，舀了两满杯雪并掏出点茶叶搁在上面，再握在手中，那杯子里面的冰雪渐渐融化，冒出缕缕白气，茶香混着酒香渐渐弥漫于空气中。
　　柳如烟吸了吸鼻子，不由自主的砸了砸嘴说：“和龙大哥一起出行真好，不用生柴烤火都能煮茶喝！”
　　柳浩风笑道：“别人苦练几十年才能练成的火云掌玄功给你用来烧茶烤馒头，当真暴殄天物！”
　　柳逸尘说：“玉宇琼楼中品茗，天下哪还有比这更高雅的事？你嫌浪费我不嫌，龙大哥给我一杯！”
　　柳如烟忙说：“我也要我也要！好大哥，也给我一杯好不？”
　　柳逸尘说：“总共就两杯，给你了龙大哥自己不喝了？”
　　柳如烟说：“那把你的给我！”
　　柳逸尘翻了个白眼说：“我才不！”
　　龙吟忙道：“好了好了别争了，杯子不够两人一杯，逸尘和如烟一杯，我和浩风一杯！”
　　柳逸尘刚要说话就被柳如烟打断：“好好好，就两人一杯――龙大哥，水已经开了，快给我们吧。”
　　柳逸尘忙说：“别给她，她肯定一口就喝完，半点也不会给我留的！”
　　“笨蛋！”柳如烟叫道，“那么烫怎么一口喝完？给你你也不会给我留！”
　　龙吟和柳浩风相顾失笑，无奈地看着他们兄妹俩争个不休，龙吟说：“好了好了，别吵了，万一引起雪崩就被你们俩害死了！”
　　这时柳浩风插嘴道：“龙弟，我刚刚看到那边雪地动了一下，会不会是雪层松动了？”
　　龙吟一惊，朝他手指的方向看去，柳逸尘和柳如烟也停止争吵，神情紧张的望着雪地，但并未看到任何动静，柳如烟笑道：“哈，大哥为了要我们不吵架居然用这种招数来骗我们！”
　　柳浩风正要说话，忽然漫天的雪块夹着劲风劈头盖脸朝几人打来，四人吓了一跳，急忙跳开，龙吟反应最快，首先发现雪块中夹了一团巨大的黑影，于是喝道：“何方鼠辈敢来偷袭！”奔上前一扬手将两道水剑射出去。
　　那两杯开水夹着他雄浑的内力穿透雪幕射到黑影身上，那黑影来势顿时一缓，龙吟隐约见到一张硕大无比的黑色笑脸在眼前晃动，骇了他一大跳，还没看清楚是怎么回事，耳边“呼呼呼”三声，又有无数雪块飞起朝四人打来。




156

156、毒劫（上） ... 
 
 
　　柳家兄妹运起天雷神掌左右开弓，将大的雪块一一击开，那些陈年冰块有些坚逾钢铁，被他们击出去夹着呼呼的风声，将随之而来的黑影逼退。
　　待雪块落尽方才看清，在东南西北四面各自占据了一团黑影，不是什么人，却是四只身体直径四尺有余的巨大黑色蜘蛛，那蜘蛛浑身乌黑，八只长长地毛脚盘开，占地足有一丈长，背上金色的花纹酷似人脸，最奇异的是四张脸谱各不相同，仔细辨认竟似是喜怒哀乐四张面相。
　　这种冰天雪地虫豸基本绝迹，但那蜘蛛似乎不畏寒冷，或攀在悬崖上，或挂在绝壁上，或趴在地面上，口中流着毒涎龇牙咧嘴的似乎随时会扑上来。
　　柳如烟最怕虫豸，首先吓得惊叫起来，连龙吟也脸色大变，骇叫道：“金丝人面蛛！”
　　忽然头顶上的绝壁山有人哈哈大笑：“不错，正是金丝人面蛛，玉箫龙君好眼光啊！”
　　青影一现，一个浑身青袄、鸡皮鹤发、拄着一根盘着活蛇朱藤拐杖的苗族老妇慢慢从一块巨冰掩盖的山洞里面后钻了出来站在四人避风的崖边，居高临下的望着四人。
　　原来龙吟四人避风的平台上面有一块突出的巨型冰块，在上面又形成了个小的平台，平台上面冰封住一个小小的山洞，刚够容纳一人，那老妇躲在洞里用冰挡住洞口，冰天雪地的谁能认得出来？
　　柳逸尘喝问：“你是什么人，为什么用这些毒虫来拦截我们？”
　　那老妇冷哼一声道：“什么武林名门，连我‘五毒青衣婆’蓝小瑶都不知道！”
　　“五毒教主？！”柳浩风也大吃一惊。
　　那老妇怪眼一翻道：“算你小娃娃有点见识――听我侄女说你们三番两次冲破我们的阻截，有一次还险些让她脱不了身，老身今日且来见识一下中原大名鼎鼎的少年英侠的手段！”然后伸出干瘦的手指一指那些黑蜘蛛说，“你们上次用竹竿破了我们的神龙阵，很了不起啊！今日此处寸草不生，你们如何破我的天罗地网阵？”说罢得意地咭咭怪笑起来。
　　说话间那四只蜘蛛上下穿梭，在四周布下密密麻麻的蛛网，将所有出路全部封死，柳如烟怒不可遏，拔剑喝道：“我就不信这蛛网多厉害，看我斩断它！”
　　“不可鲁莽！”柳浩风急忙阻止。
　　龙吟说：“这蛛网有剧毒，沾上一丝到皮肤毒性都会透入肌理，山上风这么大，你斩断蛛网蛛丝必定会沾在我们身上，她正巴不得你这样做呢！”
　　“那怎么办？”柳逸尘也急了，“难道我们就被困死在这里？”
　　龙吟眉头紧锁，侥是他机智百出此时却也拿不出一个万全的退身之策，这时听蓝小瑶笑道：“好见识，不愧是逍遥正宗的宗主！可惜今日死在我手里，糟蹋了一身本事啊！”
　　龙吟又惊又怒：“原来你也是邪宗的爪牙！”
　　蓝小瑶哈哈大笑：“不错，宗主对我礼遇有加，又答应我帮我铲除段氏和圣月教，西南将由我五毒教独大，我为何不跟他合作？哈哈哈――”
　　就在她得意忘形之际，龙吟一脚踢起脚下拳头大小的雪块，同时身形暴起，在身形要接近蓝小瑶的时候双掌一挥猛的向她劈去。
　　蓝小瑶侧身让开飞来的冰块，一回头龙吟的掌力已经扑到了面前，她暗自惊道：好快的速度！手下却不停，双掌齐出居高临下将龙吟的去路封死。
　　“砰！”的四掌相交，蓝小瑶手臂一热被震退了两个大步，龙吟身体在半空中无处卸力又被她的掌力给逼了回来，心中也暗暗吃惊：这老太婆功力不弱！
　　就在他身体往回落的时候，脚下忽然一热，龙吟低头一看，柳浩风冲过来将他双脚托出，运起天雷神掌，口中喝道：“起！”猛地将龙吟再度托起。
　　龙吟趁势借力蹿起两三丈高，在空中翻了个跟斗，身体宛如白鹤俯冲向蓝小瑶，蓝小瑶不敢再与他强拼掌力，干枯的手指半抓半伸，在空中虚虚连抡，每一掌挥出便有一道五彩的香气涌出，形成一道雾障将不过三尺宽的小平台笼罩得严严实实。
　　“当心她的毒掌！”下面柳浩风叫道。
　　龙吟运起混元功护住全身，双袖鼓满真气，两臂连挥，舞起一阵狂风，将毒瘴吹散了大半，但是剩下的毒瘴丝丝缕缕宛如有形的丝线，无论龙吟劲风多强都毫不退散。
　　龙吟暗自叹服，眼见得蓝小瑶的毒掌夹着丝丝腥臭已经劈至面门，自己刚刚站到平台边缘无处闪躲，当下运功于指一记指力嗤嗤击出，将蓝小瑶的掌力击散。
　　“一阳指？！”蓝小瑶骇叫道，原来大理段氏、五毒教和圣月教三股势力在大理鼎足相峙，各有所长又各有禁忌――五毒教精于施毒，但大理段氏的一阳指却正是五毒教五毒神掌和蛤蟆功的克星。
　　蓝小瑶原本想藉五毒神掌的威力打败龙吟，却没想到他不但丝毫不畏惧掌毒，还骤然使出一阳指，一惊之下急忙暴退。龙吟也没想到情急之下使出一阳指竟然收到奇效，当即抢占地势欲拿下蓝小瑶再想办法破解蛛网阵。
　　蓝小瑶朱藤杖一横，猛的击向龙吟腰间，那朱藤杖弯弯曲曲，上面两条怪模怪样的毒蛇上下游窜，龙吟不敢赤手与其相搏，一转身闪过，同时手中青影一现，龙吟玉箫已经握在了手中，当下施展开玉箫剑法与蓝小瑶的蛇杖战在了一处。
　　下面柳家兄妹已经和那些蜘蛛斗作一团，那些黑蜘蛛用蛛网将四周围得严严实实，然后又编了一张大网，用八只脚撑开来宛如捕鱼的渔夫一般猛的罩向柳家兄妹。
　　那蜘蛛体型硕大，蛛网撑开了直径足有丈余，四只蜘蛛此进彼退，将三人迫的狼狈不堪，柳如烟更是尖叫连连。
　　柳逸尘一个疏忽，衣服沾到四周的蛛丝，那蛛丝粘弹无比，立刻将他粘住，幸亏他见机得快，一挥剑斩下自己的衣袖就地滚开，迟得片刻便被那怒容蜘蛛给抓住了。
　　柳浩风喝道：“用冰块！”同时双手齐出，天雷神掌击起斗大的两块冰直射两只大蜘蛛，“嘭！嘭！”两声，冰块在笑容和哭脸蜘蛛的肚子上裂成碎片，直将其打得翻了一个跟斗，顿时将它们的蛛网撕裂，解了柳如烟的围。




157

157、毒劫（中） ... 
 
 
　　但是那两只蜘蛛翻了个身，又恶狠狠地扑上来，那么大力的撞击下竟没受半点伤害！柳逸尘长剑在怒容蜘蛛腿上叮叮当当砍了十几下，除了削下一些长毛，丝毫也没伤害到它们，当下插回长剑，操起地上的冰块，运足功力劈出去，才将那紧追不舍的蜘蛛逼开。
　　柳浩风叫到：“到中间来，我们三人背靠背！”柳逸尘和柳如烟瞅准机会，一闪身避过黑蜘蛛的攻击站到了场中间，兄妹三人背靠背围成一团，只要任何一面有蜘蛛攻上前，立刻操起地面冰块掷出将其击退，一时之间那些蜘蛛倒也攻不上来。
　　“这样下去不是办法！”柳如烟叫道，“这冰天雪地的我们怎么耗得过这些虫子？就算他们攻不上来，只要两天我们就冻死饿死啦！”
　　柳浩风沉着地说：“放心，我们先撑一段时间，那个老虐婆不是龙弟的对手，只要他制住五毒教主，不怕这些毒虫还能横行！”
　　柳逸尘和柳如烟扭头一看，果然见蓝小瑶武功不及龙吟，毒掌也对龙吟起不了效果，渐渐处于下风。
　　龙吟玉箫横空，时而剑法时而箫法，招招精妙，忽而他招数一变，玉箫歪歪斜斜击出，使了“打狗棒法”中的引字诀，将蓝小瑶的蛇杖引开，接着一个戳字诀逼得蓝小瑶手忙脚乱。
　　蓝小瑶大怒，口中“胡胡”做声，众人不解她在做什么，却见那些原本守在四周虎视眈眈的蜘蛛慢慢撤退，爬上了四周的蛛网，越爬越高，一直爬到蛛网顶端，又开始编织蛛网，只见上风向怒容和笑脸两蜘蛛前四条腿牢牢扒住蛛网，后四条腿在腹下来回搅动，不一会儿便扯出一根又亮又粗的丝线。
　　那蛛丝被雪山上的风一吹，便慢慢飘起，逐渐延伸到下风向哭脸和喜容蜘蛛面前，那两只蜘蛛扯过蛛丝，后四脚连挥，片刻时间将蛛网的骨架编了出来。
　　“糟糕！”柳浩风猛然醒悟，“刚刚是地网，现在在编天罗！”
　　柳如烟奇道：“什么地网天罗？”
　　柳逸尘说：“你忘记刚刚蓝小瑶说的了吗？这个阵叫天罗地网阵，刚刚那些个小网是地网阵，这个大网就该是天罗阵了！等它蛛网一结成，从上往下罩下来，我们无处可避，只有束手就擒的份了！”
　　“那怎么办？”柳如烟急了，“我们不能束手待毙，用冰块将它们砸下来，或者将蛛丝砸断！”说罢抓起一块拳头大小的冰块猛击出去，正击中头顶的一根蛛丝，但那蛛丝比周围蛛丝要粗的多，被柳如烟砸得晃了两晃，却丝毫不损，柳如烟又朝黑蜘蛛扔了几块，离得远了力道太小，都没起到多大效用。
　　“别费劲了如烟！”柳浩风制住柳如烟的妄动，皱紧眉头思索办法。
　　上面龙吟也见到这一情况，心中大急，连攻几招逼退蓝小瑶，拈起几枚冰块捏在无名指和拇指间弹出，只听嗤嗤连响，击得那蛛丝一阵乱颤，几乎将那四只蜘蛛震落下来，那些蜘蛛一时之间停止了编网。
　　蓝小瑶见他弹指之力竟有如此巨大，心中暗暗惊骇：若是他将冰珠子如此接连价的发出来我可未必接得住！
　　龙吟见自己尽全力施展逍遥派的弹指神通绝技，射出的冰块尤不能损害那蛛丝，心中也一阵焦急，忽然瞥见那只笑脸蜘蛛又跃跃欲试，最先开始编起网来，便一把扯下背上装月魄宝剑的盒子一扬手朝它掷去。
　　“啪！”的一声，那檀木盒子在那蜘蛛肚子上撞得粉碎，将它击得落下网来掉在地上，一道晶亮的光华闪过，盒中掉出一把莹光闪闪的六尺长剑，落在柳逸尘脚边。
　　柳逸尘也是使剑之人，见那宝剑模样古怪，便顺手捞在手中，却听龙吟喝道：“将真气由劳宫穴引出汇入剑中，砍那蜘蛛！”
　　柳逸尘当下不及多想立即催动真气，那半透明的剑刃华光大炽，剑身云气流转，宛如中秋绕月的流云。
　　“月魄宝剑！”蓝小瑶怪叫一声，满脸骇然和不可置信的看着这柄传说中的圣月教圣物。
　　那笑脸蜘蛛竟而急忙后退，似乎对那柄宝剑莫名惊骇，柳逸尘壮起胆子追上前一剑向它斩去，“噗噗”两声，那蜘蛛来不及逃走，两条后腿宛如钢刀切豆腐般被削下来，绿色的□喷了一地。
　　那蜘蛛痛得“胡胡”直叫，转过身来“噗”的喷出一大口浓绿的毒液，黏性的毒液夹着恶臭，漫天花雨的罩向柳逸尘，柳逸尘长剑一挥，地上一块巨大的冰块被他削起，那无数毒液尽皆落在冰块上。
　　“快把剑给我！”一道古怪的声音从旁边响起，众人一齐回头，只见蓝小瑶不知何时从平台跃下，落在蛛网旁边，她伸出干枯的手掌口中喃喃地念道：“将魄月宝剑给我，给我！”
　　柳逸尘浑身一震，目光顿时变得迷离，然后不由自主的向蓝小瑶走去。
　　“逸尘，你干什么！”柳浩风大声喝道，但是柳逸尘却充耳不闻。
　　“摄魂术？雕虫小技！”龙吟冷笑一声，口中喝道：“逸尘！还不止步！”他声音不大，但是却宛如有形有质细针径直刺入人的耳中。
　　柳逸尘猛地停住脚步，抬起头看了看龙吟，又看了看蓝小瑶，再看看手中的宝剑，眼中满是迷茫，片刻之后又迈开脚步向蓝小瑶走去。
　　柳浩风大急，急忙冲上前要去拦住弟弟，龙吟急忙叫道：“浩风不可！逸尘会疯掉的！”就着样一分神，龙吟的音波功顿时一弱，柳逸尘径直奔到蓝小瑶面前将月魄宝剑递给了她。
　　然后他浑身一阵疾颤，“哇――”的吐出一口黑血，眼神慢慢变得清澈，蓝小瑶忽然一扬手拍在他胸口，他“啊――”的一声惨叫，身体宛如断线的风筝倒飞出去。
　　“逸尘――”柳浩风急忙冲上前接住重伤昏迷的弟弟。
　　就在蓝小瑶出掌的那一瞬间，龙吟猛地跃在半空一记“飞龙在天”扑天盖地劈来，掌风未到劲气已经将蓝小瑶头皮刮得生疼，蓝小瑶不敢硬接，侧身闪过，接着催动月魄宝剑攻向龙吟。
　　龙吟知道月魄宝剑的厉害急忙飘身后退，来到柳浩风身边一看，只见柳逸尘面如金纸，印堂上隐隐蹿起一股黑气，知道他中毒加受伤，命在旦夕，当下运起一阳指在他胸口几处大穴注入真气护住心脉，然后掏出九转熊蛇丸喂他服下，再对柳浩风说：“他伤得不轻，但是性命暂无大碍，我们先出了眼前困境再说！”说着对柳如烟说：“如烟，扶住逸尘，我和浩风破阵！”
　　柳如烟伸出双手来要结果柳逸尘，龙吟忽然出手如电，一记一阳指点在柳如烟膻中穴，柳如烟浑身一震，“哇――”的喷出一大口黑血。
　　“你干什么！”柳浩风大吃一惊。




158

158、毒劫（下） ... 
 
 
　　“别乱来！”龙吟喝道，“如烟和逸尘都中了‘五毒失心散’！”
　　“五毒失心散？那是什么？”柳浩风不解。
　　龙吟说：“以后慢慢告诉你，眼下突出重围再说！”
　　“哈哈，果然不凡，居然知道我五毒教的五毒失心散！”蓝小瑶哈哈大笑，“不过你们今日插翅难逃，要闯出去是想也别想！”说罢口中“胡胡”一阵喝呼，那金丝人面蜘蛛顿时凶性大发，猛地从四面扑上来。
　　龙吟双掌齐出，降龙八掌左右开弓，一道道凌厉绝伦的掌力迫得那些巨大蜘蛛还没近身便翻滚着退开，龙吟大发神威，掌风呼呼一直将那怒容蜘蛛逼到蛛网上，另一只笑面蜘蛛受了伤，精神萎顿，早已高高爬到网上不肯下来。
　　龙吟在前开路，恢复了神智的柳如烟背了柳逸尘紧跟其后，柳浩风垫后，闯到蛛网前四人停了下来，那挡住去路的蛛网是用粗的蛛丝搭架，细丝缠绕而成柔韧无比又富有弹性，任龙吟掌风再烈也只能刮得它晃动不止，却不能损坏它分毫。
　　就在此时，一直隐藏在一边的蓝小瑶忽然暴起，手中月魄剑化作一道银虹卷向柳浩风，柳浩风被迫反击，与其斗在一处，斗了两三招蓝小瑶一剑挥来，柳浩风已经退到了悬崖边避无可避，只得挥剑回挡，眼前银光一现，手中长剑无声无息断作两截。
　　蓝小瑶欲趁胜追击，背后劲风呼呼，她不得不放弃柳浩风转身还击，一回头只见眼前寒光点点，她反手一削暗器被月魄宝剑击中裂成碎片，一些碎粒余劲不衰，溅到她脸上疼痛中夹着凉意，原来是些碎冰。
　　龙吟双手轮弹，碎冰接二连三的击出，劲道比之弩箭毫不逊色，蓝小瑶空有一柄宝剑，却难以抵挡他接连不断流星雨般的暗器，反而被他逼得手忙脚乱。
　　柳浩风忽然叫道：“如烟，当心头顶！”
　　柳如烟一回头，只见一团黑影罩下，那怒容蜘蛛竟然趁她身边没了守卫施以偷袭，柳如烟吓得哇哇大叫，身上却因为负了柳逸尘闪避不及。
　　眼见那蜘蛛已经扑到她了面前，柳浩风和龙吟都已来不及施救，只听“嘭”的一声脆响，跟着响起尖利的破空之声，那怒容蜘蛛背上飞出一蓬黑影，那蜘蛛绿液狂喷，倒飞三尺才跌落在地上，八只脚颤抖了两下这才死去，那蓬黑影速度不缓，笔直没入背后绝壁的冰层里。
　　众人一齐被这忽如其来的变故给吓愣住了，首先反应过来的是龙吟，他又惊又喜的叫道：“是天心碧月弩！”
　　柳浩风定睛一看，柳如烟手中不知何时多了一只短小的黑铁小弩――原来在千钧一发之际，柳如烟在怀里胡乱抓东西想砸开那蜘蛛，却不想把唐飞临走前送给她的信物天心碧月弩抓了出来扣动了机簧。那金丝人面蜘蛛周身宛如金铁、刀剑无伤，却被这天下第一霸道的暗器之王射成了蜂窝！
　　柳如烟惊魂未定，呆呆地半晌没愣过神来，待反应过来张口便骂：“这该死的唐飞，给我的碧月弩里面放满了弩箭还上了机簧都不告诉我，万一我带在身上触动机关岂不是要跟这只臭蜘蛛一般？！”
　　龙吟和柳浩风没想到这个时候她居然在生这个气，一时哭笑不得，正要说话忽然耳边一声尖叫：“你杀了我的蜘蛛！啊――我要杀了你，为我的蜘蛛报仇！”只见蓝小瑶苦瓜皮般的脸涨得通红，一双金鱼眼瞪得几乎要喷出火来，张牙舞爪的扑向柳如烟。
　　柳如烟被她的神情吓了一跳，下意识的一挥手，蓝小瑶急忙闪避，原来她见柳如烟的箭弩如此厉害，连金丝人面蜘蛛都被射死，自己即使有月魄宝剑也挡不了这么多弩箭，虽然狂怒无比却也不敢轻摄其锋，只好侧身闪避。
　　她却不知天心碧月弩威力无比却也有其缺陷――一旦弩箭放尽就必须从新放置弩箭，柳如烟下意识的拿着弓弩一挥手，居然将这个霸道得不可一世的五毒教主生生吓退。
　　蓝小瑶退到一边，手中握定月魄宝剑，一会儿瞅瞅柳如烟，一会儿看看龙吟和柳浩风，恨不得生吞他们的皮肉，但是既畏惧龙吟的武功又忌惮柳如烟的箭弩，一时之间双方僵持住。
　　柳如烟自己也被吓得后退一步，只觉得脚心一滑，似乎踩到一个球形的物件，她低头一看，却是一个绿色的圆球，上面还有一个一个红色小点。
　　碧磷鬼火雷！她心中暗暗一叫――一定是刚刚不小心掏出来的，不知道这个火能不能烧死这些臭蜘蛛？她偷偷瞄了一眼蓝小瑶，就算烧不死这些蜘蛛也能烧死这老虐婆！想到这里，她猛然将鬼火雷一脚踢向蓝小瑶，同时口中喊道：“哥！龙大哥！快让开！”
　　龙吟看清楚了那飞过来的物体，不由得大惊失色，一扯柳浩风的衣襟飘身后退，直退到悬崖边，蓝小瑶见那小球平平无奇，来势也不甚厉害，原本想仗着锋利的宝剑将其击碎，但是一见龙吟和柳浩风的反应，心中一凛，暗道：这东西必有玄机！于是急忙侧身躲开。
　　那鬼火雷径直飞到她身后蛛网上，被牢牢黏住，那上面哭脸和喜容两只蜘蛛嗅觉灵敏，闻到了鬼火雷传来的磷粉气味，早吓得从蛛网上跌落下来，远远躲了起来。
　　然而那鬼火雷在蛛网上晃了两晃便安静下来，并无任何异常，蓝小瑶正感奇怪，忽然一道白点直击向那鬼火雷，精准无比的将那上面的绿豆大一红印击掉，她一回头看见正是龙吟射出的冰粒，口中喝道：“你捣什么鬼？”
　　话音未落，只听耳边“呼――砰！”的两声，鬼火雷轰然爆开，万千碧绿的火点四散飞扬，火点所到之处，即使是雪地也呼呼燃烧起来，绿火遇水不熄，蛛网烧的更是彻底，宛如泼了油的麻布，瞬间便燃成了一道火墙。
　　蓝小瑶不知道鬼火雷的厉害站得最近，有几点绿火飞到她面前，她唬了一跳，急忙后退闪避，但那磷却火轻飘飘的、如影随形的跟着她，无奈之下她挥起朱藤杖扫向火星。
　　“嗤嗤”几声轻响，一缕缕青烟冒起，两条在上面游蹿的毒蛇闪避不及，先后被火星击中，纷纷跌落下来，在雪地里痛苦的翻滚挣扎，但是它们身上的绿火越烧越旺盛，不一会儿便化作两堆灰烬，让人咋舌不已。
　　蓝小瑶的朱藤杖也起了火，瞬间呼呼烧起来，但是烧到一半那火舌竟然越来越小，最后闪了几闪终于熄灭了，龙吟眉头一跳，眼中露出一丝凝重的神情，然后忽而由面露喜色，大声叫道：“如烟，趁现在冲出去！”原来那蛛网已经被磷火烧尽，蓝小瑶被火星逼退让出了道路，两只蜘蛛也不知逃到了哪里，正是突出重围的好时机。
　　柳如烟背着二哥一个箭步冲过仍在燃烧的蛛网，蓝小瑶想要阻截却被柳浩风拦住，柳浩风一边与之缠斗一边说：“龙弟，你先撤，我断后！”
　　龙吟叫道：“当心！”蓝小瑶长剑一挥将柳浩风逼退，刚要痛下杀手就迎来龙吟凌厉绝伦的掌风，三人正斗作一团，忽然“嘎啦啦”一阵响，一道强烈汹涌的寒气劈头盖脸的罩下来，三人抬头一看，不约而同的惊叫出声。




159

159、福地（上） ... 
 
 
　　原来那绝壁的冰层在太阳照射下原本就已不坚固，又被柳如烟的弩箭射碎了根基，再被大火一烤，终于支持不住崩塌下来。
　　慌乱中龙吟下意识的抓住柳浩风的手往后用力一扯避过一大块坚冰，眼见得更多冰块砸落下来，二人于是一同后撤，忽然脚下一空，原来已经退到了悬崖尽头，前面巨大的冰块接连不断地跌落，身后是万丈悬崖，二人刚在悬崖边站定身体，接着脚下一松，脚下的冰块承受不了接二连三的撞击而断裂，二人就在远处柳如烟的惊叫声中落下万丈悬崖……
　　二人双手紧紧攥在一起一直下坠，眼前景物飞一般的往上升，忽然绝壁上斜斜伸出的一只松树枝飞快掠过柳浩风的身体，在他上面的龙吟见机得快，一伸手一招“乌龙绞柱”搭在那树枝上。
　　“啪！”的一声，手臂粗的树枝应声而断，二人下落的速度顿时一缓，龙吟五指屈张，手臂猛地暴长一尺，“喀”的一声手指陷入峭壁之中，由于力道过猛五指崩裂，五道血丝缓缓沿着手指流下来。
　　柳浩风被他抓住，身体悬挂在空中被凛冽的山风吹得摇摇晃晃，他大声叫道：“龙弟，快放开我！你自己爬上去吧！”
　　龙吟喝道：“我怎么可能放下你，换作是你会放开我吗？”
　　柳浩风摇摇头说：“情况特殊，你不放开我我们两人都只有死路一条，放开我你还有一线生机，上面逸尘还等着你救治呢，我一命换三命也值了！”
　　龙吟大声叫道：“与其胡说八道还不如省点力气找出路！你想再叫出雪崩吗？”他四下一看，只见上面蓝天白云、四周雪岭起伏、下方云雾缭绕不知深浅，自己和柳浩风悬在半空中，果真是上不得上下不得下了。
　　忽而柳浩风叫道：“龙弟――”
　　“闭嘴！”龙吟怒道，“再叫我放手，我刮你耳光子！”
　　“不是，”柳浩风急切的说，“那边好像凸出一个小平台！”
　　“哪里？”龙吟急忙回头，他侧转身体不方便，视力被峭壁上凸出的石块给挡住，但是隐隐约约看到不远处一丝黑黑的边缘，“你确定是一个平台吗？”
　　柳浩风仔细看了一下说：“不错！确实是一个平台，不大但是勉强能够我们两人站立。”
　　龙吟说：“好！我想办法过去！”说着手中一用力，猛地将柳浩风提起来，口中叫道：“抱紧我！我要换手了！”柳浩风双臂一张紧紧抱住龙吟。
　　龙吟猛地拔出插在石壁中的左手，就在身体即将下落之际右手伸出又“喀”的一声插入石壁，就这一换手二人便向那平台靠近了两尺。龙吟手中不停，双爪连出，片刻之间那平台便已呈现在眼前。
　　龙吟大喜，一爪抓在那平台边缘并要借力上翻，哪知入手之处又松又软、如中腐土，龙吟暗叫“不好”，想要换位置已经来不及，手中猛的一轻，身体便往下坠。
　　此时柳浩风口中吼道：“上去！”双手猛地一使力将龙吟推向上方，自己却因为反推之力更快的往下落忽然他腋下一紧，双臂已经被龙吟的双脚紧紧勾住，柳浩大吃一惊，想要挣开却为时已晚，二人再度一起坠入悬崖。
　　二人穿入云雾，眼前白絮飞逝、耳边劲风呼啸，忽然龙吟觉得下方浓雾中模模糊糊出现一道黑影飞快往上向自己逼近，龙吟无暇多想抽出龙吟玉箫，在那黑影靠近自己时候使尽全力猛地插过去，“噌”的一声玉箫插进黑影近两尺深。
　　龙吟玉箫乃是上古奇玉制成，竟然承受住了二人下坠的巨大力道而没有折损，二人顿时又悬挂在了空中，这才发现那黑影原来是半空里横出的一根石梁，不过两尺粗细，龙吟刚刚如果差得分毫插之不中，两人只怕要在深谷里跌得粉身碎骨了。
　　柳浩风惊魂未定，四下里一看，不由得大喜过望，大声叫道：“龙弟你看！”
　　龙吟往下一看，原来经过这两次下落二人离地面已经不算太高，地面景致敲得清清楚楚――四周群山环绕，脚底下原来是一片葱葱笼笼山谷，一边长满参天大树，一边长满绵延翠竹，但奇特的是竹树泾渭分明，相互之间丝毫没有渗透侵染。
　　谷中云雾缭绕，树林竹林一直往前延伸，数百步之外便以瞧不清楚，也不知这山谷多深多大，龙吟四下一看，发现峭壁上长了不少百年老腾，粗如儿臂、斑驳纠错地一直蜿蜒而下没入林中。
　　龙吟猛松开勾住柳浩风的双脚，同时一脚蹬在他胸口，直将他送出两丈远，柳浩风长臂一挥刚好抓住一根粗藤，待稳定身体后回过身腾出一只手伸向龙吟，口中叫道：“龙弟，抓住我的手！”
　　龙吟一扭修长的腰身，一脚蹬在石梁上，借力拔出插在梁上的玉箫，同时一纵身扑向柳浩风，柳浩风长臂一伸正好抓住他的左手将他拉到身边，二人拽着粗藤紧紧靠在一起。
　　柳浩风说：“这些山藤是从山谷里长起来的，我们沿着它往下去，很快就能着地了！”
　　龙吟点点头，放开手身体猛然下坠，落下五尺又伸手再度抓住山藤，二人一上一下，如此反复向下攀援，又下落了数十丈终于穿入树冠丛。
　　龙吟双手在崖壁上一撑，一个鹞子翻身身体往后斜斜飞出数丈，瞅准机会在一根树枝上一点然后跃起，如此数下，脚下一阵厚实松软的触感，终于踏在了实地上。
　　柳浩风依法施为，轻轻落在他身后，兴奋地抓起龙吟地一只手叫道：“终于着地了，龙弟！我们居然化险为夷，两人都没事，真是太好了！”
　　龙吟一言不发，忽然一扬手“啪！”地一巴掌严严实实地盖在柳浩风脸上，柳浩风被打懵了，满脸不敢置信的望着龙吟，龙吟一反手，又是一巴掌甩在柳浩风脸上。
　　待他再度扬起手，第三巴掌要落下来时，柳浩风才反应过来：“龙弟！”




160

160、福地（中） ... 
 
 
　　龙吟觉的手悬在空中，终于没落下来，声如寒冰地说：“我明明说过――你再敢提起叫我松开你独自求生，我就扇你耳刮子，你居然还敢松手把我往上推，真当我说话如放屁吗？”
　　柳浩风见他眼圈微红，声音虽然寒冷但是隐隐带着压抑的微微发抖，显然被刚刚危急之时自己的举措吓得不轻，心头一震眼中闪动着激动的光芒：“龙弟，你、你是在紧张我对不对，你害怕我会死掉吗？”
　　“我呸！”龙吟怒骂，“你这没心没肺的家伙死了才好！”
　　柳浩风激动得一把抱住他，不停在他耳边道歉：“对不起，龙弟，我知道错了，以后再也不抛下你一个人了，对不起、对不起、对不起……”
　　龙吟听他在耳边不断的低语，心中顿时软了，刚刚柳浩风的举动吓得他魂飞天外，一瞬间脑中一片空白，幸亏身体先了大脑一步反应将他夹住了，不然这时候柳浩风岂不是变成了一摊肉泥？
　　眼下龙吟被柳浩风紧紧抱住，鼻腔里满满都是柳浩风浓烈好闻的男子气息，好不容易稍稍平息的心跳又砰砰加速了，鬼使神差的伸出双臂反手箍住了柳浩风修长壮实的腰。
　　柳浩风浑身一颤，一颗心激动得几乎蹦出了胸腔，但是上次山洞里的前车之鉴让他不敢妄动，良久才压制住激动故作平静地说：“龙弟，我知道刚刚是我不对――但是情况危急，与其我们两人一起葬身崖底不如留一个活命，也好想办法去救逸尘，逸尘――”
　　想到重伤昏迷不知生死的弟弟，柳浩风心又紧紧揪住：“他不知道怎么样了，就算如烟好命带着他逃脱了蓝小瑶的毒手，但是五毒教主的毒掌岂同儿戏？龙弟，你也别生气了，就算我跟你道歉了，我们要赶紧找到离开这里的去路才行！”
　　龙吟松开他站直身体，正色道：“你放心，我和蓝小瑶打斗时发现一阳指正是她五毒灭绝神掌的克星，所以用一阳指力护住了逸尘的经脉使毒气无法扩散，再加上我逍遥派能医死人肉白骨的九转熊蛇丸，谅他此时应该醒转了――只要不强行与人动手，使断无性命之忧的，你放心吧。”
　　说到这里龙吟叹了口气，手轻轻抚在柳浩风脸上，刚刚那两巴掌虽然没使内力，但是他盛怒之下力道甚重，已经让柳浩风劲瘦俊美的脸颊高高肿起来，“我――没想到一怒之下竟然下手这么重，你、这里很疼吧？”
　　柳浩风笑着安慰他说：“不疼不疼一点都不疼，你要不解气再打两下！”
　　“当真？”龙吟似笑非笑地望着他，手掌轻轻在他脸上拍打着。
　　“呃――”看到他这个表情柳浩风心里漏跳了一拍，坏坏地说，“就是有点热辣辣的，跟你的嘴一样――哎呦！”
　　龙吟剑眉一竖，手指捏住他的颊肉旋转了半圈，成功的听到柳浩风的惨叫把下半句话打断：“不疼？这下疼了吧？看你还满嘴胡说八道！”
　　柳浩风连连告饶：“我错了我错了，求你快松手行不行，很疼，真的很疼啊！”
　　龙吟这才放手，柳浩风揉搓着自己由红转紫的脸皮，口中嘟嘟囔囔：“我说的是你嘴挖苦人很厉害跟芥末似地，又没别的意思――你怎么像个女人一样又掐又拧……”
　　“嘿嘿――”龙吟狞笑一声，手中拳头捏的格格响，皮笑肉不笑地说：“那咱来点比较男人点的方式如何？”
　　“不用不用！”柳浩风连连摆手，“你已经很男人了，不用更男人了！”龙吟冷笑一声，转过身去不再理他，他往前走了几步说：“我们要想办法找到出路。”
　　“可是现在这里瘴气很重，不知道该往哪里走才对？”柳浩风跟在后面亦步亦趋。
　　龙吟想了一下说：“我们现在处于背向落下来的绝壁，理应是面朝着东方的，说不定等会儿太阳升高了雾气就会散了。”说话间脚下忽然一软，身体跟着下陷。
　　龙吟一惊，脱口叫道：“别过来，这里有沼泽！”
　　柳浩风一惊急忙伸手要拽住他，龙吟却猛地向前劈出一掌，“轰”的一声污泥被气浪击得四处飞溅，同时龙吟利用反冲力高高跃起，落在了他身边。
　　柳浩风见他洁白的右脚靴子上被污泥染黑了半截，心有余悸地说：“看来这林地里很不安全，只怕这样的沼泽还有很多，不如我们上树！”
　　龙吟点点头，一个纵身跃起，落在高高的树枝上，借势一弹然后又落向远处一根树枝，柳浩风紧跟其后，二人宛如两只巨鸟在林间穿梭腾跃，二人一口气奔行了一个多时辰。
　　此时巳时将尽，阳光越过四周山岭照射在山谷里，宛如一把把利剑穿透浓密的树冠直射在阴暗的林地上，周围的景致越发清晰明亮起来。
　　“浩风，停下！”正在林间穿梭的龙吟忽然叫道，柳浩风稳住身形，站在离他不远的一根树枝上。
　　“怎么了？”柳浩风问道。
　　“有点不对，”龙吟面色凝重，“你看！”
　　柳浩风顺着他的手指的方向望去，只见不远处的几株大树和周围的灌木杂藤根部落满黑色的淤泥，柳浩风大惊失色：“怎么会这样？难道我们又回到了原地？”
　　“不错，”龙吟说，“你看那里――”他的手往上一抬：“那树枝上一个污泥脚印，正是我刚刚踩上去时候留下来的。”
　　“那该怎么办？”柳浩风说，“要不我们再找一次，这次在沿路留下标记，这样就不会走原路了。”
　　龙吟说：“好！”然后猛地跃起，在落在另一根树枝上的时候一扬手，树干上顿时多出一道划痕。
　　柳浩风依法施为，他每落一处便在树干上留下一个手掌印，二人一左一右齐头并进，如此又过了两个时辰二人再度停在那个泥沼前面。
　　“怎么会这样？”柳浩风望着两边密布的划痕和掌印喃喃自语。
　　“看来这是一片迷失森林，”龙吟说，“我们只能另选其他方法出去了。”
　　柳浩风忽然想起来：“龙弟，刚刚我们在峭壁上是不是看到好像有一道水流的？”
　　龙吟眼前一亮：“对啊，有水流必定有出口，我们只要沿着水流向下找就行了！”
　　柳浩风说：“如果我记得没错，那水流应该在我们现在位置的右边。”
　　二人对视一眼，同时纵起向右奔去，约莫三数里距离之后二人眼前光线忽然一亮，一道缓缓流淌的溪流出现在二人面前――那溪流宽不不盈丈，对面是葱葱笼笼一望无际的竹林，溪水巧妙地将竹林和树林分隔开，清澈见底的流水载着些许落叶残花无声的流下，转了个弯便给密林遮住。
　　龙吟一纵身跃到溪流对面竹林里，再一拔身形一脚踩在竹竿顶端，身体随着脚下径不盈寸的竹竿上下起伏着，口中向柳浩风叫道：“浩风，过来！”
　　柳浩风知道他有意考验自己的轻功，当下微微一笑，拔身而起径直落在竹竿上，龙吟脚下微一使力，那竹竿往下一弯然后弹起，龙吟借势拔高，身形似缓而急转眼间飘出三丈远。
　　柳浩风紧跟其后，姿势虽不及龙吟的飘逸绚丽，却潇洒有型，丝毫不缓，不久，二人在一处绝壁前停下来，眼睁睁的瞅着那溪水源源不断汇入一个占地数亩的大池塘。




161

161、福地（下） ... 
 
 
　　“我去查查看这个池塘有没有其他流出的地方。”柳浩风自告奋勇地说，片刻之后他围着池塘转了一圈回到原地，眼中满是诧异的神色：“当真是怪了，居然没有见到丝毫流出的水流，难道这溪水流到这里凭空消失了不成？”
　　龙吟说：“看来这池塘地下别有暗流，溪水流入池塘后经暗流流走了。”
　　柳浩风说：“那我们顺流而上吧，流出是暗流，水源总不能也是暗流吧。”
　　二人于是又沿溪水而上，这山谷当真是占地广阔，二人施展轻功也用了将尽一个时辰方才到达了源头。
　　不到此处不打紧，一见到眼前的情景，二人一齐瞪大了眼，原来面前竟是个花团锦簇的翠坪，只见红花绿树交相掩映，溪水源头一道瀑布飞流直下，水雾高高扬起，连空气中都满是湿意。
　　想来这水源原来是山顶积雪融化汇集而成，从半山腰冲击而下宛如匹练横空、玉龙经天，蔚为壮观；瀑布下面是个碧波荡漾的深潭，潭不过两丈方圆，潭水宛如一块墨绿的玉璧看起来相当之深；潭边卵石鳞鳞，潭中尺长游鱼往来穿梭，身体几近透明，内脏可见。
　　瀑布右侧是一大块草坪，占地足有十数亩，草长及膝、野花繁茂，期间各色蝴蝶数以千万计，色彩斑斓、形状大小不一，在空中草间翩翩起舞、追逐翻飞，宛如无数的繁花自空中撒下。
　　柳浩风走南闯北多年，见过蝴蝶种类不可胜数，但是此间飞蝶竟大半道不出名堂，更有一些见所未见、闻所未闻。
　　二人脚下踏着柔软细草，鼻中闻到清幽花香，眼前见到万蝶翻飞，耳边听到鸣禽间关，在草坪边缘还发现不知名的果树，上面鲜果悬枝，引人垂涎欲滴，林间偶有几只小型猿猱嬉戏其间。
　　那些小畜生生性灵异，但从未见过人，对忽然出现谷中的龙柳二人甚是好奇，远远地聚集一处望着二人，偶有一两只胆大的小猴儿试探着跑近二人，被二人瞧见之后又飞快跑开，回头用两只黑溜溜的大眼珠盯着二人，甚是可爱。
　　二人几经生死落入谷中，开始以为是绝境，哪知绝壁之下竟是如此一个人间福地？
　　忽然柳浩风叫道：“龙弟快看那里！”
　　龙吟顺势望去，只见草地上忽而窜起两只浑身洁白无暇的玉蝶，那对蝴蝶大如团扇，随着谷中微风偏偏起舞，每挥动一下，翅膀在阳光照耀下便幻化出七色光芒，其他大大小小的蝴蝶宛如接到军令一般，一齐腾空而起，围绕着那对玉蝶团团飞舞，一时间半空里彩蝶翩翩，恰似万千繁花随风飞扬，此等壮观景象二人闻所未闻，一时看的目瞪口呆。
　　半晌龙吟才说：“那对玉蝴蝶肯定是蝶中之王，你看其他那些蝴蝶，都在围着它们转呢。”
　　说话间，那对玉蝶越飞越近，一直飞到离二人不过丈余距离时，边煽动翅膀围绕二人盘旋几圈然后径直落在龙吟左手上。
　　龙吟一惊，抬起手来，那对玉蝶翅膀一震，扑腾几下然后再度落在龙吟左手上，并且伸长原本盘成几圈的口器在龙吟手上轻轻点着。
　　其他各式蝴蝶落了龙吟和柳浩风满身，龙吟伸出右手想去抓那对玉蝶，那玉蝶却极是敏捷，翅膀一扇便躲开了龙吟的右手，待龙吟收回右手后又翩翩然落在龙吟左手上。
　　“奇怪，”柳浩风疑惑地问，“它们怎么对你的左手情有独钟呢？”
　　龙吟也自不解，收回手来在鼻孔下仔细嗅了一下，只觉得手上竟然有股淡淡的药草香味，还夹着一丝若有若无的类似兰花的幽香，他仔细端详着自己的左手，微微一思索，忽然恍然大悟地叫道：“我明白了！是千年黑玉灵芝兰！”
　　柳浩风不解地问：“那是什么东西？”
　　龙吟说：“浩风你记不记得我们在峭壁上的时候你见到一个可以容我们两个人站的小小平台？”
　　“是啊！但是那个平台不结实，害的你我再度掉下来落在此处。”柳浩风点点头回答到。
　　龙吟说：“当时我也以为那个平台是泥土或者是什么腐木之类的东西，所以承受不了我们两的重量――但是现在想想，那半空里山风凌烈，泥土朽木哪能保持得住？那平台紫黑色略泛金光，乃是千年成形的黑玉灵芝兰啊！当年我师伯在天山也找到过一支，没想到世间居然还有此等罕见天材地宝！”
　　“哦――”柳浩风点点头，“此物有什么神奇效果吗？”
　　龙吟说：“驱百毒、生肌理、治内伤、增内力……好处当真是数不胜数了――你看我的左手――”他伸出左手说：“刚刚我们跌落悬崖我的手在插入石壁时候同时承受下坠的巨力，当时就伤到的筋络，若是等它自然复原少不了要十天半个月，但是现在你看――”
　　龙吟抬起左手说：“因为抓到灵芝兰，伤口吸收了它的药性，此时筋络的伤早已完好，肌肉皮肤也开始慢慢长好了。”
　　柳浩风见龙吟的伤口果然已经结痂生肉，不像是刚刚受的伤，倒像快要痊愈的旧患，顿时又惊又喜地说：“这灵芝居然有如此神奇的药效，当真是世所罕见了，若是取一些去救逸尘，疗效会怎样？”
　　龙吟说：“黑玉灵芝兰是疗伤解毒的圣药，蓝小瑶的五毒灭绝神掌虽然霸道，但是遇到了这千年生成的解毒圣品也只能俯首称臣，我想纵使不能全解也能祛除十之八九――但眼下我们该如何离开此谷呢？”
　　柳浩风四顾眺望，然而树木竹林葱茏，一时间哪里看得出出路？忽然耳边传来一阵喧闹打破的原本和谐宁静的气氛。
　　二人循声望去，只见林间大大小小的不下十数只猴子同时望着一处，一齐惊恐的大叫，有一些高高爬在树上，捡起一些树枝果实扔向草间――那堆草地茂盛浓密，足有半人高，草尖微微颤抖，不知蛰伏了何等猛兽，让群猴如此惊骇？
　　二人忽视一眼，然后一起慢慢靠近那堆草丛，离草丛还有十余丈距离时候，那草丛“划拉”一响，猛然间暴起一条碗口粗大的黑色尖头怪蟒，口中紫红信子不断吞吐，头顶更有一块奇异的红色肉瘤，样子分外丑恶凶狠。
　　树上群猴叫的更加大声，不少猴子猛烈地摇晃着树枝，希望借势将其吓退，那大蛇恍如未见，高高扬起身子，下半截身子在草间来回游窜，擦得草堆“嘎啦啦”直响。
　　忽然它一扭头似乎发现了什么，慢慢矮下高昂的三角大头向草堆后面游去，群猴一齐紧张地注视它的动向，这时一直站在树梢上的母猴忽然尖叫起来，声音尤其凄厉。
　　龙吟和柳浩风无声的靠过去，只见草堆后面一直茸毛匝立的小猴颤抖着想要跑开，却已经被黑蟒牢牢锁定，哪里还有路可以逃？
　　黑蟒无声地游到小猴面前，在离它不到两尺远的地方停下，高高扬起头身体往后弓，蓄势待发眼见得就要扑向小猴，忽然“哗！”的一声一道黑影从天而降，像一块陨石一样砸在小猴与黑蟒之间。




162

162、陷进（上） ... 
 
 
　　黑蟒猝然间吓了一大跳，猛地退后两尺，定睛一看竟然是树枝上尖叫的那只母猴，柳浩风轻声叫道：“可惜！若是这母猴直接跳在蟒蛇身上与其博斗，小猴子或许还能趁机逃走，现在这样不仅救不了小猴，还要枉送自己一命……”
　　龙吟一言不发，抿紧嘴唇盯着场中，那黑蟒没想到那母猴子竟然有胆量阻拦自己猎食小猴，意外之下也放下心来，凶相毕露，张大血盆大口一寸一寸的逼近母猴。
　　母猴吓得瑟瑟发抖，口中绝望的嘶叫，双臂徒劳的挥舞着，但身体却不后退一步，死死护住吓傻了的小猴，黑蟒似乎一时间被她的气势震住，疑惑的绕着大小猴子盘旋了一圈，然后再度弓起身子，张大口“呱”地一声，一口红色雾气喷将出去。
　　母猴被红雾喷中，晃了一下，然后死命支撑住身体护住小猴，但是片刻之后终于不支倒地，黑蟒游近母猴，张开嘴对准其头部一口咬下去。
　　就在此时，柳浩风只觉得身边微风一动，龙吟已经奔到那黑蟒近处，一指戳出，指力嗤嗤凌空打在黑蟒头部，将它打得就地翻了几个滚，龙吟大袖一卷，将那母猴小猴一起收入怀中。
　　那大蛇不想美餐半路被人劫走，头顶被击得痛入骨髓，顿时火冒三丈，猛地竖起身子虎视眈眈地盯着这位不速之客，龙吟见自己一记一阳指力居然没能将那大蛇打死，心中也暗暗骇异。
　　那黑蟒慢慢游近龙吟，一张嘴喷出一口红雾，龙吟早有防备大袖一挥，罡风涌荡顿时将红雾吹散，同时右手成爪，闪电般扣向黑蟒七寸，黑蟒猝不及防，一翻身躲过龙吟一爪，但是背上两片黑鳞被龙吟刮了下来，痛的它“呱”的一声怪叫，宛如一道黑色闪电猛然蹿向草丛，速度之快连龙吟都未能反应过来。
　　树上原本大吵大闹的猴子们见到黑蟒吃亏，一齐“啊啊”大叫，有些更是兴奋得手舞足蹈，在树上直翻跟斗。
　　这时柳浩风手持了一根竹棍赶上前，一抖手刺向那黑蟒的七寸处，势要将其毙于棍下。
　　“浩风！别伤它性命！”龙吟连忙喝止。
　　柳浩风棍尖在黑蟒前不到一寸处停了下来，然后收回长棍，口中疑惑的问：“这又是为何？”
　　龙吟说：“你看，这黑蟒与山谷中的猴子蝴蝶一起都在这山谷生活多年，早已自成体系，相互之间捕食与被捕食都已成定数，你杀了黑蟒，猴子繁殖便没了限制，只怕这山谷的果品、蝴蝶等都会被吃光呢！”
　　柳浩风点点头了然道：“这我倒没想到，那你刚刚为何又要阻止这黑蟒捕食猴子呢？”
　　龙吟说：“这道理我自然明白――但是刚刚看到这母猴为了保护它的幼猴甘心赴死，便想起了当年我娘为了救悠羽而自杀的情景，忍不住就出手了……”说到这里她眼圈一红，身体竟然有些微微颤抖。
　　柳浩风又是心痛又是懊恼，暗悔不该提起这个话题，忙转移龙吟的注意力道：“龙弟，你看这只母猴一动不动，不会已经死了吧？”
　　龙吟忙仔细查看怀中母猴的情况，半晌才皱眉说道：“暂时只是昏死过去，但是这怪蛇毒性奇特，现在我身边又没有可用的药物，看来这母猴是凶多吉少了。”
　　柳浩风说：“我听一些老人说过，通常蛇出没的地方都有蛇药，不如我们找找这蛇的巢穴看看，或许有什么灵药也说不定！”
　　龙吟眼睛一亮，说：“你这样一说，我倒想到了，那怪蟒的蛇胆十有八九能克制它自己的毒性，只是如此一来，我们非得杀那怪蟒不成了。”
　　“这――”柳浩风也不由得颇感为难。
　　这时龙吟苦笑一声道：“你也不用为难了，眼下纵使想杀蛇取胆也不成了。”柳浩风回头一看，原来那黑蟒早在二人的谈话中不知所踪。
　　那黑蟒行动快捷无比又兼具灵性，连吃了龙吟两次亏，知道遇上了劲敌，故而趁龙柳二人分神之际悄悄溜走，竟然连龙吟都没发现。
　　龙吟忽然说：“这猴儿长得跟人相似，身上经脉穴道或许也跟人一样吧？”
　　柳浩风一愣道：“这我倒不清楚，或许可以试一试。”
　　龙吟将怀中大小猴儿小心的放在地上，拿过柳浩风手中的竹棍轻轻一捏将其捏破，然后撕下几根竹针代替银针在母猴身上扎了下去。
　　初时他不知道母猴穴道的深浅，不敢扎入过深，但后来见那原本一动不动的母猴渐渐又了反应，居然跟扎在人身上的效果相似，知道自己猜测不错，心中大为高兴，又想：既然穴道位置一样，经脉也应该是一样的，我且试试给它运功祛毒。
　　当下潜运功力，内力透过竹针注入母猴经脉，那母猴浑身一阵抽搐，然后“哇――”的吐出一滩秽物，渐渐醒了过来。
　　此时二人身边早已围了一大圈猴子，好奇地看着龙吟拿竹针刺那母猴，见到母猴忽然醒转，一齐跳将起来，欢喜得大声呼喊。
　　柳浩风问道：“怎么样，龙弟？它完全好了吗？”
　　龙吟说：“毒性祛除大半，性命暂无大碍，但是剩余的部分须得找到好的药物或者长时间慢慢祛除，否者毒性有加深的危险。”
　　柳浩风安慰他说：“我们都已经尽力了，唯有尽人事听天命而已，凡是别太强求。”
　　龙吟点点头正要说话，忽然耳边传来一阵刺耳的惨叫，二人不约而同的一回头，只见那黑蟒不知何时又从草丛蹿出，将一只疏于防范的小猴叼在口中飞速的溜走了，那小猴在它口中依旧不停惨叫和挣扎，群猴一时惊呆了，哪里反应过来？
　　柳浩风起身向那黑蛇追去，龙吟赶上前一把拉住他说：“浩风当心！以那黑蟒的毒性，它口中的猴子应该早已毙命了，怎会还尖叫不止？看来它是有意引我们过去！”
　　柳浩风一愣道：“这毒蛇还有这份聪明劲？”
　　龙吟说：“这谷中的一切生命似乎都比外面的来得有灵性，我们不可小觑了去。”
　　柳浩风沉吟了一下问：“那我们还追不追？”
　　龙吟正待回答，他俩身后的猴子们一齐大声叫唤，有的在地上蹦Q，有的抓耳挠腮，甚至有两只大胆的跑上前抓住他俩的裤脚往后拉，似乎告诉他们不可以前去。
　　龙吟说：“从它们的反应来看，前面确实藏了很厉害的物什，不知又是什么成了精的妖怪让它们吓成这样，看它们的样子，都把我们当成朋友了呢！”
　　柳浩风因而反问道：“那朋友有难我们帮不帮？”
　　龙吟笑道：“自然要帮，管他什么洪水怪兽，我倒偏要会他一会！”
　　二人一齐大笑，蹲下来轻轻拉开扯住自己裤脚的小猴儿，安抚的在它们头上摸了摸，然后一转身向黑蟒游走的密林奔去。




163

163、陷阱（下） ... 
 
 
　　那黑蟒游得飞快，此时二人只能隐隐约约听到远处传来的猴叫声，二人循声而追，在密林中穿梭了片刻，终于那声音越来越近，然后龙吟“哗啦”拨开一片灌木棘藤，那黑蟒顿时出现在二人面前。
　　它吐出口中犹在哀号不止的猴儿，阴冷的蛇眼盯住龙吟吐了两下信子，然后“吱”一下钻入草丛中便不见了。
　　龙吟抱起吓得四肢发软的猴儿仔仔细细检查了一遍，只是受了惊吓，浑身上下没有半丝伤痕，也不像是中了毒，心下甚是疑惑。
　　这时柳浩风忽然道：“龙弟――”
　　龙吟听他声音有异抬头一看，发现柳浩风呆呆地望着前方，龙吟疑惑地一转头，顿时也惊得张大了嘴――原来眼前是一大片柳树林，确切来讲那并不是柳树，而是酷似柳树却没有树叶的怪树。
　　此处正值高山之阴，终年难得阳光直射，故而除了一些小草山藤和矮小灌木，没有什么高大树木能够生存，然而这片柳树却突兀的出现二人面前――它们除了没有树叶，其余大小和形态与柳树相差无几，奇就奇在这些柳树树干青绿，枝条却通体晶莹透绿宛如碧玉翡翠，万千玉丝下垂及地，在阴暗的角落竟似隐隐发光。
　　人常形容美少年为“玉树临风”，玉树是何模样无人见过，但是二人面前这一大片玉树竟使得二人暗暗有自惭形秽之感，大自然造物之奇，当真让人叹为观止！
　　“浩风，”龙吟忽然说道，“你们家叫玉柳山庄，是不是就种的这种柳树？”
　　柳浩风摇摇头说：“我从来没见过这种柳树，当真是――”他一时之间竟然想不到能够描绘眼前景色的词句来。
　　“浩风，你看那里！”龙吟目力好，首先发现树林对面绝壁下的一团黑影，“那里是不是有个山洞？”
　　柳浩风仔细端详了一会儿说：“不错，的确很像，而且似乎有光线透过来！”
　　龙吟兴奋地说：“那说明这个山洞一定和外界相通咯！没想到那条蛇会带我们来这里。”
　　柳浩风道：“想来那黑蟒是斗不过我们便想让我们离开这里，也难怪那群猴子会那么急切的挽留我们。”
　　龙吟道：“先不管那么我，我们出去再说！”说罢他率先钻进玉柳林中，柳浩风紧随其后，龙吟一边用玉箫拨开前面密如瀑布的柳条一边说：“浩风，一会儿我们如果发现有小的树苗就挖一株回去种在你家，让你家变成名副其实的玉柳山庄好不？”
　　柳浩风道：“好啊，让逸尘如烟以及我娘她们也见识见识这玉树琼枝。”说罢轻轻捋起一把柳条，忽然他“啊”地叫了一声，被火烧到似的扔开手中枝条。
　　“怎么了？”龙吟对他的反应颇为不解。
　　“没什么。”柳浩风摇摇头揉着手指，“这柳条上有刺。”
　　“有刺？”龙吟甚是诧异，食指和拇指拈起一根枝条，那枝条浑圆光滑，晶莹剔透，别说是刺，便是叶子也没有一片。
　　“哇――”的一声大叫，二人吃了一惊，原来那本被吓得瘫软在地的猴子已然醒转，看见树林中的二人，立刻焦急地手舞足蹈哇哇大叫。
　　二人不懂它的语言，一时不明所以面面相觑，忽然龙吟手指猛的一下刺痛，尤胜蜂蜇虫咬，他下意识的甩开手中的枝条，一看手指，指端上留下了几个红色的圆印子，中间似乎有透明的液体渗出。
　　“这柳条果然有刺！”龙吟脱口而出，但是心中却很奇怪刚刚自己明明没有看到柳条上的刺啊，龙吟似乎察觉到空气中弥漫着一丝诡异的气息，一抬头发现柳浩风也是浓眉紧锁。
　　但是周围没有人，也应该没有野兽，不然龙吟不会察觉不出来，但是这种诡谲的气氛却是驱之不去，那是久经江湖的人长久磨练所获得的一种本能。而此刻，龙吟和柳浩风的本能却同时告诉自己――那就是要快点离开这里，越快越好！
　　但是倒底是什么危险呢？二人环顾四周，实在没见到什么可怕地物什，只有柳条在微微摆动着――摆动？
　　二人此时方才发现哪里不对劲――这里地处山谷密林腹部，四周被乔木围得水泄不通，另一面紧挨绝壁，二人感觉不到丝毫的微风，但是那柳条却在摆动――不，确切地讲应该是蠕动，像爬虫一般自发的蠕动！
　　成千上万条碧玉的枝条慢慢扬起径直卷向龙吟和柳浩风所站的位置，这些柳树之间宛如相互有感应一般，四面八方的枝条宛如怪物的触手同时伸向一点，速度并不快，但是密不透风，无论你从哪个方向都休想不碰到枝条就逃离这片树林。
　　“我们快出去！”柳浩风大叫，他手中没了长剑，只能以掌风开路，但是柳枝原本就柔韧不着风，柳浩风的掌力宛如劈在水面，枝条刚刚被拍开一丝缝隙立刻又围了上来。
　　“用这个！”龙吟将玉箫递给他，同时双掌左右开弓，掌风犹如滔天巨浪一波接着一波，迫得枝条一时间不能逼近，自己则趁机往树林外面突围。
　　柳浩风则拿着玉箫在后面断后，二人进得不深，很快便到了玉柳树林边缘，龙吟一个纵身落在枝条的触及范围之外，转身叫道：“浩风快出来！”
　　柳浩风跃起正要跨出树林，忽然一道黑影蹿出将他拦住――正是那条黑蟒，它扬起身子猛地朝柳浩风喷出一股红雾。
　　柳浩风没有混元功护体，怕那毒雾厉害只好中途后退落入林中，就这一缓手中的玉箫便被枝条裹住了，他猛力回夺，但是那枝条柔韧无比，一瞬间便有数十条缠绕上来，哪里夺得回？
　　紧接着背后一阵剧烈地刺痛，不知多少枝条缠在了他背上，这种万针攒刺的痛苦真不是笔墨所能描绘的，侥是柳浩风自幼受惯苦楚也不由自主的发出一声惨叫。
　　龙吟一股热血冲上脑际，当下怒不可遏，猛地一掌击向那作恶的黑蟒，那黑蟒行动甚是迅捷，一扭身居然让它避了开去。
　　但是龙吟盛怒下拍出的一掌威力岂同儿戏？直击得碎石纷飞、气浪翻涌，将那黑蟒冲得翻了个滚儿，龙吟不容它有翻身的机会，一阳指指力嗤嗤，已经精准无误的打在那黑蟒七寸处。
　　这一下他不再留情，直将那黑蟒打作两段，只见黑血四溅，黑蟒的下半段被余劲击得飞入玉柳林中，片刻间便被那密布的枝条紧紧缠住。
　　龙吟顾不得许多，运足功力双掌齐出，再度闯入林中，待接近柳浩风了便双手伸过去抓住缠在他身上的枝条猛地一扯，那些柔韧的枝条便宛如朽绳腐带纷纷断作数十截，断口渗出不少绿惨惨的浓液。
　　龙吟双手不停，无数断枝不断飞出，但是那枝条越来越多，缠上来远比他扯断快，不消片刻连他自己的双臂也被裹住，剧烈的疼痛让他瞬间苍白了脸色。
　　柳浩风大叫道：“龙弟，你快出去，别管我了，晚了我们俩都会死在这里的！”
　　龙吟充耳不闻，双掌“呼”地燃成两团火焰，在空中虚虚一划，“嗤嗤嗤嗤”接连响起，夹着烧焦的臭味，残枝断条纷纷跌落。
　　不消半会儿，那些缠在他身上的枝条纷纷被他的火云掌烧断，龙吟顿时解脱出来，他右掌一挥，一道火云飞出，柳浩风胸前里三层外三层的枝条尽皆被烧断。
　　龙吟正待再挥一掌，那些枝条竟好像知晓厉害一般自动从柳浩风身上脱落，静静地垂下不动了。
　　二人急忙冲出树林，龙吟气不过转身一记十成功力的“亢龙有悔”结结实实地拍在一棵树上，那大树“轰”地齐根倒下，树根松动，露出盘在其间的森森白骨。
　　原来此处没有阳光，树木本来难以生存，但是却长出了这样一种用枝条卷住猎物、杀死后用根部吸收其养分的食人怪树！
　　二人再看那被击入林中的半截死蛇，早已被枝条刺得百孔千疮，而且身上的皮肉被刺上的毒液腐蚀掉，只剩下粘着糊糊黏液的骨架。二人只觉得寒气直冒，牵着手急匆匆头也不回跑了，两人一口气奔回了瀑布边的草地这才放下心来，身体一软，先后跌坐在草地上。
　　




164

164、蝶谷（上） ... 
 
 
　　二人死里逃生不知多少回，但没有一次能比这次更让人毛骨悚然，柳浩风一声闷哼，坐下来时候后背碰到石块，那万针攒刺的感觉一时加倍的涌上来。
　　龙吟忙道：“怎么了？是不是很痛？快让我看看背后！”
　　柳浩风摇摇头挤出一丝微笑道：“没事，皮外伤而已，一会儿就好了。”
　　“什么皮外伤？”龙吟提高了声音大声道，“那怪树的刺是有毒的，你没看见那蛇片刻就被毒汁腐蚀成什么样了吗？快脱下上衣让我看看！”
　　柳浩风拗不过他，只好转过身缓缓将自己已经撕扯得破败不堪的衣服一件一件脱下来，将自己线条完美的身体呈现在龙吟眼前。
　　龙吟瞧清楚他背后的情形时候不由得倒抽一口凉气――只见柳浩风背上星罗棋布布满了红色小点，有些红点你压我我挤你，汇集成了一大块红斑，浑身上下几乎找不到一块完好的皮肤，每个红点都从中心溃烂出透明的液体，而且似乎还有扩散的趋势。
　　龙吟下意识的伸出手，轻轻压在柳浩风的一处伤口上，“嘶――”柳浩风身体一抖，发出一声抽气声。
　　龙吟连忙撤手，关切地问：“怎么了，是不是很疼？”
　　柳浩风咬紧牙关强笑一下说：“不疼，没事！”
　　龙吟也不揭穿他强撑着的谎言，只是说：“你背上还有很多挣扎时候留在背上的刺，忍一下痛，我给你拔出来！”
　　柳浩风点一下头说：“好的，来吧！”
　　龙吟小心翼翼的用指尖轻轻拈住一根还不及牛毛十分之一粗的透明小针轻轻往外拔，结果柳浩风身体微微一颤，半截断在了肉里。
　　“很疼？”龙吟问道。
　　柳浩风勉强挤出一丝笑容说：“不是很疼，你再来，我一定忍住。”
　　龙吟摇摇头说：“不行，这刺太细太脆，即是你纹丝不动我也没办法拔出来，得另想办法，不然留在身体里面只怕会溃烂不止。”
　　柳浩风说：“可惜这不是铁针，这里又没吸铁石，不然可以将它们吸出来，实在没办法就算了，几根小刺要不了命的，我――”
　　他话说到一半时便戛然而止，迟疑了一会儿然后慢慢转过头，余光看到龙吟正低着头嘴触到了背上，然后伸出舌头轻轻一吮，成功的将那细刺从柳浩风肉中吸了出来，然后他偏头吐了口唾沫，又换了个部位继续。
　　柳浩风一时间石化了，半晌才反应过来，背后那酥酥麻麻得触感让他浑身一瞬间宛如被烈火烧中，“龙、龙弟――”柳浩风结结巴巴地说，“你不用这样的，这刺有毒――我、我身上很脏……”
　　龙吟不理他的胡言乱语，将他背后的细刺吸得干干净净，然后转到柳浩风面前，皱紧眉头看着他胸口成千上万的红点，凑上前去吸住了柳浩风的锁骨。
　　柳浩风浑身一震，双手下意识的抓住龙吟便要推开，“嗯？”龙吟抬起头一脸疑惑得看着他，吐出一口唾沫说：“忍一忍，很快就完了！”
　　忍不住了！柳浩风心中大叫，一股火热的渴望从小腹涌起冲得他眼泪都要出来了，“龙、龙弟，我没事了，你、你别再――唔――”
　　龙吟下一刻吸到了他胸前的凸起上，成功地仍柳浩风闭了嘴，柳浩风只觉得龙吟的唇宛如火炭一般，烫得他浑身一哆嗦，原本要往外推得力气竟不由自主的将他拉了过来。
　　龙吟每吸一口便在柳浩风身上留下了一个浅浅的印子，待到他吸完最后一根细刺偏头要吐出嘴里的细刺和毒液时，柳浩风身上已经没了一处光洁的皮肤，看上去迷乱而又魅惑。
　　此时龙吟的头还埋在柳浩风的小腹，柳浩风的腿间早就已经控制不住的高高撑起了一顶“帐篷”，他又惊又愧，当真羞愧得无地自容，恨不得一头扎进草堆里再不起来。
　　龙吟就是想忽略那碍眼的存在都不可能了，他抬起头来，神色复杂的地望着柳浩风，
　　柳浩风面红得几乎要渗出血来，偏过头去避开龙吟的目光，双手下意识的就挡住下面，手腕却被龙吟抓住，接着裤带一松□一凉，那高耸傲人的物件便高高矗立在了凉风中。
　　“龙弟？！”柳浩风震骇超过了羞赧，扭过头满脸不可置信地望着龙吟。
　　龙吟微微笑了，右手轻轻覆盖在那火热而□的物件顶端上慢慢揉捏，感觉到柳浩风浑身一颤，耳边响起他低沉而性感的喘息，龙吟将头埋在柳浩风颈窝轻声呢喃：“在几次都差点失去你的那一刻，我终于压抑不住自己了，原来我远比自己想象的要在乎你！”
　　“龙弟！”龙吟的声音细若蚊蚋但是柳浩风听来却不啻于惊雷，一时间他头脑“嗡”地被震得一片空白，背脊一道电流窜过，初次的男性液体顿时喷薄爆发。
　　“这么快？”龙吟瞧着手上粘糊糊的一片嗤嗤低笑，刚要收回手，手腕却被柳浩风一把紧紧握住。
　　“龙弟，你是说、你是说――”他激动得语无伦次，猛然觉得握住龙吟的手滑腻腻的一片濡湿，空气中弥漫着淡淡的腥膻气息，这才看到龙吟手上、自己胸口竟慢慢都是自己的□，甚至于龙吟嘴角边还沾上一点飞溅上的乳白浆液。
　　妖冶的性感带着致命的魅惑，柳浩风忍不住咽了一大口唾沫，龙吟手被握住，下意识地伸出舌头舔掉了嘴角那点白液，柳浩风头脑一热，探过头去趁他还没收回去便将那半截香舌含入口中。
　　龙吟闭上眼，双臂不知不觉的圈住柳浩风的脖子，然后主动贴上了柳浩风性感的薄唇，柳浩风双臂一拢，一手圈住龙吟修长的腰身，一手托住他的后脑勺猛地压向自己，然后火热的舌头猛地反攻过去。
　　这个吻绝对称不上温柔浪漫――腥膻的气息充满二人的口腔，却胜过任何强烈的药剂让两个火热的身体瞬间失控。两个人天雷勾动地火，宛如干旱的奄奄一息的禾苗乍然获得了清凉甘甜的雨露，贪婪地吸收着对方的气息，舌尖的战斗更是激烈你来我往寸步不让。
　　也不知过了多久才终于松开，二人都是红着眼睛气喘吁吁地盯着对方――然后不约而同地扑过去，紧紧抱住对方在地上翻滚厮打，对方身上的衣衫成了这次战斗的敌人，柳浩风的衣服本来所剩无几，所以龙吟初战告捷，但是龙吟的优势也没能坚持多久，没一会儿二人便宛如初生婴儿般不带半点束缚的纠缠到了一起。




165

165、蝶谷（中） ... 
 
 
　　最后龙吟被压在下面尽全力放松身体，用□狭窄、从未被开垦过的甬道去迎接柳浩风滚烫的硕大时，他终于明白了慕容康吞没他那里时候的感觉――原来所谓的傲气、强势、尊严如此种种，在真爱的面前都显得微不足道，后面某处被完全撑满那一刻饱满充实的感觉让他只想永远这样完全拥有者对方――
　　卿官、悠羽……我想我终于找到了真爱的感觉，这个看起来粗枝大叶但处处小心翼翼地维护自己的家伙应该就是自己值得用一生去守候的宿命，谢谢你们教会了我这个，也希望你们有一天能再次找到属于自己的那份宿命！
　　在被柳浩风的火热摩擦得快要昏厥过去的时候龙吟脑海中迷迷糊糊“龙弟，我们晚餐吃什么？要不我去采些野果来？那些果子看起来真不错呢！”柳浩风神采奕奕地说。
　　龙吟则坐在地上咬牙切齿地看着他――柳浩风的男性跟他高大的身材向匹配起来绝对只显大不显小，再加上初尝云雨的他梦里与龙吟大少不知相约了多少回，如今终于守得青天见月明、梦想成真，精力宛如无穷无尽连自己泻了都不知道。
　　柳浩风将龙吟颠来覆去的的攻城略地，折腾得死去活来，龙大少开始还害羞咬紧牙关憋住，到后来忍不住开始嚎叫，我们柳大侠还以为那是龙吟兴奋刺激得，所以更加卖力的展现自己的精力。
　　直到龙吟涨满了盛不下的火热浆液一直顺着腿间滑落到脚跟、柳浩风发现他的叫声有些不对劲了，低头一看才发现原来龙大少很不争气的――昏了过去，这才意犹未尽的草草鸣金收兵。
　　这一场战役当真是惊天地泣鬼神――连本来一旁远远看热闹的猴子们都被龙吟的鬼哭狼嚎给吓得远远地逃开不见了踪影。等到龙吟醒来才自己不但被吃干抹尽连声音都叫哑了，四肢更好像被人抽了骨头，动一下手指都困难，此时任凭他武功再高，伤到了不可言明的地方也只有龇牙咧嘴的份，哪还有能耐打人骂人？
　　龙吟恨恨的目光都能在柳浩风身上眼前戳几百个洞了――偏偏正沉浸在刚刚销魂感受的回味中的柳大盟主正意气风发，没能感受到这凌厉的目光，所以龙吟的“媚眼”算是抛给瞎子了。
　　柳浩风伺候龙吟躺好，然后说：“龙弟你先在这里休息一下，我去采些果子来给你充饥，等会儿咱再收拾个过夜的地方出来。”说罢在龙吟犹自微微红肿的唇上亲亲吻了一下，然后站起身来整理好自己的衣服走向远处草地边的红果树。
　　不一会儿他兜了满襟的红果子回来，在溪水中洗干净了放在龙吟身边，口中说道：“龙弟，饿了吧，来吃个果子先，我见那些猴子都吃的这些果子，想必是能充饥果腹的。”
　　龙吟玩鹰的反却被鹰啄了一口，一肚子窝火没处发作，没好气地说一句：“你才是猴子呢，我才不饿，要吃你自己吃――”话音未落，肚子却不争气的“咕咕”叫了两声，他又是尴尬又是恼火，顿时不做声了。
　　柳浩风忍住笑，只当没听见，将一个又红又大的果子送到龙吟嘴边，龙吟赌气的咬上一大口，只觉得甜如蜜汁、香溢唇齿，便是天山的蜜桃香梨也不及其万一。
　　他又饥又渴顿时忘记了赌气，三两口吃掉那个果子，连连说道：“真好吃啊，简直是人间极品，再给我一个！”
　　柳浩风见他吃得高兴，自己也顿感饥渴难忍，二人你一个我一个，一口气每人收拾掉七八个，那深红的纯甜微酸、鲜红的甜中带酸、半红的酸中带甜，每一个都是不同的味道，吃得二人赞不绝口。
　　一顿饕餮饱餐之后，龙吟懒洋洋地靠在柳浩风胸口，柳浩风双臂环着他，二人又想起刚刚露天席地的荒唐事，一时间有些尴尬但更多确实无比的甜蜜和充实。
　　二人正各怀心事的瞎想着，忽然一个黑影从树上落下正中龙吟的胸口，龙吟正胡思乱想中，猝不及防“呀！”地叫出声来。
　　柳浩风急忙坐直身体扶正龙吟，二人定睛一看原来是一只羽翼未丰的雀儿不小心从鸟窝里掉下来，正哆哆嗦嗦的叫嚷着。
　　此时余晖将尽，那母鸟已经回巢，正立在窝边的树枝上探头往下看，一会儿瞅瞅龙吟和柳浩风一会儿瞅瞅自己的雏鸟，似乎在犹豫要不要下来救自己的孩子。
　　龙吟笑着说：“浩风，咱把它放回窝里去吧，那大鸟该着急了。”
　　柳浩风点点头说：“好的，你坐在下面等我。”说着伸手要抓过龙吟手中的小鸟。
　　“不――”龙吟将手一缩，“我是说我们俩一起放。”
　　“可是――”柳浩风有些迟疑，“你的身体，能上树吗？”
　　龙吟脸色一赧，薄怒道：“说了一起便一起嘛，我自己的身体我不知道吗？”然后他顿了一下，细声细气地说：“就算我上不去，你就不能抱我上去啊。”
　　柳浩风心中一热，兴奋地说：“好！我带你一起上去！”说罢搂定龙吟一个纵身跃上了一根横着伸出的粗壮树枝。
　　此处离鸟窝近了，龙吟忽而玩心大起说：“我们就在这里，看那只大鸟敢不敢过来救回自己的小鸟？”
　　柳浩风也起了童心，说道：“好啊！”
　　然后坐下来将龙吟揽在怀里，龙吟顺势倒下去，头枕着他的大腿身体睡在树枝上，一只手抬高将那雏鸟托起来，那雏鸟拍打着翅膀，口中啾啾的叫着。
　　那只大鸟晃着脑袋在枝头蹦来蹦去，口中也慧慧叫唤着，不一会儿便跃下一个枝头，然后一点点挪近龙吟，忽然它猛地坠下来落在龙吟的手中，然后迅雷不及掩耳地叼起自己的孩子飞进了窝里。
　　柳浩风含笑着看着这一过程，待雏鸟被救走后便伸手抓住龙吟犹自悬在空中的手，放在嘴边吻了一下说：“没想到那母鸟力气不小，胆子更大！”
　　龙吟说：“母亲为了自己的孩子，往往会做到一些自己都想不到的事情。”
　　柳浩风知道他又想起了亡母，于是转移话题说：“龙弟，你看这里的一些鸟兽都不甚畏人，想必从来没有人来过吧？”
　　龙吟点点头说：“这里四面环山，又有迷失森林和食人怪树阻挡，一般人是进不来的，也只有会飞的鸟虫和善攀援的猴子来得了。”
　　柳浩风说：“那我们能来到这里也算是和这里有缘了，要不给这个山谷取个名字好不？”
　　“取名？”龙吟来了兴致，将靠在柳浩风腿上的头挪了一下说“是啊，是该取个名字，这么美丽的地方，一定要有个好听的名字――你说叫什么好呢？”
　　柳浩风想了想说：“这山谷里最有特色的地方就是这一大片草地，这么多蝴蝶――我一辈子都没见过这么美丽的蝴蝶，叫‘蝴蝶谷’怎么样？”
　　龙吟想了想说：“蝴蝶谷啊――好是好，不过只突出了蝴蝶倒把其他的给忽略了――你看这山这水，这游鱼这猴子和小鸟，甚至那条黑蛇，是不是都比外面的要聪明有灵性得多？”
　　柳浩风说：“那你觉得叫什么好呢？”
　　龙吟思索了一下，然后说：“这里的晚上万籁俱寂，幽静通神，谷中的万物都那么有灵性――不如叫做’幽灵蝶谷‘好不好，我们一人想一半！”
　　“好啊！”柳浩风高兴地说，“名字好，更好的是我们一人想了一半。”
　　龙吟微微一笑，闭上眼睛假装没看见柳浩风深情的目光，晚风徐徐吹来，龙吟下垂的长发宛如水流中的青荇微微摇摆着，晃得柳浩风微微发怔。
　　“龙弟――”柳浩风想找个话题聊聊，一开口却发现龙吟已经轻轻传出均匀的鼻息声，不知何时竟已经睡了，“你怎么哪里都睡得着啊？”柳浩风苦笑一声喃喃自语道。
　　地浮现了这一句话……
　　




166

166、蝶谷（下） ... 
 
 
　　次日清晨，柳浩风在一道灼灼的目光中醒来，他睁开眼睛发现龙吟正坐在旁边虎视眈眈地盯着自己，“龙弟，这么早就醒了？身体有没有好一点？”柳浩风边说边坐起来。
　　忽然他眼前一花，龙吟手指抚中他的穴道，柳浩风身体一软再度倒在草地上，龙吟狞笑一声：“身体有没有好一些？你试试不就知道了？”说罢一伸手扯下柳浩风的腰带。
　　“龙弟！”柳浩风唬了一跳，“你要干什么啊？”
　　“干什么？”龙吟咬牙切齿地说：“你昨天对我干什么，我今天就对你干什么！”他口中说着，手下不停把柳浩风的衣服一件件脱下来，渐渐露出他结实健美身体。
　　龙吟手指若有若无地在柳浩风身上一拂，成功引起柳浩风一阵颤栗，龙吟满意地笑着，然后猛地握住柳浩风渐渐抬头的□忽轻忽重地揉搓。
　　“唔……”柳浩风眉头皱起，忍不住哼出声。
　　“怎么样？记得你昨天也是这么对我的吧？”龙吟得意的一笑，“昨天我真是傻了――居然跟你比体格比力气，简直是拿自己的弱势去跟你比长项嘛！像这样点了你的穴道看你乖不乖？”说罢低头含住柳浩风胸口的凸起，手下更加卖力的揉搓他的致命部位，惹得柳浩风呻吟不绝，却屡屡在他达到极致的一瞬间停手，弄得柳浩风不停焦躁的晃着脑袋。
　　待捉弄得够了，龙吟才松开手中的钳制，手指缓缓下滑，再往后挤进柳浩风劲瘦挺翘的双臀间，轻轻揉搓着中心位置，感觉到那里难耐的吞吐张缩，龙吟只觉得一股热气直冲丹田，原本挑逗柳浩风的动作居然弄得自己心痒难耐，便再不客气，三两下剥光自己的衣物，一手分开柳浩风双腿，垫高他的腰部，将自己早已昂首怒挺得物件顶在柳浩风那□的入口处。
　　柳浩风脸色红得紫胀，羞涩的将头偏向一边一言不发，龙吟嘿嘿一笑就要顶入，忽然一阵酸胀下坠之感直冲他后窍，他脸色一变口中叫道：“你等我一会儿，马上回来！”说罢来不及套衣服便急急忙忙奔向远处大树。
　　片刻之后他又奔回来，此时柳浩风□早褪，昂扬也变得疲软了，龙吟不甘心，上去吹舔揉捏一番，弄得他再度生机勃勃准备接着刚才的好事，哪知那腹泻之感又好死不死的涌将上来，龙吟只得跑开解决首要任务。
　　如此反复五六次，柳浩风终于忍不住了，哑着嗓子说：“龙弟，你要抱我不打紧，就麻烦你别老是弄得意趣盎然的时候撒手不管好不，这比杀了我还难受呢！”
　　“你住嘴！”龙吟咬牙切齿地吼道，“你还敢说？昨天你是不是把那些乌七八糟的东西留在我里面了？害的我一会儿拉了七次！”
　　“……”柳浩风无语，好一会儿才说：“龙弟，你先解开我的穴道，我帮你去找找这附近有没有止泻的草药――你真想抱我，等你好了我绝对给你好不好？”
　　“当真？”龙吟没想到柳浩风那么大方，一时间半信半疑。
　　柳浩风苦笑一下说：“我几时骗过你――只要是你，怎么样都行。”他盯着龙吟的眼睛，龙吟脸上一热，伸手解开了他的穴道。
　　柳浩风坐起来穿好衣服，然后对龙吟说：“龙弟，你在这里休息一下，我去给你找点草药看看。”
　　龙吟摇摇头说：“草药我比你熟悉，我们一起去！”说罢上前拉起柳浩风的手，柳浩风心神一荡，便不由自主地跟着龙吟走了。
　　幽灵蝶谷里气候温和物产丰富，二人在林间草地寻找，不一会儿便找齐了药物，甚至找到一些罕见的药材和见所未见的物种，晌午时分便满载而归。
　　“我们该如何煎药呢？”柳浩风问到，“要不用我的竹筒？”
　　龙吟摇摇头说：“不好，你的竹筒常年装酒，酒性已经渗入筒中会影响药性的，而且竹筒温酒可以，煎药会被烧坏的。”
　　他四周望了一下，然后找了几块大小不一岩石过来，运功于掌握住岩石一顿揉搓，石粉纷纷落下，不一会儿便将那些形状不一石块搓成了大小各异的圆台形状，然后再掏出一把花纹古朴的匕首在石台上忽轻忽重的雕琢。
　　那匕首锋利无比，切石宛如切豆腐，片刻之间一个石锅几个石碗便已初具模型，龙吟收起匕首，运起金刚指力在锅碗里面一刮，那些凹凸不平的凿痕顿时光滑如镜。
　　柳浩风找来枯枝干柴生了堆火，一边用新做好的石锅给龙吟煎药一边感叹：“好个握石成粉的金刚指力！我这辈子只怕都难以练成此等玄功了吧！”
　　龙吟一笑道：“这有何难，等日后你的筋脉打通，功力提升十倍，这些不过如同儿戏罢了。”
　　柳浩风摇摇头叹口气说说：“那更不知要等到何时了。”
　　龙吟不再说话，低下头去若有所思，柳浩风借来龙吟的匕首，一边添柴火一边用匕首削竹筷子。
　　那篝火烧的旺盛，片刻便升起袅袅药香，柳浩风舀起一碗墨绿的汤汁，吹凉了端给龙吟说：“龙弟，趁热快喝了吧！”
　　龙吟脸微微一红，仰头喝了个干净说：“现在似乎拉得没那么厉害了，我们去找吃的。”
　　柳浩风点点头说：“好，自早上起来到现在还没吃过东西，倒真饿得慌了，我去采果子！”
　　“哎，别！”龙吟叫道，“顿顿吃果子，我真快变成猴子了！我们换点别的吃吧！”
　　“别的？”柳浩风四下里一望，“这里除了果子还有什么能吃？难道你要吃猴子？”
　　“呸！恶心死了！”龙吟皱着眉头说，“那跟吃人有啥区别，这么有灵性的动物你也忍心吃？那瀑布下面的潭里不是有很多鱼嘛！”
　　“哦！”柳浩风恍然大悟，笑着说，”好主意，那你等着，我去给你抓鱼！“说罢将手中一段长树枝削成带钩的鱼叉，猫着腰来到水潭边，瞅准一条游鱼一叉掷过去，”通“的一声，鱼叉刮下来几片鱼鳞，那游鱼慌慌张张的逃走了。
　　龙吟哈哈大笑说：”柳大盟主，你可真够笨的――这游鱼不比鲫鱼鲤鱼，身体又细又长，你便是扎到它，这么粗的叉子下去也肯定把它们刺成两截了，怎么抓得上来？“
　　柳浩风懊恼地说：”那该怎么抓呢？“
　　“怎么抓？”龙吟走过来，然后趁柳浩风不注意，飞起一脚将他蹬入水中，口中说道：”你去水里慢慢抓！哈哈――“
　　“啊――”柳浩风在水中乱扑腾，”救命啊，我不会游泳啊！“
　　龙吟一惊，无暇多想一头扎进水潭里，甫一落水便被柳浩风牢牢抓住，“嘿嘿，小样，敢整我？看我今天怎么教训你！”耳边柳浩风话音未落，龙吟便觉得一股大力拖着自己猛地地沉向水中，龙吟只觉那冰凉的潭水猛地灌向自己眼耳口鼻，他慌得张口呼叫，那水更是一股脑的灌进自己肚子。
　　柳浩风笑道：“想装作不会水来骗我？这招我刚刚用过啦！”渐渐觉得龙吟姿势有点不对，他心头一惊：不会吧，难道龙弟真不会水？当下不及细想猛地冲过去抱起龙吟拖到岸上来，只见龙吟脸色苍白、牙关咬紧，早已不知人事了。




167

167、论毒（上） ... 
 
 
　　柳浩风大吃一惊，急忙将他翻过来，撬开他的嘴然后猛拍后背，龙吟顿时从口中鼻腔中喷出不少水，可是依旧不醒。
　　柳浩风一搭他的颈部，竟然脉息全无，顿时惊得柳浩风四肢冰凉，他疯狂的摇着龙吟，口中焦急地叫道：“龙弟，你醒醒啊！不要吓我，我不是故意的，我不知道你不会水啊！求求你快点醒来，龙弟！龙弟！”他声音哽咽，浑身颤抖，一股绝望的恐惧霎时间弥满心头。
　　“我该怎么办？我该怎么办？”柳浩风一时间彷徨无计，“对了，度气！度气！”他无暇多想，掰开龙吟的嘴，深吸一口气，然后低下头猛地嘴对嘴吹进去，同时双掌按住龙吟腹部，将自己的少阳真气猛地注入龙吟丹田。
　　“咳咳咳――”龙吟猛地一阵咳嗽，这才醒过来，刚一睁眼就被柳浩风紧紧箍入怀中，“太好了，龙弟！你终于醒了！刚刚吓死我了，对不起！对不起！我没想到你不会游泳，以后再不捉弄你了――”
　　“咳咳咳――”龙吟被柳浩风勒得透不过气来，咳得更加厉害。
　　“啊――”柳浩风这才松开他，不停给他拍胸口顺气。
　　“你这混蛋！”龙吟刚一顺气就忍不住破口大骂，还没骂完又剧烈咳嗽起来。
　　“对不起、对不起，都是我不好，我不该捉弄你――我不知道你不会游泳，我保证以后再不捉弄你了！”柳浩风连连认错，“你先别生气，先调整呼吸了再说好不？”
　　龙吟内力深厚，片刻之后便调匀了呼吸。柳浩风终于松了一口气：“天，吓死我了。龙弟，你不会游泳干嘛下水？多危险啊，瀑布下面的潭是很深的你知不知道？”
　　“你还敢说！”龙吟龇牙咧嘴地说，“要不是见你处危险我怎么会下水？”
　　“龙弟，”柳浩风心中一阵温暖，“你为了我连自己的安危都不顾了吗？”
　　“哼――”龙吟把头扭向一边不理他。
　　柳浩风说：“好了，别生气了――快把湿衣服脱下来烤干吧，你刚拉肚子又着了凉，小心风寒！”
　　“我才没你那么弱呢！”龙吟没好气地瞪他一眼，但是还是乖乖的把衣服脱了，二人最亲密的事也做过了，裸裎相对也不再觉得不好意思。
　　柳浩风加大了火，烤的二人热气腾腾的，二人鱼没抓到，倒把自己弄得一身湿，最后还是龙吟用弹指神功射下几只野鸡解决了温饱问题。
　　水足饭饱之后，龙吟一脸阴险的望着柳浩风笑，柳浩风被他笑出一身鸡皮疙瘩，忙说：“龙弟，有什么事你就说好不，别这样看着我，怪}人的。”
　　龙吟不紧不慢的说：“嘿嘿，有什么好}人的？我又不想把你怎么样――只不过帮你兑现诺言而已。”
　　“诺言？”柳浩风一时想不起自己许诺过什么，“我有对你承诺什么吗？”
　　龙吟一脸高深的移近柳浩风：“某人今天上午说过等我好了就给我那个什么的，难道说话不算数？”
　　柳浩风没想到他此时提起这个话题，半是惊讶半是尴尬地叫道：“现在？！”
　　“怎么？”龙吟眉毛一竖，“你想反悔？”
　　“没没没”柳浩风连忙否认，然后期期艾艾地说，“只是此时不太好吧？”他说此话时候脸已经涨红成一片。
　　“嗤――”龙吟忍不住笑了，“跟你开玩笑啦，想不到平日里你脸皮那么厚，原来也会脸红，哈哈，真有意思！”
　　柳浩风正要说话，耳边又传来龙吟低沉暧昧的声音：“到了晚上，你总不会再推辞了吧？”柳浩风顿时僵住。
　　“浩风，你教我游泳好不好？”躺在树干上的龙吟忽然说道，幽灵蝶谷的草地里多毛虫不适宜睡觉，所以一时被困在谷里出不去的柳浩风和龙吟便在大树上搭了一个简易的平台休息，此时二人一边在平台旁边的树干上休息一边吃着水果。
　　“游泳？”柳浩风停止了在龙吟身上游移抚摸的手，自从和龙吟有了亲密关系他就对这具完美得几乎毫无瑕疵的身体爱不释手，“怎么忽然想到要学游泳？”
　　龙吟坐直了身体，正色道：“因为这谷间的花海让我想到了克制五毒教毒物的办法。”
　　“哦？”柳浩风眼前一亮道，“什么办法？”
　　龙吟说：“你可听说过南海琼仙岛？”
　　柳浩风说：“就是那个以盛产香料闻名的百花仙岛？”
　　“不错！”龙吟点点头说，“琼仙岛地处南海，四季炽热如夏，上面百花繁茂，盛产香料，那里产的香料七成进贡给南朝皇室，三成卖给达官巨贾，最最普通的香料也是寸香寸金。但是这些都不过是外人所了解的琼仙岛的皮毛――其实琼仙岛上面全部住的女子，他们的岛主世代姓花，号称‘百花公主’，历代百花公主不但武功高强，而且善于炼制香料，她们炼制的香料种类繁多，用处各不相同。
　　除了少数卖出的熏香之外，更多的是医病、驱虫、迷幻甚至杀人于无形的药香――但是她们规矩极严，只要别人不犯她们，她们是绝对不会主动侵犯人家的，是以琼仙岛药香的厉害之处中原人士甚少知道。但是也有一些她们不慎流出的药香，虽然是极少量，但相比你也听说过，例如‘迷迭散功香’、‘暗影凝魂’还有‘南海神仙倒’等。”
　　柳浩风一惊：“‘暗影凝魂’和‘南海神仙倒’是琼仙岛产的？！”
　　原来数十年前这两门迷香忽然出现在武林，前者无色无味，一旦被吸入哪怕只有半丝半缕，也会呆滞僵死宛如死尸，就像灵魂被束缚住了一样，最恐怖的是中者自己去还有意识，只是不能动不能说话，若是没有解药只能生生饥渴而死；后者能够侵入筋脉，内功越高中毒越快，任你多高强的内力都逼不出来，中者只有被迷倒受制于人，故而有“神仙倒”之名，曾有人仗着这两门迷香危害武林，被害者无一不是武林名宿、前辈高人。
　　后来武林刑神团派人介入调查，那迷香和害人之人却忽然消失无踪，成了武林一直悬而未决的公案，至于迷迭散功香，听名字就知道是能够使人废掉武功了毒香，叫柳浩风如何不惊怒交加？
　　龙吟道：“是南海产的不错，但也不一定就是琼仙岛干的，事情都过去那么久了，你这个新任盟主难道还要去细细追究？”
　　柳浩风“呵呵”一笑不说话了，龙吟继续说：“我之所以知道这些，是因为我太师父曾经和百花公主打过交道，他们关系不错。
　　我记得太师父有记载‘南海去陆地三百余里有琼仙岛，百花繁茂，物产丰饶，民皆女子，与陆地男子婚配，生男与夫，生女则留于岛上。其产百花奇香，起沉疴、迷神智、噬性命者不一而定，更有神龙奇香，人畜嗅之无害，虫豸触之则殆’，我们去琼仙岛讨神龙香定能制服五毒教。”
　　柳浩风说：“若真如此，倒不失为一个好办法！只是眼下有两个问题――一是我们如何离开这个山谷，二是琼仙岛未必肯解神龙香给我们。就算他们肯给，五毒教毒虫那么多，就那几只蜘蛛都已经让人头痛，我们要借多少神龙香才够呢？”
　　龙吟“嗤”地一笑说：“你以为那几只蜘蛛是普通的蜘蛛，五毒教要多少又多少？那可是蛮荒五毒中最厉害的金丝人面蛛！”
　　“蛮荒五毒？”柳浩风不解，“那是什么东西？”




168

168、论毒（下） ... 
 
 
　　龙吟慢慢地说：“蛮荒五毒是传说中古蜀国留传下来的五种极其厉害的毒物――你见识到得金丝人面蛛五行属金，周身如金包铁裹，刀剑不入；另外天青琵琶蝎属木，周身毒雾弥满，草木触之尽枯，人畜若吸入顿时晕阙，被其尾刺蛰到更是无药可医；天蓝螭属水，行动迅捷如电，若是被咬到人在片刻之间化为脓水；飞天灵蜈属火，周身布满剧毒，人若被其毒烟或者利爪抓伤，瞬间焦枯而死，宛如从火堆中扒出，周身更是刀枪利斧不伤，最是厉害；赤眼金蟾又称牯朱蛤，属性为土，号称‘万毒之王’，身长不过三寸，浑身是毒，本身毒性在蛮荒五毒中不算厉害，但是喜爱食毒物，是天下毒物的克星。
　　这五毒相生相克，向来自由自在横行蛮荒，后来不知如何在数十年前被五毒教一一驯服，但是我猜的没错的话五毒教一定是想办法先抓到了牯朱蛤再利用牯朱蛤食毒的特性制服其它毒物的。”
　　“这么厉害？！”柳浩风眉头紧锁，“不知道五毒教有多少这种毒虫，要夺回月魄宝剑可就难了。”他知道龙吟势必夺回月魄宝剑并找到凌月祭司打探逍遥神君的事。
　　龙吟说：“你放心，蛮荒五毒生存要求的条件非常苛刻，繁殖更加难如登天，否则天下还不成了这些毒虫的世界，哪有人活的地方？
　　五毒教数十年前得到这五毒，短短数十年间绝对繁殖不出其它的毒虫，除了金丝人面蛛有喜怒哀乐四只外，其它的都只有一只。但是那些毒虫都已经是活了几百年的毒王之王，我们一种都难对付，更别说她五毒齐出了，所以我们只有去琼仙岛去求助于百花公主了。”
　　柳浩风说：“但是龙弟，琼仙岛和蛮荒五毒你都没有见识过，你确定琼仙岛的药香能够制服那么厉害的毒虫？”
　　龙吟迟疑了一下说：“我确实没有见识过，这些都是从逍遥派收集的书和我自己所学的医术药理中想的，不过蛮荒五毒相生相克的道理我却已经见识过了。
　　金丝人面蛛畏惧我的碧磷鬼火雷说明金性的毒虫畏火，而鬼火雷的磷火原本水淹土掩都不会熄灭，但是烧掉蓝小瑶藤杖的时候却无缘无故熄灭了，我猜她的藤杖里面肯定藏了水性的天蓝螭――螭为龙生九子中一种无角无爪的龙，天蓝螭实际上就是一种蛇，据记载其粗不盈寸，每六十年蜕皮一次身体长一寸，性寒克火，蓝小瑶的藤杖剩了四尺多，那条天蓝螭只怕最少有七八百多年了。
　　这还不算最厉害的，蛮荒五毒里我最担心的就是飞天灵蜈，它是火性的，我的武功里面能专门能制住它的阴寒武功只有北冥真气，可惜这门功夫我根基最浅，一时间也很难找到一个水性的宝贝来克制它，想来想去只有琼仙岛的神龙香，这种香采集了海底龙涎之精华，正是火性毒物的克星。”
　　柳浩风点点头了然地说：“难怪你会忽然要跟我学游泳，这么说来我们是非去一趟琼仙岛不可――琼仙岛大海茫茫的，不会水性当真不妙，好！反正左右出不去，不如我便先教会你游泳！”
　　龙吟笑着说：“放心，我学东西很快的！你教了我游泳，我边投桃报李帮你一把――趁这个地方幽静偏僻，我便替你打通身上的绝脉之症如何？”
　　“当真？！”柳浩风大喜过望。
　　龙吟道：“我几时骗过你？以前我没提起此事，一来没有时间，二来没有万分安全的地点――要知道打通绝脉之时处处凶险，万万受不得半点打搅的，三来我也没有十足的把握帮得了你。但自从上次帮助慧明大师疗伤之后，我的内力又提升一个层次，不但是莫前辈，就是慧明大师也说我一定能打通你的筋脉。眼下我想到了一个出谷方法，但是你的功力却还不够，所以便趁此机会替你打通筋脉，也好一起找蓝小瑶那个老妖婆算账！”
　　柳浩风说：“那我们什么时候开始？需要多长时间？我需要做什么准备呢？”他按捺住激动地心情谨慎的细细问道。
　　龙吟说：“要打通你身上纯阴的绝脉，需要用纯阳的真气，为了确保运功的万无一失，我需得先交你本门的独尊纯阳诀――不需要你学得有多少根基，只是让你习惯和熟悉，到时候你的真气才能更快地与我的独尊纯阳真气相融合――你先盘膝而坐，五心向天，我将独尊纯阳诀一句一句地教给你。”
　　柳浩风依言坐好，龙吟便将独尊纯阳诀的心法一点一点教给他，同时护着他练习，独尊纯阳诀乃是逍遥派第一神功心法，其威力犹在北冥真气和大小无相神功之上，端的是精微奥妙无穷。
　　侥是柳浩风天资过人，也练得倍觉幸苦，好在他先前所练得少阳神功也是走的纯阳路子，与独尊纯阳诀能够很好地相融合，龙吟又在一边不厌其烦的反复指导，如此有上午练到晌午，又由晌午练到傍晚。
　　龙吟问了柳浩风几个问题，柳浩风都依照自己的见解一一作答，龙吟说：“能领悟到此也不容易了，你先休息一下，我去准备晚餐。”
　　说罢跳下树来穿进密林里，不一会儿他打了些野鸟小兽回来，见到柳浩风正冥思苦想，也不打搅他，坐下来生火将猎物烤了二人分食。
　　柳浩风苦苦思索独尊纯阳诀的玄妙之处，吃得食不知味，吃完后又一个人皱着眉头苦思，龙吟知道他到了瓶颈之处，此时若是胡乱指点，反而不利于他的武功修行，于是在一边打坐练功，渐渐练入佳境，空灵净台，神游物外，忽然一道阴冷的目光从一边射来，使得他浑身一震猛地张开双眼。
　　柳浩风感觉到了他的不寻常反应，从苦思中回过神来：“怎么了，龙弟？”
　　龙吟凝神搜索了半天，然后说：“不知怎么回事，刚刚我练功之时，忽然感应到一股极其邪魅阴狠的目光注视着我，莫非这谷中还有别人？”
　　“不会吧？”柳浩风说道：“这几天我们也差不多把谷中找了个遍，根本没有半点人活动的迹象啊？而且谁有那么大本事能逃脱我俩的耳目？”
　　龙吟也觉得蹊跷，便坐下来打坐再度摒除杂念，用意识来感知周围环境，但是刚刚那道目光却消失得无影无踪，宛如从来没有出现过。
　　




169

169、绸缪 ... 
 
 
　　“浩风，前天那个食人柳树林后面的山洞我们一起查看的时候没遗漏什么地方吧？”龙吟老是觉得心神不宁，忍不住问柳浩风道，两天前二人带上火把硬闯过那片食人树林，找到先前那个山洞，却失望的发现那个山洞并没有后洞可供出去，因为门口就被食人树重重包围，所以二人也没打算在那里面居住。
　　“没有，”柳浩风说，“当时我们仔仔细细找过了，练细小的缝隙都没落下，那里确实没有什么出路，更不像有人居住过。”
　　“哦，”龙吟点点头说，“看来是我的错觉。”他口中这么说，但是心中却隐隐透着不安。
　　柳浩风继续练功一直到子时，龙吟说：“练独尊纯阳诀是需采天地间阳刚之气，此时阴气最重不宜练功，早些休息吧――你根基甚浅，太过痴迷反而容易走火。”柳浩风这才念念不忘的睡下。
　　次日一大早，柳浩风兴奋地大叫：“我明白了！我明白了！”
　　龙吟睁开眼睛问道：“怎么了，浩风，你明白什么了？”
　　柳浩风说道：“昨天你说的那个我一直不懂，昨晚做梦梦见一些我娘小时候教过我的口诀，今天醒来加以印证忽然明白了很多问题――这里是不是这样？还有这里、这里……”他一边把口诀中不懂得地方背出来，一边手舞足蹈地比划。
　　龙吟一边笑一边看着他像个孩子一样滔滔不绝地解说，最后才说：“好了，这独尊纯阳诀你算是弄明白了，现在先休息一下，午时我再引导你练习一遍。”
　　说罢二人跳下树来，柳浩风去采果子，龙吟则来到水潭便，抽出玉箫，在水中轻点，一条条游鱼便被他挑上岸来――这正是他在云家时候交任帆剑术时候所用的捉鱼手法，但是他比起任帆来，又干净利落何止数倍？
　　二人用过早餐，柳浩风便开始教龙吟游泳，龙吟聪明悟性好，什么技巧一学就会，而且又精于闭气龟息之法，不肖半日便摸透了水性，在水中宛如游鱼，连柳浩风这个做师父的一时也抓不到他。
　　终于到了午时太阳从头顶晒了下来，龙吟和柳浩风在一块大石上面对面盘膝而坐，眼见得太阳缓缓移到中天，二人的影子全部和身体重合时候同时运起独尊纯阳诀。
　　“哼”地一声，四道白气从二人鼻腔里喷出笔直射向天空，约莫升上丈余高时龙吟喷出的白气一弯，宛如两条灵蛇游向柳浩风的白气，与之缠绕在一起，然后汇作两条围绕柳浩风盘旋一圈又被他吸入口中。
　　到此时为止，柳浩风便在龙吟的帮助下真气运行了一小周天，龙吟正要收回自己的纯阳真气，忽然脑海里又显现出一道阴冷凌厉的目光，龙吟一惊，真气顿时一颤。
　　柳浩风的真气和他汇作一处，立时感觉到不对劲，他睁眼一看发现龙吟神色凝重，以为自己练得不对，忙问：“怎么了，龙弟――”
　　他情急之下忘记自己还没散功，练功时开口说话，正犯了修行大忌，柳浩风体内真气顿时一乱，龙吟立刻感应到，一记一阳指迅速点在柳浩风膻中穴上，雄浑的指力将他混乱的内息渐渐压制平静下来。
　　柳浩风这才散了功，心有余悸的擦了擦头上的冷汗，龙吟则重新打坐入定，但是再也感应不到那道诡异的目光，他喃喃自语道：“奇怪，真是怪了，莫非是我练功进步太快，反而急功躁进到了走火边缘？不然怎么会频频出现幻觉呢？”他反复试探自己的内息，但觉畅通无阻，没有丝毫紊乱的征兆，一时间也拿不定是怎么回事了。
　　柳浩风说：“龙弟，如果你不舒服，那么给我打通筋脉的事且先放在一边吧，你调养好身体再说。”
　　龙吟摇摇头说：“此事不能再拖了，逸尘和如烟祸福未知，我怀疑五毒教和邪宗有关联，万一月魄宝剑落在邪宗手里，那危害就大了。”他知道自己情况不稳定，此时强行给柳浩风打通筋脉风险倍增，但是若是自己真的走火入魔，那么正道很难找出一个能和邪宗首领一较高下的人，唯有先帮柳浩风打通筋脉，到时候即使自己真的出了什么问题，功力增加十倍的柳浩风也足以独当一面、斩妖除魔了。
　　计议一定，龙吟便对柳浩风说：“浩风，独尊纯阳诀你已经熟悉了，今晚我就帮你打通筋脉，此时你先休息，蓄精养锐，晚上千万不能出岔子！”
　　柳浩风点点头，依言回到树枝台子上打坐入定，龙吟却眉头紧锁，在想该做些什么准备以确保晚上万无一失，忽然他眼前一亮，回头看了柳浩风一眼，见他已经神游物外，便几个纵身消失在树林里。
　　约莫两个时辰之后，柳浩风醒过来，只觉神清气爽，精神奕奕，四下一望不见了龙吟，心中一慌，忙喊道：“龙弟，你在哪里？”
　　此时他内力充沛，声音被内力远远送出，在山谷间回荡，喊了几声才听见龙吟说：“我在这里，你怎么了？”
　　柳浩风一回头，只见龙吟穿出树林，几个起落站在自己面前，他心里松了口气说：“你去哪里了？我醒来没见到你还以为你出事了呢？”
　　龙吟笑道：“我能出什么事？我在找一处稳妥的地方今晚好行功。”
　　柳浩风问：“找到了吗？”
　　龙吟神秘一笑说：“找到了，跟我来！”说罢转身飘然离去，柳浩风一头雾水的跟在他身后，不知他说的稳妥地方在哪里。
　　二人沿着溪流向下，一直来到尽头，“这里――”柳浩风一时愣住。
　　“怎么样？”龙吟得意地笑道，这里是一个水潭，也就是谷中瀑布水流出的地方，但是比起二人第一次来，周围又起了些变化――水潭四周围的树枝竹竿和草间被龙吟东一根西一条的围了一些藤条，藤条上面挂满食人树枝，宛如碧玉的屏风，甚是好看。
　　“咦？”柳浩风很快发现那些看似杂乱无章的藤条，其实大有玄机，他一边看一遍喃喃的念叨：“朱雀在南、玄武在北，是四象阵，不对不对，苍龙怎么会在西北？哦，生、死、惊、伤，这似乎是八门金锁阵，但是杜位怎么又――莫非是八卦阵？不对不对，归妹位和无妄位又……”他口中不停，越看越是心惊，柳家先祖乃是诸葛武侯的四大家臣之一，深的易理卦象奇门遁甲之玄妙，他自幼也常学习布阵打仗之书，却看不出这藤条阵的阵眼在哪里，只觉眼前柳枝摇摇曳曳，远处鬼气森森，近处杀气腾腾，越看越觉得里面层峦叠嶂不知道有多深。
　　看着看着，柳浩风不由自主的走近藤条阵，然后身形一晃钻进阵中，眼前景象忽然一变，柳枝宛如游动的触手从四面八方向他伸过来。柳浩风吃过那食人柳枝的苦头，急忙侧身避过，准备原路返回，回头一看去路竟然消失不见，柳枝倚着黑黝黝的森林，里面阴风阵阵，不知藏了多少鬼怪。
　　柳浩风不敢向前，瞅见身边的藤条有一些缝隙，他急忙脚踏七星步，几个挪移钻过去，里面又是另一番景象，只见花海层层，彩蝶翩翩，一个白衣佳人在其间若隐若现，柳浩风见到他，急忙叫道：“龙弟，你什么时候进来的，我怎么没注意？”
　　那人正是龙吟，回头对柳浩风展颜一笑，也不说话转身而去，柳浩风急忙跟上前，忽然“吱”一声，一边蹿出一条手臂粗的黑蟒，夹着刺鼻的腥臭张开血盆大口向他猛扑过来，柳浩风大惊之下急忙躲避，手中忽然一紧，被人牢牢握住，回头一看却是龙吟。




170

170、煅脉（上） ... 
 
 
　　龙吟说：“别乱跑，跟我来！”说罢牵着柳浩风东三步西两步，忽左忽右，时而转折时而倒退，柳浩风知道这阵法厉害，丝毫不敢踏错，亦步亦趋的跟着，不知过了多久，眼前空间忽然一宽敞，原先绝壁边的水潭便呈现在眼前。
　　柳浩风松了口气说：“刚刚那个阵法好厉害，叫什么名堂，我闻所未闻？”
　　龙吟说：“那是模仿的缥缈峰石阵的一小部分，叫‘迷仙阵’――说起来此阵跟你们家还有莫大渊源，缥缈峰的石阵是我太师父由诸葛武侯的八阵图中化解出来的，你刚刚见识到的幻觉还不算什么，当年诸葛武侯以石阵困住陆逊六十万大军，那才神气呢！”
　　柳浩风叹了口气说：“先人智慧当真旷古绝今，可惜我无缘一见八阵图全豹，不知那个又该多厉害了……”
　　龙吟说：“我也没见过完整的八阵图，我太师父布的石阵也只是八阵图的一部风，但是就算是我或者我师父师伯也不敢轻易去闯那石阵。你刚刚经过的这个阵法是死的，只要记准步法要过阵就不难，但是缥缈峰的石阵却随着天干地支时辰阴阳随时变化，有时候闯阵的时辰不对，便是知道了步法也得数月经年才能通过，那才叫鬼神莫测呢！”柳浩风只能感慨一番而已。
　　那潭中搭了一个小木台，距离岸边约莫十几丈远，木台边还树立了一根木桩，高出水面一尺多，龙吟指着木台说：“那个就是呆会儿我们练功的地方，你坐在木台上，我站在木桩上运功。”
　　柳浩风迟疑了一下说：“那我们怎么过去？难道要游过去，还是这潭里另有玄机？”
　　龙吟得意地一笑说：“知我者浩风也！这潭中我已经布下了暗桩，只要踩在浸在水中的木桩上自然能够过去。”
　　“哦――”柳浩风恍然大悟，“果然周密无双，龙弟你这样防范，莫非还在怀疑谷中另有其人？”
　　龙吟收起笑容，一脸严肃地说：“不知怎么回事，这两天我入定时脑海中老是浮现一道阴森的目光，似乎在冷冷地注视着我们――我潜运了内息又无任何异状，不管是不是不我的幻觉我们都要万分谨慎，毕竟呆会儿运功时，若中途被打搅而走火入魔那后果可就不堪设想了！”
　　“嗯！”柳浩风点点头说，“你说得对，不怕一万就怕万一，咱要小心为上！”
　　龙吟说：“正是如此，所以我布置了这些局，对方即使是绝世高手，一时半会儿他也破不了我这藤条阵，再加上这水中的暗桩只有我知道，谅他也没那么大本事一步跨越十几丈还能有力气袭击我们；若是他敢游水过来，便是先失了地利，我们还能借助这水中的暗流与其周旋――好了，我们开始吧，你跟着我！”说着他纵身跃起，飘出两三丈远时落在湖中，脚在水面一下数寸的木桩上一踩再度跃起。
　　柳浩风紧跟在后面，龙吟布置得木桩在水下数寸，晚上根本看不清楚，只有龙吟自己记住方位，若是龙吟记错数寸，二人立时就要变成落汤鸡――不过这个情况没有出现，龙吟的脚在最后一根木桩上一点，缓缓飘出五六丈远，落在台子边的木桩上。
　　柳浩风跟在后面，自忖轻功不及龙吟，无法一步飞那么远，正踟蹰间听到龙吟说：“别怕，尽力跳过来，我接住你！”
　　柳浩风全力一蹬，身体宛如里弦飞箭般蹿向平台，但是在离台子还有丈余时候真气一竭，去势顿时缓了，眼见得便要落进水里。
　　龙吟催动真气使出控鹤劲，身上长衫无风而鼓，猛地撑脱身体飘向柳浩风，龙吟抓住衣领一甩，衣角卷住柳浩风的手腕一用力将他拉上了平台。
　　柳浩风站稳之后龙吟说：“浩风，你体内杂含了或刚或柔或阴寒或炽热的多种真气，呆会儿我用纯阳真气替你打通筋脉的时候你体内的真气会不由自主的与我相抗衡。我只能强行压制它们将其融合并引导它们打通你的阴寒绝脉，整个过程不管你有多难受都不得运功相抗知道吗？”
　　柳浩风点点头说：“我忍得住，你尽管来吧！”
　　龙吟说：“还有，在我运功压制你的真气时候，你体内的寒热气流会随着四肢百骸散发出来，若受到外物阻挡立刻会被反激到体内，到时候形成沉疴重疾就神仙难救了，所以运功时你我都不能穿衣服。”说到这里他的脸微微发热，连忙假咳了一下掩饰自己的尴尬。
　　柳浩风闻言站起来，三两下脱得□，在月光下展示出精壮完美的身材，龙吟只觉得面皮发烫，忙深吸几口气调整了自己的内息，然后缓缓脱下了自己的衣服，浑身上下只挂了一见宽大的薄衫意思性的遮掩一下，但是朦胧的月光下他薄衫中修长无瑕的肌体若隐若现，反而增添了几分诱惑力。
　　原本盘膝坐下的柳浩风只看得口干舌燥，一时间痴住了，□不知觉间身体有了反应，龙吟忙喝道：“收敛心神！此时步步凶险，你还敢乱想，不要命了吗！”
　　柳浩风猛然醒转，忙闭目凝神，他修为甚深，片刻之间便达到了物我两忘的境界，龙吟运起独尊纯阳诀，缓缓将手掌轻轻盖在柳浩风头顶，缓缓将纯阳真气渡了过去，柳浩风浑身一震，眉头微微皱了起来。
　　龙吟将真气从柳浩风百会穴沿着他的督脉透入，一会儿便由玉枕穴往下到达大椎穴，这是人体椎骨的第一个穴道，当龙吟的真气流到这里的时候，忽然一道雄浑火热的气流涌荡而出与龙吟的真气相抗。
　　这是柳老夫人帮助柳浩风压制体内寒气所注入的少阳神功真气，它受到激发首先爆发出来，龙吟增加了两成功力逼运过去，柳浩风脸色顿时赤红如血，浑身嗤嗤冒着热气。




171

171、煅脉（中） ... 
 
 
　　片刻之后龙吟突破了那道阳刚真气，继续往下，达到柳浩风的会阴穴时一道阴寒如冰却又刚猛至极的真气又猛然涌出，这是北天疯酒丐注入他体内的玄冰真气，这道真气极阴寒又极霸道，在柳浩风体内盘旋了十数年，要突破它十分不易。
　　龙吟又增加了两成功力，柳浩风脸色瞬间变得青紫，身上竟然结了一层厚厚的寒霜，好不容易突破了寒冰真气，龙吟的纯阳真气又在柳浩风任脉丹田处与一道温热醇厚的真气相遇，这却是柳浩风苦练二十余年的少阳真气。
　　由于柳浩风事先练习过了独尊纯阳诀，所以这道真气并没有费多大劲就与龙吟的真气融合在了一起――至此，龙吟将柳浩风体内的三道真气强行融合在了一处，第一道关口总算是过了。
　　龙吟心里松了一口气，催动功力引导柳浩风的真气运行一周天，准备进行下一步――打通柳浩风的绝脉。
　　要打通柳浩风的奇经八脉不是件容易的事，龙吟决定又从督脉开始，不过此次他换了输送真气的地方，外三阳五汇是人体第一大死穴，稍有不慎柳浩风便会呕血而死，龙吟不知道打通经脉时候柳浩风的反震力有多强，所以不敢冒这巨大风险，于是他手指连翻，一路向下，手指点的位置由百会穴换到至阳穴。
　　他凝神屏息，将浑厚的真气缓缓渡入柳浩风的身体，就在此时，那股熟悉的阴森目光又出现在他脑海中，而且感觉比前几次都强烈，不是一闪而逝，而是慢慢由远处逼近。
　　龙吟心中一惊，暗道：果真来了！到底是什么东西？是人、是鬼还是我的幻觉？他睁开眼来向四周一看，待看清周围情形不由得倒抽一口凉气――原来在他和柳浩风所在位置的左前方，藤条的边缘处，静静盘着一条黑色巨蟒，高高昂起一丈多长的身体，口中黑红的信子吞吐闪烁，目光阴冷的盯着阵中。
　　龙吟的迷仙阵最大的特点就是从周围看阵中是模模糊糊、朦朦胧胧的不知里面深浅，但是在阵中看周围却是一目了然，清晰至极，那黑色巨蟒身形外貌都和被龙吟杀死的那条没甚区别，但是身体大小与那条比起来无疑是雪雕比麻雀，长虫比蚯蚓！
　　龙吟目测了一下，那巨蟒被迷仙阵隔开，离水潭尚有五丈距离，距离自己更远，但是若是它能够闯进迷仙阵，那要来袭击自己简直不费吹灰之力！眼下只能企盼迷仙阵能跟多困住那巨蟒一刻，好让自己能够顺利为柳浩风打通经脉。
　　那巨蟒似乎感觉出眼前横七竖八的藤条不是看起来那么简单，它缓缓晃动斗笠大的脑袋，四周扫视了一下，然后慢慢低下头围绕着迷仙阵来来回回盘旋两圈，然后从阵脚一处缝隙钻进了阵中。
　　龙吟松了口气，那巨蟒是从震门进的，向来它虽然灵异毕竟不懂人类所创的阵法，此时要破阵，唯有从生门进从死门出才行，龙吟一边高兴又一边感到侥幸――若是自己这迷仙阵有缥缈峰的石阵那般厉害，由震门进入必定会引来天雷轰顶，那巨蟒固然必死无疑，但是柳浩风在运功紧要关头哪里抵抗得了天雷的干扰？
　　形势紧迫龙吟无暇多想，于是加紧运功帮柳浩风打通经脉，但是同时也分出一分心思感知周围的情形。那巨蟒在迷仙阵中游荡了一会儿，立刻被阵中的杀气逼住，它对藤条上的柳枝有些畏惧，不敢强行破阵，只好调转蛇头游出迷仙阵。
　　龙吟不由得疑惑，自己的迷仙阵一旦进入立刻会被里面的幻想迷住找不到出路，此蛇若是不会产生幻想，刚刚就应该已经破阵而出了，但是若产生了幻想又怎么会轻易出去呢？
　　他不知原来蛇的视力低下，基本上看不见东西，都是靠热线和气味引路的，那巨蟒在谷中只怕生活了近千年，深得天地灵气，视力不比一般的蛇，所以感应到阵法中的杀气，但是靠气味导路得天性却没有失去，所以轻而易举的便找到出阵的路，并且很快找到了另一处阵脚，并缓缓游了进来。
　　龙吟不由得焦急起来，这阵法能挡住巨蟒一时进不来但却困不住它，它这样一个阵眼一个阵眼的试探，总有找到生门的时候，而自己能不能及时打通柳浩风的经脉实在殊无把握。
　　这次巨蟒是从死门进入的，这是迷仙阵最厉害的一个阵眼，一旦进入便四面楚歌，必被困死无疑，同时阵中杀气腾腾，归期森森，整个阵中都弥满着一丝诡谲的气氛，连已经入定了的柳浩风都感觉都不对，身体一震，眉头不耐的皱了起来。
　　龙吟立刻用腹语喝道：“相由心生、魔由心起，静心敛神、万邪不侵！”他这一喝用上了佛门狮子吼功，柳浩风只觉如当头棒喝，焦躁的心境立时平静下来，外面一切的感觉都当成是幻觉不闻不问，全心调理体内澎湃的真气。
　　那巨蟒一进死门立刻感到不对劲，掉头便要离开，但是死门威力巨大，它在里面东突西撞，处处被幻形的鬼影困住，好半天才靠着灵敏的嗅觉逃出了迷仙阵，虽然没受什么实质的伤害，但是阵中的幻影着实让它不得不对这个藤条阵的威力重新慎重考虑。
　　就在这时柳浩风身形一震，脸上的红气忽然转淡渐渐变为苍白色，因为龙吟替他打通了督脉，开始向任脉进攻――督脉统领人体各阳经，任脉统领人身各阴经，柳浩风九阴绝脉的阴气大多聚集于此，故而打通任脉比督脉要难上许多。
　　龙吟不敢大意，增加两成功力，一部分缓慢打通任脉，一方面分成几股打通其它奇经，这是很担风险的做法，但是为了抓紧时间龙吟不得不冒这个风险――他感觉到巨蟒被死门吓退，正在阵外徘徊，但是却不知何时会再攻进来。
　　得益于龙吟浑厚的功力，柳浩风的任脉有惊无险的一点一点被打通，身体周围的寒气嘶嘶的冒出来，周身被一层寒雾罩住。
　　那巨蟒是一种雌雄同体的怪蛇，在谷中修行近千年，已经练得可以采集天地灵气、吸收日月精华，不需要进食便能维持生命，此次若不是龙吟杀了它的独子惹得它凶性大发，本来根本不会从蛰伏中出来。
　　此时柳浩风身上发出的寒气使它有所感应，明白了龙吟和柳浩风正在修行之中，不可中途停止，所以原本因对迷仙阵的恐惧产生迟疑又被蠢蠢欲动的复仇欲望所代替，它缓缓挪动巨大的身躯，仔细感受那股寒气的来源，然后从一道离寒气最近的缝隙游窜了进去。
　　龙吟的心“咯噔”一下提到了嗓子眼――那巨蟒竟然找到了生门所在，这让他暗自焦急，那巨蟒也感受到此次和前两次不同，周围的路虽然依旧七弯八拐，但是不再杀气逼人，它扭动身躯加快了前进速度，凭借着对冷热的敏感天性，感应着寒气突破了一个个小障碍。
　　柳浩风体内的真气已经被龙吟逼到了膻中穴，这是任脉的一个大穴，运功稍有不慎便会心脉尽断，龙吟不敢大意，增加了一成功力逼运过去，柳浩风忍不住浑身轻轻颤抖，周身寒气陡然加盛。
　　就在这时，迷仙阵中藤条一阵晃动，那黑蟒探出一个三角大头，它已经完全通过了迷仙阵――龙吟没想到它进来的如此神速，大惊之余手中劲力一吐，猛地冲开柳浩风的膻中穴，几道融合在一起的真气不受控制的向下猛冲而去。龙吟连忙收回劲气，小心翼翼的控制好手下的力道，同时左手暗暗凝聚内力，只等那黑蟒靠近便给它全力一击。
　　那巨蟒看清了场中的形势，高昂起头，眼中精光四射，锁定龙吟和柳浩风二人，然后缓缓将头伸入水中，然后整个身体都没入水里，无声无息的向龙吟二人游去。




172

172、煅脉（下） ... 
 
 
　　无边的夜色将它的行踪掩护的悄无声息，龙吟闭上眼灵空净台，用心去感受那巨蟒目光中所散发出来的杀气，果然在脑海中清晰地浮现了那道正慢慢毕竟的阴冷目光。
　　此时龙吟已将所练的北冥真气运至极致，一边加紧运功一边静静等着那巨蟒的袭击――那巨蟒绕过水下乱七八糟的暗桩，已经停到了离龙吟不到一丈远的水下面，它将身体慢慢弓起来，紧绷所有的肌肉，身体宛如拉满的弓弦。
　　然后，“哗”的一声巨响，那巨蟒身体化作一道黑色的闪电，张开血盆大口猛地罩向龙吟――龙吟所在的木桩下面猛然射出一道合抱粗的水箭，直击黑蟒的巨头，与此同时龙吟左手一挥，一道凌厉绝伦又阴寒刺骨的劲气向它狂卷过去。
　　那巨蟒猝不及防，先是被水箭射了个正着――这点力道伤不到它分毫，但是后面那道霸道无比的罡劲紧跟其后，先是将它上半截身体冻得严严实实，然后将其整个儿甩出去，狠狠撞在水潭边的石壁上。
　　龙吟一击将其重创，心中不由得狂喜，也暗暗感慨自己做法选得正确――北冥真气在逍遥派所有内功心法中不算最有威力的，但是性质奇寒，龙吟知道这种黑蟒周身宛如金包铁打，这条不知道修炼了多少年的巨蟒更是厉害，自己没有十成把握一击杀敌，而柳浩风正值危急关头又受不得半点干扰，故而将他周身的寒气引导进入自己体内和自己的北冥真气融为一体，待到巨蟒袭击自己的那一刹那，先用暗劲将潭中的水击起冲向巨蟒，发出几乎集合自己毕生功力的北冥真气。
　　北冥真气的寒气先将那巨蟒周身的水冻住，劲力再将其重重击中，蛇虫最惧严寒，龙吟这一下虽没直接要了它的命，但是将它冻住一时，为自己和柳浩风赢得了宝贵时间。他左手使北冥真气击退巨蟒，右手使的独尊纯阳诀却没有丝毫波动，正是得益于他自由被打通了经脉以及两仪神功的特殊功效。
　　但是此消彼长，龙吟尽全力使出了北冥真气之后，右手的独尊纯阳真气顿时收缩了不小，柳浩风体内的寒气趁势反攻，龙吟急忙催动真气，又增加了两成功力逼运过去才将其镇住。
　　此时龙吟已经运上了八成功力，片刻之后便已额头见汗，但是柳浩风体内的寒气被他的独尊纯阳诀步步炼化，已经渐渐逼近丹田――只要进入丹田，任脉就基本上被打通，接下来其余经脉都无甚难处，只剩下最后一步――打通生死玄关了。
　　龙吟心中暗喜，手中加劲，将柳浩风体内真气一步一步归入丹田，这时耳边一阵异响，龙吟下意识的回头一看，顿时心如死灰、浑身惊得冰凉――原来那被冻住的巨蟒不知何时竟然摆脱了身上的寒冰，又摇摇晃晃的昂起了头，口中信子不断吞吐，目光死死盯住龙吟。
　　龙吟没想到那巨蟒竟然能在这么短的时间内恢复，心里又惊又恼，暗暗一咬牙，又慢慢将真气凝聚在左手，心想：无论如何要撑着替浩风打通经脉，不然我俩都难逃一死！心中这样想，但是眼前的情况当真不容乐观，别说此时二人都寸步难行，便是平时单独遇上这个怪蛇也难以占得上风。
　　然而那巨蟒被龙吟的北冥真气一冻，表面上看起来没有多大伤痕，实际上已经伤及内腑，蛇乃是冷血动物，最是畏惧寒冷，龙吟刚刚那一下已经使它的反应和动作迟缓了许多，那大蛇围绕着龙吟和柳浩风盘旋着游了几圈，因为害怕龙吟发出的寒气而迟迟不敢上前。
　　双方就这样僵持着，龙吟感觉到那大蛇已经不像刚才那样盛气凌人，阴冷的目光里似乎多了一丝谨慎和犹豫，顿时明白那大蛇被自己刚刚发出的寒气所吓住一时不敢攻击，而是在等候时机。
　　但是龙吟也明白，自己十之七八的真气都用在柳浩风身上，然而现在柳浩风还没到最危险地时刻，到时候自己根本无暇对付那条大蛇，只有束手就擒的份，心中不由得暗自焦急。
　　又过了一段时间，那巨蟒渐渐等得不耐烦，又见龙吟久久没有动弹，胆子于是大了些，试探着游近二人，然后又弓起身体然后扑向龙吟。龙吟又潜运功力，用隔物传功的法门将脚下的潭水激起，化作一道水箭射向那巨蟒――那巨蟒进攻只是虚招，见水箭射过来，忙一扭身子沉入水中，激起一大片水花。
　　龙吟忙用大袖将水花挡开，以免溅到柳浩风身上，同时心中暗笑：好狡猾的畜生，可惜毕竟是禽兽，还是及不上人的聪明！
　　原来他早料到那巨蟒只是详攻，实际上是在试探龙吟的实力，可惜它吃过一次亏，以为是潭水有古怪，所以龙吟的水箭射过来便慌忙躲开，其实龙吟为了保存实力，这次根本没有用北冥真气。
　　但是龙吟笑了一下马上笑不出来了――柳浩风的任脉已经打通，现在所有真气一齐涌向生死玄关，自己必需全力以赴，还要防范那巨蟒的来犯，这空城计不知道还能摆多久，他脸色不由得显出一丝慌乱。
　　那巨蟒对龙吟的水箭心有余悸，又静候了片刻再度发起攻击，当然还是虚攻，龙吟依旧用水箭将其避开，但是那巨蟒攻击和闪躲越来越急，□乏术的龙吟不由得暗暗叫苦。
　　忽然，龙吟一道水箭射出，那巨蟒闪避时候撞到了水中一支木桩，身形因而一缓，只见那水箭径直射向黑蟒的大头，龙吟暗叫“糟糕！”但是撤手已然晚了，“哗”的一声，水雾在大蛇脸上散开。
　　那巨蟒吓得倒退了好几丈，但是片刻之后它便反应过来，原来这水中并没有什么了不得的寒气，它顿时信心大增，高昂起身子，眼中凶光暴涨。
　　龙吟准备趁这个机会再度给它一个教训，左手正待暗暗凝聚真气，忽然柳浩风身形一震，体内真气滂湃，猛地冲向生死玄关，龙吟一惊，无暇细想，惊运全身功力灌入他体内。就在此时，那巨蟒终于爆发，身体猛地向上一蹿，然后一个天蓬罩顶张开血盆大口自上而下向龙吟咬过来。
　　龙吟惊得心胆俱裂，此时若受到干扰，无需那巨蟒来攻击二人便要真气逆行而死，但是柳浩风体内真气乱窜，自己拼尽全力也只能勉强将其压住，哪还有余力去对付那巨蟒？
　　就在这千钧一发之际，龙吟体内涌起一道阴寒诡谲的邪气，他的头发瞬间变成紫色，他左手按在柳浩风头顶，身体猛地倒转，左手将柳浩风体内澎湃的真气引向自身，双脚闪电般先后踢出。
　　这正是在武林大会上击败般若相的那一招，那巨蟒猝不及防被龙吟一脚踢中，在空中翻了个个儿，第二脚踢来正中它的右眼――那巨蟒身上鳞甲刀枪不入，但是眼球却是脆弱至极。
　　“噗”的一声，腥血淋漓，那巨蟒右眼被龙吟踢爆，痛得它“昂”地一声怪叫，粗壮的身体在空中扭转几下，“轰”地翻身跌入水中。
　　潭中被它翻起巨大的水花，龙吟大袖连挥将盖向自己这边的水花挡开，生怕有一丝半点溅到柳浩风身上影响他运功，自己却无暇照顾，被水花淋了个透身湿。
　　龙吟死里逃生，惊的心怦怦跳，柳浩风的内力被他一引，顿时削弱不小，澎湃的真气没有将他的经脉撑破，但是也没能打通生死玄关。
　　龙吟正待帮他重新凝聚真气，忽然感到脚下一道强烈的杀气涌来，暗叫“不好！”顾不得许多，一掌劈出，掌力拍在柳浩风坐的平台上，那平台载着柳浩风平平飞出，紧接着“哗”的一声，柳浩风原来坐的地方猛地蹿出一个巨大的蛇头。




173

173、恩仇 ... 
 
 
　　那巨蟒被龙吟踢瞎一只眼，顿时狂性大发，从水底猛然钻出，瞪着一只独眼疯狂的朝龙吟扑来。
　　柳浩风被龙吟以柔劲送出，没有受到丝毫震荡，但是离开了龙吟的内力辅助，他顿时觉得体内真气鼓胀，一齐涌向奇经八脉，各类真气相互冲撞，几乎立刻要破体而出！
　　龙吟见柳浩风脸上忽红忽白，眉头纠结在了一处，似乎受到了极大地苦楚，知道他此时万分危险，偏偏这个畜生又纠缠着自己不放，心中恼怒至极，口中暴喝一声：“滚开！”右手一记聚集自己毕生功力的一阳指点向那巨蟒。
　　“啪”的一声，鳞片纷飞，那巨蟒的背上居然被他打伤一片，一缕鲜血渗了出来――此时他没有为柳浩风运功，功力可以全力施展，那巨蟒鳞甲虽硬，又哪里经得住他全力的一指？那巨蟒痛得怒号一声，一扭头朝他反咬过来。
　　龙吟瞅准机会，一脚踏在它头上纵身向上窜起，同时一记“战龙于野”重重拍在它躯干上，直降那五六丈长、水桶粗的巨蟒拍得弓起飞出去，“轰”地一声撞倒周围一大片的树木藤条。
　　那巨蟒被龙吟一记重击拍得口中鲜血淋漓，再在树木上撞得七晕八素，好不容易才缓过一口气来，早已不复先前的狂暴凶悍之气。
　　此时龙吟顾不得它，已经奔到柳浩风身边，一掌拍在他百会穴，将真气源源不断的输入，稳住他体内乱窜的真气，在龙吟的帮助下，柳浩风体内的真气又渐渐融合在一处，浩浩荡荡地涌向生死玄关。
　　此时二人步步艰险，稍有差错都有走火入魔的危险，龙吟暗想：这该死的臭蛇吃了一次大亏，现在千万不要再来捣乱，不然我们俩都只有死路一条了！
　　然而偏偏事与愿违，那巨蟒唯一的独子被龙吟杀死，自己又被龙吟重创，只怕要苦修百十年才能复原，心中的仇恨不言而喻。它顾不得身上的伤痛，慢慢移近龙吟二人，此时龙吟再不能撤手去对付它，否则柳浩风只怕会立马经脉尽断而死，眼睁睁见那巨蟒一点点移近，心中一片冰凉，暗叫：苍天绝我于此！
　　那巨蟒被龙吟重伤，再也不敢靠近袭击他，待离他还有两丈远时一张嘴喷出一口红雾。那红雾凝成一团慢慢飘向二人，龙吟微松一口气，连忙闭住呼吸，同时左手衣袖连挥，此时他全力替柳浩风打通经脉，衣袖上的罡风不到平时的十分之一，幸而衣服早已湿透，甩出的力道大了许多，但也连扇好几下才将那团红雾驱散。
　　那巨蟒一张嘴正待再喷一口毒雾，龙吟暗道：糟糕！它这样连珠价的喷毒雾，我倒还能支持一阵，浩风却是毫无防备，若是此时吸得一丝半缕也后患无穷，这可如何是好？
　　正在他焦急的时候，忽然“吱吱”几声尖叫，林间蹿出一道黑影，猛地砸落在巨蟒头上，生生将那巨蟒到了嘴边的一道毒雾给吓了回去。
　　那黑影在巨蟒头上又抓又挠，龙吟惊讶地发现，那黑影竟然是自己当时救下来的那只母猴！
　　这山谷里的猴子怕这黑蟒怕得要死，怎么这时候竟然有那么大的胆子去主动攻击它？莫非它的小猴被这巨蟒吃了？当下情况紧急，不容得龙吟多想，趁那巨蟒被母猴骚扰的片刻，凝集全身功力引导着柳浩风的真气全力向他的生死玄关冲去。
　　那巨蟒起初被母猴吓了一跳，它瞎了一只眼，一开始没看清来者是什么东西，待一用力将那不速之客甩下来之后才看清原来是只猴子――它几时将母猴放在眼里？尾巴一个横扫猛的向母猴卷去，那母猴灵巧至极，一个跳跃闪过，然后三两步窜到身边一棵树上。
　　那巨蟒尾巴刚好扫到母猴爬的那棵树干上，“喀”的一声，那海碗粗细的大树竟被拦腰扫断，那母猴险些被震下树来，但是大树倾倒的同时它一个纵身跳到旁边的一棵树上。
　　那大蛇见它远远躲开，也没再理会它，转而又游向龙吟二人，忽然它头上“啪”的一声，那母猴再度跳上来，两只脚掌死死箍住它的脖子，双爪一阵乱挠，右爪更是死命掏它的瞎眼。
　　巨蟒痛彻心扉，顿时勃然大怒，身体一扭，头猛的一摆，那母猴顿时被甩脱，宛如发石机发出的巨石飞向树林。
　　“噗”的一声撞在龙吟原先布好的藤条上，那藤条挂满了食人树的树枝，但是那树枝被斩断后已经不能蜇人了，那母猴撞在藤条上晃了几晃，居然毫发无伤。
　　那大蛇一翻身转头向母猴扑来，母猴“吱吱”惊叫几声，手脚并用几下爬到树上，然后在树枝上一跳，跃到另一棵树上，就这样在树间攀爬蹦跳，飞快的逃去，但是那巨蟒行动更是迅速，身体几扭几弯便跟着追赶过去。
　　龙吟这才明白那母猴原来是拼着性命引开那巨蟒来报答自己当日的救命之恩，心中不由得一阵感动――只听那母猴的惊叫越来越远，忽然两声凄厉的惨叫之后便没了声息。
　　龙吟心中一痛，知道那母猴终究没能逃脱巨蟒的追捕，柳浩风身体忽然一颤，脸上陡然冒起一股青气，接着慢慢转红，红得发紫，然后又慢慢转青，龙吟知道他体内阴阳二气正在冲突融合，生死玄关即将冲破，马上集中精神，将内力提到极致，准备迎接他冲破生死玄关后那全身内力的陡然爆发。
　　就在这是身后传来“嘎啦啦”一阵响，夹着嘶嘶的抽气声，龙吟不用回头也知道是那条去而复返的大蛇，内心不由得有些失控的暴怒起来。
　　那大蛇吃了母猴，暴戾之气大涨，见龙吟一动不动，便弓起身子准备给他雷霆一击，但是先前的教训却又让它有些犹豫。
　　双方僵持着，空气中弥满着浓浓的杀机，四周围一片死寂，宛若暴风雨前的短暂宁静。忽然，一丝轻微的细响，宛如雏鸟出壳的细微动静打破了这份寂静。




174

174、脱困（上） ... 
 
 
　　龙吟感到柳浩风体内堵塞不前的真气忽然畅通，宛如储蓄已久的山洪忽然冲垮大坝，然后涌向四肢百骸，最后凝结成一股，向自己猛冲过来。
　　龙吟灵光一闪，双手猛地扣住柳浩风的手腕，一道真气猛地度过去――柳浩风体内的真气顿时宛如注了水的滚油，霍然爆开，一齐朝双掌涌来。
　　龙吟一个后跃，凌空转身攻向身后虎视眈眈的巨蟒――就在他后跃的同时，蓄势已久的巨蟒终于忍不住，张开大口，喷着刺鼻的腥臭气体猛地罩过来。
　　眼见得巨蟒的大嘴已经将龙吟的身体牢牢锁定，龙吟的身形忽然消失，瞬间又出现在巨蟒大头的旁边，这是他从未施用过的鬼教轻功绝学――鬼影无形身法。
　　他一闪一现之间身体横移三尺，逃脱了巨蟒的吞噬，同时五指曲张一爪抓向巨蟒的左眼――“噗”的一声，巨蟒眼球爆裂，完全看不到了周遭的情景了，它痛叫一声，猛地晃动这大头向龙吟撞去，但是它眼瞎之下方向感顿失，原本前冲的身体控制不住撞向柳浩风。
　　这一连续情况说来繁复，实际上只不过是瞬间而已，此时柳浩风体内的真气控制不住，一齐涌向双掌，他再也忍不住一声暴喝，宛如半空里劈下一道霹雳，双掌猛然推出一道劲霸绝伦的力道，正好和横扫过来的巨蟒身躯相撞。
　　同时龙吟闪过巨蟒的撞击，左掌一轮，一记至刚至猛的“亢龙有悔”脱手而出，实实在在地拍在巨蟒的腹部。
　　二人掌力一左一右，不约而同的击在了巨蟒的同一位置，那巨蟒悲鸣一声，脑袋横扫，将周围十几棵大小不同的树木尽皆撞倒，然后口一张，一道血箭夹着两个物件夺口而出。
　　龙吟眼尖，见那两个物件一个生了四肢，周身早已模糊成一团，知道是被巨蟒吞下的母猴；另一个却大如鸡卵，圆溜溜的闪着淡淡的银色光华。
　　“元丹！”龙吟惊呼一声，想不到这巨蟒在谷中修行，竟已经达到了聚元成丹的境界！
　　那大蛇修行千年的内丹被龙吟和柳浩风的两股巨力生生打了出来，急忙张嘴猛吸，要将其吸回来――这样它还能保住一命。
　　但是龙吟哪能给它这个机会？当即纵身跃起，一脚踏在巨蟒头上，在它还没反应过来时再度跃上前，施展擒龙功将那元丹牢牢吸在手中，回头高兴地叫道：“浩风，我抢到了这畜牲的元――”他话还没说完就被柳浩风给吓呆了，只见柳浩风五官扭曲，脸上豆大的汗珠滚滚流下，身上的真气“嘶嘶”的从各大穴位透出来。
　　龙吟惊叫道：“你走火入魔了？赶快凝神聚气！”
　　原来柳浩风在运功时候一直处于物我两忘的境界，龙吟和巨蟒搏斗的情况他一无所知，就在收功时候他睁开眼，骇然发现一条大得前所未见得巨蟒猛地向自己扫来，心神剧震中真气走岔，立刻走火入魔，此时周身真气乱窜，不停撞击着周身经脉，眼见得就要爆体而出。
　　龙吟赶上来，二话不说强行掰开他的嘴，将手中巨蟒的元丹塞了进去再将他下巴一抬，“咕咚”一声柳浩风将那元丹吃了下去，只觉得一阵清凉由口腔慢慢滑下咽喉，然后进入食道一直下坠直入丹田，原本乱窜的真气立刻被这道凉气镇住，乖乖的流向四肢百骸然后汇入丹田，与那凉气相互缠绕融汇，忽然眼前一亮，自己内腑百骸竟然瞧得清清楚楚，丹田中一枚鸡蛋大的内丹被层层真气包裹上下起伏。
　　龙吟在情况万分危急之下想起蛇胆能够清心火、止邪气，便将那枚巨蟒的内丹喂给柳浩风，却不想误打误撞，不但止住了柳浩风走火入魔还帮他的修为提高了一大步，眼见他天灵穴上冲起一团紫色莹光，竟是已经达到了三花聚顶、五气朝元的境界，不由得又是惊喜又是感慨，大袖一挥用柔劲将他缠住原地旋转半圈，然后贴住他命门将一道真气度了过去助他导气归元。
　　那巨蟒吸了半天没有吸回内丹，忽然体内五脏如焚、真气倾泻无踪，顿时明白自己修行多年的内丹竟被别人吸收了，重伤之下丧失神智的它悲鸣一声，扭动身躯疯狂的朝四周瞎扫瞎撞过去。
　　龙吟正将柳浩风的真气导入丹田，不想一大块岩石被巨蟒扫起，宛如离弦之箭般飞射向柳浩风左侧，他正要一掌将它拍开，那大石却在离柳浩风还有三寸远时便被柳浩风所发出的护体罡气震成碎块。
　　龙吟没想到这次帮助柳浩风打通筋脉竟然有如此奇效，正高兴雀跃间一道巨大的内力猛然朝自己涌来，原来入定中的柳浩风竟将自己的真气当成侵犯之敌自发的反抗起来。若是比拼内力，柳浩风尚还逊龙吟一筹，但是龙吟正全力帮助柳浩风导气归元，自己对柳浩风毫无防备，柳浩风的体内真气却是全力以发，龙吟还没来得及撤手便被那股巨力狠狠撞中。
　　他再也忍不住，口中一甜一口逆血喷将出来，身体倒飞出去，正好撞在那拼尽最后一丝力气瞎滚乱翻的巨蟒身上，“轰”“啪”两声，巨蟒和龙吟先后跌落，巨蟒抽搐了两下渐渐不动了，而龙吟却直接被撞昏过去。
　　犹在打坐的柳浩风对这一切一无所知，即使感受到外界传来不寻常的声音，也只以为是自己的幻觉，更加集中精神将融合在了一处的强大真气一点一点导入丹田，与丹田中成形的内丹合而为一。
　　一直到天破拂晓他才运功完毕，是时只觉体内真气充沛，宛如长江大河浩浩荡荡沿着经脉运行不绝，盘踞在自己体内多年的寒气一扫而光，浑身是说不出的舒适，眼前更是不视而明，四肢百骸处处是气，口中不自禁发出一片呼声，这声音犹如龙吟大泽、虎啸深谷，远远传送出去。
　　叫到一半他忽然发现不对劲这才住口，四下一望才发现周遭景致已大非昨日――龙吟布下的迷仙阵早已七零八落，自己不知何时坐在草地上，原本光洁如镜的潭水已经浑浊不堪，上面更是横七竖八的漂浮着残枝断木。
　　“怎么会这样？莫非是龙弟弄的？他何苦把这些布置好的机关尽皆毁去？”柳浩风喃喃自语，一股不好的预感在他心头升起。
　　这周围的景象不像是有次序的要拆掉，更像是经过了一场恶斗――但是谷中只有自己和龙吟两人，倒底是谁在斗呢？这时他才发现自己为何觉得不对劲，龙吟一直为自己运功通脉，为何自己的经脉通了龙吟却不见了踪影？
　　“龙弟！龙弟！”柳浩风惶急地叫道，他内力大增，声音被内力一送远远传出去，“龙弟――龙弟――”的回声在山谷间荡漾。
　　但是却没有丝毫龙吟的声息，谷间的风从背后吹来，夹着一丝血腥味，柳浩风下意识的回头一看，登时惊得三魂出窍――一条大得他闻所未闻的黑蟒静静横在地上，躺在那黑蟒身上身、穿白衣一动不动的龙吟显得份外醒目，而龙吟胸口的鲜血更是刺眼。
　　柳浩风一时间被震得呆愣住，半晌才发出一声悲吼：“龙弟――”他一步蹿上前，抱起不省人事的龙吟，仔细一探才发现龙吟身体冰凉、脉息全无，竟已死去多时。
　　“啊――龙弟，你醒醒！不会的，怎么会这样！你醒醒啊！求求你，求求你！”柳浩风疯狂地摇着龙吟，不是拍打着他的脸希望他能睁开眼来，但是半晌徒劳无功，这才明白原来自己运功时看到的那些可怕景象并不是幻觉，而是龙吟拼了命在保护自己。
　　他心神一激动，体内真气立刻膨胀开来，片刻之间只觉得五内俱焚，真气乱窜，心中一阵撕裂般的剧痛，眼前一黑便失去了知觉。




175

175、脱困（中） ... 
 
 
　　不知过了多久，柳浩风渐渐有了感觉――口中清香甘甜，宛如刚刚喝下了琼浆玉露，身上酸软无力，连手指头尖都动不了，耳边传来清晰的悠悠洞箫声音，正是龙吟常常吹奏的那个西域小调。
　　“龙弟？”柳浩风一想到龙吟，浑身不知哪里生出一股力道，猛然睁开眼一个咕噜爬了起来――这才发现自己不知何时睡在了大树的木台上，身下是刚刚换上的干草，柔软清香，龙吟斜斜地靠着木台旁边的树枝，慵懒悠闲地吹奏着玉箫。
　　“龙弟？”柳浩风试探性地问了一下，他一时糊涂了，不知道倒底刚刚倒在巨蟒身上的龙吟是真实的龙吟还是眼前这个是，他心头没来由的一阵恐慌，生怕万一眼前的龙吟是自己的幻觉，自己一伸手他就会消失。
　　“怎么了？”龙吟停止吹奏，依旧那副似笑非笑的表情，手指在他呆滞的脸上轻轻揪了一下，“睡一觉起来居然不认识我了吗？”
　　“龙弟！”柳浩风冷不丁一把抱住龙吟，“真的是你！太好了！太好了！你没事！”他一激动体内真气又开始沸腾。
　　“停下来！”龙吟喝道，一把推开柳浩风，然后一掌拍在他腹部，将他骚乱的真气压制下来，“浩风，你的内力提升了十倍有余，但是你的经脉和身体还不能适应这么强大的力量，所以你现在还完全控制不了你的内力。从今天开始你要天天苦练我教你的独尊纯阳诀，练满一百零八日方能随意运行自己的内力――在此之前尽量不要与人动武，更加不可全力施展内力，情绪上也不能大起大落大喜大悲，知道不？”
　　龙吟说完半晌没有听到柳浩风回话，抬头一看，发现柳浩风正失神的看着自己，眼角竟然流下两行泪，“浩风？”龙吟被他的表情给吓住了。
　　“你没事、你没事――”柳浩风抬手胡乱擦了一下脸，嘴却笑得大大的裂开，模样说有多古怪就有多古怪，“我太高兴了！我太高兴了！你不知道我发现你气息全无的时候，我真想、真想一死了之――可惜还没来得及动手就昏了过去，醒来发现你竟然没事――我不是在做梦吧？”他小心翼翼的伸出手，轻轻抚摩龙吟的脸庞。
　　龙吟心头一颤，张开双手抱住柳浩风，头靠在他颈窝里说：“笨蛋！还可惜没动手呢！幸亏你没一时冲动做傻事，不然我费这么大劲全都白受罪了――你忘了我练过神蚕九变？在慈航静斋你不是已经见识过一次了吗？”
　　“啊！”柳浩风一拍后脑，“我真笨！怎么忘记了这一点，难怪我当时见你明明就死了，怎么现在又好好地在这里？神蚕九变当真神奇！”
　　龙吟失笑，松开柳浩风坐直了身体说：“神蚕九变自然神奇，可惜我只练了入门的一小部分――这次为你打通经脉的时候被巨蟒偷袭，内力几乎耗尽，又被你的真气震伤，若不是神蚕九变，哪能恢复得那么快？”
　　“什么！柳浩风瞪圆双眼：“是我震伤你的？”还没等龙吟回答，他猛地打了自己几个打耳光，一边打一边还骂道：”我真该死！真是该死！”
　　龙吟急忙拉住他的双手喝道：“你干什么！”仔细一看，柳浩风的俊脸高高肿起，他打自己的时候竟没留丝毫余力。
　　龙吟又是心痛又是生气地说：“我又没怪你，你当时没有意识，把我的真气当成外敌震退那是自然反应，怎么能怪你？”
　　柳浩风说：“但是我很懊恼，你不知道我见你――”
　　龙吟打断他的话说：“我知道的，你说过了――我、我也能感受得到的……”说到这里他脸微微一红，见到柳浩风笑得傻乎乎的脸他忍不住莞尔：“其实我还得谢谢你啊，若不是你将我震伤激发我的神蚕九变，我的功力怎么能又进一大步？”
　　“噢？”柳浩风喜道，“你的内力又增长了吗？”
　　龙吟得意的说：“那当然，其实武功练到一定境界便再难提高，所谓‘百尺竿头更进一步’，那一步要进是相当的困难，我现在的情况就是如此。现在的我很少能有机会耗尽真气，但是一旦耗尽，在神蚕九变的作用下我的内力反而会大有增进――这就是所谓‘破而后立’、‘置之死地而后生’的道理，若是我能练成完整的神蚕九变，那么每次都能增长一倍，那才厉害呢！”
　　柳浩风感叹到：“神蚕九变竟如此神奇，难怪武林人士对其趋之若鹜！”
　　龙吟说：“先别感叹神蚕九变的神奇了，我们还是商量如何从这山谷里出去是正经！”
　　柳浩风惊喜地说：“你想到什么好办法可以出去？”
　　龙吟说：“之前我没想到什么好办法，不过现在有了。”
　　柳浩风问：“怎么做？”
　　龙吟说：“自然是怎么进来就怎么出去！”
　　柳浩风一愣：“这――”
　　龙吟也不说话，跳下树来，来到水潭边的一块大石边，对着跟来的柳浩风微微一笑，然后五指曲张，一爪抓出，那大石上立刻无声无息出现五个窟窿眼。
　　柳浩风早已见识了他幽冥鬼爪的厉害，倒也不显得惊奇，脸上只是佩服和疑惑的神色，然后猛然灵光一现，叫道：“你是想爬上去？”
　　龙吟说：“不是我，是我们。”
　　“我们？”柳浩风微微迟疑到，“可我不会幽冥鬼爪啊？这门武功应该不是一朝一夕能练成的吧？”
　　龙吟说：“当然不是，即使你现在内力大增，要练成幽冥鬼爪至少也得三五年苦功――不过你可以用这个来代替幽冥鬼爪。”
　　说着他掏出一把花纹古朴的匕首，然后抽出来，轻轻在大石上一划，那大石宛如豆腐一般被切下一角，龙吟将匕首递给柳浩风说：“这是严家的家传之宝，锋利无比，我们只需要用树皮搓跟三五丈长的绳子，两头分别绑在我们腰间，然后我施展幽冥鬼爪，你用这把匕首在石壁上借力，轮流上攀，以我们俩现在的功力绝对能爬上这堵悬崖！”
　　“这倒是个好办法！”柳浩风思考了一下说，“但是也有风险，我的内力还不能运转自如，万一悬崖上有一处地方全是松土，那我们岂不是反而有跌下来的危险？”




176

176、脱困（下） ... 
 
 
　　龙吟想了想说：“你的内力虽然还不能完全受你控制，但是要运两三成还是没问题，这就比你以前厉害多啦――至于绝壁上嘛，下来时我也没发现有土壤的地方，相信经过雨水和山风长年累月的侵蚀，松软的土壤是留不住的。还有那株黑玉灵芝王，我想切一块下来，说不定给逸尘解毒的时候能有大用！”
　　“逸尘――”一想到弟弟，柳浩风便再也等不下去了，“他身中剧毒，隔了这么久不知道会不会有事，万一他有不测，我这个做哥哥的就是万死也难辞其咎啊！还有如烟――”
　　龙吟安慰他说：“你放心，在你昏迷时候我替他们占了一卦，他们向西南方去了，应该如我所料找段家求助去了――以段家在大理的地位，什么奇珍异宝找不到？更何况还有一阳指克制他所中的毒？”
　　“这样啊――”柳浩风稍稍放下心来，然后又好奇地问，“占卦？你什么时候学会占卜的啊，以前都没见你用过？”
　　龙吟一笑说：“在慈航静斋的时候我见张天师的先天衍卦精准无比，很是羡慕，于是就和他学了一些占筮之术，他还夸我天赋极高，在这方面很有潜力呢！”
　　柳浩风笑道：“那倒是，我还没见过又什么东西你学起来没有天赋的呢！有没有什么秘方？还是有什么变聪明的办法？”
　　龙吟一乐道：“再聪明的办法也治不好蠢驴的，你呀就甭指望了！”
　　柳浩风佯怒道：“好啊！嫌我笨是不是，看我这个蠢驴如何治你这个聪明驴！”说罢伸手便要掏他胳肢窝。
　　龙吟笑着躲开，然后脸色一变说：“咦？那是什么？”
　　柳浩风顺着他的目光回头看过去，只见不远处草间一团黄影耸动，柳浩风说：“不会又是什么凶猛怪兽吧？”
　　龙吟说：“个头不大，不像怪兽，倒像――”他一个纵身跃下，在草间几个起落来到那团黄影之前，然后俯身捞起一个毛茸茸的小家伙。
　　柳浩风跟过来一瞧，原来是龙吟先前救的那只小猴子，在谷中的这些日子里，这个些猴子早已不怕自己和龙吟，经常摘一些鲜果给自己和龙吟分享，也会向自己和龙吟讨一些烤好的潭中游鱼吃。
　　尤其是这个小家伙，头顶上长了一小撮白毛，龙吟叫它“白星儿”，似乎知道自己和龙吟是它的救命恩人，更自己二人份外亲密，经常赖在自己和龙吟呆的木台上，它母亲都唤不回去。
　　柳浩风笑着抚摸白星儿的脑袋说：“怎么了，小家伙，你妈妈呢，怎么就你一个在这里？”他一边说一边四处寻找，意外的发现母猴没有跟在附近，一转头却发现龙吟神色黯淡的轻轻拍着白星儿的身体。
　　“怎么了，龙弟？”柳浩风感觉到一丝不对，“怎么忽然不高兴了？”
　　“白星儿的妈妈――”龙吟缓慢地说，“在我替你打通经脉时候为了引开巨蟒，被巨蟒吞吃了。”
　　柳浩风身形一震：“当真？”
　　龙吟点点头，然后将巨蟒如何袭击自己，自己在危机关头母猴如何出现成功拖延了时间一一说给了柳浩风听了，“当时要不是它，我们俩此时应该都走火入魔而死了吧――当初为了救它而杀了黑蟒，结果引来巨蟒复仇，最终母猴儿还是因我们而死。我不但没能换回母猴的命，还枉送了两条蛇的命，那巨蟒在此间修行了不知多久了，千辛万苦却最终葬身我手，你说，这是不是就是天命？命中注定了，即使有能人出手阻拦也无法改变？我是不是一开始就不该插手这件事？”龙吟抬起头望着柳浩风，眼中目光一时迷离，宛如他此时纠结的内心。
　　柳浩风一时愣住，然后安慰龙吟说：“龙弟，白星儿妈妈的死不是你我的错，它为了报恩而死是它自己愿意的――你当时出手救了它和白星儿，如果不出手它们母子俩都已经死了，怎么能说不该插手呢？”
　　“你不明白。”龙吟喃喃地说，“我总是自以为是的插手一切本已注定的事，就像我弟弟和严若寒，他们俩明明不应该在一起，我却偏要从中撮合、制造机会，自以为妙计安天下帮得了他们――结果严若寒被杀、我娘自尽、我爹出家，云家家破人亡都是因为我的自作聪明！我真的很傻，以为练了几年功夫就想跟天斗……”他凄然一笑，泪光闪闪的眼圈里盛满了悲哀。
　　“龙弟――”柳浩风低沉了语气说，“你说的这些我也不懂，或许你说得对――我们自以为是的奋斗反而会造成更大的恶果。但我想说，如果是我，只要有一丝机会，我就要为更加美满的目标奋斗――失败的结果或许痛苦，但是连尝试都不敢，我将会痛悔一生！”
　　龙吟抬起头，睁大眼看着柳浩风问：“真的是这样吗？如果你是我娘、悠羽或是若寒，你会不会恨我？”
　　柳浩风说：“我怎么会恨一个真心爱护我关心我的人？虽然我不知道具体的经过是什么样的，但是我相信，没有你插手他们或许能平平淡淡地活下去，但是一生也无法感受到那片刻得到的欢娱。”
　　龙吟此时才觉得为什么跟柳浩风在一起的时候心情会那么平和舒畅――柳浩风是个老实有侠义心肠的人，心眼不及龙吟的多，但是却有一颗富有洞察力的心，他字字句句都说到龙吟的心坎里，甚至能从龙吟的反应中猜到云悠羽和严若寒之间的事。
　　龙吟觉得自己什么都不用说对方就能明白自己的心，因此自己对柳浩风也就什么都不需要隐瞒，一直困扰自己很久的心结因为柳浩风的几句话而宽松了很多，让龙吟一时间觉得前所未有的放松，他上前一步，一手搂住柳浩风的腰，把头靠在他肩上，轻轻地说：“谢谢你，我心里舒服多了。”
　　柳浩风顺势抱住龙吟说：“傻瓜，跟我还这么客气！我们先休息一会儿，下午准备割树皮搓绳子。对了，还要把白星儿放回猴群里去，它应该断奶了，可以独立生存了吧？毕竟我们带着它闯江湖不是很方便。”
　　龙吟点点头说：“好的，今天好好休息蓄精养锐，明天就要离开这里了。”他四周环视一眼说：“这里这么美，要离开了还真是舍不得呢！”
　　柳浩风也点点头说：“是啊，等以后身无牵挂了，我们俩就来这里隐居你说好不好？”
　　龙吟失笑道：“你这个盟主要做二十五年，要身无牵挂？二十五年之后再说这话吧！”
　　柳浩风失落地喟叹一声，没再说话。




177

177、南风（上） ... 
 
 
　　苍梧郡，苍梧山以东，乃旧时南越国的大郡，南越王魏陀建国之后，三次败吕后南征大军于此，现在属于南朝梁国属地。其地势险要，却的确是地灵人杰的好地方，此时时至仲夏中午，南方的天气炎热难耐，正如后人诗云“桑条无叶土生烟”，官道上人影几乎绝迹，偶有一两人戴着遮阳的斗笠埋头赶路。
　　路边一座小凉棚边上挂了一个半旧的布幌，上面一个大大的“茶”字，伴着淡淡的菊花香，吸引了不少路人在其间纳凉，总好过在路上受那炎炎烈日的烘烤。
　　忽然路上传来“得得得”的马蹄声，远远扬起半天高的灰尘，声音由远及近，两个骑着高头大马游侠模样的人一前一后策马奔了过来。前面那人首先发现茶棚，一勒缰绳，枣红马“嘶律律――”一声长鸣停了下来，那人回头对后面那人说：“浩风，这里有个茶棚，我们休息一下再赶路！”
　　后面那人身材高大，戴了一顶遮阳帽笼住束得整整齐齐地头发，他点了一下头说：“好的。”
　　然后二人一起翻身下马走入茶棚内，那二人口音不似本地人，尤其是那戴帽子的男人身长高大健壮，足有八尺有余，一时吸引了不少目光，茶棚内空位已经不多，二人找了门边一张空桌子坐下，点了一壶凉茶一些点心慢慢吃着。
　　“龙弟，”高个子轻声说道，“我们大概还有三日路程就能到南海，你我从来没有去过海上，那里又不比别处，一切可得万分小心才行！”
　　此二人正是柳浩风和龙吟，二人从幽灵蝶谷出来之后，向丐帮打听到柳逸尘和柳如烟果然已经躲到大理段氏府上，段家虽然一时之间无法完全解开柳逸尘的毒，却用独步天下的一阳指功治好了他的伤，并且压制住了其毒性。
　　所以思虑再三，龙吟决定和柳浩风先不去找柳逸尘和柳如烟，只是将绝壁上采得的一块千年灵芝交给丐帮弟子，托付其转交给大理段氏用以解柳逸尘身上的毒，自己却和龙吟易容之后一路东行至武陵郡，在南下去南海求取神龙香。
　　易容之后的龙吟相貌普通，丝毫看不出异常，只是眼中偶尔一闪而逝的神光透露出他是绝顶高手，龙吟安慰他说：“放心，阿风，你已经学会了我教你的混元功，即使有什么危险只要闭住呼吸毒物就伤不了你――至多是拿不到神龙香无功而返，要全身而退相信不难。”
　　柳浩风武功大进，自然明白以眼前二人的实力，再多高手来要想全身而退都不是难事，但是――
　　“我担心的是海上的风浪，俗话说天有不测风云，海上风浪更胜陆地十倍，你我武功再高也斗不过狂风巨浪，万一有什么不测，你可千万――”柳浩风神色半是严肃半是担心。
　　“好了好了，”龙吟打断他的话说，“不要顾及你，能逃生尽管逃就是对不对？你都说了十遍了，我还是那句话――不可能的！除非同样情况下你能抛下我，不，你抛下我我也不会抛下你！”
　　然后他话锋一转，半是嘲弄地轻声笑道：“我们中原武林的的第一青年才俊柳大盟主何时变得如此畏首畏尾，没有自信？”
　　柳浩风自我解嘲地说：“不瞒你说，以前武功没有多厉害的时候我还自信满满，觉得自己能够跻身有数高手之列，现在武功精进了才发现武学一途浩瀚如海，我不过偶得一锱半铢而已。”
　　龙吟笑道：“哈哈，你有如此想法，那修为上也算大有进益了！”
　　柳浩风说：“那还不是你的功劳？”说罢左手从桌子下穿过轻轻握住龙吟的右手，龙吟一笑，也不挣扎任其握住。
　　此时凉棚里边站起一个相貌俊朗儒雅、风度翩翩的年轻灰衣儒生，想是休息够了准备离开，走到门口时脚下却被绊了一下，身形一晃撞向柳浩风和龙吟的桌子，龙吟手快赶紧扶住他。
　　那儒生感激地朝他一笑，施了一礼便飘然离去，走出两丈距离他嘴里咙咕几下，别人不知他说了些什么，柳浩风和龙吟却听得清清楚楚：“想不到大名鼎鼎的玉箫龙君和白道盟主居然是对兔儿爷！嘿嘿――”话音未落，身体摇摇晃晃，看似慢慢踱着，但转瞬间便已不见，棚内纳凉的路人也丝毫没觉得诧异，继续喝茶聊天。
　　柳浩风脸上一变，便要起身，却被龙吟按住手，龙吟冷笑一声说：“别忙，他还会回来的！”
　　柳浩风疑惑的望着龙吟，不知他为何如此笃定，只是低声说道：“束音成线，此人武功不低！不知是什么来路，竟能瞒过你我双眼？”
　　龙吟掏出一物递给他说：“看了这个你就知道了！”
　　“这是什么――你偷过来的？”柳浩风接过去一看，那物件巴掌大小，黑黝黝的似乎一块令牌，个头不大份量却极重，俨然是玄铁所铸造，上面赫然写着“江南九郡五湖十六寨三十六宫七十二洞总盟主令”，心中不由一惊，低声呼道：“这是江南绿林总瓢把子的令牌，莫非他竟是――”
　　龙吟了然地笑道：“不错，和你齐名的南风――风行童子百里飞！”
　　柳浩风叹道：“早已听说他的名号，据说他三年前接连击败洞庭蟠龙侯俊武、青峰岭白云瑞和万寿老怪秦无疆而夺得黑道头一把交椅，更奇特的是在场高手如云，诸多隐士怪客竟无人知道他的师承门派。此人年纪轻轻就坐上大位，从他刚刚的身手来看，果真不是浪得虚名！”江南绿林能人辈出，三十六宫七十二洞更又很多武林怪杰，因为不满白道一板一眼的诸多规矩故而跻身黑道，如此说来江南九郡土匪联盟实在不在正道武林盟之下。
　　龙吟笑笑说：“我们没能事先察觉他会武功那是因为他所练的武功特殊，若真的论实力，你经脉未通之前或许略逊他一筹，但此刻他已不是你的对手！”
　　柳浩风点点头，然后说道：“龙弟，你刚刚扶他却故意把他的令牌偷出来，莫非一开始就发现了不对劲？”
　　龙吟说：“我见天热，此间客人都是满头大汗，唯独他脸上半点汗渍也无，莫不是内功绝高到了寒暑不侵境界，便是脸上贴了易容的面具，故而一直留意他。”
　　柳浩风这才明白，暗叹龙吟细心，自己行走江湖多年居然还在茶馆这种龙蛇混杂的地方犯下粗心错误，实在是不应该。却不知龙吟之所以看到百里飞的异常是因为他坐的位置恰好能看到百里飞的侧面，而柳浩风一直背对着百里飞，又如何看得出来？而且他一心在关心龙吟，身边的事自然就疏忽了。
　　龙吟浅笑着将那玄铁令牌放入怀中，手甫一入怀笑容立时僵住，“怎么了，龙弟？”柳浩风见他神色不对，忙关切地问道。
　　龙吟脸色一阵红一阵青，忽然恨恨一拍桌子说：“我真该死，竟忘了妙手空空乃是他空门的绝技！”说罢站起身来喝道：“老板结账！”然后掏出一定银子搁在桌子上，抓了柳浩风的手边向外面奔去。




178

178、南风（中） ... 
 
 
　　“客官、客官，找您钱啊！”老实善良的老板在后面连身叫着。
　　龙吟头也不回道：“不用了，你看好我们的马，我们一会儿回来取！”话音未落二人的身影便消失在官道中。
　　二人身如青烟在路上一阵狂奔，柳浩风忽道：“龙弟，你被他偷了什么东西如此重要？”他虽然未能完全明白龙吟说的那句话的意思，但大致猜出了龙吟偷那人东西的时候竟也被那人用空空妙手摸了重要东西去――以龙吟的身手，被人从怀里偷了东西还毫无知觉，那人当真称得上盗中之圣了。
　　龙吟眉头紧锁道：“那是我待在脖子上从不离身的锦囊，里面装着逍遥派掌门信物七宝指环，丢失了非同小可！”
　　柳浩风一惊，知道事情重大，当下更是加快脚程狂奔，又过了两柱香时间，依旧未见百里飞的影子，他不由得疑惑：“此人故意留下脚印等着我们追上去，为何我们一口气跑了二十多里路还没追上他？”
　　他此时内力既长，运功疾驰时说话一如平时，但是看到地上每隔两丈故意用内力踩出的脚印，一直延续了二十多里路却丝毫不乱,却也暗暗惊叹百里飞的轻功之高。
　　龙吟说：“放心，他偷的我的东西毫无用处，而且一旦被邪宗盯上还会惹来杀身之祸，所以绝对不会要的――而他的玄铁令牌，却能号令九郡水陆两地所有的匪首，功效莫大，他此番动作旨在试探我们武功，相信他一定就在前面等我们！”
　　柳浩风点点头，忽而问道：“龙弟你似乎很了解他的师承门派？”
　　百里飞数年前出现江湖，短短不到两年间夺得黑道头一把交椅，一时成为武林间最具传奇的后起之秀，但是其师承门派却一直是个迷，但是看龙吟的神情却似乎对其家数了解得清清楚楚。
　　龙吟道：“他的门派确实不怎么见得光，所以知道其师承门派的人并不多。”他顿了一下说：“空门――以轻功、易容术、缩骨功和妙手绝迹称雄江湖，尤其是妙手空空的绝技――若说前三项是武林数一数二的话，那最后一门当真是旷古绝今、天下无双了。”
　　柳浩风失笑道：“高了半天，黑道的首领原来是个偷儿？”这种结果，让他不由得一时间产生了“山中无老虎，猴子称大王”的感觉。
　　不过话说回来，一个偷儿当得上黑道武林盟主，也真的是大大的光耀空空界门楣了。
　　果然听龙吟道：“你别小瞧他是个偷儿，空门的弟子可不比普通的鼠窃狗偷之辈――百里飞的师父空空子的名号你听说过没？”
　　“无影盗侠空空子？！”柳浩风吃了一惊，此人在江湖中名气不可谓不小，其真面目无人见识过，但是其空空之技却是人所共知的。
　　他所要偷盗的对象小到针尖米粒大至车马货船，无不手到擒来，最重要的事越难偷的他越是要偷，而且必定是价值连城的宝贝。
　　相传二十年前他将南朝天子萧衍“偷”出宫游玩了半个月还将他安然无恙的送回来，满城禁卫军无一人得知其行踪和手段，空空子因此名声大噪，但是无人不为他的胆大妄为捏了把汗，不过不知道他使了什么手段，萧衍自己都没有发觉自己是被偷出去的，而是和朋友微服出巡一趟回来。
　　不过空空子技艺高超却盗亦有道，且有一副侠义心肠，时常以自己的方式接济需要帮助的好人，是以别人虽不屑其方式，却对其人品予以高度评价，赠其“盗侠”之名。
　　龙吟接下来的话拉回了柳浩风的思绪：“不错，无影盗侠空空子，逍遥神君一生中未能打败的对手只有两人，一个是凌月祭司，一个就是他！”
　　柳浩风惊道：“他竟有如此厉害？他们比的是什么？”他知道逍遥神君武功盖世，比武断然不会输给空空子。
　　龙吟笑着说：“当年我太师父年轻气盛，和空空子打赌，三战下来一胜一负一平，难分高下，但是太师父深深佩服空空子的机智手段和人品，主动认输送了一套英雄掌法和混元功的内功心法于他。他们比的是轻功、易容术和妙手绝技，轻功空空子输给了我师父，易容术二人各有千秋、难分上下，偷东西空空子在大内将皇帝给偷了出来，轰动武林，我师父去偷圣月教的月魄宝剑反而不敌凌月祭司以失败告终。”
　　柳浩风道：“难怪当年空空子会莫名其妙的去偷皇帝出来，无人知道原因，结果是跟逍遥神君打赌！”
　　龙吟说：“空门虽有四大绝技，但是武功却并没多厉害，空空子跟师父打赌，太师父输给他一套掌法一套内功，空空子自然明白太师父是故意输给他的，他没有拒绝，但却认下了太师父这个朋友。空门收徒还有个规矩，一位师父只教一个徒弟，徒弟胜过师父之后方能出师，徒弟出师师父则金盆洗手，再不行偷窃之事，除非徒弟犯错被废武功逐出师门或者在江湖上闯荡时发生意外去世。”
　　“哦――”柳浩风点点头，“这个规矩当真是闻所未闻，这么说来百里飞的本事更在空空子之上？”
　　龙吟道：“若非当年我太师父赠其混元功和掌法，百里飞绝对没那个实力当上黑道首领――空空子前辈得到这两门武功时年纪已大，错过了最佳练功时期，敌不过徒儿也在情理之中，否则百里飞焉能如此年轻就出师？”说道这里龙吟猛然停下来，四周望了一下轻声道：“就在附近！”
　　柳浩风停下来四处张望，路边荒草与石块交接，最近的树林也在十丈开外，并无藏人之处，于是疑惑地说：“这里似乎无法藏人，龙弟你确定没错？”
　　龙吟道：“地上的脚印到此为止，显然他是想引我们到这里。”说着他仔细看了一下四周，的确难以找出可以藏人的地方。
　　他眉头微微一皱，闭上眼运起天眼通，在幽灵蝶谷帮助柳浩风打通经脉龟息之后龙吟的天眼又上了一个层次，他眼睛一闭灵空净台脑海，四周情景陡然大明，脑中浮现出一个除了自己和柳浩风以外的身影，那身影的位置就在――龙吟露出了然地一笑，霍然张开眼。
　　“怎么样？”柳浩风上前问道，他知道龙吟有着自己无法理解的办法。
　　龙吟竖起食指在嘴上做了个噤声的动作，然后连使眼色打手势，柳浩风会意，口中说道：“龙弟，我去前面树林看一下，你在这稍等！”




179

179、南风（下） ... 
 
 
　　说着柳浩风转身奔向树林，跑出约莫五丈远时身体一个折转，宛如一只灰鹤悄无声息地落在五六丈外的一块大石后面蹲下。
　　龙吟一笑，忽然一掌劈出，凌厉的掌风击向路边倒下的一株枯木――那枯木不知倒了多久，早已腐朽不堪里面被虫子蛀空，露出半尺直径一个大洞。龙吟的劈空掌力将那枯树击得粉碎，但是就在枯树碎开的一刹那，一道人影猛然从树洞里蹿出，借着龙吟的掌风腾空而起，宛如败絮般飘向前方。
　　那人影似缓实疾，转眼间飘出四五丈远，龙吟此时要追上他并不是件容易的事，眼看那人要脱出龙吟的追击范围，隐匿在一旁的柳浩风猛然杀出，双掌运足劲力夹着轰轰的雷鸣之声猛然罩向那人。
　　那人猝不及防却毫不慌张，身形一缓，继而暴起，转守为攻双掌猛地迎向柳浩风，柳浩风喝了一声“好！”去势不减，二人四掌相交，柳浩风身形一晃，那人却借势转了个弯飘向远方，反应之快、轻功之高让人叹为观止。
　　但是他和柳浩风对掌之时龙吟早已抢上前封住他去路，他这一转弯更好迎向龙吟，龙吟笑道：“相逢即是有缘，兄台何必急着走？”口中说笑，手上不停，一探手抓出，一爪含了十数种变化，任来人如何腾挪转移都休想脱出他的掌握。
　　那人识得厉害，但是毫不退缩，吼道：“让开！”同时右臂成拳左手成掌，一个直捣一个横挥，力道雄浑霸道，以简破繁，龙吟的一招擒拿顿时全无用处。柳浩风自重身份，也相信龙吟的手段，自然不会下场以二斗一，只是在一旁好生看着防止他逃跑。
　　那人出拳凝重稳如泰山，挥掌刚劲宛如重锏，这一招之中竟隐含五行中土、金两行，二者大巧若拙、相得益彰，柳浩风情不自禁地叫道：“好掌法！”一边留意龙吟如何破解。
　　龙吟却不慌张，笑道：“这招‘始皇赶山’使得不错！”左手在胸前虚托宛如负重，右手面前一挥，那人若是招式不变，右手拳头正好落入他胸前左手，左掌则被其右手挥开，龙吟若趁势进招，他胸口空门必露。
　　那人一招既出，料想对方虽然厉害，但是遇到这招也必定后退，哪怕只是缓一缓，凭自己的轻功也能成功脱困――至于一边盯着的柳浩风，刚刚一试功力与自己相若，最多高出半筹，自己没有防备或许会被他困住，眼下有了防备要脱身不难，哪知龙吟招式怪异，竟然将自己素来所向无敌的一招克制得严严实实，不但让自己这一招毫无用处还弄得自己手忙脚乱。
　　他的这套掌法乃逍遥神君盛年之时结合历代英雄典故所创的“英雄掌法”，掌法大开大合，威猛霸道中带着精妙细致，实在是集逍遥神君毕生武功之大成的功夫，不输于任一派的成名掌法。
　　虽然逍遥神君将这套掌法输给空空子之后再未用过，也叮嘱两个徒弟不可以学，但是缥缈峰灵鹫宫里却刻了全套的这路掌法，龙吟自幼见了这门武功，却苦于师父的禁令不得学习，心痒之下居然自创了一套在“美人拳法”克制这路掌法。
　　他的武功远不及逍遥神君，但是所学驳杂，包含了释、道、邪三家精义，竟然让他以巧打拙，从小处着手创出了英雄掌法的克星――美人拳法，所谓“英雄难过美人关”，美人拳法自然是处处克制英雄掌法。
　　不过龙吟自幼在山上长大，没见过什么美人，也仅仅是从书中了解一些美人的典故，所以这拳法招数到了，却少了些神韵，若是对付逍遥神君自然是差得远，但是对付眼下交手的百里飞却绰绰有余。
　　譬如眼下他使的这招“素妇挥泪”，乃是出自于孟姜女哭夫的典故，好克制“始皇赶山”，真正对敌之时还要用上鬼教的音波功“幽冥鬼夜哭”，但是他与百里飞无甚冤仇，不过切磋武功而已，所以没有哭声只有哭形。
　　百里飞急忙收手，猛然弯腰双手宛如拾取东西，手指悄然拂向龙吟双腿的跳环、伏兔两处穴道，龙吟笑道：“玄德拾筹？倒也恰当！”双脚猛然离地，身体同时下沉，宛如跳楼一般，双掌拍向百里飞露出来的背后。
　　百里飞的玄德拾筹，取自曹操和刘备煮酒论英雄之际刘备假意被雷吓掉筷子的典故，正是当情况于己不利的时候扳回劣势的绝招――但是龙吟的这招“皇嫂投井”却正好是其克星，若百里飞知道其来历，用绝世轻功抢到上方，接着来一招英雄掌法“推墙掩井”还能抢回先机，不过龙吟对他的武功了若指掌，他却对龙吟自创的功夫一无所知，所以这一架他注定了稳输不赢。
　　不过龙吟却另有计较，他心里一生最大的目标和对手就是自己的太师父逍遥神君，他虽创了美人拳法，但是一直以来没有遇到过会英雄掌法的人与自己过招，而今好不容易遇到空空子的传人使出英雄掌法，而自己的美人拳法又果真能将其克制住，心头不由得又是狂喜又是得意，手下力道又轻了几分，生怕一不小心打伤了百里飞，他不能继续跟自己比试下去。
　　百里飞情急之下用了个最不雅观的“懒驴打滚”躲过了这一招皇嫂投井，原本掌法中豪迈爽朗的英雄气当然无存，顿时恼羞成怒，借势屈蹲然后猛然蹦起，以不可思议的速度一掌劈向龙吟面门，这招“后羿射日”暗含了天山六阳掌中阳歌天钧一招的精义，盛怒之下发出来极具威力，龙吟自然知道厉害，一招“嫦娥奔月”轻轻闪了开去。
　　“慢着！”龙吟一声轻喝。
　　百里飞停了手道：“怎么，怕了？”
　　“怕？”龙吟轻笑一声，“怎么看刚刚处于下风的都是你吧？百里飞小弟？”
　　“谁是你小弟？！”百里飞恼羞成怒，“你这个――兔儿爷！”




180

180、赌局（上） ... 
 
 
　　他毫不留情地骂了出来，看来他是对柳浩风和龙吟的关系相当的不认可，尤其是龙吟一看就像个禁脔，搞不好名声都是柳浩风给他撑出来的，虽然刚刚那几手确实――很不赖。
　　龙吟也不着恼，笑道：“好好好，我是兔儿爷，比不上你这黑道大英雄，所以也不想惹你，你只需将我的东西还给我，大家便井水不犯河水，各走各路如何？”
　　“谁拿你东西了？”百里飞白眼一翻，决定死不认账。
　　龙吟冷笑一声道：“据我所知，空门历代弟子都以妙手空空的绝技而自豪，想不到而今一代不如一代，竟然出了敢做不敢当的缩头乌龟？”
　　百里飞受不得激，俊脸涨得通红，暴怒道：“什么敢做不敢当？是我偷得又如何，有本事你抢回去，要我主动还给你，没门儿！”
　　“哈哈――”龙吟笑道，“我却偏偏懒得动手跟你抢，而且刚刚那么长时间，足够你将东西藏到别的什么地方了，我才不会那么傻跟你瞎耗！你引我们到这里是有原因的吧，有什么事需要帮忙就说，看在我太师父和空空子的交情份上我可以考虑帮你，至于我的东西――你拿着毫无用处，搞不好还会惹来杀身之祸，不怕你是江南黑道首领，这其间的厉害关系你是知道的！你若还给我，这个我也可以还给你！”说着他从怀中掏出那枚玄铁令牌，笑道：“这个东西可还好用吧，据说见令如见盟主是不是？”
　　百里飞脸色一变，不由自主的一摸身上，这才发觉自己随身携带的令牌不知何时无影无踪，作为偷儿祖宗的他这个脸丢得不可谓不大――其实他偷到龙吟的锦囊后一看，立即发现那里面居然放了个价值连城的指环，一般指环都是戴着手指上的，龙吟却用锦囊包好将其贴身收藏。
　　他知道龙吟是逍遥神君的徒孙，逍遥神君是逍遥派掌门的事江湖上知道的人少之又少，但偏偏他师傅空空子就是知晓者之一，他也从师父那里听说过，如此一来龙吟的身份便呼之欲出，而这枚指环着实是个烫手的山芋。
　　百里飞脸上一阵白一阵红，半晌才说：“好，你要我把东西还你也行，不过你要跟我打个赌，赌赢了我就还你！”
　　龙吟道：“打赌？赌什么？怎么赌？”
　　百里飞说：“你赢了我就还你东西，输了我就问你要两样东西，你一定得给。”
　　龙吟道：“这种赌局未免太不公，我拒绝！”
　　百里飞问道：“如何不公？”
　　龙吟说：“姑且不论你拿我的东西跟我赌，你是稳赚不亏――你输了之给我一个指环，我输了却要给你两样东西，莫非你要我俩人头我也得奉上？”
　　百里飞说：“我才不要你们人头呢，拿来煮汤么？我是问你要两门武功！”
　　龙吟一愣，然后满是揶揄地笑道：“你们空门什么时候开始流行偷人家功夫了？以前你师父跟我太师父比武也是要武功，而今你又要来这一手？”
　　百里飞脸一红，粗声粗气地吼道：“你到底赌不赌？！”原来，历代空门弟子与人打斗的本事并不很强――凭着他们举世无双的易容术，天下能找到他们的敌人很少，便是真的不小心遇上，也可以凭着独步天下的轻功和逃之夭夭，反而得罪他们的人时时刻刻要小心――自己最贵重的东西会莫名其妙的遗失甚至是落到对手手中，所以也没什么人会吃饱了撑到得罪空门弟子。
　　然而百里飞却是历代空门弟子中的一个异数――他原本是个满心梦想着要当大侠名震天下的富家少爷，被空空子在一次行窃中看中收为弟子，原本以为得到高人指点终于能一圆大侠美梦百里飞，长大了才逐渐了解到自己师门的弟子想要扬名立万只有靠一个见不得光的办法――偷，这让他的大侠梦化为泡影，几次要反下山门都被空空子软磨硬泡强行留住，要不是空空子从逍遥神君那里赢得两套武功才勉强吸引了他，百里飞早就叛教而出了。
　　百里飞和空门历代祖师不同，一出师就在江湖上大摇大摆的行侠仗义，虽然偶尔做一些空门本来的行当，但也是风水不漏，无人知是他所为，但是他知道自己的武功虽列入一流，却远没达到顶尖。
　　无奈师门和江湖规矩以及自己的尊严让他不能剽窃其他门派的功夫，是以龙吟这个逍遥神君的传人一入他的势力范围就被他盯上了，势要想办法从他身上学些高明的武功才肯罢休。
　　龙吟所学驳杂，融合百家所长，真的要教他几门拿得出手的武功倒也不是难事，但是确定百里飞的身份之后他反倒不急于要回自己的锦囊，他露出一丝诡异地笑容说：“你要跟我学功夫不难，赢不赢得了我我都可以教你，不过你先得把我的锦囊还给我，而且――”
　　百里飞一听龙吟说不论输赢都教他武功，几乎不相信自己的耳朵，天下有这等好事？然后又听龙吟说而且，便急忙接到：“而且什么？”
　　龙吟微笑着说：“而且我有一个条件，我们的比试如果是我输了，你想学哪两门功夫尽管说，我绝不拒绝，我们就交个朋友，日后你有需要帮助尽管找我，刀山火海决不推辞！如果你输了嘛――”
　　“怎样？”百里飞眉头一跳。
　　龙吟说：“那你就替我们做两件事，第一是帮我去一个地方偷一个东西，成功了我再教你武功！你敢不敢？”说罢挑衅的望着百里飞。
　　百里飞知道他是用激将法，但是仔细考虑这个比试，自己是稳赚不赔啊，赢了固然好，即使输了也能学到功夫，不过去帮忙偷东西而已，这对于自己乃是家常便饭、小菜一碟，当下答道：“有什么不敢？你说两件事，还有一件是什么？”
　　龙吟说：“等比过了我再告诉你，不过绝对是你做得到的毫无风险的事，而且不违反江湖道义。”
　　百里飞听他这么一说，顿时放下心来，说道：“好，但是比划方式得我来定！当然――”他赶紧补充，“绝对公平！”
　　龙吟和柳浩风相视一笑，柳浩风对龙吟的想法了然于胸，不由得暗赞龙吟聪明――龙吟说要百里飞去偷一样东西，自然是琼仙岛的神龙香了，琼仙岛的百花公主无人见过，不知其脾气如何，万一讨要不成只得用其他手段，若是由自己和龙吟出手免不得要伤和气，为玉柳山庄乃至中原武林竖一个大敌，但百里飞本就是偷儿出身，偷东西理所应当，琼仙岛的人就算知道了也只能自叹倒霉，总不会满中原的去追一个逃的比鸟还快的千面郎君；
　　至于龙吟说的输了交个朋友，朋友有难做朋友的自然不能坐视不管，如此一来不论输赢，百里飞都得帮忙去一趟琼仙岛了――可叹百里飞还喜滋滋的沉浸在高明武学的诱惑中，自己被算计了还不自觉。




181

181、赌局（中） ... 
 
 
　　百里飞想了一会儿说道：“我想到比试方法了！”说着他手一比划说：“我们在这里划一个直径一丈的圆，你我在圆中比武，谁先被逼出圈外算谁输，怎么样？”
　　很老土的办法，不过确实很公平，龙吟点点头说：“好，我来画圆！”说罢抽出玉箫便往地上划去。
　　忽听百里飞说：“不用，我来！”话音刚落，柳浩风只觉得耳边微风一动，接着“噌――”的一声金石相击的长响，百里飞已经笑嘻嘻地提着一把剑站到原地，地面上多出一个划痕入土三寸的大圆。
　　柳浩风一见他手中的长剑，不由得赫然一惊，低头一看自己腰间，果然只挂了空空一个剑鞘，以他的武功被偷了随身携带宝剑还不自知，百里飞的轻功和妙手绝技当真令他瞠目结舌。
　　龙吟眉头一挑，暗道：天下之大，果然多卧虎藏龙之辈！若是跟百里飞比轻功，长时间角力的情况下我定然能凭内力取胜，但是如他刚刚这般在尺寸间挪移转折身法如闪电，我却万万做不来，看来这一番在圈子里面比斗我实在不占优势，除非――
　　百里飞一声断喝打断了龙吟的思绪：“小心了，我出招了！”
　　双手一招“奉先射戟”闪电般射向龙吟，仍旧是英雄掌法的招数，吕布吕奉先百步之外将羽箭射入画戟之中，这一招速度之快、力道之大尚在其次，认穴之准才是其真正的杀招。
　　龙吟但觉胸口劲风涌荡，自己任脉十三处大穴尽在其笼罩之下，口中叫道“好！”身体微沉，双手半封半闭宛若抚琴，一招“貂蝉拜月”将胸口尽皆罩住。
　　百里飞先前见龙吟的招数似乎处处克制自己的掌法，故而特意试探，见龙吟的招数精妙清丽，不由得心痒难耐，明知不宜与对方强拼却偏偏要一窥全豹，当下手掌一翻，一招“孟德割须”斩向龙吟咽喉。
　　龙吟腰肢微微后仰，双掌“文姬归汉”接连拍出――蔡瑁之妹蔡文姬，自幼多才，后被胡人所掳再被曹操所救，创得“胡笳十八拍”闻名后世，龙吟这一招化入这个典故，双掌连拍十八下，迅捷如风一气呵成，迫得百里飞手忙脚乱。
　　百里飞忙倒转七星步，一招“子键赋诗”来化解危机，却被龙吟一招“宓妃愁坐”给生生封住；百里飞连连换招，一会儿出“范蠡舞剑”，却被龙吟的“西子捧心”所制；再度“孝感动天”，又敌不过“湘妃啼竹”；紧接着“投笔从戎”、“李广射石”、“相如颂赋”、“刘彻乘辇”……一招招使出来，却被龙吟“班超束书”、“昭君抱琶”、“文君当炉”、“钩戈握拳”一一化解。
　　二人此起彼伏你来我往斗作一团，龙吟虽然化解开了百里飞的拳招，却只能稍占上风而无法将其打败，方知道自己的招式尚有欠缺，比之太师父长年累月累积经验所创出的绝招还差得远，百里飞每次动手必出此路掌法，无不所向披靡，今日首度处处受制，即是惊讶又是兴奋，向龙吟求取武功心法的心意更盛。
　　而一边观战的柳浩风见二人掌法神奇，自己闻所未闻，一者大开大合、气象万千，一者小巧清丽、精妙绝伦，他自己学的天雷神掌也是掌法中的绝学，看到精彩之处忍不住呼呼喝喝，手舞足蹈，在想象中一时和百里飞交手，一时和龙吟拆招。
　　百里飞斗得兴起，忽然一招“萧史乘龙”，双掌化作无数掌影洋洋洒洒罩向龙吟――这一招是从流云玉箫法中化解出来的，运用到掌上少了清丽高远，却更加凌厉迅捷，龙吟本想用“弄玉吹箫”来化解，但如此一来，二人势必以硬碰硬――龙吟此时站在圆圈边缘，要想不被逼出圈子唯有用内力将百里飞震退，若掌下稍有差池二人便必有损伤。
　　龙吟微一沉吟，猛然窜起，凌空使出“洛神凌波”，身形在空中一个折转，同时双腿连踢，再度化解百里飞的攻势，姿势优美妙曼当真不愧“势若蛟龙，翩若惊鸿”八个字。
　　百里飞一笑，在龙吟下落之际，身体陡然后仰，双臂猛地从两边往里收，砸向龙吟下盘，龙吟不退反进，左脚踹向他面门，百里飞若是不撤身回防，龙吟下盘固然遭他重击，但百里飞也非被龙吟一脚踹的面目全非。
　　就在此时，突变陡生，“喀”的一声轻响，百里飞的脑袋竟然宛如乌龟一般缩到颈子里面，龙吟这一脚自然踏空，而百里飞的双掌却不停，夹着极大地劲力拍向龙吟，这一招怪异绝伦，名曰“刑天抡斧”――却是百里飞配合空门神妙无比的锁骨神功自创的，刑天是传说中的不败战神，头被黄帝砍下，便以乳代眼、以脐代嘴而战。
　　侥是龙吟见多识广，也从未听说世上竟有武功能将头缩到颈子里去，大骇之下陡然使出鬼教逆行功，凌空一个翻身施展此时不可能使出的“倒打金钟”，躲过百里飞的双臂同时双脚蹬向他双肩。
　　此一招龙吟使足力气，料想百里飞必然被自己蹬出圈外，哪知双脚眼见蹬上他肩头时，双脚竟从他身体里面穿了过去，那个怪异的身体居然是一团虚影！
　　“两相魔功！”龙吟骇叫出声，回头不见百里飞，却见柳浩风在一旁手舞足蹈的，竟不知不觉间站到了圆圈边缘，忙叫道：“退后，浩风！”
　　柳浩风一愣，还没反应过来便觉得一股莫名其妙的霸道劲气猛地袭向自己肩头，他躲避不及，被那劲气一卷便不由自主的撞向龙吟。
　　龙吟身形咋然消失，眨眼间又出现在圈子的另一头，大袖一挥，一道柔劲将柳浩风一拉，柳浩风这才稳住了身形，一回头陡然发现百里飞不知何时竟站到了自己身边。
　　
　　龙吟一袖挥出身形立即暴起，一爪抓向百里飞，百里飞脚下一错，柳浩风眼前忽然出现了七八道百里飞的身影，就那一瞬间，龙吟的凌厉无双的一爪顿告落空，百里飞的身影却出现在龙吟身后。
　　“小心！”柳浩风连忙示警，但是为时已晚，百里飞一掌拍向龙吟背后，二人隔得极近龙吟又促不及防，眼见那一掌要触及到龙吟的后背，龙吟的身形却再度一闪而失，同时在两尺之外忽然出现，接着一记凌厉阴狠的鬼爪伸出，百里飞一惊便要躲开，龙吟手臂闪电般暴长半尺，在百里飞反应之前牢牢扣住他的右肩。




182

182、赌局（下） ... 
 
 
　　“我现在随时可以将你扔出去！”龙吟冷冷地说，百里飞拿柳浩风当靶子深深激怒了他。
　　“我知错了！”百里飞见机得快，连忙服软，然后又是诧异又是羡慕地问，“你刚刚使的是不是鬼功秘诀？”
　　“噢？”龙吟凤眼一眯，“你倒认识？”
　　百里飞说：“我师父曾说，要论天下轻功和缩骨神功，能跟空门一较高下的只有鬼教的‘鬼影无形’身法和‘游魂无骨功’，我今天算是见识到了。”
　　“龙弟，”柳浩风被二人诡异莫测的身法弄得头晕眼花，半晌才回过神来，插嘴道：“我没什么事，你――”
　　龙吟点点头神色缓和下来，松开百里飞说：“你会空门的‘幻影□神功’我不稀奇，但是蚩尤遗族的‘两相魔功’你从哪里学来的？”若不是灵鹫宫的典籍里记载了这传说中的魔功，他几乎栽在百里飞手上。
　　百里飞早已对龙吟的武功佩服得五体投地，见龙吟识破了自己的武功也不隐瞒：“此事说来话长――是我师父当年行走江湖时见到两个黑道枭雄为了争一个小物件斗得两败俱伤，一时好奇拿过来看，确实雕刻了两个小人儿的木雕，研究了半天也不觉得有什么出奇的地方便扔给我做玩具。我无意中发现里面藏了一部残缺的两相魔功，一好奇便练了下来，可惜心法残缺不全，我练了多年也只能做到虚影化身，无法做到身外化身，更无法运用到兵刃上，不然――”他瞥了龙吟一眼，言下之意不言而喻。
　　龙吟淡淡的说：“你内力不足，便是练成身外化身也不是我的对手，反而会被我练的护体罡气所伤。”
　　百里飞心有不甘地砸吧砸吧嘴，他知道龙吟所言不虚，刚刚龙吟一爪扣在他肩头，他顿觉如负上万仞高山，自己苦练十多年的混元功宛如溪流遇黄河瞬间消失无形，若非柳浩风及时出声喝止龙吟，自己五脏六腑都几乎被龙吟生生挤出来，此时方才知道原来龙吟的武功比柳浩风高出不止一个档次。
　　“好啦，我认输！”百里飞是个爽快的人，“但是你说过输赢都教我武功的！”一旦知道龙吟的武功深不可测他便羡艳无比，恨不得立刻让对方倾囊相授。
　　龙吟见他如此好武成痴，不由得哑然失笑道：“我说过的话自然算数，说吧，你想学什么功夫？”
　　“我要学鬼功秘诀！”百里飞兴奋得两眼放光。
　　“这――”龙吟迟疑了一下。
　　“怎么，你说话不算数？”百里飞生怕龙吟反悔。
　　龙吟微微一笑道：“自然不是，不过鬼功秘诀可不是一门武功，而是记载了鬼教十余种最上乘武学的秘笈，即使在鬼教也只有教主能够全部习练――我记得跟你打赌是只教你两门武功吧？”
　　“呃――”被龙吟识破小小奸计的百里飞脸色一红，却听龙吟继续说：“非是我小气不愿意教你鬼功秘诀的全部功夫，而是你现在根本练不了。”
　　百里飞听龙吟的口气还有余地，连忙说：“不会的，我很聪明的，练什么都一学就会！”
　　龙吟道：“就是怕你聪明反被聪明误，你学东西越快，这鬼功秘诀越不能练！”
　　“为什么啊？”百里飞奇怪的问道。
　　龙吟还没说话，一旁沉默已久的柳浩风插嘴道：“我想可能是因为鬼功秘诀上的武功威力极大偏偏又是走的邪魅一途，修为不够的人练了很容易走火入魔吧。”他的修为此时比百里飞要高，很快明白了龙吟的意思。
　　龙吟点点头对柳浩风的话表示赞同，说道：“正是如此――当年红发鬼母厉前辈授我鬼教邪功的时候就只传我三成功力，而且嘱咐我一定要勤加练习原本的释家心法才能压制住鬼功秘诀的邪念魔性。这些年我深刻感受到自己的内力每长一分，鬼功秘诀的威力和邪性也跟着长一分，尤其受到刺激之时就会做出一些连自己都控制不住的事情。恕我直言，以百里兄弟你现在的修为，加上你原本就修了魔族的两相魔功，若是练全鬼功秘诀的所有武功，只怕立时会走火入魔，所以你还是另选两门武功吧。”
　　“这么厉害啊？”百里飞打了一个寒噤，然后迟疑的问，“那我能不能只学其中的两门呢？”
　　龙吟对百里飞如此坚持要学鬼教的武功十分好奇，要知道论起精微奥妙、博大精深，逍遥派的武功比鬼教的只高不低，转念一想他即明白，淡淡地笑道：“那要看你练的是那两门，鬼影无形是一门轻功身法，不属于致命的武功，本身的邪性比起音波功、幽冥鬼爪等要低得多，还有一门是什么？”
　　百里飞得到残缺的两相魔功的心法之后一直无法练到高层境界，今日见到龙吟所施用的鬼影无形身法，隐隐和两相魔功又相似之处，不由得兴奋异常，若是学了这门身法，说不定自己可以悟出两相魔功里面所记载的身外化身以及兵器幻形的练功法门。
　　他见龙吟猜出自己的意图，心中暗道：此人的聪明才智当真不凡！脸上却不动身色地说：“我还想学易形术。”
　　龙吟笑道：“这也不难，除了这两门功夫我还可以教你一门内功心法――达摩玄罡，这是禅宗第一护教神功，不但威力远胜你现在所练的混元功，而且还能专门克制魔性。这也算我交你这个朋友的见面礼――不过，在那之前，你是否该先实现我们的赌注？”
　　百里飞这才想起刚刚的比武是自己输了，忙道：“自然，你要我偷什么？”
　　龙吟道：“琼仙岛的神龙香！”他知道这个东西绝对不是轻易能跟到手的，所以盯着百里飞看他的表情。
　　百里飞不但没有露出丝毫的为难，反而双眼闪烁出兴奋的目光，高兴地说：“成交！还要做什么？”对于空门弟子来说，越难偷的东西他越有兴趣去偷，而且是非偷到不可。
　　龙吟没想到他会有这样的反应，失笑道：“这件事相当简单，我们要见见你的真面目，你揭下面罩即可。”
　　“不行！”百里飞想都不想当即拒绝。这下反应更出乎龙吟和柳浩风的意料，去琼仙岛偷东西那么麻烦的事百里飞都轻易答应，怎么要看他的脸却让他这么为难？
　　龙吟反而更加好奇，眯上眼说：“这么说你想反悔？”




183

183、出海（上） ... 
 
 
　　百里飞一时语塞，知道自己一旦反悔这渴望已久的神功秘诀立马就飞了，当下又急又恼地说：“我长得又不好看，你何必要看我的脸，你家那什么柳盟主的脸那么帅，你看他不就够了嘛！”
　　龙吟淡淡地说：“我之所以要看你的脸，不过是当你是朋友，大家相识一场却连样子都不知道怎么称得上是朋友？你若无心交我这个朋友我们也不稀罕，就此别过，琼仙岛你也不用去了！”说罢携了柳浩风的手转身欲离开。
　　“诶――”百里飞急忙挽留，“好嘛，你们真是――”他任命的叹了口气说：“好吧，给你们看就是，但是你们不准笑！”
　　龙吟回过身奇道：“为什么要笑？难道你长了三只眼两张嘴不成？”
　　百里飞张嘴欲语，又说不出话来，赌气地一把撕下自己的面罩，龙吟和柳浩风不由得同时瞪大眼。
　　半晌，柳浩风满脸绷得紧紧的，双肩忍不住急剧抖动，显然憋得很辛苦，而龙吟却猛然爆发出震天价的笑声：“哈哈哈哈――我的天，你……哈哈哈哈――怎么……哈哈――”他笑得脸几乎抽筋，下巴几乎脱臼，一手揉肚子一手抹眼泪，指着百里飞说不出完整的话来。
　　原来眼前高挑健美的身躯上面赫然连着一张绝对不登对的――皮肤白里透粉、翘鼻尖、小嘴唇，两个大大的眼珠忽闪忽闪的，睫毛又细又长，柔润的腮帮子带着点可爱婴儿肥的一张――无敌幼稚的娃娃脸！
　　眼下这张娃娃脸怒目圆瞪，终于被龙吟肆无忌惮的笑声逼到爆发：“你笑够了没有！”但是即使是暴怒之下，这张娃娃脸的神态不但没有丝毫威吓之感，反倒像个没有要到糖吃发脾气的幼儿，使得好不容易稍微停歇的龙吟又哈哈大笑出来。
　　足足笑了一刻钟，看到百里飞的脸色由粉变红、由红变白、由白变青，眼下已经一团漆黑，显然忍耐到极限，龙吟才止住笑问道：“百里弟弟，你到底多大了啊？怎么这么――”话未说完忍不住又要笑，娃娃脸他不是没见过――唐飞就是典型的娃娃脸，但是跟唐飞相比，百里飞简直可以叫唐飞叔叔！
　　“我二十了！二十了！你当我是小孩子吗？”百里飞竭斯底里的暴吼，每次给人看到他的脸都会是这样的情况，让他郁闷得只想撞墙。
　　“二十？你的样子像十二！不，两岁的孩子都比你老气！”龙吟毫不留情的实话实说，又转头征求爱人的意见，“浩风你说是不是？”
　　柳浩风为了给和自己齐名的少年英侠留面子，忍得几乎快要内伤发作，好不容易憋出一句中肯的话：“给你取外号的人很有才华！”一想到百里飞的外号――风行童子，龙吟和柳浩风对视一眼，忍不住同时再度哈哈大笑。
　　“你们要笑到什么时候！”在两人肆无忌惮的笑声中，百里飞的怒吼直冲云霄。
　　……
　　三人经过七天的跋涉终于来到南海郡，这里艳阳高照、海风不断，丝毫不觉得闷热，空气中微微夹着海洋的腥咸和异种水果的混合味道，异常高的气温对于内力精深的三人来说并没有带来任何不适。
　　波涛汹涌的大海将从未见过大海的龙吟震撼的久久无语，半晌才说：“今日方才理会到河伯之望洋兴叹了！”
　　当百里飞动用自己的特长“找”来一艘不错的出海船时，龙吟和柳浩风对他的能耐又有了一个崭新的认识， “我很好奇的是你能不能再偷点别的更高难度的东西来，比如说――两个水手？”龙吟如是问道。
　　但事实上第二天百里飞就找到了七八个经验老道、熟悉远航的水手――当然不是偷的，是高价聘请来的，至于聘请用的银钱，只有百里飞才知道如何一夜之间包裹里忽然多了一堆白花花的银两――对于这种行为，作为武林正派代表的柳浩风在龙吟的暗示下只能视而不见。
　　一切准备妥当，一行人指日便要下海了，这时忽然收到来自丐帮的不好消息：大理段氏手下在护送内伤初愈的柳逸尘和柳如烟回荆州的途中遇到五毒教的偷袭，所有人都失去联络。
　　“你们觉得这个消息有几分可信？”龙吟问道。
　　柳浩风脸色严峻，半晌才说：“一半一半，时机来得太过凑巧，偏偏就是我们要出海的时候――而且五毒教和段家相持多年也没有出现过明显争执，相互一直知根知底、各有忌惮，怎么会在这个时候在自己老巢边竖一个敌人？”
　　“依我看，”百里飞面色凝重，“值得担心的是我们自己，看来我们的一举一动都在别人的监视中，所以才会这时候送来这么一个扰乱心神的力量。”
　　龙吟点点头：“我也同意你们的意见，即使是真的――此时我们赶过去也救不了逸尘和如烟。逸尘和如烟若是落到五毒教手里，我相信他们一时还不会有生命危险，五毒教势必会拿他们俩作为人质威胁我们――你怎么认为，浩风？”
　　柳浩风抿紧嘴唇，然后慎重的点点头：“我们按原计划，先去琼仙岛！另一方面，委托丐帮弟子给玉柳山庄捎个口信，请我娘出马，联合武林朋友想办法探听到逸尘的下落，并且等我们回来一起行动，万不可打草惊蛇！”
　　龙吟微微一怔，原以为以柳浩风热情似火的性子，得知弟弟妹妹受困之后一定会焦急得马上回去，但是见他不但冷静得异常，而且将接下来该做的事安排得井井有条，不由得微感诧异和赞赏。
　　同时他心中却升起一丝丝莫名其妙的不安――这种预见未来的情况龙吟在学了神蚕九变之后已经经历多次，虽然模糊而且基本都不是好事，但却出奇的每次都会应验，此时的感觉让他不由得微感忧虑，但是表面上依旧是不动声色。
　　三人商量了一天行程安排，直至深夜方才各自回房就寝，柳浩风与龙吟同住一室，二人恩爱缠绵至东方发白方沉沉睡去。柳浩风一觉醒来天已大亮，身边被褥已凉，龙吟早已不在身边，他起床穿好衣服四处寻找龙吟，厢房餐厅找了个遍也不见人影，却在后院看到了蹲在树枝上一脸稀奇望着假山后面的百里飞。
　　柳浩风迎上去好奇地问：“百里贤弟，你在这干什么？又见到龙――”话未说完，却发现了被假山挡住正蹲在地上凝神苦思的龙吟。他正蹲在地上喃喃自语，身边散落一些铜钱和红绿豆子，面前横七竖八的摆着些筷子，地上还有深深浅浅的一些划痕。“龙弟，你这是――”柳浩风疑惑地问道。
　　“嘘――”百里飞神秘地摆摆手，“龙大哥在占卜呢，就要出结果了，别打搅他！”自从龙吟教百里飞武功开始，百里飞对他的崇敬就与日俱增，现在称呼早已由“兔儿爷”变成了“龙大哥”。




184

184、出海（中） ... 
 
 
　　柳浩风自然看出龙吟在占卜，但是却不明白龙吟占到什么事而神色如此凝重，正想问个详细龙吟却站起身来，长长吁了口气道：“三次结果都一模一样，看来是注定了，唉――”
　　“怎么了，龙弟？”柳浩风出声相询，却让一直神情专注的龙吟陡然吃了一惊：“浩风，你什么时候起来的？”
　　柳浩风说：“起来一会儿了，睁眼不见你就到处找，结果见到你在这里――算出什么了东西了吗？”
　　龙吟道：“我算了一下我们此次出海的吉凶，结果显示危险重重、坎坷万分，不过还好是逢凶化吉、遇难呈祥，所以不用太担心，但是一定要千万小心！”然后又对柳浩风说：“尤其浩风你，我连测三次都是困卦，看来这次你去琼仙岛会有囹圄之灾，我教你的缩骨功学得如何了？”
　　柳浩风说：“勉强能缩骨三寸，是我太笨了。”
　　龙吟摇摇头说：“怪不得你，现在骨骼都已经长硬了，练缩骨功确实有些勉强，能缩三寸已经不错了，这两天我用易经洗髓之法替你舒展舒展筋骨，应该能缩七寸的，希望这样能帮你摆脱困境。”
　　柳浩风豁达的笑道：“无妨，若是一帆风顺，我还没兴趣去呢！”
　　一旁百里飞急切地问：“那我呢那我呢？我怎么样啊？”
　　龙吟笑道：“谁能困得住你啊？你小子占便宜了――我刚刚给你算了，你红鸾星动，此次出去又意外之喜，能抱得美人归哦！”
　　“什么？！”百里飞惊得跳起来，脸上一阵红一阵白，半晌才问：“对方是男的还是女的啊？”
　　龙吟呗他这个奇怪问题问得一愣，反问道：“男的怎么样，女的又怎么样？”
　　百里飞眼睛来回在龙吟和柳浩风身上瞟了几眼说：“是男的我就不去了。”
　　龙吟忍不住笑道：“姻缘天注定，天命不可改，就是你不去，他也会来找你哦！”
　　百里飞说：“他来我就跑，我就不信他能追得到我！”
　　龙吟哈哈大笑道：“百里小弟啊，你还真不是一般的可爱呢――对方是你的爱人，你要不喜欢上他，谁能强迫得了你？”
　　百里飞恍然大悟，挠挠后脑勺笑道：“对哦，怎么这么笨呢我？”
　　柳浩风插嘴道：“其实你大可放心的，如果是别处倒也罢了，但是琼仙岛应该只有女人吧？而且好像都是美女哦！”
　　百里飞大喜道：“哈哈，对对对，那可真太好了！哈哈――”说罢得意忘形的哈哈大笑。
　　柳浩风和龙吟相顾失笑，柳浩风忽然转头对龙吟说：“对了龙弟，你自己呢，此去有没有风险？”
　　龙吟笑容微微一僵，既而笑道：“你问这话就外行了吧，哪有占卜者能占卜自己命运的？”柳浩风一怔，然后微微一笑不言语了。
　　龙吟伸了个懒腰说：“好了，弄了一早上饿都饿死了，我们吃了早饭今日就出发吧！”说罢带头走向客栈前院。
　　“你觉不觉得龙大哥有些古怪？”待龙吟走远了，百里飞在后面轻轻问柳浩风。
　　柳浩风点点头说：“嗯，他有事瞒着我们，估计是他已经算出此行自己有危险，不想让我们知道而已。”
　　“不会吧？”百里飞惊讶地说，“我们三人中龙大哥武功最好，我们都是有惊无险他会有什么事？”
　　柳浩风说：“我了解他的，我们的有惊无险，或许正是他冒着生命危险换来的。”
　　百里飞诧异的看着一脸平静的柳浩风：“这样你还能一脸平静？你们不是――”他忽然顿住，对于龙吟和柳浩风的关系他还是觉得难以接受。
　　柳浩风目光柔和却坚定地望着龙吟远去的方向说：“我知道他，他决定了的事我阻止不了，但是他可以冒着危险来维护我，我也可以牺牲性命来保护他，而且――”他一字一句地说：“我们之间无论谁失去了谁，剩下一个都不会独活，既然无论他怎么做我都阻止不了，不如由着他去，大不了他不在了，我陪他！”
　　“呃――”百里飞心头重重一震，一时语塞。
　　一切准备妥当后一行人当天就出海了，掌舵的老余年约五旬，后背微驼但是眼神很好，粗糙的大手上皲裂的条纹写满多年掌舵的丰富经验。他的儿子高大憨厚，是五位水手的老大，负责掌帆和起锚，水手都称他余老大，唯一一个身材细瘦皮肤白净的年轻人小贺精通水性，除了负责船上的伙食，还负责检修船上的设施。
　　大船顺风顺水一路南行，开始的时候岛屿众多，余老大几乎熟悉这一带所有的岛屿，多次在岛上补给船上的生水和食物，到了第三天，岛屿渐少，到了第四日便再没见到岛屿，四周都是一望无际的大海，水天茫茫汇成一片。
　　龙吟等人的大船宛如包裹在碧蓝布袋中的一粒芥子，面对这广阔无边的碧海蓝天，便是龙吟、柳浩风等素来自视甚高的人也不由得感慨宇宙之大而自身之渺小了。
　　又行了数天，恰逢十五夜里，皓月由海面上冉冉升起，海面上微波粼粼宛若碎落的水银，t望台上柳浩风搂着龙吟放声高歌，龙吟低眉轻按玉箫，徐徐的箫声远远传出，在海天之间回响着为柳浩风伴奏。
　　百里飞横卧在高高的桅杆上饮酒赏月，一手还轻轻在腿上给柳浩风和龙吟打着节奏，三人行乐正入佳境，忽然一声煞风景的惨叫自船舱传出，三人几乎同时一个咕噜翻身落到甲板上，相互看了一眼，点了点头便闪身依次进入船舱。
　　舱中此时已经挤满了人，神色骇然的望着平时水手们吃饭的桌子上，桌子上摆满热气腾腾的食物，两个高大个子的水手趴在桌子上一动不动。龙吟走上前翻过他们的身子一看，只见二人面皮紫涨，塞满食物的嘴里还有血沫不断流出来，身体尤温，显然断气不久。
　　“是断肠散。”龙吟看了一下中毒的症状判断了毒性，“似乎还混合着砒霜和鸩毒，当真奇怪――”他转头问道：“刚刚是谁发现他们的？”
　　“是我！”门边一个水手回答道，众人一听便知道刚刚惨叫的是他，“刚刚小贺喊我们吃宵夜，我离这间房近就先出来了――一进来就看到老拐和帽子趴在这里，就笑着开玩笑‘我以为我来的就够快了，你们却还先我一步，真不愧是我们中最能吃的’。但是他们依旧趴着却没反应，我就奇怪了，这里又没酒，他们怎么会喝醉？于是就推了推帽子，结果就看到他们――”




185

185、出海（下） ... 
 
 
　　老拐和帽子分别是两个死者的别称，听了那人的说法所有人都陷入沉思，龙吟问做饭的小贺道：“小贺，你是什么时候叫他们去吃饭的？”
　　小贺说：“大概一刻钟前，我刚做好宵夜就去叫人，至于老拐和帽子，我还没做好他俩就闻到香味进来吃了――平日里也就他们俩最能吃，我想反正今日吃的准备得多便没阻止他们，自己先去叫其他兄弟了，却没想――”说道这里小贺语气也有些哽咽和颤抖，显然激动不已。
　　这时候百里飞插话道：“我刚刚查了一遍，厨房和仓库里所有的米粮、水果蔬菜全部都被下了毒――毒药都很简单，不外乎是砒霜、信石、鸩毒、断肠散之类。看来下毒者并不是用毒高手，若是在平时这些小毒根本难不倒我们，但是现在在海上，无药无粮的，可就――”“难办了”三个字到了嘴边没有说出来，但是所有人却心知肚明。
　　龙吟思索了一下，又详细问了每个人半个时辰内的动向，然后说：“大家先去安歇吧，今日天色已晚，我们明天再想对策，一定要将投毒害人的恶贼揪出来，至于大家的安危尽可放心，我们绝对不会让各位再出事的。大家收拾好这两位兄弟的尸首，上岸之后交由官府收敛，我们另外再给两个家里每个一百两银子的抚恤金，至于各位的酬劳我们每人再加二十两！”众人见事已至此，又有更多银子拿，心中虽然依旧惶恐却也镇定了许多，便纷纷回房休息了。
　　“怎么样？”柳浩风问道。
　　龙吟道：“刚刚我略微试探了一下，除了老余和余老大会些粗浅的外家功夫，其余人都不会武功――海边生活的人家常年和海浪搏斗，身骨比常人强壮或是练过一些民间流传的拳脚功夫丝毫不稀奇，一时之间也找不出谁最可疑。”
　　百里飞插话道：“在饮水粮食中大规模放毒自然是以小贺嫌疑最大，但是小贺也不是时时都在厨房，也就是说任何人都可以抽空跑到厨房去投毒。小贺若真是投毒之人，也不会傻到在自己的地方投毒将嫌疑往自己身上引――这么说来的话小贺嫌疑反而最小。”
　　柳浩风说：“对手最厉害的就是这里，投的毒极其简单，任何人都可以做到，嫌疑范围过大，而且在这等情况下要解毒是相当麻烦，凭我们的修为即使吃下去了要用内力将毒素逼出来也不难，但是时间久了必定严重消耗内力，投毒之人若是告知外面敌人我们的情况到时候敌人以逸待劳我们定吃大亏。而且那些水手们不比我们，没了食物和水撑不下去，到时候船上只剩了我们三个不熟悉航海的人，照样是凶多吉少。”
　　龙吟说：“你们说得没错，时间紧迫，为今之计唯有引敌人主动现身，除去内忧再解外患！”
　　百里飞和柳浩风不约而同的问：“如何引敌人主动献身呢？”
　　龙吟低首沉吟半晌，然后将百里飞和柳浩风揽近轻声在二人身边一阵低语，二人边听便点头，半晌龙吟交代完毕，百里飞眼睛一凉道：“果然是好计，只是我们得费些力气，而且须得谨慎莫让人发现，现在我就去进行第一步。”
　　龙吟和柳浩风齐声道：“小心！”百里飞一点头便闪身而逝。
　　次日清早，所有水手都忐忑不安的聚集在甲板上看着叫他们来的龙吟三人，龙吟说道：“各位大哥，众所周知由于我们船上发生了不容乐观的情况，我和这位柳大哥以及百里小弟商议了一晚，最终决定取消此次出海，我们原路返回，待到最近的海岛上补给好水粮在考虑是否再次出海。”
　　“但是，”余老大首先发言，“我们来的时候是顺风，由最近的海岛到这里也用了三天时间，回去逆风最少也得用上五天时间，这五天无水无粮该如何度过？”他这话一出甲板上顿时议论纷纷，纷纷表示忧虑。
　　龙吟招手示意众人安静下来，然后说：“各位的顾虑我明白，其实我做这个决定时候早已考虑可这点，各位请看――”他说着向柳浩风使了个眼色，柳浩风于是将原来放在甲板上的一个大箱子打开，只见一道白气夹着一阵清凉扑面而来，那个大铁箱子里面竟然放满了冰块。
　　所有人一时面面相觑，不知这大热天从哪里钻出了这即使在冬天也甚少见到的稀罕物件，龙吟继续说：“这是昨晚我们在船舱里清点东西的时候发现的，这铁箱原本放在一个更大的装满棉花的木箱里面，里面的冰块是这位百里兄弟在上船之前为了讨好我，特地从郡守的冰库中偷出的冰块，用以冰镇我喜欢吃的水果。”
　　说罢他拨开铁箱中的冰块，果然露出一些鲜翠欲滴的水果，看得口干舌燥的众人满口生津，“前些日子我因为不适应海上生活，没有胃口所以都忘了它的存在，昨夜才找到。我想那可恶的下毒之人纵使又在这里面下了毒，然而冰不比水，毒素也只会粘在它表面，只需将表面一层削开里面便依旧是无毒的，所以我们试了一试，发现冰块融后的水果然可以饮用――我想凭着这一箱冰块，我们再打渔充饥，要捱过五天应该不难。”
　　说着他抓起一块拳头大小的碎冰搁在碗里，运功于掌片刻将其化为清水，再递给余老大说：“余老大，你昨晚忙了一宿，想必口干舌燥，尝尝这冰水口感如何？”
　　余老大接过，看了龙吟一眼，然后仰头一口饮尽，一抹嘴唇赞道：“清凉可口，简直是天上神仙的仙泉啊！”
　　众人见他喝了之后混若无事这才释然，困境一解心情终于放松，都高兴地欢呼起来。
　　龙吟三人相互看了一眼，都各有深意的笑了，柳浩风说：“余老大，你呆会儿将这个箱子好生收好，千万别再出差错，这可关乎整船人的身家性命呢！”
　　余老大拍拍壮实的胸口说：“放心吧，有我余老大在出不了事儿，我寸步不离这箱子，若谁要动它先要了我的命去！”龙吟三人笑着点点头，便依次进入船舱内。
　　***
　　“来了！”一直闭着眼睛打盹的龙吟忽然睁眼低喝。
　　“太好了！”百里飞一个咕噜从床上滚起身道，“让我去，敢在我面前下暗手毁我一世英名，是可忍孰不可忍！”话音未落人已经无声无息的跃出窗外。
　　龙吟和柳浩风相视一笑，柳浩风说：“我们跟在后面以防万一！”龙吟一点头，二人携手轻轻跟了出去。




186

186、南行（上） ... 
 
 
　　百里飞宛如一只灵鼠，清门熟路的来到余老大的房间，房门虚掩，百里飞轻轻推出一道小缝便运起缩骨神功吱一下钻了进去。
　　屋里伸手不见五指，但是一切却瞒不过百里飞修炼多年的偷儿感觉，轻微的呼吸和心跳声从房屋的的角落里传来，床上却没有声息，怎么会只有一个人的声息？
　　莫非余老大――空气中一丝血腥味让百里飞眉头一挑，他无声无息的滑到床边，伸手轻轻一探，床上人体温犹存，心跳已经停止，一把匕首插在心房位置，仅露出刀柄在外面。下毒手的人出手又狠又准，余老大哼都没哼一声便断了气，但是从入刀方式来看对方并非武功高强之辈。
　　铁箱面前那人正往箱子里倒毒粉，丝毫没觉得百里飞已经悄无声息地来到他身后不到一尺的距离，百里飞一巴掌搭在那人肩头，那人如遭电击，浑身一震，猛然往下一矮身然后蹿出窗外。
　　百里飞没料到他身形如此之快，一怔神人已经逃了出去，百里飞顿时气得哇哇大叫，急忙抢身紧追而上，人还没出去便听到外面“呼”“砰”两声夹着一声人的闷哼，紧接着传来柳浩风的声音：“龙弟，别伤他性命！”
　　百里飞从船舱钻出来，发现柳浩风和龙吟已经站在甲板上，二人脚下委顿一人，正是小贺，龙吟笑道：“自然不会让他轻易死掉，我只不过封了他穴道而已。”说着抬起头来笑着对百里飞说：“百里小弟，今天不但让人在眼皮底下动了手脚，还让人从手边溜了，这个跟斗栽得不轻吧？”
　　百里飞恨得牙痒痒道：“他奶奶的，一掌拍在他肩头时发现他内力平庸得很，那知他轻功如此了得，一时大意吃了大亏，坏了一世英名，真是气死我了！”说着一脚向小贺踢去，想狠狠踹他几脚出气，哪知忽然一道劲风从一旁袭来，百里飞出脚快收脚更快，脚尖一转猛地蹬向来者。
　　那人一掌拍在百里飞脚上，百里飞只觉得对方内力怪异，宛如无数道小蛇透入自己脚下经脉，当下不敢大意，生生退了两步化解那道劲力。
　　那人被百里飞蹬了一脚，也被蹬得横移半尺，原本扑向小贺的身影转而一掌劈向龙吟。
　　龙吟任他一掌盖在胸口，浑身上下纹丝不动，那人却浑身一震，只觉一股大力涌至，周身宛如被炭火炙烤，当下急忙操起地上动弹不得的小贺撤身后退三尺，却被柳浩风挡住去路，他这几下进攻救人动作极快，加上夜里光线暗，此时众人方才看清原来竟是老余。
　　“大无相功？”龙吟淡淡地说，“难怪连我都没能看出你的内功修为，还以为你不过练过一些粗浅的拳脚功夫――看来你在邪宗地位不低嘛，居然有资格练这逍遥派不外传的内功心法。”
　　老余“嘿嘿”一声阴笑：“不敢不敢，拳脚功夫在下确实粗浅得很，至于大无相功么，比之玉箫龙君的独尊纯阳诀来不过小巫见大巫而已，年纪轻轻能有这等修为确实不凡。不过人言玉箫龙君不但武功高强，机智更在武功之上，今日一见不过尔尔，若非我俩疏忽遗漏了一箱冰块，凭你们也能逼出我俩行踪？”
　　柳浩风哈哈一笑道：“可叹你聪明一世糊涂一时，你当真以为我们事先留了一箱冰块？其实那箱冰块是龙弟用北冥真气将厨房里水缸中的水凝结成的。”
　　“北冥真气？”老余惊道，“他练过独尊纯阳诀怎么还能练北冥真气？”原来逍遥派创始人是一对孪生兄弟，所创的武功相生相克，一人创大无相功和北冥真气，一人创小无相功和独尊纯阳诀，这两类武功相互抵制，是绝对不能同时修炼的。
　　龙吟冷笑一声说：“你们邪宗的人不能，我们正宗的大道武学也不能么？”
　　老余一怔，他知道灵鹫宫里收藏了逍遥派所有的武学典籍，一直是宗主梦寐以求的圣地，里面真有无上玄功妙法也说不定，眼珠一转道：“就算你武功通玄能用北冥真气化水为冰，那水中的毒又如何化解呢？我可是亲眼见到老大喝下那碗溶化的冰水。”
　　百里飞笑道：“那是因为那块冰的水其实是我喝下一碗毒水之后再用混元功逼出的清水，所以自然是没有毒的――区区一小块冰可是累了我一晚上才弄成，你被这个障眼法骗过也不怨吧？”
　　老余沉默半晌才说：“原来如此，怪不得！这个办法是龙吟想出来的？老夫一生佩服之人寥寥无几，除了宗主你是第一个！”
　　龙吟道：“是吗？我对你却是佩服得五体投地，为了害我们三人连自己的亲生儿子都毫不犹豫的派人杀害，邪宗给了你什么好处让你这么禽兽不如？”
　　老余冷哼一声：“儿子？只要能完成任务，别说儿子，就是天皇老子都要杀！”
　　百里飞厉喝道：“你们宗主在哪里？任务就是要在大海上困死我们吗，休想！”
　　柳浩风平静地说：“百里贤弟稍安勿躁，你这么问他他是不会说的，他杀自己的儿子眉头都不皱一下却那么紧张小贺，我看小贺才是他亲生儿子――只要擒下小贺，不怕他不说！”
　　老余脸色大变，显然柳浩风一语道出了他的弱点，即使小贺不是他的儿子，便也是他必须要保护周全的人，是以他才要暴露身份也要救小贺。
　　龙吟动作最快，首先一爪闪电般扣向老余肩头，他武功最高，老余也最是忌惮他，所以他一动手，老余脚下“喀”的一声，甲板被他运功震裂，同时身体沉入船舱，龙吟手臂暴涨，飞速捞去，一把抓住他头发猛地往上提起。
　　老余手掌一挥，掌缘宛如利刃将自己的头发切断，但是下沉的身体因此一缓，百里飞抢上前一掌击出将他后路封住，同时龙吟手爪一翻扣向他的手腕。
　　老余知道自己一旦被缠住便万难脱身，当下竟对百里飞的掌力视而不见，左臂夹住小贺，右臂一掌拍向龙吟，龙吟变爪为掌与其掌力相迎，老余一声闷哼，张口喷出一口鲜血，整个身体宛如一发炮弹倒撞出去。
　　百里飞见他来势凶猛不敢硬接，急忙闪身避开，老余撞穿底舱，“咚”的一声和小贺一齐钻入水中消失不见。
　　龙吟三人大惊，急忙抢上去堵住底舱汹涌冒进来的海水，海水不断冒进来，三人手忙脚乱的一直忙到大天亮才修好了底舱。
　　“奶奶的！”百里飞骂道，“忙乎了半天还是让贼人跑了，更可恶的是那老余知道身份必会暴露，这条船上再也呆不下去，竟将其他水手事先杀了个干净。这下船上只剩我们三个不懂航海的，纵使我再会驾船，遇上个暗礁咱都要玩完！更何况连水粮都没有！”
　　柳浩风安慰他说：“贤弟稍安勿躁，起码罗盘和舵没有坏掉，我们要返程不是问题。至于食物，以我们的本事，取食这海中肥鱼易如反掌，且莫自乱阵脚。”
　　“不，我们不回航！”龙吟打断柳浩风的话，坚定地说。




187

187、南行（下） ... 
 
 
　　“不回航？！”柳浩风和百里飞齐齐吃了一惊，“难道要继续南行？”
　　龙吟点点头对二人的话表示认可：“我们已经一路向南行了七天，按照时间来算琼仙岛应该只有一两天，比返航还要短一些。老余带着小贺投海逃走，相信接应他们的船就在附近，老余将船上的情形告诉他们，他们必然料定我们会回航，肯定在路上设好阻截，到时候以逸待劳我们会吃大亏，不如赌一把继续前进，说不定能够很快到达琼仙岛找到神龙香救逸尘他们。”
　　百里飞恍然大悟道：“原来你故意放走了老余，是好让他通知幕后的主使之人，让他们以为自己瓮中捉鳖，其实我们却来个瞒天过海，果然高明！”
　　“放过老余？这等杀人不眨眼的禽兽我会放过他？”龙吟冷冷地说，眼中闪过一丝狠绝，“老余练的大无相功根基深厚，显然在邪宗里地位不低，我刚刚跟他动手的时候将与大无相功相克的小无相功真气打入他体内。邪宗没有能使两门内功相融合的心法，他重伤之下游水逃走，上岸之后若再开口说话必定气血逆行，到时候不死也成一个废人！不用我们动手邪宗也不会留这么一个废物活口！”
　　百里飞吐了吐舌头说：“这个方法――果然狠毒！用来对付这种人真是再合适不过！”
　　柳浩风见了老余的狠毒也丝毫不对他赶到同情：“嗯，不必再说这个将死之人了――对方久等不见我们回去必定会追上来，他们早有准备，又熟悉航海，万一我们找到琼仙岛之前与其遇上便少不得一场恶斗，不如先好好休息蓄精养锐为上。”
　　龙吟点点头，三人便扯满风帆朝南驶去。
　　***
　　船又向南行驶了三天，三天里三人将船中染毒的腌肉用海水洗净，弄碎了吸引鱼来取食，再趁机捕捞，每日下来所获颇丰，幸亏海鱼肥美多汁，加之三人都内力深厚倒也不觉得有多计科。
　　这天柳浩风借着轻功身法和龙吟新教他的“凌空摄物”捕获了一尾十来斤的大鱼，百里飞看得热血沸腾、大声喝彩。
　　恰好龙吟从船舱出来，百里飞便大叫大嚷道：“龙大哥，你没看到柳大哥刚刚这一手擒龙功，简直太帅了！你看看这鱼有多大！你也教我好不好？”
　　柳浩风笑着说：“这只是凌空摄物，离擒龙功的境界还差得远呢！”
　　龙吟微微一笑却不说话，柳浩风感觉他神情有异，便上前问道：“怎么了，龙弟？”
　　龙吟道：“我刚刚占卜了一卦，近期我们将有一场恶斗，看来敌人追上来了，我们千万不可掉以轻心！”
　　柳浩风点点头说：“该来的总要来的，我们好好休息养精蓄锐，等他们追上来再以逸待劳，打他们个落花流水！”
　　“对！”百里飞插嘴道，这些日子他武功大进，早就摩拳擦掌要找人切磋切磋，“我们先去把这鱼烤了，咱吃得饱饱的再好好打坐休息等着他们来――我就不信对方有多厉害能抵得住我们三人联手！”
　　龙吟说：“若是在陆地上，便是来千军万马我也不担心，但是现在在海上，我们三人虽然熟悉水性，但是对海流却还是比较陌生，对方又是有备而来。我猜他们未必会和我们硬碰，只须来几十个熟悉水性的来凿我们的船那就糟了！为今之计，我们唯有等他们来了便调转船头，靠近他们抢他们的船才是上策！”
　　“好，你说的没错！”柳浩风对龙吟的看法相当赞同，“我们便好好商议一下对敌之策。”接着三人一边处理大鱼，一边商讨敌人如何来便如何对付，不知不觉一天就已过去。
　　三人小心谨慎，轮流打坐的度过平静的一夜，第二日却是大雾，海上朦朦胧胧十多丈之外便已看不真切，龙吟盘膝坐在甲板上，望着北方喃喃地说：“他们早已算出今日大雾，所以昨晚没有来偷袭，看来对方有高人在，不可小觑啊！”
　　一旁打坐的柳浩风猛然睁开眼，目光冷峻地扫视四周：“来了么？”
　　百里飞也一个翻身跃上桅杆，四周望了一下道：“雾太大了，看不真切，周围似乎没有什么动静。”
　　龙吟闭目打开天眼看了一会儿，然后眼睛一眯眼中精光一闪说：“来了！还在三里之外，我看不清来了多少人――但是有一个人气场极强，此人不可小觑！我们要加强戒备，以防敌人用火箭袭击！”
　　柳浩风说：“放心，我已经按你的吩咐将帆布撕成条扎成绳索浸在水里，对方若用火箭我们便以索为鞭将其击落！”龙吟点点头不再说话，三人都各自打坐运功，将精神体力都调节到最佳状态。
　　忽然白如米汤的浓雾中乍然浮出一团黑影，后面影影绰绰跟着数个一模一样的黑影，桅杆上的百里飞目力极佳，一眼看出那是一队帆船，忙向下面龙吟和柳浩风招呼：“来了！怕莫有十来搜船呢！”
　　龙吟面色一沉道：“百里飞你降下船帆，浩风你掌舵调转船头，等他们靠近些便迎上去，趁着浓雾打他个措手不及！”他虽不善于水战，却熟读兵法，知道对方以为自己船少人寡又断水缺粮，必然轻敌，此时正是进攻夺船的好机会。
　　百里飞降帆的同时柳浩风依言掌舵将船调了个头，静静等候对方船队靠上来，随着那船队越来越近，形象在浓雾里也越来越清晰――为首的是一个三帆大船，乌黑的船帆上一面画着巨鲸、写着巨大“麦”字的皂旗在海风中猎猎飘扬，大船后面跟了七八艘双帆的小一号的船，但是即便是小一号，也比龙吟三人所在的船要大一些。
　　柳浩风道：“是巨鲸帮！他们的船比我们的大，相撞的的话我们吃亏啊！“
　　龙吟心念一动，对百里飞大声喊道：“百里小弟快下来，放到桅杆冲过去！”
　　百里飞顿时了解龙吟的想法，欢呼一声一个鹞子翻身轻盈落下，对准合抱粗的桅杆连拍几掌便将其击倒，长长的桅杆宛如一只长枪笔直戳向为首的大船。
　　那船队驶得近了才看到对方竟然横倒桅杆朝自己撞来，己方的大船反而因为太大不易操纵而陷入不利之势，顿时出现一丝骚乱。
　　大船转弯不便，更何况一开始便已经鼓满风帆前进，眼睁睁见得两船越来越近，“轰！”的一声巨响，小船的桅杆将大船船身戳出一个巨大窟窿，两艘船同时一摇，侥是巨鲸帮众常年在海上生活，下盘练得扎实无比也立足不稳纷纷跌倒。
　　龙吟三人早已做好准备，就在相撞那一刻猛然同时跃起，龙吟一马当先，在横倒的桅杆上一借力再抢身攻上敌方大船。




188

188、鲛魔（一） ... 
 
 
　　刚踏上船舷，龙吟眼前便有一点黑影劈面击来，劲风呼啸来势凌厉已极，龙吟知道有人用暗器偷袭，早料到有高手在的他不敢轻敌，一晃身闪过便要攻上前。
　　哪知那点黑影凌空转了个弯径直击向他后脑，眼前一根手指粗细的长杆晃动，化作数十道虚影将自己去路封死，长杆尖端晃动甩出呼呼劲气，逼得龙吟面皮隐隐刺痛。
　　龙吟急忙躲开后面击来的暗器，使开大挪移身法横移三尺避开那人的攻击范围，但是那黑色暗器竟然如影随形，黑色长杆紧跟而上，龙吟避无可避，身形微退，脚下一空便给逼落大船。
　　他凌空一个翻身，脚在桅杆上一点便回到自己船上，虽然身处劣势，但是一招便给人逼退，当真是龙吟出道以来前所未有之事！
　　柳浩风见龙吟失利，也大吃一惊，忙问道：“怎么回事，龙弟？对方是谁？竟有如此手段！”
　　龙吟后退之际隐隐看清大船一人满头白发，手持一根丈余长杆攻向自己，刚刚那黑色暗器似乎是一只两寸多长的鱼钩，通过一根透明丝线与那长杆相连。
　　龙吟问道：“你们可曾听说江湖上有什么厉害角色是满头白发、使用鱼竿做兵器的？”
　　“满头白发还使用鱼竿做兵器？”柳浩风和百里飞互视一眼，然后不约而同地惊呼：“东海鲛魔古鱼通！”
　　忽听对方船上一声刺耳的哈哈大笑想起：“哈哈哈哈，想不到后辈之中还有见识不凡记得老夫的，今日可以赏你们个全尸！”
　　只见对面船舷上白影一晃，一个身高六尺、白发长须、面色红润、身穿灰色大袍手持一根黑色鱼竿的老者出现在三人眼中。
　　柳浩风和百里飞还在莫名的震惊之中，耳边传来龙吟凉凉的嘲讽声音：“东海鲛魔？就是南海愚仙翁钟离前辈的那个同门师弟――三次挑战钟离前辈都铩羽而归的东海鲛魔？他还没死啊？”
　　百里飞一愣，却听柳浩风不阴不阳地说：“除了那个东海鲛魔以外还会有谁？他住的那个东海蓬莱岛可是个好地方，据说人住在那里能够延年益寿，他一辈子都输给南愚钟离前辈，钟离前辈还健在他怎么甘心去死？”
　　猛听古鱼通大叫一声：“气死我啦！今日不将尔等挫骨扬灰我誓不为人！”说罢鱼竿一抖，黑色的鱼钩半空里划出一道弧线，古鱼通宛如一只灰鹤猛扑下来。原来古鱼通与南海愚仙翁钟离道同门，他天资聪颖凛赋原本远在南愚之上，无奈心术不正，于武学一途终难成大道，是以一直逊于南愚。
　　他心有不甘，认为是师父偏心暗中授了钟离道更高明的武功，所以一怒之下叛门出教在东海自立门户，授业恩师过世之后三次挑战南愚都负手败北，生平将此引为奇耻大辱，此时龙吟和柳浩风故意提起，焉能叫他不恼羞成怒？
　　龙吟却正是要激他动怒，来船打的是巨鲸帮的旗号，以古鱼通高傲的性子绝对不会听从其他人的号令，所以船上除了古鱼通之外应该不会再有更厉害的高手。了不得便是巨鲸帮的帮主麦守正――据说此人外家功夫十分了得，一身横练功夫练得刀枪不入，但是在柳浩风和百里飞正等顶尖高手看来算不得什么，只要龙吟将古鱼通缠住，百里飞和柳浩风再趁机抢攻对付其他喽便大有胜券。
　　柳浩风和龙吟相处多日，龙吟一开口便猜到了他的用意，故而顺着他的话揭古鱼通的短，果然见古鱼通忍不住勃然大怒主动攻上自己的小船。龙吟对柳浩风和百里飞一使眼色，二人同时后退让出地方，龙吟却踏步上前，抽出腰间玉箫迎向古鱼通。
　　“嗤嗤”两声轻响，二人兵器相撞，却不是金玉撞击之声而是劲气相互冲刺的声音，二人心中同时一凛，龙吟暗道：这老魔头的先天罡气果然不凡，这鱼竿长一丈三尺有余，他居然能将罡气逼至顶端，当真前所未见！
　　古鱼通也是眉头一挑，他起初见龙吟居然敢跟他硬碰硬，便有心让这个不知天高地厚的小子吃大亏，哪知一较之下对方不但混若无事，自己的护体罡气反而险些被对方玉箫上透出的劲气贯穿，惊怒之下方收起轻敌之意，守紧门户一招一式的与其较量起来。
　　只见箫光漫天、竿影纵横，一团青光与一道黑气相互抵触较量互不相让，斗得难解难分，不时发出“嗤嗤”的真气相击之声。古鱼通的鱼竿使的是长兵器路数，顶端连的丝线宛如矫龙灵蛇，黑色的鱼钩忽东忽西诡异难防，一件兵器使出，宛如三件极其厉害的兵刃同时攻敌。
　　龙吟使开御剑诀，玉箫盘旋，一会儿剑招，一会儿鞭法，一挥而宛如流星锤，一会儿又似鸳鸯钺，一柄玉箫在他手中奇招迭出，便与十八般兵器无异。二人一交上手，柳浩风和百里飞便看出他们俩功力仅在伯仲之间，龙吟纵使一时间无法取胜也不至于落败，柳浩风一使眼色便和百里飞纵身跃起冲向巨鲸帮大船。
　　古鱼通鱼竿一抖，鱼线带着鱼钩漫天摇曳飞舞，细如发丝的鱼线竟然夹着尖厉的破空之声布成一道打网将柳浩风和百里飞的去路封死，柳浩风和百里飞见一根小小的丝线竟能蕴含如此劲猛的内力，心中一凛，倒也不敢强攻，身形顿时一缓。
　　但是古鱼通正和龙吟全力相搏，他一分心去制止柳浩风和百里飞对付龙吟的鱼竿立时便减了几分力道。龙吟趁机抢攻上前，瞅准机会一爪抓住古鱼通的鱼竿，另一手玉箫疾点古鱼通胸前大穴。古鱼通右手抓紧鱼竿，伸出鸡爪似的左手五指连弹，将龙吟玉箫的攻势一一化解，手段清奇精妙，看得龙吟忍不住喝了一声“好！”。
　　古鱼通脸上浮起得意之色道：“还有更好的呢！”说罢手爪一翻扣向龙吟抓住鱼竿的左手。龙吟见他五指伸张，竟然将五个方位尽皆封死，无论自己如何腾挪变化，总脱离不了他的擒拿，心头一动，松开鱼竿拇指扣了无名指在鱼竿上一弹。
　　古鱼通只觉得右手一股大力传来，虎口一热，鱼竿竟险些拿捏不住从手中滑脱，心头一惊，左手急忙抓住鱼竿，哪知甫一入手那鱼竿竟然炽热如同火炭，猝不及防之下左手微微一松。
　　龙吟等的便是这个机会，左手两指疾出戳向古鱼通的双眼，待古鱼通偏头闪避之时右手搭上他的鱼竿，一招打狗棒法中的“獒口夺棒”猛的将古鱼通的鱼竿夺下。
　　龙吟一招得手，心头大喜，猛然飘身后退，那古鱼通却如影随形跟上，双手扣向龙吟，龙吟急忙招架，只觉古鱼通手上宛若裹了一层鱼皮滑溜异常，不知如何一弯一弹，自己刚夺来的鱼竿又被其夺了回去。
　　而人这一来一往，说来繁复实则发生在在眨眼之间，当真是动若雷霆，不过龙吟没能抢走古鱼通的鱼竿，古鱼通也没能伤了龙吟，二人半斤对八两，谁也没能讨得好去。




189

189、鲛魔（二） ... 
 
 
　　古鱼通脸色剧变，“嘿嘿”冷笑几声说：“纯阳真火？敢用钟离老儿的鬼伎俩对付我，老子今日让你见识见识我的厉害！”说罢一抖手，那鱼竿竟然自己收成一根三尺长的铁杆被古鱼通插入腰间，古鱼通双掌一错，似爪似掌的拍向龙吟。
　　龙吟知道他功力有异，反而对武学的好奇之心，于是运足独尊纯阳诀“呼”的一掌迎向古鱼通，阳刚的浩瀚正气汹涌澎湃涌将过去，只听“波波”几声轻响，那纯阳真气竟在古鱼通软绵绵的几掌中宛如泥牛入海、露珠坠江消失得无影无踪，那余劲不衰宛如两条阴寒的怪蟒缠上来，龙吟大惊之下打了个寒噤，后退两步。
　　古鱼通一招得手，欺身而上，双掌不停拍出，口中得意洋洋地说：“怎么样，这是我苦练多练所创的罹渡神功，就算是钟离老儿的南冥离火诀来也要束手称北，你小小孩儿竟敢在老夫面前使纯阳真气，今日教你有来无回！”他“回”字出口，双掌一扬，龙吟陡觉寒风刺骨，古鱼通的阴寒掌力由两道化作数十道寒蛇，突破龙吟的护体纯阳罡气直刺筋脉。
　　古鱼通正一鼓作气要攻破龙吟的阳刚真气，龙吟忽而一笑，古鱼通只觉得他至刚至阳的真气陡然间变得至阴至寒，自己的罹渡神功竟然被生生冻住。练武者内功刚柔并济忽阴忽阳者不在少数，但是如龙吟这般既具纯阴至寒又具纯刚至阳而且两种内功都达到极致的练功者当真闻所未闻。
　　就连北天疯酒丐和南冥愚仙翁也未有这种练功法门，因而多年来一直苦修以求突破各自功法极限，龙吟这一变大出古鱼通意外，他经验极其丰富，见龙吟有后招，急忙撤身后退。
　　龙吟冷哼一声，身上寒气陡盛，双臂瞬间凝结一层厚厚的冰霜，紧接着一声暴喝，冰霜裂成碎片，在他真气催动下宛如万道冰刃与他的掌力一起狂涌向古鱼通，这招“阳歌天钧”乃是天山六阳掌的无上杀招。
　　古鱼通见他来势凶猛不敢硬接，双掌连挥，布下道道罹渡真气，龙吟发出的碎冰一遇到他的罹渡神功，宛如飞刀入水，不但去势立缓而且准头也偏向一边，但是龙吟真正厉害的掌力紧随而上。
　　二人双掌“砰”的一声相交，身形同时一晃，内力相搏居然是平分秋色，紧接着“喀”地一声脆响，二人脚下木质的甲板承受不住两股卸在上面的大力而陷裂，两人一齐落入船舱，只听喝呼乒乓之声不绝，竟在船舱中斗了起来。
　　这时巨鲸帮船上喊杀震天，原来龙吟和古鱼通争抢鱼竿的时候柳浩风和百里飞早已趁机冲上了大船――二人如虎入羊群，各运掌力一阵狂扫，挡者无不骨折筋断纷纷跌入海中。
　　柳浩风最先冲入船舱，欲夺了主船再毁掉其他船只，刚一进舱，一道凌厉的掌风迎面击来，柳浩风单掌一迎，“砰”的一声竟被这道罡气逼退了两步退出舱外。里面那人闷哼一声，接连退了好几步才稳住身形，二人功力高下立判，柳浩风没想到舱里还有内功精深的高手在，虽然对方修为不及自己，但是还是提高了警觉，双掌护胸再度跃入船舱。
　　只听耳边一声暴吼，宛如半空里想起一个晴天霹雳，一对醋钵大的拳头夹着呼呼劲风从一侧打来，柳浩风一听便知是外家高手，必是巨鲸帮帮助麦守正无疑了，对方拳脚虽然厉害，但是威胁比起刚刚和自己对掌的那位内家高手还要逊上一筹，当下不及多想，运足功力一记天雷神掌夹着隐隐雷鸣单掌迎上来者双拳。
　　“轰！”的一声，那人身子被柳浩风震得倒飞出去，将船舱木壁撞到一大片，舱内霍然明亮，只见一个身材高挑健美、面容极是俊朗的青年男子双掌蓄势待发，正要扑向自己，忽然的光亮让他眯了眯眼。
　　柳浩风知道他功力还不若自己，也不屑于偷袭他，因问道：“你是何人，敢在此暗算我？”
　　那人抽出一根三尺长的铁筒，运功一抖变成一根丈长鱼竿道：“我乃东海鲛神的侄儿古海翼，你就是中原的武林盟主？功夫果然不错，我来领教领教！”说罢一抖手，鱼竿上的鱼线化作道道圈影散向四周，只听耳边“磁力格拉”之声想起，船舱四周裂成碎片，柳浩风所站之地顷刻间变成一块露天的平地――原来古海翼所用的鱼竿善于远距离进攻，在舱中施展不开，是以一出手便先毁了四周的障碍物。
　　柳浩风见他这一招使得潇洒至极，暗叫一声“好”，抽出长剑揉身攻上，古海翼的内力不及柳浩风，但是深得古鱼通的真传，兵器招式却在柳浩风之上，他鱼竿带着鱼线和鱼钩上下盘旋，一时间甚甚敌住了柳浩风的长剑。
　　这时“嘎啦――”一声响，四周的断木残垣里忽然跃起一人，提起大船的大铁锚猛的朝柳浩风投掷过来，声势勇猛至极。柳浩风闪身避过，回头一看是一个肌肉虬结的大汉，铁塔般的身体拎着数百斤的大锚宛若拎着提着一捆稻草般混若无事。那铁锚呼的从柳浩风身边擦过，“轰”的一声将甲板砸塌一大片，继而又被那人扯得飞起，夹着一阵狂风直朝柳浩风卷去。
　　柳浩风气苦，暗道：此人必是麦守正了，这浑人天生一身蛮劲，又加上外家功夫练到了极致，我刚刚那一掌居然没伤到他分毫，看来倒小瞧了他！又想到：若是在陆地上，他这般撒泼的打法我早取了他的性命，只是这船上腾挪转移诸多不便，万一落水那四周船上的百十号巨鲸帮弟子水性都宛如游鱼一般，一齐涌上来我哪里敌得过？
　　无奈之下他只有倚仗轻功避开那劲力十足铁锚，幸亏那铁锚笨重，又连着长长地铁链，调转甚是不便，准头也不佳，是以连古海翼都慌忙闪躲，唯恐被那数百斤的物件砸到。
　　一时间船上倒成了麦守正以一敌二对付柳浩风和古海翼两大高手，其他船上巨鲸帮见了自己帮主如此威风凛凛，不由得一齐聒噪大声喝彩。
　　古海翼顿时气得不轻，自己和柳浩风斗得正酣，这浑人莫名其妙的杀出，没伤到敌人倒弄得自己狼狈不堪，主船更是被砸得百孔千疮，不由得暴吼：“你是伤人还是伤己？有那份力气还不去把他们的船砸了！”
　　麦守正是一帮之主，平日骄横惯了的，之前畏惧东海鲛魔所以对鲛魔叔侄二人唯唯诺诺，心中早已憋了一肚子火，此时使发了性子哪里收得住手？听古海翼一吼，他想也不想便大声骂道：“去你娘的！你叫老子去砸他们的船老子就去？你们也俩平日里吹嘘自己多厉害，结果老半天连个娘们儿似的白皮小子都收拾不了，你趁早滚过去帮那老头子一齐对付那小娘皮，这里让我来，让开！”说罢一抖手，铁锚在空中一个折转径直砸向柳浩风。




190

190、鲛魔（三） ... 
 
 
　　古鱼通正和龙吟在船舱中斗得酣畅，没有听到麦守正的说辞，古海翼却是气得一佛出世二佛升天，鱼竿一颤，鱼钩划了道弧线“叮”的一声钩住铁锚，一使巧劲使铁锚去势一变，飞向了龙吟和古鱼通所在的船。
　　柳浩风瞧出机会，一剑掷出，宛如白虹贯日“噌”的将麦守正手中的铁链斩断，那长剑在空中一个盘旋又回到柳浩风手中，正是柳家的旋风御剑诀――此时他内力日渐增长，原本御剑只能在周身三尺之内，现在已经达到了七尺之外。
　　麦守正手中一轻，铁链只剩了不到五尺长，紧接着耳边“叮叮当当”一阵响，眼前白光一现，手中铁链被柳浩风从中剖开，拇指粗的断铁环四下飞散。
　　柳浩风的剑尖转眼到到了麦守正面前，麦守正居然不躲不闪，抡起拳头一圈砸向柳浩风的长剑。这种进攻方式柳浩风闻所未闻，世间焉有用血肉之躯抵挡刀剑的武功？就算柳浩风的长剑不是什么削铁如泥的神兵，但是他真气灌注其中，就是钢精铁链也从中劈开，何况是麦守正的手臂？
　　柳浩风手腕一翻，长剑撩向麦守正手腕，“铛”的一声宛如金石相击，柳浩风的长剑被拦腰砸断，麦守正“蹭蹭蹭”退了三个大步，手臂居然丝毫未损！
　　柳浩风不料他的横练功服竟如此出神入化，周身当真比金铁还硬上三分，不由得望着手中断剑一怔。
　　麦守正和柳浩风硬碰硬，虽然表面看起来占了上风，实际上被柳浩风的剑气破了手臂上的硬气功夫，手臂疼痛欲折，一时间动都动不了，只得暗暗运功打通手臂上阻塞的经脉。
　　一旁古海翼瞧出便宜，鱼竿一抖攻向柳浩风，鱼钩斜飞，却是钩向麦守正，他恼麦守正出言无状，便是不杀他也要将其扔下海出他的洋相。
　　柳浩风见他来势汹汹，手中又无趁手兵器，便后退一步看准来势双掌便要攻上，古海翼若是鱼钩鱼线配合鱼竿一齐攻上柳浩风空手还真有些棘手，但是古海翼初出江湖没有什么打斗经验，竟然分了一部分神去跟自己人斗气，这个机会柳浩风焉能放过？
　　他一步抢上前，双掌闪电般拍在古海翼鱼竿上，古海翼只觉得一股大力涌至，自己的鱼竿竟然拿捏不稳，当下双手一滑，宛若游鱼贴上柳浩风的铁掌，这门武功名曰“鱼龙十式”，乃是东海鲛魔独创的不传之秘，连龙吟到手的鱼竿都被古鱼通用此功夺去。
　　柳浩风只觉得手中滑腻异常，刚刚到手的鱼竿又莫名其妙的回到古海翼手中，一惊之下正待抢回，忽然耳边有人叫道：“还给你们！”接着呼呼劲风自背后刮来，柳浩风和古海翼一起跃开，只听“轰”的一声，大船上原本破败不堪的甲板又多了个巨大的窟窿，更加摇摇欲坠了，那背后飞来的物什竟是原本砸向龙吟船上的铁锚。
　　柳浩风一愣，想不通那铁锚怎会自己飞了回来，刚刚那声叫唤似乎是百里飞的声音，正疑惑间手中忽然多了一物，耳边有人笑道：“给你件兵器，试试趁不趁手？”
　　低头一看却是一把长五尺有余宽不过两寸的砍刀――这种刀比之中原武林人士所用的刀更长更窄，刚猛不及寻常大刀但是却要灵巧得多，正是沿海水盗所常用的分水砍刀。
　　接着人影一晃而逝，还没等人反应过来，“呼”的一声，一人举着巨大的铁锚从船舱里跳了出来，大笑几声一甩手将那大锚砸向大船旁边一艘小些的船，那人紧跟其后落在船上。又是“轰”的一声，那艘船的舵被砸得粉碎，那人提起大锚一个转折又砸向其他的船，一时间周围小船上哎呦呼喝不绝，一干人涌上想要扑拿住那人，却连那人衣襟也碰不到。
　　那人得意至极，长笑不已，身形转折当真是“矫似游龙，翩若惊鸿”，不是百里飞是谁？
　　原来就在龙吟和柳浩风各自与对手缠斗的时候，百里飞仗着举世无双的轻功在周围小船上来回穿梭，每只小船相隔数丈，原本他轻功再高也不能在这之间往返自如。
　　但是他每到一小船便将船上几个巨鲸帮的手下扔下海，那些人多年搏击海浪自然善于泅水，百里飞却借着他们的脑袋当做跳板，在船只之间来去如风，有时使点妙手空空的手段扯掉这个人的裤带、偷走那个人的兵器、撕烂那人衣服。巨鲸帮的弟子哪是他的对手，片刻之间都拎着破了无数个洞的裤子狼狈逃窜，甚至光着屁股往海里跳的也不知凡几――比之龙吟和柳浩风的全力相搏，他反倒是最轻松惬意的一个。
　　百里飞正玩得兴起，一回头见到那大锚砸向龙吟所在的船，龙吟和古鱼通又正在船舱里乒乒乓乓斗得正盛，他怕大锚击穿甲板砸到龙吟，便急忙施展轻功追上大锚，使巧劲反手将其掷向麦守正。
　　一掷之下发现那大锚用来砸船竟是如此好用，他不禁又动了好玩之心，举起那大锚一鼓作气将对方的船砸了十之七八。
　　这边柳浩风又和古海翼麦守正二人斗在一处，古麦二人认识到今日的对手不同以往，若还是窝里斗的话只怕还要铩羽而归，于是先将嫌隙抛开，一双肉掌一根鱼竿配合上来，柳浩风顿觉压力大增。
　　但是他天生豪气，遇强越强，天雷神掌、旋风扫叶腿、旋风御剑诀夹杂着六合旋光剑法一齐使将出来，不但逼住了古海翼的诡异鱼竿，更是逼得麦守正手忙脚乱，转眼间麦守正身上“嘭嘭邦邦”中了两掌三腿。
　　幸亏麦守正横连功夫已达到出神入化的境界，加上柳浩风七成力道对付古海翼，只留了三分力气对付他，故而被击中的地方虽痛彻骨髓却未受多大伤害。
　　柳浩风却暗暗焦急，龙吟和古鱼通在船舱里斗了半晌了不见出来，不知战况如何――虽然他知道龙吟武功绝高，但是东海鲛魔成名多年，身手仅次于当年的武林四圣，在海上又占尽了地利，让他不得不为龙吟捏了把汗。
　　他心神一恍惚古海翼便瞧出了便宜，鱼钩无声无息的划来，若非柳浩风惊觉及时闪避几乎被钩到手腕，但是衣袖也被撕下一片。
　　麦守正趁机窜上前一拳捣向柳浩风胸口，眼见要击中柳浩风时他后颈忽然一紧，整个身体被人凌空提起后移五尺，有人笑道：“大块头，亏你是一帮之主，竟然以多欺寡！来来来，陪你百里小爷耍耍！”




191

191、鲛魔（四） ... 
 
 
　　麦守正惊怒交加，自己被人欺近身来竟然毫无所觉，当下虎吼一声，脖子一转，同时一招“苏秦背剑”猛击后方，这时他脖子一松，自己拳头落空，眼前一花，多出个俊美儒雅的少年郎，正是刚刚托锚砸船的百里飞。
　　这些日子百里飞一直缠着龙吟要提前学易形术，龙吟被他缠得不耐，只好依了他――要改变形貌必须先在脑海了形成一个固定的容颜，在船上找不到其他人，百里飞又不想变成龙吟或柳浩风的孪生兄弟，只好又央求龙吟的妙笔丹青给他画一幅美人，呃――美少年图，而且要求有相貌、有气质、有风度……。
　　龙吟思索半日，照着自己弟弟云悠羽、师父卫子轩和父亲云破空的相貌综合起来画了一个绝世美男图像，百里飞如获至宝，当天就变成了图画的样子再不肯变回来――他变脸后一天要照十遍镜子，每次端详个十遍八遍，生怕有一点点便回以前样子的迹象。
　　有一日连柳浩风都实在受不了了，一脸担忧的问：“龙弟，你瞧瞧他那样子，他此次遇上的红颜知己会不会是他自己？”龙吟忍不住哈哈大笑。
　　这厢百里飞和麦守正打斗起来，麦守正的硬气功防守是很厉害，但是进攻就差了很多，加上百里飞身形如风，宛如只巨大蝙蝠围绕麦守正上下盘旋，麦守正连他一片衣袂都碰不到，却被他冷一拳热一脚的击中十多下，气得麦守正哇哇大叫，其他船的巨鲸帮弟子一来隔得远，而来被百里飞整怕了，只能远远看着谁也不敢上前。
　　“轰”的一声巨响，碎屑纷飞，一灰一白两道人影从小船的舱中破壁而出，乍然分开立在船舷两边。众人一齐望过去，只见古鱼通满脸阴婺，胸口急剧起伏，眼中满是诧异的颜色；龙吟脸色苍白，双手负立，眼神平静如水，没有任何波动，依旧是风轻云淡的神态。
　　然而柳浩风知道这是龙吟遇到大敌时精神集中到了极致的表现，看来二人仍旧未分出高下，他见龙吟似乎没有受太大伤害心中不由得松一口气，手下加紧了攻势，今日要退敌唯有自己和百里飞先解决对手再三人联手一起对付古鱼通才行。
　　柳浩风正要招呼百里飞抓紧时间，忽然耳边传来一声几不可闻的细语：“浩风，久战于我们不利，为今之计唯有兵行险招――你和百里飞来缠住古鱼通，我去料理其他人！”
　　柳浩风一愣，知道是龙吟再用束音成线的无上法门在告知他，他立即明白了龙吟的意思――兵法中原本有“取彼上驷对彼中驷，取彼中驷对彼下驷，取彼下驷队彼上驷”之法，眼下自己和百里飞都略强于对手，原本可以稳胜，但是对方人多又有地利之便，时间拖得越久对己方越是不利，当下看了看百里飞，发现他也望向自己，眼中满是兴奋之色，显然龙吟也暗中传音给了他。
　　二人一点头，心领神会，这时龙吟暴起，一记降龙八掌中的“亢龙有悔”猛然拍出，此时他距离古鱼通尚有两三丈距离，但是他身份如电出手更快，转眼到了古鱼通面前，第一掌掌力还没到第二掌“见龙在田”紧跟而上，两股刚猛无匹的巨力融合在一处，发出骇人嘶嘶破空声狂卷向古鱼通。
　　这降龙八掌的威力古鱼通也在“北疯”手下见过，龙吟全力发出的两掌，威力合起来已经不在北疯之下，古鱼通不敢硬接，忙双掌连挥劈出十数道罹渡真气以缓解龙吟的的掌力，同时飘身后退。
　　龙吟紧跟而上，第三掌“战龙于野”又出，三股掌力融合在一处，形成令人窒息的冲击波，那百孔千疮的甲板被掌力边缘刮到，宛如秋风卷落叶“嘎啦啦――”的四散纷飞。
　　“轰隆隆――”龙吟和古鱼通两人掌力相交，摇摇欲坠的船在气浪中裂成碎片，海水被四散的气浪击成两三丈高的水墙朝四周撞去，一些离得近的小船被水墙击中，惨呼一片，不少人筋断骨折纷纷落水。
　　两道人影从水墙中乍合而分，各自倒飞数丈落到两艘小船中，“就是现在！”柳浩风一声低喝，和早已蓄势待发的百里飞一起冲向古鱼通所在的小船。
　　“哪里走！”古海翼紧跟而上要拦住柳浩风，忽然一道劲风自背后击来，他头也不回，鱼竿疾点将背后封死。
　　哪知手上忽然一滞，紧接着一股大力涌至，自己手中的鱼竿几乎被夺去，他大惊之下回头一看，只见龙吟嘴角犹挂着一缕血丝，满头金发，浑身上下裹着一团黄气，双目圆瞪宛如修罗道钻出的恶鬼猛的向自己抓来。
　　古海翼吓了一大跳，不明白龙吟怎么会转眼间变成这个样子，骇叫一声：“你到底是人是鬼？”
　　龙吟也不答话，抓住鱼竿的手轻轻一拗，古海翼虎口一热再也拿捏不住，鱼竿被他夺去，龙吟两手几弯，那鱼竿顿时变得七弯八拐，恰如小孩儿玩的九连环。古海翼知道自己的鱼竿和叔叔古鱼通一样，乃是采集深海特有的珊瑚金所制，坚硬犹胜过百炼精钢十倍，在龙吟手中却宛如泥绳，顿时骇异得张大嘴半晌何不拢。
　　一旁被水墙冲了个七晕八素的麦守正睁眼发现百里飞和柳浩风都不知去向，眼前多了一个金发妖怪，当下想也不想一拳捣向对方后背。龙吟腿不屈膝不弯，身体直直蹦起两三丈高躲过了麦守正的拳头，他身体还未着地，麦守正的拳头呼呼又朝他挥来。龙吟双臂直直地一抬，正好架住麦守正的拳头，身体借力直直后退，然后凌空折回，双拳直直打出，“砰”的一声将麦守正打退两三步。
　　“奶奶的，什么玩意儿这么古怪？”麦守正见龙吟身上金光陡炽，身体四肢更是僵直宛如木偶，周身坚如金铁，竟也是使的硬气功夫。
　　“麦帮主当心，他有些古怪！”古海翼早已发现龙吟的不对劲，连忙示警。
　　麦守正嘿嘿一笑说：“放心，他也是用的硬气功，嘿嘿，很久没见过硬气功高手了，有意思有意思。”说着他口中大喝一声，双拳十成功力打出，他知道硬气功对抗没有丝毫取巧，完全是以硬碰硬，谁弱就谁输，是以手下不再留余力。
　　龙吟在地上直直一蹦猛然跃起，同时双拳对上麦守正的双拳，二者拳头还未接触，拳风已经撞击得“哔啵”作响，麦守正立即觉得对方拳劲有异，不但大得异常而且有型有质宛如刀斧，径直劈破自己的拳势，心中骇异收拳却已经来不及。
　　“轰”的一声，麦守正的身躯宛如发石机发出的巨石倒撞出去，正好撞到主船的桅杆，那合抱粗的桅杆“喀”的一声撞断，“轰”的倒下来，木屑纷飞，气浪将灰尘卷得半天高。
　　其他船的巨鲸帮手下一起屏住呼吸望着被帆布罩住的老大久久不敢出声，半晌，那帆布下面蠕动了一下，接着“磁――”的一声被撕裂，里面钻出个人来，正是麦守正，巨鲸帮弟子一齐欢呼，自己的帮主刀枪不入，一身横练功夫天下无双，怎么可能会有事？
　　但是欢呼到一半，细心的人发现不对，尖声叫道：“帮主流血了！”众人一齐看过去，果然见麦守正光头上、身上、手臂上插满木屑木桩，鲜血不断地渗出来，片刻之间便成了个血人。
　　怎么可能？帮主周身铜皮铁甲，就是钢刀银枪也刺不进去，怎么可能被区区木桩刺伤？所有巨鲸帮弟子几乎同时想到一个可能，那是他们怎么也不愿意相信的可能――帮主的硬气功给人破了！
　　硬气功难练，但是也不是那么容易破的，一般有两种破法：一是内家高手找到对方练功的罩门――每个练硬气功的人都有罩门，罩门的位置随着功法的不同而改变，是每个练硬气功得人死也不会说的秘密，因为被找到罩门之后，只需一点点内力甚至是一根铁钉一根牙签也能破掉硬气功夫；还有一种就是以硬碰硬，用更深层次的硬气功破掉逊色一些的硬气功，龙吟是不可能知道麦守正的罩门的，那也就只有一种情况了――他用更强硬气功破了麦守正的硬气功！
　　没有人愿意相信这一点，就算柳浩风和百里飞，他们知道龙吟的内力深不可测，但是他身材修长匀称，甚至还有点偏瘦，哪像是练过硬气功的？但是事实就是如此，龙吟身体直直的平掠两丈站到麦守正面前，身体金光闪闪，宛如一尊金甲战神。
　　“你练的是什么功夫？”麦守正满脸骇异，犹自不敢相信，颤抖着问。
　　龙吟面无表情，半晌才冷冷地说：“北邙鬼教的僵尸拳！”




192

192、鲛魔（五） ... 
 
 
　　龙吟此话一出，在场所有人无不哗然，北邙鬼教的僵尸拳――鬼教长老迦楼罗威震武林的成名绝技，死在他拳下的人无不骨骼寸寸爆裂、尸体支离破碎。在邙山一役中，迦楼罗以僵尸拳对少林百步神拳、崆峒神门拳和无极门的无极铁掌，连毙三大外家绝顶高手，自己也终于精枯力竭而亡，从此僵尸拳失传。
　　但是他们不知道的是，迦楼罗虽是鬼教长老，却也没有资格习练鬼教的至高武学鬼功秘诀，所以他练的是外家硬气功，所以迦楼罗的外家功夫已经练到了极致，再难有进益，比之麦守正厉害了不知多少倍，但是却比不过龙吟的僵尸拳。
　　僵尸――至高境界是金毛吼，僵尸拳的至高境界需要以第三层的鬼功秘诀来催动，所以龙吟此时满身金光，他得红发鬼母传授了七层的鬼功秘诀，施展僵尸拳如同儿戏，然而对付麦守正已是绰绰有余。
　　麦守正第一次感到了面对死亡的绝望，他自认为敌不过当年和迦楼罗对敌的三大高手，刚刚一回合就被破了多年苦练的硬气功，但是他还不想死，功夫失去了还可以再练，命没了就再也回不来。
　　但是他没想过向龙吟求饶――他知道龙吟不是个心慈手软的人，所以就在龙吟开口说话的一瞬间，他分明的看到龙吟身上的黄光一暗――他等的就是这个时间，硬气功不论练到何种境界，一张嘴泄了气威力就会减弱不少，只见他右拳“呼”地挥出，左拳同时“砰”的砸到右拳上，拼尽毕生功力的两拳之力合而为一，两尺之外龙吟的金发已经被激得飞扬起来。
　　龙吟双拳一前一后迎上，“喀”第一拳对上麦守正的右拳，一道红光迸现，麦守正的惨呼响彻云霄，整条右臂齐肩被龙吟霸道的拳劲击飞，右肩刚刚飞出龙吟的第二拳又砸在麦守正胸口，“噗”的一声轻响，声音不大，却似乎砸落在所有人心田。
　　麦守正的惨呼戛然而止，瞪大眼惊骇的看着龙吟的右拳从自己前胸进入从后背透出，身后的帆布上有个物件还在“噗通噗通”的搏动，然后，铁塔似的身体缓缓后倒，轰然砸落在帆布上，麦守正瞪着大大的眼睛，最后看见的是离自己脑袋不远处，那正在冒着热气却已渐渐停止跳动的心脏。
　　龙吟杀了麦守正慢慢转过身来，眼睛直直盯着古海翼，然后身体一晃，笔直飘到古海翼身前不到一丈远的距离。古海翼初出江湖，哪里见过这等杀人手段，初时被吓得呆了，这才回过神来，心中寒气一冒，不由自主地往后一退，脚下却被缆绳一绊，一屁股坐倒。
　　猛然间眼前一花多了一双脚，抬头一看，龙吟已经无声无息站到了他面前，吓得他亡魂皆冒、筋骨酥软，空有一身武功却施展不出来，当下鬼哭狼嚎地叫道：“妈呀！叔叔、叔叔救我！”
　　古鱼通被龙吟掌力震退之后只觉得后背撞上不少人，他性子凶蛮，将自己身上的劲力尽皆卸到这些巨鲸帮弟子身上。那些人顿时筋折骨断摔倒一大片，满船哀号震天，古鱼通身上余劲不衰，眼见得要飞出船外方才要使个千斤坠稳住身形，忽然背后一道柔和的力道涌来，将自己的去势化解于无形。
　　古鱼通一愣，暗想：看不出巨鲸帮卧虎藏龙，竟还有内家高手？他正要回头看是何人助他，眼前银光一现，一道凌厉的剑气已扑至面门。他定睛一瞧是柳浩风，暗想：他既然是龙吟的大哥、又是中原的武林盟主，手段比龙吟当是只高不低。于是心下不敢大意，忙要抽出鱼竿对敌，哪知往腰间一摸，自己从不离身的鱼竿竟然不翼而飞，情急之下一个“鱼龙身法”滑开三尺，避开柳浩风的剑锋。
　　他定睛一瞧，船头立着一个相貌俊美飘逸的年轻人，正是百里飞，手里提了自己的鱼竿正满脸嘲弄的望着自己笑，古鱼通火冒三丈，喝道：“大胆小贼！亏你是堂堂江南黑道枭首，竟然干这些偷鸡摸狗的勾当！”
　　百里飞笑道：“古老先生，你这话从何说起？你的鱼竿刚刚掉了我帮你捡起来，你却污蔑我偷你东西？我百里飞平日什么都受得独独受不得冤枉，原本想亲自奉还给你，你既然这么说我还要给你岂不枉受贼名？你若想要回便先给我道个歉，我再考虑还不还你。”
　　古鱼通气得七窍生烟，暴喝道：“小贼找死！”猛地窜上去劈面就是一巴掌，同时另一手扣向自己的鱼竿。然而他速度快百里飞速度更快，只轻轻一晃，化作数道人影，古鱼通眼睛一花，尚未辨清虚实便听百里飞的声音从背后传来：“你既然不道歉，想来是不想要这鱼竿了――罢了罢了，我要这么重个东西也没用，这么长碍手碍脚的。”
　　古鱼通回头一看，正好见到百里飞一松手，那鱼竿便“咚”的一声落入海中，珊瑚金甚沉，片刻便消失不见。古鱼通几时受过这等戏弄？一张老脸涨得通红，狂叫道：“你找死！”双手连挥，十数道罹渡真气便猛然蹿向百里飞。
　　百里飞知他厉害，万万不敢跟他正面交锋，忙仗着轻功避开，但船头地方狭窄，那罹渡真气绕将上来竟让他身形一缓，古鱼通立时就冲上来，凌厉的掌风势要将他置于死地。就在此时，几道剑气从一侧飞来，将那灵蛇般缠绕的罹渡真气尽皆击散，百里飞身上一轻，忙趁机躲开。
　　古鱼通从盛怒之中清醒过来，停□形盯着柳浩风，然后又看看身边的百里飞，目光就在二人身边反复打量――柳浩风刚刚所发出的剑气固然不凡，但是比起龙吟的功力却还差得远，古鱼通自然不会害怕，但是他却感受到柳浩风保留了自己的功力――他似乎只使用了不到三成的内力，若是使尽全力应该和龙吟相差不远，难道是故意让自己大意？
　　似乎没有必要，武功练到这个份上除非对方的修为远在自己之上，不然大致都能看出个深浅，柳浩风的内力不容小觑，招式也相当精妙老道，再加上个功力虽然不深厚但是轻功绝佳、飘来飘去随时能偷袭自己的百里飞，自己并不能讨得了多少便宜。奇怪，几十年不入中原，什么时候多出了这么年纪轻轻的绝顶高手？便是武林四圣年轻之时也没有这等功力啊？
　　古鱼通却不知龙吟正是利用他的这个本事和这个心理――他和古鱼通拆了近千余招依旧各有千秋，他能看出古鱼通的修为高低，甚至于古鱼通每次出手施用了几成功力、留了多少后招他也能猜出来，而且他也能感觉得到古鱼通似乎也有相同的本事，所以他决定冒这个险让柳浩风去对付古鱼通。
　　柳浩风体内蕴含了深厚的功力不能完全发挥，但是只要古鱼通能够看得出来必定就会投鼠忌器不敢使全力，更何况还有百里飞扰乱他的心神？龙吟没想到百里飞的偷儿本性一开始就趁机偷了古鱼通的兵器，这样一来古鱼通空手对柳浩风的长刀，柳浩风自然大占便宜，古鱼通更加投鼠忌器。
　　三人相互往返游斗，各自有所顾忌，这一仗的激烈程度比和龙吟之时差了不少，几次古鱼通和柳浩风相斗占得上风的时候百里飞都会在背后施以偷袭，古鱼通一分神对付他却又被他以诡异绝伦的身法躲了开去。
　　正在三人争缠不休的时候，一声凄厉的惨叫让三人齐齐偏头望去――只见一道血箭夹着一个物件被击飞落入水中，还没看清是什么物体，又紧接着传来“噗”的一声轻响，龙吟的拳头击穿了麦守正的身体，带着血的心脏“呼”的飞出他的胸腔“啪”的一声落在他身后的帆布上。
　　声音很小隔得又远，但是一瞬间周围一片死寂，所有的人都听得清清楚楚，那声音宛如敲在自己心房上，麦守正的身体缓缓软到，龙吟依旧浑身金光，缓缓转过身来，白衫的胸前已经被鲜血完全染红，他面无表情宛如灭世修罗，身体直挺挺的滑到一边已经呆滞的古海翼的面前。
　　古海翼如梦初醒，吓得慌忙后退，但是腿却软了，一屁股跌坐在甲板上，口中发出一声尖叫：“妈呀！叔叔、叔叔救我！鬼啊！啊――”诡异的叫声盘旋在空中，虽是白天也叫人不寒而栗。
　　众人知道世间没有鬼，但是此时的龙吟和传说中的厉鬼有什么区别？古鱼通首先反应过来，一声大喝猛地劈出两掌逼退了柳浩风和百里飞，一个纵身跃上大船，一手操起侄儿一手向龙吟劈出一掌。
　　龙吟抬手还了一拳，拳掌相交，古鱼通借着龙吟的拳劲跃起，转身落到一艘没有被砸毁的船上，一掌劈断锚链，叫人转舵匆匆离去了。




193

193、漂流（上） ... 
 
 
　　其他巨鲸帮弟子方才醒转过来，见首领死的死逃的逃，自己的兄弟死伤无数，急忙升锚要逃走，但是船舵被百里飞事先毁了无法调转方向，顿时乱作一团。百里飞见状几个起伏落在最后一艘完好的船上，几掌将上面的人劈落海中，同时大声呼喝：“到这里来，这艘是好的！”
　　柳浩风急忙跟上，口中叫道：“龙弟，快些上船！”然后转头对百里飞说：“调转方向准备走人。”耳边风声一动，龙吟已经到了船上。
　　“你――”百里飞仍对刚刚龙吟的模样心有余悸，见他此时已经变回了以往的黑发白衣模样，但是胸口的一大片血依旧触目惊心。
　　“怎么”龙吟微微一笑，“你也以为我走火入魔了吗？”
　　“你――”百里飞迟疑地问：“没事？但你刚刚――好吓人！”
　　柳浩风插嘴道：“若非如此，古鱼通又怎会那么快逃走？”说罢和龙吟了然地相视一笑，二人之间已经越来越有默契。
　　“啊？”百里飞不解，“你是说古鱼通是被龙大哥吓跑的？”他不相信曾令武林闻风丧胆的一代魔头竟会如此胆小。
　　“那倒不是，”龙吟微微一笑说，“我和古鱼通斗了上千招，各有胜负，他胜不了我我也赢不了他――我担心他们还有援兵，时间拖久了对我们不利，所以让你们俩去拖住他我来解决掉麦守正和古海翼。你们俩原本也远远不是他的对手，所以这样一来就是我和古鱼通在比速度，谁先解决掉身边的人谁就能占到先机。
　　但是我比他更有把握，不单因为你们比麦守正和古海翼强，而是因为以古鱼通德修为能够看出浩风的内力极深但是却只用了两三成功力，短时间内塔不敢使全力免得无法应付浩风的后招。再加上百里小弟的轻功卓绝，古鱼通一时半刻无法伤得到你，这样我们就大有胜算，不然我也不敢冒这个险叫你们对付古鱼通这等高手。”
　　“哈――”百里飞笑道，“古鱼通聪明一世却没想到柳大哥的内力受到限制，不是他故意保留不肯施展，而是茶壶里装泡菜――好吃出不来！这一招空城计当真奇妙，高明高明！”
　　龙吟先是被他的比喻弄得“噗嗤”一笑，然后接着说：“此人武功高心机又深，我跟他在船舱里斗得时候几次险些遭了他的道儿，我知道浩风的情况可以骗住他一时半会儿，久了必露破绽，所以情急之下只好使鬼教的邪功杀了麦守正。没想到那古海翼空长了一幅好皮囊，竟是那般胆小，成功吸引了他叔叔的注意力；也没想到古鱼通天性凉薄视人命如草芥，却十分关照他那侄儿，见形势不利居然先跑了，这一把倒也赌道了正点上！”
　　百里飞说：“倒不是古海翼胆子小，别说他个初出江湖的小子，就算我这个老江湖看了你当时的情形也吓得魂不附体――生怕你是练邪功走火入魔了，倒是柳大哥厉害，脸色丝毫不变，竟笃定你没有事。”
　　柳浩风说：“我几次见他施展鬼教的武功，头发变成深紫色，今日他满身金光的样子虽然吓人，但是还不及紫色时的武功精深奥妙，那时候他都没事今天又怎么会有事？”
　　“哦――”百里飞这才了然的点点头。
　　龙吟却正色道：“你们别以为这么轻松，其实我也是第一次施展僵尸拳，僵尸最是嗜血，那时我身上沾了鲜血，心中忽然莫名兴奋，似乎身体里面有另一个我在叫嚣着‘杀！杀！杀！’；周身每一个毛孔都透露着杀气，要不是古鱼通忽然阻截，古海翼此刻只怕死得很惨――鬼教的武功至阴至邪，若是定力不深确实容易走火入魔。所以百里，你要学鬼教的轻功我不拦你，但是你必须勤加练习我教你的达摩玄罡方能克制住邪功的魔性。”
　　百里飞知道龙吟是出自于真心的关心自己，心头一暖，坚定地说：“龙大哥请放心，我明白厉害的！”
　　三人在说话间船已经开出了里许，后面乱作一团的无舵之船渐渐理清了头绪，巨鲸帮的人到底是在海上呆惯了的，不知道用什么办法驾着那些残破不堪的船摇摇晃晃的离去，海面上只漂浮了一些此次打斗中失去性命的牺牲品。
　　船继续南行，龙吟脱下了一身血污的长衫，他自己换洗的衣物留在了原先的船上，百里飞翻遍了所有的船舱找到了几件巨鲸帮弟子的干净衣服。
　　龙吟挑了件鹅黄色、衣角绣着一条大鲸的长衫穿了，然后对百里飞和柳浩风说：“我去看看厨房，这艘船是我们抢来的，上面的食物应该没有毒。”
　　柳浩风点点头说：“一起去。”
　　三人于是一起来到厨房，里面一切完善，而且百里飞在最底层的船舱里找到一个仓库，里面储满水粮，龙吟仔细检查了一遍发现那些水粮都是干净的，他满脸凝重的抬起头来说：“你们觉不觉得奇怪？他们来攻打我们，无论胜负应该都是要马上回去的，怎么会在船上储存这么多水粮？”
　　柳浩风也喃喃地说：“似乎――似乎要出远航，还是要故意送给我们？这是为何？”
　　正在二人惊疑不定的时候百里飞忽然插嘴道：“你们听，有没有听到什么声音？”
　　龙吟和柳浩风立即闭上嘴，凝神细听，果然听到有“嘶嘶”的声音从隔壁船舱传来，三人一齐跑到隔壁打开门一看，只见眼前火星闪动，堆满半个房子的包裹上面一根还剩下半寸长的火药引子“嗤嗤”地冒着青烟。
　　三人一愣，最先反应过来的龙吟暴吼一声：“是炸药，快逃！”然后猛的一掌击穿脚底的舱版，按住两边人的肩膀一个千斤坠沉入水中――就在落水的一刹那，一个震天动地的爆裂声响起，在水中迅速下沉的三人被一道强大得无与伦比的劲浪刮得眼前一黑，便再也不醒人事……
　　眼前闪过刺目的白光，柳浩风抱着轰鸣的脑袋醒转过来，不知道昏睡了多久，只觉得眼皮沉沉的，周身摇摇晃晃的宛如在云端中不受力，“龙――”他猛然回忆起昏迷之前的事情――龙吟带着自己和百里飞一齐跳海，自己被爆炸产生的巨大声响和劲浪震晕，那龙弟呢？
　　“龙弟！”他大喝一声，翻身坐起来，动作相当麻利似乎没受什么重伤，但是眼下他并没有在意这个。
　　“别拍，我在这里。”温和稳重的声音让柳浩风心里陡然一轻松，只见龙吟就在身后照料着还在昏迷中的百里飞。
　　柳浩风四下一打量，才发现自己三人都在一个一丈见方的木筏上，木筏用七八根一尺见方的梁柱拼成，梁柱之间用木楔钉牢再用手臂粗的缆绳固定，做得十分结实，两边系了两个巨大的木箱子增加海水的浮力，一端竖了一根桅杆，上面半张残缺不全的帆布被风鼓得满满的，速度并不在以前的大船之下。
　　“这个木筏――是你做的？”柳浩风有些疑惑。
　　龙吟点点头说：“船被炸毁，但是我还是找到一些漂浮的碎片，费了很大劲拼成了这么一个筏子，只要不来大风暴应该不会坏。”
　　柳浩风沉声说：“幸苦你了，都怪我没用，没能帮助你――”
　　龙吟笑道：“跟我还说这些？比起做筏子的辛苦，我更难受的是一睁眼看到你们俩都不省人事――好不容易抓到一根浮木让你们抱住，仔细检查了之后才发现你么没有什么大碍，真是谢天谢地！”他停了一下又说：“我最先清醒，刚刚做好筏子把你们拖上来你就醒了，你内力深厚，虽然不能尽情施展，但是危急之时却能发挥潜力自保，所以只呛了点水，我已经给你渡气排了出来。百里的内力最弱到现在还没醒过来，我刚刚给他推宫过穴了，想必一会儿他就会醒――”他忽然发现柳浩风面有异色地望着自己，顿时住了口，然后问道：“怎么了，浩风？”




194

194、漂流（下） ... 
 
 
　　他话音未落就被柳浩风一把抱住，耳边柳浩风喃喃地说：“太好了你没事！我醒来发现原本紧紧拽住的你不在了，还以为――”
　　龙吟心头一暖说：“傻瓜，我武功比你厉害，你都没事我怎么会有事？”
　　柳浩风放开龙吟，忽而笑道：“你说我呛了水，你给我渡了气？”
　　龙吟一愣道：“是啊――”继而脸色一红，轻轻在柳浩风肩上捶了一下到：“我那是为了救你，你想什么呢！”
　　柳浩风轻轻啄了一下他的红唇低声笑道：“不为了救我就不行？”龙吟脸一热，主动迎上去盖住了柳浩风性感的薄唇，柳浩风一把搂住龙吟，嘴唇微微一张，舌头便刺入了龙吟轻启的口腔，二人浑身一震，身体倏的火热起来。
　　“浩风，不、这里、不行――”龙吟终于在唇舌交缠中拉回一丝神智，想起了木筏上还有一个百里飞。
　　柳浩风浑身如同火烧，大难之后失而复得的感觉让他恨不得马上用最直接最原始的方法证明爱人的存在，于是低声呢喃道：“他、他还没醒呢，我们――”
　　龙吟摇头道：“不行，万一中途、中途他醒来怎么办――”说到这里脸色已经赤红成一片，半缘羞恼半缘□。
　　“我、我，”柳浩风大急，“我点他睡穴！”说罢一指便向百里飞戳去。
　　龙吟正待阻止，百里飞忽然大喝一声，身体陡然滑开，口中暴喝道：“好你个急色忘义的柳浩风，亏我舍命来帮你们，你却为了一时肉欲来暗算我！”原来龙吟帮他推宫过穴后他很快便醒了，正要睁眼起身相谢，哪知柳浩风却和龙吟亲热起来，他顿时尴尬无比，此时若是撞破只怕三人脸上都不好看，只好继续装睡。他心中暗暗祈祷龙吟和柳浩风能够顾忌此地还有一个人的份上不要再做更出格的事，哪知柳浩风急色冲脑竟要封自己的穴道，忍无可忍的他终于憋不住跳起来。
　　“啊！”龙吟顿时满脸赤红如血，慌忙手忙脚乱的整理好被柳浩风弄乱的衣襟。
　　柳浩风也没料到百里飞早已醒了，被撞破好事也大觉尴尬，一见龙吟慌乱失措，顿时气恼不已，粗声粗气地说：“你个死皮脸，醒了干嘛不起来，却在一边偷看偷听？我不过封你的睡穴，又不要你少块肉，怎么就算偷袭你了？”
　　百里飞一愣，龙吟也没想到一向正经的柳浩风也有这么胡搅蛮缠的时候，先是一怔，接着“噗嗤”一声笑起来，百里飞和柳浩风相互看了一眼，不约而同的哈哈大笑，一场尴尬化解于无形。
　　龙吟笑道：“好了好了，闹了半天肚子也饿了，这木筏上没有米粮清水，我们可又得靠捕鱼为食了。”龙吟一说大家才想起，自从今日早上古鱼通和巨鲸帮的人来偷袭时起到眼下红日已经贴近海面都没有再吃过东西，腹中早已饥鸣不已。
　　百里飞自告奋勇地说：“好的，前两天都是你们俩捕鱼，今日瞧我的！龙大哥，你是不是有一把很锋利的匕首？借我用一下！”
　　龙吟掏出匕首给他，好奇地问道：“要匕首干嘛？你准备怎么捕鱼啊？”
　　百里飞笑道：“我不像你们俩那么厉害会擒龙功，此刻又没有大鱼浮上来，只好我下去找它咯！”说罢拿着匕首比划了一下，将一根长长地缆绳一头绑在木筏的桅杆上，一头拽在手里，“咚”的一声一头扎进海里。
　　那缆绳一点点被拉入水中，不知不觉百里飞已经下去了近一刻钟也没见上来，柳浩风有点担心的说：“龙弟，他下去了这么久没动静，会不会有什么危险？”
　　龙吟摇摇头说：“放心，他练的是混元功，闭气之法远比其他内力心法厉害，况且他又是江南水盗的头子，水下功夫比你我都强，鱼淹死了他都不会死的！”说话间只见水面一阵晃动，冒起几缕鲜血，接着“哗”的一声百里飞跃了出来，一身水淋淋的站在木筏上。
　　柳浩风说：“快些把身上的湿衣服脱下来晾着吧！”然后又打量了他一下问道：“你抓的鱼呢？”
　　百里飞得意的一笑，牵过桅杆上系着的缆绳，龙吟和柳浩风忙过去帮忙，三人一顿拉扯，只觉得手上份量颇沉，水下一团影子越来越近，然后“哗”的一声，一条四五尺长黑背银腹的大鱼被三人拽出了海面，那大鱼足有百十斤重，背上被穿了一个洞，缆绳从洞中穿过牢牢困住。
　　龙吟叹道：“好家伙，这条大鱼足够我们吃三天了，亏你居然抓得到它！”
　　百里飞得意洋洋地说：“怎么样，我厉害吧，凭我的手段，没有弄不到的，只有想不到的！”
　　柳浩风笑道：“瞧你那得意样子，有没本事弄点柴禾过来烤鱼？”
　　百里飞鼻子一掀，一脸鄙夷的说：“瞧你那外行话，这鱼烤来由什么吃头？最好吃的方式是这样！”说着握住龙吟的匕首在鱼腹轻轻一划，那鱼内脏一齐流了出来。
　　百里飞三两下将鱼弄洗得干干净净，然后手起刀落斩下鱼头，将鱼脸上的腮盖切下来摆放在一边，再将那大鱼切块，再将鱼块斜着改成薄片。他十指翻飞，宛如抚弄琴弦，那匕首在他指间飞舞盘旋，刀刃每来回一下便有一片薄如蝉翼、晶莹透亮的鱼片飞出落在仰放着的腮盖上，片刻便盛满了满满两鳃盖。
　　龙吟拈起一片鱼肉放到嘴里慢慢咀嚼，然后满足地赞道：“昔者庖丁解牛，今日百里小弟解鱼之手段可远追古人矣！”
　　柳浩风也提了一片鱼肉放到嘴里，只觉得入口冰凉滑腻，因为薄而腥味不厚，鱼肉沾到口水立刻摊开，鲜香盈满唇齿，初嚼生脆回味甘甜，当真是世间无上的美味，不由得开口连练赞道：“好！好！好！”
　　百里飞得意之极，边吃边说：“这种海鱼是海里最难得的巨雕，做鱼脍最是极品――以前我吃过很多，但今天也是第一次见到这么大个儿的，若是夏天将这种鱼片摊在冰上，再蘸上一点芥末和陈年老醋，啊！那可是人间无上的极品，只有皇帝才能享受！不，皇帝老儿都享受不了――这鱼出了海半日便死，再冰存了运到京城早就不新鲜了，只有海南郡守前世修了福气，既有夏冰又有上好的鲷鱼。哈哈，来，甭客气，咱也来好好享受这人间的极致美味！”
　　三人你争我夺，不消片刻便将大鱼吃了一小半，百里飞抓过已经晾干的衣服腆着肚子满意地打了个嗝道：“现在天都黑得这么早了，吃饱了肚子犯困，我先睡会儿，你们放心，我睡了雷都打不醒――你们要做什么尽管放心做，不用点我睡穴！”说罢朝二人扮了个鬼脸。
　　龙吟和柳浩风失笑，相互对视一眼，此时月当中天，海上银光粼粼，爱人俊逸的脸庞上也浮动着微微的莹光，龙吟坐到柳浩风身边，斜□子靠在他肩头，任柳浩风伸手搂着自己。
　　柳浩风将头埋在龙吟发间，闻着那股熟悉清雅的气息，心头情意涨的满满的，身下却没有欲望，那是一种无关□的爱恋，“龙弟――”柳浩风想和龙吟说会儿话，却发现龙吟已经闭上眼轻轻传出均匀的呼吸声，柳浩风唇角轻轻勾起，便搂定龙吟在咸湿的夜风中一起静静睡去。
　　“哗”的一声水响将三人同时惊醒，“什么东西？”柳浩风紧张地问，不知不觉过了一夜，东边天空已经微微泛出红光。




195

195、狂鲨（上） ... 
 
 
　　龙吟坐正了身体，看着海面上动荡的波纹说：“似乎是条大鱼。”
　　“大鱼？！”百里飞来了精神，“我去抓起来做早餐！”
　　龙吟笑着说：“不用了，昨晚的鲷鱼还有剩呢，肆意屠杀生灵可不好。”
　　百里飞吐吐舌头说：“看不出你倒有副菩萨心肠！我现在只是在想，我们接下来该怎么办？他们设下这种毒计，必然早料定我们会上当，要是古鱼通杀个回马枪我们可就……”
　　柳浩风说：“他来了反而更好，我们直接抢了他们的船就是，就怕他们躲在暗处安排诡计，我们眼下的情景可大大不妙！”
　　龙吟一只沉默不语，忽然指着海面诧异地叫道：“快看水中！”
　　柳浩风和百里飞顺势望去，只见蔚蓝的海水里浮起点点白星，圆形大如手掌，形似覆碗，在水中一抖一抖的。周围海域中密密麻麻满是大大小小的这些物件，远远看去宛如到了传说中西方极乐世界的莲花宝池，“这是什么东西？是花吗？”柳浩风闻所未闻。
　　“是水母！”百里飞说，“这是海里的一种动物，你别看它们漂亮，心肠可是极其狠毒的――你看到它们身体下面细细的丝了没有？那些丝线上有刺，一旦被刺到可是疼痛无比而且还有毒哦，那是它们捕食和自卫的手段。”
　　“真看不出来，”龙吟说，“这么漂亮的东西居然有毒，万物造化当真神奇，不过――”他话锋一转：“百里小弟你见识如此广博，更是让人佩服！”
　　百里飞哈哈一笑：“哪里哪里，我以前也出过海，也是听别人说的――对了，你们渴不渴？”龙吟和柳浩风一愣，他们吃了海鱼肚子不饿，但是木筏上没有水，水分也只能从鱼肉里面摄取，虽然内力深厚不影响身体，但是嘴里说不渴那是假的。
　　“难道你还能妙手弄出点水来解渴不成？”柳浩风半开玩笑地说。
　　百里飞神秘的一笑说：“弄水是不太可能了，但是我能弄到比水还解渴的东西。”说着手猛的伸出，飞快在水中一捞，一团白亮剔透的水母便被他捞了起来，百里飞揪住那水母的圆头用力一挤，“噗呲”一声那鼓胀的水母被挤成了厚厚的一张皮。
　　百里飞撕下一块塞在嘴里“吧唧吧唧”的嚼着同时给龙吟和柳浩风一人递上一块。
　　龙吟接过，只觉得捏在手上凉冰冰的，厚实而有弹性，好奇地问道：“这个也能吃？”塞到嘴里一嚼，只觉生脆甘甜，肥厚多汁，满嘴干渴顿时消失无踪，竟是比新鲜水果还要生津解渴。
　　龙吟吃完忙道：“浩风、百里，快快多捞点搁在筏子上，万一口渴了可以吃它，这东西可不常见！”
　　百里飞笑道：“此物确实可遇不可求，它身体富含水分，一旦离水片刻即死，水分很快也会蒸发干，所以捞上来也没用，不如现在多吃点，我看琼仙岛应该也不远了，不用再为水粮太费神。”
　　龙吟抓了几只水母上来三人分吃了，他满脸遗憾的说：“真是可惜，这么美妙的东西却是昙花一现，咦――”他忽然诧异地问道：“怎么一会儿功夫这些水母都不见了？”
　　百里飞和柳浩风一齐望向海里，果然见刚刚还宛如遍地桃花的水母眨眼间消失得无影无踪，百里飞奇道：“这水母喜欢日出和涨潮时候浮到水面上来，一般会持续个把时辰再沉下去，今日怎么这么快？难道受了惊吓？”
　　柳浩风问道：“它们受了惊吓就会沉下去？”
　　百里飞点点头说：“这种动物很神奇，没有鼻子眼睛但是能感觉到周围的动静，一旦受到惊吓就会沉到海底，不过若是龙大哥动作太粗鲁吓到了它那也就是一两只沉下去啊，怎么会一大片全都不见了呢？”
　　龙吟忽然感到一丝不祥，他眉头一皱道：“不知道为什么我又觉得有事要发生，可惜占卜工具都丢了，不然还可以算算。”
　　柳浩风拍拍他的肩膀正要安慰，忽然看到远处海面上一大片黑点正朝着自己逼过来，惊道：“那是什么东西？难道是黑色的水母吗？”话一出口又觉不对，那水母大的也径不盈尺，那黑点远远瞧去只怕小的都有一两尺长。
　　龙吟和百里飞一齐转头，龙吟倒不觉得什么，百里飞定睛一瞧脸色顿时剧变，失声叫道：“鲨鱼！是一大群鲨鱼冲过来啦！”
　　龙吟见他神色异常，便问道：“沙鱼？那是什么鱼？吃沙子的鱼吗？”
　　百里飞急得说话都结巴了：“不、不是，不是吃沙子的鱼，是吃人的大鱼！号称‘海中之狼’的大鲨鱼！天啊，这么多鲨鱼，一、二、三……足有几百，不，上千头大鲨鱼，这下我们可要粉身碎骨啦！”
　　龙吟自幼长在西域天山，不知道鲨鱼的可怕倒也罢了，柳浩风虽没有出过海，但是却也听说过这凶残胜过狼群的海洋霸主的恶名，当下神色一变，惶急地问道：“我们呆在筏子上，那鲨鱼再厉害总不能上木筏来咬人吧？”
　　百里飞道：“若是一条两条自然不怕――只怕它们数目多了，又闻到血腥味失了常性，咬坏我们的木筏可就糟了。鲨鱼的牙齿宛如匕首一般锋利，咱这个木筏可不经它们几咬――哎呀！快点，把这半条鲷鱼扔下去，万一让它们闻到筏子上有食物的味道就大大不妙了！”说罢飞起一脚，将筏子上大半条鲷鱼远远踢入水中。那鱼肉甫一落水，在海面上翻了个个儿还未沉入，只听“呼啦”一声一个斗大的鱼头猛然钻出海面，数排尖利如刀的白牙在阳光下闪闪发亮，咬住鲷鱼肉一瞬间便没入水中。
　　侥是龙吟见惯了大风大浪也不由得脸色大变，惊呼一声：“乖乖，比牛犊子还大！这是什么怪物？”
　　柳浩风紧张地说：“鲨鱼就是海鲛，传说当年徐福为秦始皇找仙药到了蓬莱岛，就是因为被海鲛围困才无功而返的。”
　　“海鲛？”龙吟惊道，“你说这些鲨鱼此时出现在这里是不是东海鲛魔搞的鬼？”
　　柳浩风还没回答，一边百里飞已经哇哇大叫：“你们就别一个咬文一个胡猜了！眼下什么是鲨鱼，哪里来的都不打紧，要紧的是怎么从这么多鲨鱼堆里逃出去！”
　　百里飞这么一叫龙吟和柳浩风才发现四周围已经团团被鲨鱼围住，只见无数黑色三角背鳍划破水面往返摇曳，一时间大海犹如一个长满獠牙尖齿的巨兽，龙吟三人就成了巨兽口中正待下咽的佳肴。




196

196、狂鲨（下） ... 
 
 
　　百里飞道：“它们在围着我们盘旋，看来是把我们当成了猎物，一时不敢进攻，等探清了虚实一窝蜂涌上来，乖乖，我们可就要成碎肉葬身鱼腹啦！”
　　龙吟听他说葬身鱼腹不由得打了个寒噤，口中喝道：“那我们先下手为强！”抓了那绑在缆绳上的匕首一扬手射向水中，那匕首锋利无比，“噗”的一声一条大鲨鱼头上被刺了个血窟窿。
　　那大鱼还没来得及挣扎，身边的同类闻到血腥早已一窝蜂用上去，片刻之间便连骨渣都没剩一点，看得三人咋舌不已，受到血腥味的诱惑，原本还在徘徊的鲨鱼群顿时疯狂起来，横冲直闯的挤向龙吟三人的木筏，那木筏被撞得摇摇晃晃，两端的木箱发出“吱吱呀呀”的声音，显然已经不堪重击。
　　“浩风、百里，接着！”龙吟将玉箫和匕首分别递给柳浩风和百里飞，二人接过，对准离得近的鲨鱼一顿猛刺，龙吟双掌齐出，刚猛无俦的掌力将海里的鲨鱼接二连三的击得腾空翻起，又跌入水中顷刻间便被周围的鲨鱼吃得精光。
　　不到个把时辰三人便宰杀了一两百条鲨鱼，但是海洋中鲨鱼万千，而且受到血腥的吸引，早已失去常性，侥是三人武功绝高，望着源源不断涌上来的鲨鱼也不由得露出疲乏之感，那些鲨鱼嗜血成性，只要同伴身上流出一丝鲜血便一拥而上，片刻间便吃得只剩一堆白骨，三人见这鲨鱼对同类都凶残至此，若是自己落水焉有命在？
　　眼见海面波涛汹涌，黑鳍往来穿梭，一向泰然自若的三人也不由得同时生出一丝绝望――此时要想鲨口脱险除非有大船来搭救，但是天海茫茫，一时间哪有大船出现？
　　忽然木筏一晃，猛地歪向一边，一边的木箱被撞碎，海水灌进来，木筏顿时一偏，这时一头大鲨鱼趁机蹿到木筏上来，巨大的头颅将木筏一边压入水中，三人之间那大鲨鱼白森森满嘴尽是獠牙，大嘴一张一合似乎随时便要将三人吞下肚。
　　龙吟反手一记“神龙摆尾”将那鱼头打得稀烂，剩下一截身体无声无息滑入水中，只见血水翻腾，碎肉涌起，那大鲨鱼又被同伴撕咬殆尽，木筏渐渐浮了起来，但是失去了一遍木箱支撑的筏子依旧倾斜。
　　柳浩风说：“我来打碎另一边箱子！”说罢挥起一掌向木箱劈去。
　　“不要！”龙吟急忙阻止，“这筏子不够承受我们三人的重量所以我才绑了两个木箱，现在一个毁了，你若弄坏另一个我们三人的脚都会浸在水里，到时候怎么抵挡这么多鲨鱼！”说罢一步跳到箱子上，重心一偏，那木筏顿时又恢复了平衡。
　　“快回来！”柳浩风大叫，“那里太危险，我来站在那里，你快进来！”
　　龙吟摇摇头说：“放心，我不会有事的，这几个畜生还伤不到我！”
　　百里飞忽然叫道：“小心脚下！”
　　一头鲨鱼见到龙吟的人影，立马朝他冲了过来，龙吟一掌击毙一条，但是转眼间又有数条鲨鱼朝他冲过来，龙吟自顾不暇，柳浩风更是急怒交加，但是龙吟站的那个箱子太小，若是两个人站上去一晃就会掉下来，只能一边屠杀鲨鱼一边干着急。
　　又过了个把时辰，木筏周围的海水早已被血染红，腥臭扑鼻，百里飞和柳浩风气喘呼呼，已经到了强弩之末，龙吟也脸色泛白，真气消耗不少，但是海里张鳍鼓尾，依旧到处都是鲨鱼，忽然“喀”的一声，龙椅脚下一个趔趄险些滑倒，柳浩风一个箭步窜上去拉住他的手将他扯回来。
　　龙吟回头一看，自己脚下的木箱被一头大鲨鱼撞得粉碎，木筏一晃，渐渐下沉，只见水浪急涌，一直淹至三人脚踝。四周鲨鱼瞧出空隙，立即从四面冲上来，三人同时出手击毙了四五条方解了一时之围。
　　“怎么办？！”百里飞脸色大变，“再这样下去我们只能葬身鱼腹了――我倒无所谓，可惜了你们俩连全尸都留不住，更不能死而同穴了！”
　　龙吟没想到他此时还有心情调笑，喝道：“你们让开，我击断桅杆！”说着一掌拍在桅杆上，那海碗粗、两丈长的桅杆应声而断，龙吟补了一掌了将那桅杆远远掷出，木筏上顿时一轻，渐渐上浮终于浮出了水面。
　　危急稍微缓解，三人还没来得及松口气，脚下“砰砰”的撞击声又让他们心提到了嗓子眼，这木筏是用木桩钉住再用绳索捆绑成，若是被鲨鱼撞散，三人武功再高也难逃鱼口了。
　　这时百里飞兴奋地大叫：“快看！船！船！”
　　龙吟和柳浩风一望，果然见远处出现了一道船的影子，似乎正往另一方驶去，龙吟运起神功，仰天一声厉啸：“远处朋友可否调个头？我们被鲨鱼围困，命系危难，若蒙搭救，当铭感五内！”那声音宛如半空里响起了晴空霹雳，被他的内力远远送出去，余音袅袅在海天之间久久回响，那大船果然调了个头，朝三人的小木筏驶来。
　　三人绝处逢生，顿时喜出望外，但是欢喜劲头还没过去便听“咔”的一声，木筏被一头鲨鱼咬下一大块，脚下“砰砰”撞击之声越来越激烈，那些鲨鱼似乎感应到龙吟等想要逃走，一瞬间发了狂，拼命撞击三人脚下已经发出“吱吱呀呀”哀鸣的木筏。
　　三人同时变了脸色，鲨鱼在木筏底下撞击，三人没有长兵器无法进攻，照这样下去只怕搭救的大船还没到木筏就要散架，三人非葬身鱼腹不可！
　　柳浩风忽然一声大喝，手中玉箫急速戳出往上一掀，一条数百斤的大鲨鱼被掀得脱离水面，柳浩风一掌拍出重重击在那大鲨鱼身上，那大鲨鱼被击得打了个翻远远飞出，柳浩风也借势后退，一脚蹬在木筏上，那木筏顿时快速朝大船奔去。
　　龙吟百里飞连忙依法施为，将那木筏被催得飞快，水中鲨鱼也猛力摇动尾鳍追赶过来。
　　又是“轰”的一声，木筏猛烈一震，三人同时一晃几乎要站不稳，原来三人背朝前进方向，没留意前面蹿出一头大鲨鱼，木筏狠狠撞在那鲨鱼身上，将那鲨鱼拦腰撞成两截，木筏去势顿缓，接着“啪啪”几声响，百里飞惊呼：“糟了，捆木筏的绳索断了！”




197

197、舍身 ... 
 
 
　　龙吟当时扎木筏时用了三根缆绳，经这大力一撞竟而断了两根，更糟糕的是三人速度一慢，后面紧跟不舍的鲨鱼立刻赶到，两三张大嘴几乎同时咬在木筏上。三人清晰的听到了那白森森的利齿要进木头的声音――“嘎呲――”让人联想到那利齿咬碎骨骼的声音，三人不由得齐齐打了个冷战。
　　那三条大鲨鱼咬住木筏往水中死命地拽，原本就快要完全浸入水中的木筏顿时一偏，三人立时就一晃。
　　“轰！轰！轰！”龙吟连劈三掌将那三条鲨鱼击毙，那鲨鱼性子凶悍，死后犹自咬住一截木头沉入水中――原本就破败不堪的木筏经此一阵拖拽，筏子被咬坏的那头木柱之间的木桩又被扯断，只怕轻轻一用力就会散开。
　　望着源源不断靠近的黑色背鳍，三人不由得同时浮起一丝绝望，援手就在眼前却难逃鱼吻，莫非上苍真要如此作弄人？那这个玩笑未免开得也太过残忍！龙吟和柳浩风互视一眼，这一瞬间对方的眼神竟同样是那么凄凉、无奈和不舍，没有恐惧，只有即将和爱人分别得悲伤。
　　百里飞在一旁不由得大急：“你们这是怎么了，还磨蹭什么？赶快杀死这些鲨鱼啊！只要捱到那艘大船过来就得救了，难道一炷香的时间也支持不了吗？”他话音颤抖，暴怒掩盖不了心中的惶急――眼下别说一炷香的时间，便是大罗金仙下凡也别想支持上片刻时光。
　　龙吟和柳浩风忽然同时出手，不是击向海中的鲨鱼，而是点向对方的穴道！然而龙吟速度更快一筹，加上流云拂穴手的奥妙，在柳浩风的手指刚刚触及到他胸口的那一刻点中了柳浩风的膻中穴。
　　柳浩风闷哼一声，缓缓坐倒，满脸是震惊和痛苦的神色：“龙，不要！不要――我求你！你答应过我不离开我的！”他摇着头哀求道。
　　龙吟满脸是不舍和无奈，苦笑一下说：“没想到不知不觉中我们竟如此心有灵犀了，但是最后还是我赢了对不对？”
　　“不！我求求你，千万不要，你若是这样做了我永生永世不会原谅你――”他话没说完，龙吟一指拂在他哑门穴上，让他急切的怒吼戛然而止。
　　龙吟捧住他的脸依依不舍的摩挲，然后凑过去吻住他因为激动而微微颤抖的锋唇，片刻之后他放开柳浩风，拿过那手中的玉箫毅然转身一挥手，那玉箫整个没入即将散落的木筏的木柱中，同时贯穿了四根木柱，使得原本要散开的木筏稍稍稳当了一些。
　　百里飞被柳浩风和龙吟的动作吓呆了，此时才回过神来，结结巴巴地问道：“龙、龙大哥，你、你这是要干什么？”
　　龙吟拿过他手中的匕首放在怀中，一手搭在百里飞肩上说：“剩下的路我不能陪你们走下去了，替我照顾好浩风，帮助他救出弟弟妹妹，好好活下去当好盟主，我来世再报答你！”
　　百里飞忽然明白了龙吟的意思，骇异无比的叫道：“你要干什么！你――”
　　龙吟不理会他，转过身看着满脸紫涨、目眦尽裂的柳浩风，终于流下两滴泪来，喃喃地说：“一看到你我又没有勇气了，真的舍不得啊――浩风，你记住，无论你将来要做什么，也要先救出逸尘和如烟，便是要走，也要了无牵挂的走，好么？”说罢他右手伸出轻轻在柳浩风脸上抚摸两下，将他眼角渗着血丝的眼泪擦干，然后右手一抡，一记“亢龙有悔”以毕生功力劈出，第一掌刚发第二掌又至。只见他玉掌翻飞，以无与伦比的速度闪电般劈出十余掌，此时他身体早被反冲力高高托起，半空里真气一竭，身体宛如狂风中的柳絮一般飞快后退。
　　柳浩风和百里飞所在的木筏被他十数道合在一起的掌力击中，竟而脱离水面宛如离弦之箭般激射而去，平平飞出十余丈才再度落水。此时龙吟的去势也已减缓，眼见得离海面越来越近，他注视着目不转睛盯着自己的柳浩风，凄然一笑，从胸中掏出匕首在手心一划，然后“哗”的一声落入海里。
　　“不――”柳浩风终于尽全力冲开了哑穴，发出撕心裂肺的一声悲号，“龙弟――”




198

198、援手（上） ... 
 
 
　　龙吟甫一落水，原本追逐着木筏的鲨鱼闻到他手上人血的味道，立刻调头一齐涌向龙吟落水的地方，只见血涛翻腾、黑鳍白齿忽隐忽现，顷刻间便淹没了龙吟的踪影，周围鲨鱼还在源源不断向那里聚拢。
　　“快点解开我的穴道，我要去救他！”柳浩风双目尽赤，沉声吼道，龙吟点他哑穴只用了一点点力道，所以他很快冲开，但是身上的穴道却用一阳指注入了真气，除非一点一点自行解开，否则以柳浩风的修为一时之间还解不开。
　　百里飞道：“不行，你现在去只会白白送死！我答应了龙大哥要好好照顾你，决不能食言！”
　　柳浩风狠狠地盯着百里飞说：“你不替我解开，我唯有尽全力冲开，一旦内力失控你定然控制不住，解还是不解你自己看着办！”
　　百里飞知他所言不虚，顿时左右为难地说：“这、这――啊！”他忽然欣喜地叫道：“船！船过来了！我帮你解开穴道，你要答应我不能莽撞，上了船在去救龙大哥！”
　　他见柳浩风不说话，便劝道：“柳大哥，我知道你难过，但是你这么赤手空拳过去不但救不了龙大哥反而白白松了性命，如何能报答得了龙大哥的舍命相救之恩？不如上船再想办法，或许龙大哥武功厉害，还有一线生机？”
　　柳浩风沉声道：“你嗦完了没有？我答应你上船就是，快快解穴！”
　　百里飞大喜，忙给柳浩风接了穴道，柳浩风霍地站起身来，百里飞吓了一跳，却见柳浩风“砰”的一掌将脚下一块木头击得飞起，接着纵身跃起，赶上那木头借势一点一个翻身飘出五六丈，刚好落在迎面开来的大船上。
　　百里飞刚要依法上船，一扭头看到龙吟插进木筏里的玉箫因为柳浩风拍掉一块木头而露出一截，便伸手将其拔下，操了跟木头也跃上了大船。
　　柳浩风的脚刚一沾到船舷，就朝船上小阁楼里冲去，“你干什么？如此无礼！”随着两声整齐地娇喝，两道凌厉的掌力一左一右攻来，此时他刚刚尽全力施展轻功，正是真气不接的时候，不能与那两道掌力硬拼，于是飞起两腿将那掌力带得微微一偏，同时脚下一转，倒踏七星步一个转身从那两人中间乍然一现的缝隙里穿过，那两人猝不及防，齐声惊呼，赶上来双掌一齐拍向柳浩风后背。
　　柳浩风看也不看，反手一掌将那两人震得倒飞出阁楼之外，背后面有人慌慌张张地说：“各位别误会，我们没有歹意――啊，你们怎么――！”正是百里飞的声音，夹着那两人的娇斥之声三人顿时斗在一处。
　　“都住手！”一声娇美却不失威严的轻喝，后面打斗之声立即停止。
　　百里飞一个起落站到了柳浩风身边，只见粉帘一掀，帘后迤逦婀娜的走出一人，怎见得：柳眉胜黛三分色，杏眼如泓一段春；肤凝羊脂，口含碎玉；酥胸半抹，尽显女儿之风流韵；蜂腰一段，勾出男子之劣根性。
　　百里飞行走江湖多年，红袖脂粉不知见过多少，但似眼前这等绝美之人物却是闻所未闻，一时痴痴地怔住，柳浩风却宛若未见，一步跨在那女子面前急切地说：“我朋友落水了，请您快将船开过去救人！”
　　那船上其他人见柳浩风如此无礼，无不大怒，立即有人喝道：“好大胆子，擅闯我们琼仙岛范围还敢对我们宫主无礼？！”
　　“琼仙岛？”柳浩风这才一惊，旁边百里飞更是诧异地大叫，“你们就是百花宫的人？”
　　柳浩风这才注意到这艘船虽然不大却万分精致，雕栏画栋、屏风挂饰都做成百花盛开的样子，手工精致栩栩如生，船上异香萦绕，却是以前从未闻到过的味道，船上所有人皆是女子，样貌娇妍不说，身上除了酥胸和腰间用花边裙子遮掩以外，其他部位大都□，就连眼前的百花宫主也不过多披了一层薄纱，玲珑曲线尽显无疑，大异于中原人士装束。
　　那女子见了柳浩风和百里飞，脸上微微露出诧异之色，不发一言走出船舱，看到海中往返穿梭的上千鲨鱼时眉头微微一皱，回过头问道：“你说你朋友落了海，海中如许多鲨鱼他焉有命在？”
　　柳浩风嘴角一抽搐，缓缓地说：“不论如何，我一定要去看看，生要见人死要见尸！”
　　旁边一女子插嘴道：“只怕死在这么多鲨鱼中间，是连尸体也找不到的！”
　　柳浩风身形一晃，双手死死握拳，指甲深深陷入掌心，鲜血沿着指缝滴落在甲板上，看得众女子一愣，只见他深吸了几口气压抑住激动地神色坚定地说：“我一定要找到他的尸首为止，找不到便杀了海中所有的鲨鱼，将其肚子剖开一条一条地找，拼也要拼出他的全尸！”
　　他回头看了众人一眼说：“海里凶险异常，我也不为难大家了，谢谢各位施以援手，烦劳各位将我这位兄弟送到中原，在下永感各位大恩！”说罢转身便向船头冲去。
　　“柳大哥，你――”百里飞大急，急忙上前拦阻。
　　“且慢！”百花宫主出声喝止，然后转头对身边人说：“取碧犀凝香露来！”她身边女子依言取来一个木匣子，打开来拿出一个羊脂玉瓶。
　　百花宫主接过瓶子，拔掉塞子往海中小心翼翼的倾倒了一些碧绿色的液体，那液体一入海中立刻化作一团白雾状的圆球，接着发出“嘶嘶”尖叫猛的蹿向四周，那海中原本凶性大发、争得你死我活的数百上千条鲨鱼立即宛如着了火的蜂巢一般四散逃开，片刻之间逃得干干净净，海面又慢慢恢复了微波粼粼的平静，若非海水已经被鲜血染成暗红任谁也猜不到刚刚这里还是鲨鱼成群的修罗场。
　　柳浩风一个纵身跃入海中，百里飞这才回过神来，将长发一束也要跳下，百花宫主忙阻止他道：“海里我投了毒香，就这样下去你们会中毒，将这个含到嘴里可以化解。”说着递上两枚殷红似血的珠子。
　　百里飞一愣，道了声谢便拿过珠子，往嘴里一塞，“噗通”一声跳进海里，约莫盏茶时分，柳浩风探出头来，深吸了口气然后一个猛子又扎了进去。
　　过了一会儿百里飞也换了口气，向船上的百花宫主问了一下柳浩风的方位然后又潜入海中，大海一望无垠，二人此起彼伏来来回回不知道多少趟，眼见日头慢慢移过中天，再继续向西偏斜，百里飞终于支持不住脸色苍白的浮出了海面。
　　百花宫主忙叫人放下大船上的逃生小木船将他拉了上来，百里飞气喘吁吁地问：“柳大哥呢？他还没上来？”
　　百花宫主一指海中说：“他刚刚又钻下去了，就在那个位置？”
　　百里飞面色沮丧地摇摇头，喃喃地说：“没有踪迹，看来龙大哥是凶多吉少了，那么多鲨鱼――”
　　百花宫主问道：“落水的是什么人？你们那么在意他？”
　　百里飞迟疑了一下说：“是柳大哥的爱人，我们的船失事只好坐上木筏逃生，结果被鲨鱼攻击，龙大哥为了拖延时间使我们两个脱困，便自己跳到海里去了。”
　　“自己跳海喂鲨鱼？！”百花宫主一惊，然后喃喃地说道，“世间竟有这么傻的人？难道这便是情爱在作祟吗？”她目光一闪，脸上现出一丝怪异的神色，那神色稍显即逝，她淡淡地说：“恕我直言，那位龙少侠就算本事再大，没有驱赶鲨鱼的办法在这种情况下能活下来的可能性也微乎其微――这位柳少侠在海中已经潜游了三个多时辰，再游下去只怕会虚劳过度伤及筋脉。”
　　百里飞一惊，猛然想起柳浩风体内的真气还不能运转自如，若是一旦失控后果不堪设想，当下起身说：“宫主，我朋友有伤在身实在不宜再继续这样劳累下去，请您想个办法让他停下来，比如说有没有什么让他暂时不能动弹却有不会伤害身体的药――”
　　百花宫主说：“百花宫的‘春风酥骨露’就有这个效果，不过要先将他弄上来再说。”百里飞一听，二话不说转身一个猛子扎进海中，没看到深厚百花宫主露出一丝阴冷的笑容。




199

199、援手（中） ... 
 
 
　　此时柳浩风又从海中探出头来，刚一探头便留意到眼角一点白光，他急忙游过去捞在手中，原来是一片被撕下来的衣角，柳浩风一见此物，立即如中雷击，脸色瞬间苍白如纸，身体止不住颤抖，这片已经被海水和血水泡得粉红的衣角他太熟悉了，以前每日夜里都能见到――龙吟内衣上的一片！
　　他深吸一口气又要潜入海中，忽然一股劲流直冲他胸口，柳浩风此时筋疲力尽加上神智涣散，一下没躲开，膻中穴一麻，继而被人搂住拖上了船。
　　“对不起，柳大哥，”百里飞满脸歉疚地说，“我答应了龙大哥要好好照顾，你现在这样子――放弃吧，在这种情况下没有人能够活下来的我们已经找了很久了不是吗……”
　　“你胡说！”柳浩风怒吼，“龙弟不会死，他那么高的武功怎么会死？他只是躲起来了，就躲在海里！我马上就可以找到他！你快放开我！”
　　他越说越激动，双目尽赤，目光凶狠地盯着百里飞，口中不断喝骂：“你凭什么说他死了？你那么希望他死吗？我知道你一直看我们不顺眼，当时要来南海也不过是为了学龙弟的武功！现在武功心法得到了龙弟的死活你也可以不管了是吧？我不用你假好心的救，你不去找龙弟我去！……”
　　百里飞先是被他狰狞的神色吓了一跳，然后听到柳浩风的叫骂，身心俱疲的他终于止不住怒火中烧，一挥拳“砰”的一声砸在柳浩风脸上，直将他打得翻了个跟斗。
　　柳浩风被砸得一愣，满脸震惊的望着他，滔滔不绝的喝骂声戛然而止，百里飞指着他的鼻子骂道：“你鬼嚎什么？你又凭什么说我不关心龙大哥？我百里飞是好武成痴，但是起码还有基本的良心！龙大哥待我如亲兄弟，不但教我武功还舍身喂鲨鱼来救我们，我恨不得代替他跳到那海里去！他死了你心痛，难道我不心痛？可我心痛还得完成他的愿望照顾你这人不人鬼不鬼的脓包！
　　你看看你现在这样子，哪还像个领导群雄的武林盟主？龙大哥为什么要救你，你这样对得起他吗？对得起你受困的弟弟妹妹吗！我告诉你，龙大哥死了，他死了！你寻死也好觅活也好都改不了这个事实！他死了，死了！”百里飞一口气讲完一大堆话，止不住气喘吁吁。
　　柳浩风却是愣在那里，似乎一时没有听懂百里飞的话，耳边只是反复响着一句话：“他死了！死了！死了！……”他低头看看手中残缺不全的白布，只觉得脑中一阵轰然，头颅宛如被斧头劈开一般疼痛，龙吟划破自己的手掌跳入水中的那一刹那情形不断在眼前重现。
　　“啊――龙――”他终于发出一声绝望的嘶吼，然后浑身猛然一阵颤抖，脸上忽红忽白，周身大穴“嘶嘶”的冒出灼热的白气。
　　“柳大哥！”百里飞一时傻了眼，想让柳浩风清醒的他没想到会发生这种情况。
　　百花宫主骇然道：“他走火入魔了，快运功制住他！”百里飞二话不说一掌拍在柳浩风背后将自己的真气导入他的筋脉，哪知真气刚刚探入，一道绝强的反震力冲来，百里飞整个人被弹出两尺远，口中一甜，溢出一丝鲜血，百花宫主赶上来一指戳在柳浩风大椎穴上，只听一声闷哼，她被震退几个大步，脸上满是难以置信的神色。
　　“宫主！”船上的侍女急忙上前扶住她，“我没事！”她挥退属下沉声道，“速取南海神仙和摩柯罗香！”
　　侍女忙拿出随身携带的香囊取出百花宫主所要的的香，百花宫主接过合在手中，潜运功力，片刻之后她手心冒出一红一白两缕轻烟，她一挥手，那两缕轻烟便笔直朝柳浩风奔去，然后宛如灵蛇一般游入柳浩风鼻孔。
　　柳浩风浑身一震，周身发出的白气越来越淡，渐渐停止，他眼中神色逐渐清明，百里飞奔过去扶住他，仔仔细细检查一番方才欣喜地说：“柳大哥你终于没事了，刚才当真好凶险你知不知道？要不是――”
　　他话还没说完，柳浩风忽然一张口“哇――”的喷出一大口鲜血，将百里飞胸前淋得赤红一片，然后身体一歪人事不知了。
　　“柳大哥――”百里飞大骇，忙按住他胸口给他推宫过血。
　　百花宫主忽然说道：“不妨事的，他情绪大动伤及腑脏，这口血若不吐出来淤积在体内，三五年后必定积郁而亡――眼下棘手的是他体内走岔的真气，没想到他内力如此浑厚，就算合你我二人之力恐怕也没法将其导正归元，为今之计我唯有用迷香制住他的内力以防伤及他的性命，等他日后解开心，结靠着自己的心智或许能慢慢导入正轨。”
　　百里飞悲喜交集，感激地说：“感谢宫主大恩大德，柳大哥没事，龙大哥在天之灵终于能安息了！”
　　百花宫主说：“不必客气，你不必宫主宫主的称呼我，我姓花名玉苓，你我年纪相当，我也敬佩二位乃是真性情的汉子，若不嫌弃就直呼我的名讳吧。”说着她看了看昏睡过去的柳浩风，喃喃地说：“世间当真有真情，能让人深陷若此？当真是……唉……”
　　她长长叹一口气，眉宇间露出一丝扭曲的怪异神色，然后站起身来对船上其他人说：“这两位日后就是我的朋友了，你们好好伺候这两位客人去休息，不得怠慢！”说罢转身又进了阁楼。




200

200、援手（下） ... 
 
 
　　“龙弟――”柳浩风一声大吼，猛地从床上坐起来。
　　“啪――”的一声，一个茶壶摔得粉碎，靠着桌子睡熟了的百里飞被吓得一个激灵坐起来，一脸懵懂的望向声音的来源，然后神智骤然清醒：“柳大哥，你终于醒了！仔细看看身上哪里不舒服吗？”
　　“龙弟，我做了个噩梦，梦见龙弟――”柳浩风激动地说，忽然停下来迟疑地望着百里飞，“百里，为什么只有你在这里？龙弟到哪里去了。”百里飞心头一痛，不知道该怎么告诉柳浩风他并不是做了一个噩梦。
　　“你告诉我啊！”柳浩风脸色闪过一阵惶恐，伸出颤抖的手拽住百里飞的前襟，然而看到自己手中紧紧拽着的物件时候猛地僵住――那是一片被血水染得微红的白布，一小片，还不及手帕大小，但是却宛如铁锤一般重重击在柳浩风心上：海水、鲨鱼、木筏还有龙吟――拿着匕首划破自己的手掌落水的那一刻，眼中的不舍和伤心……
　　“嗝、嗝、呜、呜――”慢慢回忆起那一幕，柳浩风的嘴张张合合，松开百里飞的手死死揪住胸口，嗓子里发出几不可闻的颤音，脸上的肌肉纠结成一团，浑身忍不住的颤抖。
　　百里飞大骇，急忙冲上前扶住他：“柳大哥，你怎么了，你，你――你哭出来，哭出来就没事了，你快哭出声啊！”要一个高大的成年男子哭是件很可笑的事，但是见多识广的百里飞知道柳浩风因为悲伤过度已经哭不出声音来，若是这样憋下去，就算没有内力走岔的危险了也极有可能被逆血冲乱神智，所谓失心疯便是这样来的。
　　“龙――呜……啊……”不知是不是百里飞的劝解起了作用，柳浩风使尽全力终于憋出一个单调的音节，继而转为轻声的呜咽，宛如受伤的老狼在寒风中舔舐伤口，那是用力嚎叫到了极致的表现。
　　看着柳浩风泪如涌泉般落下，哭声越来越响亮，百里飞终于吁了口气，继而悲从中来，也忍不住和柳浩风抱着哭成了一团。
　　不知道哭了多久，二人的声音终于渐渐降低，“咕咕咕――”不合时宜的声音将悲伤地气氛一扫而光，百里飞满脸羞惭的捂着自己的肚子，的确，从早上到现在水米未进，看看船舱外面，天已经完全黑了。
　　“谢谢你了，百里――”柳浩风沙哑着嗓子说，“你冒着生命危险帮助我们，可我却口不择言的骂你，你还这么关心我……”
　　“你别这么说，”百里飞慌慌张张地说，“这些天我早把你和龙大哥当好朋友好兄弟了，何况龙大哥用生命来救了我，照顾好你又是他唯一的遗愿……”说到这里他一顿，偷偷瞄了一眼柳浩风的神色，见他没再激动才继续说道：“其实我挺羡慕你们的感情的，龙大哥为了救你舍身去喂鲨鱼，他出事了你这么伤心，真的叫人震撼。啊，其实不是从现在，而是很久以前我就觉得你们俩可能是天下间感情最深厚、最般配的情侣了，虽然我嘴里一直对你们的关系有微词，但是我心里一直很认同你们的！你要相信我！”他一激动顿时有些语无伦次。
　　“我知道的，”柳浩风微微一笑，笑容中却满是悲伤的神色，“我和龙弟都明白，也都把你当成好朋友。所以我想请你答应我一件事好吗？”
　　“什么事你说，我万死不辞！”百里飞拍着胸脯说。
　　柳浩风摇摇头说：“不用你万死――我还有要事在身，这个身体还得留住，若是日后我完成任务了再来南海找他。但若此行凶险没能安全度过，请你无论如何要活下去，日后有机会回到南海，将我的骨灰撒到海中好么？”
　　百里飞胸口一窒，缓缓点头道：“我答应你！”
　　这时门口“叩叩叩”的响了几下，接着一个柔美的声音道：“二位醒了吗？我叫人送了些吃的来，可否方便开门？”
　　柳浩风说：“是百花宫主！”
　　百里飞赶紧答应道：“哦，劳烦宫主了，请稍等！”说着急忙帮柳浩风穿好衣服，然后打开房门，只见百花宫主带着两个丫鬟正微笑着站在门外，百里飞急忙请她们进来。
　　丫鬟摆好饭菜后默默离开，百花宫主走近柳浩风抓起他的手，柳浩风微微一惊，下意识的要缩手，手腕脉门却被百花宫主按住。百花宫主面容娇美无比，身上衣服又少，柳浩风被她如此亲近的抓着手不由得深感尴尬，想缩手又不好缩，一时僵在那里。
　　片刻，百花宫主放开柳浩风的手说：“你内息终于平稳了，但是筋脉受了震荡，暂时不宜运功――你的内力暂时被我的迷药禁制住，解药我明日便命人给你送来，但是南海神仙的药性特殊，短时期内不会退散，也正好让你调理好身心，免得一时冲动又伤了自身。”
　　柳浩风答谢道：“让宫主费心了。”
　　百花宫主淡淡一笑，当真如明月当空、百花齐绽，美艳不可方物，她坐下来说：“你们一日未进食都饿了吧，琼仙岛不比中原地大物博，一些小菜还望不要嫌弃。”
　　桌上的菜样样玲珑精致，散发着迷人的香味，但是柳浩风心里悲伤，便是龙肝凤胆也食不下咽，碍着面子吃了一点点菜便搁下了筷子，倒是百里飞饥渴已久，一口气吃了三大碗饭还意犹未尽。
　　百花宫主问道：“琼仙岛偏远难寻、旅途险恶，各位为何要千里迢迢来这里？若非我这次恰好出海采集药材遇上，各位恐难以从鲨鱼群中全身而退。”
　　柳浩风慢慢将自己被五毒教袭击，弟弟妹妹身中剧毒，因为考虑到蛮荒五毒的厉害所以来琼仙岛求取神龙香的缘由说了，百花宫主点点头说：“原来如此，那就怪不得！只是你们来的时机不对――南海四季炎热、物产丰饶，尤其眼下正是海产繁茂的时候，每年此时都有大量鲨鱼从远处游来觅食，就连我们要下海寻觅药材和海产都是尽量避开这个时候。”
　　柳浩风一怔，然后叹口气说：“惜我们对此一无所知，龙弟竟因此丧命，也是天命难料吧。”
　　百花宫主转移话题说：“要说神龙香，原本也算不得什么了不得的东西，冲着柳盟主和百里老大的金面我们琼仙岛自该双手奉上，不过我目前还没有正式接任百花宫主的位置，所以岛上一切事宜还要征求岛上五位长老的意见。二位若是不嫌弃就请随我去岛上暂住几日，我带你们亲自去会见极为长老――你们放心，这几位长老都是通情达理的善与之辈，他们绝对不会难为二位的。”
　　柳浩风脸色依旧苍白，精神却好了不少，起身谢道：“多谢宫主成全！”
　　百花宫主笑笑说：“不必客气，我也想和二位这样的大英雄交朋友的――既然大家是朋友，就不要再称呼我宫主了，叫我花玉苓就好。”
　　“这――”柳浩风有点迟疑，中原的礼仪未出阁的女子不得随意将姓名透露给外人，更何况直呼名讳？但是不叫宫主而称人家“花姑娘”，似乎更有不敬之嫌。
　　一边百里飞却抢先答道：“如此恭敬不如从命了，多谢玉苓小姐！”花玉苓微微一笑，转身离去。
　　“这个花玉苓有些怪，我们要当心！”等花玉苓走远之后柳浩风忽而淡淡地说。




201

201、暗涌（上） ... 
 
 
　　百里飞一愣，不知柳浩风竟会对这位美貌有气度又热情的百花宫主起疑，柳浩风轻轻地说：“她口口声声说自己还没当上宫主，但是船上的侍女却都称呼她为宫主；对初次见面而且身份特殊的我们毫不起疑和诧异，还主动欢迎我们到琼仙岛向长老讨神龙香，像不像早就知道了我们会来的？而且――”他眼中精光一闪，“她到来的时间那么凑巧，真的只是巧合？还有，她禁锢我的内力是真出于好心，还是另有目的？”
　　他每说一句百里飞眉头便紧锁一分，然后叹口气说：“这么说来倒真是颇有可疑，我当真是大意了！”他目光中流露出敬佩的神色，见了花玉苓这样的美女自己一下就失了警觉之心，柳浩风却波澜不起，观察入微，这份修养确实让人惊叹。
　　柳浩风间他眼神，猜到了他的心思，暗中苦笑道：若是平时我见了花玉苓，免不得也要惊艳一番，而今龙弟逝去，她便是再美艳动人万分，在我眼里又与脂粉骷髅何异？一想到龙吟，心口又是一阵剧痛，柳浩风当即转移话题道：“不论如何，我们的目标是神龙香，其他的是非尽量不要沾惹，我内力被禁制住行动不便，你轻功好，多多注意她们的动向，一切小心行事！”
　　百里飞点点头道：“我明白的，柳大哥！”他眼珠一转道：“我忽然想到一个办法，可以验验花玉苓有没安好心！”说罢在柳浩风耳边轻轻嘀咕了几句。
　　柳浩风点点头说：“是个好办法，你速去速回，要谨慎一些，莫要被识破行踪！”
　　百里飞点点头说：“放心，若是被这些娘们儿识破，我这神偷也就白混了！”说罢一闪身晃出门外。
　　约莫刻把钟之后百里飞又无声无息的溜了回来，满脸兴奋地说：“找到了，还是上乘质量的！好家伙，这船下面舱里放满了各种药材，都是罕见的奇珍异宝，一些我认识，但大部分都叫不出名堂，不管三七二十一每样弄了点来，以后说不定用得到！”
　　柳浩风点点头说：“如此甚好，不过你要收好，莫让人发现，我们早些睡，明日可能要多耗费些精神去应对花玉苓。”百里飞点点头，二人做了些准备便睡下了。
　　翌日清晨，二人的房门便被“笃笃”地敲响，床帘一动，柳浩风站起身来，整了整衣服便打开房门，门外站着两位拖着盘子的美貌侍女，见到柳浩风，神色具是一呆便立马回过神来。
　　一位侍女笑着说：“柳相公早！宫主命我们送来洗漱的水还有早餐，对了，还有柳相公所中迷香的解药。”说着她走进来，一样一样的将托盘上的物品摆好。
　　另一个侍女好奇地问：“咦？那位百里相公呢？还没起来？”
　　柳浩风说：“哦，百里昨夜整晚照顾我，刚刚睡下不久，早餐我给他留着，不用叫他了。”
　　那位侍女微微一笑说：“啊，果然是患难见真情，二位的感情真好！”
　　柳浩风一笑，洗漱收拾完毕之后那侍女递上一碗还冒着热气的汤药说：“柳相公，这个就是南海神仙的解药，您快喝了吧――宫主交代说，因为当时情势危急所以给相公下的迷药比较重，这南海神仙的药性又比较霸道，所以相公的功力要慢慢才能恢复，相公切莫心急，只要每天按时吃药，过个十天半月内力就会慢慢恢复了。”
　　柳浩风端过碗，仰头一口喝尽，然后抹了抹嘴说：“既然如此，那么接下来几天就有劳两位姐姐了。”
　　那两位侍女相识一笑，异口同声地说：“不用客气。”然后其中一个说：“那柳相公您先用膳，一个时辰之后我们再来收拾餐具。”说罢二人携手离去。
　　柳浩风关上门，然后运功于耳仔细聆听外面的动静，只听那两个侍女正窃窃私语，一个道：“天啊，柳相公长得真是俊美！比百花宫里的那些美男侠士图像好看多了，宫主的眼光当真不差！”
　　另一个赶紧说：“莲妹你小声点，别让他们听见！”
　　莲妹道：“怕什么？他内力被禁制住，我们说的声音这么小，离得又远，听不到的。荷姐，难道你就不喜欢那个柳相公？”
　　荷姐道：“喜欢有怎么样？宫主看中的人你也敢抢？”
　　莲妹道：“我要抢也得有那能力啊！论美貌论地位我哪点比得上宫主？不过我们是宫主的贴身丫鬟，若是日后宫主要了柳相公，我们就会一起陪嫁给柳相公做妾室，到时候不就有机会与他享受人间美事了？到时候我们就一起伺候柳相公，一人睡左边一人睡右边你说好不好？”
　　荷姐啐道：“死丫头不害臊，大白天说这些！”
　　莲妹叹道：“谁叫我们岛上都是女人，若是运气好得到历代宫主欢心的侍女还能陪嫁给宫主的丈夫，运气不好的一辈子守活寡，荷姐，别说你不想！”
　　荷姐说道：“想自然是想的，不过也不像你那般挂在嘴上――而且相比较而言，我更喜欢那个百里相公。”
　　“哈！我就知道！”莲妹窃笑道，“一看你瞅百里相公的眼神就知道你相中人家了，刚刚还憋不住问柳相公呢，还笑人家不知羞！哎呦哎呦，哈哈――别挠别挠，你、你、好了好了我知错了，别挠我了、哎哟――”
　　莲妹笑得花枝乱颤，好不容易停住笑：“好姐姐，我就开个玩笑嘛，干嘛这样，明知我最怕痒！”然后又说：“百里相公确实好看，要说漂亮吧，男人能漂亮到这份上也算极致了，不过百花宫里漂亮的人多了，你看看，大宫主、小宫主哪个不是天仙般的大美人？我看都看腻了，还是柳相公有男子气概些！不过我猜以宫主的性子，也一定不会放过百里相公这么俊美的人儿，所以你的心愿也定能达成！”
　　“要死了！”荷姐喝道，压低声音说，“敢在这里提小宫主的名号，不要命了？”
　　莲妹连连拍嘴：“哎呀你看我！好姐姐，你千万不要说出去，不然我可就惨了！”
　　荷姐道：“你不管住你那爱惹事的嘴，迟早都要惨！”二人越走越远，声音渐渐消失。
　　“怎么样？”床帘一动，又一个柳浩风从床上站起身来，坐在桌子边问道。
　　那个正在偷听人家说话的“柳浩风”一笑，然后浑身骨骼“噼里啪啦”一阵轻响，身体顿时缩到七尺多高，他从脸上撕下一层薄皮，露出俊逸绝伦的容颜，莞尔一笑说：“有意思的事，我先试试这解药的药性再慢慢告诉你。”说着盘膝坐下，默默运功，忽然一张口，一道黑色的水箭夺口而出，顷刻间便将桌上的药碗注了八分满，百里飞继续运功，忽然浑身一震，脸色一变，周身冒出丝丝带着药味的白气。
　　片刻之后，百里飞睁开眼道：“柳大哥你果然所料不差，这解药有问题！”




202

202、暗涌（中） ... 
 
 
　　柳浩风眉头一皱道：“莫非有毒？”
　　百里飞摇摇头说：“她怎么舍得毒死你？刚刚我将药喝下去的时候暗中用混元功逼住，现在将九成药逼出体外，只残留了一丝来验证药性，这才发现这‘解药’原来具有散失功力的作用――看来花玉苓给你解迷香是假，想废掉你的武功是真！”这正是昨晚他和柳浩风商量出来试探花玉苓的办法――他易容成柳浩风来试探花玉苓提供的解药是不是真的。
　　柳浩风目光一闪，然后道：“先把这碗药倒进海里，免得她们起疑，以后她们送解药来时都得麻烦你了。”
　　百里飞道：“举手之劳而已，不必客气！反正我练了这混元功，任何迷香毒药都奈何不了我，倒是你现在内力被禁制住，武功尽失，这可不好办了――要不我今晚再去一趟，找出南海神仙的解药？”
　　柳浩风说：“这个太冒险，而且我相信花玉苓为防万一，一定将解药随身携带，此女子武功估计不在你我之下，不可轻视，现在你我身处不利环境，还是谨慎些好。”
　　百里飞点点头，忽然眼睛一亮说：“若她真是将解药带在身上，我倒有办法！”
　　柳浩风问：“你有什么办法？”
　　百里飞于是笑着将那两个侍女的对话说与柳浩风听了，柳浩风一愣，冷笑道：“原来那花玉苓竟有这等心思！”然后语气一转，疑惑地问：“莫非你想用美人计来接近她？”
　　百里飞眨眨眼，默认了柳浩风的说法，柳浩风好气又好笑地说：“既然这样我就不阻止你的好事了――只是你这‘风行童子’守身二十年，为这么一个阴险的女子破了童子之身，可当真划不来！”
　　百里飞顿时满脸通红，羞恼地说：“什么破童子之身？我不过接近她，拿到解药后就回来，你别瞎想！我为了兄弟你牺牲色相，你却还挖苦我！”
　　柳浩风不由得失笑，忙道歉道：“好好好，是我说错话了――不过那花玉苓穿得那么凉快，解药若是随身携带能藏到什么好地方？到时候万一你碰到了她的密处被她缠上可别怪我没提醒你！”
　　百里飞一愣，然后惊讶地说：“呀呀呀，你看你，终于笑了诶！”
　　柳浩风笑容一僵，百里飞暗怪自己多嘴，忙转移话题，笑着说：“你放心，我什么手段？你瞧！”说着手中扬起一个物件。
　　柳浩风一瞧，却是一条男人的裆部的汗巾，还没反应过来，只觉得两腿间凉飕飕空荡荡的，自己衣裤未解而最私密处的汗巾子却不翼而飞，顿时目瞪口呆。
　　百里飞得意洋洋，将汗巾还给柳浩风后正色道：“柳大哥你知不知道南海神仙的药剂是什么样子的，丹药、粉剂还是水剂？我到时候使用偷龙转凤的手段将她的解药换了，好让她不能察觉。”
　　柳浩风说：“据龙弟所讲是褐色粉末。”
　　“褐色粉末，褐色粉末……”百里飞喃喃念叨，忽然眼中闪过异样的神色，笑道：“那我就让她吃回自己的苦头，叫她木匠戴枷――自作自受！”说罢打开包袱将昨晚偷来的一些药品选了些出来忙乎成一团，眼中满是恶作剧的兴奋神色。
　　只是他们的计划当晚没有实行，因为花玉苓告诉他们出海采购药材的大船当夜就要回来，到时候所有人都换到大船上去，小船上放食物和药材作为补给之用。
　　至于琼仙岛，虽然只有一日航程，但是由于花玉苓有些事情还没做完，所以还要在海上耽误几日，柳浩风和百里飞不知她到底葫芦里卖什么药，只装作什么都不知道，终日呆在房间里没有出来。
　　晚上，百里飞又趁人不注意溜出去，打探了下情况回来悄声说：“柳大哥，我发现船上那艘小木舟不见了，不知她们搞什么鬼？”
　　柳浩风微微忖度，然后说：“小舟放出去，不是接人便是送信，看来她们有什么阴谋在行动――我们且先看看再说，切莫打草惊蛇！”
　　百里飞点点头，二人熄了灯假装睡觉，只听外面的人来来往往穿梭不息，而且脚步沉重，似乎在搬什么东西。
　　三更时分有人来敲门，百里飞开门一看，又是白天送饭的两位侍女，告诉他们要换大船了，叫二人收拾好东西，二人按计行事，收拾好东西便跟着花玉苓一起来到大船上。
　　这艘确实称得上是艘大船，不但比原来那艘花船大出一倍有余，而且装饰精美，船舱里光住人的房间就有三十多间。
　　花玉苓笑道：“深夜打搅二位真是不好意思，因为临时要换船，换过船收点好采购的药材我们就要返航回百花宫了，二位的房间我已经安排下人收拾干净，就请二位继续休息吧。”柳浩风和百里飞客气的答谢一番便跟着侍女进了船舱。
　　进了房间后百里飞四下打量一番，赞道：“这艘船当真漂亮又大气，客房都如此精美，我虽是江南绿林首领，却找不出一艘这样美观的大船。想必宫主的房间更加漂亮吧？”
　　那侍女笑道：“公子说哪里话，宫主的房间离二位的不远，出门往右走到头然后左拐第一间就是。”她说到这里暧昧的一笑说：“不过今夜宫主不在房里，你要找宫主可得多等两日喔！”
　　百里飞故意一脸坏坏地笑道：“那你们宫主今日在哪里啊？”
　　那侍女掩嘴笑道：“瞧你心急得！宫主今日在上头客厅里跟几位贩卖药材的规格洽谈呢，你就安安心心等几日吧，放心，以公子您的人品神韵，宫主怎会不爱？”百里飞问到了想要的答案，便立即一通好话加上媚眼送过去，将那侍女迷得晕晕乎乎的出了门。
　　柳浩风斜着眼揶揄道：“看不出你还有这一手，我现在怀疑你这童子的名号倒底有几分真金了。”
　　百里飞嘿嘿一笑道：“那自然是十成的足赤了！不跟你说了，你安心在这里等我，我去探探便来。”
　　柳浩风道：“你自己当心，切莫轻举妄动！”
　　百里飞道：“放心，我神偷的名声可不是白混的！”“的”字出口，人影已经闪到门外。




203

203、暗涌（下） ... 
 
 
　　百里飞反手关好门，四下打量一下，然后便宛如一只狸猫无声无息的穿过重重房间，片刻功夫将整个船舱侦查了个遍，记熟路径后又悄悄来到甲板上。夜里海风很大，吹过桅杆发出“呼呼”的嚎叫，甲板上静悄悄的，唯有阁楼上的一间房里灯火通明，门口有人走来走去的放哨，房间里传出断断续续地说话声。
　　百里飞仔细观察了一下四周，确定没有暗哨之后悄悄来到房间下风向，然后小心翼翼的贴了过去，房间里面的说话内容顿时听得清清楚楚――
　　“你什么意思？”屋里花玉苓的口气似乎不怎么高兴。
　　“什么意思你不明白？”一个宛如沙砾相击的刺耳声音响起，百里飞一听几乎惊得跳起来――古鱼通！他怎么在这艘船上？
　　他知道古鱼通武功极高，忙运起混元功压住自己的声息，继续听他说道：“按计划我们是说好杀了这三个人以绝后患，为什么你反而将柳浩风和百里飞救起来，还奉若上宾？那南北双风二人确实是中原少有的美男子，难怪鲜少见到男人的大宫主动心了！”说罢嘿嘿的笑起来，笑声满是讥讽。
　　“古鱼通！”花玉苓怒道，“别人怕你东海鲛魔我百花宫可没放在眼里！你若再嘴里不干不净，信不信我让有命你上得了这艘船没命下去！”
　　古鱼通武功绝高，平素别人闻他名号如闻虎狼，一生孤傲惯了，哪里听得别人对他半点不敬？当下便要发作，忽然一人插话道：“二位且莫气恼，眼下我们除去了龙吟，计划成功了大半，何必为这点小事生气呢？”
　　那人声音低沉浑厚，虽是男音，但听在耳中竟是说不出的舒适好受，二人听了他的话居然一时停住不吵了，百里飞暗暗称奇：此人是什么来路？
　　却听那人继续说道：“而且我相信宫主这样做必有深意，否则以宫主这样的胸怀眼界，那南北双风纵使俊美百倍又岂会令宫主因小失大？”
　　百里飞暗暗赞叹：此人当真厉害――这话绵里藏针，既抬举了花玉苓给了她个台阶下，又让花玉苓不得不将自己的行为解释清楚。
　　果然听花玉苓说：“不错，原本按照计划，鲛魔驱使鲨鱼围斗那三人，由为确保万无一失，我在海中撒药水使鲨鱼发狂令三人插翅难逃。”听到这话百里飞心头大震，原来那些鲨鱼发狂攻击木筏是花玉苓搞的鬼，难怪她的花船来得那么巧合！
　　只听花玉苓继续说道：“计划已经成功了，眼见三人即将葬身鱼腹，我一时好奇想见识见识那三人手段――此三人乃是武林年轻一辈中顶尖的高手，不但让鲛神和巨鲸帮铩羽而归，还将鲛神引以为傲的传人吓得尿了裤子，所以当然忍不住要见识见识！”
　　她满是嘲讽的话激得东海鲛魔一声怒哼，那人又连连转移话题：“后来呢，你见识到没有？”
　　花玉苓说：“算是长了些见识，那百里飞倒也罢了，他的轻功确实堪称一绝，但若真动起手来我不怕他！倒是那个柳浩风，年纪轻轻内力精深，就是我母亲复活，料想也不过如此，不愧是武林盟主！至于那个玉箫龙君嘛，三个人中唯一支持不住、被鲨鱼吃掉的就是他，他又是柳浩风的义弟，想必没多大能耐。”
　　她话音刚落就听古鱼通嘿嘿冷笑一声：“嘿嘿，井底之蛙！”
　　花玉苓刚要发作，那人又说：“花宫主这就有所不知了，柳浩风和百里飞齐名多年，原本武功就相差仿佛，之所以柳浩风的内力现在高出百里飞那么多，完全是因为龙吟打通了他的筋脉使他内力大涨。不过用这种方式增长的内力短期内不能运用自如，只能发挥三四成而已，而且打通经脉之初若施术之人内力不济的话是无法将他体内爆发的真气压制住的――所以龙吟的内功修为比柳浩风的更加高强！他之所以会葬身鱼腹，倒不是武功太差，而是用情至深，为了救情人自己舍身去喂鲨鱼了。”言语中颇是幸灾乐祸。
　　“哦？”花玉苓这可没有想到，“那百里飞说龙吟为了救人自己跳海，我当时还不相信，这么说来竟是真的？世间居然有这么傻的人？”
　　那人冷冷地说：“这人一旦着了‘情’字，便是聪明厉害百倍也会做些愚不可及的蠢事！他身为宗主却因一己私情而轻生求死，将重任置之脑后而不顾，天下这等不分轻重的蠢人又岂只他一人？！”说道这里他言语中隐隐含有怒意，百里飞不由得大为不解。
　　三人一时沉默，片刻之后花玉苓说：“柳浩风当时因此而神智大乱几乎走火入魔，被我用南海神仙禁制住了内力躲过一劫。”
　　此时古鱼通冷笑一声道：“你对他倒是不错嘛！”
　　花玉苓也不客气的回敬道：“若是你侄儿有人家一分胆色和性情我也对他一般好！”她这话噎得古鱼通一窒，只得冷哼一声作罢。
　　百里飞暗笑，难怪古鱼通和花玉苓老是不对脾气，原来那个古海翼对花玉苓有意思，可惜“襄王有意，神女无情”，护短又好面子的古鱼通难免咽不下这口气。
　　花玉苓接着说：“这几日我天天给他喝南海神仙的解药，实际上是喂了他琼仙岛特制的散功散，再需几日之功便能化解掉他九成的功力，到时候再给他南海神仙的解药，那他即便有了气力也不足为惧了――他们二人一人是白道首领，一人是黑道枭魁，若是控制了此二人，中原武林还不是手到擒来？比杀了他们岂不好得多？”
　　那人笑道：“此计果然大妙，不过那柳浩风对龙吟倒是痴心得很，宫主你有几分把握代替的了龙吟在他心目中的位置？”
　　花玉苓咯咯一笑道：“我看中的就是他的痴情，只要将他带到百花宫，喂他吃下一枚忘忧果，便是龙吟复生站在他面前，从此也会形同陌路，到时候还怕他逃得出我的手掌心？”
　　那人道：“既然如此，那南北双风就当做此次合作的‘定金’交由宫主处置了，不过南海神仙的解药可得收藏好，万一柳浩风解了毒身上内力又能够运转自如的话那可大大不妙！”
　　花玉苓笑道：“放心，此药我贴身收藏，就凭现在那两人的情况想拿到解药是万万做不到的！”
　　那人笑道：“如此我便放心了！”最后一个“了”猛地一顿，百里飞只觉耳边一震，那个“了”字竟如一把重锤砸在胸口让他只觉得胸口一窒，心中暗道：不好！果然耳边“嗤嗤”劲风响起，一个暗器以刚猛无比的劲力朝自己胸口袭来。




204

204、心机（一） ... 
 
 
　　百里飞身形一晃躲过，原来是一个酒杯，他刚躲过酒杯，里面的酒水却化作万点水珠激射出来，劲道毫不逊于钢珠铁弹。百里飞身形一缩便从外套里面滑出来，只听“噗噗”之声响起，那件还未落下的外套顿时被酒滴射成蜂窝，他暗自吐了吐舌头，脚下不停往甲板前奔去。
　　“什么人！”放哨的人这才发现他的身影，跃上来拦阻。
　　百里飞不退反进，一伸手闪电般点中那两人穴道，但就这么一缓，耳边“呼呼”风响，三道人影眨眼间将自己围住。
　　“百里少侠，这么晚你还不休息，跑到甲板上来做什么？”花玉苓温柔地问候，眼中却闪过一丝阴狠的神色，显然百里飞的行为超出了她的意料之外。
　　百里飞痞痞的笑道：“好不容易哄柳大哥睡着，原本想瞒着他出来和佳人相会一起欣赏海上月色，哪知竟得到如此厚爱，叫在下如何敢当？”
　　花玉苓一听，当真以为他是被自己的美貌所诱惑，出来找寻自己恰巧撞破今晚之事，心中虽然恼火却也消气了不少，面色柔和地说：“既然如此，那少侠现在还是否有心情一起赏月？”
　　百里飞一脸惊艳地说：“在下有此荣幸？！”
　　花玉苓正要说话，一边古鱼通阴测测地插嘴道：“原本是有的，可惜你来的不是时候，就算你真的是来赏月的，今日也没命欣赏了，乖乖纳命来吧！”说着双掌一扬就要攻上。
　　百里飞被三人围住，便知道今日不能善了，他暗暗打量三人――古鱼通自己是差得远了，花玉苓跟自己相当，便是一对一也没必胜把握，至于那个黑衣人，蒙着脸看不清什么样子，但是往那里一站，便如渊停岳峙，气势似乎还在古鱼通之上，瞧他甩暗器的内劲和追自己的身法，武功绝对不弱。
　　若是在陆地上自己还可以仗着轻功拼死一搏逃走，眼下在船上便是冲出三人的包围也无路可去，若是跳海逃走那古鱼通只需招几条鲨鱼来，自己就得马上去陪龙吟。
　　要说起空门的弟子，最大的本事还不算是妙手空空的本领――如何在危难之时随机应变才是他们的的拿手好戏，他当下眼珠一转便有了计较：今日的局势自己是九死一生，唯一的生路还着落在花玉苓身上――唯有想办法施暗算打伤其他人，再用美人计使勾住花玉苓，让她保住自己，这一线生机尽处决于花玉苓对他的感情了，他不得不赌一把。
　　所以当古鱼通出招之际他身形一晃，同时幻化出三道身影同时击向三人，花玉苓没见过这种武功，惊讶的“咦”了一声，一招击出却是一团虚影，耳边一个柔和地声音说：“放心，我不会跟你动手，今天无意中打搅你们，我只求保命而已，不会伤害你的。”
　　花玉苓心头一软，面皮微热，出手顿时缓了，那黑衣人眼神微微一愣，一道强劲的掌力劈出，却打了一个空，当即喝道：“鲛神小心，他冲你来的！”
　　古鱼通阴笑道：“来得好！”双掌劈出两道罹渡真气，将百里飞的身形牢牢罩住。
　　百里飞“啊”的一声惨叫，花玉苓芳心一动，却见他脸色苍白，歪歪斜斜的退了好几步，显然受伤不轻，当即要阻止古鱼通继续下杀手，哪知耳边“砰”的一声，古鱼通“哇”的一声踉踉跄跄退了三四个大步才稳住身形，嘴角溢出一丝鲜血，满脸是诧异和震惊的神色。
　　却见百里飞不知何时一脸得意的站在船舷上拍拍手掌，哪有丝毫受伤的样子？花玉苓被这一个变故弄得目瞪口呆，刚刚还看到百里飞受伤不轻退到甲板中央，怎么可能眨眼间打伤古鱼通还凭空挪移一丈多远？
　　古鱼通骇异地叫道：“身外化身！？你、你――小子，你从哪里学的这失传已久的两相魔功？”他自己就练得是魔功的路子，自然不会认不出这传说中的魔族玄功。
　　一旁花玉苓心中暗道：原来我还低估了他，若是他一上来便对我施这一手，只怕我连命都没了，他果真对我还是有情的！想到这里她仔细打量百里飞，只见他面如冠玉，唇若朱丹，俊秀如玉又阳光干练，即使眼下情势如此危急，依旧面不变色、风度依然……当下对他的倾慕之心顿时又多了一层。
　　百里飞其实没有练成身外化身这种传说中的境界，但是他将新学的鬼影无形身法融入两相魔功之中，在外行人看来已经跟身外化身没有什么两样。
　　第一次出手就打伤了古鱼通这种大魔头，不由得让他得意万分，但是他不知道自己刚刚其实是在鬼门关上转了一圈――古鱼通习练先天罡气已经达到了炉火纯青的境界，他内力修为又太低，这一掌若是平时击在古鱼通身上，他立刻就要被古鱼通的护体罡气震得身受重伤。
　　幸而古鱼通为了要搬回颜面，两计罹渡神掌乃是全力而发，而他刚好又是趁古鱼通刚刚发功而后继无力的一瞬间，将龙吟新教他的达摩玄罡集中一点攻向古鱼通，而破了他的护体罡气――若是迟、早得分毫或者是施展的是混元功的话，此时手重伤呕血的必定是他自己。
　　百里飞正要想办法打伤那个神秘黑衣人，自己的诡计已经使用了一次，第二次再难凑效，但是除此之外别无他法。
　　忽然他闻到一丝若有若无的香气，这道香气几乎完全被腥咸的海风所掩盖，若不是体内的混元真气忽然出现一丝紊乱自己根本察觉不到，他心念一动，身体一晃，缓缓转过身扶住花玉苓的粉肩，惊讶地说：“你、你――”然后颓然而倒。




205

205、心机（二） ... 
 
 
　　古鱼通一步跨过来，恼羞成怒地一掌朝百里飞头顶击去，却被抢上前的花玉苓架开。
　　“你要干什么！”古鱼通怒道。
　　“你又要干什么？”花玉苓毫不示弱，刚刚古鱼通一掌震得她半身酸麻，她知道古鱼通受伤，自己又是中途拦截，这一掌之力还不到他平日三成，这才暗暗惊道：这老魔头的武功果然不是盖的！
　　古鱼通怒道：“他都已经听到我们的秘密了，难道你还要留他？你以为他真的会为了你瞒住柳浩风吗？”
　　花玉苓道：“真的打死了他柳浩风还不是一样会起疑？”
　　古鱼通道：“这样的话就干脆一不做、二不休把柳浩风也杀了以绝后患，我们按原计划行事！”
　　“你敢！”花玉苓柳眉倒竖。
　　“有什么事老夫不敢？！”古鱼通争锋相对。
　　“好了，二位别争了。”那黑衣人发话了，“此人留着我还有用，不过花宫主，你又什么办法保证他不会向柳浩风泄密？”
　　花玉苓想了想说：“我有办法！”说罢在黑衣人耳边低语几句。
　　“嗯，”黑衣人点点头说，“此计可行，不过醉仙蜜药性如何？会不会被他运功逼出来？”
　　花玉苓道：“宗主请放心，醉仙蜜不是毒药也不是迷药而是一种特制的蜂蜜，任你何种内力也逼不出来的，再加上他刚刚中了我的迷香，双管齐下我担保万无一失！”
　　黑衣人道：“既然如此那他就由你处置吧――鲛神，您身体不适，我们还是先行休息吧，这里有几颗九转熊蛇丸，您且服下，您内力精深原本不用这些东西，但是为了我们下一步计划，您且先忍耐一番，等我们计划成功，还怕没有让您扬眉吐气之日？”他言语恭敬，但是却有一股不容拒绝的气势，侥是东海鲛魔心高气傲也乖乖接过药丸不再言语。
　　柳浩风虽然内力被禁制住，但是多年习武的他耳目要比常人灵敏得多，所以早就听到了甲板上传来的细微的声响――那是打斗声，间或夹杂着人受伤时发出的闷哼声。
　　柳浩风心不由得揪起来，肯定是百里飞的行踪被人发现了发生的打斗，但他好奇的是谁有这么大能耐能逮住这天下第一神偷？花玉苓的武功是不低，但是跟百里飞斗的话占不到多少便宜，而且百里飞的轻功想脱身应当不难，难道中了琼仙岛那些千奇百怪的迷香？
　　正在柳浩风胡思乱想的担忧的时候房门“笃笃”的被敲响，他深吸了口气，然后装作若无其事的去开门，只见百里飞身体软软地被两个侍女扶着，旁边站着一脸似笑非笑的花玉苓。
　　“百里？”柳浩风眉头一皱，走过去架住百里飞，立刻闻到一阵香甜的酒香之气。
　　花玉苓苦笑一声说：“百里少侠无意间闯入储药的仓库，喝光了整整一坛泡了药的千日醉，接过在甲板上发酒疯，我们好不容易制住他，给他喝了一点安神的药――至于千日醉的解药，要到岛上之后才有，这几天就先烦劳柳少侠您照顾他一下了。”
　　柳浩风闻言，试探了一下百里飞的脉搏，平稳毫无异常，脸色酡红宛如春晓之花，俊秀的容颜又添了一份妩媚之态，唇齿间更是不断溢出阵阵酒香，口中还不断呢喃：“好酒！好喝……”，顿时又气又恼地说：“这家伙，怎么如此胡闹？给宫主添麻烦了，当真对不住！”
　　花玉苓微微一笑道：“是我怠慢了贵客，早些送上好酒来也不会让他口渴了自己去找误饮药酒了――对了柳少侠，你伸出手来我看看，看你的内力恢复得如何了？”
　　柳浩风依言伸出手，花玉苓在他手腕上轻轻一搭，片刻之后道：“你上次因为激动筋脉有些受损，眼下好得差不多了，不过不要太心急运功，按时吃药迷药就会慢慢化解的。”
　　柳浩风点点头，拱手谢道：“我晓得的，有劳宫主关心！”
　　花玉苓笑了一下，暗暗打量柳浩风，他身材魁梧高挑、面容俊逸有型，比之百里飞的秀美更多了一分阳刚，举止稳重尔雅有风度，这两个男人真的比较起来当真是各有千秋，真叫人爱不释手。
　　花玉苓看得怔怔出神，柳浩风见她神情有异，心中冷笑一声也不点破，片刻间花玉苓自己清醒过来，脸上飞起一丝红霞道：“那你们好好休息，我先告退了。”柳浩风于是有礼貌的将他送出了门外。
　　花玉苓走后柳浩风小心的将百里飞移到床上，解开他的外套，仔细翻查一遍，身上的衣服有些皱纹和裂口，似乎确实是发酒疯时留下来的，但是――柳浩风仔细的检查百里飞的领口，那里很干净，没有丝毫酒渍，若是喝光的是一坛酒，那么酒坛子开口很大，喝醉之后的人是不可能涓滴不漏的喝进嘴里的。
　　花玉苓作为女子，就算喝酒也应该是用酒壶瓷杯，没有留意这一点不稀奇，但是他――作为北天疯酒丐的半个弟子，怎么可能不知道这一点？柳浩风目光一寒，手下不停，继续将百里飞的外衣脱下来。
　　“唔――”柳浩风的手触及百里飞的颈子，百里飞发出一声愉悦的声音，柳浩风手一抖停了下来，百里飞改变相貌之后的样子，任天下再没有□的人见了都无法不动欲念，更何况是此刻醉酒之后的媚态？
　　但是失去了龙吟的柳浩风此刻心却如一滩死水，不过他知道百里飞反感男人之间的恋情，所以还是停下手来免得百里飞醒来之后有什么想法。
　　柳浩风怔怔地看着百里飞的醉颜――龙吟画美人图的时候无意间融入自己的影子，不是眉眼相似，而是那份气质，醉后的百里飞没有了平日里没有了活泼开朗的样子，躺在床上呢喃的样子恰似喝醉酒后撒娇的龙吟。
　　“龙――”柳浩风模糊地低吟一声，压抑在心底的剧痛猛然撕裂开来，他眼前一模糊，躺在床上的人顿时变成了第一次在大漠一起喝酒之后的那遗世独立的佳人。
　　柳浩风轻轻将手抚在百里飞脸上，他知道这不是龙吟――他死都不会将龙吟和他人弄错，但是他贪念这一刻的光景，这样的感觉就好像龙吟又回到了他的身边，毫无伤害的睡在他身边，这份感觉无关欲念，只是相思。龙弟，我不贪心，只想体会一下这一瞬间的错觉，我只要有这样一丝念想支持自己活下去而已，你在天之灵也不会怪我的对不对？
　　天蒙蒙亮的时候百里飞忽然浑身一震，猛然睁眼坐起来四下一打量，一张嘴喷出一道水柱。
　　他身边柳浩风惊醒，也一个咕噜起身来，看了看百里飞道：“花玉苓说你喝了药酒几天内都醒不来，你怎么――”
　　百里飞运起混元功，确定四周无人之后低声说：“若是真的中了她的迷药我自然是醒不来的，不过――”他冷笑一声说：“她却没想到世上有一门武功叫混元功，是所有毒烟迷药的克星，我知道琼仙岛善于使迷香，怎么会不防备？”
　　柳浩风点点头，混元功他多次见龙吟使用过，功效自然不必怀疑，“到底是怎么回事？你探到了什么？”他很好奇百里飞知道了什么秘密，竟然让花玉苓用这种方法封住他的口。
　　“我――”百里飞刚要开口，却瞧见柳浩风眼圈红肿，“你哭过了？是不是又想起了龙大哥？”他开始犹豫要不要将龙吟之死的真相告诉柳浩风，若柳浩风一旦知道龙吟的死也有花玉苓的推波助澜，以他烈情似火的性子只怕立刻就会抓狂，那么自己辛辛苦苦盗来的解药一时还不能给他吃了，万一他内力复原要走火入魔谁能控制得住？




206

206、心机（三） ... 
 
 
　　“你什么？快说啊！”柳浩风不解他为何吞吞吐吐，但见他言辞闪烁，料想一定事关重大，“是不是和龙弟有关？龙弟的死和花玉苓有关对不对？”
　　百里飞惊讶于柳浩风的敏感，迟疑了一下说：“柳大哥，这件事事关重大，我担心你听了会受不了，我已经偷来南海神仙的解药，如果你不能控制住自己的话这个解药就暂时不能给你了――你是要解药还是要听我说？”
　　柳浩风面色阴沉地说：“你先说给我听，如果我控制不住你就先保管着解药，如果我控制住了你就把解药给我。”
　　百里飞点点头，然后轻声说：“花玉苓果然不是好人，她是和古鱼通一伙的――那些鲨鱼是古鱼通驯养的，他将鲨鱼驱赶过来袭击我们，而花玉苓推波助澜用药物使鲨鱼发狂。”说着他便将昨晚发生地一切尽皆慢慢说与柳浩风听了。
　　柳浩风面沉如水，眼中寒光四射，低沉地说道：“我早就猜到了，这些人，我一个都不会放过！”说着他双目陡睁，浓烈的杀气刺得百里飞打了一个寒噤。
　　但是那道杀气却慢慢减弱，最后消失不见，柳浩风面无表情地说：“百里，把解药给我吧，我没事了。”
　　“你――当真没事？”百里飞有些迟疑，以他对柳浩风的了解断然不会这么轻描淡写的就过去。
　　“没事。”柳浩风平静却坚定地说，“我是恨这些人，他们让龙弟惨死，我恨不得寝其皮食其肉！但是前提是我必需保住自己的命才能报仇。你刚刚说的那三个人，花玉苓不谈，古鱼通的武功跟龙弟不相上下，那个黑衣人我见识过的，他是逍遥邪宗的宗主，武功只怕还在龙之上。别说我眼下的情况，就是内力完全控制自如了我也不是这些人的对手，更何况他们现在还联合在一起？所以我必须隐忍等待时机，暗暗恢复功力是第一步――接下来我们要假装什么都不知道的跟他们上琼仙岛。”
　　“去琼仙岛？”百里飞惊道，“那可是花玉苓的老巢，我们只怕上去了就下不来了！”
　　柳浩风淡淡地说：“放心，下的来的，琼仙岛上我们有帮手。”
　　“帮手？你是说――”百里眼前一亮，“小宫主？”
　　“不错！”柳浩风说，“先前我不是跟你说花玉苓言行很奇怪吗？现在想来是百花宫老宫主死后一直无人继任宫主之为，两位宫主争权夺势。花玉苓跟邪宗的人合作肯定就是要扳倒自己的妹妹自己当上宫主――既然那位小宫主有能力让花玉苓如此忌惮，想必也不是普通人物，我们何不暗中与她联系共同对付花玉苓？”
　　“好办法！”百里飞赞道，“只是花玉苓有两大高手相助，实力陡增，我们和小宫主药赢可不容易！”
　　柳浩风说：“到了琼仙岛，武功就只在其次了，真正厉害的是那些毒香――除了你没有人能能抵挡那些毒香，而且我们俩在暗处他们在明处，所以我们的赢面还是一半一半。最重要的是听花玉苓说岛上有五个长老级别的老家伙，在宫中地位不低，想必也是用毒高手，想办法咱中拉拢那几个人，才是取胜的关键！”
　　“好！”百里飞道，“柳大哥，此时我猜真正佩服你――以前我见龙大哥那么厉害又那么聪明，出谋划策的尽是他，还以为你不过是仗着他才坐上了盟主之位，今日见你在这种情况下还能分清形势巧为谋划，才真正佩服得五体投地呢！”
　　柳浩风凄然一笑道：“跟龙相处久了之后你就会发现，他会尽心尽意的将所关心的人的一切安排好，安排得那么细致周全，让人无法忍心去违逆他的好意。直到失去他了我才知道他尽心安排的一切实际上是将自己推置道风口浪尖，用自己的安危去保护他在乎的人，若我早些发现这一点，也不会让他――”说到这里柳浩风泪水又忍不住涔涔而下。
　　百里飞心中一酸，递上一个小油纸包说：“柳大哥，别想了，先把解药吃了吧！”
　　柳浩风依言接过解药用水调服吞下，然后说：“你是怎么偷到解药的？她藏得很严密吧？”
　　百里飞说：“确实藏的严密，不过逃不脱我的法眼――我在窗外偷听他们说话，听见花玉苓果然如你所说将解药贴身保管，若是别人将一点药粉藏在身上自然不容易找出，但是花玉苓身上就那点衣服――”
　　柳浩风听到这里，微微一愣道：“怎么，你把她浑身摸遍了？”
　　百里飞俊脸一红说：“怎么可能？她衣服穿的少，藏了什么东西一眼就瞧出来了――要我是她也不会藏在衣服里，自然要从她身上的饰品下手。最开始怀疑的是她那满头的干花，那些花五颜六色看得人眼花缭乱，就算放什么东西在里面也不容易发现，但是她每日睡觉之时必定会将那些花取下，第二日再戴上去，如此一来晚上就不安全，所以我猜他也没放在花里面，而是耳环和那惹眼的项链里面另有玄机。后来她对我施迷药，我就将计就计假装晕倒在他身上，果然发现那项链的一颗黑珍珠里别有乾坤，就使了个偷龙转凤的手段将里面的药粉偷了出来，将我自己配的药粉放了进去。”
　　柳浩风知道他说得轻松，但是在三大顶尖高手面前施展这个手段而不被发现，当真是顶尖的本事了，又是佩服又是好奇的问：“你配的那是些什么药啊？”
　　百里飞嘿嘿一笑说：“若是厉害的毒药肯定难不倒她这个施毒的行家，那药粉不会要人命，只不过让人又麻又痒浑身乏力还会起红疙瘩，最重要的是――它的解药相当好配，不过炼制起来不容易，最少得花十天功夫，嘻嘻！”
　　柳浩风顿时无语，不过他挺羡慕百里飞的――无论多么恶劣的情况，总是能找到属于自己的快乐，这一点和自己的准妹夫唐飞有点像，不过唐飞虽然阳光可爱，却也也时常压抑和掩盖自己内心的痛苦，不像百里飞这个乐天派，是发自内心的找乐子。




207

207、心机（四） ... 
 
 
　　“还有一件事，我觉得很奇怪――”百里飞说，看到柳浩风示意他讲下去的眼神，他继续说：“船上有两间大船舱，里面分别住了六个男孩儿和六个女孩儿，年纪都约莫十四五岁，不会武功，打扮也不像琼仙岛或是蓬莱岛的人。
　　最奇特的是，我偷偷潜进去观察过那些孩子，不但根骨极佳，而且男孩儿面色红润温热，体内阳气流窜；女孩儿肌肤清冷光滑，似乎萦绕着淡淡水华，呼吸间精阴隐现，这十二个人竟似乎都是纯阳童子和纯阴贞女！但你知道纯阳童子和纯阴贞女数百年也出不了一个，我行走江湖多年，也就最近见到龙大哥是纯阳童子――花玉苓哪里找到这么多纯阳童子和纯阴贞女呢？”
　　柳浩风皱眉道：“我听龙弟说过，纯阳童子和纯阴贞女体制特殊，不但练武事半功倍，而且对于药物反应敏感，乃是众多练采补大房之术的人所梦寐以求的追猎对象。只因为这种体质实在太少，所以很多人就找寻骨骼清奇的男女婴孩，自幼喂他们增补阴气或阳气的珍贵药材，待成年之后这些孩子虽不是真的纯阴纯阳之体，却也具备纯阳童子和纯阴贞女的某些功能――莫非花玉苓想借采补来提升功力？”
　　百里飞点点头说：“难怪了，我说她哪来那么大本事足不出户找到那么多纯阴纯阳之体，原来是用药灌出来的――不过被药物灌出来的孩子们因为受药物的刺激而欲望比常人大得多，他们男女相互隔离开来得不到缓解，我去看的时候竟然同性之间欢爱得正尽兴呢！”说道这里不由得冷笑一声。
　　柳浩风皱眉道：“这种身体流出来的欢爱之物也是极难得的药物，如果他们之间相互吸收这种药物的话阴阳之气会更胜，但凡是过犹不及，若是达到极致的话，日后一旦阴阳交接，必然会精华尽泄而死――花玉苓，这是要干什么？”
　　百里飞猜测道：“莫非花玉苓想一次采补尽兴、不浪费药效所以要用这种霸道方式？”
　　柳浩风摇摇头说：“花玉苓手腕上有一颗很明显的守宫砂，处女怎么会练采补术？而且他采补要童男就可以了，何必花那么大力气培育童女？”
　　百里飞也想不明白了，嘟嘟囔囔道：“不想了不想了，头痛得紧――不过我倒想到一件事情，眼下为了隐瞒花玉苓的耳目我必须装醉避免她怀疑，这样一来我俩行动都很不便。要不晚上我再去一趟，偷一个童男出来易容成我的样子再给他灌迷药让他睡去，我恢复原来的样子藏到那堆童男之中，暗中查探信息，你说是不是好主意？”
　　柳浩风想了一下说：“这个办法倒不错，不过那群男孩儿成天在那里欢爱，你躲在那里不会――不习惯？”
　　百里飞倒忘了这一层，脸上一阵红一阵白，半晌才说：“非常时期也顾不得了，只管住自己不和他们一起昏天黑地就行了，至于他们――我闭上眼堵住耳朵就行啦！”
　　柳浩风见他那样，忍住笑道：“那好吧，你自己当心，这里有我掩护，你放心！”
　　当天二人在房间计划好了行事细节，晚上便依计行事，百里飞于是躲到了那满是异味而且吟哦不断地房间，柳浩风见到被百里飞偷回来并被灌了迷药而睡死过去的男孩儿身上满身的欢爱痕迹，不由得为百里飞暗暗捏了把汗。
　　船又在海上航行了两天，百里飞暗中回来过两次，虽然身上沾了些稀奇古怪的混杂味道，但倒是神清气爽，不像是损失了什么“东西”的样子。百花宫主每天也会来看看柳浩风，聊聊天，但主要是检查二人的情况，每次都会递给柳浩风一瓶香甜无比的蜂蜜，说是给百里飞补充营养所用。
　　柳浩风知道床上的“百里飞”之所以沉睡不醒，就是因为这蜂蜜有迷药的功效，但是为了不让她疑心，每次他都是当着她的面给“百里飞”喂下去的。
　　只要花玉苓偶尔搭上“百里飞”的手腕检查下他的脉搏立即就会产生怀疑，所幸她对自己的迷药相当自负，看着船上醉的不省人事的“百里飞”，根本不怀疑其他，大多数时间是缠着柳浩风东拉西扯的希望培养感情。
　　柳浩风心中冷笑，表面上却与之虚与委蛇，虽然不像百里飞那样嘴甜如蜜，但是内敛稳重的性格和若即若离的作风更让花玉苓心醉不已。
　　两天后柳浩风从百里飞那里得到消息说东海鲛魔与花玉苓分道扬镳，驾了船向西驶去，柳浩风一时猜不透古鱼通往西边去有什么阴谋，但是船上少了一个大的劲敌却是个很好的消息。
　　再过得一日花玉苓身边的侍女通知柳浩风――琼仙岛到了。
　　柳浩风在船底下蛰居多日，此时方才从船舱里钻出来见见阳光，甫一出舱那腥咸的海风便夹杂着丝丝不知名的花香迎面扑来，令人精神一振，就连柳浩风原本苍白的面颊上都透出一丝红晕。
　　远处一处色彩斑驳的岛屿在水雾的蒸腾下飘渺摇曳，宛如不时露出水面的一隆鱼背，随着香气逐渐浓炽，那岛屿也越来越近，越来越清晰的呈现在眼前，岛屿中间连绵起伏的几座山峰高耸入云，挡住了另一边的景色。
　　一丝白线自山脚依山傍势蜿蜒而上，那是石阶小路，山腰上一块高大的牌坊，上面隐约三个大字，想来是“百花宫”三个字，再上去白色的建筑宛如玉盘中的明珠若隐若现的镶嵌于群峰之中。
　　自山而下的山坡、平原上五颜六色的花带鳞次栉比，各式鲜花一片片、一团团、一簇簇竞相争艳，无数彩蝶夹着海风吹落的花瓣飞舞其间，一时间空中、地面甚至附近的海面处处花瓣，让人宛如徜徉于花的海洋。
　　踏上陆地的那一刻，柳浩风海望着花海怔怔出神，无边的花海、流连的戏蝶，竟和幽灵蝶谷有那么几分神似，柳浩风恍惚间似乎见到一位白衣佳人在花间翩然舞剑，时而回顾展颜一笑，容姿倾国。
　　“龙儿――”柳浩风喉间低声一哝，手指伸出抓向那团影像。
　　“柳盟主，你看此处光景如何？”眼前景象乍然消失，耳边传来花玉苓得意的询问，她看得出来柳浩风为眼前的美景深深着迷。
　　柳浩风猛然清醒，眼神迅速冷却，一抹杀机一闪而过，口中赞道：“不错！果然是人间仙境，这里的奇花异草我只认识不到万一，大都只是听说过或者出现在古书中的圣品，这里居然全都得见，当真叫浩风大开眼界！也只有这等福地才配得上宫主这样的绝代佳人！”
　　“当真？”花玉苓喜不自胜，相处这么多天柳浩风一直对她礼遇有佳，但是开口赞美却还是头一遭，她正要趁机扯开话题和柳浩风多聊聊，身边一位侍女忽然近前道：“宫主，是白长老和青长老她们来了。”




208

208、联手（一） ... 
 
 
　　柳浩风抬头一看，果然见半山腰间的石阶上不知何时出现了一青一白两对人影，正不缓不急的朝这边走来，花玉苓脸色一变，低头对那位侍女耳语几句，那位侍女点点头离去了。
　　花玉苓展开笑容对柳浩风说：“柳盟主，百花宫的青长老和白长老来迎接我们，我正好帮你们介绍一下，五位长老在宫中德高望重，连我也要敬让三分，你所要求的神龙香正是由她们掌管呢。”
　　柳浩风忙到：“如此便有劳宫主引荐了！”
　　说话间，那两对人越走越近，柳浩风渐渐看清，站在前面的两人中一人身材娇小，身着白底金丝长袍，满头白发，连眉毛都是洁白的不带一丝杂色，面色红润光泽宛如婴孩，满脸是和蔼的笑容，看眉眼竟是一位绝色的美人；另一位身材高挑，披着藏青色披肩，手持鹅蛋粗的青藤拐杖，满头黑发在阳光下反射出淡青色的光华，脸上却是皱纹满面，目光冷然不可侵犯，光从外表实在看不出二人年华几何。
　　“大丫头，”那白长老笑眯眯地问，“这次去了这么久，可买齐了称心的药材？”她开口竟称堂堂百花宫主为丫头，可见长老地位在百花宫中委实不低，这也坚定了柳浩风拉拢长老对付花玉苓的决心。
　　花玉苓笑道：“托白姑姑的洪福，一切倒还顺利，就是路上一点小事耽搁了几天，让姑姑们牵挂了。”
　　“这位是――”一旁冷冷的青长老忽然发话，目光扫向站在人堆后面但是因为身材高大没有被挡住的柳浩风。
　　花玉苓道：“啊呀，我忘了给二位姑姑介绍，这位是我路上结识的朋友――现任的中原武林盟主、玉柳山庄庄主柳浩风柳盟主。柳盟主，来，我给你引荐我两位姑姑。”说着给柳浩风使了个眼色。
　　柳浩风上前行礼道：“见过二位长老，浩风冒昧到贵宝地打扰，失礼之处还望勿怪！”
　　那二位长老开始听花玉苓说是中原武林盟主，脸上微露诧异之色，等柳浩风上前行礼之后二人脸色不由得齐齐大变，白长老更是惊呼出声：“君上，您不是――”
　　“白姐！”青长老一声厉喝打断白长老的话，然后仔仔细细打量柳浩风一遍道：“玉柳山庄庄主？那令尊令堂是――”
　　柳浩风对二人的反应大感诧异，听见青长老问自己，微一踌躇便如实回答道：“家父柳公明轩，十多年前已经仙逝，现在山庄事物皆由家母柳门杨氏打理。”
　　“杨？”青长老面露迷惑之色，口中喃喃地道，“怎么会这么像？柳明轩？不对，不应该是柳明轩，我见过柳明轩的，杨氏、杨氏……哦――”半晌她忽然恍然大悟道：“你母亲是屠龙天尊杨显天的女儿杨君如是不是？”
　　“呃――”柳浩风一惊，没想到青长老竟一语将自己的母亲的闺名和外公的名讳道了出来，心中惊疑不定，口中道：“正是，莫非青长老和家母相识？”
　　青白二位长老对视一眼了然的一笑，白长老道：“岂止相识――我们和令尊令堂都是莫逆之交，你和你爹爹长得几乎一模一样，刚刚咋一见到我几乎认错，要不是知道你爹爹早已不在――”说到这里她猛然顿住，脸上满是歉意和不安。
　　柳浩风却并没多在意，他很小的时候父亲就已去世，那时候他并不懂事也没多悲哀，只是印象中的父亲清俊高瘦，和自己并不相像，倒是弟弟逸尘和父亲更加相像，白长老却说自己和父亲一模一样，颇让人费解，但是想来是白长老年纪大记错了也有可能，所以柳浩风微微一愣便释然了，让他高兴的是没想到上一辈竟和百花宫有这等渊源，那么自己的计划就又向成功迈进了一大步，现在就是要赌五位长老是否知道和赞成花玉苓的所作所为了。
　　却听白长老说：“没想到有生之年还能见到故人之子，这个好消息一定要快些告诉阿赤、黄妹和小玄，让她们也高兴高兴！柳盟主你就住在牡丹金殿吧，那里是以前令尊来岛上做客时候住的，自从老岛主去世之后再没人住过，我去叫人收拾出来！”
　　花玉苓大急，忙道：“不用麻烦了，两位姑姑，柳盟主是我的朋友，就有我来安排他住在我的香苓精舍就好！”
　　青长老道：“不成，若是别人也就算了――柳盟主是我们岛上的贵客，不仅是大丫头你的朋友，怠慢不得！而且大丫头你尚在闺中，咱百花宫虽不讲究中原的那些繁琐规矩，却也是有头有脸的地方，柳盟主住在你的闺房多有不便。”
　　花玉苓脸色一变，正要争执，柳浩风忙道：“各位不要为在下烦心了，青长老、白长老，二位和家严家慈既然是旧交，在下斗胆称呼二位一声姑姑了，也请二位不要见怪，直呼浩风名讳即可。既然大家都是自己人，就不要将就那些台面上的仪式了，我是随大宫主一起来的，难得我们有缘，大宫主又愿意与交个朋友。若是各位信得过浩风的人格，就随便找个离大宫主不远的居所住下，这样既方便我们相互来往又无损大宫主的名节，不知各位意下如何？”他知道花玉苓急于控制自己，若是住在她视线之外必定会插很多暗桩时时监视，倒不如深入虎穴呆在花玉苓附近，凭着百里飞的轻功要混进混出还不容易？
　　青白长老相互看了一眼，深为柳浩风的言语风范和深明大义感到高兴，花玉苓却另有计较：瞧他言语之中，果然对我是有好感的，只需教他忘了那人，以后还不对自己百依百顺？如此一来，有中原武林盟主替自己撑腰，自己无异于如虎添翼，只可惜他的武功已经去了七八成，早知如此先就不忙给他饮下散功散了！心中一时间不由得又是高兴又是惋惜。
　　青长老说：“既然如此，咱也就不讲究那些俗套了，大丫头，你就安排浩风住到芷兰幽室去吧，明日我们安排给浩风接风洗尘，这之前浩风你就先休息休息，以解风尘困顿。”
　　柳浩风拱手谢道：“如此恭敬不如从命了――对了，”他忽然又道：“在下的朋友百里飞在船中误饮千日醉，现在还沉睡不醒，也请允许他和在下住在一处吧，这样也方便照应。”
　　“百里飞？”白长老一愣，“名字有些熟，青妹，你可听说过此人名号？”
　　青长老思索了片刻说：“虽然多年没去过中原，却也听说过最近几年中原年轻一辈的高手中有个什么南北双风和玉箫龙君的很了不得，这百里飞似乎是其中一个？”
　　柳浩风答道：“不错，百里是南风‘风行童子’，乃是江南黑道总瓢把子，在下侥幸忝列北风，人称‘御风神剑’就是。”
　　两位长老恍然大悟，白长老笑道：“这却怪了，你们两位一个是白道盟主，一个是黑道枭首，怎么就成了好朋友，还一道出现在南海？莫非黑白两道要统一了不成？”
　　柳浩风笑了笑不说话，青长老好奇地问道：“以贤侄的身手地位能列入中原年轻一辈三大高手之一不稀奇，想来这百里飞也不同凡响，却不知那玉箫龙君贤侄可曾见过？他行走江湖不过年余，就连我们这南海诸岛都听过他的名号了，好像传言他是逍遥神君的传人，武功直追当年的逍遥神君？真有此事吗？”
　　柳浩风脸色一白，心头一阵剧痛，好半晌才挤出一丝惨笑道：“不错，他是我的义弟――若是论武功，我和百里加起来也不是他的对手，而且他重情重义，为人是、是极好的，只可惜此时没在这里……”




209

209、联手（二） ... 
 
 
　　两位长老见他神色有异，一时疑惑不解，但都聪明的打住话题，此时花玉苓的手下已经将沉醉不醒的“百里飞”用香藤软轿抬了出来，二位长老走过去一瞧，白长老轻叹：“好俊的后生！”说着伸出手搭在百里飞脉搏上，花玉苓待要阻止却来不及，只见白长老脸色一变，正要说话，一抬头却见柳浩风对她使了个眼色，于是压下心中疑惑道：“他中的千日醉里面似乎还有其他成分，大丫头，这是怎么回事？”
　　花玉苓站在柳浩风身后，没见到柳浩风的神情，心中松了一口气，上前解释道：“那坛酒我恰巧加了醉仙蜜和一些其他的药材在里面，本来是摆在酒坛子最里边的，却不知百里少侠怎么会挑中那一坛。”
　　柳浩风说：“想来百里是以为藏在最里面的酒是最好的，便挑了那一坛吧，他自作自受，吃些苦头也活该！”
　　青长老点点头说：“这样一来解酒会麻烦些，却对身体无甚伤害，百里少侠是尊贵客人，玉苓你要早些给他解开，切莫得罪了贵客！”花玉苓当即答应了，二位长老于是相携离开。
　　花玉苓将柳浩风和“百里飞”在芷兰幽室安置好，口中交代道：“柳盟主，琼仙岛上地形复杂，鲜花大都含有剧毒，或使人昏聩、或令人迷惑，所以你有什么交代请尽管吩咐小妹，千万不要独自在岛上乱转――你身上迷香未解，万一和岛上生性相克的花草相接触就麻烦了！”
　　柳浩风知她所言不虚，当下客气的应承道：“多谢宫主提醒，在下识得厉害。况且百里昏睡不醒，在下还要照顾他一番，无暇去岛上闲逛的。”
　　花玉苓微微一笑说：“呆会儿我叫人去岛上采些解酒的鲜果为百里少侠服下，个把时辰之后他便会醒啦――柳少侠风尘困顿，不如休息片刻，百里少侠由我们来照顾就好。”
　　柳浩风心中冷冷一笑，不动声色地说：“给百里解酒之事就有劳宫主了，不过在下和百里毕竟是男子，有些事情岛上的侍女来做多有不便，就让他和我呆在一起吧！”
　　花玉苓展颜一笑，也不勉强：“也罢，既然柳少侠和百里少侠情深义重，那他就交由柳少侠照顾，解酒之药一会儿我叫人送来。”扭动着婀娜多姿的身躯缓缓离去。
　　片刻之后侍女送来一碗汤药和两枚果子喂给“百里飞”吃了，果然见“百里飞”脸上赤红之色渐渐退去呼吸渐浅，那侍女对柳浩风说：“盟主，宫主说了，百里少侠迷药中得太深，服下解药也需两三个时辰才能苏醒，您还是先去休息吧，这里我们来照顾就是。”
　　柳浩风也不拒绝，点点头转身来到自己房间，他运功于耳，听到那两名侍女在房里窃窃私语：“这样就应该没事了吧？”
　　“嗯，吃了两枚忘忧果，什么都忘得干干净净啦，放心吧！”
　　“嘿，这回宫主带回来的两位少侠长得真是俊，难怪花这么多心思……”
　　“眼馋啦？眼馋也没用，就算宫主允许也只有上头的那几个有接近的机会，哪有我们的份？”
　　“说得也是，要不我们趁这个机会――”
　　“想死啦丫头，这几个可不比以前的药人，估计是要做未来主上的，要让宫主发现被你破了身，你十条命都不够宰的！”
　　“我又没说要怎么，就看看也不行啊！”
　　“看着看着你又把持不住了，还是小命要紧，快些走吧！”
　　……
　　柳浩风冷笑一声，知道眼下花玉苓还不会疑心于他，锁好门窗便高枕而卧了。
　　夏季日头虽长，但是在海上漂流多日身心俱疲的柳浩风昏昏沉沉的一觉睡醒来也已经明月初升，他舒展了一下筋骨踱出房间，院子里一株丈余高亭亭如盖的花树发出浓烈的宛如桂花般的香味，柳浩风走近一看，发现那桂花花朵赤金，大如芥子却有六瓣，竟是他只在古书里见识过的“金木樨”。
　　他双足一点，猛然跃起，手在一株细枝上一撑，身体借势上升，便攀上了那株木樨，只见远处一片银辉，芷兰幽室位置颇高，远处的海面波光粼粼，夜色尽收眼底。海风送来百花的香气，让人昏昏欲醉，柳浩风四下一望，见那院中诸多兰花香草，无一不是罕见的极品奇品，而这里却随处种植，不由得啧啧称奇。
　　柳浩风正感慨间，忽然眼角余光扫到一丝黑影――一人身着夜行衣，不知何时已经立在墙头，一身缁衣沉浸在流水般的月色中，海风没带动她一丝破空之声，那人就那样静静立在墙头，几乎消融在夜色中。
　　柳浩风警铃大响，暗道：此人是个高手！她想干什么？他甫一动念头，那人身形却已动了，她宛如流水般滑向柳浩风，待近他不到一丈距离时，挥手就无声无息拍出一掌，那掌力至阴至柔夹着三分寒气，虽然南海之夜依旧酷热难当，却让柳浩风不由得打了一个寒噤。
　　柳浩风身形暴退跳下树来躲过一掌，一瞬间脑袋里闪过无数念头：此人是谁？来干什么？莫非是花玉苓派来试探我功力的？难道是百里飞泄露了身份？对了，一定是花玉苓去查百里飞的情况，发现了他是假冒的，所以派人来试探自己！柳浩风一面暗骂自己大意一面思索对策。
　　那人一掌劈空，立即如影随形的跟上，双掌交错接连使出几招诡异的杀招，柳浩风知她心存试探，手下不敢施展全力，片刻之间便落在下风。此时柳浩风已经能施展四成功力，功力当与花玉苓相差彷佛，但是此人无论是内力还是招式都高出花玉苓甚多，柳浩风刹那间便觉得压力陡增，对方汹涌澎湃的掌风压得自己透不过气来。
　　用龙吟教自己的轻功身法躲过几下致命杀招之后柳浩风开始怀疑自己的判断，对方不是来试探自己的，分明是来要自己的命的！到底是谁派来的？花玉苓？还是邪宗的宗主――那个跟此人一样神秘莫测的黑衣人？




210

210、联手（三） ... 
 
 
　　对方又是一掌劈来，自己已经倚靠到了墙边避无可避，当即往腰间一摸，这才记起宝剑早在船上就已失落，腰间随身带着龙吟临死前交托给自己的玉箫，情急之下操在手中，一式“孤星袭月”径直刺向那人手掌劳宫穴。
　　那人“咦”了一声，手掌一翻便反抓向柳浩风的玉箫，龙吟所创的孤星剑法柳浩风学得不多，零零星星几招奇袭有效久战却不利，当下使开六合旋光剑，玉箫化作一团团光圈，将那人周身罩得密不透风。
　　那人目光一闪，翻起漫天掌影迎向柳浩风，二人双掌一箫顿时战得天昏地暗，那人掌法灵动诡异，更兼内力雄浑，掌风一道强似一道，宛如大海里浪头一般永无止境，到后来竟发出几分癫狂之意，生生将柳浩风的剑气逼住。
　　柳浩风剑法森严开阖，万年温玉所制的玉箫又正是那阴寒内力的克星，兵器上占得便宜，一时间斗得不分上下，那人久战不下，一个纵身往院子外蹿去。
　　“哪里走！”柳浩风一声低喝，紧跟其后，二人使开草上飞的轻功在一前一后在百花丛中飞穿而过，片刻间便远离了百花宫的所有建筑，向着远处的山峦奔去。
　　二人相距不到两丈，那人似乎有意引导柳浩风，柳浩风稍微落下半步那人立即缓□形等他跟上，不知不觉二人奔到一处山下，柳浩风也渐渐看出名堂，暗道：此人不知是敌是友，引我来此有何目的？莫非在这里设了埋伏引我上钩？她一个人我都不是对手更何况还有帮手？此处山势险峻，环境我不熟悉，跟她纠缠于我不利，不如先回去再说！想到这里顿住身形，然后一个转身便奔向百花宫。
　　那人见柳浩风撤回，冷笑道：“想不到堂堂中原武林盟主竟是个无胆鼠辈！”
　　柳浩风却不受她激将法，只当没有听到，反而加速前奔，那人笑道：“此时想要逃却也晚了！”说着接连几个兔起鹘落拦在柳浩风前面。
　　柳浩风暗喝一声彩，手中玉箫抖出几个剑花，一招“星垂阔野”击向那人，此时那人正拦在他面前，这招星垂阔野却自上而下击向那人上盘，胸口不由得空门大露。
　　那人身形一矮，玉掌一翻，果然直袭柳浩风胸口，柳浩风这一招却是诱敌之计，招式未老，玉箫倒转横扫，一招六合旋光剑中的“旋字诀”将那人中宫直入的双臂牢牢锁住。
　　那人喝道：“来得好！”身形不退反进，变掌成爪，一爪上翻扣向柳浩风的玉箫，一爪径直抓向柳浩风的咽喉，指力嗤嗤，刚刚竟是隐藏了实力的！
　　柳浩风一惊，当下不及多想，右手玉箫离手，使开旋风御剑诀，左手天雷神掌劈向那人手腕，脚下旋风扫叶腿同时攻向那人下盘――这是柳家家传绝学，虽然不及六合旋光剑包罗万象，但是他自幼练得滚瓜烂熟了的，不用细想便使将出来，一时间竟将那人攻得手忙脚乱，接连退出好几步方才稳住身形。
　　这时身边有人哈哈大笑道：“不错不错，能让小玄吃点苦头，这个武林盟主倒不是浪得虚名！”
　　柳浩风一惊，四下望去，只见黄白青赤，四面不知何时站了四条人影，定睛一看有两位却还是认得的――正是白天见到的白长老和青长老，刚刚说话的正是白长老。
　　柳浩风间其他两人打扮，想必是黄赤两位长老，至于和自己交手不下百招的这位黑衣人，料想必定是最后一位玄长老了，心中松了口气，于是一一上前行礼，最后对玄长老施礼道：“晚辈柳浩风，多蒙前辈抬爱，深夜前来赐教，一场切磋下来受用无穷，感激不尽！”
　　旁边身形富态，头发微微显出淡金色的黄长老笑着说：“阿玄啊，你试了半天，这位故人之子到底如何？”
　　玄长老此时已经扯下面巾，肌肤如玉，黑发如缎，看起来竟不过二三十岁的样子，她瞟了柳浩风一眼说：“还不错，年轻一辈里算了不起的，不过比他老子却还差得远！”
　　柳浩风微微一笑低头不语，赤长老却嗤嗤笑道：“小玄还是这个爆脾气！”说着转头对柳浩风说：“风哥儿，我们五姐妹中小玄年岁最轻，自幼被我们宠惯了的，现在这么大了还一副小孩儿脾气――连宫中两位宫主都被她经常欺负，你莫要见怪！”
　　柳浩风笑道：“哪里，玄前辈指点得不错，在下学艺不精，让各位见笑了！”
　　玄长老低声道：“算你有自知之明！”
　　白长老却说：“世侄你不要过于自谦，小玄虽然是我们五个中年岁小的，但是论武功却是以她最强，她的惊涛掌法可是连你父亲都吃过苦头，你能和她交手这么多招不分上下，那就比我们这几个老太婆强许多了！”
　　柳浩风暗道：惭愧！自己仗了龙吟箫在手才勉强战得平手，若真的空手公平决斗只怕自己连一百招都支持不住，却听青长老说：“贤侄，你不远千里冒险来琼仙岛是来做什么？可是大丫头请你来的？”
　　柳浩风说：“不是，我来琼仙岛来是来求取神龙香破五毒教的蛮荒五毒，好救我弟弟逸尘和妹妹如烟。”说着把五毒教如何与唐门唐步血勾结阻挠各大门派参加武林大会，自己又如何被金丝人面蛛所害险些葬身绝壁，最后逃出绝境和龙吟决定来琼仙岛求取神龙香的过程一一说了。
　　“可怜龙弟为了救我和百里葬身鱼腹――”说到这里他声音又哽咽了起来，虽然一直提醒自己特殊环境不能让悲愤左右自己的理智，但是一想起爱人惨死，在这几位对自己关爱有加的长辈面前还是忍不住落下英雄泪。
　　五位长老一时无语，连玄长老也不再傲气，白长老叹了口气说：“不愧是逍遥神君的传人，果然是至情至性的侠义心肠！孩子，这么说来你和大丫头也只是巧遇咯？”
　　巧遇？柳浩风钢牙暗咬，然后忍住愤恨道：“不错，要不是大宫主，在下和百里此时只怕也已经葬身鱼腹。”
　　五位长老相互交流了一下眼神说，然后青长老说：“贤侄，你刚刚所说的神龙香，正是百花宫五种本源神香之一的水性神香，它的确能够克制火性的飞天灵蜈――此香由小玄保管，虽然珍贵，但是凭着令尊令堂于百花宫的交情我们是一定会给你救人的。”
　　“当真？！”柳浩风大喜，没想到神龙香会来得这么容易，“多谢各位长老深明大义，日后有差遣，玉柳山庄定当万死不辞！”
　　“且慢！”黄长老说，“贤侄，我们还没说完，神龙香确实能够克制飞天灵蜈，但是蛮荒五毒除了飞天灵蜈还有四种毒物，每一种都是厉害霸道无比，你单求神龙香能有多大用处？”
　　“这――”柳浩风想起当时龙吟的话，那时候他说他已经找到金丝人面蛛的克星，其他毒物都好对付，唯独飞天灵蜈没有办法除掉，所以来南海求取神龙香――但是眼下龙吟已经不在，就凭自己如何能对付其他四种毒物？




211

211、联手（四） ... 
 
 
　　就在柳浩风犯难的时候玄长老说道：“你要想对付五种毒物倒也不是不可以，需得集齐我们琼仙岛上另外四种本源神香――金性的n金香克制木性的琵琶天蓝蝎，木性的碧犀香克制土性的蟒牯朱蛤，火性的炫天香克制金丝人面蛛，土性的厚玄香克制水性的夜磷天青螭。”
　　柳浩风问道：“那如何找到这另外种神香呢？”
　　白长老说：“这也不难，这五种香分别由我们五人保管，小玄的能给你我们的自然也能给你，不过――”
　　柳浩风忙道：“只要各位长老愿意施展援手助在下救出弟弟妹妹，柳浩风万死不辞，便是金山银山也给各位长老搬来！”
　　青长老皱眉道：“我们要那些黄白之物有何用处？五种本源神香有夺天地造化之功，极难炼制也极其珍贵，若非看在你父母份上你便是那金银珠宝填满南海也休想我们给你分毫！”
　　柳浩风忙致歉道：“对不起，在下一时情急造次了！”
　　赤长老轻轻一笑道：“青姐别那么严肃，吓坏小孩子了！”说罢转头对柳浩风说：“其实青姐面恶心善，你来到这里她是最高兴的！我们之所以有所顾虑，乃是在猜你和大丫头的关系，看得出他对你很有好感，风哥儿你呢，可是愿意做百花宫的上门女婿？”
　　柳浩风没想到她们竟是这个要求，心想自己不如委曲求全先答应下来，等拿到神香救出弟弟妹妹再抖出花玉苓所犯下的恶行，自己便再与她同归于尽，一来算是报了龙弟的大仇，而来也能随龙弟而去一了心愿。
　　但是他转念一想，这几位长老和自己的父母乃是至交，自己这么做不但毁了玉柳山庄和琼仙岛的交情，更失了武林正派的颜面，更何况这几位长老对自己关爱有加，自己不答应最多是拿不到五行神香，大丈夫有所为有所不为，就算死了也坦坦荡荡，岂能令前辈们失望？
　　于是柳浩风一拱手说：“对不起，各位前辈，在下已然心有所属，那人对在下情深义重，在下百死难报其万一，各位的美意，在下、在下――”说到这里便不再说下去。
　　“你的意思是你不愿意？”玄长老提高声音喝问。
　　“对不起！”柳浩风致歉道，“各位好意浩风心领，五种神香在下不要了，这就告辞，失礼之处还望莫怪！”说罢转身就要离开。
　　“站住！”玄长老喝道，“琼仙岛是你想来就来想走就走的吗！”
　　柳浩风面色一寒，暗暗运功于掌，冷声问道：“前辈想要如何？”
　　这时赤长老嗤嗤一笑道：“瞧你们紧张得――小玄就是喜欢吓唬人！风哥儿，你误会了，我们并非要迫你娶大丫头，相反，如果你真和大丫头往来过密，这五行神香我们倒不能给你了。”
　　柳浩风一愣，奇怪地说：“这是为什么？”
　　黄长老说：“此事说来话长，涉及到本宫内部的权力之争，贤侄你且听我慢慢道来――当年二位丫头的母亲，也就是上一任宫主刚从老宫主手中接任宫主之位的时候，你父母和一些江湖朋友恰好来岛上求取一些香料。他们和老宫主、前宫主以及我们都相谈甚欢，结为好友，后来还帮我们击退了外敌的来犯，算来还有恩于琼仙岛。
　　令尊临走之时前宫主已经身怀六甲，那时候令尊就给宫主起过卦象，说她命中注定有两个女儿――若是将来大女儿接任宫主的话琼仙岛必定大乱甚至走向毁灭之途。
　　后来前宫主果然先后生了两个女儿，大丫头从小暴戾乖张，的确不是担当宫主之才，但是长幼有序，手心手背又都是肉，前宫主无奈只能在临终前留下遗命，等小丫头满十六岁之际二人各凭本事，胜出者继任宫主，由我们五人做裁判，不得偏私。
　　小丫头十六岁生辰转眼即到，大丫头一直对前宫主不传位于她的事耿耿于怀，更视小丫头为眼中钉，为了扩充宫中势力，暗自做了很多有违宫规的事。看在前宫主份上，只要她不太出格我们都一相能忍则忍。
　　但是最近她动作越来越频繁，和中原神秘势力勾结起来为非作歹，我们一时间又拿不到证据，所以只有好好保护好小丫头和各自看管的本源神香，只要有这五种神香在手大丫头就会投鼠忌器不敢乱来。但是一旦让她得到五种神香，那后果就不堪设想！所以贤侄，你现在明白我们的意思了吗？”
　　柳浩风大喜过望，他原本就想将花玉苓为非作歹的事迹告诉五位长老，希望五位长老能深明大义和自己一起惩奸除恶，哪知对方竟然早对花玉苓的所作所为有所洞察。他兴奋之余不由得又安生警惕，暗道：不知这五位长老所言是否真心，万一她们和花玉苓沆瀣一气，串通好来试探于我我贸然相认岂非自投罗网？转念又一想：五位长老若是于花玉苓是一伙的，那此时花玉苓应该是大权在握，百花宫中理应没有人敢违抗她了，那么小宫主焉能还有命在？
　　左右权衡一番，柳浩风决定赌上一把，因为如果五位长老当真正直无私的话自己便大有机会扳倒花玉苓，而若五人和花玉苓是一伙的话，自己暴露不暴露都毫无胜算。计议一定，柳浩风便一字一句地说：“在下对百花宫内部的事一无所知，并不知道其间竟有这么大的干系――至于我自己，以及和我一道来的百里飞兄弟，都和花玉苓没有任何瓜葛――甚至于救命之恩，其实都是不共戴天的学海之仇！”
　　看见众人神色诧异，他便将花玉苓如何和东海鲛魔以及邪宗宗主勾结联合起来陷害自己以至于龙吟葬身鱼腹，自己如何忍辱负重虚与委蛇瞒过花玉苓来到百花宫的缘由说了，却隐瞒了假百里飞的事情以防万一。
　　五位长老半信半疑，青长老问道：“世侄此话当真？你可有证据说这一切是大丫头勾结匪类导致龙少侠死于非命的？”
　　柳浩风一听到“死于非命”四个字，心口顿时一阵绞痛，悲愤交集地说：“那日百里飞在船舱外亲口听花玉苓和古鱼通以及邪宗宗主说的还能有假？再加上一切的时机分外凑巧，叫人如何能够不信？”
　　五位长老一时无语，柳浩风忽然想起一事，道：“对了，百里飞那日对我说，花玉苓在某个隐蔽的大船舱里藏了六对童男童女，而且竟都是纯阳纯阴之体，他仔细检查之后发现那些童男童女的体质竟是用药物灌出来的，相当诡异――”
　　他话还没有说完，五位长老同时变了脸色，不约而同地惊问：“此话当真？！”
　　柳浩风没料到她们这么大反应，吓了一跳说：“千真万确，莫非这其间有什么重大机密不成？”
　　五人你望望我我望望你，最后白长老叹道：“想不到她竟如此心狠手辣，为了宫主之位竟不管琼仙岛万千生灵的死活，居然偷偷炼制修罗灭世魔香！”




212

212、入瓮（上） ... 
 
 
　　玄长老冷冷地说：“黄姐，你心肠最软，平日里最是庇护她的，老是说她本性善良，还能挽救――时至今日总算是看清她的面目了吧，她为了争权夺利可没将你这位最疼她的姨妈的安危放在心上呢！”
　　黄长老叹口气道：“真是没想到，毕竟她是我亲手抱大的，叫我怎能去相信她竟是如此心如蛇蝎？毁掉整个百花宫她还当什么宫主？”
　　柳浩风大是诧异，他怎么也想象不到花玉苓豢养那些童男童女和百花宫的安危怎么能联系起来，于是忍不住插嘴道：“各位长老，你们说的是什么意思？修罗灭世魔香到底是什么东西？威力很大吗？”
　　青长老说到：“世侄，谢谢你及时告知我们这件事，眼下我们唯有妥善保管好五行神香，希望到时候能与修罗灭世魔香一争高下，为祖宗几百年来创下的基业保留住一丝香火。
　　这修罗灭世魔香，乃是祖上一位高人勾结魔族后人所创炼的一种药香，其毒性之烈骇人听闻――当年在东汉末年那位高人想趁乱起势，凭借着修罗灭世魔香问鼎中原，却被被逍遥派两位创教祖师所阻，阴谋败落最后含恨而终。
　　那剩余的魔香流落民间几次为奸人所利用，造成数以万计的无辜生灵惨遭涂炭，后来百花宫历代宫主无不教训门人绝对不可私自炼制修罗灭世魔香来害人。”
　　柳浩风问道：“那修罗灭世魔香到底是什么样子，有多厉害？”
　　赤长老说：“那东西一直是百花宫的禁忌，谁也没见过它什么样子，至于多厉害――可以这么说，只要点燃指甲那么大一小点儿，这琼仙岛片刻之内便由人间仙境变成几百年内寸草不生荒岛！”
　　柳浩风啧啧舌头，满脸是不信的神色，赤长老也不生气，继续说道：“这也只是记载的，事实的确谁也没见过――那修罗灭世魔香据说需要以六对纯阴纯阳之体童男童女的元阳元阴之精华做药引，每一对童男童女配合一些珍稀药材可以炼制出一支修罗魔神香，六支不同药性的修罗魔神香合在一起以特殊方式锻炼便能制成修罗灭世魔香。
　　这个说来简单，但童子之身好找纯阴纯阳之体难寻，便是一对也是可遇不可求，更何况六对？
　　所以要想炼制就只能选用根骨极佳的婴孩自幼以药物培养，等到体内杂气尽除还要能行人事才行，其间得费多少奇珍异宝的药材？
　　只怕每个人身上下的功夫金钱足以造出十二个金人来都不止，花玉苓竟然筹划了十多年，而且我们居然一无所知，是她计划周密还是背后有莫大势力支持？这些我们不得而知，我只知道我们现在必须想办法阻止她炼制灭世魔香！”
　　“此时只怕已经晚了！”青长老说，“花玉苓既然回了百花宫，那六对童男童女的精元只怕已经到手了――十二个人目标大好找，十二杯精元到哪里寻去？看来我们只有一方面暗中疏散人群，一方面想办法对付花玉苓――阿赤小玄，明日你们找个借口带二丫头离开百花宫！”
　　“青姐！”玄长老说，“还是你们带小蘅走吧，我一个人留下了对付花玉苓，我有神龙香护体，动手我可不怕她！”
　　“不行！”白长老喝道，“别说神龙香，就是五行神香齐聚也未必对付得了灭世魔香，更何况我们四人和二丫头一起离岛目标太大，而花玉苓身边还有一个神秘的邪宗宗主没有现身！你自信打得过他？”
　　“但是――”玄长老还想争辩，却被柳浩风打断：“各位且听我一言――若是六对童男童女中有一个童男不是纯阳之体，还炼得成修罗灭世魔香吗？”
　　“你什么意思？”一阵沉默之后青长老问道。
　　柳浩风忍不住想笑――他确实是笑了，因为憋不住内心的喜悦和报复的快感而露出一丝怪异的笑容，然后将百里飞李代桃僵将一名药童偷出来的事说了。
　　五位长老你望望我我望望你，最后黄长老才感慨说：“天意天意，你们误打误撞坏了大丫头谋划十多年的阴谋，这才叫人算不如天算呢！”
　　青长老说：“照柳贤侄的说法，花玉苓手中现在有五支修罗魔神香，是炼不成修罗灭世魔香的了，只要我们有五行本源神香在手就不必怕她和其他恶人。这样我们就不用离岛了，避免打草惊蛇，二丫头那里先不要告诉她，以免她沉不住气坏了事――她又极是重情念旧，万一关键时刻因为姐妹之情手软反而被花玉苓钻了空子。”她性格刚强，在岛上负责刑罚，花玉苓的所作所为已经让她忍无可忍，下了制其于死地的心。
　　其他几位长老都默默不语，脸上或多或少露出不忍之色，但是百花宫门规森严，以花玉苓的所作所为谁求情也无济于事的，最后白长老说：“既然如此，那我们分头行动阻止花玉苓的阴谋――柳贤侄你先赶紧回芷兰幽室，别让花玉苓起疑，并找个机会将假的百里少侠――”她做了一个划脖子的手势，因为万一花玉苓发现不对劲找到那个药童，炼成最后一支修罗魔神香那后果就不堪设想。
　　柳浩风迟疑了一下，他实在不想妄杀无辜，但是知道此事事关重大，能否替龙吟报仇成功就在此一举，因而慎重地点了点头。
　　一旁黄长老见他神色不郁，明白了他的顾虑，便插话道：“贤侄你万一下不了手可以找一个侍女给那人破了童子之身，他便失去效用了――不过若是情况危急的话还是当以大局为重！”
　　柳浩风点了点头，接着六人便如此这般，一轮商议之后各人在月色掩映之下四散离开，柳浩风施展轻功悄无声息的回到芷兰幽室，他自己的房间里依旧静悄悄的乌黑一片，仔细检查没有异样之后略略松了口气。
　　然后他转身来到隔壁“百里飞”的房间，黑暗中往床上一摸，顿时惊出一身冷汗――原本昏睡不醒的“百里飞”竟然不知去向！
　　柳浩风心脏砰砰直跳，一面暗暗安慰自己假百里飞只是服了解药醒转出去转转，手心却一面不断渗出冷汗，他四下搜索，角落里一团蜷缩着的黑影吸引了他的注意，从身形来看似乎是百里飞。
　　“你――醒了？”柳浩风迟疑地问道，他知道假百里飞吃了花玉苓的忘忧果，以前的事已经忘得一干二净，但是无论忘不忘记自己对于他来说都是陌生人，或者失去记忆对他来说是件好事，想来他的成长过程不是个令人愉快的记忆。
　　柳浩风对于这个自幼被从母亲怀里拐出来吃着奇珍异宝的药材长大的男孩子非常同情，实在不想滥杀无辜，他轻轻走上前，扶住他小声柔和地说：“你放心，我不是坏人，不会伤害你的……”话说到一半猛然顿住，房间里光线昏暗，但是适应了黑暗的他却清楚的看到眼前这个人是真正的百里飞！
　　不是柳浩风眼神锐利在黑暗中也能分出真假，也不是百里飞的易容术不够高明露出破绽，而是――眼前的百里飞露出一张本尊的娃娃脸，除了柳浩风和百里飞本人，再没第三人知道他的模样了。
　　“百里？你、你怎么――”柳浩风这才真正感到不妙。
　　“唔――”百里飞浑身一震，口中溢出一丝意味不明的呻吟，猛然抓住柳浩风搭在肩头的手。
　　柳浩风只觉得他手掌一团火热，不单是手掌，而是浑身都热得几乎要烧起来，柳浩风搭在他肩头的手透过他身上的薄衫都能感到那丝丝透出来得热气。
　　“百里，你、你走火入魔了吗？”他声音颤抖，自己的内功还不能运转自如，以百里飞的内力修为若是走火入魔，自己可没十足把握给他导气归元，更何况眼下情况危急，假百里飞不知去向，花玉苓随时会来！
　　正在柳浩风一筹莫展的时候，百里飞迷惘的目光中透出一丝清明，闪电般推开柳浩风的手，含糊地说：“我没事，中了一点迷香――你快走，我被花玉苓识破了，她很快就会过来，你……呜――”说到这里他压抑的低鸣一声。
　　柳浩风这才松了一口气，看来百里飞已经跟花玉苓交上了手，甚至受了点伤，不过他不畏惧花玉苓的迷香，能够将他打伤，花玉苓也讨不了好，只要不是走火入魔，自己要带他闯出芷兰幽室还不是问题。
　　忽然屋外一丝细响，宛如落叶，或者是花瓣落地的声音，细微得几不可闻，但是对于柳浩风来说不啻于平地惊雷，他仔细闻了一下，空气里果然弥漫了一层淡淡的花香，柳浩风忙闭住呼吸，暗道：来得好快！
　　他转头对百里飞说：“百里，我去挡住花玉苓，你往后山跑，去找白长老或者青长老，她们住在雪莲阁和青莲殿。”百里飞憋得满头大汗，点点头也不知听清了没有，一个纵身破窗而出，几个起落便消失在夜色中。
　　柳浩风见他身形矫健，想来身上的伤无甚大碍，心头一宽，转头见那院子里无声无息立着的人影，唇边露出一丝冷笑。
　　




213

213、错缘（一） ... 
 
 
　　话说百里飞用自己原来的面孔混入一堆童男子中居然没被识破，一道带上琼仙岛，一到岛上待遇便即不同，所有原来关在一起的童男童女都分开关每人在了一个小石室里。
　　这对于百里飞来说求之不得，石室只有一个一尺见方的小门供送饭菜药物进来，但是对于锁骨神功练得出神入化的百里飞而言简直是门庭开放、任君进出。
　　至于送进来的佳肴和稀世药材他也照单全收，因为那是给童男补元阳之气的珍异之物，对于自己的修为极有好处，短短数天自己的的内力便比苦修数载还要涨得快，一时喜不自禁。
　　这天每日准点送来的佳肴却奇怪的误了点，百里飞正腹中雷鸣、饿得想骂娘的时候，侍女却送上比往日精美十倍的佳肴，只见雪莲炒血蚧、冰蚕炖紫参……一道道闻所未闻的极品佳肴陈列眼前，另加一瓶香气四溢的十年陈酿。
　　百里飞顾不得许多，风卷残云吃得一个肚儿圆，还没来得及的打个饱嗝又被一旁监督的人带到一间大的房间，房里面红纱飘舞异香满室，层层红纱里面有一张大床，床头点了一盏松油灯，灯光摇曳，床上影影绰绰的似乎半倚半躺着一个风姿妙曼的女子。
　　百里飞顿时警觉，心想莫非这是花玉苓？她知道我是假冒的了？还要捣什么鬼？
　　他小心的挪近那大床，潜运功力轻轻撩起床前纱帐，一撩起却不由得愣住，原来床上躺的不是花玉苓――却是一个几近□的少女，身上的薄纱将□及胸脯若有若无的半掩着，身材婀娜丰腴，肌肤嫩如羊脂，吹弹可破，面色酡红，朱唇微启正急促的喘气，见得百里飞进来也不羞怯，满含水汽的双眸迷离的笑着。
　　百里飞从未经人事，哪见过这等活色生香的场面？脑中“哄”的一声一股热血直冲脑际，俊脸涨得血红，口中道了声：“失礼了！”急忙退开奔向房门。
　　那房门却是纯铜打造，早已经不知何时从外面反锁，百里飞大急，一边拍门一边叫道：“你们干什么，快让我出去，这不是我的房间！”外面有几个女子嗤笑一声，便再不言语。
　　百里飞这才觉得不对劲，仔细打量四周，这房间竟造得异常坚固，似乎连窗棱都是精铁铸造，而且四周围都已经锁死。
　　忽然他耳边一声呻吟，百里飞一个激灵，猛地觉得一团热火自丹田涌起，宛如电流般蹿向四肢，自己一瞬间宛如进了火炉一般浑身炙热，而且某个部位竟然不受控制的自行起了反应。他大惊之下第一反应就是“莫非我中毒了？”当下潜运功力行功一周天，却并无异状，只是呼吸急促，体温骤升，心脏几乎跳出胸腔外面。
　　这时纱帐一翻，那女子颤抖着爬下床来，也是呼吸急促的扑向百里飞，口中含糊不清的念着什么。
　　百里飞又羞又急，一个闪身让开，哪知那女子竟丝毫不会武功，扑了一空被薄纱一绊立刻摔倒，发出一声痛呼。
　　百里飞下意识的伸手一扶，那女子顺势将他紧紧抱住，被这一摔身上最后的薄纱也跌落在地，两团丰满的肉团挤压着百里飞健壮的胸口，玉腿灵蛇一般的缠上百里飞的大腿，身体在百里飞身上死命的磨蹭，恨不得挤到百里飞骨头缝里去。
　　百里飞热血青年，哪经得住这个仗阵？浑身热血顿时涌向一点，裤子顿时高高顶起了帐篷，脑袋里更是混沌一片，长臂一伸将那女子揉进怀里，低头对准柔嫩的朱唇便狠狠啃去。
　　那女子娇喘一声，更加哥哥弟弟的叫得热切，百里飞在那女子身上胡乱啃咬一翻，只觉得那女子宛如一道凉泉，身上的热劲顿时一缓，竟是说不出的舒畅，只是热劲尤烈，自己下面高高顶起的那一点随时叫嚣着要解放，当下顾不得许多，来不及宽衣解带一把撕破那阻挡自己的束缚，火热之物弹跳出来硬邦邦的便要顶入。
　　就在此时耳边传来一声闷哼，也总算百里飞多年修行的混元功内力精深，加之多年行走江湖的警觉性，竟然能够在这非常时候勒马停鞭，那一声闷哼之后便是两声重物倒地的声音，近处定是有人死于非命！
　　就这么一下警觉让百里飞忽而清醒起来，这女子面若红桃媚眼如丝、内心春情涌动，身体却依旧清凉如水，正是花玉苓养了多年的纯阴处子！他这才明白，眼下这般光景竟是花玉苓在采集纯阴纯阳之体的元阴元阳，自己也是童子之身，若是克制不住和这女子交结，只怕不精枯力竭而死一身武功也要废掉大半。一想到此节他一个激灵出了一身冷汗，当下一口要破自己的舌头，剧痛让他神智一清，他出手如电，往那还在自己身上嗯嗯啊啊的女子的黑甜穴上一戳，那女子“嗯――”的一哼，砰然倒地，顿时不知人事。
　　只听门外有人笑道：“没想到这个这么快，是戊号太厉害辰号受不了，还是他太不中用自己先泄了？”
　　另一人道：“正事呢，还有心情调笑！我们进去看看，若是有一方没有泄尽会影响效果的，到时候可担待不起！”
　　那人道：“放心，杏花春雨加上阴阳合和散，他们不泄尽精元是不会满足的，准备好器具采集元阴元阳了！”接着门口一阵索索的钥匙碰撞声。
　　百里飞施展壁虎游墙功悄无声息的爬到门框上，那两人一进来，见地上只躺了一个□女子，均是一愣，还没回过神来，眼前人影一晃，顿时僵直动弹不得。
　　百里飞将那二人摆在门口站好，自己关好门溜了出去，他刚刚跑到隔壁院子，只听里面大发异声，两名百花宫的女子站在门口正聚精会神的听。
　　他走近前，一伸手制住那两名正听得起劲女子的穴道，然后在窗户上掏了个小孔往里面一瞄，只见一个面赤如火的精壮少年抱着一名女子正努力得浑然忘我，二人神情欢愉，口中呻吟不绝。
　　百里飞只觉得耳间一阵轰鸣，好不容易压下去的热劲又猛得涌上来，脑间一个声音不停警告自己赶快离开，可是身体却宛如被胶水粘住的苍蝇哪里移动得半分？
　　约莫盏茶功夫，那少年开始浑身哆嗦，那女子也由呻吟变成尖叫，二人交合处不断有透明合着乳白液体流出，开始慢慢渗透，到后来竟是汹涌澎湃宛若瀑布，液体不断流到身下的石板大床上，那大床四缘高中间凹陷，凹陷处一个小孔。
　　二人□源源不断涌出，混着处子的落红一齐汇入孔中，那少年越哆嗦越勇猛，幅度越来越大，喘气变成嘶吼，血红的脸色慢慢褪去，由红转白，渐渐透出一丝死灰；那女子也是叫得越来越大声，最后慢慢转小，最后那少年一个猛挺，二人同时一个激灵，各自闷哼一声，“砰”的倒在床上不再动弹。
　　百里飞一面看得心潮澎湃，一面暗自心惊加后怕，幸亏自己一时间醒转，若非这样只怕眼下已经跟这少年一般了，这时候隔壁院子传来凌乱的脚步声，百里飞不敢久留，展开身法几个兔起鹘落便消失得无影无踪。
　　




214

214、错缘（二） ... 
 
 
　　百里飞听得后面院子里杂乱纷纷，里面的人不敢大声喧哗和点燃烛火寻人，脚步声来来往往，低声呼喝问讯正乱作一团。
　　百里飞四下张望，只见到处都是房屋院子，一时间辨不清东南西北，暗想我这里一团乱闯，万一被花玉苓的人撞见就难以脱身了，当下跃上一颗大树，见远处一片花海浓密处有一人多高，人迹罕至，确实是个躲人的好地方，忙隐蔽了身形朝山下奔去。
　　一路上遇到不少百花宫的女子，个个袒臂露脐，尽显姿色，百里飞好不容易压下去的欲火又腾地窜起来，咬牙切齿地暗骂：这花玉苓为了采尽精元，下的春药好不霸道，再强行压制只怕有走火入魔的危险，少不得只好逮一名女子先解了药性再说！
　　他本来就不是什么正人君子，二十年多来一直保持童子之身不过为了练更厉害的武功，眼下情况危急哪里还顾得上什么男女之防、礼义廉耻？心中只觉得琼仙岛上女子个个道貌岸然，私下却是□无耻胜过青楼粉娘，她们的清白还不如自己的童子之身宝贵！
　　正当他奔到花丛边缘，准备逮一个落单的侍女时候，一道修长矫捷的人影从眼前晃过，正是柳浩风，百里飞大急，他没多想柳浩风为何会从外面进来，只知道此时柳浩风若是回去岂不自投罗网？
　　当下只得再度压下欲念，紧跟其后，哪知欲火一上来腿间之物昂扬耸立，奔走甚是不便，再加上要运功抵抗药性，速度比平日慢了许多，柳浩风三晃两晃钻入巷子里竟然不见了。
　　百里飞不熟悉路径，几头乱窜，后来终于逮到一个女子逼问出柳浩风的住处，将那女子打晕后疾奔过去。
　　他心急之下全力急行，居然只比柳浩风慢了一步到达芷兰幽室，芷兰幽室里面乌七嘛黑，他担心有埋伏，悄悄潜入一个房间，那房间陈设简单，床上睡了一人，百里飞悄悄走近一看，原来是假冒自己的那个药童，机缘巧合居然逃脱一死。
　　他刚要离去，那男孩恰巧醒转，多日的昏睡加上忘忧果的药效早让他神志不清，迷迷糊糊看见床边立了一个人，便一伸手将那人的衣襟抓住。
　　百里飞吓了一跳，转头看那男孩目光迷离，一脸痴痴地望着自己，心头略松口气，刚要掰开他的手，却见那男孩目光下移，然后嗤嗤地傻笑出声。
　　百里飞一愣，低头一看，原来自己的裆部早已撕烂，南海天热衣服穿得少，一直高高立起的昂扬毫不遮掩的显露出来，百里飞脸上一热，低声怒喝：“笑什么，你自己没有啊！”
　　那少年脑中糊涂，但是和别的药童呆在一起的时候却是胡乱厮混惯了的，也不答话伸手握住那火热，凑上前一口含住，□温热柔软的触感让百里飞脑袋里“轰”的一声被炸得一片空白，只觉得接触部位柔软如棉、滑腻如脂，身上早已如烈火焚烧的他哪里还控制得住？
　　百里飞伸手掰住那男孩的下巴，将粗大火热的凶器在里面一通乱捣，那男孩吃痛，口中模模糊糊的呻吟出声，百里飞咋闻那呻吟声，如中雷噬，停下动作看着那男孩的面孔，口中啐骂一声，一掌将其劈晕，三下五除二剥下那男孩衣服换在自己身上，然后一脚将那男孩掀到了床底下，口中骂骂咧咧：“妈的晦气！老子多年的童子身若是破在女人身上倒还不不冤，若是跟你做对兔儿爷还不如死了好！”
　　骂了还不解气，正要将他拖出来痛殴一番，忽然门口一响，百里飞一惊，立马跳到床上要躺下，转念一想：若来的是花玉苓，又将我认成那药童，我岂不是又要被拖去和那小娘皮昏天胡地？再来一次我可没那个自制力和好运气逃出来！想到此处一个翻身藏在床头角落里躲好。
　　进来的却是柳浩风，百里飞松了一口气，他原本精神紧绷*火就被压了下去，此时一放松，那反复被挑逗的身体顿时忽的一下热了起来，周身刹那间宛如进了老君的八卦炉，无一处不如同碳烤。
　　下意识的要扯开束缚全身的衣裳，刚刚一动，一只大手便搭在了自己的肩上，那大手清凉如玉，让他浑身一个哆嗦，就这么一个触碰竟是说不出的畅快，当下一把握住那手便不再放开。
　　“百里！百里！”似乎有人在叫自己，百里飞被那股火烧得迷迷糊糊，半眯了眼睛循声望去，只见黑暗中有人满脸关怀的望着自己，定睛一瞧却是柳浩风。
　　百里飞纵使一百万个渴望抱住眼前这壮硕的身体却也清醒了，被蜜蜂蛰了一般推开柳浩风的手，口中胡乱安慰了一顿，自己也不知道说了些什么，却感到柳浩风似乎松了口气。
　　但是百里飞身体却绷得更紧，他知道自己已经到了忍耐的边缘，再呆下去别说身边是个俊美的男人，就是个牛马畜生自己也控制不住了，耳边模模糊糊的听到柳浩风交代自己往后山跑，也不及多想，一个纵身蹿出窗子便不分东南西北的冲了出去。
　　此刻子时过半，夜风微凉，百里飞却浑身炽热无比，血管中流淌的宛如是地底的岩浆，吃了多日的奇花异果地药性似乎一起爆发出来，只觉得体内真气澎湃，随时即将爆裂。
　　他只得将轻功提到极限，眼前光影流转，人迹分错，似乎乱作一团，他趁乱东奔西窜，身形化作一阵清风，竟没一人看清他的身影，奔了半刻真气微微一竭，他的神智方才清醒了一分，只见四维高墙大院，灯火阑珊，却是静悄悄一片，也不知是何所在。
　　百里飞闪进一间院子，暗想：我少说也跑出三五里地了，此处如此安静，应该不是花玉苓的地方，先躲起来将体内药性逼出来再说。
　　他知道自己中的是*药，比不得毒药，能不能逼出来自己也没把握，但是不到万不得已不想找女人解决，倒不是他有多讲道德操守，而是他练的混运功一旦破了自己的童子之身，功力将大打折扣，这也是为什么他年过双十却还是个地地道道的处男的原因。
　　正思虑间，他忽然听到有两道脚步声由远及近，功力端的不弱，忙一个缩身躲到身边假山的石缝里――那石缝不过两指来宽，除了他，别人绝对钻不进去，因此也不会有人会想到这里居然会躲的有人。
　　那俩脚步声越来越近，只见一高一矮两名妙龄女子，一人托了一盘衣物路过，只听那矮个女子道：“青竹，你说公主此次闭关比预计的早了两天出关，看来她神功已成，只怕比预计还要厉害吧？”
　　那高挑女子道：“兰姐，这是当然的，公主聪慧好学，就连青长老都赞不绝口，说大有老宫主遗风，此时她一出关整个人都神采奕奕，我们都觉得比起以前大不一样了。不过越是如此我们越是要小心点，那边虎视眈眈已久，迟迟不动手，不知有什么阴谋……”那二人越走越远，然后听到房门“吱――”的打开，对话便听不清了。
　　一旁百里飞暗暗叫苦：我只道好不容易逃出来花玉苓的掌握，没想到反倒一头扎进她老窝里了――先只以为我逃出来的事花玉苓一定已经得知，她的地盘定然不会如此静悄悄，哪知看管药人的院子已经一团乱了这里却还没得到消息，看来这出了事瞒上不瞒下的陋习到哪里都是一样的。花玉苓的武功原本就不弱，自己跟她动手实在没有必胜把握，现在他又不知练成了什么厉害武功，此处实在不宜久留！
　　




215

215、错缘（三） ... 
 
 
　　想到这里他心里暗骂不已，原本他想等那两名女子出来走远之后从石缝钻出来便要趁无人发现溜走，一回头却看见那两名女子打开的门没有关严实，从这个角度望过去可以看到房间里壁橱上摆满大大小小的瓶瓶罐罐，心头不由得一喜：原来这里是花玉苓藏药的地方，说不定有自己中的春药的解药。
　　他四下张望，确定无人之后便闪身钻进屋内,甫一进来便觉得热气腾腾，异香满室，四下一看，发现屋内空旷无比，层层纱帐被他带进来的微风吹得扬起，室中心一个巨大的汉白玉雕花澡池，池中浮满各式花瓣，正冒出缕缕热气。
　　百里飞暗叫“糟糕”，自己判断失误，这里原来是花玉苓的澡堂，那些瓶瓶罐罐八成是洗澡用的香料，不是什么解药。他打开一两瓶检查了一下果然如此，只见那池水放好，衣物齐备，只怕花玉苓片刻间就会到了，急忙便要逃出去,却听门口“咯吱――”一响，便有人要进来了。
　　百里飞大急，这屋里不过一些镂空的雕花茶几矮凳，连个粗大点的房梁都没有，更别提藏人的地方，眼见那房门渐渐被人推开，他急中生智，一闪身钻进纱帐后面，然后就地一滑没入池水中，那池中飘满花瓣，也没起多大水花便被花瓣覆满。
　　百里飞憋住一口气蹲在池底，心想这水池足有一两丈见方，只要花玉苓不同时叫几个人下来洗澡，一时之间找不到自己，自己能避开她更好，实在避不开了便骤然发难，猝不及防之下自己便多了几分胜算。
　　只要制住花玉苓，其他人便不足为虑，料想那那神秘的黑衣人不会出现在花玉苓的浴室里，计议一定，他便宛如一只潜伏在水中静悄悄等待猎物上钩的大鳄，运起全身功力只待花玉苓一进澡池便出手制住她。
　　等了不到片刻功夫，只听耳边“哗啦一声水响，百里飞被吓了一跳，原本他以为花玉苓会从澡池那雕着鱼龙图案的扶手那一端下来，因而静静躲在另一头，哪知花玉苓不按常理，竟从他身边了下来，离他所在的位置不到一尺距离。
　　百里飞一回头，正好见到两截曲线优美、嫩如羊脂的玉腿在水中交错踢腾，激起的水花将周围的花瓣荡散了不少，他一颗心跳到了嗓子眼，忙无声无息的后退到水池另一边。
　　只见那双玉腿踢腾了一会儿，然后“哗“的一声，一具曲线玲珑的酮体便□的呈现在眼前――水池中的温水恰好淹至花玉苓的酥胸，在水下的百里飞却将她全身的光景一览无余。
　　花玉苓玉臂不时的将身边的花瓣掬起，水珠滴落，光影斑驳的落在那洁白无暇的身躯上，那腿间的柔嫩的毛发宛如水中的青荇微微摇摆，处子的幽香竟随着她一扭一摆钻入百里飞的鼻腔。
　　百里飞至觉得脑中嗡的被轰得一片空白，刚刚压下去一点的欲望宛如桐油桶中丢进了火折子猛然爆裂，眼前红影浮动，下意识一摸，却是自己流出的鼻血飘散在水里。
　　花玉苓在水中来回穿梭，不知不觉将百里飞逼到了水池角落，她在水里戏耍的正尽心，忽然“哗”的一声从水池里钻出一个人来，侥是她武功绝高也不由得吓了一跳，还没看清来人面目，只觉得几处要穴一麻，正要发出的尖叫便生生挤回了喉咙，同时身体也半点动弹不得了。
　　这时她才看清，眼前站了一个几近半裸、五官精致、可爱无比却一脸怒容的人正恶狠狠地盯着自己。
　　百里飞一见到她惊慌失措的模样，忍不住哈哈大笑：“花玉苓啊花玉苓，想不到你今日终是落在我手里，你害人终害己，却须怪不得别人！”说罢三两下扯掉自己原本便破烂不堪的衣服便要用花玉苓的身体解掉自己身上的药性。
　　就在这时他耳边却响起杂乱的脚步声，百里飞暗骂一声，提了花玉苓跃上岸来，扯下两片纱帐往两人身上胡乱一裹，然后一个纵身钻破屋顶逃去。他腋下夹了花玉苓身形却丝毫不慢，黑暗认不到哪里是哪里，却也吸取了教训，不再往建筑物里钻，中略微辨认一下方向便往后山花海奔去。
　　一口气奔了二三十里地，四周花香阵阵，里百花宫已经很远了，百里飞放下花玉苓，只见她目中泪光盈盈，半是娇羞半是恐惧，朱唇微启，似是要求饶，却苦于说不出声。
　　百里飞原本是要羞辱她一顿然后再用她来解了自己身上的药性，至于之后是杀是放就要看自己心情了，或许卖个人情给柳浩风，让他亲手给龙吟报仇也不错，但是一见她这模样，心又软了，柔声道：“花公主，你虽对我不仁，我却不会对你不义。你对我下了这般狠毒的药，我用你来解毒，此番你的现世报也算公平。完了我就放你回去，此后你我两不相欠，只不过我奉劝你日后少行不易之事，否则不得善终之时后悔也迟了。”说罢撕下一片布条遮住花玉苓双眸，然后俯□去。
　　二人都是初经人事，但是男子天生就比女子占了便宜，加之百里飞药性中得深了，一旦混账起来哪里控制得住？此一番云雨下来，直弄得花玉苓娇体如绵、数次昏厥，天色破晓二人方才筋疲力尽的睡去。
　　百里飞被鸟鸣声吵醒时日头已经开始偏西，南海的阳光虽烈，但是二人睡的地方花草浓密，却也阴凉舒适，回头一看花玉苓仍旧昏睡在身边，百里飞走过去解下她头上遮眼的纱布，只见她杏眼红肿，那纱布早已被泪水浸透了，再见她身上的纱布早已散落在一边，上面落红点点混着自己留下污渍，玉体瘀痕斑斑，惨不忍睹。
　　百里飞心头不由得一阵愧疚，想来那花玉苓为人虽恶毒，对自己却是很好的，自己这样确有不该，于是扯□上还算干净的纱帐轻轻给她擦拭身体。
　　花玉苓却猛然醒转，睁眼一瞧身边的百里飞，惊叫一声撑起身子便要躲开，此时她穴道已经自行解开了，四肢却酸麻无比，□更是传来一阵撕裂般的剧痛，惊叫顿时变成惨叫，手臂一软顿时摔落。
　　百里飞眼明手快，忙伸手接住她，不顾她死命的挣扎扶着她躺好，“对不起，”百里飞柔声道，“是我不对，我不该这样对你的，你放心，我不会……不会再欺负你了，我说话算数！”
　　他见花玉苓满脸戒备的神色，连忙保证，并且向后挪了一点点距离，然后叹了口气说：“事到如今，你我谁是谁非已经很难说清，也不再重要……我们既然有了、有了夫妻之实，按照我们中原的规矩你就该嫁给我了。但是你们琼仙岛的规矩又自不同，所以我不会勉强你，你若是看得起在下，愿意跟我一起会中原去做个贼婆子，我自然是乐意之至――不过你若跟了我，便不许再胡作非为、伤天害理，和逍遥邪宗的那些乱七八糟的事彻底断了干系；你要留在琼仙岛继续实现你的王途霸业那也由你，我们从此不再相干，我也不会再跟你作对，我朋友柳浩风……我也尽量劝他不跟你为难。”说到这里，百里飞顿了一下，杀害龙吟花玉苓也有份，柳浩风是否能看在自己的面子上不对付花玉苓可就难说了，到时候自己也唯有两不相帮而已。
　　他一个人絮絮叨叨半天，花玉苓却一言不发，只是神色古怪的望着他，百里飞奇道：“怎么不说话？难道你穴道还没解开？”说着便要伸手去解她哑穴。
　　这时花玉苓却开口了：“你认识我姐姐？”
　　百里飞听到这话，宛如劈头炸下一个焦雷，顿时把他给炸懵了，好半天才回过神来，指着她结结巴巴的说：“你、你、你不是花玉苓？你是――百花宫小公主？”
　　




216

216、错缘（四） ... 
 
 
　　他仔仔细细、上上下下将眼前的“花玉苓”打量了个遍，这才发现眼前这位比花玉苓身段稍微娇小，眉毛略细，看起来不像花玉苓那般眉宇间带着一股戾气，眼睛不知是不是因为哭过肿起来而显得更大，此外五官无一不像花玉苓――此时百里飞自然能够分辨出来了，但是昨晚仓促之间，哪里看得那么仔细？
　　那女子道：“不错，我叫花紫蘅，花玉苓是我姐姐，我们原本就长得很像，只可惜……”说到这里她便不言语了。
　　百里飞知道他们姐妹关系不好，本想安慰她一下，忽然想到昨晚自己的兽行，虽是一场误会，却将这一位如花少女身心都伤得深了，当下心中一片冰凉，想要向花紫蘅道歉，但这等误会岂是道歉所能解决的当下心中又悔又愧，左右开弓在自己脸上连扇了十几个耳光。
　　花紫蘅一惊，顾不得自己手脚酸疼，忙出手架住他的手臂道：“你这是干什么？”她见百里飞原本光洁如玉的俊脸高高肿起，上面红紫的掌印错乱，竟是用了十成十的力道，又是诧异又是隐隐心疼。
　　百里飞黯然的：“在下大错铸成，伤害了公主，实在万死难辞其咎，就请公主一掌打死我吧！”
　　花紫蘅反问道：“我为什么要打死你？”
　　百里飞只道她要用什么厉害手段慢慢折磨自己，琼仙岛上那么多迷香毒药，要自己求生不得求死不能实在易如反掌，当下苦笑道：“或者将我千刀万剐，或者用什么毒药慢慢治死也罢，在下绝无怨言。”
　　花紫蘅摇摇头说：“我不会将你千刀万剐，更不会用毒药制你――你是我男人，我疼你爱你都来不及，为什么要害你？”
　　百里飞听她说“你是我男人”时猛地一惊，抬头见花紫蘅一脸温柔地望着自己，又惊又喜地问道：“你不怪我，还愿意嫁给我？！”
　　花紫蘅点点头说：“你刚刚说了，我们已经有了夫妻之实，按你们中原的规矩就该结为夫妻了――我们百花宫虽然不像中原那么多规矩，但是对感情却也是始终如一的。我刚开始害怕你，以为你是我姐姐派来加害我的，后来听你说的那一段话，才知道你跟她不是一伙的。”
　　百里飞道：“即使是这样，我们素未谋面，你又怎么知道我不是和你姐姐一样，是个十恶不赦的坏蛋？”
　　花紫蘅摇摇头说：“你是我姐姐带来的却不和她同流合污，善恶分明已经很是难得，更难得的是你把我当成我姐姐后明知道她素行不义，甚至好像还跟她有仇怨，却也愿意为自己的做下的事负责，对她善加劝导，留心留情而不是赶尽杀绝，这就说明你是个有情有义的汉子。我虽不了解你的为人，但只要有这两点便足够了，日后的时间还很长，我相信我们一定会逐渐了解对方的。”
　　百里飞叹了口气说：“你这么一说真让我汗颜，我听她们说你才十六岁，却有如此不凡的见地，我二十多年的光阴算是活在狗身上啦！”
　　其实不但是见识，就连从相貌气质来看，百里飞真实的样子瞧起来最多十五六岁，而花紫蘅却成熟雍容宛如双十妙龄，二人站在一起不像夫妻，倒像对姐弟，只怕说成是侄儿和姑姑都有人相信。
　　花紫蘅微微一笑说：“我却就喜欢你这样子，你知道吗――我自幼被五位姑姑带大，她们对我很严厉，我知道她们是要我日后挑起宫主重任，所以也非常苛刻的要求自己，很少有真正的朋友。只有在梦里才会遇到玩伴，自小到大都梦见一个人，大大的眼睛，望着我温柔的笑，带我去花海里抓蝴蝶……那天你忽然从水里钻出来，我没看清你的样子，但是却看清你的眼睛，便如我梦中的那双眼睛一样――我以为是上天见我孤独，派了梦中的仙童下来陪我，结果你却……”
　　百里飞扬手又给了自己一耳光子道：“我该死，当时的情况紧急，致使我一时猪油蒙了心亵渎了公主，我――”
　　花紫蘅一把抓住他的手臂阻止他继续自虐，半羞半恼道：“我知道的，所以没有怪你，只是你现在还叫我公主，难道是觉得我配不上你么？”
　　百里飞一愣，忙改口道：“哪里，是我粗鲁莽撞，我配不上公主，我……”猛然间见到花紫蘅似嗔非嗔的一瞪眼，顿时什么话都吞到肚子里，乖乖地叫道：“紫蘅。”
　　花紫蘅这才扑哧一笑，轻轻靠在他怀里，轻声问道：“你叫什么名字？是怎么和我姐姐认识的？她既然带你来琼仙岛，你们又怎么会倒戈相向？”
　　百里飞道：“我叫百里飞，其实是江南九郡绿林山寨水寨的总瓢把子，这次来琼仙岛是陪朋友来一起求取神龙香的。”
　　花紫蘅轻轻一笑道：“难怪你说要我回去跟你当贼婆子，原来你居然是个土匪头子，倒真是看不出来！”
　　百里飞也笑道：“我这个样子也确实不像土匪头子，其实我还有另外一个相貌的。”说着运起易形术，转眼间变成了一位英俊无比的伟岸青年。
　　花紫蘅被唬得一愣一愣，讶然道：“我知道有通过易容术改变自己容貌的，不过却需要先画好人皮面具贴在脸上才行，你刚刚双手抱着我，身上也丝毫没有动弹，怎么相貌说变就变了？难道你长了两张脸？”
　　百里飞得意洋洋地说：“这叫易形术，也是门精深的武功，要很高深的内力才能练哦！”
　　花紫蘅凝视着他的脸，上上下下地端详了个遍说：“我还是喜欢你原来的样子。”
　　百里飞脸微微一红，接着听她说：“不过这易形术确实很神奇又实用，便是眼睛再尖的人也瞧不出破绽，是你的独门武功吗？”
　　百里飞摇摇头说：“是一位杰出的武林高手教我的，可惜他却已在南海死于非命，凶手之一就是你姐姐花玉苓！”看到花紫蘅脸上露出诧异的神色，便将自己和龙吟柳浩风三人在南海上经历说给花紫蘅听了。
　　花紫蘅直听得时喜时悲、时怒时叹，最后感慨一声道：“姐姐真是罪孽深重――可惜那位龙少侠，武功那么好又那么重情义，居然为了爱人舍身引开鲨鱼，这等人物我未能见上一面，实在是莫大的憾事！”
　　百里飞想起龙吟对自己的诸多照顾，柳浩风失去爱侣之后那撕心裂肺的痛苦表情，一时也悲从中来，长叹一声不再言语。
　　花紫蘅见百里飞神色郁郁，便转移话题道：“啊呀，光顾着说话，我们都出来这么久了，她们一定着急，万一惊动五位姑姑就不好了！”
　　百里飞一拍脑袋说：“瞧我这记性，险些误了大事！我的身份暴露，柳大哥估计也藏不住了，不好！只怕已经和你姐姐交上手了！我得赶回去助他一臂之力！”
　　花紫蘅说：“如果他们真的交手，此时去也晚了――眼下我俩这个样子，怎么去救人？”说着脸便红了，此时她和百里飞两人除了裹着一层薄薄的纱帐，浑身便再没有半点挂饰，激情过后留下的吻痕若隐若现，分外引人浮想联翩。
　　百里飞面色一赧道：“你等我片刻，我这就去给你找几件衣服回来――放心，不会有人发现我的。”
　　花紫蘅点点头，百里飞站起来正要离开，四下一望，顿时诧异的叫出声来：“这是怎么回事？”
　　




217

217、错缘（五） ... 
 
 
　　花紫蘅奇道：“怎么了？”说罢站起身来，也不由得脸色剧变，原来山下昨日还是一片蝶舞莺啼的花海，而今却成了一滩沼泽，无数残碎的花瓣七零八落的杂在泥土里，一片狼藉，自半山腰以下宛如打了败仗的战场。
　　正在二人惊疑不定的时候，脚下忽然一阵摇晃，虽不强烈，但是沉闷的隆隆声从地底传来，宛如怪兽嗓子里传出的嘶吼声，让人不寒而栗。
　　“地震！”花紫蘅惊道，“昨夜里地震引发了海啸，幸而地震带离我们这里很远，所以威力已经减弱，只冲到了半山腰，要不此时我们已经喂鱼了。”
　　百里飞顿时感到一阵后怕，幸亏昨晚自己昏天黑地没往山下跑，不然迷迷糊糊的葬身大海都不知道，花紫蘅焦急地说：“不行，我要回去看看，地震虽不大，但是百花宫数百年的基业未必那么牢固，不知道长老和弟子们有没有出事。”
　　百里飞见她宅心仁厚处处为别人着想，果然与花玉苓大是不同，心中暗暗高兴，便安慰她道：“放心，五位长老和你的那些弟子武功高强，小范围的房屋溃塌不会造成多大伤害的。你要是担心我便带你一起回去，先偷偷换了衣服再去找人。”
　　花紫蘅点点头，二人将纱帐胡乱往身上一裹，便抄近道回到花紫蘅的蘅芜院――院外空旷的地面上呆满了人，一些年幼的婢女犹自惊魂未定的在低声议论，远处传来隐隐约约的呼喝声，似乎是在寻找二公主。
　　花紫蘅和百里飞二人轻功极佳，但是路上人多也不免暴露了身形，幸而那都是些下院的丫鬟，没见过二公主的样子，再加上百花宫女子的衣服都穿得极为暴露，所以二人服饰怪异也未引起众人注意。
　　二人掩了身形偷偷回到花紫蘅房里，花紫蘅快速换了衣服，百里飞却没有找到合适的服饰――其实别说花紫蘅房里，便是翻遍整座百花宫只怕也找不出几件男人的衣服。
　　百里飞有点丧气地扯了几块不透明的绸缎裹在身上说：“没有别的办法，只有先将就一下，等会儿去找柳浩风，说不得他那里会有一两套多的衣服。”
　　花紫蘅忽然眼前一亮道：“我记得有个地方有两套男人的衣服，不过似乎有点大，不知道你能不能穿。”
　　百里飞一听来了精神，高兴地说：“不打紧，无论什么型号的衣服我都能穿，快拿来给我。”
　　花紫蘅招招手说：“你跟我来。”
　　于是百里飞便同花紫蘅一道走窗户里跃出去，借着花树的遮掩，一路来到一座辉煌的大殿，花紫蘅先进去探了探，确定里面没人后回头向百里飞招了招手，示意他一起进来。
　　二人轻手轻脚的走了进去，百里飞四下一打量，只见里面桌椅陈设竟似是一个庄严地会议厅，这里会有男人的衣服？
　　花紫蘅见他神色疑惑，便压低声音道：“这里是百花神殿，是百花宫庄严之地，平日只有宫中发生大事或者祭祀百花神之时才会有人进来，右面偏殿有间卧室，专门供岛上极为尊贵客人住宿。听姑姑讲，在我出生前一位叫逍遥神君的客人曾在里面住过一段时间，之后一直空着，我小时候曾经见过里面有两套逍遥神君留下来的衣服，与岛上的服饰大是不同，所以有些印象。”
　　百里飞这才恍然大悟，说话间二人已经来到偏殿，偏殿陈设并不多，简约却精致，不如大殿那般奢华，花紫蘅凭着记忆很快在衣箱里翻出两套长衫，一套淡青一套雪白，衣裤衬褂无不俱全。
　　百里飞大喜，忙换上那套白的，结果裤管衣袖都长出一大截，百里飞挠挠头说：“果然大了些，看来逍遥神君的身材倒是跟柳老大差不多――不过这难不倒我。”说着他浑身骨骼一阵毕啵作响，身形陡然拔高一大截，那原本长了的衣服顿时刚好合适了，只不过长高之后的百里飞身材变瘦，咋一看便宛如只竹竿撑起来的风筝似的。
　　花紫蘅却被吓了一跳，只觉得情郎的武功变幻莫测，一时间又惊又喜，心中无限高兴，仔细看了看百里飞说：“玄姑姑那里有一幅逍遥神君的画像，我以前也见过，你这么一穿倒有几分他的神韵了，不过――”她边说边解散百里飞的头发，“这样一来更像一些。”
　　房中有一面巨大的阴阳双面银镜，打磨得极是光滑，比铜镜清晰不少，百里飞在镜中一照，此时他易过形，镜中人衣袂翩然，长发飘飘，竟有几分像足了龙吟的神情。
　　百里飞吓了一跳，赶紧换上青衫说：“我这样子太像龙吟兄弟，只怕柳老大看到了更加伤心，那白衣还是不要穿了。”半晌他又叹了口气说：“我破了童子之身，这混元功的威力大打折扣，否则也不会像现在这般身子像支麦秆了。”
　　花紫蘅忙问是何缘故，百里飞便一五一十的说了，最后说：“我练的这混元功凭的是一股混元真气，若是纯阳童子之体练了便有无上妙用，我既非纯阳之体，眼下童子之身又破，功力剩了不到一半，练达摩玄罡时日又短，成不了气候，若是这时跟你姐姐动手可是大大不妙！”
　　花紫蘅沉吟半晌道：“你在姐姐船上吃了半个月的灵丹妙药，我看功效还没完全发挥出来，百花宫中有一本阴阳双修的秘笈，据说奥妙无穷，但是由于历代宫主都是独身一人，也无人炼成。你既有混元功的根基和灵药的辅助，我也自幼服用奇花异草固本培元，说不定练这法门会有意想不到的收获……”说到这里她猛然顿住，百花宫虽不如中原一般讲究繁杂的世俗礼法，但是花紫蘅终究是女子，说到这些不由得满脸通红。
　　百里飞心头却是一震，暗想混元功难练易破，除非终身不娶，否则终究难达炉火纯青的无上境界，花紫蘅提出的阴阳双休之法虽不为武林正道所齿，但用于夫妻之间却是无碍，而且能别出蹊径、终证大道也说不定，于是便兴奋地问道：“倒是可以一试，你说的秘笈在哪里？”
　　花紫蘅说：“应该就在此处，不过具体位置我却不知道。”
　　百里飞笑道：“那就好办了，瞧我的。”他是盗界宗师，只要知道了地方，便是藏了一粒芝麻也保管能翻出来。只见他提口气一跃上了房梁，仔仔细细打量了整个房间的布置，似乎没什么异样，皱眉思索了一下然后了然一笑道：“就是这里了，这机关倒也精巧，摆在眼前还真不容易想到是在这么个所在。”说着跳下来走到银镜边上仔仔细细摸索。
　　花紫蘅奇道：“你说是在这镜子里面？这镜子虽大，但是只有薄薄一层，镜子后面就是暖阁，里面料来藏不了秘笈吧？”
　　百里飞便找边说：“是不是在镜子里我不清楚，但是这镜子与整个屋子的装饰格格不入，也不符合风水之术，这些瞒得过你的眼却瞒不过我这盗圣的眼睛，这镜子绝对有蹊跷。”说着他眼睛一亮：“就是这里！你退后，当心机关暗器！”
　　花紫蘅连忙后退，只见百里飞手指一扭，那镜子边的一根雕花银柱猛地旋转了半圈，露出一个手指粗的小孔，百里飞伸手在自己发簪上一拨，拔出一根细如牛毛的小针，针尖小心翼翼的在孔里一阵拨弄，慢慢跳出一张发黄的薄卷。
　　“就是它了！”百里飞将薄卷拿在手里，花紫蘅忙走上前一看，只见薄卷原来是一块丝帕，上面密密麻麻绣满蝇头小字，间有男女交合的插图，千姿百态，栩栩如生。
　　花紫蘅脸一红，再看那文字，开头写着“风月宝鉴秘录”六个篆体大字，接下来都是描写男女如何在交合时走气运功、疏导经脉的法门，当下只看得面红耳赤，不敢多观一眼。
　　却听百里飞兴奋地说：“果然是玄妙无方！紫蘅，要不我们来试试？”
　　花紫蘅娇羞道：“反正我已经是你的人了，你若是想练我便陪你就是。”
　　百里飞大喜，当下把口诀仔仔细细看了几遍记在心中，然后又转教给花紫蘅――原本人在动情之时要想凝神运功就不容易，这风月宝鉴秘录的入门心法倒也不难，但是二人一试之下，但觉奇妙无比，不但丝毫没有疲软昏聩之感，反而精神大振，快感连连，比之昨晚情形简直去若云泥。
　　二人大喜之下忙接着练下去，一直到窗边最后一丝余晖将尽方才大汗淋漓意犹未尽的整理好衣服。
　　百里飞一试内功，不由得惊喜异常，叫道：“我功力恢复了！”
　　花紫蘅喜道：“当真如此神效？完全恢复了吗？”
　　百里飞摇摇头说：“那倒没有，混元功大不如前，但是达摩玄罡却突飞猛进，加加减减比之以前也差不了太多，看来刚刚的阴阳和合之法将我吃下去的那些药性全部都发挥出来了。这风月宝鉴秘录果然神妙，我们只练到第三层便有如此功效，以后要多加努力，若是能练到第七层，只怕益寿延年、青春不老也是可能的！”
　　花紫蘅也道：“嗯，我也觉得神清气爽，功力似乎大有进展，看来这门功法配合百花宫的灵药确实相得益彰。”
　　“哎呀，糟糕！”百里飞忽然叫道，“我出来这么久也没听到柳浩风的消息，只怕他是出事了――不行，我得回去看看，答应过龙吟要照顾好柳浩风，万一他出事我可就失信于人了！你在这里等我，我快去快回！”说着站起身就要跑出去。
　　“且慢！”花紫蘅止住他，用簪子在地板上一边刻画一边说，“这是我姐姐的香苓精舍，如果柳大侠被困，很有可能是在这里。百花宫的锁链兵器通常是用海底特产的珊瑚金所制，坚硬异常，寻常兵器是弄不坏的，你拿上这支乌金簪，这是我娘的遗物，里面有根盘龙丝，锋利坚韧，正是珊瑚金的克星，若是遇到珊瑚金可想办法锯断――我想办法拖住我姐姐，你一定要当心！”
　　百里飞拿了乌金簪一路急行潜入花玉苓住处，那香苓精舍地势较低，院舍低洼处积了不少海水，可见昨晚海浪当真凶险至极，百里飞按图索骥来到后院，只见后院树木繁茂，假山嶙峋亭台桌椅摆设不少，一时之间哪里找得到密室的入口？
　　




218

218、入瓮（中） ... 
 
 
　　百里飞担心拖延得久了会惊动花玉苓，细细端详片刻，忽然眼前一亮，原来院中濡湿一片，海水都缓缓汇入小山后一张石桌底部，这一发现让他欣喜不已，当下按捺住激动，随手捻起两枚树叶一扬手，“啪啪”两声清脆的声音响起，两条人影倏地窜到桌子边。
　　“奇怪，刚刚明明有怪声音传来，你听到了么？”一个中年女子对另一个年轻女子说。
　　年轻女子回答道：“确实，我也听得清清楚楚，咦――这是什么？”她捡起桌上两片树叶，二人脸色同时一变，然后不约而同的闪身躲开，脚还没落地眼前乍然闪现数道人影，接着腰间一麻，顿时半分动弹不得。
　　数道人影眨眼间归作一处，百里飞阴测测地说：“二位大姐是自己主动告诉我怎么开启这密道，还是我用刑逼二位说出来？”
　　密道里乌黑一片，伸手不见五指，百里飞屏住了呼吸小心翼翼的沿阶而下，忽然耳边传来一声低沉而熟悉的嗓音：“百里，是你吗？”
　　“柳老大，你果然被关在这里！”百里飞循着声音奔过去，点燃一根火折子，只见柳浩风双腕双踝以及腰间都被墙上伸出来的铁环牢牢扣住，神色却还是正常，看来花玉苓没有对他下太狠的手段。
　　百里飞将火折子插到墙缝中说：“没想到连你也不是花玉苓的对手，被囚禁到这里，不过幸好我借来法宝能锯断这珊瑚金。”
　　“不忙，”柳浩风阻止道，“我是故意装作不敌被擒的，眼下另有大事要你去办。”
　　“故意被擒？为什么啊？”百里飞大惑不解。
　　柳浩风于是将修罗灭世魔香一事说与百里飞听了，然后说：“这几日我细细思索，似乎琼仙岛的迷香对我没多大效用，开始我以为是我内功深厚故能抵挡，后来才想起――当初在幽灵蝶谷时候龙弟喂我吃了一枚千年怪蟒的内丹，所以寻常迷香毒药对我不起作用，对付那修罗灭世魔香我却殊无把握。在和花玉苓动手时我原本已占上风，但是她忽施迷香暗算，为了隐藏实力我故意装作不敌被擒――龙弟来时算过我将有囹圄之难，故而教过我入门的缩骨功夫，虽然不如你的那般出神入化，要摆脱手脚处的铁环却不难，只是这腰上的有些麻烦，幸亏你及时送来法宝。你赶快去偷一支花玉苓的修罗魔神香，好教她炼不成修罗灭世魔香，这里我自己能解决。”
　　百里飞道：“既然如此那便先离开了，盘龙丝留给你，自己当心！”
　　柳浩风点点头，忽然脸色一变道：“花玉苓来了，赶快离开，别被她撞破！”
　　百里飞急忙奔出密室，刚刚藏好身形便远远瞧见花玉苓莲步轻摇，来到石桌旁边旋开机括一矮身钻了进去，百里飞暗道：看来这骚娘们儿对柳老大还不死心，又来纠缠他，正好趁这机会去将她那劳什子的鬼香一齐毁了，叫她狗咬猪尿泡――空欢喜一场！
　　他素来率性而为，想到便做，香苓精舍又是呆熟了的，当下便抽了个空隙钻了进去，片刻之后背了一个巨大的包袱奔出，面带笑意，显然得了手。百里飞负了包袱绕过眼线急匆匆地回了蘅芜院，四下一瞧无人看见，便一个纵身越过墙头，哪知脚还没有沾到地面，一道黑影夹着凌厉的劲风便迎面扫来。
　　百里飞但觉那劲力熟悉，也没看清来人便叫道：“紫蘅是我！”一个滑步避开来袭，却不想那人紧追不舍，更强的一掌如影随形的跟上。
　　百里飞背了包袱躲闪不及，不得已只得举臂一挡，顿觉得手臂剧震，身体拿不住桩子“蹭蹭蹭”后退了三大步，他不禁大骇，此人武功与花紫蘅是同一路，但是功力高出不止一倍，莫非是花玉苓派来行刺妹妹的高手？
　　眼见那黑色人影一招快似一招地攻来，当下不敢迟疑将包袱一扔，双手一错便迎面攻上，二人噼噼啪啪对了十几招，百里飞只觉得对方掌力宛如狂海怒潮、掌法尤胜惊涛拍岸，步法更夹杂了几分癫狂之意，自己的英雄掌法一阵抢攻竟然丝毫没占到上风，心中又惊又急，暗想：自出道以来，除了龙吟和柳浩风，所遇高手当以此人为最，紫蘅绝不是她的对手，却不知眼下怎么样了，怎么还不出来？
　　他心中一焦急，手下章法微微一乱，那人立时反攻，宛如滚滚洪涛的掌力压得他几乎透不过气来，百里飞心知不可恋战，故意买了个破绽诱引那人中宫抢入，同时使开幻影□的绝妙身法。
　　那人眼见这一招若是得手必定要重创对手，心中一惊便要收势，却为时已晚，眼见得要将对方伤于掌底，哪知眼前陡然幻化出数道人影，自己足以粉石碎碑的一掌顿告落空，紧接着耳边劲风想起，竟然是有人神不知鬼不觉的从后方偷袭自己！
　　那人反应极快，加上手上已经收势，当即蜂腰一摆扭转身形，同时双掌按向身后那道人影，却未曾想双掌所到之处竟是一团虚影，心中大骇之下反应已来不及，一道凌厉的掌风已经透入自己小腹。
　　“飞郎住手，这是我五姑姑！”就在那人要被百里飞一掌击得非死即伤的时候一个焦急的声音忽然响起，百里飞收手不迭，仍然有三层功力透了过去。
　　百里飞暗叫“糟糕！”，猛的一招“夜叉探海”双掌下沉，“轰！”的一声夹着碎石纷飞，二人脚下的青石板宛如蛛网般层层龟裂，裂痕中心更是砸出了深约半尺一道坑。
　　百里飞纵身跃开，一回头见花紫蘅正长长舒了一口气，一脸如释重负的样子，忙迎上去扶住她上上下下一打量，急切地问道：“蘅妹，你没事吧，到底怎么回事？”
　　花紫蘅半羞半恼地瞪了他一眼说：“我能有什么事？”然后指着刚刚与百里飞动手的那人悄声说：“这是我五姑姑，她刚刚是有意试探你的。”
　　百里飞一瞧那人身材修长玲珑、凹凸有致，杏眼含威、粉面凝煞，从面相上来看不过而立之年，确实是个年轻美妇无疑，心中不由得又惊又佩，忙上前行礼道：“小侄百里飞拜见五姑姑，小侄一时鲁莽，还望姑姑勿怪！”
　　玄长老鼻头哼了一声，却没搭理他，百里飞一时僵在那里，手放下来也不是，举着也不是，正进退两难之际耳边忽闻一阵轻笑：“贤侄不必担心，她是接连两次在年轻后生手下吃了亏，正较劲儿呢！咱别理她，来，到四姑姑这里来，让四姑姑好生瞧瞧！”
　　百里飞一回头，却见一红衣的中年美妇满面含笑的正招呼自己，忙转身上前行礼，却被那人一把拉住，那人笑道：“好啦好啦，不用那么客气，百花宫里年纪大的上百人，一个个行礼还不弄到晚上去？这里都是自己人，叫我四姑姑或者赤姑姑就好！”此人正是赤长老。
　　百里飞正要说话，忽然耳边又一个和蔼的声音响起：“紫蘅，就是这孩子？”只见一个满身黄衣的金发婆婆一边上下打量自己一边问花紫蘅。
　　花紫蘅满脸娇羞，轻轻地点了点头，金发婆婆身边的一位鹤鬓童言的婆婆赞道：“不错不错，二丫头眼光不赖！你就是风哥儿口中说的江南绿林好汉首领――风行童子百里飞？”
　　百里飞忙到：“正是在下，百里飞拜见白姑姑，还有青姑姑、黄姑姑、赤姑姑以及玄姑姑！”
　　赤长老笑道：“这孩子倒机灵，举一反三，倒省了我们自我介绍！”
　　青长老眉头一挑，平静地说：“看你刚刚的那路身法很有门道啊，若不是你收手及时，连小玄都着了道――似乎是空门的幻影□神功？”
　　百里飞道：“青姑姑所料不差，家师正是空空子！”白青黄赤四位长老听闻此言，一齐“哦――”了一声，一脸恍然。
　　唯有玄长老冷着个脸说：“什么幻影□神功？我看是魔门的两相魔功！”她近身与百里飞交手，体会比一旁观看的青长老更深一筹。此言一出，其他四位长老顿时齐齐变了脸色，百花宫先人曾与魔门有所交涉为祸江湖，此非常时机忽然钻出个魔门高手实在让她们不能不心生警觉。
　　百里飞赞道：“玄姑姑好眼力，我早年因机缘巧合得到半本魔门的武功残卷，里面的武功大多残缺不全，唯独两相魔功稍微齐全一些，一时好奇便练了一些。其实不但是魔门的两相魔功，北邙鬼教的鬼影无形身法我也练了，不过那却是玉箫龙君教我的――他教我时说，武功原本无所谓正邪，只在乎练武者心境，然而我根基不深，练太多邪门功夫恐难以自持，便教了我释家的达摩玄罡为根基，方有今日成就。”
　　五位长老这才面色稍霁，疑心尽去，玄长老神色不郁地说：“看来这玉箫龙君年纪不大，武学倒似颇有造诣，可惜已经死了，不然我倒要跟他较量较量！”
　　赤长老笑道：“较量了两次你也没占到便宜，还不够啊！”
　　玄长老怒道：“两次我都是被他们施了计谋，猝不及防，若是论实力，两个加起来我也不惧！”
　　黄长老也笑着说：“是是是，你最厉害！你这辈子除了逍遥神君，也没见你服过什么人――你这性子啊，能陪我们这些老太婆呆在百花宫这么多年也真难为了你！”
　　青长老打断她们的话头说：“好了，闲话少扯，我们还是继续来商议如何对付花玉苓的五支修罗魔神香。”
　　白长老正色道：“不知道风哥儿事情处理得如何了，此时仍不见回音，当真让人焦急！”
　　百里飞插嘴道：“我刚刚去探过花玉苓那里，柳老大被花玉苓困住了――不过是他故意的，他自有计较对付花玉苓，而且照他的吩咐，我从花玉苓那里带了些东西来。”说着将那大麻袋解开，里面居然是个昏睡着的少年。
　　百里飞指着那少年说：“这就是花玉苓的第六个药童，当时被我藏在床下一直昏睡，花玉苓只道他已经被柳老大杀了，没想就在自己眼皮底下！嘿嘿，还有这个――”说着他从怀里掏出一只紫檀木盒子，打开一看只见里面装了一支粗如儿臂长不盈尺的柱子，柱子呈半透明，殷红如血，透出淡淡的香气，让人欲仙欲醉。
　　“修罗魔神香！”众长老和花紫蘅齐声惊呼。
　　




219

219、入瓮（下） ... 
 
 
　　百里飞道：“可惜花玉苓心思缜密，五支香藏了五个不同地方，时间仓促我没能一次偷出来。”
　　“太好了！”白长老说：“花玉苓的修罗魔神香若是五支香合起来威力不容小觑，我们的本源神香未必一定能克制得住――眼下六去其二，我们又人多，而且有明有暗，看来只要仔细筹划要惩奸除恶便不难了！”
　　这时候青长老说：“可是眼下有个问题，花玉苓若是发现自己的王牌少了一支，在明显弱势的情况下以她的性子搞不好会按兵不动，我们反倒失了将她除掉的理由，留下这个潜藏的祸害可真是后患无穷！”
　　赤长老忽然眼神一闪道：“我倒有了个计较，不妨一试！”众人忙连连催促她快说，她笑道：“其实这个办法很简单，只需麻烦百里小侄一下，将神香送回去放回原处便了！”
　　“放回去？”玄长老惊道，“好不容易偷出来你现在要放回去，这就是你的好主意？你脑子没问题吧？”
　　其他人也大惑不解，不知道她为何出了这么一个馊主意，却见赤长老展颜一笑道：“偷是偷了，放也是要放的，只不过这一偷一放之间却是有技巧的。”
　　说着她从自己布囊里掏出一支血色柱子来，说：“大家看，这炫天香长得像不像百里贤侄偷来的那支修罗魔神香？”
　　众人眼前一亮，细细一看，那炫天香和修罗魔神香大小形状果然神似，只不过炫天香不透明，比修罗魔神香更殷红似火而已。
　　花玉苓以前没见到过修罗魔神香，具体样子也知之甚少，便是察觉出有所改变，想那百花宫上千种迷香，炼成之后随着时间改变模样的并不在少数，只要不试验药性怎么也想象不到修罗魔神香已经被人调包――修罗魔神香药性霸道无比，料想花玉苓没那胆子轻易尝试去试验药性。
　　众人于是一番计议，待日暮时分便先后避开耳目各自散开，百里飞最后出来时已是掌灯时分，他熟门熟路的将炫天香放到了花玉苓原来放修罗魔神香的地方，一路上神不知鬼不觉，花玉苓正被柳浩风惹得怒火中烧，竟没有一丝察觉。
　　第二天百花宫便传出一个令人震撼的消息：二公主花紫蘅十六岁寿辰已过，按照前任宫主遗愿，五位长老将扶持她接任百花宫主之位。
　　花玉苓一听怒不可遏，顾不得和柳浩风纠缠，带了几个亲信便急如星火地赶往百花神殿，等她赶到百花神殿时候，五位长老和二公主花紫蘅早已经开始商议接任仪式的问题。
　　“我反对！”花玉苓人未到声先至，一声厉喝阻断了众人的讨论。
　　坐在偏殿上的花紫蘅忙站起身来给姐姐行礼，花玉苓鼻孔里重重哼了一声，瞪了她一眼，花紫蘅也不以违忤，微微一笑便坐下了。
　　赤长老笑着说：“玉苓你来得好，昨日紫蘅满十六岁，按照宫主的遗愿我们正在安排她接任宫主一位，你是她姐姐，又是将来刑堂堂主，便与我们一起来讨论讨论细节如何？”
　　花玉苓板着脸道：“我反对这样的决定！”
　　青长老不温不火地问道：“怎么，玉苓，你对宫主的遗嘱有异议？”
　　花玉苓道：“不敢，不过娘去世时小妹方至幼年，娘临终任命一个小孩子为宫主确实很难让人信服！”
　　白长老说：“你这么说倒也不是没有道理，但是多年来大家都看在眼里，紫蘅一言一行都符合宫主标准，并未有什么失德之处啊？”
　　“但是，”花玉苓尖声叫道：“历年来百花宫主哪一个不是历尽挫折、为百花宫立下不朽功劳？花紫蘅自幼宛如花处温室，从未见过大风大浪，也未表现出过人智慧，更未为百花宫立下寸土之功，凭什么让她担当百花宫主？”
　　“这――”几位长老你望望我我望望你，一时找不出话来反驳，这时花紫蘅站起来说：“各位姑姑不必为难，侄女知道自己才疏学浅，又未经历风浪，难当大任，姐姐说得没错，我并不适合担当宫主一职，不如就让姐姐来当，论能力论身份论功勋她都当之无愧！”
　　“不行！”玄长老霍的站起来说：“你当宫主是老宫主的遗愿，岂能轻废？再说论能力论品行你也并不逊色，所欠不过是功勋和经验，你年纪还轻，以后多的是建功立业的机会，宫主一职任人唯贤，岂能如此拘泥不化？”
　　“不错！”花玉苓打断玄长老的话，“宫主一职当任人唯贤，又岂能拘泥于十多年前老宫主的遗愿？”
　　黄长老问道：“那玉苓你的意思是？”
　　花玉苓道：“我主张举行一次斗妍盛会，由我与小妹公平决斗，五位姑姑秉公裁判――若是小妹得胜，说明她能力卓著才识不凡，确实堪当宫主大任；但若是我侥幸胜了嘛――”说到这里她顿住话头。
　　“若是姐姐你赢了，宫主一位便由你来担当！”这时花紫蘅站起身大声说道，“这个斗妍盛会我赞成！”
　　五位长老交换了一下眼色，然后青长老起身道：“既然你们两姐妹意见达成一致，我们也没有什么意见，那么斗妍盛会便定在七日后举行，这些天你们各自好好准备好好休息，七日后公平竞争，胜出者接任宫主之位！”
　　花玉苓目的达到，眼中划过一丝阴冷，冷笑一声扬长而去，花紫蘅望着她远去的身影，叹了口气，转过头来对身边“侍女”说：“我们联合起来设圈套给她钻，这样对她是不是不公平，姐姐只是胸怀大志，其实本性并不坏的。”
　　“侍女”搂过她的肩头，安慰她说：“她追求权力名望原本无罪，错就错在她为达目的不择手段，妄杀生灵、草菅人命，今日这番局面是她自己一手造成，我们已明里暗里给了她多次改过的机会她却执迷不悟――所谓惩恶即是扬善，你不要太自责了。”
　　接下来的七天百花宫的气氛空前紧张，大公主和二公主之间的矛盾已经由私底下的明争暗斗转到台面上――花玉苓主动承担起百花宫地震后的修缮工作，在琼仙岛上大兴土木，似乎是无上善举，但是明眼人一瞧便知，百花宫所受损毁有限，哪用得着如此大费周章去修缮？花玉苓在明里暗里在各处安插了多少暗哨只有她自己清楚。
　　反观小公主花紫蘅，自从从百花神殿一出来便安安静静呆在自己的蘅芜院里几乎足不出户，就连她身边的天香四秀也一直静静守候在院中未见动静，不知是已束手任命还是胸有成竹，总叫一些关心她的下人们暗自为她捏一把汗。
　　五位长老都因为避嫌而各自闭门不出，总之，一场为了斗妍盛会而展开的较量在接下来的七天里已经酝酿到了极致。




220

220、斗妍（上） ... 
 
 
　　斗妍盛会的日期终于到来，五位长老早早的来到百花神殿,祭司过花神先祖之后，按照青红黄白黑五色一字排开坐好。
　　辰时刚过，只听外面叮叮当当一串悦耳的铃铛声响起，大公主宫装凤鬓、手中托着一只拳头大小的碧玉小香炉款款而来，在她身边跟着一脸漠色的柳浩风，见了五位长老之后点了一下头便站定身形坐在依然入座的大公主身边不动了。
　　花玉苓身后跟了五位身材高挑的美貌侍女，各捧一只锦盒静悄悄的立在花玉苓身后，花玉苓到了之后也不行礼，四下环视后冷冷地说：“怎么，二丫头还没来？宫主还没当呢，架子倒先端出来了！”
　　说话间忽有人报：“二公主来了！”接着便闻到香风轻拂，一位美貌少女翩翩然进入到百花神殿，花玉苓了“嘿嘿”冷笑两声便不说话了。
　　花紫蘅头戴一圈花环，手撑一根羊脂白玉手杖，身后跟了五位侍女，一人手捧一只金丝镂空雕花香炉，花紫蘅进到神殿里先上前跟五位长老一一见礼，最后来到姐姐面前福了福说：“小妹来得迟了，累得姐姐久等……”
　　花玉苓打断她的话头说：“少罗嗦了，快些开始吧！”
　　花紫蘅也不生气，淡淡一笑坐到自己的位置上。
　　白长老站起来说：“由于之前按照前任宫主遗愿在二公主满十六岁之日传其宫主之位有人提出异议，今日我们便按照百花宫的规矩举行斗妍大会，由最后胜出的德才兼备之人接任宫主一职――那么现在盛会开始，决斗双方出招吧！”
　　青长老站起身来庄严地说：“按照规矩，接任宫主一职的必须是文武双全、德才兼备之士，那么第一场武斗便由双方到百花神殿外的祭祀台上进行，由百花神和先祖们共同见证宫主的选拔――记住，比武过程中双方各凭真才实学，不得使用暗器或者迷香，若有违反，宫规处置！”
　　花玉苓冷笑着对花紫蘅说：“那么我们出去吧，小妹！”
　　“且慢！”花紫蘅站起身来不疾不徐地说：“我实在不愿意与姐姐动手，而且从小到大我和姐姐已经切磋过多次，远不是姐姐的对手，第一场武斗我看就不必了吧，我认输便是。”
　　她此言一出，全场一片哗然，花玉苓的手下固然是冷嘲热讽，她自己的随从也是一脸的不可置信，花紫蘅的实力她们是知道的，想不通为什么会要将一次机会白白送给花玉苓。这样一来，在接下来的两场中她必须全胜方能赢得宫主宝座，难道她当真有百分百的把握？还是说完全不抱希望了，所以自暴自弃？
　　花玉苓也先是一愕，继而忍不住哈哈大笑，傲慢地说：“也算你有自知之明！”说罢一挥衣袖缓缓坐入席中。
　　青长老面无表情地说：“既然第一场比试有人自动退出，那么接下来该是第二场――接任宫主之位者德行操守当足以服众，第二轮便由所有百花宫的弟子推荐选举出一位才德兼备者接任宫主职位。在百花神殿偏殿的密闭居室里有两个红布包裹的大木箱，上面分别写了两位公主的名号，弟子们依次进入，将手中的一朵金丝灵芙掷入标有想推荐的人符号的木箱里，最后统计，花多者胜出。木箱入口径不盈寸，手是绝对无法伸入的，为确保选举公平，推荐者为百花宫二级以下弟子，凡选举双方及亲信弟子不得入内以及在门口观望，违者以弃权论处！”说罢她手一挥，一队手持钱币大小金丝粉底小花的弟子便鱼贯而入，在赤长老的带领下走入百花神殿的偏殿。
　　随着时光的推移，长长的队伍逐渐到了尾部，约莫盏茶时分过后，所有二级以下弟子都投了自己的一票，五位长老遣散了诸弟子，命人将两支大木箱抬了出来，打开木箱当着所有人的面统计数据。
　　不到一个时辰便得到了结果：大公主一百三十八票，小公主一百五十九票，第二轮是花紫蘅胜出。
　　花玉苓自信满满的笑容僵在脸上，仿佛不肯相信这个结果，青长老一脸平静地说：“总共两百九十八人投票，一人弃权，无人复投，投票有效，大丫头你要是不信可以自行前来检查！”
　　趁她们起争执的时候，花紫蘅悄声问一旁女弟子打扮的百里飞：“飞郎，你怎么在那么短的时间里从那么小的孔里面将姐姐的花偷到我箱子里面还不被人发现的？”
　　百里飞轻轻笑道：“你猜猜？”
　　花紫蘅偏头想了一下说：“我猜不出来，你的手段向来匪夷所思。”
　　百里飞得意的一笑道：“其实很简单，我根本没花力气去偷那箱子里面的花，只是等她们投完了我把你们俩的标签偷偷换了一下。”
　　“噗哧――”花紫蘅忍俊不禁，佯怒道：“你就对我这么没信心，知道我一定会输？万一投我票的人比较多怎么办？”
　　百里飞道：“这几天我除了和你练功就是暗中打探消息，得知花玉苓早就买通了大部分弟子投她的票，你怎么会有机会赢？我施了点小手段就叫她白忙乎一场，气死她活该！”
　　那边花玉苓听了青长老的话，眉头抖了几下，强忍怒气道：“既然是五位姑姑亲自主持监督，料来不会有错的，玉苓焉能不信？眼下我和小妹打成平手，请五位姑姑主持第三局吧！”
　　青长老点点头说：“按例第三局应考两位对百花宫独门炼制香药的技巧，你们相互出题考验对方，如果有一方答不出来便算输了，你们准备好了吗？”
　　花玉苓冷哼一声，花紫蘅点头答到：“准备好了。”
　　青长老刚说“开始吧”，花玉苓便抢先问道：“小妹，我且问你，若我用金木樨、端木鳖、断肠兰和藿景天为药引，以血河车藤、天孙绛草、金盏莲为主料制成娄幻香，有何妙用又如何能解？”
　　花紫蘅还没说话，一直呆在花玉苓身后的柳浩风却是一惊，暗道：数十年前江湖中出了一种迷香，传说名叫娄幻，能让人中后宛如醉酒疯癫，狂躁三五天或半个月后便气血逆行而死，令华佗皱眉、扁鹊束手，没想到原来是从百花宫流传出去的，却不知怎生解法？
　　花紫蘅思索了一下说：“娄幻香又名七绝香，乃是用七种毒草或毒虫制成，能够以毒攻毒治疗青煞掌、朱砂掌等掌伤，但若不是用作治疗以上毒伤则能使人癫狂致死。而且根据七种药物的份量不同，又有七七四十九种制法，每种药性各不相同，除非施药之人否则无法可救――姐姐的这种配法以火性的血河车藤、天孙绛草和金性的金盏莲为主，其他四味为辅，当以宫中秘制的天香六合香解之。”
　　花玉苓笑道：“看不出你小小年纪，百花秘笈学得到是精熟，出题吧！”
　　花紫蘅微微一笑道：“姐姐谬赞，紫蘅实不及姐姐万一――姐姐请听好，若我以金玉枫、黑蝶旱莲、鹤顶红、孔雀胆以及火龟血和乌凤丹这五种剧毒、一种神药炼制成天绝五行香，嗅入锱铢些许便让人七孔流血而死，中者无救，而且一旦有人接触到其尸体便同中其毒，端的霸道绝伦。”她这一番话旁人听了只是皱皱眉头，百里飞和柳浩风却吓出一身冷汗，此等毒香，当真是厉害无比，幸亏花玉苓当初没有施展出来，否则二人此时焉有命在？
　　花玉苓冷冷地说：“你倒是博闻强识，不过该说的你都说了，想问我什么？”
　　花紫蘅接着说：“不过此香有一大弊端，中毒之人身体会由赤转青，而且剧毒能能使尸体十日不腐，这样一来别人就会产生警觉不会去触碰尸体了――那么用什么办法可以使尸体宛如平常，没有变色之兆呢？”
　　这个问题确实有够刁钻厉害，连五位长老也竖起耳朵仔细听花玉苓回答，花玉苓冷笑一声道：“这有何难？只要将天绝五行香放入浸泡过千年辛夷的陈年绍酒中七日，再以千年山龟粉、童子血、化血藤熏蒸三日，不但能使其药效倍增，而且能是天绝五行香无色无味、尸不变色，做到真正的杀人于无形。”
　　“哦――原来如此！”花紫蘅又问，“不知这种毒香是否真的无药可救？”
　　花玉苓得意地笑道：“当然不是，世上哪有无药可解的毒，只有解不了毒的人而已，天绝五行香可以用特殊处理的忘忧散来解，不过要抢救及时，而且份量和配法比较特殊而已。”
　　“忘忧散――”花紫蘅喃喃自语道，“忘忧散只要嗅入少许，就能让人神智昏聩，目光涣散，长时间使用则使人记忆丧失、举止痴呆，最后形同白痴，变成一具行尸走肉――这么厉害的迷香除非用作解毒，否则百花宫是不允许用的对不对？”
　　花玉苓道：“是又怎样？”
　　花紫蘅忽然抬起手来指着花玉苓身后的柳浩风说：“那姐姐，这位大哥是中了什么毒，你要在他身上使用忘忧散？”
　　




221

221、斗妍（中） ... 
 
 
　　众人一惊，顺着她的手指向柳浩风望去，果然见柳浩风浑浑噩噩、面无表情，而且眉间一点青印，的确是中了忘忧散！
　　“花玉苓！”玄长老一声怒喝，“这种制药方法和解毒方法百花秘笈中并未记载，你是从何处学来！”
　　花玉苓一惊，顿时明白自己上了当说漏了嘴，忙要辩解，却听一旁赤长老说：“去年我去中原采购，见江湖上有神秘人物用毒香杀人于无形，中毒者的毒性很像百花宫的天绝五行香，但是尸体却没有变色征兆。当时若非反应得快连我也中了招，待我继续追查下去，这种神秘毒香却消失得无影无踪，再未出现过――当时我回来就跟各位姐姐提起过，那时候紫蘅也在一旁听着，没想到这毒香果然是源自百花宫！”
　　五位长老一起嚯的拍案而起，怒视着花玉苓道：“花玉苓，此事当真？”
　　“天绝五行香乃是百花宫明文禁止私自炼制的禁品，为何你敢违抗禁令以此剧毒害人？”
　　“你已失去竞争百花宫主资格，还不束手就擒，尚可念你往日功绩从宽发落！”
　　花玉苓脸上一阵青一阵白，知道自己大意之下事迹败露难以狡辩，于是“嘿嘿”一笑道：“炼制天绝五行香有什么了不起，值得各位如此大惊小怪？来人，让五位姑姑和二公主见识一下传说中的天绝五行香！”
　　之间她身后一名侍女走上前，从怀里掏出一直羊脂玉净瓶，花玉苓厉笑道：“我有此香在手，尽可主宰今日局面，各位，请乖乖拥戴我做宫主的好，如若不然――”
　　“花玉苓！”玄长老首先按捺不住喝到；“你想以毒物胁迫我们不成？你可知道此举下场？”
　　“下场？哈哈哈――”花玉苓面目狰狞地狂笑，“我更好奇等下你们的下场！”说罢“啪”的将玉瓶捏破，从里面滚出两枚色彩斑斓的药丸，花玉苓将其握在手中，以迅雷不及掩耳之势投入身边一位侍女的丹炉中，那丹炉顿时彩烟飘渺，一阵异香袅袅散出。
　　除了花玉苓身边侍女以外，其余人无不大惊失色，顷刻间大殿里惊叫不断，一些胆小些的弟子侍女纷纷抱头鼠窜，殿里顿时乱作一团，其他人也纷纷运功屏息以抵御天绝五行香的毒性。
　　柳浩风暗骂花玉苓歹毒，竟想将二公主和五位长老一网打尽，当下潜运掌力，准备一举将花玉苓击毙再毁丹炉。
　　只听花紫蘅娇叱一声，转身喝到：“快燃苍梧碧犀丹！”她身后立刻有人呈上一个碧玉小盒，打开一看，里面排列了十八枚麦粒大小碧绿色的小药丸，花紫蘅将其一齐倒入香炉中。
　　顷刻间碧烟缕缕升起，原本被毒烟熏得透不过气来的众人顿觉胸口一阵清凉，宛如在沙漠中困顿欲绝的旅人忽然感受到了一场江南的暮春小雨，顿时身上压力一轻，脑间如醍醐灌顶，豁然一片清明。
　　赤长老冷笑道：“花玉苓，你以为我们一年前就发现了有人用毒烟害人，一年的时间内还没有制出解毒的秘方，任由你胡作非为吗？”
　　花玉苓面容一阵扭曲，忽然“桀桀”厉笑道：“是吗，原来是我轻敌了，天绝五行香是算不得什么，原本难入五位姑姑的法眼――不过五位姑姑若是能研制出修罗魔神香的解药，那今日玉苓也就输的不冤、心服口服了！”说罢一挥手，在众人的惊骇中，她身后五名侍女款款上前，手持五色香棒，按照五行方位排开。
　　“天香五魂阵？班门弄斧！”玄长老冷笑一声，一个滑步上前，抢入阵中，猛地向虚位攻去，五名女子立刻变阵，同时将手中香棒一举便要点燃。
　　“老五快点回来！”一边黄长老慌忙大叫。
　　玄长老一惊，待要抽身却已经来不及，忽然腰间一紧，一根花带束住了她的腰身，猛地将她甩入半空中，玄长老借势一个鹞子翻身脱离了五名侍女的天香五魂阵。
　　玄长老低头一看，发现缠在腰间的花带原来是花紫蘅头上的花环，那花环看来径不过半尺，但是解散后却是长达丈余的花鞭。
　　花玉苓见玄长老脱身，也不下令追赶，一挥手退出百花神殿，五名侍女和柳浩风也紧跟其后退了出去。
　　“哪里走！”青长老一声暴喝，一挥手，五位长老和花紫蘅及其手下一同追了上去。
　　双方奔行了数百步，花玉苓在一处山坳停下，转过头来望着追上来的人说：“各位瞧此处风水如何？”
　　青长老冷冷地说：“花玉苓，你搞什么鬼？”
　　花玉苓“嘿嘿”连笑几声道：“各位和玉苓相处多年，玉苓今日要送各位归西，礼数不能不周，此处风水甚佳，就作为各位的最后安寝之所如何？”
　　玄长老冷笑道：“口气不小，你要送我们这些老家伙归西，那得看你手中那些修罗魔神香正宗不正宗！”
　　花玉苓阴笑道：“包君不会失望便是！”说罢一挥手，埋伏在五方的弟子一齐起身，手中端了五色香炉，一脸凝重地站立住，然后东方青光大现，一道青色烟柱猛然从香炉里窜出，嗤嗤尖啸着向四周围扩散，青烟所到之处，各种奇花异草尽皆枯焦。
　　白长老首先大叫：“的确是修罗魔神香，大家快站在原地别动！燃本源神香相抗！”说着掏出自己怀里的白色香柱点燃，一道泛着金光的白烟升起，那急剧卷向众人的青烟来势微微一缓，渐渐被白烟逼住，停在离众人不到五尺远的地方。
　　接着花玉苓五大侍女手中北方乌青、西方骨白、西南深褐色的三支香叶燃烧起来，黄长老喝道：“布天香五魂阵！克住她的毒烟！”
　　五人你来我往，宛如穿花蝴蝶一般占住了五行方位，将花紫蘅和百里风等人围在了内层，四周都是色彩斑斓的毒烟，组成一道厚厚的烟幕，将众人牢牢困在方圆不到一丈的范围内。
　　本源神香和修罗魔神香交接处传出噼噼啪啪崩裂声，宛如炒豆一般，随着烟幕的动荡时远时近，声音响到哪里哪里的花草便迅速发黄枯萎，或枯焦如碳，或化为黄水，或碎裂成粉，看得众人心惊胆颤，拼命往里缩成一团，唯恐被那毒烟碰到。
　　百里风忍无可忍猛的向那彩色毒物劈出一掌，掌风径直穿过毒瘴，那毒瘴宛如微风拂过纱帐一般抖了一抖便恢复原状，花紫蘅道：“别费力气了飞郎，修罗魔神香的毒烟能够凝结形成有形有质的烟瘴，任何狂风巨浪都吹不散卷不灭，更别说掌风了。”
　　百里飞气得想骂娘，忽然觉得身边赤长老身形猛的一震，回头一看，不由得亡魂皆冒。
　　原来赤长老的炫天香被拿来换了花玉苓的修罗魔神香，新炼制的护身香威力不够，被逼近的修罗魔神香毒瘴边缘刮到，一条手臂沾了毒烟，便迅速变成了一截枯尸，赤长老疼得黄豆大的汗水滚珠儿的往下淌，浑身摇摇欲坠，眼见支撑不了多久了。
　　“四姑姑！”花紫蘅忙冲上去抱住赤长老，迅速点了她几处穴道，并喂了灵药让她服下，这才见赤长老脸色慢慢恢复了血色。
　　花紫蘅把赤长老拖进圈子，然后对百里飞说：“我去挡住毒瘴，你照顾好四姑姑！”说罢刚要转身离开，却被百里飞一把拉住。
　　“我去！你留下！”百里飞不由分说的将她拉住。
　　花紫蘅花容失色，大惊道：“你对迷香半窍不通，呈什么能？我有我母亲当年留下的天凤穹窿香，神效无比，护体有余――你在这照顾好四姑姑，免了我的后顾之忧便是对我最大的帮助了！”
　　百里飞怒道：“若那劳什子的香真有那么神效你早拿出来了，还用等到现在？把香给我，我去给你顶着――我见过柳浩风失去龙吟时的痛苦，我不是他，没那么坚强，如果你出事了，我、我……”说罢他眼圈一红，忽然抽出手，趁花紫蘅愕然间转身奔向毒瘴涌来的缺口处。
　　花紫蘅见他手中握了一支朱红色的物件，忙往怀里一摸，自己随身携带的天凤穹窿香果然不翼而飞，一抬头却看见百里飞一脸温柔的望着自己点燃了天凤穹窿香。
　　花紫蘅一颗心提到了嗓子眼，天凤穹窿香是百花宫前宫主，也就是她母亲耗尽最后一丝精血炼制成的神香，有何功效自己也不知道，原本抱着拼死一试的想法去顶住毒瘴，哪知却被百里飞偷了去，眼见得逼近的毒瘴一碰到天凤穹窿香的香烟便立刻消失，花紫蘅这才稍稍放下心来。
　　“奇怪，大姑姑，”花紫蘅对身边的白长老说，“姐姐为什么没有点燃炫天香？难道她发现了那支是假冒的？”
　　“不知道。”白长老神情严肃，若是花玉苓点燃炫天香，那么以炫天香的功效应该能在毒瘴阵中破除一道出口，那么众人便能趁机冲出去，眼见得手中神香过半，修罗魔神香毒瘴却越来越浓，让人实在是不得不焦急万分。
　　




222

222、斗妍（下） ... 
 
 
　　就在此时，南边的毒瘴忽然一阵动荡，原本密不透风的毒瘴忽然透出一丝缝隙，就在那一瞬间，一个人影猛的冲了进来，“你们怎么样？”
　　众人一看，却是柳浩风，他焦急地问：“你们怎么样？有人受伤了吗？”
　　“我们暂时没事，但是赤姑姑受伤了，这毒瘴委实厉害，怕撑不了多久了！”百里飞吃力的回答道。
　　柳浩风说：“我打伤了一名侍女，扔掉了她一支毒香，并趁机摆脱了花玉苓的束缚，她们的毒香也剩的不多，我们一定要想办法撑下去！”
　　“什么？”百里飞怪叫道：“难怪还有一只修罗魔神香没有燃烧，原来是你捣的鬼！你知不知道那不是修罗魔神香，而是我偷梁换柱换成的炫天香，我们就指着花玉苓上当误点了它，我们好趁机冲出去，你倒好，把它给扔了！”
　　柳浩风一脸惊骇道：“我怎么知道？你们事先也没告诉我……”
　　黄长老打断二人的争执说：“好了，一切无巧不巧、阴差阳错，也怪不得柳贤侄――眼下得想办法得到那支炫天香我们才有把握破除毒瘴。”
　　“我知道在哪里，”柳浩风说，“我去把它弄回来！”
　　青长老问道：“你怎么突破毒瘴？”
　　柳浩风说：“南面的毒瘴最薄，我曾服用过千年灵蟒的内丹，能够化解大部分的毒性，刚刚我试过了，毒瘴只会给我造成一些幻觉，只要我心智不受迷惑就不会有问题――你们放心，我快去快回！”说罢转身钻入毒瘴之中。
　　只听外面一阵叱咤吆喝夹着乒乒乓乓的打斗声，接着一个模模糊糊的人影出现在毒瘴中，众人一瞧正是柳浩风，手中拿了那支救命的炫天香，大家不由得齐声欢呼。
　　柳浩风越走越近，耳边眼前出现一些怪力乱神的幻想，他功力精深，对此充耳不闻，眼见得要穿出毒瘴，忽然一声熟的不能再熟悉的声音在响起：“浩风――”
　　柳浩风浑身一震，只觉得好似一阵电流从身上窜过，不由自主地哑着嗓子颤抖着问道：“龙、龙弟？”
　　百里飞离得最近，听到柳浩风的呓语不由得惊骇欲绝，急声呼道：“柳老大，千万不可回头啊，那是幻觉，一旦回头你就完啦！”
　　柳浩风充耳不闻，仍旧轻声问道：“龙弟、是你吗，你、你在哪？”
　　耳边龙吟的声音忽然变得痛苦而急促：“浩风、浩风，快救我，救救我，好疼、好疼啊，它们咬我！啊――我被咬了，快救我啊，浩风，求求你救救我……”
　　“龙弟――”柳浩风眼泪如泉水般涌了出来，沙哑喉咙里发出“啊啊”的低声嘶嚎，耳边听道百里飞焦急的大叫，口中喃喃地说，“我知道，我知道这不是真的，我知道这些都是幻觉，龙弟已经死了。但是我好想他，好想见见他，听听他的声音……哪怕只是幻觉……让我听一会儿，就一小会儿……”说罢他站在毒瘴里，眼睛怔怔地望着前方，神色痛苦的扭曲，半晌，就在别人以为他会要心碎而死的时候，他忽然像受到什么刺激一样猛的冲出了毒瘴。
　　“柳老大，你――还好吧？”被刚才情景吓懵了的的百里飞担心的望着柳浩风。
　　柳浩风面无表情地说：“我没事，炫天香我抢回来了，赶快想办法冲出毒阵！”
　　青长老说：“太好了，而今我们需要一人手持炫天香来补足缺散的天香五魂阵冲破毒瘴，一人照顾四妹和其他被毒烟伤到的弟子，还有一名功力深厚的人掠阵，避免我们破毒瘴的时候外面人冲破天香五魂阵。柳贤侄，这掠阵之人非你莫属了，百里贤侄你在阵中照顾伤员，不可让她们掉队，紫蘅熟悉迷香和天香五魂阵，由你取代百里贤侄的位置――此事事关重大，不可再有所推诿！”她素来威严，谈吐之间自然带了一份威慑，使得原本想保护花紫蘅的百里飞话到了嘴边又咽了回去。
　　所有人迅速各就各位，白长老一声大喝：“我数一二三，大家迅速往南边突袭，一鼓作气冲出毒瘴――记住阵法绝不能散乱！若是中途有人掉队也决不可因私抢救，各人自听天命，万不可累及所有人！”说罢大声吼道：“一、二、三――冲！”
　　十几个人围成一团，闻讯一齐朝南冲去，因为要保持阵形所以众人速度不快，但是有了炫天香，五行本源神香齐备，威力陡然增加了几倍，修罗魔神香的毒瘴一旦碰到其香烟，立刻如蚂蚁见了火一般退避三舍。
　　眼见得眼前彩色雾瘴越来越淡，毒阵马上就可闯过，众人不由得兴奋异常，正要一鼓作气突围出去，忽然几道水柱夹着腥咸的气味猛的从前方喷进来，有两名弟子躲闪不及，被水滴溅到两点，立刻哀叫着倒地不起，肌肤接触到水滴的位置冒出阵阵夹着恶臭的浓烟，并迅速向四周围扩散。
　　百里飞见机得快，冲上去掏出一把匕首，手起刀落将那几块腐烂的地方连同周围的皮肉一齐割了下来，柳浩风则在一旁帮着给她们迅速止血。
　　“大家当心！”黄长老首先叫出声，“这些海水沾了修罗魔神香的毒瘴，变得剧毒无比，沾肉即腐，各位快退！”众人不得已，只好怒骂者退回毒阵中心。
　　“那怎么办？”玄长老焦急地叫到，“花玉苓用的不过是普通海水，在这琼仙岛周围简直是取之不尽用之不竭，我们手中的本源神香已经所剩不多了，得想办法冲出去啊！”
　　柳浩风皱眉思索了一下说：“我倒有个办法可冒险一试！长老你们守住阵势不要妄动，公主你手中之前用的神香似乎能克制毒瘴，先借我用一下！
　　百里你跟我来，拿住公主给的香炉，同时用混元功护体，待会儿我们一齐冲出去，我缠住花玉苓，你收拾掉那些喷水的手下，然后公主和长老们趁机冲出来！”
　　青长老说：“为今之计也只有如此了，你们二位千万要当心！”
　　柳浩风点点头，转身对百里飞叮嘱道：“百里你一定要跟我一道，万万不可分开！那毒瘴霸道至极，公主的神香不能完全对付，一会儿若是你在瘴气里面看到什么幻象千万不可被其迷惑！”
　　百里飞点点头说：“我知道厉害的，区区幻觉不在话下，倒是如何闪躲喷来的毒水又不能和你分开才难！”
　　柳浩风说：“这个难不倒你我，我已经想出了对策，准备好了我们一齐冲，不要有半点停留！”说罢提气运功，口中喝到：“跑！”二人几乎同时跃起，一溜烟朝毒瘴外面冲去。
　　刚刚跑到毒瘴里面，就有几道水箭迎面射来，二人闪身躲过，柳浩风顺势捡起几枚石子甩手向水箭射来方向掷去，只听接连几声女子的娇呼响起，水箭立时少了几道，露出一大片缝隙，二人趁机几个起落便到了毒瘴外面。
　　二人刚一露头，一道凌厉的掌风便劈头盖脸的罩来，柳浩风弓步微屈，左手划了一圈，右手后发先至，猛地迎上去，“砰”的一声，四掌交错，花玉苓被柳浩风威猛绝伦的掌风击得退了两个大步，柳浩风身形一晃便即拿住了桩子。
　　这几日来柳浩风意闭上眼眼前就浮现了龙吟落水的情景――跳入海中之前龙吟一连打出十几掌“亢龙有悔”，再加上以前柳浩风和他一起探讨天下掌法的时候曾谈到过这一招的奥妙之处，所以柳浩风脑中还没想，手上便全力使出了这招丐帮不外传的降龙八掌绝学“亢龙有悔”，二人一掌便立判高下。
　　花玉苓花容失色，满脸惊骇地说：“你的内力怎么――”
　　柳浩风冷笑着接话道：“不但没有损失反而精进了是不是？这得要感谢花公主你啊，要不是你明里暗里对我用了各式各样的毒药迷香，激发了我潜藏在体内的真气，我的内力怎么可能进步得如此神速？”
　　“不可能！”花玉苓瞪大了眼，一脸不可置信，“为什么百花宫的神药对你不起作用？”
　　柳浩风说：“我数次自由进出修罗魔神香阵，难道你还看不出来我百毒不侵的体质吗？”
　　就在他们争执的时候，百里飞展开身形猛扑向花玉苓那些手持喷水筒对着毒阵喷水的弟子――那些弟子都是得到花玉苓亲自传授武功的高手，手段甚是不弱，但是百里飞宛如虎落羊群，片刻间便将她们打得溃不成军。
　　一些弟子慌乱间将水筒对准百里飞乱喷，但是没有染过毒烟的普通海水百里飞哪会放在眼里？顷刻功夫，那些弟子便倒的倒、逃的逃，毒水危机完全解除。
　　那厢柳浩风与花玉苓正斗得难分难解，琼仙岛武功精微玄妙又甚少流入江湖，柳浩风内力虽略胜花玉苓一筹，但是一时半会儿也难胜她。
　　就在此时，原本密不透风的毒瘴忽然涌动起来，“啵”的一声，一道红光闪现，花紫蘅和五位长老以及被困住的弟子们先后钻了出来。
　　看她们终于全身而退，百里飞不由得大喜，冲上去抱住花紫蘅上上下下打量，口中絮絮叨叨：“紫蘅你没事吧？让我看看――真没事？那太好了！……”
　　青长老厉喝一声：“花玉苓，你大势已去，还不束手就擒！”
　　两团斗在一处的人影迅速分开，花玉苓脸色惨白的看着周围怒视着她的一干人等，也不搭话，忽然“嘿嘿”一阵冷笑，猛的一扬手甩出几个乌黑的圆球。
　　百里飞见多识广，脸色大变，高声叫到：“各位快退，是霹雳堂的轰天雷！”
　　




223

223、强敌（上） ... 
 
 
　　众人无不变色，急忙纵身闪避，哪知花玉苓甩出轰天雷时巧使暗劲，那四五个圆球在空中滴溜溜转了几个圈，然后竟然转了个弯飞向修罗魔神香阵。
　　众人刚刚一齐躲开，想要阻止已来不及，只听“轰轰轰轰”接连几声巨响，那原本凝集在一团的五色毒雾轰然四散碎开，强劲的气浪夹着令人丧胆的毒烟以闪电般的速度四处扩散。
　　众人心胆俱寒，花玉苓却哈哈狂笑，黄长老气得颤抖着怒骂：“花玉苓，你这个丧心病狂的畜生，为了一己之私竟要将百花宫数百年基业毁于一旦！”
　　花玉苓尖声笑道：“不错，我得不到就得毁掉！你们，一个个的――”她指着众人大声叫到：“都想除掉我，想要我死！那就一齐来给我陪葬！”说罢又哈哈大笑。
　　毒烟迅速扩散，几位长老和花紫蘅只能拿着所剩不多的本源神香苦苦支撑，其他人除了柳浩风和百里飞外都在毒烟中哀号辗转，毒烟扩散后变淡了，也就意味着受苦的时间在延长，不少人逃避不及被毒雾吞噬，挣扎着跑了几步便倒在地上，毒烟所到之处鸟绝花残、寸草不生。
　　“不行！”花紫蘅喝到，“再等下去，海风会将毒雾吹开，到时候整个琼仙岛都会被毒雾笼罩，百花宫就真的毁了！”
　　青长老说：“为今之计只有将我们手中的本源神香合五为一，再合我们四个老家伙的内力从四面将正在扩散的毒香牵制住，将其逼至一处，然后以本源神香解毒，只不过――”
　　“不过什么？”花紫蘅焦急地问道。
　　白长老插话道：“我们四人从四面以掌风将毒雾挡住，中间需一人点燃本源神香并以内力将香烟驱散解毒，此人不但要内力深厚，而且很有可能会有去无回，危险万分！若是四妹没有受伤，此大任非小玄莫属，但是眼下――”
　　“让我来吧！”柳浩风不知何时已无声无息的来到众人身边，“毒瘴的浓度变淡，已经伤不到我了，剩下三人之中以我的内力最深厚，这个任务我去再适合不过了。”
　　“柳老大，”百里飞担忧地说，“这个任务太危险，就算你体质能克制住大部分的瘴毒，但是吸入过多毒雾也不是好玩的――要不我去吧，我跑得快，发现不对劲抽身也来得及！”
　　柳浩风摇摇头说：“百里，你的好意我心领了，但是你也是快有家室的人了，涉险不合适――而且点燃神香之后需要以掌力将烟气扩散开来，你的内力未必能够。还是我去稳妥一些，如果我真的没能出来……记住我以前说的话！”说罢他转身对几位长老说：“事不宜迟，各位前辈，我们快些动手吧！”
　　四位长老面面相觑，都是一脸苦笑，最后白长老说：“以前百花宫欠了你父亲的情，而今又要劳您大驾，看来百花宫欠你们家的，是永远还不清了――”说罢转过头对其他长老说：“各位妹妹们，今日为了百花宫的基业，只有豁出我们这几条老命了，一起上吧！”
　　柳浩风从四位长老手中接过本源神香，五人四散分开各司其职，四位长老站定方位，一道又一道的凌厉掌风接连价的劈出，将原本迅速扩散的毒雾生生逼住。
　　柳浩风冲入毒瘴中心点燃本源神香，催动天雷神掌，凌厉刚猛的掌风夹着轰轰雷鸣将五色香烟刮散，只见那修罗魔神香雾越来越淡，最后终于消失不见，五人才精疲力竭的软倒在地上。
　　花紫蘅和百里飞忙冲上去将五人扶起安坐好，只见四位长老脸色苍白如纸，浑身找不到一处没被汗浸透，柳浩风浑浑噩噩，面色蜡黄，在众人急切的呼唤下睁了一下眼睛，然后头一歪又沉沉睡去。
　　“花玉苓呢？”玄长老忽然问道。
　　众人这才发现，在众人忙于解毒而花紫蘅和百里飞又在关切众人安危时花玉苓却已溜得无影无踪。
　　“该死，让她给逃了！”百里飞愤愤地骂到。
　　花紫蘅说：“现在先别管她了，四位姑姑，你们感觉如何，有没有中毒？”
　　白长老摇摇头，苦笑一声道：“身体没什么大碍，不真气虚耗过度加之吸入少量毒烟，一身功夫怕是废了。”
　　“啊――”百里飞和花紫蘅不由得齐声惊呼。
　　青长老说：“我也差不多，小玄，你有没有好一些？”
　　玄长老运了口气说：“比各位姐姐好点，还有三成功力。”她语气平淡，但是掩不住眉间的深深失落，众人知道她素来习武成痴，如今武功被废殆尽，心中的痛苦自然是不言而喻的。
　　黄长老叹了口气说：“我们都不要紧，你们不需担心，眼下危急的阿赤和风哥儿，他们俩中毒最深，必须快些救治才行！”
　　“哈哈――不用了，一会儿我们送你们一起下去团聚！”一阵刺耳的狂笑声夹着两团劲风从头顶压来。
　　百里飞和花紫蘅大吃一惊急忙双双一招“天王托塔”架住来人攻势，双方拳掌相交，百里飞和花紫蘅周身宛如置身冰窖，瞬间便被冻僵了，“砰、砰”两声摔倒在地。
　　“玄、玄冥神掌？”百里飞功力较深，牙齿打着颤还能说出话来，花紫蘅却咬紧牙关，面色青紫，双手更是结了一层薄冰，百里飞赶忙握住她的双手替她取暖。
　　“哈哈，小娃娃倒有些见识！”话音刚落，两团人影便出现在众人面前，却是两名五旬道人，中等身材，面色蜡黄，眉间裹着一团青气，眼中精光四射。
　　二人被百里飞和花紫蘅掌力震退了两步，胸口也觉得一阵气血翻腾，表面上不动声色，心中却暗惊道：这俩小娃娃年纪轻轻，内力居然这般精纯！
　　玄长老见到这两人，当即破口大骂：“百毁、百损你们这两个贼牛鼻子，还有胆来琼仙岛撒野！二十多年前的教训看来你们是忘光了！”
　　百毁道人冷笑道：“当年我俩折在逍遥神君手上，并非你们琼仙岛有什么了不起――如今逍遥神君去世多年，我们还担心个什么劲？
　　更何况今日却不是我们不请自来，而是你们百花宫的大公主请我们来做客的，我们有何不敢之处？”说着转头说：“大公主，哦不，应该是百花宫主，您想要我们哥俩出手帮你料理哪些人？”
　　花玉苓走上前淡淡地说：“全都不必留，一齐料理掉就是！”
　　青长老怒喝道：“花玉苓，你居然跟玄冥岛的人勾结！你忘了吗，你娘就是因为中了他们的玄冥神掌落下隐疾，才会在生你们姐妹俩的时候先后两次难产最后流血而死的！你怎么能跟杀母仇人勾结到一起！？”
　　花玉苓冷冷地说：“她对我无情，我何必对她讲什么道义？百毁、百损，你们杀了这些人，我们之前的协议一定作数！”
　　百毁道人嘿嘿笑道：“遵命！”转头又对百损道人说：“师弟，上吧！一雪前耻的时候到了！”
　　二人走上前，运起双掌便要劈出，就在此时，原本躺在地上正在打颤的百里飞忽然大喝一声猛扑向百毁道人，百毁道人不想他这么快就能动弹，大惊之余应变不乱，一记玄冥神掌以十成功力迎向百里飞。
　　眼见的二人双掌相交，花紫蘅焦急地大叫：“当心，不可硬接！”然而不可思议的一幕出现了，百毁道人的双掌毫不受阻地穿过百里飞的身体，紧接着一声闷哼，百毁道人“蹭蹭蹭”连退好几步，口中溢出一丝鲜血，满脸惊骇的望着眼前。
　　“师兄！”百损道人又惊又怒，在一旁的他只觉得眼前一花，原本稳操胜券的师兄便受了重伤，自己却连对方如何出手都没看清。
　　“当心他的两相魔功！”花玉苓在一旁连忙提醒。
　　百损、百毁两人一听到两相魔功的名号，无不齐齐变色，一脸惊惧地望着百里飞：“你是魔族中人？”
　　




224

224、强敌（中） ... 
 
 
　　魔族是江湖上最神秘的一个组织，无人知道他们的根据地，只听说是蚩尤的后人，每隔几十年或者数百年不等便会出一个大魔头搅得武林血雨腥风，之前一个魔刀曹勇就将逍遥神君战得有去无回，所以魔族是武林人士的最大禁忌。
　　百里飞也不答话，冲上前便攻向百损道人，口中叫到：“紫蘅，你去对付那受了伤的牛鼻子老道，我放倒这一个就来帮你――对这种人不必客气，毒香、迷烟哪些歹毒用哪些！”
　　他江湖经验丰富，知道有花玉苓在旁边花紫蘅的毒药可能起不到什么作用，但是这么一叫百毁道人必然万分谨慎不敢全力进攻，花紫蘅只要能支撑到自己打败百损道人的那一刻，己方就稳操胜券了。
　　果然百毁道人见花紫蘅攻来忙躲避不迭，花紫蘅一个小小的动作在他看来都是施展歹毒迷香的手段，一时间武功远远高出花紫蘅的他反而被花紫蘅攻了个措手不及。
　　这边百损道人忌惮百里飞两相魔功厉害，也不管百里飞如何变招，他只顾牢牢守住自己的门户，玄冥神掌上下翻飞，周身三尺之内寒气逼人，百里飞一时也抢攻不进。
　　百里飞心中焦急，生怕花紫蘅糟了百毁道人的毒手，见状忽然使出师门绝技幻影□神功，化作三道人影将百损道人团团围住，再化入龙吟教他的鬼影无形身法，实体在三道人影之间来回穿梭，手中掌风一掌比一掌刚烈。
　　百损道人开始只道这些人影必定是两虚一实，哪知一交手竟个个都是实招，凌厉的掌风从四面八方逼压过来，自己宛如狂风中的一片树叶，密不透风的防守在这疯狂的抢攻中实在岌岌可危。
　　他百忙之中一扭头看见百毁道人正在和花紫蘅正轻描淡写、不痛不痒的过招，心中气苦，好不容易急攻几招缓口气大叫道：“师兄快来帮帮我，此人会身外化身，乃是魔门高手，我这边吃紧！”
　　百毁道人正专心致志的躲避花紫蘅的暗算，一回头见到百损的情况，不由大吃一惊，急忙甩脱花紫蘅纵身跃入二人的战圈。
　　如此一来百里飞顿感压力大增，不过他轻功盖世，要摆脱二人全身而退并不难，这反倒是个锻炼自己的好机会，当下信心一起，由身化三身变为身化两身，以一敌二与百毁、百损酣斗在一处。
　　花紫蘅急忙过来接应百里飞，刚一转身身后劲风呼呼，竟是花玉苓在背后偷袭，当下急忙转身迎战，二人招数相近，花玉苓胜在年长功力深厚、经验丰富，花紫蘅却因数日来与百里飞阴阳合和内力大进，二人一时间斗得不分高下。
　　花玉苓又惊又怒，原本以为花紫蘅武功比自己远为逊色，哪知短短时间她的修为竟突飞猛进，久斗不下让她焦躁不已，正要暗使阴招，忽然耳边有人喝到：“花公主，你的对手是我，今日且由我们一起算算旧账吧！”
　　话音未落，一道刚猛凌厉的掌风夹着风雷之声从一侧袭来，花玉苓不得不提神迎战，花紫蘅不愿占姐姐便宜，忙抽出身来帮助百里飞，百里飞有了花紫蘅的援手，压力顿时大减，高兴地喊道：“柳老大，原来你没事，那可是再好不过了！”
　　柳浩风一脸平静,无波无澜地说：“花玉苓未死，我怎么可能先行离开？”
　　花玉苓一愣，继而怒道：“柳浩风！自相识以来我一直对你以礼相待，你三番两次坏我好事我也是诸多容让，就算你沦为我的阶下囚，我也未曾舍得伤你一毫一发。我花玉苓虽非善类，但自问对你已是仁至义尽，为何你要如此咄咄相逼，非要置我于死地不可？”
　　柳浩风淡淡地说：“不错，你一直对我很好，我原本来琼仙岛只为求取神龙香，你们百花宫门户内的事我也本不该插手――我柳浩风向来是人敬我一尺我敬人一丈，只要你有心借我神龙香救我弟弟妹妹，别说没有伤害我的心思，就是把我千刀万剐丢进海里喂鱼我柳浩风也绝不皱一下眉头，心中也一定对你感恩戴德。可是你和古鱼通、邪宗宗主暗自勾结，布鲨鱼阵害得龙弟为了救我葬身鱼腹！此仇此恨，你便是我父母再生，我也定教你血债血偿！”
　　百里飞喝彩到：“好气魄！不愧是柳老大――中原武林盟主啊！”他口中喝彩连连，收了幻影左手握住花紫蘅右手，右掌如刀砍斧凿一般劈出。
　　花紫蘅与他夫妻双修已有根基，二人配合默契，双手互握内力瞬间贯通，顿时两人都有了两个合起来的内力修为，这也是他们刚刚握手抵御玄冥神掌的寒毒时候才发现的，此时越施展越是顺手。
　　百毁、百损两道顿时被他二人攻得左支右绌、险象环生，若不是百里飞二人对他们的玄冥神掌有所忌惮不敢过分逼近，此时只怕两道已经命殒当场了。
　　花玉苓花容失色，失声叫道：“你知道了，你怎么……”她忽然望向百里飞，恨恨地说：“原来那天他没有中我的迷香！我还一直蒙在鼓里，好好好，你们装得可真像！我就想问一句――龙吟究竟有什么好，我对你一片真心，难道还不如一个男人？！”
　　柳浩风说：“龙弟的好处，你下了地府见到他自然会知道――不，你恶贯满盈，定是要下十八层阿鼻地狱，龙弟心地善良、重情重义，此时应该上天做了仙童了吧？”说罢他抬起头用微微湿润的眼角望着天空，“你没那个福分见到龙弟了！”
　　花玉苓又妒又恨，怒道：“既然如此什么也别说了，出招吧！”说罢双掌一错便迎向柳浩风。
　　柳浩风宛若不见，任她双掌“噗噗”拍到身上，然而花玉苓这两掌却是虚招，见柳浩风不躲不闪不由得大感奇怪，手下不敢稍停，虚晃一拳仍旧是虚招，却又结结实实打到柳浩风胸口。
　　柳浩风仍旧只当未见，花玉苓惊疑不定第三招又出，这一次却用了五成功力，一掌将柳浩风击得倒退了三步，口中溢出一丝鲜血。
　　百里飞大急：“柳老大你傻啦，怎么不还手啊，是不是体内余毒未清？”
　　柳浩风擦了一下嘴角，淡淡地说：“她说的不错，一直以来她都礼待于我，今日与她动手，让她三招算是还她人情，接下来花玉苓你可得当心了。”
　　花玉苓暗暗后悔，早知道一上来就尽全力，此时柳浩风哪还有还手余地？眼见得柳浩风攻势凌厉，宛如狂风惊雷，瞬间压得自己透不过气来，当下只得打起精神全力反攻，与他斗作一处。
　　百里飞那边已经呈一边倒得趋势，百毁百损两道只有招架之功没有还手之力，忽然两道大喝一声，百毁双手搭在百损肩头，百损双掌齐出，合二人全力的玄冥神掌猛然击向百里飞二人。
　　百里飞见那寒劲厉害，怕花紫蘅受不住，急忙一扯她右手飘身后退，二道互使了一个眼色，趁着百里飞二人还没落地便一个转身逃之夭夭了。
　　百里飞一愣，继而哈哈大笑，忽然耳边一声巨响，接着飞沙走石气浪翻腾，却见柳浩风和花玉苓各自倒退六七个大步，柳浩风脸色苍白，身体微微晃动，花玉苓发乱钗斜，胸口急剧起伏。
　　花紫蘅见状不忍，劝道：“姐姐，你回头吧，今日你大势已去，打不过柳大哥的。”
　　“住口，贱人！”花玉苓尖声叫道，“若非有你，我何以至今日？不止有你，还有那个逍遥神君！当年就因他一句话我便失去了原本该属于我的宫主之位，而今又因为他的传人使得我十多年的苦心经营毁于一旦！我好恨！我好恨啊！你们、你们今天一个也休想逃，全都给我陪葬！”说着猛的扯散自己的头发，身上的衣服无风而鼓，长发被真气激得四散飞扬，原本苍白的脸瞬间涨得通红，浑身骨骼也“哔啵”作响，样子十分恐怖。
　　“天蚕蝶衣变？！”玄长老骇叫道，“赶快阻止她！否则她功力会瞬间增长一倍，我们这里人就都要命丧她手了！”
　　




225

225、强敌（下） ... 
 
 
　　柳浩风听了大吃一惊，天下还有这种武功？！当下不及多想，急忙冲上去一掌拍向花玉苓胸口。就在掌风要触及花玉苓身体时，花玉苓猛然间瞪圆双眼，双手一抡，闪电般迎向柳浩风击来的双掌，“轰”的一声，柳浩风宛如断线的风筝倒飞出一丈有余，再重重跌落在地，一张嘴喀出一大口鲜血。
　　百里飞和花紫蘅大惊失色，眼见柳浩风要毙于花玉苓掌下，急忙抢上前，双双拍出一掌，花玉苓双掌齐出，与二人双掌相交，“嘭”的一声，花玉苓纹丝不动，百里飞和花紫蘅却被震得连连后退，胸口气血一阵剧烈翻腾，险些喷出一口逆血。
　　花玉苓得意地哈哈大笑，慢慢一步一步走向重伤之下神智有些迷糊的柳浩风，慢慢扬起了右手，百里飞大急，大声叫道：“五姑姑，天蚕蝶衣变有没有弱点，该怎么破解，快想想办法救救柳老大啊！”
　　玄长老摇摇头说：“没有别的办法，天蚕蝶衣变的唯一的弱点就是一刻钟之后，施术者会功力尽失，而且终身不能再练武，只要撑过一刻钟就好――”但是眼下情况危急，别说一刻钟，只一个照面能动手的三人就纷纷受伤，柳浩风命在顷刻哪还撑的了一刻钟？
　　就在花玉苓一掌正要劈下的时候，忽然一声凄厉的惨叫从远方传来，让所有人都一愣，不约而同的望向声音传来的方向。这声音似乎是――百损道人？！就在花玉苓转头的那一瞬间，玄长老忽然扑向前，一掌按在了花玉苓小腹上。
　　“啊――”的一声惨叫，玄长老口中鲜血狂喷，功力大损的她被花玉苓的护体罡气震得八脉俱损，整个身体倒飞出去，但是她顺势一滚，抱住地上的柳浩风接连几个翻滚脱离花玉苓的攻击范围。
　　“五姑姑――”百里飞和花紫蘅齐声惊呼，一齐抢上前将二人护在怀里，柳浩风被玄长老一撞原本昏昏噩噩的神志反而变得清明，反而玄长老面如金纸，眼见得出气多进气少，没多大指望了。
　　花玉苓猝不及防之间被玄长老击得真气一阵翻涌，好半晌才平息下来，然后淡淡地说：“你们不必伤心，一会儿就可以下去陪她了。”说罢不慌不忙地走向百里飞和花紫蘅。
　　百里飞和花紫蘅眼中浮起一丝绝望，双手交握，一同运起毕生功力准备迎接花玉苓这惊天动地的一击。
　　“你们退下，让我来吧。”耳边忽然响起柳浩风的声音，二人回头一看，只见柳浩风慢慢站起来，脸色红润，竟似没有受到丝毫伤害。
　　“柳老大，你――”百里飞一脸疑惑，忽然由疑惑转为惊骇，“柳老大，千万不要，你会经脉爆裂的！”
　　柳浩风脸色开始由红转白继而又由白转红，体内真气澎湃而撑得额头青筋暴起,他神色却是坦然，回头一笑道：“还有更好办法吗？”
　　百里飞一时语塞，只见柳浩风浑身骨骼“咯咯”作响，各大穴位“咝咝”冒出白气，片刻之间浑身便被白雾所笼罩。
　　花玉苓露出诧异的眼神，静静盯着柳浩风，然后二人同时出掌，缓缓拍向对方，速度并不快，但是却夹着令人窒息的压力，双掌未交而掌力已经开始噼噼啪啪传出劲气的爆裂声。
　　就在二人双掌相交的那一刹那，众人似乎见到两道凌厉绝伦的劲气撞出一团白光，然后――“轰隆――”一声沉闷的响声，宛如远处传来滚滚春雷,气浪夹着沙尘和和花草的碎片朝四周急剧翻腾,击得周围所有人齐齐偏头遮目,待到尘埃渐渐落定，才纷纷转过头来关切的注视着场中情景。
　　只见花玉苓躺在离原地两丈多远的地上，强撑着身体大口吐着鲜血，而原来二人站立的地方不知何时蹲了一个长发披肩的白衣公子，一手揽着口鼻中不断溢出血丝的柳浩风，另一只手运指如飞的击打着柳浩风各处大穴，然后一掌按在柳浩风丹田处。
　　柳浩风闷哼一声，慢慢睁开眼来，目光渐渐聚焦，看清来人的面孔，然后猛的瞪大眼，一个轱辘爬起来，死死盯住眼前人，然后迟疑着伸出颤抖着的双手抓住来人的肩膀，嘴里张合两下，终于挤出一丝暗哑的声音：“龙弟？龙……你是来接我的对不对？”
　　来人朱唇皓齿、目光如水，当真宛如画中仙人一般，却不是龙吟是谁？他微微一笑，柔声说：“是啊，我在九泉之下一直等着你，现在接你陪我一起去好不好？”
　　“太好了！太好了！”柳浩风高兴得欢心大叫，也顾不得周围诸人一脸骇异和惊惧，一把将龙吟拥在怀里，口中喃喃地说：“我无时无刻不想见你，梦见你来带我走，终于梦想成真了！这不是幻觉吧？”说到这里柳浩风忽然紧张起来，紧紧抱住龙吟，双手不停地摩挲，“不会的，幻觉不会这么真实，修罗魔神香已经灭了，不、应该不会的对不对？”
　　“傻瓜！”龙吟眼圈一红，轻轻挣开柳浩风的怀抱，伸手用衣袖拭去柳浩风口角溢出的血丝，声音哽咽着说，“不是幻觉，你好好躺下别乱动，看，血又流出来了――”
　　柳浩风紧紧抓住他的双臂，连连摇头说：“不，我不躺下，我知道我一躺下你就会又消失了――我试过很多次了，别再离开我，带我走吧，龙弟、龙弟……”柳浩风声音带着哭腔，让人忍不住心里揪得紧紧的，深深为这位大男孩感到痛心。
　　龙吟再也忍不住了，双手一合反抱住柳浩风，连声说，“不会的，我再也不会离开你了，浩风，是真的，你放心，对不起，我让你伤心了，是我不对――”
　　龙吟话还没说完，忽然一道凌厉的掌风猛的从他背后击来，柳浩风一惊便下意识的要推开龙吟，身体却被龙吟紧紧抱住，半分动弹不得。
　　龙吟浑身上下纹丝不动，就在那道劲风离他还有两尺远时，他周围的气流忽然出现一丝波动，那场景就如同一块石头击在水面动荡起的波纹一样，龙吟周围两尺内就如同被一个无形的透明罩子罩住，那道强劲的掌风击在那罩子上，发出“啵啵”两声轻响之后便消失得无影无踪。
　　所有人都被这一奇景惊得目瞪口呆，龙吟淡淡地对偷袭他的花玉苓说：“你还有片刻时间，不好好留下遗言还瞎折腾个什么劲？”
　　全场一片死寂，接着一脸震骇的百里飞首先反应过来――看清来人的面容后，眼珠子瞪得差点鼓了出来，嘴巴张张合合宛如一条从水里被捞起来的鱼，好半晌才惊喜交加地颤抖着声音喊出来：“龙、龙吟大哥！！！你、你是人还是鬼啊――”
　　




226

226、重生（上） ... 
 
 
　　龙吟展颜一笑道：“哪有鬼大白天出来的？我自然是神仙了！”说罢狭促地一笑。
　　柳浩风这才觉得不对劲，惊异无比的叫道：“龙弟，你、你没有死？！”
　　龙吟微微一笑道：“浩风，对，我没有死，我又回来了，你别那么难过，我还活着――”
　　柳浩风愣愣地盯住他，口中机械的重复道：“你没有死？又回来了？你没有死？你没有死？……”
　　龙吟只当他欢喜得傻了，于是抓起他的手贴着自己的脸，轻轻地说：“对啊，我没有死，你看，我有体温的，还有，地上也有影子对不对，你要还不信来摸摸我的脉搏――”
　　“啪――”一记清脆响亮的耳光打断了龙吟的话，被打懵了的龙吟转过头来一脸诧异地瞪着满脸胀得通红的柳浩风，不敢相信刚那尽全力的狠狠一巴掌是柳浩风打的。
　　“你、你、你……”柳浩风一把揪住龙吟的前襟恶狠狠地吼道，“你还记得那日跌下幽灵蝶谷时你说的话么？！那日你口口声声说你绝不会抛下我独自偷生，若是我再敢自作主张的为了救你而牺牲自己，就扇我耳刮子！为什么你自己却要自作主张的去喂鲨鱼！！你为什么自食其言！为什么！”说罢挥起拳头就往龙吟脸上砸去。
　　龙吟闭上眼，一动不动的等着柳浩风的铁拳砸到脸上，但是拳头却在挨上他脸的那一刻停下，拳风激得龙吟鬓角飞扬。
　　龙吟睁开眼来，只见柳浩风喘着粗气瞪大眼睛盯着他，眼泪哗哗的往下淌，整个哭成了一个泪人儿，龙吟满心愧疚，伸出手来待要安抚柳浩风，柳浩风却拳头猛地张开，托住他的后脑，然后对准他的红唇狠狠吻了下去。
　　激烈的热吻一直进行到二人满嘴的腥咸味道才停止下来，龙吟面色潮红的推开柳浩风，半晌才说：“浩风，其实当时你也想自己喂了鲨鱼来保存我不是吗？那日面对鲨鱼，我们不约而同的要点对方穴道，结果我快了一步，若是我武功比你逊一筹的话，那日落海的一定就是你了吧？刚刚花玉苓偷袭我你又马上要将我推开，难道不是和当时的情景一样吗？我们俩遇到危险第一反应就是――不惜牺牲自己来保存对方，这个行为已经成了根深蒂固的习惯，怕是永远改变不了！”
　　柳浩风一时语塞，龙吟又柔声说：“来，有话以后我们慢慢详谈，你先休息一下，我要先救了玄长老再说。”说罢转过身来，四下扫视了一番，再对花玉苓说：“百花宫弄成这副德行都是你的功劳？”
　　花玉苓摇摇晃晃的站起来，呆呆地望着龙吟的面容，喃喃的念道：“你、你就是龙吟？难怪、难怪――”
　　龙吟却不理她，蹲下来伸出手指搭在玄长老脉搏上，眉头微微一皱，然后一指点在玄长老眉间印堂位置。
　　玄长老浑身一震，原本面如金纸的脸上黄气渐渐退散，脸色慢慢变得苍白，就在此时花玉苓忽然回过神来，恶狠狠地对龙吟吼道：“都是你！都是你！受死吧――”说着猛冲上来双手一挥便对准龙吟拍过去。
　　众人齐呼“当心！”柳浩风怒吼道：“你干什么！”便要上前拦阻，但是浑身躁动的真气被龙吟强大的内力镇住，竟是半点力气也使不出来，“啪嗒”一声软到在地。
　　龙吟头也不回，左手微抡半圈，宛若拂拭一点轻尘，口中轻喝：“虚空流！”只见他衣袖微微一摆，花玉苓所击出的巨大劲力瞬间消散于无形。
　　不仅如此，花玉苓只觉得一股强大的吸力拉扯着自己不断往前踉踉跄跄的奔出，双掌同时“啪”的一声被吸附在龙吟肩头，接着自己的内力如穿了孔的水杯中的水流，源源不断的被龙吟吸出。
　　花玉苓大惊失色，急忙要撤掌，无奈手掌被牢牢吸在龙吟身上竟是半分也收不回，当下吓的最后一丝血色退得干干净净。
　　花紫蘅见情形就知道姐姐远不是这位少年侠士的对手，心中不忍，忙哀声恳求：“大侠请手下留情，饶我姐姐一命！”
　　龙吟手上不停地为玄长老推宫过穴，口中问道：“她害人不浅，还要用毒香杀死你们，你却还替她求情？”
　　花紫蘅道：“她毕竟是我亲姐姐，纵有万般不是我也不想她死啊！”
　　龙吟点点头说：“我饶她不难，不过她练邪功使得真气撑破经脉，片刻之后就会散功而死，只怕我此时给她个痛快还要好些！”花紫蘅知他所言不虚，难过地咬紧嘴唇不言语了。
　　龙吟微微一笑，肩头一抖，一道强大的前所未见的巨大气浪猛然涌出，宛如钱塘巨潮一般铺天盖地罩向花玉苓，花玉苓还没来得及躲闪便宛如秋风扫落叶一般被抛向空中，一道凄厉的惨叫声划过天际。
　　众人这才明白百损道人那声惨叫从何而来，无不齐齐打了个寒战，这份功力简直匪夷所思，几乎达到了天人般的境界！
　　还没等花玉苓落地，龙吟手腕一翻，手指宛若少女拈花状，口中轻声道：“涡旋劲！”一道柔劲涌出，托着花玉苓的身体接连转了几个圈方才将她轻轻放在地上。
　　“姐姐！”花紫蘅惊呼一声奔过去扶起再也动弹不得的花玉苓，花玉苓浑身抽搐，口角不断溢出血沫，目光涣散再无半分先前的暴戾，她嘴巴张了几下，似乎有话要说，花紫蘅马上凑上去仔细听她说什么，花玉苓却猛的一张嘴向花紫蘅脸上咬去。
　　花紫蘅反应得快，一偏头避过，却被花玉苓咬住鬓角的发梢，花玉苓死死咬住她的头发用力往后拽，百里飞大怒，冲上来就要用力掰开她的嘴。
　　花紫蘅连忙阻止他，化手为刀反手割断自己头发脱开了花玉苓的禁锢，看着花玉苓一脸怨毒的瞪着自己，难过地说：“我不知道，她――原来这么恨我！”
　　百里飞骂到：“这个贼婆娘死性不改，人常说‘人之将死其言也善’，她却死到临头还想着怎么去害你，这样的姐姐连仇人都不如，你却还维护她！”
　　花紫蘅低头无语，这时花玉苓却忽然“荷荷”怪叫起来，之间原本虚弱不堪的她忽然猛地从地上蹦起来，双手猛的勒住自己的喉咙，然后用头猛地往地上磕，却连油皮都没磕破。
　　“姐姐――”众人都被吓得呆了，最先反应过来的花紫蘅焦急地想要冲上去却被百里飞一把拉住，“当心她耍诡计！”
　　“但是――”花紫蘅正要分辩，却听龙吟淡淡地说：“她不是在耍诡计，而是在受散功之苦――看来她在练功时候内力修为不足，便以药物相辅助，眼下压制在体内的毒性发作出来，痛苦更是倍增，大限将至，神仙难救了。”
　　“大侠、前辈……”花紫蘅口中焦急地胡乱喊着，“求求您帮帮我姐姐，您的武功这么厉害，一定能救她的对不对？我求求你了，日后百花宫当永感大德！”说罢便要跪下向龙吟叩头。
　　龙吟忙一把将她托住，叹了口气说：“难得你一片赤诚――她如此对你你却还以德报怨。也罢，我便试一试吧，不过我是救不了她的，解铃还需系铃人，能救她的只是她自己！”说罢走过去看着满地翻滚的花玉苓，淡淡地说：“你残杀生灵、害人无数，而今不得善终也算自食其果，死也该瞑目了吧？”
　　花玉苓乌丝纠结，满脸尘土和泪水汗水斑斓纠错，神情痛苦地扭曲在一起，想要掐死自己解决痛苦却苦于没有半点力量，这时看到龙吟走上前，神智多了一份清明，忙挣扎着跪倒连连向他叩头。
　　龙吟挑了挑眉问道：“你在求我救你？”
　　玉苓连连摇头，双手掐住自己的脖子，喉间“荷荷”嘶叫，龙吟叹道：“原来你在求我杀你――那你为什么不求自己的妹妹或者是五位长老？是觉得无颜面对，还是临死也不愿向她们诚服？”
　　花玉苓浑身一僵，低下头去，浑身止不住颤抖，再没言语，龙吟又问：“你怎么想的我不再追究了，你要我杀你也不过是举手之劳，不过眼下却有个难处――玄长老被你重伤危在旦夕，我已经尽过全力也只能治好她一半，她死是死不了了，不过很可能一辈子昏迷不醒直到终老。”
　　所有人闻言不由得齐声“啊――”的惊呼，却听龙吟继续说道：“不过若是能有一个修行高深的高手将自己所有真气渡给她则能大大增加她复原的机会。这里除了我所有人都受重伤，强行耗尽真元则必死无疑，反正你一心求死，死前是否愿意做件好事，用自己的真元去救曾经养育过你的玄长老？不过这样一来你将经受双倍的痛苦，你可得考虑清楚了！”
　　花玉苓闻言瞪大眼睛，看着地上昏迷不醒的玄长老，眼中满是愧疚，连连向龙吟点头，龙吟微微一笑说：“你临死前有此善心，足见悔意――好吧，我便成全了你，让你能够舒舒服服的死去。”说罢他一掌贴在玄长老命门处，另一只手微微向着花玉苓一抬，一道柔和的劲力涌出，将花玉苓凌空托起，口中轻喝：“虚空流！”
　　




227

227、重生（中） ... 
 
 
　　那道柔和的劲力忽然转化为一道强大的吸力，花玉苓只觉得体内原本澎湃冲撞逆行的真气忽然宛如溃了堤的洪流，源源不断的朝体外涌去，原本对于练武人来说至为惊险可怖的情形眼下对她来说却是莫大的帮助，散功之苦立刻轻减不少。随着体内的真气不断外泄，花玉苓原本胀痛的身体逐渐变得空虚酸软，周身也宛如泡在温水中一般，让人懒洋洋的无从借力。
　　片刻间她只觉得自己每寸肌肤、每个毛孔无不洞达舒畅，意识渐渐脱离自己的躯体仿佛在宇宙间遨游，不滞于物、不生于念，慢慢地她终于面带恬淡的微笑一动不动了。看着花玉苓面露解脱的笑容逝去，所有人一瞬间产生了无以言表的难过之情，花紫蘅更是靠在百里飞肩头失声痛哭，百里飞则轻轻拍打着她的后背细声安慰。就在此时，原本一动不动的玄长老忽然“嗯――”的哼了一声，脸色瞬间变得通红，浑身微微地发颤。
　　“五姑姑！”花紫蘅擦干眼泪，和百里飞一起奔过去想要看个究竟，却被龙吟一把拦住。
　　龙吟说：“花玉苓的真元太过强大，超过了玄长老本身的修为，眼下喧宾夺主正在反噬她本身的真元――你们不可靠近，免得被两股强大的内力震伤！”
　　“那怎么办？”百里飞焦急地问。
　　龙吟道：“无妨，我帮她将两股真气归作一处。”说罢双手平伸，一手向天一手向地，口中轻念：“阴阳流。”双掌慢慢靠近玄长老。
　　就在他双掌贴住玄长老的那一刹那，玄长老浑身一震，停止了颤抖，约莫盏茶时分，玄长老忽红忽青的脸色渐渐平和下去，周身大穴“嘶嘶”的冒出白气，然后猛然见她身体一抖，双眼豁然睁开。
　　众人大喜，正要上前相询，玄长老猛地仰头一声长啸，当真如晴空响了个霹雳，又似虎啸深山、龙吟大川，声势堪比万马奔腾，众人直被啸声震得心惊肉跳，那啸声一直持续了盏茶时分方才渐渐停下，回声直在天地之间震荡，良久方歇。
　　龙吟收功撤掌，拱手笑道：“恭喜前辈因祸得福，打通了任督二脉，通破生死玄关！”
　　玄长老自己也是一脸不可置信，耳边听到几位姐姐和晚辈们的纷纷道贺，半晌才又惊又疑地问道：“我还没死？怎会如此？阁下是谁？”
　　龙吟施了一礼道：“晚辈龙吟，乃是柳浩风的义弟，和百里飞三人结伴来琼仙岛求取神龙香，不想途中被鲨鱼围劫而分散开，几经波折终于来到百花宫――早在师父口中得闻百花宫五位长老高义，今日能得一见，实在是三生有幸！”
　　一旁的青长老上上下下打量他一番，然后说：“原来你就是风哥儿口中那个为了救他舍身喂鲨鱼的龙弟――你居然能大难不死？当真是奇迹！对了，你说你师父曾经提起过我们几个老不死的，你师父是谁，怎么会人认识我们？”
　　龙吟说：“家师乃是逍遥正宗第三任宗主，尊讳卫子轩便是。”
　　“啊――”玄长老一声惊呼，一个箭步冲上来抓住龙吟，急切地问道，“卫子轩当真就是你师父？子――你师父现在怎么样？他身体还好吗？还是不是原来那样子？韩奇那个王八蛋是不是还经常欺负他？”她宛如放连珠炮地问了一长串问题，然后才意识到自己失态，忙放开紧握龙吟的手，脸上微露羞涩之态，看得一干小辈乔舌不已。
　　龙吟也不点破，微微一笑说：“师父身体一向很好，自我记忆以来相貌也没多大变化，至于师伯嘛――他一直都是很敬畏师父的。他们经常跟我们提起以前的老朋友，五位前辈他们都是念念不忘的，尤其是玄前辈您，师父知道您以前练惊涛神掌的时候伤了肺脉，一直担心您会为了练功而弄发旧疾。”
　　“当真？”玄长老眼圈微微发红，喃喃地说，“他一直都还记得、都还记得我呢……那你师伯呢，子轩哥提起我的时候你师伯有没有说什么？”
　　龙吟笑着说：“每次提起您的时候两人会拌一下嘴，不过师伯其实也蛮记挂您的。”
　　“呸！”玄长老怒道，“他会有那么好？不诅咒我早日咳死就不错了！”
　　龙吟掏出胸口锦囊，从里面拿出一枚蜡丸说：“这是一枚参莲雪玉丹，是由师伯跑遍整个天山才找到的一株石中莲和一支千年雪参，再配合其他珍贵药材炼成的，一共炼成四枚，三枚献给了师父做寿礼。下山前他特地叮嘱我，若是今后路过南海一定将这剩下的一枚药交给您，望您能早些治好身体。”不过下面那半句“她身体好了也省的子轩天天念叨”的原话龙吟聪明地没说出来。
　　玄长老低声哝道：“他送我的药――搞不好里面放了砒霜的，我可得先试试再吃！”嘴上这么说，手却伸出来小心翼翼的将那药丸藏好了，然后说：“你小子不错，人老实，像你师父多一些，不像那奸诈狡猾、诡计多端的韩奇！下次你回去，告诉你师父，说他以前给我开的方子我一直有在吃，我的伤早就好了，谢谢他们记挂――小妹在遥远的南海，此情此义无以为报，只有遥祝他们感情幸福、健康长寿了。”
　　龙吟正要答话，忽然赤长老一声痛呼，众人这才将注意力移到她身上，龙吟走过去，伸手撩起她的衣袖，只见齐肩以下整个左臂完全枯朽，宛如刚从沙漠里刨出来来的干尸，众人不由得齐齐倒抽一口凉气。
　　龙吟眉头一皱，诊断良久才说：“这毒太过厉害，这条手臂是没用了，但只要及时将腐肢截下来，保住武功和生命还是没什么大问题的。”
　　众人良久无语，反倒是赤长老素来乐观，笑道：“没了就没了吧，少十几斤肉我还乐得轻松，下次比轻功我可不输给小五了――唉唉，你们苦巴着脸作甚？我武功还在，比起三位姐姐算不错的了！”
　　白长老抹了抹眼睛说：“对啊，我们这次从修罗魔神香里捡回了一条命，那是不幸中的万幸、再好不过了――如今紫蘅当了宫主，我们五个老家伙任务也选完成了，日后好好呆在琼仙岛养老，有没武功有什么打紧？小四没了一条胳臂，难道我们还会抛弃她不成？大家振作起来！”众人这才收起了愁容。
　　花紫蘅说：“各位姑姑，姐姐虽罪不可赦、死有余辜，但看在她临死前能够幡然悔悟的份上，我们还是以公主身份给她处理后事吧。”
　　黄长老说：“你有此心胸及善念，真是百花宫之福！各位姐妹，便依了紫蘅吧。”
　　青长老微笑着说：“从现在开始，紫蘅便是百花宫宫主了，这些事自然是由她做主！”
　　龙吟笑着插话道：“各位能摒弃以前仇怨，当真是可喜可贺，不过我有一件事必须得告诉大家――其实大公主并没有死。”
　　




228

228、重生（下） ... 
 
 
　　“什么？！”五位长老齐齐吃了一惊，其他人也是一愣，一齐转头望向地上一动不动的花玉苓。
　　龙吟说道：“大公主重伤在先，后来又被我吸尽真元，按理那是必死无疑――不过在她双手搭在我肩上的时候，我将她震开的同时灌注了一道真气在她体内，只是这道真气非常细微平和，所以她丝毫没有察觉。然而这道真气就是我新练成的武功，虽然细微但是却能使得大公主在内力耗尽的时候让她进入龟息状态护住她的心脉，眼下只要正确加以引导，使得那道内息变强，大公主醒过来只是时间问题。”
　　“这么厉害？！”百里飞兴奋地叫道，“龙吟大哥，这是你什么时候练成的武功，叫什么名堂？”
　　龙吟说：“这是我在海里泡了近半个月，在深海、飓风、暗流、旋窝、海啸等多重极端环境中创练出来的武功，名叫‘北冥癸水神功’。这门功夫既是内功心法也包含武功招式，乃是集我所学百家之大成，你若有兴趣以后我慢慢说给你听。”
　　百里飞吓得吐了吐舌头，再不说话了，龙吟肩头一紧，却是被柳浩风牢牢搂在了怀里，感觉到柳浩风身体因紧张而发抖，龙吟了然的笑笑，轻轻握了握他的手以示安慰。
　　花紫蘅问道：“那是不是我们若是不加以引导，姐姐就会死掉？”
　　龙吟说：“真气能维系人最基本的生理机能，但是若是不饮不食，真气会剧烈消耗，最多三天大公主就会因体内的真气耗尽而死亡。”
　　花紫蘅急切地问道：“那如何才能让姐姐醒过来？”
　　“宫主请三思！”青长老严肃地说：“花玉苓勾结外匪，犯上作乱、涂炭生灵，任何一项论罪都当逐出琼仙岛或者处以死刑――而今允许她以公主身份下葬已经是法外开恩，绝不能再救她性命！”
　　花紫蘅急道：“青姑姑您的意思是要将姐姐活埋？她可是我姐姐，是您亲手带大的孩子啊！纵有再多不是，眼前她也死过一回了，而且死前也悔悟了，为什么还不能原谅她？我们若是赶尽杀绝，那和她以前的做法又有什么区别？”青长老一愣，半晌说不出话来。
　　花紫蘅接着说道：“而且我相信，龙大侠你这么做，也是想给姐姐一个机会的对不对？只要她是真心悔过，我们都应该给她个机会啊，毕竟让她日后将功补过比活活埋葬她要好得多不是吗？”
　　龙吟微微一笑说：“宫主都这么说了我还有什么可说的？其实花玉苓经脉已损，即便复活了日后也不能再练武了――便是她有心作恶，相信有宫主、百里和五位长老在也是不可能的了。”
　　“喂！喂！”百里飞不服气的说，“为什么监督她还有我的份？”
　　龙吟笑道：“你当了琼仙岛的岛主‘夫人’，难道不该尽点义务？”
　　“好了好了，”柳浩风插嘴打断二人的斗嘴，“龙弟，具体怎么让大公主醒过来？”
　　龙吟回头叫到：“馨儿，过来给我一粒离火莲子。”
　　众人一齐循声望去，只见从一块大石头后面走出一个身材娇小肤色白皙的女子，看起来不过二八年华的样子，那女子走到龙吟面前，掏出一颗赤红色的莲子交给龙吟，同时大大的眼睛咕噜噜的四处转动，打量着众人，神态甚是机灵。
　　“龙弟，这位是――”柳浩风疑惑地打量着眼前的小女孩。
　　龙吟捏碎莲子，掰开花玉苓的嘴给她灌了进去，然后牵过那小女孩的手说：“我来大家介绍一下，这位是我新结识的妹子――她是南愚钟离前辈的孙女，名叫钟离馨儿，大家叫她馨儿就是。”
　　“啊――”众人不由得轻呼，百里飞两眼发光，兴奋地说：“原来你就是南冥愚仙翁钟离道前辈的孙女，那你的武功一定很厉害了！你会南冥离火诀吗？哦，忘了自我介绍，我叫百里飞……”
　　他话还没说完就被玄长老推在一旁，玄长老热情地说：“欢迎来到琼仙岛，在这个岛上除了这位龙吟以外就属我的武功最厉害了――我是素来景仰南愚大名的，可惜一直无缘得见，如果你喜欢可以随时来找我切磋武功。你不用担心，我会点到即止的，当然如果你比我厉害那就更好了……”
　　众人看到这两个活宝武痴，无不相视苦笑，最后还是龙吟止住了二人的话头说：“好了好了，二位怕是要失望了――馨儿天生的三阴绝脉不能练武，就算是南愚也不敢教她太多武功，所以她只练过一些治病养身的内家法门，其它武功所学有限。这次南愚前辈是托我带她闯荡江湖，顺便治疗绝症的，她以前从没见过其他人，你们不要吓到她。”
　　“啊――”百里飞和玄长老同时失望的叹了口气，其他人却是深感惋惜，因为天赋所限，身居宝山却只能空手而归，当真是人生一大憾事。
　　不过钟离馨儿似乎并没有太在意，可能她自幼没有同龄人相比较，也不知道自己的身体有什么不正常，对于她来说这却也是大幸了，龙吟将身边的人的名字一一介绍给钟离馨儿听了，钟离馨儿偏着头一一认真听着，也不知记住了没有，当龙吟介绍到义兄柳浩风的时候，钟离馨儿好奇地问：“他是龙哥哥你的义兄？”
　　“对啊，怎么？”龙吟很奇怪钟离馨儿会对柳浩风很感兴趣，忽然升起一种不太妙的预感。
　　果然听钟离馨儿大声问道：“那为什么你见面就对义兄又亲又抱，却从不亲我抱我这个义妹呢？”
　　旁边传来一连串的抽气声，众人没想到这个女孩对人情世故竟如一张白纸，竟是半窍不通，龙吟和柳浩风当场石化，接着“呼呼……哧哧――哈哈――哈哈哈哈……”是百里飞没能憋住的哈哈大笑。
　　龙吟尴尬地结结巴巴地说：“因为、这个、那个――中原有句话，叫做男女授受不亲知道不，我和柳大哥都是男的，而你是女的，所以不能乱抱乱亲。”
　　“哦――”钟离馨儿点点头，就在龙柳二人松了口气的时候，她又指着百里飞和花紫蘅说：“那为什么他们俩一个是男的一个是女的可以抱可以亲？”
　　百里飞笑容僵在脸上，好半天才挤出一句：“因为她是我爱人，是我未来夫人，我们当然能抱能亲！”
　　“这样啊――”钟离馨儿低头想了一下说，“那龙哥哥你和这位百里哥哥也能亲吗？”
　　“当然不能！”百里飞和柳浩风脸色立刻就黑了一大片，异口同声地大声说。
　　“为什么啊？”钟离馨儿好奇地问。
　　龙吟笑着说：“因为百里哥哥有夫人了，就是这位姐姐，他跟我亲的话这位姐姐会生气。”
　　“哦――”馨儿点点头，“那你跟柳哥哥亲柳哥哥的夫人会生气吗？”
　　龙吟身体一僵，答不出来了，柳浩风赶紧说：“不会，柳哥哥没有夫人，柳哥哥有爱人了，就是你龙哥哥，所以我们又抱又亲，这是爱人之间的行为，你知道了不？”
　　就在这时候花玉苓的身体忽然一颤，打断了馨儿无尽止的问题，众人急忙围上去，龙吟伸手运功，在她身上推拿片刻，只见花玉苓脸上渐渐带了一丝血色，呼吸和脉搏都慢慢强烈起来。龙吟说：“我刚刚以内力催动了她体内药物的化解，她真元耗尽，身体虚弱到极点，要想让她早日复元，以后要多采集一些补气培元的药物并且助其吸收才行。”
　　花紫蘅说：“那要多久我姐姐才能醒过来？有没有什么起效快的办法？”
　　龙吟摇摇头说：“这就很难说了，也许三五日个把月，也许一年半载也说不定。一来看你姐姐的体质，而来看药物的效果。不过百花宫灵丹妙药无数，想必应该是比较快的。至于速效的办法――我看你和百里比我要清楚。”
　　“我们？”百里飞诧异地说，“我们怎么会知道？”
　　龙吟笑道：“别以为我看不出来，你混元功根基已毁，只怕这‘风行童子’的名号得改为‘风行浪子’咯！”
　　百里飞顿时面红耳赤，龙吟停止调笑，正色道：“但是我很奇怪的是你的达摩玄罡却进展神速，这是为何？你们用了什么固本培元的妙方？”
　　百里飞恍然大悟：“哦，原来你说的是夫妻阴阳和合互补之术！”
　　“房中之术？”龙吟奇道，“阴阳修道之士采阳补阴或者采阴补阳倒是不少，但是通常是单方收益，或者说是损人利己。如你们这般双方收益的倒是难得，想必是上古正统的房中秘术吧。”
　　百里飞说：“那羊皮卷上写的是叫‘风月宝鉴秘录’。”
　　“原来如此！”龙吟了然道，“我听我师父说过，那是上古奇卷，相传乃是九天玄女授予轩辕帝的秘要，难得你们有此机缘得到。不过用在大公主身上却不合适，琼仙岛没有别的男子了。”
　　“不！还有一个！”百里飞神采奕奕地说，然后和柳浩风对视一眼，异口同声道：“那个偷出来的纯阳药童！”




229

229、神功 ... 
 
 
　　“什么意思？”龙吟不明就里。
　　百里飞说：“你等我一下！”说罢闪身而逝，一袋烟功夫便扛了个大活人回来，那男孩约莫十五六岁，模样甚是俊朗，一脸痴呆懵懂的样子，似乎刚刚睡醒还没弄明白是怎么回事。
　　他被百里飞往地下一贯，摔得龇牙咧嘴，一抬头见到周围男男女女一堆陌生人围着自己看，眼中又是迷茫又是恐慌，好半晌才期期艾艾地说：“又要吃药了吗？”
　　百里飞问龙吟道：“你看这个男孩怎么样？”
　　龙吟眼前一亮奇道：“纯阳童子？”然后一伸手搭住那男孩脉搏，探了探才笑着说：“我还以为终于见到一位和我一样罕见的纯阳童子呢，原来是用灵丹妙药灌出来的，培养他的人可真是费了不少心思呢！你从哪里找来这个活宝贝的？”
　　百里飞笑着说：“是花玉苓自产自销的――她培养了六对童男童女连炼制修罗魔神香，为了破坏她的阴谋我便偷了一个男孩子出来，幸亏如此，不然龙吟老兄你此刻便看不到我们了。不过话说回来，幸亏当时你没上花玉苓的船，不然然她看到你这百年难得一遇的天然纯阳童子，嘿嘿――”说着他搓着下巴一脸不怀好意奸笑着。
　　龙吟赏了他一记爆栗，笑骂道：“都有家室了还不正经，赶快的，我们分工。这个男孩和花玉苓由你们夫妻俩去照料，黄长老由我来治疗――对了，四位前辈还有宫主，给我安排一个静室和一个大得能够容下两个人的丹鼎，我要为浩风疗伤。”
　　“我？”柳浩风拍拍胸口说，“我没什么大碍了，龙弟你此番死里逃生一定累了，治好黄姑姑先自己休息好吧。”
　　龙吟摇摇头说：“我不累，你不听我的警告擅自将体内真气爆发出来，现在八脉俱损，虽然我已经及时用内力将你体内沸腾的真气镇住，但是若你想复原，就得再耗一百零八日的时光，我们还要去救逸尘和如烟呢，岂能再多作耽搁？”
　　柳浩风沉默了，半晌说：“但是你若是有办法让我早日将内力运转自如，早就这样做了，何必等到今天？”
　　龙吟笑着说：“我在海里的经历你有所不知，虽然只有短短不到一个月，但是我早已在极端环境下练成上等功夫，此时功力早已今非昔比，帮你易筋洗髓打通经脉已经不在话下！”见柳浩风依旧心有疑虑，龙吟微微一笑，转过身来四下一瞧，然后指着刚刚钟离馨儿藏身的巨石问道：“你看那块大石离我多远？”
　　柳浩风目测了一下道：“约莫十步。”
　　龙吟点点头说：“那好，就是十步吧！”
　　百里飞忍不住好奇地问道：“龙吟老兄，难道你想一掌击碎十步之外的巨石？”其他人也不由得疑惑，若是用劈空掌力击碎十步之外的巨石，那简直是神话，但是若是用兵刃暗器做到这一点，在场众人十个有八个能做到，也不显得有多高明。
　　龙吟笑道：“击碎它有何本事？你们退开些，且瞧我手段！”说罢站定身形，脚下不丁不八，双手伸出衣袖，缓缓抬起，众人骤然间感到一道怪异的气压将自己周身裹住，压力并不强大，但是却裹得密不透风，感觉就如同身体沉浸在水中一般，上不得上、下不得下，呼吸虽无阻碍但是胸口却如同压了块大石，耳边一片沉寂，连海风都停了下来，那种异样的感觉当真让人毛骨悚然。
　　就在此时，众人眼前的气流产生了先前在龙吟身边看到过的震荡，同时地面上因为海啸而汇集的小水洼也随之出现颤抖，渐渐地颤抖变为震动，震动越来越大，一颗颗的水滴被弹出水面，弹出的水滴并不落下，而是被气流托着慢慢升起，片刻间在龙吟面前方圆三尺的范围内，就密密麻麻布满了上百点圆滚滚的水珠。
　　众人瞠目结舌的望着这个奇景，只见龙吟双手结印，两手食指并拢，口中喝到：“穿石劲！”一束银光闪过，一点水珠疾若流星射向那块巨石，“哧――”的一声轻响，水珠消失不见，巨石上露出绿豆大一个窟窿眼。
　　龙吟手指连弹，十指宛如多罗花开连环弹出，空中水珠便化作万丝银线，只听耳边“哧哧――”之声不绝，不消半会儿，那巨石上就密密麻麻星罗棋布的全是小洞，比之蜂窝尤密集百倍。
　　“这、这个――”众人被龙吟这一首绝技震骇得半晌说不出话来，百里飞和玄长老一起跑到那巨石边，仔细看那些小洞，每个都深约三分，洞口周围光滑完整，没有半丝裂纹，便是利斧尖凿也难得弄到如此光华齐整，若非亲眼所见，定会以为这块岩石原本就是这般模样，有谁能够想到竟是人力所为？
　　“龙吟老兄、龙前辈――”百里飞兴奋得满脸通红、语无伦次，“我简直太崇敬你太佩服你了！这门武功难不难学？你教教我好不好，师父，收我做徒弟吧――”说罢跪下去便要叩头。
　　龙吟忙一把将他拦住，好气又好笑地说：“别别别，我们年纪相仿，你跟我叩头是怎么回事？你呀，达摩玄罡还只略有根基便又要学别的，贪多嚼不烂知道不？我以前就是因为学得太多太杂，所以融合百家所长创了这套‘北冥癸水神功’，这套武功是以北冥真气为根基的，你现在内功根底还不够而且没练过北冥真气，我想教也教不了你。”说完他拍了拍一脸沮丧的百里飞说：“不过你别灰心，我教你的达摩玄罡乃是禅宗第一护教神功，其威力绝不在北冥神功之下，只要你下苦功，定然会有很大成就的！”
　　青长老说：“既然如此，那我们便各负其责吧，大姐、三妹两个协助龙吟贤侄为四妹疗伤，宫主和百里贤侄负责救治花玉苓，我和五妹收拾百花宫的残局，清点救治这次受伤的人员，揪出花玉苓一党的余孽依法惩处。至于龙贤侄所要的丹鼎，百花宫中大大小小的丹鼎香炉不下数百，能容下两个人的有好几个，不知道还要些什么呢？我命人一齐备好。”
　　龙吟谢道：“如此就麻烦青长老了，一会儿我写个单子，一些是我和浩风要用的药材，一些是给赤长老疗伤的，有劳您给我备齐。”
　　青长老说：“但凡有需要尽管提出来，放心，百花宫虽然元气大伤，但是要拿出一些药物来疗伤却还是绰绰有余的。”
　　七日之后，百花宫一切事务导入正规，花紫蘅正式接任了百花宫主之位，所有的伤员治疗修养也告一段落，群雄齐聚牡丹金殿庆贺此次劫后余生，席间百里飞低声调笑龙吟道：“龙大哥，我还是多佩服你的――你劫后余生，柳老大失而复得，想必这七天疗伤过得很恩爱吧？看你出来时候还能精神奕奕，完全不用人扶，小弟我真是佩服得五体投地！”
　　龙吟不动声色，一边给别人敬酒一边毫不客气的小声回击道：“那是，我又没你那么好运气得到上古流传的房中秘术，能够与人大战七天七夜还精力充沛，能够走着出来确实了不起了；倒是你啊，脖子上全是牙印居然没有流血溜干？是花宫主牙齿不够尖还是你皮太厚？”
　　百里飞脸一红，赶紧捂紧衣领缩回去了，一旁柳浩风轻声问道：“你们在说什么？”
　　龙吟笑道：“没什么，他又在要我教他北冥癸水神功。”
　　“对了，龙大哥。”花紫蘅忽然问道，“你那天为了救人舍身喂鲨鱼，后来又是怎么逃脱的呢？阿飞说那天柳大哥在海里找了你很久，为什么你脱困了不回来找他？”
　　龙吟喝了一口酒，见大家都一脸期待和疑惑的望着自己，于是淡淡地笑道：“此事说来话长了，我在海水里泡了近个把月，先后遭遇鲨鱼、大乌贼和巨鲲以及地震、海啸和风暴，最后靠着一群海豚引路才误打误撞去到离火岛的。”看见所有人都瞪大了眼望着自己，他说：“反正左右无事，各位既然这么好奇，那就听我慢慢说来吧。”




230

230、蹈海（一） ... 
 
 
　　龙吟“哗”的一声跌入海里，甫一落水，手中鲜血便在海中散开，身边原本死死追着木筏不舍的鲨鱼立即调头，张着血盆大口露出一排排利如匕首的牙齿一窝蜂的涌上来。龙吟使出游魂无骨功，将身体缩成一团，右手握住匕首、左手五指箕张舞得密不透风，冲上来的的鲨鱼纷纷皮开肉绽，很快便被同类撕咬吞食。
　　此时龙吟周围漂浮着无数污血和碎肉，弥漫着令人作呕的血腥气，耳边还有鲨鱼嚼食同类骨骼的“咯咯”声，那场景比之修罗场炼狱殿不遑多让。更糟糕的是龙吟渐渐觉得体内真气乱滚，眼前金星直冒，自己一口气憋得太久，显然快支撑不住了。
　　趁着周围鲨鱼分不清敌我残食同类的时候，他瞅准时机对准一条冲上来的鲨鱼的大头一拍，将那鲨鱼头打得稀烂，身体趁势蹿出水面换了口气，还没来的及察看柳浩风他们的情况，一道强劲的水流直背后涌来。
　　龙吟知道是大鲨鱼背后偷袭，因为那锋利的牙齿几乎已经碰到了他肩膀，回头还击或者是躲闪都已经来不及，万分紧急之下他身体一沉，身体一滑钻到了大鲨鱼的肚子下面，同时一反手扳住了大鲨鱼的胸鳍，然后两手两脚将那大鲨鱼牢牢抱住。
　　那鲨鱼摇头晃脑，拼命扭动翻滚着身体要将龙吟甩下来，龙吟知道自己一旦被甩脱只怕立即就要葬身在这鲨鱼堆里，只是尽全力紧紧勒住那条大鲨鱼，哪里肯有半点松懈？一人一鱼相互较劲，在海里上翻下滚，龙吟不耐烦了，对准那鲨鱼的巨头就是一拳，既不打死它也不让它流血，那鲨鱼痛彻骨髓，挣扎得更厉害了，龙吟只管紧紧附住那鲨鱼，腾出一只手来连连挥拳，直打得那鲨鱼晕头转向、精疲力竭了终于乖乖安定下来。
　　一时间危机缓解了，龙吟不由自主微微松了口气，这才发现原来鲨鱼皮肤并不像看上去那么光滑，反而是粗糙宛如砂石，他躲在鲨鱼腹下鲨鱼固然咬不到他，其它鲨鱼也没发现他的存在，一时间反倒是安全了。
　　龙吟见海里上上下下四面八方全是巨大鲨鱼，心中顿时一阵悚然，眼瞅得有鲨鱼靠近，立刻冷不防挥起匕首就是一刀，被刺中的鲨鱼挣扎着忍痛逃走，还没游出几下便被其它闻到血腥味的同类一窝蜂涌上来吃了个精光，甚至有些凶悍的鲨鱼被龙吟一刀划破肚皮，肚肠漂在海里，那条还没死透的鲨鱼竟然冲上去一口将自己的内脏吞下，看的龙吟咋舌不已。
　　渐渐地龙吟又赶到体力不支，便一拳打在那鲨鱼肚子上，鲨鱼吃痛，猛地一下往上蹿出水面，龙吟趁机换了口气，还没来得及睁眼瞧瞧水面情况那鲨鱼又潜下水去。龙吟知道长此以往不是办法，忙使了个千斤坠，那鲨鱼吃不住重量，便挣扎着负着龙吟慢慢沉向海底的珊瑚礁中。龙吟潜运龟息功，将内息减到最弱，抬头望去，之间头顶来来往往无数的鲨鱼在徘徊往来，几乎看不到边境，不由得暗暗发愁。
　　忽然耳边传来一声异响，夹着细微的水流涌来，龙吟暗暗一惊，莫非这里竟藏了鲨鱼？回头一看顿时惊出一身冷汗，哪里是什么鲨鱼？竟然是一条水桶粗细、四五丈长、头大身小的怪蟒，已经无声无息的游到离自己不到一丈远的地方。
　　龙吟大骇之下急忙松开鲨鱼躲避，那鲨鱼身体陡然一轻，急忙摇头摆尾的要逃走，那怪蟒闪电般的射向鲨鱼，那急忙逃窜的鲨鱼还没来得及挣扎便被紧紧缠住，然后，令人吃惊的场景出现了――又一条怪蟒游过来将那鲨鱼缠住，两条怪蟒将那鲨鱼密裹得密不透风，慢慢向珊瑚礁里拖去，接着珊瑚丛里又出现了几条小一些的怪蟒――那些怪蟒的尾巴居然是长在一起的！
　　两长八短十条怪蟒围成一圈长在一起，与它们身体相连的部位中间露出一张巨大的鹦鹉喙样的鸟嘴，然后鸟嘴一张，将那鲨鱼吞了下去――这时龙吟才看清，那哪里是什么怪蟒？分明是一只大得像一座小岛一样的乌贼！那十条怪蟒原来是它的十条腕！那长腕上的吸盘足有脸盆大小，吸盘中间长了宛如雄鹰指甲一样的肉刺，一旦吸住猎物，肉刺便会深深刺入猎物身体，难怪那凶悍成性的鲨鱼在它手上宛如玩具一般，瞬间皮开肉绽的被拖入口中。
　　龙吟暗暗叫苦，前面有狼后面来虎，原本想躲在珊瑚礁里等待鲨鱼散去，哪知这里竟藏了一个比鲨鱼厉害百倍的海怪！而且鲨鱼还有弱点，这怪物触手柔软无骨，身上哪个部位它的触手都可以够得到，自己在海里哪里是它的对手？
　　这时，那吞食了鲨鱼的大乌贼口中猛的喷出一口水，整个身体宛如一片巨大的枯叶，无声无息的飘动起来，它的速度并不快，慢慢的小心翼翼的靠近水面上层那黑压压的一片鲨鱼，看来它吃了一条鲨鱼意犹未尽，准备再伺机抓一两只不慎落单的鲨鱼来果腹。
　　龙吟心中默默催促“快去快去！快点离开这里！”眼见得那巨型乌贼越游越远，龙吟正要松一口气的时候，那成千上万条鲨鱼忽然四散逃开，眨眼间便跑得一条不剩，龙吟目瞪口呆，暗想：这大怪物居然这么厉害，那么凶悍的鲨鱼见了它就像老鼠见了猫一样，自己可千万得藏好不能被它发现！
　　那乌贼一下子失去了猎物，正恼火的四处徘徊、看有没有漏网之鱼的时候，远远传来“噗通”一声水响，仿佛有什么东西落入水中，那声音很细微，但是声音在水中比在岸上大了不少，所以龙吟听得清清楚楚，那大乌贼喷了一口水，身体宛如一把巨大的梭子朝声源的方向滑了过去，显然它也察觉到有新的猎物可寻，这让它兴奋不已。
　　浩风！龙吟大惊失色，水中一片血红，远远的看不清是谁掉进海里，但是龙吟知道定然是柳浩风见鲨鱼散了跳下海来救自己，当下他不及多想，忙从珊瑚礁缝隙里钻了出来，全力向大乌贼游了过去。那乌贼还未游远，见龙吟自投罗网的游向自己，当下调了个头朝龙吟张牙舞爪的冲了过来。
　　一人一怪相距越来越近，那大乌贼扇动着两片巨大的头翼，口中喷着水，速度直逼离弦之箭，待离龙吟不到两丈距离时它陡然停住，两根最长的腕慢慢缩了回去。
　　龙吟亲眼见过它捕食鲨鱼，知道下一秒它的两条长腕就会闪电般的射出来，当下潜运功力全身绷紧，眼睛被海水刺得很疼也不敢稍微眨一下，一动不动的等着接下来的那生死瞬间。这时远处隐隐约约出现了一点人影，浩风！龙吟惊出一身冷汗，就在他分神的那一刹那，乌贼的双腕猛然射出。
　　龙吟下意识的往上一蹿，同时手中的匕首猛然甩出，宛如流星一般射向大乌贼那澡盆一样大小的黑色巨眼。大乌贼长长一只腕正好伸过来恰好挡住那匕首，那匕首锋利之极，加上龙吟以全身功力射出，于是宛如钢针穿豆腐一般径直射穿了那条长腕，余劲不衰“噗”的一声没入大乌贼的左眼之中。
　　几乎同时，龙吟腰上一紧，一条巨大的长腕将他牢牢裹住，同时吸盘里面的利钩牢牢挂住龙吟，那锋利的钩子在他身上刮的“嘎嘎”作响――幸亏龙吟早已使出了鬼功秘诀上的僵尸拳周身宛如金铁包裹，那乌贼触手上的钩子伤他不得，要是换作别人只怕瞬间就被剖成肉片了。
　　那乌贼左眼被射瞎，痛得浑身一颤，也顾不上有没有抓住龙吟，口中吐出一大团墨汁，搅得海里一团漆黑，自己趁着墨汁烟幕的向深海潜去。
　　




231

231、蹈海（二） ... 
 
 
　　龙吟被大乌贼巨腕缠住拖向深海，手中没有武器，身体牢牢被吸住，吸盘中的钩状刺还将他牢牢挂住，虽然有硬气功护身但一时间他也挣不脱大乌贼的钳制。随着水越潜越深，光线越来越暗，水压也越来越大，龙印只以为自己是死定了，当下也不挣扎，运起龟吸功慢慢进入假死状态。
　　深海里一片死寂，周围乌七嘛黑什么也瞧不见，那大乌贼似乎忘了龙吟的存在，不知不觉松开了裹住龙吟的巨腕，不过它腕上的刺还是将龙吟挂得牢牢的，只是在巨大的水压下龙吟体内的护体罡气急剧运转，此时他已完全进入龟息状态，与死人没什么两样，所以他并不知道只要稍一挣扎便可趁机逃脱。
　　大乌贼受了伤，身上又疼又累，慢慢减慢了游行速度，八只长长短短的腕在黑暗中探索着前进。也不知过了多久，忽然一声巨大的声音猛然从海底传来，震得龙吟和大乌贼同时一抖。
　　龙吟从龟息状态中苏醒过来，眼前乌黑一片，周围巨大的水压压得他胸腔脑袋几乎随时会裂开，这是哪里？莫非是地狱？难道我死了吗？混沌中龙吟脑中浮现了这样的想法。
　　就在他不明所以的时候，大乌贼猛的游动起来，龙吟被拖着在后面飞速前进，又是一声巨响传来，震得龙吟心弛神荡，音波功？！龙吟心中骇叫，难道这深海里面还藏着绝顶高手，竟让如此巨大的海怪都吓得抱头鼠窜？想到这里他脑海中忽然灵光一现，惊喜交加的想：相传逍遥派的两位创教师祖后来撒手离去，有人见他们去了南冥绝地，莫非所谓的南冥绝地竟是在这南海里？这位让海怪闻风丧胆的竟是自己已经练成北冥天蚕神功而长生不死的祖师爷？
　　想到这里龙吟再也按捺不住，提起真气催动腹语叫道：“来者可是逍遥派祖师爷逍遥浪子？弟子逍遥派第十代掌门龙吟前来见架！”他被海水巨大压力压了许久内力居然精纯不少，此时声音传出去在海底峡谷之间穿梭回荡，声势不比那声巨响差多少。
　　然而等了许久也不见对方回应，龙吟仍是被大乌贼拖着疯狂逃窜，后面不时传来一声巨大色音波，每一声传来大乌贼便会迟钝好一会儿，渐渐双方距离越来越近，大乌贼眼见得要被追上。忽然它原地一个盘旋停下来，终于不逃了，看来时知道无路可逃要拼死一搏了。
　　此时龙吟所处的水位比刚刚浅了不少，有一些细微的光线冲海面射下来，模模糊糊的龙吟看到远处一大团黑影，不知是礁石还是什么东西。正疑惑间，那黑影猛的蹿了过来，龙吟吓了一大跳――这哪是什么前辈高人，分明是一条巨型大怪物！
　　龙吟急忙挣脱大乌贼的巨腕，闪身躲开那海怪的正面进攻，那怪物丝毫不理会逃开的龙吟，巨大的方形脑袋下面露出一张细长的血盆大口，一口就将大乌贼咬住。在它从龙吟身边游过的时候龙吟才看出来，那怪物原来是一条足有十余丈长，巨大脑袋的怪鱼！
　　大乌贼也不甘示弱，十条触手一齐伸出死死地缠住了大鱼的头，吸盘上的钩刺深深刺入大鱼的肉中，大鱼则奋力挣扎，顶着大乌贼猛的朝海面冲去。龙吟见机不可失，急忙上前一伸手攀住那大鱼的肚子，跟着一起游到了海面。
　　大鱼“哗”的一下整个跃出水面，然后又“轰”的一声跌入水中，脑袋拼命摇晃要甩掉大乌贼的缠绕。龙吟好不容易换了口气，早已远远躲开看着两个巨大海怪搏斗。
　　那大鱼头上喷出一道水柱，然后一下子钻入水中，巨大脑袋朝珊瑚礁撞去，试图要撞掉大乌贼，大乌贼死死吸住它不放，反而将两条最长的腕也伸了上去将大鱼头上喷水的孔牢牢按住，大鱼摇头晃脑想咬住大乌贼的尾巴。
　　两个大海怪你来我往，只见浊浪翻滚，场面蔚为壮观，半个时辰过去，大乌贼的触手已经被咬断了好几根，蓝色的液体不断渗出汇入海中，而大鱼的身上也被大乌贼的触手挂得遍体鳞伤，鲜血从它的伤口喷涌而出，染红了周边的海水。
　　龙吟在一边看的惊心动魄，眼瞧得大鱼一会儿浮出海面一会儿又潜入海中，拼命要弄掉头顶上大乌贼的触手，龙吟暗想：这个喷水的孔很可能就是大鱼鼻孔，将它堵住想是要活活憋死那条大鱼。这大鱼虽然厉害，我只要附在它身上它就伤不到我，而那乌贼的触手却是厉害得紧，不行，我得帮那大鱼一臂之力！
　　想到这里，他一个猛子扎过去，潜游到正在搏斗的两个怪物旁边，瞅准机会一下落到大鱼背上。然后慢慢爬到大鱼头顶，眼见那大乌贼的触手将那鱼头顶上的鼻孔堵得死死的，便运起“幽冥鬼爪功”，双手五指插入大乌贼的巨腕中，用力往外一分，那章鱼的一条巨腕便生生被他扯作两段。龙吟如法炮制，将那大乌贼剩下的几条长腕尽皆扯断，并把牢牢吸住大鱼鼻孔的断腕清理掉。
　　大鱼顿时如释重负，一下浮出海面，喷起一道水柱并深深吸了口气。此时那大乌贼已经黔驴技穷，口中狂喷墨汁，将周围海水染得乌黑一片，无奈身体被大鱼死死咬住，只得眼睁睁地被大鱼三口两口吞下肚去。
　　大鱼吃掉了大乌贼，将身体浮出水面晒太阳，龙吟趴在它背上，这时候爬起来四周一望，只见碧海蓝天，那里见得到半点人迹？再看看身下的大鱼，巨大身体在海面上一动不动，宛如一座黑色的小岛，龙吟咋着舌头暗想：这么巨大的鱼当真是闻所未闻！ 《逍遥游》中记载的“北冥有鱼其名为鲲，鲲之大不知其几千里也”？这条大鱼虽没有几千里，但想来算得上是鱼里面最大的了，说不定庄老先生《逍遥游》描写的鲲就是它呢。
　　想到这里他不由自主的拍了拍大鱼的背说：“鲲兄，我先是被你从大乌贼口中救出，接着又救了你一次，咱俩扯个直了，我们也算得上是患难之交了吧。你在海中长住，可知道琼仙岛在什么方位？若是能送小弟去小弟就感激不尽了！”
　　那大鲲自然是不理会他，龙吟暗笑自己傻，这琼仙岛是人取的名字，大鲲就算去过也不知道那地方叫琼仙岛啊！正胡思乱想间肚子忽然咕咕叫了起来，这才发现红日已经接近水面，方想起还是早上吃了鱼脍，之后折腾了一天水米未进。
　　龙吟四下一瞧，发现大鲲背上还挂着几条断掉的乌贼腕，于是走过去小心翼翼的将其取下，运功烤熟了放入口中，但觉鲜美生脆，虽无油盐却胜之入口回甜。
　　龙吟赞道：“这东西果然美味，难怪鲲兄你花这么大力气去吃它，几时有机会我请你换换口味吃鲷鱼！”转念一想，以这大鲲的个头只怕百十条鲷鱼也只够塞它牙缝，于是只得把这不切实际的想法打消。
　　吃饱之后龙吟方觉疲累不堪，周身宛如被人用铁锤狠狠敲过一遍，于是躺在大鲲背上呼呼大睡起来。迷糊中梦见柳浩风在船上被一条巨大的乌贼拖进海里，惊得龙吟一下翻身坐起，四下一看，只见海面波光粼粼，明月已升起半天高，才想起自己的遭遇。这时那大鲲浑身晃了一下，鼻子里面长长喷了一口气，然后缓缓沉入海中。
　　龙吟慌忙换了一口气，然后紧紧贴在大鲲背上，在这烟波浩渺、一望无垠的海上，这巨鲲便似一座小船，依附着它虽然时潜时浮，总还是个依托，万一自己从鲲背上被甩脱随波逐流的话，只怕漂流到老死都回不到中原，而且等不到老死自己就会脱水而死了。
　　




232

232、蹈海（三） ... 
 
 
　　那大鲲越潜越深，龙吟只能运起全身功力来抵抗巨大的水压，同时使用龟息功憋住气息，海洋里暗流翻滚，水流变幻莫测，巨鲲每拍打一下尾巴便能带起极强的潜流，若不是龙吟神功盖世早已被强大的洋流从鲲背上冲下来。
　　那巨鲲在海洋里徜徉，偶尔探出海面换一口气，龙吟也就抓紧时间赶紧换气，就这样接连几天，龙吟一直紧紧粘住巨鲲，一人一鱼相伴，在大海里畅游了不知几千里，途中巨鲲又捕猎了几条大乌贼，在龙吟的帮助下原本艰险的狩猎变得轻而易举，巨鲲似乎也认可了龙吟这个战友，偶尔龙吟从它背上不慎滑落，它也会调转头来重新将龙吟托起。
　　渐渐龙吟在与巨鲲潜水时发现，海中的暗流都有其规律，暗流都分阴阳，阴流寒冷、洋流温暖，阴阳流交汇处融合成大大小小的漩涡，慢慢的龙吟感觉的无论自己用哪一种内功抵抗水流和水压都极耗内力，唯独根基最浅的北冥真气却能支持较长时间，而且感应到洋流的变化，自己体内的北冥真气也会发生变化，或如漩涡或分阴阳，原本钉是钉、铆是铆的各种真气在北冥真气的感应下慢慢与其汇作一处，渐渐融为一体，我中有你你中有我。
　　这天龙吟潜水的时候又运起了北冥真气，不过他这次再也没有人为约束它的走向，而是试探着由它随着自己的感应肆意流窜，个把时辰的潜水过后龙吟不但没有感觉到憋闷和疲惫，反而觉得体内真情充盈，宛如长江大海般汹涌澎湃，滔滔不绝。
　　大喜之下他双手平推，猛的朝着海水劈出一掌，只听“轰――”的一声长鸣，他劈出的掌风宛如一道有形有质气墙平平在海面上刮过，将海水退出三丈多高一道水墙。他真气一转，施展出在漩涡中学到的北冥真气，只见那海面上猛然出现一道漩涡，那正要从空中落下的水墙瞬间被漩涡吸入，汇成一道巨大的漩涡，龙吟猛然反转真气，一手阴一手阳，那巨大漩涡瞬间一分为二，旋转方向全然相反，然后两道漩涡撞到一处，“嘭！”的一声水花激起数丈高，好半天才坠入海中。
　　龙吟又惊又喜，暗忖：没想到北冥真气居然能跟洋流相感应，想必祖师爷当年创这们武功时候也是在北冥海洋中领悟的？然而自己在海里悟到的这套功法以北冥真气为根基，威力却又在北冥真气之上，而且目前还是略窥门径，若是假以时日，让自己多在海里领悟，一定能成为一套完整的、足以流传后世的不世绝学！
　　接下来数日龙吟时时刻刻与巨鲲呆在一起，这巨鲲时而发出高亢的鸣叫声，与海潮洋流相呼应，听得龙吟心潮澎湃，竟似忍不住要随着其手舞足蹈。龙吟暗暗称奇：这鲲兄也不知活了几百几千年才长得这般巨大，想来它日日感受潮汐海流的变幻，竟演化出了一套与自然遥相呼应的音波绝技，这声音比鬼教的“鬼狱阴风吼”又要厉害许多了。
　　龙吟于是运用腹语使出鬼狱阴风吼功，与巨鲲的鸣叫相呼应，两者声音叠在一起威力更是倍增，有时龙吟情不自禁一声长鸣，声音被他的内力远远送出，周围一里内数十斤的大鱼都被震晕浮在海面上。
　　一人一鲲不知不觉成了形影不离的好友，畅游了数日后的一天，龙吟偶尔翻出海面，远远看到一处黑点，似乎是陆地，这一发现令他兴奋不已，忙朝那边游了过去。待游得近了才发现原来只是一片面积不过方圆数丈、高出水面不过两三尺礁石，龙吟微微感到失望，但是这总比在海中随波逐流要强得许多了，当下他爬上礁石，四下一望，只见云海茫茫，哪里是琼仙岛的方向？
　　此时龙吟才担心起柳浩风来，不知道他是否安全到达琼仙岛，琼仙岛毒物甚多，但愿他别出事才好……此时他忽然发现礁石上数着一个红色的奇怪物体，龙吟走过去一看，不由得大喜过望，原来前些天在船上的时候龙吟和百里飞交流过一些航海常识，这个被漆得朱红的木架竟是警醒过往船只此处有暗礁的标识。
　　标识下面的礁石上还有一些奇怪的符号，礁石上的这些正是航海所标记的类似于海水涨潮落潮时候的深度线，符号线深度很大，且并没有被海藻苔藓覆盖，从符号的新旧程度和标识牌被腐蚀的程度来看显然此处常常有海船经过，龙吟于是决定不再在海里漂泊，而是留在这里等待往来路过的船只。
　　此时夕阳西下，太阳殷红似血，将整个西边天空染得一片通红，颜色比平日绚丽不少，海面金光粼粼，当真是美不胜收，一阵海风吹来，龙吟只觉得身上凉飕飕的，低头一看才发现在海中与鲨鱼乌贼搏斗，又泡了许多日，浑身上下竟没有一处衣服是完整的，全都成了碎布条。龙吟叹了口气，反正四下无人，干脆将那些恼人的束缚三围两裹遮住自己的□，浑身上下其他地方久不带一点约束的融入到自然之中。
　　这时原本在礁石附近盘旋的巨鲲忽然鸣叫起来，与它相处多日的龙吟感到了它鸣叫声中带着不安，不由得好奇地叫道：“鲲兄，你怎么了？发现了什么不对劲吗？”
　　巨鲲摇晃着脑袋，尾巴拍打着水面，叫得越发焦躁，龙吟这才意识到严重，这位鲲兄素来镇定，在海中只怕是称王称霸的，连巨型乌贼也是它的腹中食物，什么东西能让它这么惊慌失措？龙吟跃入水中，围着巨鲲盘旋一圈，没有发现什么异常，正在疑惑，那巨鲲却游过来将他顶在头上，一路朝西游去。
　　“鲲兄，你是要离开这里吗？”龙吟有些焦急地问，“不过我不能去，我还有朋友在南海吉凶未卜，我要留在这里等过往船只，不能陪你了。”说罢猛的跃起，施展轻功贴着海面平平飞出数丈，待去势一衰，忙运功往水面劈出一掌，身体借势上升，如此四五下便又回到了礁石上。
　　巨鲲长鸣一声调转头来，时而脑袋探出水面，时而尾巴拍打着海水发出隆隆的轰鸣声，龙吟朝它挥了挥手喊道：“鲲兄，多谢你这些日子以来的一些照顾，小弟不能再陪你继续游下去了，我们就此告别，日后有缘再相聚！”那巨鲲摇头晃脑，又鸣叫了几声，见龙吟始终不来，于是长鸣一声，依依不舍的潜入海中。
　　告别了巨鲲，龙吟坐上一块比较光滑中间微微凹陷的礁石上静静打坐。此时太阳已经沉入海中，天色渐渐灰暗下来，龙吟体内的北冥真气感受着外界海风洋流的变幻而循环运转，使他渐渐进入物我两忘的境界，继而不知不觉的沉沉睡去。不知过了多久一阵剧烈的摇晃将龙吟从梦中惊醒，龙吟四下一瞧，却并未发现什么异常，难道是我在做梦？还是我运功有走火入魔的征兆？
　　龙吟不敢大意，试着将真气运转一周天，却发现体内真气居然在睡着之后仍旧感应着外界气流的变化而自行运转，此时只觉得浑身真气充盈精力充沛，并无任何不适。龙吟这才放下心来，抬头一望天空，却被吓了一跳，原来万里无云的天空不知何时竟压了厚厚一层宛如涌动的牛油般的黑云，天边出现一丝奇特的白光，海面动荡起细碎的波浪，四周静悄悄的，诡谲的死寂令人心寒。
　　“难道要起风暴了？”龙吟喃喃地念道，海里的天气与陆地上的天气不一样，龙吟无法预测接下来会发生什么事，但是一种很强烈的不祥预感萦绕在他心头，“看来真的有灾难发生，难怪连鲲兄也那么焦躁不安地逃走了。”
　　这时海面的水却慢慢退下去，原本只露出一点尖尖的礁石慢慢露出一大片怪石林立、沾满海藻螺蚌的礁石群――但此时并不是退潮的时候啊？龙吟心生警觉，但却想不出个所以然，他只得盘膝坐下静心调息，将精力和警觉性都调至最佳状态，准备迎接随时会发生的突变情况。这是天灾不是人祸，龙吟清楚的认识到，所以在自己现在所处的环境下自己没有任何逃避的手段和余地，能有多大危害，自己能否逃过一劫只能听天由命了！
　　




233

233、蹈海（四） ... 
 
 
　　约莫过了个把时辰，远处海天相接的地方出现了一丝白线，并夹着隆隆的沉闷声音靠近，那声音宛如海底的巨兽在海底低声喘息，又似万匹骏马齐头并进从远方奔来。龙吟紧张的盯着那越来越近的白线，随着那白线一点一点的靠近，一点一点的清晰，龙吟的眼神慢慢由疑惑和警觉变成骇异和惊恐――因为他已经能清楚的看到，那道白线原来是一道数十丈高的巨浪，宛如坚不可摧的巨大水墙一般以雷霆万钧之势朝自己疯狂的涌来。
　　那声势越来越响，海浪转眼离龙吟已经不到一里的地方，龙吟感觉自己就像一只小蚂蚁正面临着倾盆而下的一大桶水，躲没地方躲，逃没地方逃，只能眼睁睁的看着海浪像一张怪兽的大嘴瞬间将自己吞没。这时柳浩风悲痛欲绝的眼神猛然浮现在他的眼前，还有自己那位红颜薄命、命途多舛的弟弟以及为了保全自己和弟弟生命而自尽的母亲……
　　“我一定好活下去！”龙吟暗喝一声，猛的瞪大眼看着已经到了他面前的巨浪――海水夹着巨大的气浪几乎将他吹的飞起来。
　　龙吟将真气催动至极限，然后施展开“逍遥游”身法，乘着气浪猛的飘身上飞，瞬间拔高十余丈，当真达到了“御六气之辨以游于无穷”的境界，然而他快海浪却来得更快，就在他连拔两下正要提升第三下的时候，体内真气一竭，身形跟着一缓，然后只听耳边“轰”的一声巨响，眼前一切景致都消失了，耳边似有“咕咕”的剧烈轰鸣，又似一片死寂毫无声响，身体毫不受控制地被海水翻搅起伏，剧烈分错的洋流似乎时时要将他撕成碎片。
　　然而龙吟体内的北冥真气却奇迹般的剧烈沸腾翻滚起来，那真气与洋流浑然融在一起，托着龙吟随着波浪跌宕起伏，龙吟被强劲的海浪劈得昏昏沉沉，却有一丝意识感觉到体内的真气毫不受自己控制的涌向周遭的海水……
　　也不知过了多久，龙吟浑浑噩噩的醒来，海面似乎平静了不少，自己不知被海浪打到了何方，只见东方微微发出一丝亮光，天上的乌云更加可怖，沉闷的雷声不断响起，偶尔一道闪电撕裂云层，将夜空照得透亮，海风“呜呜”的嚎叫着，掀起数尺高的大浪，龙吟在海里已经待了近半个月，这些海浪在他眼里微不足道，然而被闪电照亮的夜空里远处的景致却引起了他的注意，只见夜幕中一道细长的黑影自云端垂下，上端膨大下端细小，在夜空里摇曳不定，天空里黑云从四周旋转着涌向那黑影的方向，海面波涛汹涌狂风怒号，远远瞧见不少海水都被那黑影吸了进去。
　　“龙取水！”龙吟骇叫道，当真是屋漏偏逢连夜雨，巨浪刚过又来了暴风，这在传说中才有描述的奇景而今亲眼见到，场面竟是如此惊心动魄！那黑影持续了一段时间忽然消失，海上的波涛稍微缓和了一些，然而还没等龙吟缓过一口气，另外一处又蹿起来一道黑影，这次更大更凶而且离龙吟更近，近到龙吟已经感觉到一股强大的吸引力带着的洋流将自己慢慢吸了过去。龙吟大惊之下连忙吸了一口气，然后迅速潜入海底抱住一块礁石以免自己被吸走。
　　那黑影越移越近，龙吟也觉得周围水流越来越快，无数个小的漩涡在周身盘旋，没有穿衣服的他几乎能清楚感受到每一寸皮肤上的水流变化，那些小的水流又汇集成一个巨大的漩涡慢慢朝海面的黑影涌去。渐渐身上的吸力越来越大，“咔”的一声脆响在耳边响起，龙吟暗叫“不好”，自己依附的礁石承受不了漩涡的巨大吸力生生被扯断成两截，还没等他作出反应，只觉得身体一轻，然后就和水流一起被吸向空中。
　　龙吟浑浑噩噩，在半空里宛如做梦一般，身体在龙取水的水柱中间悬浮，似乎在飞速移动，又似乎原地不动，脚下似乎悬空了，又似乎踩着实地正在前进。周围温度忽然变得很冷，宛如进入了冰天雪地的北冥极寒之地，四周水珠宛如流星一般飞窜，和龙吟一起被吸在空中的那块礁石被极速飞旋的水珠打成了筛子，而且很快被飞速的水流搅得粉碎，然而龙吟体内北冥真气急速旋转，将他周身牢牢护住，居然没有受到多大伤害。
　　龙吟在半空里不知飘荡了多久，渐渐只觉得周围似乎平静了下来，自己静静的浮在水中，四周静谧得不带丝毫声息。又似乎有无数人在耳边私语，身体软绵绵的宛如泡在醋里的面条，浑身使不上一点力气，耳边有一丝清明的声音急切地提醒自己：不要睡，不能睡，睡了你就起不来了！但是又有无数个温柔的声音轻轻地说道：你已经很累了，好好休息吧，就睡一小会儿，不碍事的……
　　就在龙吟在半昏半醒中挣扎的时候，眼前迷迷糊糊出现一个黑影，“浩风――”龙吟在心中默念，那个黑影轻轻托住他的胸口将他顶着慢慢向上游去，然后“哗”的一声，龙吟露出水面，原本快要窒息的他猛然间吸入一大口空气，神智为之一清醒，睁眼四下一看，天色已然大亮，周围依旧是茫茫海洋，也不知身在何处。
　　“噗――”的一声，宛如人口中含着水喷出去的声音响起，龙吟回头一看，却见海面一个尖尖的背鳍朝他游来。
　　“鲨鱼！”龙吟惊得四肢冰凉，此时他真气几乎耗尽，四肢连划水的力气都没有了，哪里还斗得过这海中豺狼？眼见得唯有闭目等死，但是预想中的剧痛却没有传来，龙吟只觉得胸口被人轻轻托起缓缓的在海面游动。
　　龙吟睁开眼一瞧，只见怀里一条浑身光滑、头顶上有和巨鲲一样鼻孔的怪鱼小心翼翼的用头顶着自己，将自己托出水面不至于被沉溺。龙吟不由得大奇，仔细瞧这大鱼，圆溜溜的脑袋两侧的圆眼睛闪着机灵的光，尖尖的鸟嘴样的长喙里面长满细细的小齿，宽宽的大嘴看起来像是面带微笑一样，样子憨态可掬，丝毫不同于鲨鱼那凶悍的可怖模样。
　　龙吟好奇地问道：“鱼兄，刚刚是你救我的？”那大鱼脑袋探出水面，“慧慧”的叫了两声，竟似听懂了龙吟的话。
　　龙吟大喜，四下一望说：“这里茫茫一片海水，不知道哪里有陆地可以让我休息一下吗？”那大鱼又是两声鸣叫，然后一转身便游得不见踪影了，不一会儿远处游来一大群和它长得差不多的大鱼来，围着龙吟团团转了几圈，然后轮流托着龙吟慢慢朝远方游去。
　　龙吟浑身一点力气也没有，任由大鱼托着慢慢前进，也不知过了多久，龙吟感觉自己似乎触到了一大片硬硬的东西，睁眼起来，发现自己躺在一片沙滩上，他揉揉眼睛发现自己没有看错时高兴的几乎蹦起来，可惜他身体只微微一动，浑身便传来宛如被牛车碾过一般的酸痛。他咬紧牙关挣扎着站起来，然而好久没有接触到陆地使得他头重脚轻，宛如踩在棉花上一般，结果一个踉跄忍不住“哎哟”叫了一声便摔倒在地上。
　　龙吟试着提了提真气，丹田内竟空空如也，方知在与巨浪旋风搏斗时候真气亏损过剧，能保住一条命已经是上苍垂怜了。南海的沙滩上又软又暖和，龙吟浑身一沾到地面便再也不想起来，当下眼睛一闭便想睡得昏天黑地。哪知原本已经累得虚脱，但是龙吟这一觉他却睡得并不踏实，梦中暗流、风暴、水龙、巨浪……纷至沓来，龙吟只觉得迷迷糊糊自己体内的真气沸腾，身体忽冷忽热难受之极，偏偏周身宛如被大石压住一般丝毫动弹不得。
　　也不知过了多久，原本一团混乱的真气开始慢慢分出调理，忽而阴阳分流，一道寒气自督脉命门处涌起，同时一道暖气却从丹田上翻，一冷一暖渐渐在膻中穴处相遇融合，又形成一道漩涡，漩涡越来越强，最后融作一处变成汹涌澎湃的气浪宛如钱塘潮般冲四肢百骸……种种幻象都十分逼真，而且龙吟越是回想在海中的情形身体内的真气便活动得越明显，渐渐的，体内原本随机乱串的真气开始慢慢受到龙吟的引导归入丹田，原本不由自主的北冥真气慢慢变得操纵自如。
　　最后，龙吟根据体内真气流动方式的不同将其大致其分出了二流三劲共五种不同的劲道――一者忽冷忽热，阴阳分层扭转互易，龙吟称之为“阴阳流”，一者浑然若空，在周身产生极大的吸力，将真气源源不断吸入，永无止尽，龙吟称之为“虚空流”；一者浩瀚如海、强劲如钱塘巨浪、汹涌如怒海狂澜，龙吟称之为“滔天劲”；一者宛如神龙取水，汇成极大漩涡，将所有罡气纷纷卷入，龙吟称之为“涡旋劲”；最后一种将所有真气汇集一点，以雷霆万钧之势击穿芥子大小目标，龙吟称之为“穿石劲”。至此，龙吟在北冥真气的基础上所创练出的新功夫终于自成一体，趋于完善。
　　




234

234、蹈海（五） ... 
 
 
　　待体内真气慢慢恢复平稳，龙吟才慢慢睁开眼来，此时红日初升，自己竟不知不觉睡了一天一晚，此时他体内真气充盈，静脉之间内力宛如江河一般川流不息，浑身上下神肤洞达，无处不爽然――原来龙吟练北冥真气已有火候，后来又在无意中练成神蚕九变的入门心法，此二种功法相辅相依相生相克，龙吟在海中用北冥神功护体直至真气枯竭，却激发了潜藏在体内神蚕九变的威力。
　　原本以他先前的修为，除非当世绝顶高手合力车轮战他，否则很难有机会耗尽真气，这次与天灾相博，竟然无意中激发潜能使得修为在短时间内剧增，不只是内力陡增了一倍多，整个人的修为也达致一个全新的境界，一时间周围的花草树木似乎都受到他的感染，他自己也似乎与自然融为一体，心中宛如一滩静水，无悲无喜无怨无嗔，真真正正趋于“天人合一”的境界。
　　龙吟四周观察了一下，才发现自己原来并没有回到中原，只不过是被那些搭救他的大鱼驮到了海中的一个小岛上，微微失望之余他也不甚悲观，只要到了陆地上他完全可以利用环境做一个木筏回到中土去。此时他有心要试一下自己新创练武功的威力，想了想便站到海边一块大岩石上，面朝大海，双手运起虚空劲，只见两丈之外的海面上忽然无声无息蹿起一道直径两尺的水柱，那水柱矫似游龙直蹿起六七丈高然后去势一竭方要落下。
　　龙吟猛的翻转右手，施展开阴阳流，掌风一出，顿时带动得地上的拳头大小的石子海螺弹跳不已，而那正要落下的海水忽而半空里打了个旋儿，汇成一道水流宛如怪蟒一般滴溜溜围着周身盘旋不已。
　　龙吟心中暗暗回忆这些天来在深海、巨浪、漩涡和旋风中的情景，双掌翻飞，刹那间或如狂风怒号、惊涛击岸或如神龙摆尾、长鲲吐水；或如海妖出水，推波助澜，继而又似仙人御风，仪态万千；忽而云涛翻腾、阴风怒号，忽而又电划长空、金蛇乱窜……
　　龙吟打得兴起，将海水源源不断的吸起，数千斤的海水夹着无数沙石随着他的掌风漫天狂舞，此时龙吟周身劲气爆裂、不吐不快，于是身形陡然凝立，双掌猛然前推，一道有形有质的气墙夹着千斤沙石海水铺天盖地的涌向前方，一块千斤巨石被翻滚着从沙石中扯出，直抛起五尺多高，然后翻滚着跌向海里。龙吟猛然将真气一收，强大内力束作一处，一道劲锐的气浪夹着水箭如白虹贯日般射向那块巨石，“轰”的一声巨响夹着碎石水珠纷飞，大石被从中间洞穿一孔，既然跌入水中，激起丈余高的浪花。
　　龙吟见一招“穿石劲”居然威力如斯，一时间自己也惊得呆了，半晌才 “哈哈哈”长笑，知道自己有此一门神功便足以跻身当世顶尖高手之列，若是能早生些三五十年，或许便能与太师父一较高下了，纵使比之太师父稍有不及，想来也当与东僧、南愚和北疯等人在伯仲之间，可惜这些人或已早登极乐、或如神龙见首不见尾，难以较量一番，想到此处，心中不由得升起一些得意，又有一丝惋惜。
　　而今神功初成，如此神功该取个什么名字呢？龙吟低眉思索：此功以北冥真气为根基，取道于沧海怒涛惊澜，既是内功心法又含武学招式，莫若叫“北冥癸水神功”最佳！
　　正在此时，远处海里正在嬉戏的大鱼忽然“慧慧”鸣叫起来，此时龙吟的修为已经达到天人合一的境界，虽然听不懂它们叫些什么，却感受到声音里面夹着惶恐和焦急的意味，心中暗想：这些大鱼于我有救命之恩，看样子它们有了危险，我决不能袖手旁观！于是一个纵身跃入水中，双掌运功猛地推水前进，速度毫不逊于海中游鱼。那些大鱼见他游来，忙亲热地上前团团围住他不断磨蹭，然后尾巴一弹跃出水面朝海岛的另一方快速游去。
　　龙吟紧跟其后，游得远了也不由得有些见它们片刻之后便跃出水面换气，心头一动，也一个纵身蹿出水，瞅准一条跃起的大鱼，在它圆溜溜的大头上一点，借势往上一蹿，平平飞出两丈多远，然后正好落在另一条大鱼头上，如此起起落落，速度更快也省力不少。那大鱼生□好嬉闹，见龙吟踩它们脑袋，便争先恐后的跳起来用脑袋去顶龙吟，一时间人鱼之间玩的不亦乐呼，不知不觉便到了海岛的另一块沙滩上，远远地龙吟看到海岛另一面的海滩上躺了一个黑乎乎的庞然大物。
　　“鲲兄？！”龙吟吃了一惊，这才记起这位和自己共过患难一起斗过海怪的老朋友，想来在海里生活多年的它对天灾早已有了预感，所以提前提醒自己离开，无奈自己却与它不同语言结果险些葬身大海。
　　然而从眼下的情况来看这位鲲兄也不好过，不知是因为巨浪还是旋风，将它抛在岛上搁浅了，巨鲲在海里横行无忌，一旦到了岸上却寸步难行，海水近在咫尺却回不到海里。
　　龙吟忙奔过去，发现巨鲲躺在一处地势比较低洼的大坑里，坑里还有两尺多深的海水，但是显然对于身形巨大的大鲲来说却还是太浅了一些，巨鲲一半身体泡在水里，另外一大半却露在空气中，身上多处皮肤因干旱而龟裂，鼻孔里也艰难的喷着气，看来在不想办法将其送到海里性命不保。
　　龙吟当下运起滔天劲，双掌全力推出，那巨鲲身体晃动了一下，然后又回到了原处，龙吟连连发功，但那巨鲲巨大的身躯宛如一座小山一般，足有数万斤重，龙吟在它面前如同虫疥，便是武功再高又哪里挪得动半分？龙吟眉头紧锁，眼见的巨鲲情况不容乐观，只得施展虚空流将海水吸起来浇到它身上减轻它的痛苦。
　　巨鲲身上淋到海水，困顿的精神为之一振，便摇头晃脑的挣扎起来。无奈龙吟引来的海水对它来说实在是杯水车薪，而且那水坑容量有限，不一会儿海水便溢出来又流入海中。
　　龙吟不由得想起师门教义“逍遥游”中的一段话：“夫水之积也不厚，则负大舟也无力；风之积也不厚，则负大翼也无力。置杯水于凹堂之上，置杯焉则胶，水浅而舟大也。”眼下看来要救鲲兄脱困，除非有引来大水将它托起，否则在这荒岛上自己也无能为力。但是如何能引来大水呢？龙吟不由得皱眉苦想，这时候一个浪头打过来，浪花拍在岩石上，激起细碎的水点。
　　潮汐！龙吟猛然想到，海水每日都有涨潮时段，届时水位大涨，再配合自己新练的北冥癸水神功，要助鲲兄脱困几率便大大增加了！想到此处，龙吟不由得大是兴奋，算了一下时间，离涨潮还有一个多时辰，他便对巨鲲说：“鲲兄，烦劳你多忍耐一会儿，我要先将这里水淘干将此坑挖深，待会儿涨潮之时方能将你救出去。”说罢左手施展虚空流，右手施展涡旋劲，那水洼里的海水被他吸起，凌空打了一个旋儿便宛如一道灵蛇般游入大海。
　　片刻间水洼里的海水被吸得干干净净，龙吟找不到工具，只能双手作铲现将沙土刨松，再以滔天劲推出，将那沙土堆在水洼四周，筑成一道高高的围墙，如此反复忙了一个时辰，龙吟弄得大汗淋漓，方才将那大坑挖深了一丈多深，此时巨鲲宛如一条巨大的红烧鱼被盛在了巨大的碗里，半分动弹不得。
　　




235

235、南愚（一） ... 
 
 
　　这时侯，潮汐已经开始了，海水渐渐上升，慢慢靠近了巨鲲所在的水洼，龙吟盘膝坐在沙石筑好的堤上凝神调息。眼见得水位越来越高，海水已经淹到了堤脚下，龙吟便施展虚空流，将海水一股脑儿灌进水坑。沙堤两边的水位都渐渐升高，外围的海水淹到沙堤一半时候达到□水位便渐渐不涨了。龙吟慢慢将水洼里灌满海水，那巨鲲的整个身体都基本上被海水淹没，它高兴得长鸣一声，拍打着尾巴便要冲向大海。
　　龙吟见机不可失，猛的使出穿石劲将靠海的那边沙堤击垮，水洼里的海水顿时向海里倾泻而出。巨鲲忙拍打着尾巴随着海水游出来，但是只游了两下，它周身的水位下降，便又搁浅在沙滩上了。龙吟忙上前双掌齐推，想助它一臂之力，但是推了尺许，巨鲲巨大的身躯便陷进沙里不动了。
　　眼见得海水的□即将过去，水位慢慢下降，龙吟大急，忙跳入海中，对准岛上全力使出滔天劲，一道四五丈高的水墙猛的涌向沙滩，水墙撞击在岛上的石壁上后发出巨大的轰鸣，然后漫天的海水又退了回来，将那巨鲲的身体又推进了四五尺远。
　　龙吟见一击成功，心下大喜，忙又是一记滔天劲推出，同时身体凌空跃起，踏着浪头飞到巨鲲身后，见那浪头退回淹没巨鲲的时候便冲上去，一记滔天劲打在巨鲲身上。那巨鲲自己也拍打着水面全力向前一冲，几股力道合在一起，使它一下子冲去了好几丈远，大半个身体已经泡到了海里，只剩下一截尾巴还在沙滩上拍打着。
　　龙吟知道巨鲲大部分重量都已经被海水化解，凭自己的功力应当能将其推下海域，便纵身上前，双掌一挥抵住它的尾巴全力推出。那巨鲲摇摆着脑袋朝海水深处挣扎，一人一鱼正在使尽全力的时候，忽然一团黑影从巨鲲后窍喷出，劈头盖脸的砸向龙吟。全力往前推得龙吟猝不及防，还没来得及躲闪便被一团黏糊糊的蜡块砸得满身满脸都是，一股剧烈的腥臭恶味熏得龙吟几乎昏厥过去。
　　龙吟好半晌才回过气来，又好气又好笑地望着已经在海里欢快地自由徜徉的巨鲲说：“鲲兄，我费尽力气救了你，你就送了我这么一份大礼啊！？”说罢掬起海水用力擦洗身上的的黏液，那巨鲲的粪便刚排出体外时温软带流性，遇冷之后便凝结成块，任龙吟如何擦洗，那身上的秽物便如牛油一般洗不干净。
　　龙吟被熏得受不了，只好找了一处干燥地方坐下来运起独尊纯阳诀，浑身肌肤顿时滚烫如炙碳，身上的乌黑秽物慢慢变干变脆，然后燃起缕缕青烟，空气中渐渐弥漫出一股非兰非麝但是馥郁欲E的浓香。
　　片刻之后，龙吟慢慢收功，仔细一瞧身上，秽物尽除，上上下下闻了一下，不但恶臭消失殆尽，浑身反而散发出浓浓异香，龙吟不由得大是诧异，这巨鲲的粪便初闻之时极臭，哪知烧尽之后竟是异香扑鼻，世界之大，物产当真怪异绝伦！
　　这时远处传来阵阵长鸣，那巨鲲在海里徘徊许久，慢慢潜入海中又慢慢升起来，渐渐越行越远。龙吟听出它长鸣声中的不舍之意，知道这一分别日后再难相遇，鼻头不禁也微微一酸，然后奔上一块巨岩仰天一声清啸，啸声悠悠传出，声闻几里，与那巨鲲的鸣声相和，渐渐那巨鲲便消失在海天之间了。
　　龙吟在岩石上怅然良久方跳下来，脚下陡然传来一阵刺痛，像是被什么东西割伤了，抬起脚一看，却发现原来这里的石缝里藏了一块巨鲲的排泄物，那秽物里面不知裹了一个什么尖锐东西，龙吟跳下来时无巧不巧的踏在了上面，脚心被刺了一个口子，所幸他反应极快，一感觉到不对劲立刻跃开，那伤口也不到半寸深而已。
　　龙吟为自己止了血，再好奇的拣了一块石头拨开那秽物瞧瞧里面是个什么东西。只见荧光一闪，一个七寸多长青绿色物件掉了出来，龙吟大喜，原来这正是自己射入大乌贼眼睛里面的匕首。龙吟将它捡起来，来到海边濯洗干净，洗着洗着一个海浪打来，漂来一朵红色小花。龙吟随手捞起来一看，惊奇的发现竟是一朵外伤圣药“佛座小红莲”。
　　这是琼仙岛特产的灵药，在这荒岛之上怎么会有这种花？龙吟大觉诧异，但也觉得此乃上天特地送给他疗伤的赠品，于是放到口中嚼烂了敷在脚上，顷刻间脚下一片冰凉，不消片刻脚底伤口处便结痂了。
　　龙吟满意地看着自己的伤口，这疗伤圣药果然名不虚传――慢点！龙吟陡然惊醒，琼仙岛！这花是从琼仙岛漂来的，那么琼仙岛离这里定然不远了！龙吟大喜过望，忙奔入海中，那些在远处嬉戏的大鱼见他跳到海里，忙游过来绕着他团团转。
　　龙吟急切地问道：“鱼兄，你们可是知道琼仙岛在哪里？我要马上赶过去！”那些大鱼“咿咿啊啊”地叫着，也不知听懂龙吟的话了没有。龙吟大急，猛然间灵机一动，将脚下的佛座小红莲抓起来，递给那些大鱼，口里叫道：“这个花，这个花从哪里来的，你们知道吗？”一条大鱼游过来将那碎烂的红花叼在口里“吱遛”一下滑开，和同伴顽皮的嬉闹着。
　　龙吟叹了一口气，放弃了与它们沟通的可能，正要游回岛上，肩头忽然被轻轻顶了两下，龙吟回头一瞧，却是救自己的那条大鱼，一脸笑容地望着自己，龙吟惊喜地问道：“老兄你知道我在说什么？”那大鱼点了点头，然后一个转身朝前游去。
　　龙吟赶紧跟上，其他大鱼也一拥而上，争先恐后的朝前游去，龙吟又跃出水面，踩着它们的脑袋御风前进，如此飞奔了个多时辰，眼见的日头偏西了，前方终于浮现了一点黑影，琼仙岛！龙吟大喜过望，正要一鼓作气的奔过去，那些大鱼却吱吱惊叫着不肯往前了。
　　龙吟大感诧异，远远一望，只见琼仙岛周围海域上无数黑点在水面划来划去，宛如散窝的蚂蚁。鲨鱼！龙吟不由得一惊，原来前面有豺狼挡道，难怪这些大鱼不敢往前走了。龙吟心中焦急万分，虽然那些鲨鱼不至于跑到岸上去攻击人，但是如此多鲨鱼聚集到一处，很可能东海鲛魔古鱼通也在这里，他武功高强心肠毒辣，柳浩风他们是绝对打不过他的。
　　龙吟当下不敢迟疑，对大鱼说：“各位鱼兄救命之恩不敢言谢，龙吟救人要紧，先行别过了，日后有缘再相遇！”说罢凌空跃起，一掌劈出，击得水花腾起四五尺高，然后脚在上面一踏，借力飞出去。
　　此法大费真气，但是龙吟再艺高胆大也不敢在水中游过鲨鱼群，他一路乘风蹈海，离鲨鱼群已经越来越近，一些鲨鱼听到了他击水的声音，纷纷游过来。龙吟瞅准冲在前面的一截大黑背，一脚踩上去。
　　此时他脚下不像踩在大鱼头上时候那般留情，一脚蹬得那大鲨鱼翻了个滚儿沉入水中，龙吟借势飞起一路疾驰，踩翻了十几条大鲨鱼终于落到实地上。
　　




236

236、南愚（二） ... 
 
 
　　龙吟这才发现，这个岛上不如传说中百花盛开，相反是个一片赤地的不毛荒岛，岛上热浪腾腾，沟壑间岩浆横流，上升的热气使得远处的景致影影幢幢，摇摆不定，岛上的热浪瞬间便将他身上头发上的水汽蒸干了，他身上几乎□，但是北冥癸水神功的护体真气却让他丝毫感受不到燥热。
　　“奇怪，”龙吟暗惊，“这里是怎么了？难道发生了火山喷发？还是说这里不是琼仙岛？”
　　正在他疑惑不定的时候，远处却传来“嘭嘭”的打斗之声，龙吟好奇地瞧瞧靠近去一看，还没走出几步便听见有个宛如金石相击的声音桀桀大笑道：“钟离老儿，今日连上天都帮我，你还是认输的好，看在同门一场的份上我留你一条全尸！”
　　古鱼通！龙吟一惊，果然是他！龙吟知道自己武功虽然大进，但是古鱼通的实力委实不可小觑，当下屏住呼吸慢慢靠近，却听一个苍老的声音说：“古师弟，你作恶多端，为求虚名不择手段！今日你用这种方式赢了我又如何？你我武功谁高谁低，你瞒得过天下人难道还骗得了自己？”那声音不疾不徐、中正醇和，声调并不高，但尽管古鱼通狂妄的笑声混着海岛上岩浆流淌的声音如闷雷轰鸣，兀自丝毫不影响它清清楚楚地传入龙吟的耳朵。
　　好精深的内力！龙吟惊叹，此人称古鱼通为师弟，又被古鱼通称为“钟离老儿”，想来非盛名数十载武林四圣之一的“南愚”钟离道莫属了，此处原来是离火岛，难怪岛上地面炙热如烤，不过也正因为其天然的纯阳正气取之不尽用之不竭，成为了练纯阳罡气的绝妙福地，南愚在此岛生活了五十余载，一身南冥离火诀内力之深厚、火候之精纯，只怕在四圣之中是首屈一指的。
　　只听古鱼通大笑道：“钟离老儿，世人称你‘南愚’，你果然是愚不可及！所谓成王败寇，今日此处只有你我二人，能活下来的那个自然是胜者，活不下来的就是败者，又有谁会问我是如何胜的？再说你我早在五年前便已约定相斗之日，我履约前来你却为了一朵破花失约于人不肯与我相斗。你今日是自取灭亡，与人无尤！”
　　一朵破花？龙吟好奇的悄悄探出头来，想看看是朵什么花，竟然值得南冥愚仙翁舍命去争？随着眼前被遮挡的景像慢慢露出来，龙吟见到两丈之外一座被岩浆团团围住的两丈见方的大石上盘膝坐着一位佝偻着身体的白发老翁，那老翁年过八旬、慈眉善目，头顶的头发早已掉光，须鬓皆白，额头突出、面色红润，一身皆白无暇的白衣，胸口斜斜靠着一根栓了个朱红葫芦的紫藤杖，当真宛如南极仙翁临世、寿星老人下凡！那老人面前不到两尺的石缝里伸出一株赤红色的莲花，那莲花兀然伸出不过两尺高，花大如海碗，正怒放如火，露出中间乌黑的莲房。
　　南冥火中莲！龙吟险些惊呼出声，传说中与雪山石中莲齐名，至阳至正、疗伤治病、增长功力的奇宝，据说此物就算长出来也要六十年方能成气候，更别说其万里难求一株，难怪连南冥愚仙翁都对其珍逾性命。只不过――龙吟暗想，若真是为了护宝而丢了性命，那宝贝护住了不也是为他人作嫁，便宜了对手？看来这愚仙翁脑袋也确实不怎么灵光。
　　就在这时，站在他前方两丈多远的古鱼通忽然跃起，双掌抡挥，数十道罹渡真气宛如怪蟒一般纷纷游向愚仙翁。愚仙翁眉头一皱，一挥藤杖涌出数道赤红的劲力，那劲力热浪滚滚，身在远处的龙吟都感到周身若烤，似乎比那岩浆还要炽热！
　　然而那强劲炙热的掌风一遇到古鱼通的罹渡真气便被那阴寒怪力所缠住，宛如大象陷入流沙一般慢慢消失不见。古鱼通得意洋洋地说：“怎么样，钟离老儿，这些年我精心苦练了克制你南冥离火诀的罹渡神功，你今日可输得心服口服了吧！”
　　钟离道淡然道：“不错，你这罹渡神功确实有些门道，不过却与离火岛上的纯阳正气相冲，所谓逆天而为，其势不远，你已失了地利，还是趁早收手的好！”说到这里他忽然忍不住连连咳嗽。
　　古鱼通见状冷笑道：“是吗？或许你说得对，不过你刚刚所中我的一记罹渡真气，眼下已经开始在你经脉流窜了，这滋味不好受吧？你说我俩谁熬得更久呢？更何况――”他说到这里猛然一顿，然后身形一晃，龙吟耳边响起一声女子的惊呼，再一看古鱼通已经站到了原来的位置，手上高高举起一个身形矮小的女孩，口中狂笑道：“我占了人和！”
　　钟离道脸色大变，厉喝道：“放开她！她手无缚鸡之力，又不是我门下弟子，你擒她作什么？”
　　古鱼通左手将那小女孩高高举起，桀桀大笑道：“这小丫头是谁？莫非你一个人在离火岛呆久了耐不住寂寞还找了这么一个病怏怏的小丫头给你送终？”
　　龙吟一瞧那女孩，看起来不过十来岁，脸色白皙得异常，眉间裹着一团青气，竟似患有先天绝脉之症！心中陡然想起柳浩风的九阴绝脉，但是柳浩风本是男儿阳刚之体，再加上有玄冰真气、先天罡气和少阳神功等诸多神功妙法的帮助才得以成年。
　　而眼下这名少女，若是先天绝脉兼之女子之身，那可真是雪上加霜，若不是常年生活在离火岛这等纯阳正气充溢的地方只怕早已夭折了。龙吟猛然想到：难怪钟离前辈那么紧张这株火中莲，此物不正是治疗那女孩儿绝症的无上妙方吗？龙吟不由得暗骂自己以以小人之心度君子之腹，竟以为钟离道舍命护住那火中莲是为了增长自己功力。
　　只听那古鱼通笑道：“钟离老儿，看来你宝贝得这小女孩儿紧啊！我给你个机会，只要你自废武功，再让出离火岛给我住我就放了她如何？”
　　这时那小女孩忽然大声叫道：“爷爷你别听这恶人胡说八道！您不是教过我‘覆巢之下无完卵’吗？您要是不在了，他怎会留下我这么一个活口去江湖上宣扬他的劣迹、将他用卑鄙手段胜你的过程说出来遭人唾弃？”
　　龙吟不由得暗赞：好个聪明伶俐又有骨气的女孩！又暗暗替她担忧，只怕古鱼通要恼羞成怒，这小女孩性命不保！果然古鱼通大怒道：“好歌不知好歹的臭丫头！今日叫你瞧瞧我的手段，管教你求生不得求死不能！”说罢右手一记罹渡真气猛的朝她后背打去。
　　那小女孩天生三阴绝脉，若是被阳刚之气打中固然会受一些苦，但是伤不了性命，若是被注入一丝阴柔的罹渡真气，只怕神仙也救不了了。
　　“住手！”钟离道暴喝一声，“古鱼通！你这禽兽不如的狗东西！我念着同门之谊一直对你诸多容让，你如今也算的上是堂堂一门宗师，举止却如此下作！你苦练了什么狗屁武功来克制我，我这么多年就白活了吗！看南冥离火剑！”说罢将紫藤杖猛地插入青石板中，右手食指中指并拢虚虚一点，一道火红的剑气径直射向古鱼通。
　　古鱼通一惊，全力劈出一道罹渡真气，那青色阴寒的真气宛如灵蛇一般游向迎面射来的剑气，只见罹渡真气晃了晃便被那凌烈的剑气撕碎，余劲不衰射到他面前来。古鱼通惊怒交加，恶向胆边生，左手猛的一沉便拿那小女孩当挡箭牌。
　　“馨儿！”钟离道大惊，拔出紫藤杖闪电般射向小女孩，“啪、吱――”两声，紫藤杖先被炽热剑气劈作两段，接着被烧成灰烬消散在空中，看的龙吟咋舌不已。
　　就在钟离道全力救人之际，古鱼通猛地击出两道罹渡真气，阴寒的掌力一先一后击向钟离道。钟离道劈出一道离火掌挡住一道罹渡真气，无奈内息先前被罹渡真气的阴寒内劲所制，一时间经脉阻塞真气不能运转如意，救人时已尽全力，此时想再化解第二道罹渡真气已经不能。
　　眼见得阴寒掌力扑径直扑向花瓣已经凋零的火中莲，钟离道脸色大变，只得扑向前用身体硬生生接下了那道罹渡真气，只听闷哼一声，那道掌风结结实实打在他背上，直击得他背上衣服碎片纷飞，钟离道先后被两道古鱼通全力击出的罹渡真气击中，顿时伤上加伤，终于缓缓坐倒。
　　古鱼通见奸计得售，忍不住哈哈大笑，不过他为人谨慎，仍是牢牢将那小女孩挡在胸前以防钟离道诈败突袭，然后慢慢靠近钟离道，准备给他致命一击。
　　忽然一道炙热的劲风从左边袭来，果然有后着！古鱼通暗叫，他感觉到这道劲力不但角度来得怪异，而且夹着呼呼的劲风，还每近前面皮已然觉得炽热如烤。古鱼通不敢大意，反手一记罹渡真气击向那道劲力，同时施展自创的轻功绝学“鱼龙十式”身体一弯一弹便横移五尺躲开来袭。
　　然而耳边劲风呼呼，那道炽热的劲气居然穷追不舍，转眼间奔到他面前，古鱼通定睛一瞧，不由得骇了一跳，只见一条暗红的火蛇迎面扑来，离自己还有三尺远便已经觉得面皮发烫，这是什么功夫？古鱼通修为精深，临危不乱，一个滑步再度闪开，同时抓起手中少女一挡。
　　但是那火蛇宛如长了眼睛一般半空里打了旋，绕过少女径直游向古鱼通。古鱼通见那火蛇来势古怪，忙提气后跃，同时劈出一道凌厉的掌风，却不是罹渡真气而是先天罡气。那怪蛇被古鱼通一掌击得粉碎，散成无数暗红的火点溅落在地，古鱼通这才看清那火蛇原来是一团离火岛上的岩浆，被人用真气催动来攻击自己，是何人居然有这等本事？
　　




237

237、南愚（三） ... 
 
 
　　就在他惊疑不定的时候，一道有形有质的怪异大力忽然缠上自己的左手，古鱼通急忙使出擒拿手法反击来袭，结果却抓了一个空，而左手上原本被自己牢牢制住少女猛然滑脱。古鱼通焉能让这个人质脱手？忙提一口真气窜上去一爪抓向少女左肩，他出手如电，指尖已然碰到了少女的肩膀，然而耳边背后三道热浪涌来，古鱼通知道岩浆的热度绝非肉体所能抵挡，不得已只得放弃少女，转身连劈三道罡气将那些岩浆集散。回头一瞧钟离道，只见他依然委顿于地，眉间一缕青气凝结不散，显然中自己罹渡真气的寒毒不假，按说此时他绝对没这个能力偷袭自己，难道这离火岛上海藏了别的高手？古鱼通不由得大感诧异。
　　这时古鱼通眼角余光撇到一丝人影，他回头一看，却见三丈外一赤身裸体的男子小心翼翼地扶着昏迷不醒的少女躺在地上，他长发披肩将脸遮住，看不清样貌，不过从头发和身上白皙细腻的皮肤来看年纪应该不大。
　　古鱼通怒喝道：“哪来的小鬼，胆敢背后偷袭，坏爷爷的好事？！”
　　那人也不回头，一边小心扶小女孩躺好，一边淡笑着说：“说起背后偷袭我可不如你，你若不是背后偷袭，焉能伤得了钟离前辈？”
　　古鱼通只听那声音甚是耳熟，却一时想不起是谁，只能喝道：“你是何人，敢在此管我们师门之内的闲事！识相的快快走开，否则莫怪我手下无情！”他见来者武功怪异，不辨深浅，眼下对钟离道是重点，至于这个天外来客之后再慢慢对付。
　　那人却看穿了他的心思，冷笑一声道：“古先生当真健忘，居然连我也认不出来。你若是光明正大的向钟离前辈挑战，我这个外人本不便插手，但是你却恬不知耻的拿不是贵派的小女孩做挡箭牌，这个闲事我却非要管一管不可！”说着那人缓缓站起来，露出一张英气勃发的脸。
　　“龙吟！”古鱼通失声惊叫，“你没有死？！”
　　龙吟冷冷一笑道：“我死了谁给你送终呢？”
　　古鱼通面色凝重，他与龙吟交过手，此人武功着实不低，没想到他居然能从万千鲨鱼堆里逃生出来，看来今日难以善了。至于钟离道――古鱼通回头看了看钟离道，他受伤不轻，短时间之内难以复原，但是万一自己和龙吟酣斗之时他背后偷袭，那自己便大大地不妙。
　　龙吟冷嗤道：“你少以小人之心度君子之腹！你以为钟离前辈会和你一样下作，做出背后偷袭的事来？再说，就凭你那点点手段，我还用得着请人帮忙吗？”
　　古鱼通大怒，暴喝道：“小贼找死！”双掌一挥便向猛扑过去。
　　龙吟喝道：“来得好！”心中暗道：我正要试试自己的北冥癸水神功究竟威力如何，今日且拿你试招！眼见古鱼通转眼间便攻到了面前，凌厉的掌风已刮得他面皮隐隐生疼时才双臂一抡，“滔天劲”猛然推出。
　　古鱼通扑到龙吟面前，见他不闪不避，正觉奇怪，忽然一道强大得生平仅见的气浪宛如一道水墙铺天盖地般压来，自己全力劈出的一记先天罡气竟悉数被反震过来。古鱼通大惊失色，忙施展鱼龙身法避开峰头，然而侥是他身法如电，仍然被余锋扫中，只觉得口中一甜，一口逆血险些夺喉而出。
　　这一下交手把古鱼通骇得亡魂皆冒，之前和龙吟交手不下千招，知道他武功广博精湛委实是个劲敌，但是短短不到一个月，绝对进步不了如此神速啊！难道他上次是故意隐藏了实力？
　　龙吟全力使出北冥癸水神功中的滔天劲，自己也疏无把握，没料一招之下击退强敌，心中信心大增，踏前一步高声笑道：“古鱼通，你用鲨鱼来害我，反而助我练成神功，今日我们新账旧账一并结算！”
　　古鱼通惊疑不定，脸上忽红忽白，厉声喝道：“小贼不要猖狂，老夫刚刚是让着你！接下来且叫你见识老夫手段！”说罢浑身衣服忽然鼓胀起来，须发戟张，头顶嘶嘶冒出真气。
　　龙吟见他形象可怖，知道这一招轻忽不得，表面不动声色，暗自将北冥癸水真气运至极限。只听古鱼通一声暴喝，双掌缓缓前退，一道强大的阴风呼啸着涌向龙吟，龙吟片刻间宛如堕入了寒冰炼狱，忍不住激灵灵打了个冷战，手上使出涡旋劲，那道阴寒掌力被牵引着绕龙吟转了一圈，又反击向古鱼通。
　　古鱼通脸色一变，那寒流呼啸着向他罩去，但就在寒气触及他身体的那一瞬间忽然消失得无影无踪，而古鱼通的身体迅速涨大，宛如干瘪的水袋忽然涨满水一样，然后他猛的一推，一道更加猛烈的阴寒掌力朝龙吟猛扑过来。
　　龙吟吃了一惊，没想到他还有这个本事，自己倒是小觑了他，眼见得那股罹渡真气来势汹汹不宜硬接，便使出虚空流，只见他周身气流一阵晃动，五尺之外的岩浆猛的被吸起，宛如一条火红的巨龙围绕龙吟身体盘旋一周然后迎向那股声势骇人的寒流。
　　“嗤――”的一声，火龙寒流相撞，火红的液体迅速变暗凝固，然后被两股强大的真气挤成碎片。然而随着岩浆被龙吟源源不断吸起，阴寒劲气被迅速消耗，罹渡真气极耗内力，古鱼通只得用先天罡气抵挡龙吟飞来的岩浆。霎时间岩浆液体被二人强劲掌风击碎，细碎的火点四散飞溅，又被二人的护体罡气弹开。
　　龙吟不由得暗暗焦急，这岩浆炙热无比，只要身上粘上一点，那一处立时便要烧成焦灰，自己有罡气护体，但是不远处的小女孩却毫无抵抗之力，情急之下他再度使出涡旋劲，那些漫天飞舞的岩浆便被他牵引绕着他周身盘旋，渐渐汇作一处，融成一个直径盈尺的暗红火球。
　　龙吟将那火球猛推向古鱼通，古鱼通惊集全身功力劈出，“噗”两道巨力相撞，火球裂成万千碎点，宛若烟花绽放，蔚为壮观。
　　古鱼通和龙吟同时出手，古鱼通两道罹渡真气一掌劈向小女孩，一掌击向钟离道，要教龙吟顾此失彼。龙吟双手涡旋劲涌出，古鱼通的两道掌力立刻转向，还没等他反应过来，龙吟的涡旋劲已换成穿石劲，束成一缕的劲风夹着一点岩浆宛若流星赶月般射向古鱼通。
　　古鱼通忙一掌先天罡气劈出想要挡住龙吟的穿石劲，然而穿石劲原本就有“滴水穿石”的含义，力道束在一处，便是妇孺用绣花针也能刺穿坚韧的牛皮，更何况龙吟的癸水真气？
　　只见那一点红星毫不受阻的洞穿古鱼通的手掌，接着只听古鱼通一声凄厉的悲号，右眼中青烟滚滚冒出，他身形一晃，呼号着逃逸而去，地上留下一溜儿细细的血线，但是很快被热浪蒸干――也幸亏他反应得快，及时身体后仰化解了那滴岩浆的冲劲，否则只怕已被穿石劲贯穿大脑命殒当场了。
　　




238

238、南愚（四） ... 
 
 
　　龙吟见古鱼通逃去，也不追赶，忙转身向钟离道行礼道：“前辈还好吧？晚辈龙吟见过钟离前辈，晚辈误闯离火岛，还望前辈勿怪！”
　　钟离道忽然一下跳起来，也不理他，径直奔向小女孩儿，口中焦急地呼道：“馨儿！馨儿！”一搭脉搏才知道原来是被龙吟点了睡穴，并无大碍，这才放下心来，伸出手指在小女孩儿肩头捏拿几下。
　　只听“嘤咛――”一声，那小女孩醒转过来，一见到钟离道，高兴得一下坐起来大声说：“爷爷，你没事吗？我们都还活着？那大坏蛋呢，你把他打跑啦？”
　　钟离道笑眯眯地说：“没事啦，那家伙跑了，伤了一只招子，估计几年内都不敢作恶了！”
　　“太好了！”小女孩高兴地说，“爷爷你好厉害！”结果一激动岔了气，连连咳嗽起来。
　　钟离道忙给她推拿转气，口中说道：“爷爷可不厉害，那家伙不是爷爷打跑的，是这位哥哥――”他回手指着远处一个土堆，“你好好谢谢他救了你！”
　　龙吟从那里探出一个头来，望着祖孙二人尴尬地笑笑，心中却暗惊：自己身上没有衣服，因而离开之时毫无声息，钟离前辈又没有回头瞧自己，居然对自己的一举一动了如指掌，而且刚刚封住小女孩穴道的时候暗暗使了癸水真气，钟离道却轻描淡写的就将其化解开来，这份功力当真罕见！
　　那小女孩见龙吟躲在土堆后面不肯出来，好奇地走过去喊道：“大哥哥，你怎么躲在那里？快点过来，我爷爷说要谢谢你！“
　　龙吟俊颜一红说：“在下在海里泡了数十天，衣服早已坏掉，刚刚为了救人不得已，现在出来实在有辱斯文。举手之劳不必谢了，在下马上告辞，只劳烦二位告诉一下去琼仙岛百花宫的路径便感激不尽了。”
　　小女孩偏着脑袋一脸茫然地望着龙吟，似乎没完全听懂他这一番话，一旁钟离道插嘴道：“少在那里穷酸，老头子没读几年书听不懂你说什么！馨儿，你去将爷爷衣柜里的一件长衫和裤子拿来给这位哥哥穿了。小伙子你过来，我有话要问你！”
　　见到钟离馨儿转身离去，龙吟才探出身子，刚要上前，眼前一花，一道绝强的炽热掌风迎面击来。龙吟一惊，忙道：“前辈，在下前来并无恶意！”说着倒踩七星步躲开那凌厉的一掌。
　　然而钟离道充耳不闻，一掌未竭一掌又至，龙吟自负逍遥游轻功炉火纯青，然而数次闪避都被钟离道中途截住，当下避无可避只得一记滔天劲拍向钟离道，“轰”的一声响起，二人身形同时一晃，钟离道手下不停，又是一掌以诡异的角度击向龙吟肋下，龙吟忙施展涡旋劲将钟离道掌劲移开，哪知钟离道有形有质的掌力居然如弹簧一般忽的缩回又趁隙而入。
　　龙吟暗暗佩服：江湖中阳刚威猛或者阴寒柔韧的武功不知凡几，但是练到极致之后却总是被自身所限制甚至损害身体走火入魔。而钟离前辈的南冥离火诀在得天独厚的离火岛上创练，炽热如火中却透着柔韧若水，当真是达到了返璞归真的境界，不愧为威震武林的神功绝学！古鱼通的罹渡真气所能克制的不过是离火诀的表象，至于至高层境界，它焉能挡其万一？自己的武功也是融合百家、刚柔并济，不知与南冥离火诀相比孰高孰下？
　　想到这里，龙吟顿时起了好胜之心，当下不再闪避，左手施展开涡旋劲，周身布下一个个大大小小的漩涡，右手阴阳流。钟离道的南冥离火诀咋一接近他，立刻被漩涡缠住，钟离道进的快退得更快，身体围绕龙吟周身盘旋，一掌快似一掌，龙吟周身真气稍露破绽便立刻抢攻。
　　龙吟见他功力精深、步伐精奇，心中暗暗佩服，暗想久守必失，我非抢攻占领上风不可，当下化守为攻左手虚空流右手滔天劲。钟离道感觉到他周身宛如出现了一个巨大的空洞，自己发出的南冥离火真气被他源源不断地吸入，同时绝强的气浪如怒海狂涛般涌来，当□形暴退两丈，中指食指并拢一记南冥离火剑径直射向龙吟胸口。
　　龙吟只觉得热浪袭来，那一道剑气虽只细细一点，但是自己胸前大穴无不在其劲力的笼罩之下，无论如何腾挪躲闪也逃不出这凌厉绝伦的一剑，只得惊集全身功力一招穿石劲对射过去，只听“呲――”的一声巨响，气浪翻腾，龙吟凝立不动，钟离道却微退半步，龙吟竟是稍胜半筹！
　　钟离道一时呆住，似乎没想到龙吟年纪轻轻，修为竟有如此之高，龙吟却明白钟离道受伤在先，自己与其动手实在是占了莫大便宜，若是公平决斗自己实在是输多赢少，一老一少一时无言，直到被一声惊呼惊醒“你们怎么打起来了？大哥哥你也是来打我爷爷的吗？”
　　龙吟这才回过神来，顿时窘迫无比，急忙转身便要找个地方先躲起来，只听背后呼呼风响，一件长衫被罡风托住张开着飞过来裹住了他的身体，就好像有人从背后将他保住一般。紧接着又一条裤子被扔了过来，龙吟赶紧将衣服裤子穿好，转身一看钟离道祖孙俩，那小女孩钟离馨儿倒是没什么尴尬，只是一脸好奇地望着他。钟离道却是目光深邃，上上下下将他一打量，然后问道：“你跟诸葛老头儿怎么称呼？”
　　“诸葛老头儿？”龙吟一愣，然后低头细细思索江湖上姓诸葛的人，最后只得恭恭敬敬地说：“在下不认识这个人。”
　　“胡说！”钟离道喝道，“你刚刚明明就是施展的诸葛修明的成名绝技‘逍遥游身法’，内功虽然比他的北冥真气高明，却也是一道的，怎么不认识他？”
　　“诸葛修明？”龙吟仔细想了一下，最后摇摇头，“在下确实不认识这个人，至于逍遥游身法和北冥真气，是我逍遥派不外传的绝学，怎么会跟这个人扯上关系？”
　　钟离道听到“逍遥派”三个字，眼中精光一现，喝道：“你是逍遥派弟子？有何凭证？”
　　龙吟从脖子锦囊里取出七宝掌门指环来说道：“前辈可认得此物？在下乃是逍遥派第十任掌门！”
　　钟离道点点头，然后说道：“这个东西倒是不假，你师父――是姓韩还是姓卫？”
　　龙吟说：“家师乃是卫子轩，韩奇是我师伯。”
　　“这便怪了，那你居然不认识诸葛老头儿？”钟离道喃喃念道，忽然他恍然大悟道，“逍遥神君你总知道吧？！”
　　龙吟说：“他是我太师父，我虽没能见过他老人家，但是他的英雄事迹师父师伯是经常给我说的！”
　　钟离道忽而哈哈笑道：“可惜你那两个师父师伯没告诉过你他真名叫诸葛修明是吧！”
　　龙吟仔细一想，师父师伯在提起太师父的时候确实只提敬称，从未提起过他的名讳，江湖上无人不知逍遥神君的名号，他的名字只怕知道的没几个，于是老老实实地点点头。
　　钟离道嗤笑一声说：“想不到老鬼一生逍遥自在、任性妄为，教的徒弟却这般迂腐！至于你这个徒孙……”他叹了一口气说：“罢了罢了，和逍遥老鬼斗了一辈子，结果连他徒孙都打不过，还找什么传人教什么徒弟去比试？”说罢连连摇头，满脸的沮丧和不甘。
　　龙吟想起师父曾经说过，当年武林四圣曾经多次比武切磋，结果固然是太师父第一，但是东僧、南愚、北疯三人也只稍逊半筹，东僧是出家人，胜负倒是看得很淡，但是南愚和北疯两人却一直耿耿于怀，直到太师父失踪后还对他们之间的比武约定念念不忘。
　　后来二人还先后找到过师父师伯，以他们的身份当然绝不会去跟逍遥神君的弟子决斗，不过他们却都说要找一个传人代替师父去和师父师伯比武，这也就是为什么师父师伯隐居在缥缈峰后还不敢有丝毫懈怠自己武功的原因了。
　　龙吟忙道：“前辈勿需如此，其实是您和古鱼通动手受伤在先，晚辈不过占了便宜侥幸胜出，若是论真本事晚辈是万万不及前辈的！”
　　钟离道摇摇头说：“你不必抬举我，其实跟古师弟打时我根本没有受伤――这岛上的纯阳正气正是他罹渡真气的克星，他虽偷袭我让我一时受困，但是片刻之后便被我化解干净。只不过我要守护火中莲，馨儿又在他手上，更察觉到有高手躲在山石后面不知是敌是友，所以假装受伤而已。
　　你轻而易举重伤了他，那是因为他在岛上待久了，一身阴寒真气十成倒去了五成，而我却得到纯阳正气相助，十成功力当做十一层用了出来，但既便如此仍输给了你。若是公平决斗，只怕我输得更快，以你现在的修为――估计逍遥老鬼不死，这武林第一高手的名号可能还有待商榷。”
　　龙吟且惊且喜，暗想钟离前辈没理由故意抬高自己，只不过没想到人称“南愚”的离火岛主似乎一点也不愚，反而心思细敏、经验老道，当真是大智若愚了。想当年北疯找弟子曾经轰动武林，但最后不明缘由的不了了之，而南愚的传人――龙吟看了看钟离馨儿，天生三阴绝脉，除非用逍遥派的易经洗髓大法给她打通经脉，否则别提练武，连长大成年都有困难。但是素来固执出名钟离前辈会让逍遥派的人为自己的传人治病吗？
　　




239

239、南愚（五） ... 
 
 
　　“对了，火中莲！”龙吟猛然想起，转头看去，原本立在青石上的火中莲只剩了一根光杆杆。
　　“我已经把它摘下来了。”钟离道从怀里取出一个乌黑的莲房，上面七颗赤红的莲子在阳光中闪耀着火红的光芒，“可惜还是被古鱼通的阴寒真气扫中，药性损了一大半，看来指望它治疗丫头的病是不成了。”
　　尽管早已料到，龙吟心里还是陡然一沉，钟离馨儿却神色平淡，未见丝毫不豫，仿佛事不关己一般，只是说道：“爷爷，我们回小屋吧，你的衣服也被那恶人打坏啦，我再用火浣布给你做一件。”
　　“火浣布？”龙吟一惊，《山海经》中记载火浣布乃由从南海火山中一种异鼠的皮毛织成，先前只道是古人杜撰，没想到世间当真有此物？
　　钟离馨儿自幼见惯了火浣布，不明白龙吟为什么这么惊讶，钟离道却懒洋洋地说：“火浣布有什么了不起，离火岛终年烈焰腾腾，若非火浣布其他普通布料怎能穿得了？你且瞧瞧我们住的小屋方知道离火岛的奥妙！”说罢转身先行走在前面。
　　龙吟满心好奇地紧跟其后，钟离馨儿亦步亦趋的跟在最后面。三人绕过山丘和沟壑，行了约莫一两里路，离火岛并不大，此处估计已经快到岛中央位置了。龙吟瞧见远处居然开垦了一小块农田，上面种了一些不知名的赤色小草，农田边上一座小屋，暗红色，与离火岛的山石融为一体，形状有些古怪，却又说不出什么怪异感来。要不是岛上热浪滚滚将远处景色蒸得摇摇晃晃，龙吟倒真要以为是到了陶潜诗中所描绘的“狗吠深巷中，鸡鸣桑树颠”的所在了。
　　因为有钟离道之前的那句话，所以龙吟一直很留意那小屋到底有何玄虚，远处瞧来便如普通的农家小屋一般，不过造型略怪而已。待走得近了，龙吟仔细瞧那小屋，方才惊得合不拢嘴了――那小屋原来不是人工搭建，而是一只巨大的龟壳！不过外面用泥土海藻之类的装饰了一下，门口挂满了海螺串成的门帘。
　　“这、这是――”龙吟被震惊得半晌说不出话来，忽然脑中灵光一现道，“莫非就是传说中‘万年火龟’的壳？”
　　“算你小娃娃有些见识！”钟离道鼻孔里哼了一声，脸上露出一丝得意之色，然后掀开门帘自己先钻了进去。
　　龙吟跟在后面，进去一看，里面陈设简单，不过一张小床而已，但是几净窗明，处处收拾得干干净净，整个房子里面进了那么多人，居然没有丝毫拥挤的感觉，便感慨到：“幸亏之前我在海中遇到了巨鲲，不然咋一见这怪物，便它是死的、物也要吓一跳了！可惜它活了上万年，最终还是折在前辈手里――”
　　“放屁！什么折在我手里？”钟离道怒道，“亏你们逍遥派自诩天文地理无所不知，居然连老龟褪壳都没听说过！”
　　“呃――”龙吟一时愣住，“您是说这龟壳是那老火龟自己褪下来的？那它的肉身在哪里呢？”
　　钟离道说：“它的肉身啊，早就没咯，它是我师父打死的，身体早作为练功的绝佳补品吃完了。只剩了一个龟壳和一枚内丹留传下来，只怪我当年太贪吃，若是能留一星半点儿肉说不定就能将丫头的病治好了。”说到这里他满脸惋惜。
　　说话间，钟离馨儿端来几个装满水的海螺壳，龙吟在海上漂流多日，此时方见到淡水，激动得一口气喝掉四五盏，只觉得带着淡淡的硫磺气息，味道微涩回甜甚是解渴，料想是火山附近的温泉水。
　　“万年火龟内丹？”龙吟好奇地问，“是不是就是传说中那个集天下之至阳灵气、吃了能增长数甲子功力的天材异宝？它当真有此神效吗？”
　　钟离道斜着眼瞧着他说：“怎么，你也对这感兴趣？”
　　龙吟不好意思都笑道：“增加功力自然是人人都想，不过呢我更多是好奇，江湖上将它传得神乎其神，到底是真是假呢？”
　　钟离道说：“江湖上以讹传讹的东西确实不少，但也有不少货真价实的宝物，万年火龟内胆就是其中之一！它不但能增加内力，而且起沉疴、疗百毒，端的有起死回生的奇效，若不是这样，古鱼通也不会三番几次的来找我决斗了。”
　　“哦――”龙吟倒是吃惊不少，好奇地问道，“那前辈您为什么不用它给钟离姑娘治疗寒毒呢？”
　　钟离道说：“因为这内胆乃是集万年火龟万年修炼的精血练成，其阳刚凶猛的药性世所难当。常人若是吃下去立刻五内俱焚、七孔流血而死，就连我修炼了七十多年的南冥离火诀都不敢尝试着服下这枚内胆，更何况馨儿？
　　这内丹只有相在先服下天下至阴至寒的异兽――寒潭阴蛟内丹后方可达到阴阳调和的效果。若是有人有此福缘，那么根据那人天赋根基不同，少则可以增加一甲子内功修为，多则两三甲子也不稀奇，而且那人从此百毒不侵、万邪不入，成就金刚不坏之身。”
　　龙吟了然的点点头说：“原来如此，我听我师父说过，寒潭阴蛟乃是滇南圣月教三大神兽之一，常年蛰伏在圣月教禁地的阴月寒潭内，外人是绝对难以进入的。”
　　“不错！”钟离道点点头说，“若非如此，只怕我这离火岛早已被踏平了。别说寒潭阴蛟是万年异兽力大无穷、阴寒难挡，便是圣月教的大祭司凌月，一身武功加上巫蛊邪术便深不可测，就连逍遥老鬼几次上门挑战都无功而返，世上哪还有人敢去找他的晦气？”
　　一边静静听着的钟离馨儿忽然插嘴道：“那为什么那个逍遥老鬼还被称为中原武林第一？”她不通世务，听钟离道一口一个逍遥老鬼，以为逍遥老鬼就是逍遥神君的名字。
　　钟离道说：“那是因为凌月祭司不属于中原武林众人，而且他最厉害的乃是巫术，若单论武功，未必就比逍遥老鬼高明。对了，小子――”他话锋一转，“你怎么会在这个时候来离火岛，还这么一副样子？”
　　龙吟面皮微微一热，便把自己如何去找琼仙岛结果误打误撞来到离火岛的经过一一说了。说到惊险之处，便是见惯大风大浪的钟离道也勃然变色，钟离馨儿更是大呼小叫，不时的惊叹出声。
　　待到龙吟说完，天色都暗了，钟离道沉吟一会儿说：“你小子命倒真是硬，那么大的海啸和旋风没要了你的命反而练成一身惊世骇俗的武功。”
　　龙吟这才明白，原来那晚的巨浪居然是发生了海啸，心中这才感到后怕，接着又听钟离道说：“至于你那两个朋友――也算是天命如此，迟不去早不去，偏偏这时候去琼仙岛，看来他们怕是没那么容易全身而退了。”
　　龙吟一听心里一紧，忙问道：“为什么？难道琼仙岛上面有什么变故？”
　　




240

240、南愚（六） ... 
 
 
　　钟离道说：“琼仙岛的上一任岛主去世得早，膝下留下两个女儿。以前两个女儿没有成年，岛上事务由长老代为处理。而今小女儿马上要年满十六，前岛主遗言由小女儿接任宫主，大女儿不服气，密谋夺位已久……”说罢将琼仙岛上一些情况跟龙吟说了。
　　龙吟急怒交加地说：“那花玉苓简直该千刀万剐！那现在怎么办？修罗灭世魔香我也听师父说过，霸道无比，浩风他们――不行，我一定要去找他们！请前辈给我指引方向，晚辈永感大恩！”
　　钟离道对钟离馨儿说：“丫头，天色不早了，龙小子饥肠辘辘的，你去把晚饭拾掇拾掇，顺便将热水引到澡坑里，让他洗洗澡。”钟离馨儿应声去了，钟离道才对龙吟说：“你眼下急着去琼仙岛，倒也不麻烦，我给你指路借船都是小事一桩，不过你得先答应我一件事情。”
　　龙吟大喜，忙拱手谢道：“前辈敬请吩咐，但凡我能做到，十件八件我也答应！”
　　钟离道摇摇头说：“只需一件――你走的时候带走馨儿，带她闯荡江湖，医治好顽疾，然后随她自立门户也可以，找个好人家嫁了也可以。”
　　“这――”龙吟虽然已经想到八成跟钟离馨儿有关，却没想到钟离道会将她完全托付给自己，不由得一时愣住。
　　“怎么，你不愿意？”钟离道白眉一挑。
　　“不、不是！”龙吟忙道，“其实要治好馨儿的绝症并不困难，在下也有那个能力，但是孤男寡女的一同上路，委实多有不便，至于带馨儿去江湖上闯荡，在下重任在身，一路危险重重，实在没有保护馨儿万全的把握。且不说别的，单就那琼仙岛的修罗灭世魔香，晚辈此去都无全身而退的把握，钟离姑娘跟着我实在太危险！还望前辈三思！”
　　钟离道不悦的哼了一声道：“那便算啦，你自哪里来回哪里去吧，你既不帮我，我也不会告诉你怎么去琼仙岛，请便吧！“
　　龙吟没料到他脾气如此之怪，苦笑一声道：“前辈，非是晚辈不愿意为前辈出力，而是委实多有不便。这南海广阔无际，若是前辈不为晚辈指明方向，晚辈何年何月才能找得到琼仙岛？所谓救人如救火，我义兄现在生死未卜，他和疯酒丐前辈也算有半点香火缘分，还望前辈看在我太师父和疯酒丐前辈的份上帮晚辈指条明路！”
　　钟离道冷笑一声道：“你既然知道救人如救火的道理，为何拘泥于世俗礼仪不肯救我孙女儿？至于你太师父和酒疯子的面子我是要给的，但是逍遥老鬼当年带领慧明、慧净、慧心和杨君如等一群的丫头闯荡江湖，现在这些人都已各自自立门户成为一派宗师，有谁说过他半点微词？你要我看在他的面子上，他怎么会有你这般惺惺作态的徒孙？！”
　　龙吟争辩不过，只得恭恭敬敬地说：“老前辈教训的是，是晚辈糊涂了。这样吧，我便答应您带馨儿闯荡江湖，只不过此一行凶险万分，若是我有什么不测，便是拼死也要护送她回离火岛，望老前辈海涵！”
　　钟离道这才释然，从胸口摸出巴掌大一块红色玉佩道：“这个自然，你有这份心我才放心将丫头就交给你。这是离火岛火焰令，在江湖上还是薄具威名，危急之时你将这玉佩交给丫头，想来黑白两道应该都不敢为难她的。若是能够遇到酒疯子最好，毕竟同门一场，他定然会将馨儿送回来的。”
　　龙吟这才想起江湖有传闻疯酒丐和愚仙翁祖师爷乃是同一人，二人的师父因意见不合发生争执最后老死不相往来，结果二人练功一寒一炙各走极端，但是内功根基却还是先天罡气，看来果然不假，当下结果那枚火焰令，说道：“若蒙前辈不弃，在下想与馨儿结为异姓兄妹，日后肝胆相照、同闯江湖，往前辈做各见证！”
　　钟离道点点头然后笑道：“你小子心里有中意的人了吧，做事这么婆婆妈妈？”龙吟微微一笑，却不答话。
　　两日之后，一切准备妥当的龙吟和新认的妹子钟离馨儿踏上了离火岛上唯一一艘小船乘风破浪驶向琼仙岛。钟离道给龙吟指明了方向和航道，按说只要半日便能到达琼仙岛，但是龙吟救人心切，将船橹摇得飞快，海风迎面而来，吹得二人白衣飘飘，宛如仙人。
　　钟离馨儿忽然赞到：“龙哥哥你长的真好看！”
　　龙吟听过不少人称赞他长得好看，貌比潘安、才胜宋玉之类的不枚胜举，但是由钟离馨儿这未经世事的小女孩口中说出来的夸赞又别有一番感觉，因笑道：“你倒还知道好看不好看？那你又见过什么不好看的人吗？”
　　钟离馨儿偏着头说：“我很少离开离火岛，见的人不多，也就爷爷、还有上次那个大坏蛋啦――小时候也有一些莫名其妙来岛上的人，都被爷爷赶跑啦，他们都没你好看！”
　　龙吟乐了，笑着说：“没关系，从今天起啊你跟着我闯荡江湖，以后会见到很多人，有好看的也有不好看的。不过呢，中原有句话叫‘人不可貌相’，长得好看的不一定是好人，武功也不一定厉害；长得不好看的不一定是坏人，手段也未必不厉害。所以啊，到时候你要听话，千万不要轻易相信别人，有什么不懂的就问我！”
　　钟离馨儿似懂非懂地点点头说：“我明白啦，到时候我只听龙哥哥你的话就是！”
　　说话间，远处海面上出现了一个小点，腥咸的海风中夹着了一丝香甜的气味，海面上零零星星的小花和花瓣也渐渐密集起来，琼仙岛！龙吟精神一振，加速朝前方冲去。他心急如焚，生怕来得晚了柳浩风和百里风只怕已遭毒手，一颗心忽上忽下，眼见得琼仙岛越来越近，岛上的情形也渐渐清晰，只见岛上半山腰以下都被巨浪打得一片狼藉，不由得想起那晚巨浪滔天的场景，心也悬在了半天云里。
　　二人找了一处港湾正要停下，却发现不远处停了一艘大船，船帆皂黑，船头挂着鹿角装饰，船尾作鹤翼状。“咦――”馨儿好奇地说道，“这似乎是玄冥岛的船呢！”
　　龙吟脸色一变，赶紧调转船头舶在远处一巨石后面，然后折断船橹和桅杆绑在自己和钟离馨儿脚上说：“倒上全是淤泥，只怕有的地方还很深，待会儿我带着你走，不要害怕。”
　　钟离馨儿点点头说：“没关系，有你在我放心。”
　　龙吟微微一笑，左手架住钟离馨儿，运功一个纵身跃起落在岛上，脚刚一沾地重心便往前一倾，身体跟着向前疾如迅箭般冲出去，钟离馨儿从未玩过这般新奇好玩的物事，乐得哈哈大笑。
　　龙吟带着她，运起轻功毫不费力的爬上琼仙岛的山峰，此时脚下淤泥已尽，二人解下脚下木棒正要继续前进。龙吟忽然一扯钟离馨儿，然后按着她蹲在一处花丛里，钟离馨儿刚要问怎么了，只见远处两道人影迅速靠近，片刻之后便到了两丈之外。
　　钟离馨儿定睛一瞧却是两个中年道士，只听一人气喘呼呼地对另一人说：“师兄，今日这个跟斗栽大了，没想到那小子居然是魔门中人，身外化身的功夫如此出神入化，我们今天铩羽而归，日后玄冥岛的面子往哪里搁啊！”
　　另一道人说：“可惜我们玄冥神掌没练得火候十足，否则哪怕他再厉害十倍？可惜师父一直闭关没有跟我们一起来，不行，这样回去玄冥岛的威名都被我们丢光了，师父非责骂不可。要不我们再折回去藏起来，看花玉苓和他们斗得两败俱伤的时候再坐收渔人之利！”
　　那道人说：“好主意，不过光花玉苓只怕还不靠谱，我们去把船上的轰天雷一起拿来，炸死那帮龟孙子！”二人计议一定便要回到船上，刚刚挪动脚步，忽而耳边“阿嚏――”响起一个响亮的喷嚏。
　　“谁！”二人猛地停住，一齐望向声音传来的方向。只见花丛一动，一对白衣男女从花丛里钻了出来。“你们是什么人？”一个道人厉声喝道。
　　龙吟也不答话，目光冷冷地在两个道人脸上扫视一番，二人被他盯得激灵灵打了个颤，心底忍不住冒出一丝寒意，龙吟淡淡地说：“你们是玄冥岛玄尘道人的弟子百毁和百损？”
　　




241

241、归程（一） ... 
 
 
　　那道人硬起头皮说：“不错，我就是百毁，你们是什么人，敢偷听道爷说话？”
　　龙吟恍若未闻，只是冷冷地问道：“你们刚刚说的那个花玉苓，就是百花宫的大公主吧？她现在在哪里？你们说的那个魔门中人是不是叫百里飞？现在和她在一起吗？那里还有什么人？”
　　“你、你――”百毁脸色大变，“你怎么知道，你到底是什么人？”
　　龙吟心中急恼，顾不得跟他客套，厉声喝道：“废话少说！乖乖回答我的问题，我可以饶你们俩条狗命！”
　　百损道人大怒，冲上前来一记玄冥神掌直击龙吟胸前，一道阴寒的掌劲直扑向龙吟和钟离馨儿，龙吟混若无事，但钟离馨儿受不得丝毫寒气，浑身忍不住筛糠般抖起来。龙吟左手贴住她后背渡入一股纯阳真气，右手轻轻一挥，只听“波波”两声，百损道人的玄冥神掌劲气顿时消失无踪。
　　百损道人大惊失色，急忙后退，但是面前忽然出现一道极大吸力，牵引着他的身体不断向前。就在这时，一旁的百毁道人猛地从侧面袭来，一掌拍向钟离馨儿。
　　“找死！”龙吟怒喝一声，一记滔天劲击出，百毁道人只觉得一道强劲的前所未有的劲浪劈头压来，还来不及躲闪便一声惨呼，整个身体宛如断线风筝一般在半空里翻了几个跟斗，然后重重跌出三丈外。
　　“师兄――”被吓呆了的百损道人反应过来，悲呼一声冲过去抱起百毁，只见他身体柔软如绵，浑身骨骼被寸寸压碎，七孔流血死去，“我跟你拼了！”百损一声怒吼，使出全身气力疯虎一般扑向龙吟。
　　龙吟眉头一皱，正要一掌了结百损，忽然远处一声惨叫传来，他心头大震，反手一掌将百损震飞，也不及看他是死是活，托起身边的钟离馨儿便朝声音传来的方向全力飞奔过去。只听耳边呼喝打斗的声音越来越清晰，龙吟一颗心悬在了头发梢上，逍遥游轻功运到了极致，身体如一团白光，霎那间便奔到打斗所在。
　　然而眼前的景象吓得他几乎肝胆俱裂，只见一美貌女子浑身劲气充溢、衣服鼓胀，在她面前不远处，柳浩风面色赤红如血、浑身真气沸腾、各处大穴嘶嘶地冒着白气――显然是不听自己的告诫将真气催运到了极致。二人四掌缓缓靠近，劲力哔啵作响，一旦交实，无论谁胜谁负，柳浩风都会经脉爆裂、八脉俱损而死！
　　龙吟不及多想，将钟离馨儿放在大石后面，然后猛窜上去，夹在二人中间，左手滔天劲击向那女子，右手穿石劲直透柳浩风丹田，“轰――”“呜！”“啊！”一声巨响夹着两声尖叫同时响起，那女子被龙吟滔天巨力拍飞在空中，柳浩风浑身一震，一口逆血夺喉而出，身体倒飞出去却被龙吟抢上前一把抱住。
　　龙吟被两股巨力夹击，也被震得气血一阵翻腾，一颗心跳更是到了喉咙口，颤抖着手搭住他的脉搏，欣喜的发现他内伤虽重，但是倾泻而出的真气及时被自己直接打入丹田的癸水真气镇压住，所以经脉没有被撑裂。龙吟忙点了柳浩风几处要穴替他止住内伤出血，仔细检查没有大碍这才放下心来，只感觉背后一阵凉飕飕的，原来一瞬间竟然惊出了一身冷汗。
　　龙吟说到这里时候，众人齐齐吁了一口气，无不感到心脏七上八下宛如波涛中的落叶一般起伏不定。柳浩风更是一直紧紧握住龙吟的手，生怕自己一个不小心龙吟就会被那狂风巨浪卷走一般。龙吟感觉到他身体紧张得微微颤抖，手心冒出丝丝冷汗，忙反握住他微凉的大手无声的安慰他。
　　良久百里飞才惊叹道：“龙大哥你简直是大难不死的老金龟嘛！那么恶劣的环境你都没有玩完，还练出一身武功，要是换作我早沉海里喂王八啦！”
　　众人被他逗乐了，一时紧张的心也舒缓下来，接着百里飞又凑近龙吟身上仔细嗅了嗅说：“不过说起来，龙大哥你身上倒真是有一股似檀非檀、似麝非麝的浓香，嗯――似乎还夹着其他花草的药香味儿。开始我还以为是百花宫的熏香，听你这么一说，那巨鲲的大――呃，排泄物当真是香的？”他兴奋得叽叽喳喳，终于意识到大家是在吃饭，好不容易把个“便”字硬生生憋了回去。
　　龙吟还没说话，一旁的黄长老却插嘴了：“龙贤侄没有说错，那大鱼的排泄物确实是香的――确切点说是刚拉出来的时候是恶臭难闻的，但是烘干之后却就便成香的了。那大鱼也不是什么巨鲲，航海的人通常叫它鲸鱼，而能产生香料的鲸鱼我们百花宫称其为万香鲸。它所产生的黑色排泄物经过大海上百年的洗涤冲击会慢慢变成虫蜡一样的白色龙涎香，此香气味芬芳浓郁，熏制物品多年不散而且能够吸收其他各种香味，乃是香料中的极品。龙贤侄身上的被龙涎香品质极其纯正，显然是万年老鲸所分泌的。虽然没经过海潮洗涤而含有杂质，但是在他自身三昧真火的锻炼下杂质尽除，这香味可能会伴随他终身不退散了。”
　　百里飞砸吧着嘴说：“原来龙涎香是万香鲸拉出来的，那和民间传说的是神龙吐的口水完全不一样嘛。不过龙涎香贵逾黄金，可惜龙大哥不知道，不然一齐搬回来可就发大财咯！”
　　龙吟笑道：“连博学多闻的百里你都不知道，我又哪知道那个是龙涎香？恐怕除了百花宫这个炼制香料又身处海岛的行家以外，没有人会知道龙涎香原来是这么来的，不用说我啦，能活下来的确是上天保佑。但是我们还有正事要做――”
　　说着和和柳浩风对视一眼，然后对百里飞说：“百里，按照约定你陪我们来琼仙岛求取神龙香，而今虽没取到神龙香那是天数使然，也怪不得你了；而你想学的鬼影无形身法我也已经教给你了。你如今是百花宫的男主人，接下来的路就该我们自己走啦，此一行耽误了个多月，只怕我们再不回去逸尘和如烟性命危矣！所以我和浩风决定明日便收拾东西回中原，各位后会有期了！”
　　“那怎么行？”百里飞急道，“你们没有神龙香，如何去对付五毒教的飞天蜈蚣？那个东西可是厉害得紧呢！不行，此行我大大占了便宜，我百里飞岂是不顾朋友生死的小人？我跟你们一起去！”
　　龙吟微微一笑说：“若是以前我确实没把握对付那孽畜，所以要求取水性的神龙香对付它，然而眼下我练成了北冥癸水神功，想来料理它不成问题，而且神龙香炼制不易，我们救人迫在眉睫，实在不能等下去了！至于百里你――武功虽然有所进展，但还没达到能用护体罡气抵御万毒的境界，若是和别人斗我们自然不会推辞，但是五毒教实在是非同寻常！更何况你和花宫主有了夫妻之实却还没有正式完婚呢，万一有个闪失，岂不是要耽误人家一辈子？”
　　“这――”百里飞自知眼下别说跟龙吟，便是和被龙吟打通经脉、功力能运转自如的柳浩风比也差了十万八千里，但要说自己跟在他们身边只是拖后退却又委实不甘心，更何况这一路来经历过生生死死，大家早就是患难之交了，叫他怎么能让柳浩风和龙吟去冒险？
　　“你们别争了！”花紫蘅忽然插话道，“百花宫的五行本源神香虽然没了，但是要对付五毒教却还是绰绰有余！龙大哥、柳大哥，若是不嫌弃，就请容妹子和飞郎带上我身边天香四秀去一起对付五毒教吧！”
　　百里飞一听大喜，兴奋地说：“紫蘅你有法宝能对付五毒教的飞天蜈蚣？”
　　花紫蘅微微一笑道：“龙大哥是不知道，怎么连你也忘了？我们手上虽没了神龙香，但是还有一支从我姐姐那里偷来的修罗魔神香啊！”
　　百里飞一拍脑袋，恍然大悟道：“原来如此，哎呀，你瞧我这脑袋，怎么连这个都不记得了？龙大哥、柳老大，修罗魔神香能对付得了那蜈蚣不？”
　　龙吟笑道：“能有修罗魔神香相助，那比神龙香好上不知多少倍了，别说飞天蜈蚣，就是其他四毒也管教它们死无全尸！”
　　“那就好了，”花紫蘅说，“我和飞郎陪你们一起去对付五毒教，岛上的事物依旧由姐姐和五位姑姑打理，等救出了柳大哥的弟弟和妹妹再回来完婚。”说到这里她玉颜一赧，到底是女儿家，虽然不比中原女子诸多桎梏，谈到自己终身大事时还是免不了小女儿心态。
　　她此话一出，五位长老也立即纷纷表态，百花宫欠了龙吟和柳浩风天大的人情，这回能够出力帮他们救人那是义不容辞的，况且五毒教在中原好大的名头，同是用毒施药的行家，百花宫能够与其一决高下也是个难得的机会。于是一行人迅速准备好出行物资，次日便登上了回中原的船。
　　




242

242、归程（二） ... 
 
 
　　大船平稳地行驶在蔚蓝的大海上，这两天来天色一直很好，微风刮起层层波浪，不时有海鸟在空中徘徊，然后一个猛子扎如海中，半晌之后从远处的水面上钻出来，尖尖的喙里夹了一丝银光，龙吟和柳浩风正在甲板上欣赏风景，忽然耳边传来“慧慧”尖叫声，一队七八尺长的大鱼头上喷着水欢快地嬉闹着游过来，时不时的跃出水面然后又蹿入水中。
　　“鱼兄！”龙吟认出那是当日救了自己的那一条大鱼，连连朝它挥手，那大鱼似乎也认出了他，竖直起身子，露出憨态可掬的头来望着龙吟高声啼鸣。
　　柳浩风好奇地问道：“龙弟，这些就是救了你的大鱼？”
　　龙吟点点头说：“就是它们，他们不但救了我，还带我到了离火岛，我能及时赶到百花宫救你们全是它们的功劳呢！”说话间，那些大鱼都看到了龙吟，接连价的跃起来，围着龙吟所在的大船团团旋转。
　　龙吟玩心大起，对柳浩风说：“看来鱼兄有意邀请我和它们再嬉闹一回，我去去就来！”说罢一个纵身平平飞出，然后在一条跃起的大鱼身上一点，再次纵身跃起，刚要落下时另一条大鱼见机得快，猛的冲出海面，龙吟在它身上一踏再度飞升。
　　人和鱼玩得正起劲的时候，原本在船舱里休息的百里飞听到了外面的嬉闹声跑出来一瞧，立刻找到了莫大的乐趣，高声叫道：“龙大哥你不厚道，这么好玩的事也不叫我！”说罢还不等龙吟出声便一个纵身朝海面飞去。
　　然而那些大鱼并不认识百里飞，见他过来立刻一头扎入水中，百里飞一脚踏空，口中惊呼，眼看得歪歪斜斜便要坠入海里变成一只落汤鸡，忽然脚底一道水柱冲起来，百里飞只觉得一道大力涌来，那水柱宛如钢柱一般将自己猛地往上一推，他借势一个鹞子翻身，有惊无险的落到了甲板上。
　　回头一看，龙吟也已经回到了甲板，一脸笑意地望着自己，百里飞知道刚刚是龙吟用北冥癸水神功帮了自己，一面感激龙吟一面指着海里的大鱼恼怒地骂道：“该死的臭海豚烂海豚！居然敢整你爷爷我，以为你爷爷我好欺负吗？紫蘅，把你那劳什子的香给我一点，我让你们尝尝我的厉害！”
　　花紫蘅乐不可支，笑得花枝乱颤，却没有给他什么香，龙吟也连连阻止，然后奇怪的问道：“怎么，这个大鱼原来是叫海豚？”
　　百里飞说：“原来龙大哥你不认识啊，海豚是海里面最聪明、最有灵性的鱼，它们不但团结互助，结伴捕猎，而且天生跟人亲近，以前我在海上的时候就经常听水手说自己在风浪中被海豚救的经历呢！”
　　龙吟眼瞧着那些海豚欢闹着越游越远，还不时的从海面探出头来望着自己，唏嘘道：“我是见识到了的，若不是它们，我此时倒真是喂王八了。天下居然有这么灵异的鱼类，上苍造物真是神奇！”
　　忽然有人大声叫道：“宫主，远处有船朝我们开过来了！”百里飞、花紫蘅、龙吟和柳浩风忙回头一望，果然见到远处不知何时出现了一艘帆船，正向自己慢慢靠近。
　　柳浩风眉头一皱，走到船头捞起挂锚的铁链，来者不知是敌是友，万一不怀好意他便拿铁锚当兵器，先毁了对方的船再说。
　　那大船越来越近，龙吟忽然开口说道：“来者可是海沙帮的朋友？”他语调平平，丝毫不见有多大声调，但是声音却清清楚楚的传了出去。柳浩风等人倒也罢了，对方大船上的众人只觉得耳膜齐齐一麻，那声音就像是有人在自己耳边说话一般，无不骇然。
　　忽然听到有人哈哈大笑，接着一个年约三旬的儒生摇着折扇从船舱里踱了出来，笑着说：“有朋自远方来不亦乐乎？龙兄弟、柳盟主，别来无恙啊，我奉天师之命与海沙帮鲁帮主在此恭候多时了！”
　　龙吟和柳浩风一见此人，不由得不约而同地叫出声来：“周坛主！”此人正是天师教朱雀坛坛主周明，三人在武林大会之前便已经是熟识了。
　　周明故意板起脸来说：“早说了日后就称呼我一声大哥便好，结果二位这般见外，看来倒是在下往脸上贴金了。”
　　龙吟笑道：“周大哥说笑了，我们在外漂流许久，今日得见故人喜不自胜，一时忘了，周大哥你大人大量，可千万别怪罪！”
　　周明爽朗一笑道：“哪里哪里，玉箫龙君就是会说话！快快一起过来，鲁帮主热情好客准备了美酒佳肴，我们兄弟几个好好畅饮一番！”
　　柳浩风拱手谢道：“如此再好不过！”说罢一行人一齐上了海沙帮的大船。
　　船内海沙帮早已布好了宴席，帮主鲁冲个子不高，身材五短却相当精悍，一身内外功夫都练至化境，见到百里飞便恭恭敬敬上前来拱手作揖道：“总瓢把子安好！”
　　百里飞甚是得意，回了一礼说：“鲁老爷子别来无恙，你怎么会跟天师教周坛主一起在这里接我们？”
　　鲁冲老老实实地说：“总瓢把子无缘无故消失了个多月，可找坏了各山寨水寨的兄弟们，前不久有人从巨鲸帮那里得到消息说您和新任的武林盟主以及玉箫龙君一起击退了东海鲛魔，我们忙派人在海上搜索，却被海啸逼退，还折了几个兄弟。直到前天周坛主忽然到访，说张天师的先天衍卦算出今日您会和诸位少侠从南海回来，便与我们一起在这里迎接。”
　　除了周明外无人不又惊又佩，没想到张天师的易理卦象之精准竟达到了天人般的境界，柳浩风忙问周明：“周大哥，您可知道我们不在的这些时间我弟弟妹妹怎么样了，五毒教现在在哪个地方活动？”
　　周明不紧不慢地说：“盟主勿急，五毒教将柳少侠和柳女侠与护送他们的段氏家将们困在了滇北一处山谷里，那山谷地处火山地带，周围环绕硫磺温泉，正是五毒教毒物的克星。五毒教一时攻不进去，只能以五毒阵将各个出口堵住。那谷中物产甚是丰富，前些日子天师与他们通了书信，他们情况安好，柳少侠的毒伤也已无大碍。目前柳太夫人广发英雄帖，邀请了各门派豪杰一起去救他们，我奉天师之命带诸位前去汇合。”
　　柳浩风这才放下心来，然后又问道：“我娘出关了吗？天师如何与舍弟舍妹通信的？”
　　周明说：“老太夫人半月之前已经出关，现在和天师、慈航静斋慧明大师以及丐帮莫前辈一起抵达涪陵郡，事不宜迟，我们明日便动身前往。至于家师如何通信的，却是跟龙贤弟学的。”
　　“我？”龙吟一时迷惑，继而恍然大悟道，“难道天师是请的孔明灯？”
　　周明哈哈大笑：“龙老弟果然聪明，一猜便中！”龙吟微微一笑，这个办法是当初遇到柳逸尘时给柳浩风传讯示警的办法，当初无意间说与了张天师，结果没想到被他学了去用来救逸尘，只不过自己只能用来传讯简单信息，而张天师却用来传书信，想来是运用了道门呼风唤雨之法，比之自己当时所用的方式要复杂厉害多了。
　　




243

243、归程（三） ... 
 
 
　　第二日众人便商量好路线要启程上路了，龙吟却临时提出了异议：“我们一行人同时上路目标太过明显，五毒教这次敢如此猖獗背后必有帮凶，为防万一各位先走一步前去与柳太夫人他们汇合，我要去一趟沅州我弟弟那里借一样东西，再绕道过来。”
　　柳浩风忙说：“龙弟，那我和你一起去！”龙吟微微一笑点了点头。
　　百里飞顿时唉声叹气道：“你们俩走了那我们还有什么意思？我还有很多武学上的问题要请教龙大哥你呢，要不把我也带上？”
　　花紫蘅接着说：“飞郎你不会扔下我一个人不管吧？”
　　钟离馨儿眼珠子一转说：“我反正是只跟着龙哥哥的。”
　　得，结果还是一大帮子，龙吟叹了口气正要说话，一旁周明笑道：“既然如此那各位就先去沅州，我先行一步，派人向天师他们报个信，然后在邵凌郡等各位一起去找柳太夫人他们，再商量救人计划如何？”
　　龙吟等人商讨一阵，除此以外再无别的好办法，于是休息了一晚，第二日便与周明分道扬镳。众人为掩人耳目，一番乔装之后分批北上前往沅州，柳浩风急着要去救弟弟妹妹，龙吟又与弟弟分别多日心中牵挂，于是带了钟离馨儿日夜兼程，第三日大早便到了沅州境内。
　　这时天色刚刚破晓，城门方开，来往行人已然不少，柳浩风与龙吟装扮成两个中年商人，钟离馨儿办成小厮三人大摇大摆的进入沅州城，然后径直向云烟楼奔去。
　　一路上人来人往，云烟染坊、云烟布庄、云烟酒坊等等出现了四五家，柳浩风忍不住赞道：“看不出云世兄倒真是长袖善舞，居然将生意做得这么大！”
　　龙吟笑道：“还不多亏了丐帮明里暗里帮衬着，否则我两个弟弟势单力薄哪能在这人生地不熟的地方坐大？”说话间前面又出现了一间云烟茶肆，龙吟心念一动，一扯柳浩风的衣袖说：“我们先不去云烟楼，去这间茶肆看看！”说罢邀了钟离馨儿率先走了进去。
　　柳浩风知他必有深意，也不问缘由便跟着他进入了云烟茶肆，钟离馨儿从未到过中原，免不了好奇地四周打望，这间茶楼分为两层，下面通间宽敞，上面雅间优雅，环境甚是不错，虽然她记住龙吟的交代不能开口说话，但是神情却是雀跃不已。
　　龙吟和柳浩风找了间雅号三人坐了，早有热情的伙计上来一边倒茶一边招呼：“三位客官想来点什么早点？我们云烟茶肆的点心在沅州可是出了名的，连此间知县、郡守都天天派人来买一些回去享用呢！”
　　龙吟却不理他，开口问道：“你们老板呢，他们没在？”
　　那伙计先是一愣，接着换成了一副了然的神态，站直了身板问道：“不知客官想找哪位老板？”语气立刻冷淡了不少。
　　龙吟和柳浩风微感奇怪，龙吟回答道：“当然是你们云老板啊，要不老板娘或者任老板也行。”
　　那伙计脸上露出一丝鄙夷之色，鼻子里哼了一声道：“云老板和老板娘身体不适，这些天都没来打理――平日里就是来了，云家生意这么多，在茶肆里也呆不了多长时间，客官您要是找云老板不如等个几天，然后去别的馆子瞧瞧――至于任老板么，眼下倒是在这里，不过他忙着查账，一会儿抽不出时间来，客官您要等他么？”
　　龙吟见他语气甚是冷淡，又是听他说云老板和老板娘身体不适，心中一惊，脱口问道：“悠――你们云老板和老板娘身体不适？怎么回事，是动了胎气么？云老板怎么会不适，难道受了伤？现在怎么样？”
　　那伙计微微一愣，继而冷笑道：“看来阁下倒是对云老板打听得挺清楚的，在下奉劝阁下一句――阁下看起来也是个正人君子，别为男色毁了自己的名声，更何况我们云老板已是有家室的人，阁下别以为自己有几个钱了便想些有的没的，尊驾就算是富比石崇，在湘沅这一带，只怕还不够打发叫花子的！”
　　龙吟一愣，顿时明白了这伙计为什么会这副语气对待客人，忍不住微微一笑，也不生气，好奇地问道：“怎么，打你们云老板主意的人很多吗？难怪――也罢，你拿纸笔来，我将几样要吃的东西写上，怕点的东西你们这里没有，要你们任老板亲自下厨才能做的出来。”
　　那伙计取来纸笔后冷嗤一声道：“客官想吃的东西想必稀罕，不过若是云烟茶肆拿不出来，只怕整个沅州也是找不到的――我们任老板虽然会吃，但却从不会做，恐怕要让客官失望了！”
　　钟离馨儿虽不通世故，但人的脸色还是看得出来，火爆的性格一爆发出来哪还忍得住？手掌往桌子上一拍，怒道：“你――”她自由跟着南愚练习南冥离火诀，这些日子跟着龙吟又在学独尊纯阳诀，内力已然积累深厚了，这一巴掌直拍得茶杯弹跳起来，木桌面上留下一道浅浅的掌印。
　　龙吟适时止住她的妄动，不紧不慢地边写边说：“任老板做不做的出来不用你这小小伙计操心，你只需将我写的东西拿给他就行――再在这里聒噪，我只好亲自去找你们云老板了！”说着他伸出一根手指轻轻往桌上那茶杯边缘上一点，那茶杯立刻无声无息的往下沉了三分镶入乌木茶桌中，而满满的茶水涓滴不洒。
　　那伙计脸色大变，拿了那纸条急匆匆地下楼去了，柳浩风好奇地问道：“龙弟，这伙计好生奇怪，这么招呼客人不怕把人气跑？”
　　龙吟轻声笑着说：“等你见了我弟弟云悠羽就不会觉得奇怪了。”
　　柳浩风满心好奇，正要问详情，却听有人噔噔噔噔快速冲上楼来，一股风冲到三人雅号，然后狐疑地打量龙吟和柳浩风问道：“这个菜单是三位开出来的？”
　　钟离馨儿一把扯过单子轻声念道：“金丝芙蓉卷、玫瑰云片、酱酿雀舌、蜜汁龙须膏、蜜桃好郎君……碧梨春风露――这是什么，酒么？”她固然茫然不知，柳浩风也没从那个菜单上面瞧出什么端倪，很是好奇为什么任帆会有那么大的反应。
　　龙吟手指敲着桌面，优哉游哉地说：“是我开出来的，怎么？你们没有么？”他脸上的易容面具遮住了嘴角的笑容，却掩饰不住眼底狡黠的目光。
　　任帆狐疑地问：“阁下是从洛阳来的？”
　　“不是”龙吟摇摇头说，“我们是从南海来的。”
　　“哦――”任帆拉长声音，满脸是不信任的神态，“别的糕点倒也罢了，这碧梨春风露是洛阳逍遥居的特色佳酿，阁下居然能南海哪个酒坊喝到？”
　　龙吟笑笑说：“看来是我记错了，在下也许是没喝过，不过想必‘滑不溜手’黄三是喝过的！”
　　“什么……”任帆一脸错愕的呆住。
　　龙吟伸出手指勾住他俊俏的下巴，将他的耳朵移到自己嘴边低语道：“成天忙着做生意，玉箫剑法可练得熟了么？”
　　任帆猛地绷直身体，一脸惊诧地望着龙吟，失声叫道：“你怎么？大――”
　　龙吟轻轻一指点住他的咽喉，一道柔和的劲力涌出将他正要叫出口的“哥”字生生压了回去，微笑着做了一个噤声的手势，任帆会意，清了清嗓子说：“阁下点得不凑巧，毕店刚好剩了最后一坛碧梨春风露，不过这可是小店的镇店之宝，阁下想喝可出得起价？”他虽然努力控制自己的情绪，但是说话间仍然压抑不住一丝颤抖。
　　龙吟不缓不急地说：“只要你拿得出我自然买得起！”
　　任帆忙道：“既然如此，那各位跟我来厢房吧！”说罢急匆匆的转身下了楼。
　　三人紧跟其后去了茶肆后院，刚进后院任帆就赶紧把院门关上，然后一个纵身紧紧抱住龙吟，口中兴奋大叫道：“大哥！大哥！你可想死我了！你今天怎么会来？柳浩风不要你了吗？”
　　话音未落，头上已经被狠狠地敲了一记，龙吟脸一热，扯开他薄怒道：“都当老板了嘴巴还没遮拦！什么叫柳浩风不要我了？胡说八道！”他没料到自己和柳浩风的关系任帆居然知道了，一时间不由得微微有些尴尬。
　　




244

244、归程（四） ... 
 
 
　　任帆挠挠脑勺笑着说：“那是那是，我说错话了，我大哥什么人啊？就算不要那也是你不要柳浩风是不是？”说罢低声在龙吟耳边说：“大哥，论武功我是拍马也追不上你的，不过要说到恋爱那我就是行家了――你和悠羽不也有那关系吗，我还看不出你和柳盟主之间的暧昧来？”
　　龙吟好气又好笑，剑眉一竖扬手又要敲他，任帆一个闪身躲开了，一旁柳浩风笑着说：“任兄弟放心，我不会不要龙弟龙弟也不会不要我的！”他被龙吟打通经脉后内力陡增十倍，任帆声音虽小但却一字不漏的被他听得清清楚楚，当听到龙吟和云悠羽居然有关系时候目光一闪，却将满腹疑问压了下去。
　　任帆早就从身形猜出了是他，这时才拱手行礼道：“原来是柳盟主，多日不见风采依然啊！这位是――”看到钟离馨儿时他顿了一下。
　　龙吟说：“这是我新认的妹子钟离馨儿，好了，你告诉我，刚刚那伙计说悠羽和轻烟身体不适，却是怎么回事？”
　　任帆说：“轻烟前些日子劳累动了点胎气，悠羽在家照顾她呢；悠羽没事，不过每天都有莫名其妙的陌生人来打听他的情况，我烦不胜烦就叫人这样对外面说了。”
　　龙吟这才放下心来，却没留意柳浩风一直若有所思的盯着他几次欲言又止，龙吟又问：“不论如何我们快些去看看他们吧，轻烟严重吗？孩子没问题吧？”
　　任帆说：“那我们现在就去吧，生意交给伙计就是。已经给轻烟请过郎中了，母子都无大碍，只是在家休养而已。”说着众人便在任帆的带领下一齐前往云悠羽的居所。
　　云悠羽三人依旧是住在丐帮赠送的那栋府邸，不过比刚搬进来时候翻新热闹了很多，管家护院家丁一概没有，只请了一个洗菜弄饭打扫卫生的老妈妈，老妈妈姓吴，因为家住得不远，自己家里养了些鸡鸭家禽要照料所以没住在云府。
　　龙吟等人没有走正门，而是从后院穿了过去，他们到的时候吴妈妈刚好出去，所以一行人便直接就推门进去了，后院甚是宽敞，院子里种了些花草，一大块草坪上两个五六岁的小孩子拿着木剑正有模有样相互比划着，一见到龙吟他们进来便停下来满脸好奇地望着他们，院子的一侧蹲着一长发白衣公子，手中抱着一小孩儿，似乎正在给他换尿布，口中还叫道：“哎呀，轻烟，吴妈还没回来吗？小星拉得有些多呢，我等着她给我倒盆水来！”
　　房间里面一个声音回答道：“不要等吴妈妈了，我来就好，小星身体不好，容易着凉。”
　　“哎呀哎呀！”男子叫道，“你别动，身体还没好呢，我来就好，哎哟――”手上那小孩儿忽然又挤出一大泡尿，男子躲闪不及被淋了一身。
　　“你看看你――”轻烟挺着肚子端了一盆水出来，接过孩子一边给他脱衣服洗澡一边念叨：“我的少爷，你哪是干这个的料？还是一边两凉快去吧！你在这儿只会让我多洗几件衣服！”他们一言一行一举一动在龙吟严重竟是那么温馨和谐，龙吟一时间眼眶微微一热，鼻间竟有丝丝酸意。
　　男子不好意思的挠挠头，低声笑着说：“我这不也是在学习嘛，眼看孩子快出世了，我这做爹的不能啥也不会啊？”
　　轻烟摇摇头说：“你还是先去换衣服吧，过些时候去照顾生意是正经，我这里有吴妈妈就好，要不再找个有经验的妈妈来照顾几个小孩子也就够了――这几天都让二哥打理生意，还指不定出些什么乱子呢！”
　　“哈，就知道你们背后一定会腹诽我，今天可让我逮到了吧？”任帆爽朗地笑声从假山后面传来，“我那里再乱也比不上你们俩这个场景吧，哈哈！”
　　“二哥？！”云悠羽转过头来，露出露出一张倾国绝世的容颜，微微错愕的神情顿时让天地万物失色，把柳浩风和钟离馨儿看得呆立当场，“你怎么这么早就回来了？今天生意不好么？这几位是――”云悠羽看着他身后的三人，露出一丝困惑的神色，记得任帆是从不将外人带回家的。
　　“悠羽――”龙吟口中轻轻唤道，慢慢走上前来细细打量弟弟，“你身体壮实多了。”
　　“啊――”云悠羽忍不住轻呼，然后迟疑地问：“哥――？”
　　龙吟一把扯下易容的面具，然后上前拥住呆立的弟弟：“是我，我回来看你了――”
　　云悠羽满脸不敢置信的神色，然后颤抖着反抱住龙吟，口中轻呼：“哥！哥！你终于回来了！你知不知道你离开的这些日子，我们三个有多思念你？”忽然他“啊――”的叫了一声，猛地推开龙吟。
　　“怎么了，悠羽？”龙吟被他过激的反应吓了一跳。
　　“没、没什么，”云悠羽抹着眼角说，“我身上很脏，别给你弄脏了，我换身衣服再来――”说罢转身就往屋里跑。
　　“哎――悠羽，别急，说什么傻话呢！我会嫌你脏么？”龙吟没想到他竟然在意这个，一把没拉住，只能目瞪口呆的看他飞也似的跑回屋里。
　　“大少爷，你……在外面过得好不？”轻烟眼中噙着泪水，满脸激动而又高兴的神色。
　　“轻烟――”龙吟虎着脸说，“你刚刚叫我什么？你都是悠羽的妻子了，又怀了他的骨肉，怎么还叫我大少爷？叫我一声大哥！”
　　轻烟脸一红说：“我还没和悠羽成亲的时候你便走了，一走就是几个月，我都没改过来――”然后腼腆地叫了一声“大哥！”
　　龙吟这才笑了，说道：“唉，说起这个我也一直耿耿于怀，上次――当真是对不住你们，今日重逢，我罚酒三杯来谢罪！对了，”他话锋一转，“轻烟，二弟说你动了胎气？手伸过来我看看！”
　　轻烟依言伸过手来，让龙吟搭上了她的脉搏。龙吟细细诊断片刻，发觉她经脉中隐隐混了一丝阴寒之气，当下眉头一皱道：“你有了身孕还跟人动过手？怎么会这么不小心？这点伤对你是没什么大碍，但是孩子以后很可能出现先天不足之证你知道不？”
　　他此话一出，柳浩风和钟离馨儿齐齐一震，他们两个都是先天绝脉之人，深知这其间的痛苦，轻烟脸色大变，焦急地问道：“那怎么办？有没有补救的办法？孩子不会出事吧？”
　　龙吟说：“还好发现及时，我们先到屋里来，我先给你疗伤。”说完一行人进到大厅，龙吟运起独尊纯阳诀慢慢渡入纯阳真气将盘踞在轻烟体内的阴寒劲气慢慢化解掉，轻烟只觉得周身暖洋洋的宛如泡在温水中一般，原本积郁胸闷之感一扫而光，浑身说不出的舒适受用，忙感激地说：“多谢大哥！”
　　龙吟点点头说：“都是一家人，举手之劳何足挂齿？只是你既然有了身孕便注意在家好好休养，切忌焦躁动怒、与人动手，万一有所损伤那就不比平时了――我出门在外，帮得了你这一次帮不了你下一次啊！”
　　轻烟满脸羞愧，低声说道：“大哥教训得是，我……”话音未落却被云悠羽打断：“大哥你错怪轻烟了，她是因为我才与人动手的！”
　　“悠羽――”轻烟刚要说话，云悠羽便说：“轻烟，这是我的错，不该你承担责任的！”说着又对一脸错愕的龙吟说：“你走后不久，严家便派了杀手上门闹事，我那时心如死灰，想严家要来杀我偿命我便死了一了百了吧，但是轻烟却奋不顾身的救我，还被人偷袭打伤，后来丐帮兄弟帮忙一起赶走了那些杀手，我们给轻烟疗伤的时候才知道她原来有身孕了――这一切都是我的错，你不要怪她！”
　　“慕容雪！”龙吟怒喝一声，一记拳劲凌空砸在脚下青石板上，“咔”的一声，石板宛如蛛网一般圈圈龟裂，他半晌才压抑住怒气，叹了口气说：“唉，是我错怪轻烟了，真是对不起！说来说去都是我的错，要是还那时我在你们身边严家也不会有胆子上门寻衅了！”说罢长长叹了一口气。
　　柳浩风走上前轻轻搂住龙吟的肩膀安慰道：“龙弟，你不必自责，这件事不怪你的。”
　　云悠羽这才仔细打量了柳浩风一番，此时柳浩风已经卸下了面具，露出原本那张英俊的面孔，看见云悠羽盯着自己看，便施了一礼道：“云贤弟有礼了，在下柳浩风！”
　　云悠羽微微一笑说：“我猜到了，听二哥提起过你，不过你本人比他描述的更出色！”
　　“哪里，”柳浩风一脸平静地道，“贤弟过奖了！”云悠羽却不说话，只是别有深意地看了他一眼。
　　




245

245、归程（五） ... 
 
 
　　晌午时分，百里飞和花紫蘅也到达了云府，天香六秀却只来了两名花紫蘅的贴身侍女，其他四位与周明先行一步在前方联络柳太夫人去了，四人见到云悠羽之后压抑不住诧异和羡艳，齐齐发出惊讶抽气声，百里飞更是没头没脑的大叫：“天啊，你到底是男的还是女的？也太漂亮了吧！”
　　话还没说完就被花紫蘅一把揪住耳朵拖到一边，花紫蘅满脸歉意地对云悠羽说：“真是不好意思，拙夫失礼了，不过他没有恶意的。”
　　云悠羽了然地一笑说：“没关系，我已经习惯了――各位贵客快些进来吧，我哥哥他们正等着各位一起用膳呢！”
　　众人鱼贯而入，在宽阔的餐桌上依次坐好，轻烟身体不适不宜多劳累，所以这顿佳肴乃是叫云烟楼的首席掌勺特制的，大家吃得大呼过瘾，席间云悠羽忽然说：“大哥，前些日子听丐帮兄弟说您去了南海杳无音讯，我们一直提心吊胆呢，怎么今日会来沅州？”
　　龙吟简单的说了一下柳逸尘兄妹被困的事，然后说：“我今日来是向你借苍龙游冥剑来对付五毒教主的――她夺走了逸尘手中的月魄宝剑，着实不好对付，只有苍龙游冥剑能与其一较高下。”
　　云悠羽微微一笑说：“什么借不借的，还累得哥你亲自跑一趟，你飞鸽传书给我，我托丐帮兄弟送给你岂不省事得多？原本就是你的，我留着也没用，今日便物归原主吧！那东西太重，我没带在身上，一会儿你随我来拿，刚好我也有话要跟你说。”
　　龙吟点点头，吃过午饭后轻烟安排众人各自休息，龙吟和云悠羽兄弟俩便来到了云悠羽的居室，云悠羽取出藏好的苍龙游冥剑交给龙吟，龙吟取过剑囊围在腰上，然后一抖剑身，那乌黑的长鞭在空中划了一道弧线便乖乖钻入剑囊。
　　龙吟收拾好衣服一抬头看见云悠羽正直勾勾盯着自己瞧，便笑问道：“看什么呢，我脸上有字？”
　　云悠羽忽而开口道：“哥你长得更俊了。”
　　龙吟没想到他没头没脑蹦出这么一句话，脸上微微一热，笑着敲了一下他的头说：“说什么呢！倒学会调侃哥哥了，嗯？”
　　云悠羽微微一笑低下头去，轻声问道：“那个柳盟主――是你喜欢的人吧？”
　　“呃――”若是别人问起，龙吟必然毫不犹豫地回答“是”，但是面对云悠羽时却莫名的一阵心虚，良久才轻轻点了点头。
　　“呵呵――”云悠羽见到他的窘样不由得掩口失笑，“定了吗？”龙吟又点了点头，云悠羽这才止住笑说：“那便好。”
　　“悠羽……”龙吟觉得自己满腹话要说，却又不知从何说起，烦乱地抓了抓头发，好不容易鼓起勇气一张口却了个不相干的话题：“那几个小孩子是谁家的啊？”
　　“哦，你说小阳、阿月和小星？”提到三个孩子，云悠羽露出一丝明艳的笑容说：“那是我收养的三个孤儿，他们身世可怜，尤其是小星――母亲是个妓女，父亲不知是谁，生下来娘就因为难产死了，他被鸨母扔在妓院外面险些饿死；小阳和阿月是兄弟，身世也差不多，他俩在我救济的众多流浪孩子中天赋最好，所以我就将他们带在身边，偶尔读些书教些功夫，算得上是徒弟了。等小修出生了就有这么多哥哥照顾他，你说是不是很好？”见龙吟赞许地点点头，他显得有些得意，又有些高兴，忽而又收住了笑容：“听说――慕容雪生了一个男孩儿，大哥你知道吗？”
　　龙吟闻言身体一颤，压抑住紧张情绪说：“是吗？叫什么名字啊？”他一边说一边观察云悠羽的神情，云悠羽一脸淡然，反而让他有些忐忑不安。
　　云悠羽说：“剧石长老说单名一个‘煌’字，挺好听的名字。”
　　“严煌？”龙吟冷嗤一声，“还不如叫阎罗王算了！”
　　云悠羽闻言失笑道：“想不到哥你也有孩子气的时候――”说道这里他又转过头去叹了口气说：“但愿，上一代的恩怨别转移到下一代才好……”
　　龙吟眉头微皱，心道：以慕容雪的性格，有可能吗？
　　……
　　时值夏末，云府后院大片的荷花开得妖艳异常，馥郁却又清雅得香气将云府熏蒸得恍恍惚惚，让人昏昏欲睡。龙吟和云悠羽边聊天边走到一颗榕树下乘凉，龙吟说：“记得走的时候这里还是一片干枯的泥塘，没想到短短时间内你们竟种了这么多荷花。”
　　云悠羽微微一笑说：“帆哥原本是要将它平了做练武场，轻烟却嫌麻烦，叫人掏了些淤泥出来种上莲子，没想到竟长出这么多花来。”忽然他指着不远处叫道：“哥，快看，好大的莲蓬！”
　　龙吟顺势望去，只见碧绿连成一片的荷叶间遮遮掩掩的莲蓬着实不少，很多都已熟透，见到云悠羽那么兴奋，便笑道：“想吃莲子吗？我给你采些来！”说罢右手五指虚弹，细细的指风击出，将成熟大个的莲蓬纷纷击落，左手使出擒龙功，那莲蓬接连价的飞入他怀里，不一会儿便摘了一大堆。
　　龙吟挑了两个递给云悠羽，云悠羽接过将一个个莲子掰出来慢慢剥着：“哥你武功大进了呢，去年这个时候也是你给我采莲蓬吃，但那时候却没有今天潇洒。”
　　龙吟笑道：“是吗？你记得倒清楚哦！”
　　“那是自然，”云悠羽笑着说，“我又不像哥你，整日有那么多大事要忙――我记得的，都是些琐事，比如和哥相处的每时每刻，我都记得清清楚楚哦！”
　　龙吟听他语气古怪，心中不由得惴惴不安，忙转移话题道：“悠羽，外面太阳毒辣，我们回屋去吧。”
　　云悠羽却恍如未闻，问道：“哥，你还记得你第一次亲我的场景吗？”
　　龙吟被唬了一跳，脸上一下涌起一团热血，口中结结巴巴地说：“悠羽，你干嘛忽然说这个，都、都过了这么久了……”
　　云悠羽挑着眉似笑非笑地问：“怎么，你忘记了？”
　　“当、当然没有――”龙吟望着他绝美的脸，心中没来由一慌，“那日在颍川郊外，你中了媚药……”
　　“呵呵，”龙吟话没说完却被云悠羽的笑声打断，“你果然忘了，那不是你第一次亲我呢，还记得吗？你道云家不久的时候，那片树林里，你故意亲我让若寒看――”
　　“那、那是――”龙吟大窘，口中舌头也转不过来了，“那个不算的，我没有亲到你啊，再说，那次是故意――”
　　云悠羽猛然凑到龙吟面前，近得龙吟几乎能感受到他的呼吸，龙吟心头一跳，下意识的往后一退，却被云悠羽一手勾住脖子往前一拉，嘴巴与他的嘴几乎碰到了一起，吓得龙吟的话戛然而止。
　　云悠羽眯着眼轻声低喃：“我知道，那一次你是故意要让若寒误会的，结果若寒果然误会了，然后他就明白了对我的感情，我们那一层窗户纸被捅破了，原本可以和和美美生活下去，但是却因为哥你的多事而使两家家破人亡。”
　　龙吟浑身一震，一股剧痛从心底冒起来，疼得浑身忍不住瑟瑟发抖：“悠羽，你、你怪我么？我、我――”
　　“嘘――”云悠羽伸出一根手指顶住他的嘴唇止住了他的妄言，“我从没怪过哥，但是哥哥你从没有停止过责怪自己吧？哥当时是一番好意，也正因如此，我体会到了梦寐以求的快乐，所以我心中一直很感激哥哥。但是你却一直认为云严两家会有今天这个结果都是你一手造成的，心理从来没停止过内疚吧？所以――”云悠羽展颜一笑，嘴凑到龙吟耳边轻轻地说：“如果我把当日哥你对我做的一切还给你，你是不是就不会内疚了？”
　　“什么？”龙吟一时间没反应过来，愣愣地看着自己的弟弟，然后猛地灵光一现，回头一看，只见不远处假山后面，柳浩风一脸铁青的瞪着自己，然后一语不发地转身离去。
　　原来柳浩风被龙吟再次打通经脉后内力陡涨，当世之间只怕除了龙吟和南愚北疯几位绝顶高手之外，再无能与之相匹者，他收敛了自己的声息，龙吟又一时慌乱，居然没发现他已经躲在假山后面偷听多时。
　　耳边“嗤――”的一声轻笑，云悠羽朝他半是揶揄半是暧昧的笑着说：“还愣着干嘛？快去解释吧！”说罢翩然离去，留下一阵头痛、哭笑不得的龙吟无语望着苍天。
　　




246

246、归程（六） ... 
 
 
　　夜色清凉如水，然而一向沉静如水的龙吟心却莫名的烦躁，在房间里晃来荡去，眉头紧锁还不时的烦恼的用脚蹭一下地砖，只不过脚下不知不觉用上了内力，不一会儿光滑的地板便被他蹭得坑坑洼洼，还东一坨西一撮的散落着青石灰，就在他终于下定决心一跺脚，大开门准备去找柳浩风的时候，才发现柳浩风已经像尊陶俑一样矗立在门外等了不知多久了。
　　“浩――风……”一见到柳浩风深沉的面色，好不容易鼓起勇气的龙吟又不由得一阵心虚，一个“风”字喊得宛如蚊子哼哼。
　　柳浩风走进来反手关了门：“你在心虚什么？”声音没有起伏，但是龙吟却很敏感的察觉到里面夹着极其危险的气息。
　　“浩风，我们白天真没做什么，不是你想的那样――”龙吟急忙澄清。
　　“我知道。”依旧不动声色。
　　“那――”你可不可以别生气？后面这句话龙吟没敢说出口，柳浩风知道了还这么生气，那就说明以前的事估计他也知道一些了。
　　果然，“白天你们没做什么，那以前呢？”柳浩风开口淡淡地问道。
　　龙吟脸色一垮说：“没错，以前我们――确实是有了一些，呃，亲密关系……唉，好啦，我照实说――”看到柳浩风眉毛一挑，龙吟彻底投降了，老老实实地交代：“做过了――但就一回！一回！”他赶紧强调，不过暗想：一回，可不是一次，我可没说谎！“原本想好好照顾他一辈子的，结果回到家严家就出了事，我娘也――”说到这里鼻子一酸，便打住了。
　　柳浩风眉头一皱，止不住一阵心痛，脸上再也绷不住了，口中硬邦邦地说：“好啦，不开心的事过去了就别提了。”语气依旧僵硬，但是神色缓和了不少。
　　“那你――不生气了吗？”龙吟可怜兮兮地望着柳浩风。
　　那那楚楚可怜的模样让柳浩风浑身“轰”的一下燃烧起来，几乎当场失控要强压下他好好蹂躏一顿，好不容易控制住情绪，柳浩风故意板起脸说：“气！我当然气！你知道我为什么气？”
　　龙吟连连点头说：“知道知道，我和我弟弟有亲密关系，你生气是正常的――但是那是以前的事了，我弟弟心里一直只有严若寒一个人，从来没有爱过我啊，就算那一次，也是严若寒伤了他的心，失望之下他才做出傻事，他心里早就后悔了――”
　　“够了！”柳浩风面色沉如锅底，“他！他！他！你弟弟怎么样管我屁事啊！我问地是你，你怎么样你知不知道！你弟弟一时头脑发热和你做了，他后悔不后悔都不要紧，那是你我相识之前，我管不着也不想管――但是你后悔了吗？你抱了他你后悔了吗？”
　　“我――”龙吟一时语塞，似乎隐隐明白了柳浩风的意思，又似乎更加迷茫了。
　　柳浩风看着他呆滞的表情，心情更加烦躁和暴怒：“龙，你素来聪明绝顶，什么事都是运筹帷幄，谈笑间打得对手抱头鼠窜，什么人都看得清清楚楚，为什么一摊上你那个弟弟就变得畏畏缩缩？你哪次打了败仗不是因为你那个弟弟夹在里面？
　　不错，云悠羽下午把以前你们的事都告诉我了，我知道他心里没有你，但是你呢？你心里有没有他？如果没有他，为什么这次一回到中原便要千里迢迢来看他？见到他和他妻子一家人其乐融融你为什么不开心？为什么他中午假意要亲你的时候你不一把推开他？还有以前，如果你心里不是太紧张他怎么会遭了慕容雪的暗算走火入魔？如果不是太紧张他，以你的聪敏才智怎么会让人趁虚而入杀了严若寒？若不是太紧张他拼死也要保护他，你娘又怎么会自杀？”
　　他话一出口立马意识到自己失言了，眼见得龙吟刹那间脸色变得雪也似的惨白，柳浩风心中一痛，满腹话再也蹦不出来，手向龙吟伸了伸，最后还是缩了回来，只是说了一句：“对不起，我――”
　　龙吟颤抖着，身体摇摇欲坠，好不容易一手撑住了桌子，冷汗不断从身上冒出来，柳浩风的无数个问题接连价在脑海轮番炸响。“为什么？为什么？为什么？……我、我真的还是爱着悠羽？
　　不对、不对，我爱的是浩风――那为什么会对悠羽这么紧张？为什么？娘、娘是我害死的，是我害的……”他身上一阵冷一阵热，压抑了许久的情绪一下爆发出来，让一向无坚不摧的他几乎瞬间崩溃。
　　“龙、龙弟――”柳浩风瞧出不对劲，被龙吟的反应吓了一跳，抢上前一把扶住他，“对不起，你别吓我，是我失言，我胡说八道！你千万别这样……”
　　龙吟浑身被汗水浸透，抬起头来，柳浩风被他那满眼绝望和痛苦惊呆了，“我好疼，浩风，好疼！救救我！啊――”龙吟死死揪住胸口，惨白的脸扭曲在一起，眼泪在眼眶中打转，却怎么也流不出来。
　　这个场景让柳浩风一下子想起当日在琼仙岛所见到的幻景，失去龙吟的恐慌让他顾不得许多一把抱住龙吟，口中安慰道：“龙、龙、我在这里，别怕，没事了，对不起，我胡说八道，我该死！你千万要撑住……”
　　然而龙吟越颤抖越厉害，柳浩风松开他一看，不由得被骇得亡魂皆冒，只见龙吟脸色青紫，口中不断溢出血沫，竟是要走火入魔的征兆，柳浩风忙点了他几处穴道，然后输入真气想帮助他导气归原，哪知连催了几次功力却都宛如石沉大海，没有半点反应。柳浩风心急如焚，猛然想到云悠羽，忙扶着龙吟躺好，口中说道：“龙，你等等，我马上叫你弟弟来！”说罢转身急匆匆地奔出去。
　　刚冲出院子柳浩风就看到云悠羽从远处慢慢的走过来，柳浩风冲上前去一把揪住云悠羽，“快跟我来，你哥哥走火入魔了！”
　　云悠羽骇了一大跳，急忙跟着柳浩风冲进龙吟房里，房里却已空空如也，龙吟不知去向，窗户大开在夜风中轻轻摇晃，“龙！”柳浩风拉着云悠羽便急切的要追出去。
　　“等一下！”云悠羽喝道，“到底是怎么回事？怎么中午还好好的晚上我哥就会走火入魔？是不是你刺激他引发了他的旧疾？”
　　“我――”柳浩风满脸内疚，只好将自己与龙吟的对话一五一十的告诉了云悠羽。
　　“你――”云悠羽气结，一巴掌扬起来要狠狠扇柳浩风一耳光，最终还是没打下去，指着柳浩风鼻子就骂：“我哥是笨，就你聪明！你聪明你怎么还不了解我哥那个有功劳别人领、有过失自己扛的性格？你聪明连我哥是因为内疚而补偿还是因为爱而付出都分不清？你聪明会在我明明告诉你我哥有呕血的顽疾你还去刺激他？你安的什么心？！”
　　“我――”柳浩风语结，愣了半晌才抱住头，痛苦地说：“对不起，我、我也不想，可是我控制不住自己……龙他那么优秀，就算身边少了任何人都一样的出色――而我呢，一直都在拖累他、成为他的累赘，离开他我能不能活下去我甚至都不知道――叫我怎么能心平气和的去看他跟其他人亲密地在一起？”
　　云悠羽又是气恼又是同情地望着他，调平了呼吸才一字一句地说：“你说我哥笨，一见到我就犯傻，你自己还不是笨得一见到他就犯傻？他是那种一见到关心的人就奋不顾身是不错，但是能够让他放着到手的盟主宝座不要，能吓得他六神无主、割破手去喂鲨鱼的能有几个？能够气得他吐血的还会有谁！”
　　云悠羽的话宛如一道惊雷劈到柳浩风头上，震得他身体晃了几晃，然后豁然开朗，转身就要去追龙吟，云悠羽一把甩开他还抓着自己的手说：“解铃还须系铃人，我哥是被你气的，你自己去追他吧！”说罢头也不回地转身离去。
　　




247

247、归程（七） ... 
 
 
　　柳浩风担心龙吟的安危，忙火急火燎地从窗户跳出去，龙吟路过遗留下的痕迹很明显，因为他是心慌意乱之下闯出去的，没有刻意要隐藏自己的行踪，所以柳浩风很快在沅江边的空地上找到了他。
　　“啊――”龙吟大半截身体浸在江水里，面对着江面放声嘶嚎，那悲怆的情绪震得柳浩风心惊肉跳，生怕他一个激动就会跳水轻生，尽管龙吟的水性在大海里锻炼得胜过了海鱼，但是再好的水性又能救得了一个心碎肠断的人？
　　“龙――”柳浩风一颗心悬在了嗓子眼，轻轻唤了一声，见龙吟没有反应就慢慢靠近，想在他做出傻事之前控制住他，一步、两步，那愣愣望着远处江面的人越来越靠近，“哗”柳浩风一只脚已经踏进水里。
　　几乎同时，一道水柱猛然从水面飞起迎面击向他，若是别人见到一道水柱不缓不急的飞来，纵使感到奇怪也不会有多害怕，但是见识过龙吟北冥癸水神功厉害的柳浩风却丝毫不敢大意，一个纵身跃起，身形暴退的同时一记劈空掌力击出，“轰”的一声水花四溅，柳浩风的手掌竟隐隐震得发麻。
　　原来龙吟的修为已经达到天人合一境界，当他忘乎所以的时候周围也感染到他的情绪，所以柳浩风一碰到江水，和江水混为一体的北冥癸水真气立刻在龙吟有所意识之前发起了进攻。
　　柳浩风刚刚一掌击退水柱，便有一滴水珠夹着强大的劲气穿透水幕朝他射来，柳浩风长剑没带在身上，知道空手不能接龙吟的穿石劲，忙一个侧身躲过――然而躲过一个，之后数十个、上百个水点一窝蜂的涌来，柳浩风避之不及躲之不过，情急之下脱下自己的长衫扭成一股，然后运足功力舞得密不透风形成一面布盾，只听接二连三“噗噗”声音想起，夹着布条碎屑纷飞，柳浩风的长衫被龙吟的穿石劲打烂，但是来势凌厉的水滴居然一齐挡了下来。
　　柳浩风又脱下中衣双臂连挥，自己光着上身且挡且退，终于退到岸边，那厢龙吟猛然跃起朝他凌空扑来，柳浩风知道他一时情迷心智认不出自己，完全靠着本能去击退攻击自己的对象，当下不敢大意，左手手拿中衣做兵器右手扔掉长衫运起天雷神掌与龙吟对打起来。
　　这是他打通经脉之后第一次与人动手，而且对象是龙吟这位绝世高手，所以开始时相当谨慎，只求自保不求攻敌，对打几招之后才发现自己功力早已长到了不可思议的境界，几招下来居然能与龙吟分庭对抗不落下风，不由得起了好胜之心，抛下手中衣服双掌一错便抢攻上去。
　　龙吟脚踏逍遥游步法，手上百家招式施展的漫天飞舞，柳浩风身体宛如风雨中的铁塔稳稳矗立，双掌天雷神掌，招式不繁但是却极尽奥妙恰到好处，往往一掌轻描淡写地拍出龙吟花哨的掌影便被击散。
　　二人你来我往，一个包罗万象、一个大巧若拙，直斗了一百多招仍不分高下，龙吟终于失去耐性，猛然使出北冥癸水神功，二流三劲轮番施展，柳浩风宛如狂涛怒潮中的一叶孤舟，每每击出一掌立刻被龙吟的掌风带偏，自己空门大一露立刻便引来龙吟那锐不可当的穿石劲力。
　　柳浩风只得狼狈躲避，然而轻功不及龙吟的他不到数招就“劈劈啪啪”身上连连被击中好几下，幸亏他护体罡气深厚无比没有受多大内伤，却也被打得痛彻骨髓，一口气几乎缓不过来，他忙大声呼道：“龙！你醒醒，要杀了我么！？”
　　话音未落，“嘭”的一拳砸到他高挺的鼻梁上，眼前一阵发黑，脑子里嗡的轰鸣半天，加上鼻子酸酸辣辣地疼，柳盟主居然一下没忍住，溢出了自出生过后就从来没有流出过的眼泪――哦，不对，龙吟跳海之后的几回也流过泪的，但是这次却不一样，是被打出来的。
　　柳浩风恼羞成怒，指着龙吟恶狠狠的地骂道：“你、你――”可惜激动之下语不成调，加之眼泪簌簌而下，鼻子里还溢出一丝鲜血，模样说不出的古怪滑稽。
　　龙吟却证怔地望着他，眼中不再是先前的迷失和狂暴，然后忽然冲上来抱住柳浩风嚎啕大哭起来，柳浩风下意识的反手抱住龙吟，脑间还是一阵眩晕，等到慢慢意识到现在的情况，又被龙吟的哀伤情绪所感染，真真正正地淌下两行英雄泪来。
　　然后扳起龙吟的头对准那略显灰白的双唇猛地吻了下去，这是一个火热的吻，和之前的接吻不一样，它无关欲望，只是沟通、融合，在龙吟寒冷和无助的时候给他莫大的慰藉――事隔多年之后，历经沧桑的龙吟回忆起这个特殊的吻时如是评价。
　　第二天大早龙吟和柳浩风从沅江边回来，遇上一大早起来准备去店里开张的云悠羽，云悠羽对他们微微一笑，交代了一声就出去了，二人也没觉得什么异常，倒是任帆指着□着上身还一身伤痕的柳浩风哇啦哇啦叫起来的时候，二人才发现两人的情形确实不是一般的暧昧，想起早上云悠羽深意的微笑，又看着百里飞夫妇一脸揶揄的表情，二人大是尴尬，急急忙忙的跑回屋里换衣服去了。
　　又住了两日，一切准备妥当，龙吟等人便向云悠羽告辞西行了，任帆和云悠羽都纷纷表示要一齐去救人，却被龙吟拒绝了，“我不希望你们在涉足江湖纷争，”龙吟说道，“我们跟邪宗有过几次交锋了，他们的实力比我们想象的要大得多，一些退隐多年、令武林闻风丧胆的魔头都被他们搜罗到麾下，此一去只怕凶险万分，我实在没把握保护你们周全。
　　你们还是安安心心在家开店做生意，不要涉足江湖事物。还有，武功千万不能荒废，一定要练好，不求伤人但求自保！尤其是阿帆，轻烟有了身孕，你这个做大伯的生意上要多担待些，丐帮那里我已经打了招呼，万一严家再来生事绝不会对他们客气，其他的事你们自己要当心了！”
　　“嗯！”任帆重重地点了点头，拍拍胸口说“我知道的，哥你尽管去吧，家里有我！”
　　云悠羽走上前来叮嘱道：“别担心我们，倒是哥你此一去凶险万分，武功虽高也架不住对方人多，又明里暗里的袭击，千万要多替自己想想，不能再犯傻了！”
　　龙吟拍了拍他的肩，微微一笑便转身与众人一起踏上了西行的道路，一行人易了容妆，轻车快马，两天便进入巴蜀到了巴东郡，接下来该与周明他们汇合了，众人于是找了一家不错的客栈住下，决定在巴东休息一天整顿好干粮净水第二天再上路。
　　




248

248、聚义（一） ... 
 
 
　　次日众人正在二楼雅间吃早餐，雅间并不大，里面摆了四张桌子，而龙吟一行人就占了两张。众人吃得一半的时候忽然上来一行白衣女子，个个丝巾束发、白纱蒙面，身材婀娜，夹了一份清冷之气，走进雅座打量四周一下便坐满了另两张桌子。
　　那店小二也算是见过大场面的，这一行人装束虽怪他也没多露诧异之色，只是上前端茶递水甚是殷勤。为首的一个女子止住他的妄动，从怀里掏出一个精致的玉碗淡淡地说：“我自己有工具，不用你忙了，给我们一人叫一碗素面上来吧。”她声音细腻精致，宛如玉石相击一般，却没带一点点温度，让人忍不住打了个寒噤。
　　那小二微露尴尬之色，陪笑道：“好嘞，各位稍等，素面马上送来。”说罢匆匆下去了。
　　花紫蘅见百里飞愣呆呆地望着那一行女子，心中微生醋意，踩了他一脚低声骂道：“你瞧些什么！”
　　百里飞把手指竖在嘴边轻声说：“别闹，这几个人不简单！”
　　花紫蘅好奇地说：“怎么不简单？”
　　百里飞说：“都是轻功高手！”
　　花紫蘅瞄了那几人几眼说：“你咋看出来的？”
　　百里飞说：“刚刚她们上楼时我以为只有六个人，结果上来之后却发现原来有八个，其中两个人的声息我竟完全没听出来。还有你看她们的脚，她们一大早来这里吃早餐，眼神中微带倦意，显然赶了一夜的路，但是脚上却没有一点灰尘和露水，这份轻功，啧啧，比你厉害！”
　　“什么？”花紫蘅柳眉一竖，“我却不信，我去跟她们比划比划！”说罢作势要去，刚一起身却被一边柳浩风压住手臂，耳边传来一丝细小却清晰的声音：“不要妄动，百里说得没错，来者绝非善类，不知是敌是友！”柳浩风浑身一动不动，也没用张嘴，用的是传音入室的内家功夫。
　　柳浩风暗中问龙吟：“龙，你看这些人什么路数？”
　　龙吟微微一笑，假装低头饮茶，暗中却运功说道：“看装束和轻功底子似乎是西昆仑雪山派的，让我一试便知！”他说这话时同桌的百里飞钟离馨儿等人也听得清清楚楚，其他桌子上的人却毫无知觉，这“控音凝魄”乃是音波功的极上层法门，比之传音入室又难不知多少倍了。
　　正在百里飞几人敬佩不已的时候，龙吟却慢慢抬起头了，潜运起“天地一心”的法门，脸上依旧是似笑非笑的神情，眼中却华光大炽，整个雅间忽然升腾起一股肃杀的气氛，杀意越来越强烈，仿佛四周有无数嗜血的苍狼在一眨不眨的盯着自己。
　　百里飞柳浩风等暗暗心惊，要不是事先龙吟已经跟自己打过招呼，此时自己只怕真要以为四周埋伏了无数杀手正伺机而动，因为这股杀气似乎是从四周涌过来的，丝毫看不出是由龙吟所发。
　　“锵锵锵”邻桌的几名女子首先感应到不对，手同时按住剑柄长剑抽出半尺，惊疑不定地打量四周，然后一齐望向龙吟这一桌。而另一张桌子上花紫蘅的天香四婢同时站起身来握住兵器，紧紧盯住那几名女子，双方剑拔弩张，似乎一触便要开打。
　　“来来来，各位的素面来了！”楼下店小二的脚步声响起，两名小二端了八腕面一起走进了雅间，“呃――”看到雅间里面的情景，两名小二不由得齐齐愣住，脸上露出骇然的神色。
　　就在此时，原本弥漫的杀气忽然消失得无影无踪，就好像刚刚出现的只是一场幻觉，众人僵持了一会儿，白衣女子们首先收回剑坐了下来，天香四婢这才重新又坐下来。
　　百里飞好奇的问龙吟：“怎么样怎么样？她们是不是――”龙吟微微一笑，轻轻点了点头。
　　“这就怪了――”柳浩风沉吟道，“雪山派从来与世无争，自慧心师太一下弟子素来少在江湖走动，连上次武林盟主大会都没参加，今天怎么会一次出来这么多人？”他口中这样问，实际上却没有问任何人，因为在坐所有人包括龙吟都是一脸诧异的神色。
　　只除了钟离馨儿：“怎么，遇到雪山派的人有什么稀奇吗？”
　　龙吟轻声给她解释道：“雪山派是江湖上最神秘的门派，其创教祖师慧心师太和慈航静斋慧明大师以及静心禅院慧净师太的师妹，也是当年与逍遥神君一起闯荡武林的众位前辈之一，其独创‘雪花神剑’被誉为武林第一奇丽剑法，威力更在昆仑山玉虚宫无尘道长的‘浩虚剑法’之上；而雪山派的‘寒玉功’更是天下至阴至寒内功心法之鼻祖，与北天疯酒丐的玄冰真气各胜轩轾，齐名十数年；再加上雪山派震派之宝‘玄女铁剑’乃是江湖第一神兵利器，其锋利程度直比传说中的干将莫邪宝剑，所以慧心师太乃是武林公认的第一剑道高手。上一任武林盟主慧明大师也说她或许能在内力修为上胜过慧心师太，但是论到剑术，她也自认为是远远不及的。”
　　“哦――”钟离馨儿点点头，好奇地问道，“那她比逍遥神君还厉害？”
　　龙吟笑道：“这可就难说了，慧心师太武功大成之时逍遥神君已经失踪多年，谁知道他们俩谁厉害？而且慧心师太据说已经十多年没有下过昆仑山，她老人家武功达到什么境界谁也不知道，否则的话叫你爷爷去跟人家比一比说不定就清楚了。”
　　钟离馨儿内功修为不够，不能用传音入室的心法，所以问龙吟的时候所有人都听得清清楚楚，龙吟回答她的时候也没有太刻意压抑自己的声音，因此二人的对话在坐众人都听得清清楚楚，花紫蘅百里飞听得津津有味，柳浩风但笑不语，而那八名白衣女子则一齐望向龙吟，眼光里既是疑惑又是得意，听到最后一句话时又一齐对钟离馨儿上下打量，好奇这位其貌不扬的小女孩的爷爷究竟是何方神圣。
　　然而龙吟和钟离馨儿的对话却说到这里就打止了，白衣女子们看了龙吟一会儿没发现什么异样这才拿起筷子挑面吃，就在此时“啪啪啪啪”几声脆响几乎同时响起，八名白衣女子的面碗忽而同时碎裂，面汤淌了一桌子，除了两名坐在东首、身材高挑的女子外，其他六名女子 “霍”的站起来，一齐望向龙吟这边。
　　所有人都对这变故吃了一惊，一齐诧异地望着这边，只有龙吟依旧老神在在的饮茶，对她们桌子上发生的一切视若无睹，柳浩风也不由得一脸疑惑地看着他，对龙吟此举甚是不解。
　　其中一名女子娇叱一声，一挥手，只见数道白影夹着寒光一晃而过，眨眼间龙吟周身上下六处要穴就被六柄长剑牢牢抵住，周身空门一处不漏，无论如何闪避都摆脱不了长剑控制。
　　百里飞和花紫蘅大吃一惊,这六名女子身形如风，虽不至于比百里飞的轻功更加高明，但是手中长剑配合得天衣无缝，转眼间便连龙吟这般的高手也被制住，虽说是猝不及防，但即使早有防备情形又能好到哪里去？百里飞甚至暗忖：自己若是用幻影□神功是否能有十成把握突破这六人的剑阵。
　　然而龙吟却面不变色，依旧似笑非笑地慢慢饮茶，仿佛那离他周身六处要害不到半寸的剑尖不过是一团虚影，百里飞等人虽知他艺高胆大，能够凭着惊世骇俗的绝高功力震开周身长剑，但面对这个场景也不由得替他捏了一把冷汗――这等情况下龙吟想要脱困，只有将浑厚的罡劲周身穴道同时发出，只要稍有疏忽哪怕有一柄剑没能震开便要受到极大伤害。
　　“住手！”坐着没动的两名白衣女子中一人忽然喝道，六名女子一愣，回头望去，只见那女子伸出筷子在桌子上面条里面绞了几下然后夹出一只指甲大小的黑色蜘蛛。众人脸色齐齐一变，又见那女子在其他人面碗里分别找出一只小蜘蛛。那蜘蛛很小，缩成一团咋一看跟香菇末没什么区别，混在面碗里很难区别，若是只有一碗面里有，还可以说这家店不怎么干净，但是每碗面里有一只那就只有一个解释了。
　　那两个店小二脸色一变，忽然齐齐一扬手，一大团红影分别洒向坐着的白衣女子和龙吟，同时猛的朝楼下逃去。拿筷子的女子轻叱：“找死！”出手如电，手中筷子冒起森森剑气，黄色剑气一团团、一皎皎似缓而急地飘向那团飞来的红色物什。
　　柳浩风瞧得那红色物体眼熟，忙高声提醒：“当心！蛇血有毒！”原来那被扔出来的两团正是两条“血淋锁链”。
　　那女子听到示警，但是收手不及，筷子“噗”的一声刺穿了血鳞锁链的七寸，只见鲜血喷射，那女子急忙翻身躲避，一道阴风忽然卷起，雅间里刹那间宛如堕入寒冰炼狱，坐着的另一名女子一掌劈出，阴寒掌风正击中那被刺死的血鳞锁链，那怪蛇刹那间被冻成冰棍，“啪”的一声摔在地上，断裂成十数截。
　　好霸道的“寒玉功”！在场众人无不打了个寒噤，然而拿筷子的那女子面色凝重，在她洁白如羊脂玉的手背上出现两个嫣红的血点，终究还是有两点毒血溅到了她手上，花紫蘅朝百里飞使了个眼色，百里飞会意，一闪身飘出雅间朝那奔逃的店小二追去。
　　




249

249、聚义（二） ... 
 
 
　　百里飞身形如电，转眼间便到了离那店小二不足三丈距离，忽然眼角余光看到身后不远处白色人影晃动，开始以为是龙吟，回头一看才发现是劈出阴寒掌力的白衣女子――那女子好快的身形，居然后发先至，很快赶上了百里飞！
　　百里飞又惊又喜，好不容易遇到一名轻功能跟自己一较高下的高手，不由得起了好胜之心，猛提一口真气加速窜了出去，那女子蒙着面纱瞧不出什么表情，但是眼中闪现一丝诧异的神色，也加快了速度跟在百里飞后面。
　　此时二人离逃跑的两名店小二不足一丈距离，前方忽然出现一道岔道，那两名小二忽的分开逃窜，百里飞猛然使出幻影□神功，刹那间幻化出数道身影将一人团团围住，那人瞧得眼花缭乱，正不知该进攻哪一个时肋下一麻，顿时动弹不得。
　　几乎在同时，耳边打斗声响起，白衣女子跟另一名小二斗作一团，百里飞一手提了那名动弹不得的伙计，赶过去提醒道：“姑娘小心，他们周身是毒！”话音未落，只听“噗”的一声轻响，一缕寒风刮过，那名伙计身上瞬间结了一层白霜，浑身上下宛如一座冰雕一动不能动，白衣女子拍了拍手――她双掌裹着厚厚一层寒冰，哪怕对方剧毒再厉害十倍又能奈她如何。
　　她双手一拍，手上冰块便纷纷碎落，她一手提了那冰人，对百里飞使了一眼色然后转身奔回，目瞪口呆地百里飞这才反应过来，紧跟着赶了回去，二人几乎同时到达雅间。
　　那女子忽然说道：“空门的轻功冠绝天下，雪山派算是服了。”她语气便如她的掌力一般寒冷若冰，丝毫听不出是喜是怒。
　　“空门？”中毒的女子平静的眼神中终于止不住一丝流露出一丝诧异，“那他们是――”
　　“呵呵，”龙吟忽而一笑，周身的六柄长剑忽然同时微微一偏，原本毫无破绽的剑网微露一丝间隙，就在那一刹那，龙吟身形一晃而逝，接着楼下“嘭、乓”几声响起，眨眼间那肥肥胖胖昏迷过去的掌柜便被他捉上来仍在地上。
　　在场众人除了柳浩风外无不变色，坐着两名女子满脸错愕，六名拿剑女子则神色闪烁不定，似乎不相信刚刚一瞬间所发生的事，至于其他人惊佩、骄傲、好奇……一时间各人神情混杂，难以尽述。
　　龙吟淡淡笑道：“能将雪山派飞雪无痕轻功、雪花神剑剑法、寒玉掌施展得如此出神入化的年轻英豪，世上除了‘掌剑双绝、霜雪二仙’之外不作第三人想，今日得见当真三生有幸！”
　　中毒那位女子微微一笑拱手施礼道：“不敢，一来中原便闻玉箫龙君大名，果然名不虚传！小妹雪青寒，这是我师姐华青霜。”她气度淡雅，虽中剧毒依然不见丝毫惶急焦躁，这份心境修为当真了得。
　　虽然龙吟早已猜出她们身份，但是听她自报家门却还是忍不住微微惊讶，掌剑双绝、霜雪二仙在江湖上是个传说般的存在，有人说她们美貌无双，却从未有人能描述出具体什么模样；有人说这两人一人擅长雪花剑法一人擅长寒玉掌功，二人实力不分高下，同为慧心禅师两大最得意的弟子、还有人说这两人实际上是一人，不过擅长易容术，常以不同身份出来江湖，因每次只需施展一门武功，数招便能解决对手，所以便被当成了两人……总之说法无数，但是有一点是共同的――武功绝高、深不可测！
　　看样子霜雪二仙当真是两个人，华青霜擅长寒玉掌、而雪青寒精通雪花神剑，当然她们的武功龙吟已经试出了深浅――比百里飞略胜一筹，却还没武林传说的那么夸张，想必是因为雪山派弟子极少到武林活动，偶尔的几次又大展身手所以被传得神乎其神。
　　这时柳浩风手中握着一条血淋锁链说：“雪仙子的毒需要这条毒蛇的蛇胆来解，我现在把蛇胆取出来，仙子请快速服下，不可耽搁！”他见雪青寒用筷子去杀毒蛇时候就知道不妙，忙捉了另一条血鳞锁链来解毒。
　　那毒蛇灵活之极又铜皮铁骨，情急之下柳浩风不慎被毒蛇咬了一口，哪知不但丝毫没收损伤，那毒蛇反而筋酥骨软，丝毫没了反抗能力，这才想起原来自己服下的千年灵蟒内丹又救了自己一命。
　　柳浩风取了蛇胆递给雪青寒，雪青寒接过蛇胆，微微迟疑了一下便取下面纱送入口中，众人这才看清她的容貌，只觉得眼前一亮，有些人甚至忍不住轻叹出声，似乎天地万物的灵气都汇聚到了她的身上，“霜雪二仙”的名号实在不足以形容她，天上仙子难道真有如此容颜？
　　众人走南闯北，绝色佳人不知见了凡几，便是花紫蘅也算得上世间罕有的美人，但是跟眼前这位倾国容颜比起来立即黯然失色，想来想去只有龙吟的弟弟云悠羽能与其一较高下，然而云悠羽多了一分历经沧桑的凄美却少了一分雪青寒那不惹红尘气息的高雅。
　　柳浩风虽知她必定是极美的，但是见到其容颜还是忍不住微微怔了一下，不过转眼间便恢复了平静的神态，龙吟见到她绝美的面容，心中不由得一阵赞叹，却又升起一丝莫名的压抑来，这种感觉前所未有，但是却让他很不舒服，有经验的他知道必定又有什么不好的事要应在雪青寒身上，至于其他人呆的呆、傻得傻、一时都瞧愣住了。
　　这时一旁华青霜忽然开口道：“都把剑收了，是柳盟主和龙少侠他们，不是外人。”她语调平淡，但是开口却自有一番威仪，众人这才反应过来，雪山派另外六名弟子手中还持着长剑蓄势而发的样子，此时才回过神来，脸上露出惭愧的神色，将宝剑插入剑鞘。
　　华青霜也将面纱摘下来说道：“这几个是我们小师妹谷青玉和几名不成器的弟子，她们从未下过昆仑山没见过世面，还望各位不要见怪！”她的容貌毫不逊色与雪青寒，但是面色冷淡宛如万年雪山，说话也冷冰冰的，便是敬佩也好道歉也罢都不带丝毫情绪，周身更是弥漫着一丝不容轻犯的高傲气息，当真宛如九天玄女降临凡间，所以看到她冰冷目光的人无不激灵灵打了个寒噤，无人敢起轻薄之心。
　　龙吟却心中暗叹：寒玉功乃是天下至阴寒的武功，女子若是练成，必定周身经脉被霸道的阴寒劲气充满，除非是有男子同样练阴寒武功达到北天疯酒丐那样的境界，否则任何与之交接的男子都会被寒气冻毙，所以也被称为“绝户神功”，可怜华青霜这样的绝世红颜，却被注定了无情无欲孤寡一生，雪青寒武功可能略逊她半筹，但是相比较而言一生却就幸运多了。
　　见到雪山派女子摘下面纱，龙吟柳浩风等也纷纷除掉易容以示诚意，雪山派女子见到他们的庐山真面目，不由得好奇的上下打量，尤其是柳浩风，谷青玉和五名女弟子几乎将他团团围住，眼中既有羡艳又有一丝暧昧的神色，还不时的瞟一眼雪青寒再捂嘴偷笑。
　　雪青寒脸上微带一丝赧色，喝道：“都回来坐好了，怎么这么没规矩？”那几名女弟子嘻嘻哈哈的笑着坐到位置上。
　　柳浩风也不以为忤，淡淡一笑问道：“几位师姐怎么会忽然驾临中原，难道发生了什么大事不成？”
　　谷青玉插嘴道：“你这个始作俑者居然还问？我们就是为着你来的呢！”
　　“为我？”柳浩风一愣，继而恍然，“是我母亲广发英雄帖救向慧心师太求助？那真是有劳各位了！”
　　“其实――”谷青玉正要插嘴却被雪青寒打断：“是这样的，两个月前家师得知您继任下一任武林盟主的消息，便派人前去道贺，不料途中却听到你们忽然失踪，又听说是去蜀南调查五毒教行踪却不想被五毒教偷袭失去下落，便命人前往玉柳山庄询问，正好柳太夫人发布英雄帖请求各门派援助救令弟令妹，师父她老人家正在闭关不便外出，便派我们一行前来相助。
　　前几日刚见了柳太夫人，从天师教周坛主口中得到消息说你们从南海回来，并带回了克制五毒教的宝物，柳太夫人无法脱身便请我们前来迎接，一路上遇到不少五毒教的偷袭，幸而没什么大事，却不想今日在路上遇到了你们。”
　　“那太好了！”百里飞高兴地说，“那我们可以结伴而行一起前往蜀南！”话音未落就被花紫蘅瞪了一眼，于是乖乖地自动消音。
　　龙吟和柳浩风对视一眼然后柳浩风说：“有劳雪山派各位师姐专程来接我们，既然这样那我们便一起前往蜀南吧。”
　　“不过走之前，还有一件事要办――”龙吟忽然插嘴道，“花宫主，有没什么办法把这几个人知道的都问出来？”
　　花紫蘅点点头，掏出一粒绿色米粒大小丹丸放入小香炉中，香炉里立刻腾起缕缕青烟，花紫蘅将轻烟放到地上昏迷不醒的众人脑袋旁边，片刻之后在那些人人中处推拿几下，除了冻死的伙计剩下两人纷纷醒转，目光迷离的望着众人，似乎没弄清楚发生了什么事。
　　花紫蘅详细问了五毒教如何布置毒阵陷阱等待众人自投罗网，又在哪里设下埋伏等诸多事宜，那二人在五毒教地位不高知道得有限，不过却将五毒教活动范围以及联络暗号都详详细细的说了出来，然后脑袋一歪便呼呼睡去。
　　“这几个人怎么处理？”花玉苓问完话问龙吟。
　　龙吟说：“不用管他们，他们泄露秘密五毒教主不会放过他们，让他们自己去处理吧，我们准备抓紧时间上路！”
　　




250

250、聚义（三） ... 
 
 
　　一行人一路沿西南行进，次日中午便到达涪陵郡郊区，忽听远远树林里隐隐约约传来兵刃交击之声，柳浩风和龙吟最先听到，对视一眼之后不约而同地朝那地方望去。此时百里飞夫妇、霜雪二仙都已经察觉到杀气传来，大家一商议，百里飞夫妇带着钟离馨儿、天香四秀和雪山派弟子留守原地，龙吟、柳浩风和霜雪二仙一齐前去察看。
　　四人施展轻功朝着声源方向疾驰，四人轻功各有千秋，柳浩风胜在内力绵长，加之自由习练旋风扫叶腿法根基殷实；霜雪二仙胜在轻功精绝，飞雪无痕轻功天下无双；龙吟二者兼备，自然位居枭首。
　　所以一开始是霜雪二仙身形若飞羽飘雪，洋洋洒洒奔在最前面，龙吟大袖飘飘，不慌不忙紧跟其后，柳浩风忻长的身形在最后面，奔出一里多路后霜雪二仙身形略缓，龙吟毫不费力的超过了她们，柳浩风也跟了上来与她们并头前进。
　　此时打斗声清晰可闻，四人缓□形悄悄在树林后面藏好，透过树林望去，只见两团黄光裹住一个魁梧的身体，但见一人上翻下跳、左突右袭，双手双棒虎虎生风，击上盘如金鹏展翼，攻中路如双龙搅海，打下盘如老树盘根，明里金龙狂舞、暗藏白蛇吐箭，翻身如灵猿取果、换式如水月在天，手中八尺长棒乃是黄金镶乌铁，那棒头上有一个龙头，头顶上立着两支犄角，龙身缠绕棒体，靠着棒柄的后面，是鱼尾三岔儿，做工粗犷却显霸道。只见那人支、别、拿、压、顶、搅，双手此进彼退、此阴彼阳，周围十数苗人打扮之人手持各色怪异兵刃，却被他逼得抱头鼠窜，稍有躲闪不及不是兵破刃毁就是骨折筋断。
　　“囚龙棒法！”雪青寒忍不住一声轻忽，当年江湖名噪一时的高手“五湖龙王”杨天赞成名绝技，自杨天赞负于逍遥神君之手郁郁而终之后此门绝技便几乎绝技江湖，今日忽然见人施展，虽不及杨天赞那般惊世骇俗却也瞧得人神驰目眩，怎能叫人不惊讶万分？
　　忽然那人大喝一声，双棒撤手，金光四射，六七名躲闪不及的苗人纷纷惨呼倒地不起，其余苗人脸色大变，为首一个口中叽里咕噜一喊，所有人便纷纷逃窜，那人转过身来，众人见他年纪不过弱冠，身材挺拔、目光深邃、挺鼻修眉，模样极是俊朗，只见他将双棒往地下一顿，棒头陷入泥中一尺多深，口中喝道：“林子里的都给我出来！”
　　龙吟知道刚刚雪青寒的惊呼被被那人听见，也不打算再躲着，正要起身耳边却响起柳浩风爽朗的笑声：“小林子别来无恙！”
　　那人一见柳浩风，惊喜交加地喊道：“风哥！”便拔起囚龙双棒奔了过来，“前日才听姑妈说你从南海回来，没想到却在这里遇到你，还和霜雪二位仙子在一起！这位是――”看到龙吟的时候他呆了一下继而笑道：“想必就是玉箫龙君吧？”
　　龙吟见他武功高强、仪容俊美、举止有度，立刻大起好感，拱手施了一礼笑着说：“在下龙吟！今日得见囚龙高手，当真震撼莫名！”
　　那人微微一愣，而后爽朗地笑道：“龙大哥太客气了，杨林便是再练一百年囚龙棒法也囚不住玉箫龙君啊！”
　　柳浩风也笑着给龙吟介绍：“这位是我表弟杨林，也是杨家囚龙棒法的唯一传人，连我都没这个福分呢！”
　　“哦？”龙吟奇道，“杨家的囚龙棒法只传一人吗？那杨林的师父是――”从年纪看来杨天赞去世时杨林尚未出生，显然传他囚龙棒法的不会是杨天赞。
　　柳浩风笑道：“难得你这百事通也会有不知道的事情，小林子的棒法是我娘亲传的。我娘就是我外公杨天赞的唯一嫡传弟子！”
　　“这样啊――”龙吟一时之间还难以置信，囚龙棒法之刚猛凌厉在所有兵器中举世无双，难以想象柳太夫人一名女子居然会去练这门功夫。
　　柳浩风瞧出了他眼中的疑惑，便说道：“我外公一生对我外婆痴情不移，而我外婆生我娘之后不久染瘟疫去世，我外公也没再续弦，而是将精力放在钻研武学上。后来他与逍遥神君争锋数次败北，知道毕生也难以胜过逍遥神君，便郁郁而终。
　　我舅舅生□好征战沙场，追求功名利禄，难以学得囚龙棒法精髓，所以外公只得将棒法传与我娘。然而我娘身为女子，练此棒法有诸多约束，直到外公临终前也未能达到火候十足。我娘性子刚烈，一直认定外公的死乃至囚龙棒法的失传逍遥神君要负主要责任，便几次上门挑战，结果可想而知。
　　但是逍遥神君不但没有怪罪她为难她，反而指点她武功，授她逍遥派独门秘诀以突破瓶颈。所以囚龙棒法传到我娘手中不再是一味刚猛凌烈，而是加入了坎离二诀成了‘水火囚龙棒法’。”
　　“哦――”龙吟恍然大悟，点点头说，“所以柳太夫人后来就成了跟随我太师父一同闯荡江湖的众多女侠之一是吧？”
　　柳浩风点点头说：“不错，现在我娘他们就在城中，只怕等我们等得急了，我们一起进去吧，早日商量出办法早日救出逸尘！”
　　龙吟神色微微一僵，然后点头说：“好吧，我们先去跟百里他们汇合，只怕他们都担心的久了。”
　　百里飞岂止是担心久了，简直是坐立不安，明知以龙吟一行人的实力便是龙潭虎穴也是安枕无忧却老是坐立不安，恨不得马上冲上去和人干上一架。远远见到龙吟等人回来，便冲上前去抱怨：“柳老大，龙大哥，你们怎么去了这么久？怎么样怎么样，那边发生了什么事？”
　　他眼光一扫，忽然发现多出来的杨林，上上下下一打量，看到杨林手中的囚龙双棒时眼睛猛然一亮，冲上前抓住囚龙棒说：“这、这、这――莫非是传说中的囚龙棒？那你是囚龙棒法的传人咯？”还没等杨林回答便退后一步拉开架势说：“来来来，我早就听闻囚龙棒法的大名了，来我们切磋切磋！”
　　杨林怔了一下，然后打量了百里飞一番，不动声色地说：“百里盟主客气了，我这两下哪是你的对手。慧明大师和姑妈他们还在等着诸位，我们赶快过去吧！”后面这句话却是对这龙吟说的，目光敏锐的他一眼就瞧出了谁是这一小队顶尖高手中的首领。龙吟颇有深意地点点头，止住了百里飞的胡闹，然后一行人浩浩荡荡进了涪陵郡。




251

251、聚义（四） ... 
 
 
　　城里面得到了消息的人早已赶过来迎接，慧明大师、莫震寰、张正淳这些武林名宿龙、柳二人都是见过的了，而百里飞、花紫蘅等人与这些前辈之间却是神交已久，一见之下不由得惺惺相惜，大是相见恨晚。
　　龙吟却心中微感紧张，见到杨君如时更是产生了一种强烈的名不副实的感觉――之前听人谈起过玉柳山庄柳太夫人的名号，无论是武林名宿还是贩夫走卒，无不充满敬佩――她是一个充满传奇色彩的人物，在跟着逍遥神君闯荡江湖的众多成名女侠中她命途最是坎坷、受苦受累最多，而且不像其他师姐妹，要么是一派宗师要么精研佛法造福万民。
　　她嫁给了柳明轩，不久柳明轩便暴病去世，她一个女人撑起了玉柳山庄并将其发扬光大，还将天赋凛薄的三个子女培养成江湖中年轻一代有名的侠士，这其间的艰辛苦楚只有她自己知道。
　　但是龙吟面前的柳太夫人看起来年纪不过三旬，说是老妇人不如说是一位英气逼人、风姿卓绝的少妇，若不是一身卓然天成、令人不敢正视的贵气和手中那根鹅蛋粗、丈余长的乌金蟠龙杖，谁也无法相信这位身段窈窕的美妇竟是武林中无不敬仰的玉柳山庄老太夫人。
　　“娘！”柳浩风快速迎上去，迫不及待地拉过龙吟给柳太夫人介绍，“这位就是逸尘以前多次给您提起的义兄龙吟，现在是孩儿的义弟！”说到这里他满脸都是骄傲的神色。
　　柳太夫人微微笑道：“我知道，你来信说过了。”然后转眼看到龙吟，神情微微一呆，失声叫道：“你――”然后看看柳浩风，又看看和他站到一处的龙吟，口中喃喃念道：“像！真的很像！尤其是你们在一起的时候――简直一模一样……”念到这里她眼圈忽而红了。
　　柳浩风和龙吟见状大感惊讶，尤其是柳浩风，记忆中娘外表温柔内心刚毅更胜须眉，除了自己年幼之时饱受寒毒侵袭抵受不住时以外，就从来没见娘哭过，忙惊惶地问道：“怎么了，娘？您――”
　　柳太夫人摆摆手示意众人不要紧，然后轻轻握住龙吟的手说：“你长的很像我的一位故人，而浩风又很像他父亲，那位故人以前和浩风他爹时常来往的，一看到你们在一起，我几乎以为回到二十几年前浩风他爹还在的时候了，故而有些感叹。”
　　众人这才释然，龙吟心念一动道：“太夫人您说的故人是我爷爷云剑飞吧？”他也隐隐听父亲和严松亭以及慧明大师提起过，自己跟爷爷几乎有七分神似，又想起柳浩风的父亲柳明轩在长一辈中年纪最大，与祖父相差不过几岁，成为好友也不稀奇，故而有此一问。
　　果然见柳太夫人点点头说：“对了，你也是云家后人，唉，你爷爷――算了，今日见到你我是万分高兴和欣慰，不说这些难过的话了。来来来，我们早就准备好为你们接风洗尘了，有话都进来边吃边聊吧！”
　　酒饭过半，柳太夫人忽然对柳浩风说：“风儿，你手伸过来我看看。”柳浩风依言伸出左手，柳太夫人扣住他的脉门，刚刚运功将内力注入便觉柳浩风脉搏猛然一震，一股强大的潜劲将她的手指弹开，直震得她食指中指麻木半晌，她骇然道：“你的内力怎地变得如此深厚？莫非绝脉已经被人打通？”
　　柳浩风微笑着点点头表示默认，柳太夫人大喜过望：“是哪位前辈的大恩大德？啊――”她灵光一现，恍然大悟道：“定是南愚钟离道前辈是不是？”
　　柳浩风还没开口，一旁钟离馨儿就插嘴了：“我爷爷才没见过柳哥哥呢，柳哥哥的经脉是龙哥哥打通的！”
　　柳太夫人望向钟离馨儿，早先她就留意到这个小女孩眉间一股熟悉的青气，竟也是困扰自己儿子多年的绝脉之症，心中不由得暗自叹息，这时听她一开口竟是南冥愚仙翁钟离道的孙女，更骇异的是打通儿子经脉的竟是儿子的义弟！就连见惯大风大浪奇人异事素来沉稳的柳太夫人也不由得脱口惊呼：“龙贤侄？怎么可能！他的武功修为难道比慧明师姐还要深厚吗？”
　　慧明大师却是微微一笑说：“师妹你且别惊讶，小龙儿已经深得逍遥神君真传，武功比贫尼去若云泥，若说这世间只有一人能打通柳盟主的绝脉，那便非他莫属了。”她此话一出，无疑是说龙吟乃是当今武林武功第一人了。
　　龙吟忙要推辞谦让，心快口直的钟离馨儿又骄傲的大声说道：“就是，就连我爷爷都打不过龙哥哥，说他的武功已经比得上当年的逍遥神君了！”
　　众人不由得齐齐抽气，一齐怔怔望着龙吟，就连一直面若寒冰的华青霜也微微张了张嘴，眼中压抑不住的诧异之色。“太好了！这么说唐门主有救了！”首先反应过来的丐帮少帮主洛可高兴地叫道。
　　“唐门主？”柳浩风和龙吟异口同声地问道，二人对视一眼后龙吟首先明白过来，惶急地问道，“是唐飞？他怎么了？！”
　　张正淳说：“贤弟不要惊慌，一个月前唐门主最先得到柳二公子和柳小姐被困的消息，便和段家一起前去救人，结果与五毒教交上了手，段家公子段凌与唐门主双双中毒，段凌被段氏用一阳指救了过来正在家中养伤，唐门主救人心切中毒太深，虽经我和慧明大师用少阳神丹和九转大还丹轮流喂服保命，但是却一直没醒过来。
　　前不久我们专门派人找到云游四海的慧海大师前来给他治病，但是慧海大师说他中毒太深，加上内功虚耗过度，毒质已经深入腑脏，除非逍遥神君在世用无相神功给他逼出来，否则便是不被毒死也可能终身不能醒转。”
　　“什么？”龙吟大急，“那赶快带我去看看！”一行人也不吃饭了，鱼贯进入后院，远远闻着一股药香，龙吟冲在前面推开那药香传出的房门。室内一片宁静，床上躺着形销骨立的唐门少主，原本机灵活泼的大眼睛紧紧闭着，可爱的娃娃脸也骨感支离，嘴唇乌紫，眼眶深陷。
　　眼瞧得不久前才分手的天真可爱、神采飞扬的阳光少年变成几乎碰一下就会粉身碎骨的可怜模样，龙吟眼睛一酸几乎滴下泪来，颤抖着伸出手搭上唐飞的脉搏，沉吟片刻说：“是敕命五毒散！”心中暗暗咒骂：五毒教的毒崽子们，看我不将你们挫骨扬灰我龙吟誓不为人！
　　洛可说：“当时段凌和唐门主被五毒教围困，双方正在激斗，我们丐帮恰好路过，上去解了围要一起回来商量对策，哪知唐门主看到了对方人堆里挟持了一人似乎是柳小姐，便急着要去救人，趁我们没注意一人跑了过去。”
　　“哼！”柳浩风怒道，“这是他们惯用的伎俩，当时在武林大会之前就用这个招数骗了我和龙弟，幸亏那天大雾迷了途径没能让他们得逞，但是唐小弟却――”
　　洛可说：“唐门主是吃了大亏，不过对方也没能讨好，一位副教主和一位令主被他的天心碧月弩射成了蜂窝，其他人也被吓退了，否则等我们到的时候只怕唐门主已经身首异处了。”
　　柳太夫人说：“眼下这些都不要紧，龙贤侄，你看唐门主的毒可解得了吗？”唐飞对柳如烟的情意瞎子都看得出来，柳太夫人已经将他当成自己未来的乘龙快婿了，心中比任何人都焦急。
　　龙吟点点头说：“我尽力而为！”他也没十成把握救醒毒入腑脏的唐飞，唯有尽人事听天命而已。
　　这时花紫蘅说：“琼仙岛的仙灵玉凤香能够解敕命五毒散的毒，只不过唐门主中毒太深，光熏香可能解不了所有毒质，不过或许能帮龙大哥你一臂之力。”
　　“当真？”龙吟大喜道，“那再好不过，这样我便有八成把握了，要是还是不行那也只能怪老天不开眼，不过要让他醒过来应该没问题，就看武功保不保得住……”
　　柳太夫人将龙头杖往地上一顿，朗声说道：“只要人活着就有希望，武功失去了还可以练，哪怕他永远练不了武被当不成唐门之主了玉柳山庄也永远是他的家！”
　　其他唐门弟子一齐喊道：“门主永远是我们唐门的门主！”
　　龙吟也不由得情绪一阵激荡，大声说道：“好吧，我豁出去了！我需要在院子里水井边为唐飞祛毒，大家先且退出院子替我护卫。慧明大师、莫前辈、太夫人还有张天师，你们替我守住四面方位，浩风陪在我身边，万一我内力不济时候你要助我一臂之力，公主准备焚香助我祛毒！”
　　




252

252、聚义（五） ... 
 
 
　　
　　众人各就其位，百里飞和柳浩风小心翼翼地将虚弱不堪的唐飞抬出来让他平躺在院中龙吟铺好的凉席上，龙吟慢慢的脱去他身上的外衣，只留下亵裤，然后点了他几处穴道护住他的心脉。
　　一切准备就绪后，龙吟退开五步盘膝坐到水井边，催动真气左手虚虚一抬，一道暗劲涌出，唐飞的身体陡然直直站立起来，龙吟右手食指疾点，指风嗤嗤正中唐飞脑门百会穴。
　　一旁观看的众位高手险些惊呼出声，百会穴乃是人体第一大死穴，练武之人稍微触碰一下都是非死即伤，更何况龙吟这凌厉刚猛的一指？只有慧明大师示意众人不要担心，她曾经亲身经历过，知道龙吟是在用一阳指为唐飞驱散固着在经脉里的剧毒。
　　只见唐飞浑身一震，满脸涨得血也似的红，浑身忍不住轻轻颤抖，龙吟手下不停，运指如飞，片刻间点完唐飞任督二脉的数十处大穴，这时唐飞口鼻之间慢慢溢出一丝黑血，龙吟喝道：“花宫主，燃香！”
　　花紫蘅早就随时待命，听到龙吟的吩咐，忙在香炉中投入一枚仙灵玉凤香丸，只见碧烟袅袅，院中顿时弥漫着一股浓郁的异香，龙吟托着百里飞缓缓坐好，同时左手涡旋劲将香烟束成一缕游入唐飞鼻腔，片刻之后唐飞张嘴吐出一大团烟气。龙吟右手虚空流，一道水柱从井里吸起，径直飞入唐飞口中。
　　唐飞还来不及吞咽，水流便一齐灌入他腹中，只见他肚子宛如充气的皮囊一般慢慢鼓起来，不一会儿便大腹便便宛如临盆孕妇。龙吟用真气封住他口鼻，同时用穿石劲激起无数水点轮番击打他周身穴位。
　　只见唐飞脸色忽红忽白，半晌“哇”的大口大口吐出黑水，吐完之后面色苍白如纸，原先的乌气消褪不少。龙吟又给他灌了几次香烟和井水，眼见唐飞吐出黑水颜色越来越淡，最终变成清水，龙吟才终于喘着粗气停下，唐飞浑身抽搐着，眼睛颤抖了一下缓缓睁开，众人无不大喜，一齐围上去，哪知他白眼一翻又不省人事了。
　　众人忙连声呼唤，却听龙吟说：“各位不要担心，他虚弱至极所以一时昏迷了，待一觉睡醒就不碍事了。”众人这才放下心来，龙吟又说：“他体内毒素被我逼出了九成，还残留一些在膀胱经和大肠经里，这几日多喂他喝水吃稀粥，三五日黑尿黑便之后毒素就该清了。”
　　唐门弟子欣喜万分，呼啦啦的一片跪倒，口中高喊到：“感谢龙大侠大恩大德！”
　　龙吟无力地摆摆手说：“还是没完全好，记住他肠胃受不得刺激，半个月内，沾不得辛辣荤腥，不过万幸经脉没有受损，不影响武功，我却也是尽力而为了！”说罢腿脚一软，“哎哟”一声跌坐在草地上。
　　柳浩风见机得快，急忙上前扶住他，手掌贴着他后背一道真气注入他体内，龙吟脸上这才慢慢浮现出血色。望着众人关切的目光，龙吟笑笑说：“不妨事，一阳指救人效果神妙灵验，可惜太耗损功力。若非我已练至天人合一的境界，只怕得穷五年之力才得恢复武功。眼下休息一天便无大碍啦！”
　　柳浩风说：“我扶你进去休息。”龙吟点点头，便任由柳浩风搀扶着进了卧室，唐飞也在众人的照料下被抬进了房间。
　　时间在众人焦急的等待中慢慢流逝，一直到次日晌午时分，唐飞的房间里面传来一真喧哗，唐门弟子激动地奔走宣告：“门主醒了！门主醒了！”众人急忙涌进唐飞的房间，只见他形容消瘦、面无血色，但是精神却还可以，望着关切的众人，焦急地问：“这是哪里？柳姐姐呢，她在哪里，救出来没有？”
　　柳太夫人走上前安慰道：“放心，孩子，如烟没事的，他们虽然被五毒教困住，但是身体却无大碍，我们正在商议救人的办法呢。如今浩风和龙吟贤侄请到琼仙岛的百花宫主前来相助，又有这么多武林同道的帮忙，相信他们很快就能脱困了。”
　　唐飞这才安定一些，疑惑地问道：“您是――”
　　旁边洛可笑道：“您看，女婿居然不认识丈母娘！”众人一齐哈哈大笑。
　　唐飞又惊又羞，小脸泛出异样的红色，急忙要掀开被子下床行礼，却被柳太夫人一把按住：“干什么呢？乖乖别动，你昏睡了个把月，完全靠着慈航静斋和天师教的灵丹妙药保命，此时身体正虚，再瞎折腾如烟还没救出来你就又先倒下了，快快躺好！”
　　唐飞又是惭愧又是羞怯，正要开口说话却听柳太夫人微笑着说：“你放心，就冲你对如烟的这份心，我若是还为难你慧明师姐都要教训我了。年轻人的事我老太婆是不会插手的，至于那些繁文缛节，在玉柳山庄统统算个屁！”她容貌美艳端庄，但是说出粗口却丝毫不显得粗俗，反而更添一份巾帼豪爽气质，说得唐飞拘束尽去，忍不住“嗤――”的一声笑出声来。
　　旁边洛可轻轻推了一下他的肩膀调笑道：“最难一关的丈母娘都认可了，门主大喜之日可别忘了我们这些媒人！
　　唐飞也不再扭捏，不甘示弱的说：“那是，洛兄的大恩大德唐飞哪敢忘记？到时候一定送你一双大大的绣花鞋！”众人不由得齐声哈哈大笑。
　　正笑闹间，门外忽然响起一个清和的声音，“哈哈，什么事这么高兴？让在下也来热闹热闹？”门口挤进来一个优雅神俊的白衣公子，正是龙吟。
　　众人见他昨日还因为真气耗尽而面色惨淡，今日却是神采奕奕顾盼生姿，无不暗自骇异。唐飞却是又惊又喜，口中叫道：“龙大哥！你从南海回来了？可担心死我了！有你在，如烟一定不会有事了！”
　　一旁柳浩风假意吃醋地板着脸说：“你眼中就只有一个龙大哥，这个柳大哥怎么不问候一下？”唐飞年纪原本就小，加上一副无敌可爱的娃娃脸，就连一向正经的柳浩风都忍不住去逗一下这个未来妹夫。
　　龙吟在唐飞耳边轻声咬着耳朵：“你未来大舅子吃醋咯，还不快快去拍他马屁？”
　　唐飞吐了一下舌头展露出欢快的笑脸对柳浩风说：“柳大哥，自从听说你去南海我就一直很关心呢，天天盼着你回来，这下终于见到你了！”
　　柳浩风笑着拍了拍他的头，然后对龙吟说：“让小唐多休息吧，我们都出去，接下来大家商量商量如何去救如烟和逸尘。”
　　众人点点头便要出去，唐飞急了，掀开被子说：“我没事了，让我也去吧，我真的很担心柳姐姐！”哪知他在床上躺久了，猛一站起来，眼前一阵昏黑险些当场栽倒。
　　柳浩风和龙吟离得近，急忙架住他躺好，龙吟安慰道：“你现在虚得很，先好好养身体，这样子怎么能去救人？”见唐飞面有急色正要争辩，便抢先说：“放心吧，今天只是商议对策，还不是去救人，如果你能在救人之前养好身体，我们就让你一起去救如烟和逸尘如何？”
　　“当真？”唐飞欣喜万分，见到龙吟点点头才放下心来乖乖躺好。
　　所有人退出唐飞的房中来到大厅，柳浩风担心的问：“龙，你确定要等到小唐康复再去救逸尘和如烟？”
　　一旁百里飞笑道：“柳老大你傻啦，龙大哥不过是哄那个小门主呢，你居然还当真？”百里飞因为长了一张娃娃脸素来不以真面目示人，遇到花紫蘅后才没有再用易形术，但是每次见到别人看到他的脸先是诧异再是偷笑的神色，每次都恨得牙痒痒，好不容易遇到脸比自己还嫩的唐飞立刻喜上眉梢强认了人家做兄弟，二人还为谁做兄弟争执了好几回，所以一见到龙吟说让唐飞去救柳如烟就知道他在把唐飞当孩子哄了。
　　然而柳浩风却不以为然，他深知龙吟的脾气，当时答应唐飞时候神色很认真，不像是开玩笑。龙吟微微一笑说：“不错，我昨日和张天师占卜了一卦，发现本月十五月圆之夜正是救人的好时机！今日初三，离十五还有十二天，相信小唐的身体到那时候应该能完全康复了！”
　　“月圆之夜？！”柳浩风惊道：“可是月魄宝剑在五毒教主手中，那天可是月魄宝剑威力最大的一天，这么做会不会太危险？”
　　龙吟笑道：“正因为如此，五毒教才会以为我们那时候必定不敢去救人，趁他们松警惕之时我们胜算就会大大增加，而且他们肯定会认为我们急着救人，这几天一定会有所行动，我们便每天叫人去骚扰他们，但是只详攻不真打，搅得他们人心惶惶、精疲力倦我们再一鼓作气救人杀敌！”
　　“可是――”深知月魄宝剑威力的慧明大师提出了质疑，“月魄宝剑实在非同寻常，再加上五毒教施毒手段出神入化，我们这边虽然有花宫主的百花奇香能与之争锋，但是花宫主□乏术，兵分三路其他两路会不会有危险？”
　　一旁柳浩风说：“这个大师请放心，您的顾虑我们和张天师都已经考虑到了，您请看――”柳浩风指着大厅中央的沙盘，那上面高低起伏正是柳家兄妹被困的山谷地形，密密麻麻的五色旗帜代表了五毒教实力的分布位置，各色旗帜将山谷和四周山脉团团围困，几乎水泄不通。
　　“这里是山谷的唯一出口，其他三面环绕绝壁，上一次五毒教埋伏我们，被我们从悬崖峭壁爬到他们后方攻了他们一个措手不及，这次他们学乖了，几乎倾巢而出，处处险要之地都布满了毒虫毒阵。不过上天有眼，大家看这几处――”
　　柳浩风指着几处没有插旗帜的豁口说，“这几处是硫磺温泉的泉眼，这些泉水滚烫炽热，含有大量硫磺，正是毒虫的克星，所以五毒教没办法在这些地方设置埋伏。而我们却可以让几名武功高强、轻功厉害的人从这里潜进去，从绝壁进入山谷与逸尘汇合，然后传信给外面，外面派大队人马正面从山谷出口进攻，里面的人里应外合夹击五毒教。我们旨在救人，绝不恋战，救人成功之后沿原先设计好的路线撤退，路上再埋伏一队人马断后。”
　　见众人纷纷点头赞同，柳浩风与龙吟相视一笑接着说：“至于第一队人马，要求武功高强轻功绝顶，人数不要求多，便由我、龙弟、百里和花宫主四人组成，我们进去后汇合、救人、突围，速战速决！第二队在我们潜进山谷时从正面进攻，牵制住五毒教的注意力和大部分实力，所以这一队任务最为艰巨，我们商量了一下便由我娘带领玉柳山庄弟子为首、雪山派众位仙子护左翼、天师教张教主护右翼、丐帮众多英雄做后卫、花宫主坐下天香四秀穿插其间以药香为众位英雄护驾；最后一路负责断后，由百里手下七郡三十六洞、七十二岛绿林好汉组成，待我们撤退之时，花宫主和天香四秀再与他们一起以药香断后！大家以为如何？”
　　众人道：“如此最好，此进攻方法天衣无缝，我们谨尊盟主号令！”
　　“至于月魄宝剑――”柳浩风有了一些迟疑，这时龙吟忽然插嘴说，“大家不用担心，月魄宝剑到时候只会是五毒教主的累赘，她没有月魄宝剑还好，用了月魄宝剑只会让她死得更快！”见众人将信将疑，龙吟便拉过柳浩风在他耳边耳语几句。
　　“当真？！”柳浩风听了惊喜交加，见龙吟肯定的点点头，便转过头对众人说：“相信龙弟和张天师的占卜没错，本月十五绝对是夺回月魄宝剑的最佳时刻！”
　　众人见柳浩风神色自信满满，料想是龙吟有了对付月魄宝剑的法宝，虽不明就里，但是心中对龙吟却是无限的信任，一时群情激昂，大家你一言我一语讨论作战计划，直到日头偏西，一套详细完美的作战计划出炉之后才纷纷回到住处休息。
　　




253

253、对垒（一） ... 
 
 
　　时间一天一天的过去，所有人都摩拳擦掌，百花宫弟子更是紧锣密鼓的炼制更多的迷香，唐飞的伤势也逐日好转，三日便能下床，七日便神色如常，等到某一天他武功恢复了七七八八按捺不住要去救人时候，龙吟掐指一算离十五月圆只剩三天了。
　　于是龙吟等第一队人先行，不过原本计划的四人队变成了五人队，唐飞心急如焚的想去救人，等不及第二天与柳太夫人一起出发，龙吟和柳浩风阻劝不住只得将他带上，不过他内功深厚，暗器功夫更是出神入化，就连老爱跟他抬杠的百里飞都对这个手段超群的小孩儿敬佩不已，所以他绝对不会是众人累赘。
　　次日夜里五人便进入了五毒教的埋伏范围，五人功力深厚夜间视物宛如平时，只见那草间蜈蚣蝎子飞窜，树上毒蛇蜥蜴游走，枝头蜘蛛挂丝如绵，几乎没有落脚之地，五人侥是艺高胆大也不由得倒吸一口凉气。
　　“怎么办？”花紫蘅压低声音说：“要不我用香将毒虫赶开，开一条路出来？”
　　“不，先别打草惊蛇！”柳浩风沉声说，然后思索了一会儿问龙吟道：“龙，你看这样行不，你、我还有花宫主我们三人不惧怕毒虫，便成三角之势护在外围，百里和小唐呆在里面，我们一起前行，花宫主燃一点香料，旨在自保不让毒虫近身就行。”
　　龙吟说：“这倒是个好主意，不过五人形成阵势目标比较大，容易暴露目标，而且这里草木丛生，地势多变，要想维持阵型可不太容易――但眼下也只有这个办法最可行了，我们便试一试吧。”
　　说罢众人便围好阵势慢慢向山上挺进，花宫主手中香炉散发出若有若无的淡香，几乎细不可闻，但是周围毒虫却宛如蚂蚁见了火一般纷纷避让，龙吟等人不由得暗自惊佩；柳浩风自服食灵蟒异丹之后几乎不惧怕任何毒物，反倒是毒虫躲避他宛如小儿见了洪水猛兽；至于龙吟，修行早已达致“万象翩然过，片叶不沾身”的境界，默默运起北冥癸水真气护体，周围三尺之内宛如布了一道有形有质的水罩，任何靠近的毒虫都被震的骨折筋裂，宛如秋风扫枯叶般纷纷跌落。
　　然而五个人一起行动终究是目标太大，好几次惊动了藏在林间的五毒教暗哨，对方还没来得及出声就被唐飞的蚊须针无声无息地解决掉。百里飞见他面容姣好如仙童、出手杀人胜修罗，不由得又是感慨又是赞赏的吹了一记口哨。
　　“谁！”“什么人！”……远远近近几处喝问夹着苗语几乎同时响起，四个人的眼刀子一齐丢向百里飞，几乎把他给砸死，唐飞更是恨不得给他几针。
　　“呵、呵呵――”百里飞尴尬地傻笑道，“我没想到这里埋伏了这么多人，现在怎么办？”
　　“你这个笨蛋！”连花紫蘅都忍不住骂他，“我们要去的硫磺泉区是他们守备最弱的地方，那么去的路上他们也一定要严加防范啦！”
　　“好了，”柳浩风低声道，“事已至此，别再责怪百里，好在这些都是五毒教的小喽，我们做好准备冲过去，百里小唐，你们对付不了毒物一定要跟紧！”
　　“且慢！”龙吟制止了众人的妄动，“反正已经被发现了，不如搅乱局面，浑水摸鱼！”
　　五人互望了一眼，眼中邪恶兴奋的目光涌动，不约而同的说道：“好！”
　　于是龙吟猛地跃起，半空里双掌连挥，数道火红炽热的掌风劈出，落到草丛树林中，顿时呼呼燃烧起来。夏末秋初气候炎热干燥，山间多枯草干枝，火势趁着夜风呼啦一下腾空而起，花紫蘅随手向四面八方甩出各色丹丸，异香随着冉冉升起的浓烟传出，山上的蛰伏的毒虫和五毒教徒顿时骚乱起来。
　　龙吟低声喝道：“上！”五人便施展轻功在火光的掩护下一口气冲到了后山。
　　到达后山时天色已然过午，只见林间雾瘴弥漫，空气中夹带着浓浓的硫磺味，龙吟示意众人停下，闭上眼静默了片刻然后说：“此间没有毒虫，但是雾瘴之中夹着一些毒气，大家要当心！”
　　五人之中龙、柳、花三人各有神通对付毒瘴，百里飞的混元功虽威力大减，但是自保有余，唯独唐飞大伤初愈经不得毒气，花紫蘅便从怀里掏出一片玉竹叶交给唐飞说：“将此物含在口中便不怕这林间瘴气了。”唐飞拜谢接过含在嘴里。五人找到泉眼，沿水流向上，终于在破晓时分到达了围困柳家兄妹山谷边的悬崖上。
　　那山谷里雾瘴弥漫，从上往下瞧不出多大多深，龙吟试着扔下一块石头，只听“噗、啪、当、啷”几声断断续续传来，再后来声音几不可闻，也不知有多深多高。
　　众人合计了一下决定由龙吟在前头探路，百里飞挟带花紫蘅在中间，柳浩风挟带唐飞殿后依次而下，相互之间以藤条牵引以防止跌落，待一切准备妥当，龙吟说道：“我先下去，你们跟着来，千万注意安全！”说罢一抖手中苍龙剑纵身跃下。
　　约莫落下四五丈时他一挥苍龙剑，“嘭”的击飞一大块岩石，在绝壁上敲出一处凹陷的落脚点，然后脚在上面一点缓解下坠之势，然后长鞭再挥，鞭梢所到之处碎石纷飞，一溜儿石坑在绝壁上出现，其余四人紧跟其后踏着石坑折转而下，当真是飞崖走壁，好不壮观！
　　随着谷底越来越近，谷中情形也逐渐清晰，只见里面山竹林立，远处树木郁郁葱葱、花草繁茂，石间温泉白烟袅袅，硫磺夹着花香弥漫于空中，竟是个化外福地！龙吟等人大喜，正要一鼓作气落在地面上，忽然响起尖锐的破空之声，无数箭雨朝着绝壁上众人激射而来。
　　龙吟急忙缓住下坠之势，五指屈张成爪插入绝壁稳住身形，另一只手将苍龙剑舞得密不透风，将暗箭纷纷击落，同时口中叫道：“是逸尘如烟吗，我们是自己人！你大哥还有龙吟、唐飞、百里飞夫妇前来搭救！”情急之下他运功呐喊，声音隆隆，回音在山谷间久久不绝。
　　对方听到他喊话后立刻停止了射箭，只听一粗犷地声音道：“你们当真是柳盟主和玉箫龙君？我乃大理段氏家臣巴戟天，因没见过二位所以难辨真伪，请各位稍待片刻，柳二公子马上就来，若诸位真是自己人便请下来，只是眼前还请担待不要妄动，否则修怪暗箭无眼！”
　　龙吟听到他自报名字时候险些忍不住爆笑出来，暗想：你叫巴戟天，我便叫肉苁蓉，刚好煮一罐鸡汤！口中却客气的说：“好的，有劳巴英雄去叫逸尘前来。”
　　那人叫道：“我大哥朱红阳已经去了，你们稍等！”
　　五人悬在半空中等待了盏茶时分，只听下面悉悉索索，两道惶急的呼声由远及近：“哥！龙大哥！是你们吗？”
　　柳浩风再也按捺不住，高声呼道：“二弟！三妹！你们别急，大哥和龙弟来救你们了！”
　　一旁唐飞也急不可耐地喊道：“柳姐姐，还有我，我们都来了，你们快把箭弩撤了！”
　　竹林里响起一片欢呼，柳逸尘叫道：“我们在这里设下了机关防止有人偷袭，需要一些时间才能撤掉，你们稍等一下，很快就好！”
　　龙吟笑道：“不必那么麻烦！”说罢清啸一声，身形如同一只巨大白鹤，斜斜掠向柳逸尘所在的竹林，一直平平飞出十余丈，去势方竭身形一缓徐徐下坠，此时脚尖已经离翠竹末梢不远，当下往竹枝上一点借势上扬。
　　柳家兄妹和段氏家臣同时惊叫：“小心！”只听耳边“菽菽”声音不绝于耳，宛如雨打芭蕉、风吹竹林，无数支竹箭宛如捣了蜂巢的马蜂一般激射向龙吟。
　　却见龙吟金鸡独立，轻轻落在竹枝上，双掌缓缓前推，胸前三尺之处的景象忽然扭曲起来，宛如一道湖面直立在他面前，竹箭射到他面前便如花瓣落在水面上，荡起层层涟漪。然后见他一手阴一手阳，周身立即涌起强劲的漩涡，射来的竹箭被刮得偏向一边，然后混着竹叶围绕龙吟周身急速盘旋，接着龙吟大喝一声，大袖挥出，周身的箭矢“嗤嗤”不绝，一齐射向他左侧悬崖，直将数十步外的岩石峭壁扎得宛如一片稻田。
　　龙吟一招呼，悬崖上的四人便和他一起在众人的目瞪口呆中翩然落到地面，柳浩风冲上前去扶住柳逸尘的双肩上上下下打量：“二弟！二弟！你没事吧？身上的伤好了没有？有没有留下什么隐疾？”
　　柳逸尘二话不说一把抱住柳浩风，哽咽着声音说：“哥，你可想死我们了！那天见你们掉下悬崖，我和如烟都、都以为――太好了！太好了！”
　　“柳姐姐、柳姐姐！”那边唐飞早已冲到柳如烟面前，欣喜无比的叫道。
　　“小飞――”柳如烟又气又恨地拍了一下唐飞的脑袋说，“我听张天师传讯说你为救我中了毒，怎么又跑来了？当真不要命了吗！”
　　“我――”唐飞正要张口申辩，一旁看热闹的百里飞却插嘴道：“这你可说对了，柳三小姐你不知道，我们从南海回来时候小唐弟弟已经中毒昏迷了一个月了，若不是龙大哥和我家紫蘅……”他指手画脚，口中叽里呱啦不停，添油加醋地将唐飞如何受伤，又如何以灵丹度命的危急情况说给了柳如烟，丝毫不顾旁边唐飞焦急地挤眉弄眼使眼色，最后感慨一声道：“你看，他身上余毒未消呢，听说我们来救你就迫不及待地要跟来，这个有情郎可真是世所罕见了！”
　　柳如烟只听得时惊时怒、目瞪口呆，半晌才猛地一挥手“啪”的一记响亮的耳光甩在唐飞脸上，直打得他七荤八素，一张小脸肿得半天高，唐飞又是委屈又是难堪，口中嗫嚅着却说不出话来。
　　




254

254、对垒（二） ... 
 
 
　　“如烟，你这是干什么？！”柳浩风见状怒喝着走上前，“小唐也是因为关心你才会――”话到口边却猛然发现柳如烟粉腮坠泪、杏眼含怨，满腹的叱责也不由得顿住。
　　柳如烟对哥哥的叱责充耳不闻，轻轻抚摩唐飞高高肿起的脸颊说：“我都告诉张天师了我没事，你为什么还要这么傻这么鲁莽？万一你死了，我、我便是脱困出去了又有什么用？”
　　唐飞轻轻说道：“柳姐姐，我没事，你放心――”
　　这时百里飞走上前掏出一只小药瓶，不好意思的干笑着说：“哈哈，开个玩笑，二位别当真了。这个是百花宫消肿散瘀的特效药，给小唐抹一抹吧。”
　　柳如烟白了他一眼，一把抢过药瓶给唐飞抹药，却不理会百里飞，百里飞讪讪不是意思的退到花紫蘅身边，花紫蘅却给了他一个“你活该”的眼神。
　　不知觉间红日已经西沉，远远忽然一支响箭尖啸着射向天际，龙吟脸色一变说：“他们已经提前动手了，想必是暴露了行踪，事不宜迟，我们赶快冲出去！”
　　柳浩风沉声道：“好，巴、朱两位大哥还有逸尘、如烟，你们熟悉这里地形，赶快带路我们冲杀出去接应娘和慧明大师他们，有花宫主用香药开路，大家不用害怕毒虫，但是千万跟紧了，不能走散掉队！”
　　大家一齐应了，龙吟却插嘴道：“五毒教再这里经营了一个多月，这满山遍野不知埋伏了多少毒虫陷阱，花宫主的神香能省则省，以免到时候不够用可就糟了，避开毒虫闯出山谷我另有妙法，大家请跟紧我不要掉队！”说罢一招呼，众人便紧跟其后向谷口冲去。
　　山谷外面，柳太夫人带着天师教、丐帮、唐门、雪山派和百花宫天香四秀与五毒教的厮杀正呈白热化胶着状态，五毒教旗下有赤黄黑白青五大令主，其中青旗令主姓蓝，乃是五毒教主的侄女，一个月前和百里飞厮杀用敕命五毒散毒倒了百里飞，但是却被百里飞在昏迷之前用天心碧月弩射成了蜂窝，因此此时接任青旗令主的是原来姓何的副令主。
　　五毒教主蓝小瑶站在远处一块巨岩上，神情冷漠的望着场中战况，五位令主手持五色毒旗驾驭着无数色彩斑斓的蜈蚣、蝎子、毒蛇、蜘蛛将中原群雄团团围住，其间穿着各色怪异服装的弟子往来穿梭，并不时的用毒粉毒烟攻击众人。
　　天香四秀则按六合方位站定，手持香炉燃起袅袅香烟，眼前面目狰狞的各色毒虫口中喷着毒涎，跃跃欲试想要冲向众人，但是一触及香烟便嘶嘶怪叫着躲避不迭，有些身形笨拙躲闪不及的被毒烟一熏立即瘫软在地动弹不得，然后瞬间被旁边毒虫一拥而上嚼食殆尽。
　　双方一时呈胶着状态，五毒教毒虫毒药一时近不了中原群雄的身旁，中原群雄也因为天香四秀香烟笼罩范围有限不敢过于分散，只有唐门弟子的暗器和某些人的长兵器能够攻击稍近的五毒教弟子，但是对于稍微远一些的五毒教高手却是鞭长莫及。
　　这时华青霜和雪青寒相互耳语一阵，然后又找上柳太夫人如此这般的一说，柳太夫人面色凝重的点点头，然后华青霜一挥手，进攻左翼的雪山派六位女弟子在其带领下以迅雷不及掩耳之势猛冲向近处红旗令主。
　　她们一冲出去柳太夫人迅速指挥丐帮弟子填补好阵型，同时只见天上飞的地上爬的草间游走的毒虫宛如浪潮一般涌向七人，群雄齐声惊呼，五毒教众却是齐声吆喝，大是兴奋。
　　只见华青霜玉掌翻飞，每一掌寒劲涌出，靠近她五尺之内的毒虫都瞬间被冻成冰雕，雪山派弟子却是受惯寒气的，而且都有一定寒玉功的内功底子，所以剑光霍霍，寒意直逼六尺之外。巴蜀一带气候温热，毒虫大都受不得严寒，一触到寒冰立即冻僵或者逃之夭夭，是以片刻之间雪山派众弟子硬是在汹涌翻腾的毒虫海域里开辟出一条冰川雪路。
　　雪山派飞雪无痕轻功驰名天下，她们七人去得好快，眨眼间便奔出两丈远到了红旗令主跟前，红旗令主吓了一跳，急忙撤了红旗便要拔兵器撒毒粉，那厢华青霜一掌劈出，红旗令主便瞬间如同堕入寒冰炼狱，直冻得上下牙齿直打架，想要撤退时早被六柄寒冷如冰的长剑封住所有退路，接着光华闪烁，红光迸现，身体已被六柄长剑分成了十数块。
　　五毒教众目瞪口呆，中原群雄却齐声欢呼，华青霜一挥手，七人飞速撤入阵中，洛可赞道：“了不起了不起，久闻雪山派雪花剑阵威力无穷，今日真是大开眼界！却不知几位姐姐为什么不一鼓作气将剩下几名令主一齐宰了？”
　　雪青寒说：“洛少帮主有所不知，这雪花剑阵是威力无比，可惜太过阴寒，除非六人全是如我师姐一般自幼习练寒玉功练成至阴之体，否则时间一长便抵御不了寒气侵蚀，若不及时调息便会先伤了自己。”
　　众人一见那六名女子，眉间果然隐隐透出一股青气，显然是寒毒入体的征兆，慧明大师宣了一声佛号，走上前在六人大椎穴上各击一掌，那六人青气尽褪，慢慢睁开眼睛，一齐拜谢道：“多谢（祖）师伯搭救之恩！”这六人除谷青华外其余五人都是华青霜和雪青寒的徒弟，论辈分正是慧明大师的侄徒孙。
　　慧明大师低眉合十道：“举手之劳不必挂怀，当务之急我们要想办法冲破他们的五毒大阵才是。”
　　“师姐，”柳太夫人忽然说道，“你看他们在搞什么鬼？”
　　众人顺势望去，只见五毒教剩下几位令主不退反进，口中呼喊吆喝，手舞足蹈，神情甚是怪异，谷青华说：“不知道搞什么玄虚，反正不是好事，我们不如趁他们靠近了解决掉剩下三个令主，五色令主一去，五毒教无人指挥，这些毒虫毒阵便破了！”
　　雪青寒喝道：“师妹不可鲁莽！他们见识到我们雪花剑阵的厉害却反而逼近，必然是有恃无恐，不知安排下什么毒计，若胡冲乱闯只怕有去无回！”
　　张天师眉头紧锁，忽然说：“你们看那地上，是不是结了一层霜？”
　　众人一瞧，果然见不远处地面上微微显出灰白之色，宛如秋日清晨结在草丛上的霜露，慧明大师奇道：“此时天气湿热，既非深秋又非清晨，怎会在地上结出霜来？”
　　众人面面相觑不明所以，正疑惑间，忽然见到地上原本密密麻麻的毒虫忽然纷纷退避，从三个方位让出三条路来。这三条路不过三尺来宽四丈来长，以群雄的轻功顷刻间便能沿小路冲出去，但是所有人都感到心中升起莫名的恐慌，这看似平坦的小路上不知埋藏了什么厉害霸道的凶物。
　　正在众人惊疑不定的时候，小路尽头忽然出现三张巨大面孔，那面孔或喜或笑或悲，慢慢向众人靠近。所有人无不骇然，那面孔朝天仰望，足有晒谷的竹q大小，绝对不是人类所能拥有的面容，这时莫震寰哇哇叫道：“哎呀不好！五毒教打不过我们，把土地爷给请出来了！”
　　众人又惊又疑，鬼神之说毕竟太过虚幻，但是眼前这三个怪物非人非鬼又非神，到底是什么东西？这时洛可眼尖，首先瞧出了端倪，失声大叫道：“操！蜘蛛，好大的蜘蛛！”情急之下他爆出一句粗口也不自知，其他人也已经瞧出了那东西的真面目，无不吓的冷汗直冒。
　　慧明大师沉声道：“传说五毒教有蛮荒五毒，端的剧毒厉害，想来这就是蛮荒五毒中的金丝人面蛛？此物剧毒无比，周身坚如铁石，大家可得小心了！”
　　柳太夫人微微思索了一下大声下令道：“大家缩小战圈，使长兵器的和我站在外围抵御那蜘蛛，万不能让它们靠近！”
　　众人齐喝一声，当即布好阵势，但那三只大蜘蛛慢慢爬至离众人还有三丈远的时候却停了下来，二十四只长腿翻飞，不断从后窍扯出晶亮的丝线，片刻之间便筑了一张晶莹剔透的大网，那巨大蛛网和地面上灰白的东西连成一体，将众人团团围住。
　　“糟糕！”杨林叫道，“他们打不过我们便，用蜘蛛网将我围起来，这蜘蛛网想必是剧毒无比的，我们怎生冲出去？”
　　唐门弟子说：“不如我们用暗器将蜘蛛网击破？”
　　柳太夫人点点头说：“可以试一下，不过只能朝下风向攻击，免得被毒丝网粘到身上！”
　　唐门弟子点点头，一齐拉开阵势，霎时间飞蝗石、攒心钉、七星镖、流星胆……五花八门的暗器铺天价的飞出去，只听“噗噗噗噗”声音不绝于耳，全部沾到那蛛丝上，直震得蛛丝一顿乱晃，但是却一根未断，丁零当啷的挂满了蛛网，好似巨大的风铃一般。
　　众人不由得气馁，慧明大师道：“看来这金丝人面蛛五行属金，不但周身刀枪不入，而且连蛛丝也坚韧异常。要破这蛛网阵还得另想办法才行。”
　　雪青寒说：“好在有这个蜘蛛网，他们一时也进不来，我们目前还是安全的。”
　　莫震寰敲敲旱烟袋说：“他们进不来我们也出不去，我们凭着内力撑个三五日不吃喝倒没什么。但是万一他们拿我们当诱饵引诱柳盟主他们前来相救该怎么办？”
　　“糟糕！”洛可叫道，“还没想到这么一层，他们不是已经利用柳二公子他们引诱我们前来控制住我们了吗？这下故技重施更是驾轻技熟，半个时辰前我们已经发出信号弹，只怕此时他们已经过来了！”
　　慧明大师说：“得立刻想办法通知他们！”
　　“不用慌！”一直没有开口的张天师说，“玉箫龙君和柳盟主的实力今非昔比，他们身边还有善于祛毒百花宫主在，我相信只要他们一来，这蛛网阵立刻便能土崩瓦解！”
　　众人正要说话，忽然山谷里传来两声长啸，那道啸声相辅相合，一个激昂一个清越，宛如一黑一白两条巨龙相互交缠盘旋直穿云际，直震得地面微颤，树叶花木菽菽跌落。那声音来得好快，眨眼间便已经到达十丈之外，夹着奇怪的隆隆轰鸣声和五毒教众惊慌失措的嘈杂声，群雄无不又是骇然又是诧异，只是视野被白花花的蛛网完全挡住，也不知外面到底是何情景。
　　




255

255、对垒（三） ... 
 
 
　　正在众人茫然无措的时候，外面一人大喝道：“诸位别慌，柳浩风来了！”只听“轰隆隆――”沉闷的声音越来越近，众人只觉得脚下震动越来越大，宛如万匹骏马齐头迎面冲来。那三只金丝人面蛛早就急急忙忙逃窜到了两边的悬崖壁上，群雄正错愕间，忽然一大团黑影夹着激烈的气浪当头压来，原本白茫茫一片蛛网被撕掉一大片豁口。
　　众人定睛一看，只见一块千钧巨石正以惊天动地之势左摇右晃的滚将过来，群雄不无大骇，纷纷躲避不迭，但是那巨石过于庞大，山谷谷口又万分狭窄，哪里有躲避之处？正在这万分危急的当口，一人忽然跳上巨石大喝：“龙弟助我！”却不是柳浩风是谁？
　　柳浩风双掌一抡，“轰”的一掌结结实实击在巨石侧面，几乎同时一道水柱宛如狂龙摆尾，夹着滚烫的劲浪狠狠甩在巨石底端。那巨石宛如孩童手中的陀螺，被两股巨力抽得飞速旋转起来，柳浩风趁机挥掌一带。那巨石立刻弹起，沿着悬崖峭壁滚出谷口。
　　蛛网阵瞬间被撕成碎片，其下被碾成肉泥烂酱的毒虫更是不计其数，众人瞬间死里逃生，此时方才回过神来，眼瞅着山谷间被巨石碾过的痕迹，背后不由得起了一层毛毛汗，凉飕飕的。
　　柳浩风落在众人面前问道：“各位可还好吗？有没有人中毒受伤？”
　　慧明大师笑道：“我们都没事，多亏你们来得及时！”
　　这时，有人高声叫道：“娘！大师！莫前辈！你们都来了！”众人回头一看正是柳逸尘兄妹两个，看到众人便按捺不住欣喜万分的冲过来。
　　众人见他们被困月余仍旧无恙，无不大喜的涌上前。忽听华青霜大声示警：“小心！”
　　只见山谷两边忽然升起两大团青烟，夹着嗡鸣声朝众人包抄过来，“是毒蜂！大家快撤！”有人大声叫喊，群雄无不失色，纷纷往草丛里钻。而慧明大师等人却运功于衣袖，手臂一挥，一道罡风荡出，直将靠近的毒蜂扫得纷纷跌落。但是更多的毒蜂却又跟着冲了上来，众人且扫且退，正苦思躲避毒蜂的良计之际只听龙吟高呼：“众位退到山谷边后面巨石后面去！看我来对付这些虫豸！”
　　众人依言纷纷后退藏好，只见龙吟几个起落落到谷口空旷之地。那五毒教众口中连忙呼喝，指挥着毒蜂铺天盖地地向他涌去，黑压压的蜂群几乎将他包裹得密不透风，所有人无不为他捏了一把汗。然而毒蜂飞到离他还有三尺远的时候便被他的护体癸水真气挡住，纷纷震落。
　　龙吟口中浮起一丝淡笑，周身气流一变，周围毒蜂似乎意识到危险，震颤着翅膀便要逃开。龙吟冷笑一声，双手挥出，方圆两丈之内刮起一阵狂风，狂风夹着沙石败叶死去毒虫的残肢旋转着汇成一个漩涡，宛如一只巨大灰黑漏斗带着巨大的吸力将四散逃窜的毒蜂以及靠得稍微近一些的毒虫全部吸入其间。
　　五毒教不少苗人信奉风神巫师，见到此情此景，顿时吓得两腿战战、面如土色，其他人口中不断呼喝，想要要稳住五毒大阵的阵脚，但是那些毒虫被吓的筋酥骨软，只顾着四散溃逃，哪还听得进呼唤？片刻之间原本严谨密不透风的五毒阵便乱成一团，毒虫大的吃小的，你挤我拥死伤大半。
　　那边龙吟将毒蜂一齐收了，运起火云掌，火借风势点燃了整个漩涡，烧红了半边山谷，待到他收功风停之时，毒蜂毒虫早已消失得干干净净，只剩下细小的黑灰夹着刺鼻的臭气纷纷扬扬的落下。
　　所有人一时都寂静无声，群雄慢慢走到龙吟身边，看着黑灰落下，要碰到他身体时候却自动飘向一边，无不被他几近通玄的武功所震骇。龙吟一身雪白，点尘不染，依旧似笑非笑地望着众人，伸手帮站在前面的柳浩风掸了掸身上的黑灰，然后转过头去朗声问道：“蓝教主，你还有多少家当一齐使出来！”
　　蓝小瑶站在一块高高的岩石上，面色阴郁地望着龙吟，显然被他刚刚展现出来的实力所震撼，但是又不甘心经营那么久却竹篮打水一场空。她望了望手中月魄宝剑，眼瞧着一轮圆月虚虚升上树梢，脸上露出一丝阴狠的笑容，手慢慢抬起来，一挥手，一队教众架起数十支火把，将山谷照得宛如白昼，接着五色服装的五旗令主和副令主各持大小不一的容器走上前来。
　　他们先手持药粉洒满周围空地，然后在周围站定，摆好五只香炉，面容肃穆的盯着中央方圆两丈的空地。群雄见他们神情凝重，也收起了轻忽之心，又是好奇又略带惊诧的看着他们。
　　百里飞首先问道：“这些人在搞什么鬼？”
　　慧明大师说：“看他们的神态，只怕要有非常厉害的毒物出来，不事先撒好药物甚至连他们也控制不住！”
　　柳太夫人点点头说：“想必就是师姐你说的什么蛮荒五毒了。不过他们洒的药粉将周围团团围住不留一丝出口，难道那蛮荒五毒竟能伤到离得这么远的我们？”
　　龙吟收起笑容，面容凝重的说：“不是，他们是在炼制五毒蛊。”
　　“五毒蛊？！那是什么东西？”众人皆是又惊又疑。
　　龙吟说：“苗疆人擅于炼蛊，尤其是圣月教更是行家高手。他们采集毒虫置于器皿之内让它们相互打斗自相残杀，最后留下的一只毒虫不但毒性凶性大涨，而且还能兼具被它杀死毒物的毒性，这个就是蛊。而五毒蛊则是用蜈蚣、蝎子、蟾蜍、蜘蛛、毒蛇这五毒，这五毒乃是万毒之本，毒性相差迥异，炼制成蛊毒质也最复杂最厉害难解。看样子五毒教是豁出老本要将镇教之宝蛮荒五毒炼制成五毒蛊来对付我们。”
　　唐飞不由得大急：“那便如何是好？我们赶快阻止他们炼蛊啊！”
　　龙吟摇摇头说：“他们在四周撒了那么多毒粉，既是防止蛮荒五毒失去控制，也是防止我们前去破坏，最重要的是他们放出蛮荒五毒，我们前去打岔，那五毒便会一拥而上攻击我们，到时候我们只怕会死伤惨重。而且五毒蛊毒性太烈，还没伤人自己先伤了七分，所以寿命不长，而且世间再难找到第二只这么厉害的五毒蛊与之□，所以一旦练成，无论伤不伤敌也存留不久，我们趁此机会一举灭掉蛮荒五毒，也就相当于斩掉了五毒教这个毒瘤！”
　　“好！”柳浩风豪气顿生，“今天豁出去了，而且我们还有花宫主手中一支修罗魔神香，未必就怕了他们的五毒蛊！龙弟，待会儿我去对付五毒蛊，你去对付蓝小瑶，速战速决灭了她再来帮我，其他人随着花宫主消灭掉五毒教其他余孽！”
　　“不行！”龙吟一口否决，“那五毒蛊浑身是毒，就算你服了千年灵蟒内胆也克制不了，而且你没有趁手的长兵器，一旦让那怪物碰到一点油皮便神仙难救了！我有北冥癸水神功护体，又有苍龙游冥剑在手，可保一个时辰内那畜生近不了我的身。”
　　“但是――”柳浩风正要说话却被龙吟打断，龙吟低声说道：“你去对付五毒教主，记住用劈空掌迫使她不得不用内力相抗，这样一来她便无暇凝集真气注入月魄宝剑。此时她武功还不及你一成，要解决她易如反掌，就这么定了，勿再多言！”
　　“好！”柳浩风知道自己拗不过他，只好答应，同时小声一字一句叮嘱，“但是你若出事，我决不独活，你一身系两命，可得记清楚了！”
　　龙吟正要回答，耳边柳逸尘忽然叫道：“快看那里！”
　　众人齐齐转头望向场中，只见白旗令主首先一抖身后的巨大麻袋，里面滚出包成一团的三只金丝人面蜘蛛，落地之后身形陡涨，撑开的身子将空地占了一半，白旗令主手往峭壁上一指，那蜘蛛便缓缓爬过去，然后慢慢的在峭壁上布下了蛛网阵。
　　接着青旗副令主摘下背后一直暗青色的琵琶，将琵琶往地上一摔，那琵琶立时裂成碎块，里面爬出一只两尺多长的青蓝色蝎子，那蝎子摇头晃尾，似乎很久没有被放出来过，抖了抖有些僵硬的身体，身上不时发出令人毛骨悚然的咯咯声，尖锐的毒螯和尾刺不时晃动两下，身体也慢慢涨大一倍有余，只见它周身弥漫着青气，慢慢围绕空地爬了一圈，所到之处，周身一尺之内的草木纷纷枯黄萎焉，众人瞧得无不心惊肉跳。那蝎子找到一处旮旯，六支长腿和两只毒螯一阵扒拉，倚着崖壁刨出一个土坑蛰伏在了里面。
　　然后黄旗令主打开一个紫檀木盒，一团红气夹着两点金星忽的一闪，只见一枚全身朱红、拳头大小的蟾蜍蹦了出来，眼睛金光闪耀，往前一跃便跳出一丈多远落入没有撒药的空地。它用前爪抹了抹自己的眼睛，环视了一下四周，然后鼓起腮帮子，口总“昂”的一声大叫，宛如嘶鸣的牯牛一般。
　　群雄没想到那蛤蟆叫声竟然这么大，都被吓了一跳，又见它模样可爱，个子还那么小，那金丝人面蛛和蓝蝎子似乎一口就能将它嚼得稀烂，不由得又为它捏了一把汗。然而那蟾蜍一边“昂昂”的鸣叫着一边围绕着场地蹦跳，将头上晃动的大蜘蛛和角落里蛰伏的蝎子视若无睹。反倒是那三只蜘蛛和蓝色蝎子见它出来，立刻拉开了架势，丝毫不敢大意的盯着它一举一动，竟似对它万分紧张。
　　黑旗令主一挥手撤出一根紫藤杖，那紫藤杖上面两条三角头的怪蛇缠绕盘旋，口中“嘶嘶呼呼”作响，一瞧便知是剧毒之物，但是比起前面出来的三种毒物却又显得相形见绌。正在群雄好奇的时候，黑旗令主将紫藤杖手柄一旋，藤杖顶端露出一个黑洞，那两条毒蛇“呼呼”怪叫两声急忙要游走逃窜，然而黑洞里红影一现，还没来得及逃开的毒蛇便宛如煮熟了的面条一般耷拉着慢慢滑到地上僵直不动了。
　　众人骇了一跳，均想：什么怪物竟如此厉害？却见那紫藤杖的黑色小洞里慢慢探出一个乌黑的小蛇，脑袋不过鸽子蛋大小，身子更是只有筷子粗细。只见它四周打量了一下然后身体慢慢游出来滑到两条死去毒蛇旁边，一张口咬住一条毒蛇腮边高高鼓起的毒囊，那毒囊迅速瘪下去。两条毒蛇都被它吸干毒液而死，那小蛇却异常兴奋，三分之二的身子高高立起，几乎只用尾巴梢支撑了自己整个重量，身上黑里透出墨蓝墨蓝的莹光，额头上一颗靛蓝的珠子更是在火光下绚烂出幽蓝的光华。
　　那小蛇见到其他三毒，眼中凶光闪了几闪，然后谨慎的将三尺多长的身子盘成了一圈，同时晃动着脑袋四处搜索，当它看到数丈之外的柳浩风时猛的绷直了身体，眼中华光大现，口中“呱”的大叫一声弓起身子然后尾巴一弹，便如离弦之箭般射向柳浩风。
　　别说是中原群雄，便是黑旗令主也没料到小蛇会忽然失控攻向敌人，想要制止已经来不及。柳浩风反应敏捷，一抖手长剑出鞘，剑气直射那细长身躯。那小蛇竟是灵动至极，半空里身体一弓躲开柳浩风的长剑，同时身体一弹便窜到柳浩风面前。
　　柳浩风长剑震如雷鸣，剑气将周身围得密不透风，见那小蛇攻来，剑锋回削势要将其斩为两段,那小蛇不闪不避，一张口火红的信子喷出，竟比身体还长，转眼已经射到柳浩风面门。
　　柳浩风此时若是躲避原本不难，不过身后众人势必要被那怪蛇信子射中，从刚刚死去的那两条毒蛇来看，这怪蛇的信子竟是它攻击敌害的法宝，想必是剧毒无比，情急之下柳浩风气运丹田，一口真气猛的喷出，将那毒信子吹得一偏，同时气贯长剑，斩向怪蛇七寸。
　　那怪蛇被击得倒飞出三丈，跌落在洒满药粉的场地，七寸处被生生刮掉了几片鳞，疼得它“呼呼”怪叫几声，狼狈的游向场中，再不复刚刚的凶狠之态。
　　




256

256、练蛊（一） ... 
 
 
　　众人见柳浩风那一剑之力，当真足以开山裂谷，而那怪蛇七寸处生生受了一击居然没受到多大伤害，再看柳浩风长剑，剑尖竟被那蛇身撞弯，无不骇然，就连龙吟都掩不住口中诧异地说：“早在古籍上见到记载――天蓝螭五行属水，绝毒无解，生一尺七寸，每六十年蜕皮一次长一寸，不畏刀剑水火，性喜食毒，为蛇中之王，果然厉害！”
　　“六十年长一寸？”柳如烟惊讶地叫道，“那这条蛇岂不是快一千多年了？”
　　龙吟说：“所以它才会那么疯狂的攻击浩风，因为浩风曾经服食过一枚千年灵蟒的内丹，不但百毒不侵而且身体带了灵蛇的气息。所谓‘一山不容二虎’，那天螭蓝见到了实力不在自己之下的同类，怎么会不去攻击？”
　　这时红旗副令主抱出一个六尺多长两尺多宽的红木盒子放入场中，小心翼翼地叩开机簧，那盒子猛的弹开，一条丈余长一尺多宽的火红蜈蚣飞速蹿了出来，那蜈蚣生的巨螯阔口，满嘴毒涎淋漓，毒涎滴落在地上立时草木枯焦冒出缕缕黑烟，更奇特的是那蜈蚣与一般的百足虫子不一样，墨蓝色尖锐如铁钩的爪子之间连着薄薄的肉膜，它乍一钻出盒子立即游走如飞，满场乱串，其它四毒被它贸然的闯入唬了一跳，一齐拉开架势准备随时迎接它的攻击。然而那蜈蚣宛若未见，满场转了几圈忽而竖起身子撑开肉膜腾空而起，周围五旗令主急忙手持药粉洒向空中，口中同时呼喝不断，刺鼻的气味弥漫山谷，那百足虫子总算被逼退回场内，在空中盘旋滑行了数丈才“啪嗒”一声落在地上。
　　龙吟神情严肃，喃喃念道：“金丝人面蛛、天青琵琶蝎、蟒牯朱蛤、天蓝螭还有飞天灵蜈，蛮荒五毒果真齐全了！”
　　柳浩风问道：“龙弟，你说这五毒到底哪个更厉害？”
　　龙吟摇摇头说：“很难说，可以说是各有所长――不过金丝人面蛛少了一只、天蓝螭被你打伤，实力都大打折扣很难胜出，剩下蟒牯朱蛤、天青琵琶蝎和飞天灵蜈，唔……难说了。”
　　正说话间，五毒教主一挥手，五旗令主各焚五色香料，那场中原本蛰伏的蛮荒五毒便渐渐变得焦躁、蠢蠢欲动起来，百里飞怪叫道：“媳妇儿，你看他们偷师你们琼仙岛的绝活！”
　　花紫蘅横了他一眼说：“别胡说，那是能够催发五毒凶性的香料，你看，那些毒虫快要打起来了！”
　　果然，性子最暴孽的飞天蜈蚣首先按捺不住，高高竖起身子环视了一圈，然后一抖肉膜，猛蹿向石壁上结好丝网的三只金丝人面蛛，但刚飞到那蛛网上就被黏稠的丝网粘住。飞天灵蜈扭动身子，百足一顿乱划，那丝网坚韧至极，连唐门高手的暗器都能不费吹灰之力的粘住，但是飞天灵蜈的脚爪如钢刃铁钩，切断那蛛丝便如快刀切面条一般，片刻之间便将那蛛网撕的稀烂，而且丝网上的剧毒似乎对它没有丝毫效果。
　　金丝人面蛛顿时急了，三只围将上来，不断从肚子下面扯出蛛丝，飞天灵蜈挣扎得快，它们的丝吐得更快，直将周围两丈方圆裹得密不透风。渐渐飞天灵蜈身上蛛丝越来越多，动作也迟缓不少，终于被蛛丝牢牢裹住，只露出巨大的螯口一张一合，却再也威胁不到金丝人面蛛。
　　金丝人面蛛兴奋得吱吱直叫，急忙争先恐后的冲上前便要一阵饕餮，忽然那飞天灵蜈大口一张喷出一口毒烟，首当其冲的笑面蜘蛛被喷了个正着，立时焉了下去，“啪嗒”一声跌落在地上，浑身止不住颤抖。那网中的飞天灵蜈却“吱遛”一下从厚厚的网茧里钻了出来，一口咬住躲闪不及的喜面蜘蛛肥厚的肚子。
　　“好家伙！”唐飞叫道，“虫子也会使奸！”
　　却见那喜面蜘蛛八只脚拼命的划拉想要挣脱，但是挣扎了几下便逐渐不动了，飞天灵蜈毒螯慢慢蠕动，那喜面蜘蛛鲜艳的颜色渐渐变得灰白，身体也干瘪下去。但是就在同时，哀容蜘蛛却从后面冲上来一口咬住飞天灵蜈，众人只听耳边响起令人毛骨悚然的“嘎嘎”声，那蜈蚣竟是铜皮铁甲，连金丝人面蛛都咬不进去。
　　就在哀容蜘蛛奋力啃咬飞天灵蜈时候，一旁蛰伏不动的天青琵琶蝎不声不响的慢慢挪近蛛巢，然后尾巴一甩，尖锐的尾刺便蛰入哀容蜘蛛的肚子。哀容蜘蛛宛如被火烧的蚱蜢一般猛地蹦Q起来，跌落在地上僵直死去，天青琵琶蝎猛扑上去就一顿大嚼。然而此时它得意忘形，没提防那只被毒烟喷得奄奄一息的笑面蜘蛛临死之际忽而抖出一大团蛛丝，将毫无防备的天青琵琶蝎严严实实的罩住。
　　天青琵琶蝎急忙挣扎翻滚，但是那蛛丝柔韧至极，一时之间哪能挣扎得出来。蛛网上的飞天灵蜈见了，将喜面蜘蛛的尸体一扔，猛扑上来大口一张，吭哧一下将天青琵琶蝎的毒尾齐根咬掉，天青琵琶蝎失去了毒尾，便如同老虎没了牙一般，不消片刻便被飞天灵蜈收拾得干干净净。
　　另外一边，天蓝螭见到笑面蜘蛛被蜈蚣毒喷到时候便想游过去拣个现成便宜，但是它身体刚刚一动，蟒牯朱蛤便“昂”的一声拦在了它的面前。蟒牯朱蛤五行属土，正是天蓝螭毒素的克星，但是毒蛇天性克制蟾蜍，可以说二者是不分上下。天蓝螭不敢大意，立刻盘起身子昂其脑袋作出进攻准备。
　　蟒牯朱蛤却只是拦在它面前一动不动，也不上前进攻，少顷，天蓝螭失去耐性，放低身子想要慢慢滑过去，那朱蛤忽而跳下来，阔口一张便朝天蓝螭七寸咬去。天蓝螭身子一缩，瞬间便将蟒牯朱蛤牢牢盘住，然后一张口咬到蟒牯朱蛤背上。蟒牯朱蛤口中“昂昂”鸣叫，肚子宛如充了气的皮囊一般慢慢鼓起来，天蓝螭的蛇毒似乎对它丝毫无伤。反而天蓝螭的紧紧缠绕的身体却被它一点点撑开。
　　见识过那怪蛇大力的人都惊叹道：“看不出这小蟾蜍竟然有这么大力气？！”
　　忽然“噗”的一声，蟒牯朱蛤的身体陡然消了下去，被缠得紧紧的蛇盘露出一丝缝隙。蟒牯朱蛤宛如发石机射出的炮弹一般闪电般蹿了出来，凌空对准天蓝螭就喷出一口朱红的蟾沙。天蓝螭被那蟾沙喷得晕头转向，还没反应过来七寸处就被蟒牯朱蛤狠狠咬住。
　　原本天蓝螭的鳞甲坚逾钢盾，蟒牯朱蛤虽力大齿利也难咬动它分毫，但无巧不巧它七寸处却被柳浩风刮掉了几片鳞甲露出软肋，只听天蓝螭“呱”的惨叫一声，疯狂的翻滚扭转，但是蟒牯朱蛤只是死死咬定了不松口，天蓝螭扭动了几下终于缓了下来，一张嘴只见光华流转，吐出一枚鸽子蛋大小的蓝色元丹滴溜溜在地上旋转不停。蟒牯朱蛤一见那元丹，立即冲上前将其一口吞下，天蓝螭却趁着这机会猛然弹起身子蹿出场地，钻入灌木丛中不见了。
　　柳太夫人叹道：“舍车保帅，此物当真灵异，虽然放弃了千年修行但是保住了一条性命，危急关头能当机立断，当真是难得！”
　　慧明大师笑着说：“厉害的还在后面呢，且看接下来蟒牯朱蛤和飞天灵蜈一场决斗，究竟哪个厉害些！”
　　




257

257、恶斗（一） ... 
 
 
　　莫震寰笑道：“无论谁输谁赢，这五毒蛊都能练成，我们都要难受了，要不现在冲上前把两只毒虫杀了？”
　　龙吟摇摇头说：“此时上去为时过早，飞天灵蜈吸收了金丝人面蛛和天青琵琶蝎的毒，而蟒牯朱蛤夺了天蓝螭的内丹，这两毒虫现在是势均力敌，一场好打免不了，我们不如趁其两败俱伤而五毒蛊还未练成的时候冲上去将其诛灭方是上策！”
　　柳浩风道：“如此最好，不过可得把握好时机，不如一会儿见那两毒虫不支时我们抢上前一人解决掉一只――百里和花宫主拦住蓝小瑶，其他人对付五毒教其他人！”
　　众人纷纷表示赞同，那边蟒牯朱蛤和飞天灵蜈已经打了起来，飞天灵蜈体长身阔、飞扬跋扈，万分的不可一世；相比较而言蟒牯朱蛤就弱势了很多，但是它吞了天蓝螭的内丹，周身弥漫着一层若有若无的黑气，宽阔的嘴边毒涎淋漓，那飞天灵蜈天不怕地不怕竟对它有些畏惧，高高竖起身子张牙舞爪，却始终不敢上前撕咬。
　　蟒牯朱蛤伏在地上一动不动，偶尔“昂”的鸣叫一声，双眼却死死盯着飞天灵蜈的巨螯丝毫不敢放松，终于性子暴戾的飞天灵蜈忍不住了，猛地一个天蓬罩顶朝蟒牯朱蛤咬去。就在同时蟒牯朱蛤也跳将起来，身体如炮弹一般撞向飞天灵蜈。“嘭”的一声大响，飞天灵蜈硕大的身躯竟被它撞得歪向一边，同时蟒牯朱蛤四足粘紧了飞天灵蜈的驱赶，大口一张便咬住了它的后背。
　　蟒牯朱蛤利齿如剑、力大无穷，直咬得飞天灵蜈身体“嘎嘎”作响，然后“吭哧”一声，那声响宛如鸡蛋敲在石头上，飞天灵蜈的铁甲竟被它咬碎一块。这伤口虽不致命，但是痛得飞天灵蜈“忽忽”怪叫一声，身体剧烈扭动几下甩不掉蟒牯朱蛤，便猛的撑开肉翼蹿向空中，后背狠狠朝石壁上撞去。
　　蟒牯朱蛤不得不松口躲开，就在同时飞天灵蜈扭过头来对准它就喷了一口毒烟，蟒牯朱蛤在半空中躲避不及，被毒烟喷个正着，“啪嗒”一声，宛如一只烂透的水果掉落在地上。飞天灵蜈大喜，忙扭转身子张开大嘴朝蟒牯朱蛤咬去。
　　百里飞叫道：“就是这时候！”说罢纵身便要前去诛杀飞天灵蜈。
　　柳浩风急忙将他拉住：“不可鲁莽！”
　　话音未落，那原本一动不动的蟒牯朱蛤忽的蹦起来对准飞天灵蜈就是一口蟾沙，飞天灵蜈躲避不及，蟾沙被喷得满嘴满头，蟒牯朱蛤却也被它死死咬住。飞天灵蜈被蟾沙喷中，口腔、触角还有眼睛立时被腐蚀得稀烂，冒起浓烈腐臭味，痛得它满地打滚，但口中却死死咬住蟒牯朱蛤不松口。
　　百里飞咋舌道：“好畜生，这般狡猾，若这一口毒沙喷到我身上，十个风行童子也没了！”
　　那瞎了眼的灵蜈满地乱串，忽尔窜上天将脑袋重重撞在石壁上，直撞得碎石纷飞，蟒牯朱蛤在它口中也遭了殃，每撞一下便“昂昂”惨叫几声，却怎么也挣不脱那尖牙利口。渐渐飞天灵蜈动作缓了下来，然后颤抖着落到地上不动了，蟒牯朱蛤也不再“昂昂”鸣叫。
　　群雄看得惊魂动魄，最后才舒了口气道：“怎么最后俩毒虫同归于尽了？”
　　众人面面相觑，一时怔住，心想蛮荒五毒这般厉害，五毒教却让它们自相残杀最后一只不剩，这未免也太匪夷所思，看着满地残缺不全的毒虫尸体，所有人都不由得心里升起一丝诡异的寒气。
　　忽然有人叫道：“快看，那蜈蚣活了！”
　　只见那翻身委顿在地上的巨大蜈蚣忽而浑身颤抖起来，修长身躯一节节的忽而胀大忽而缩小，好似一条正在钻地的蚯蚓，然后身体“嘎嘎”怪响，周身铠甲似的硬壳慢慢龟裂开。
　　群雄惊疑不定，柳浩风将长剑抽了出来，而龙吟右手也下意识的按在腹部苍龙剑的剑柄上。慧明大师低眉合十道：“阿弥陀佛，人算不如天算，这五毒蛊终于教他练成了！”
　　众人骇然，洛可惊问：“那可如何是好？”
　　百里飞忽然叫道：“不好！刚刚他们炼蛊分散了我们的注意力，好不容易破开的五毒阵又重新布置好了！”众人回头一看，果然见草丛中绝壁上毒虫翻滚，将众人团团围住。
　　龙吟缓缓抽出苍龙剑说：“一会儿我去钳制住那五毒蛊虫，浩风对付五毒教主，慧明大师和柳伯母一人带一半人，慧明大师与百花宫开路、伯母与雪山派姐姐断后冲出五毒阵与外面接应我们的绿林群雄相会，届时人多势众，五毒蛊再厉害五毒教也不可能敢与我们正面交锋！等出了山谷要脱困就不难了。”
　　“不行！”柳逸尘喝道，“如此一来岂不是要你和哥哥两个人去对付五毒教高手？这万万不行，我要留下来帮你们！”他此话一出，唐飞、百里飞、柳如烟也纷纷相应。
　　正争持不休的时候，那飞天灵蜈忽的爆裂开来，只见一条满身毒涎四丈有余的巨大蜈蚣腾空而起，那蜈蚣满身毒泡、阔口毒螯、细长的腿脚间肉膜鼓张，浑身长满黑黑的绒毛，尾端更是拖着一根乌黑泛蓝光的尾刺，天蓝色的巨头只怕有七尺见方。
　　众人见它如此狰狞凶悍，无不倒抽一口凉气，柳浩风惊道：“龙弟，此物端的厉害，只怕要合你我联手之力才能牵制住它！”
　　龙吟喝道：“来不及了，你快去对付五毒教主，夺月魄宝剑来对付这孽畜！”说罢长鞭一抖，飞身迎向那五毒蛊虫。
　　那蛊虫正被周围浓厚的药气熏得狂躁不安，一见有人送上门来，兴奋的“吼吼”直叫，一振肉翼便向龙吟迎头冲来，龙吟手腕微颤，长鞭裹着凌烈的劲风“嘭”的砸在蛊虫硕大的头颅上，直将它打得歪向一边，那蜈蚣身体一扭却冲向不远处正在跟五毒教纠缠的中原群雄。
　　那些武林人士见五毒蛊歪歪斜斜的飞来，急忙呼喝着闪躲，躲避不及的忙举起兵器拦截。但是那蛊虫百十只长腿一阵扒拉，接近它身体的刀枪剑戟立刻纷纷折断，躲闪不及的人被它尖锐的爪子抓伤。
　　被抓伤的人很多只挂破一点油皮，但是也立即浑身筛糠般的抖动不已，口中“荷荷”怪叫，脸上泛起一丝诡异的表情，或哭或笑、或怒或悲，然后皮肤表面慢慢泛出一层油腻，在火光下熠熠生光，仔细一看原来全是皮下泛出的脓水，周身好似淌满了蜡烛油，身体也宛如高温下的蜡烛一般慢慢融化。
　　他们开始是手指脚趾四肢一点点溶化，眼中满是惊恐和痛苦神色，但脸上诡异的表情却丝毫不变，他们似乎自己也不敢相信，将正在溶化的手臂举在面前，绝望的看着它们一寸寸溶化成水，随着溶化解的毒液越来越多溶化的速度也越来越快，然后脑袋也很快的溶掉，这时人早已死透了，但还大半个还没来得及倒下的尸体迅速便溶化掉了。
　　作顷刻间便有十数名好手折损在它的利爪之下，既有天师教丐帮高手也夹杂着几个五毒教弟子，。群雄素来历经大风大浪见惯生死无常，但此时也惊骇欲死，哪里还有胆量上前去跟那五毒蛊较量？纷纷惊叫着躲闪，便是五毒教弟子也放弃了跟群雄打斗，大呼小叫着纷纷逃逸。
　　龙吟瞧得头皮发炸，心想：从死者中毒症状来看这蛊虫腿脚上满是天蓝螭之毒，它吸收了蛮荒五毒所有的毒素，世上再无天敌，今日不除必当遗祸无穷！想到这里一抖苍龙游冥剑闪电般从五毒蛊后面包抄过去。
　　五毒蛊杀得兴起，扒拉着腿脚便冲向人堆，忽而尾巴后面一紧，一股大力将其拽住便前进不得半分了――龙吟手持黑黑的长鞭，鞭梢卷住它的尾刺，然后猛的一发力，五毒蛊数百斤的身体便被高高甩向空中，然后狠狠砸在石壁上。
　　“轰”的一声碎石飞溅，石壁被巨力撞出宛如蛛网般的裂痕。五毒蛊虽然周身宛如铜包铁铸，但是这么大力一摔也痛得它“呼呼”乱叫，刚想要挣扎着脱离龙吟的控制。龙吟运功一抖手，五毒蛊硕大的身躯又凌空飞起“嘭”得砸在地面密密麻麻的毒虫堆里。毒虫立即被砸死了一大片，而且五毒蛊背上的毒泡在挤压下射出无数粉白的毒汁，雨点般落到附近毒虫身上，毒虫躲闪不及被毒汁沾到，立即冒起刺鼻的黑烟，化作一滩脓水。脓水流到哪里，哪里的毒虫就纷纷遭殃变成黑烟脓水。如此一来地面上毒水横流，五毒教辛辛苦苦排好的五毒大阵刹那间被撕得粉碎。
　　龙吟一鼓作气，手臂连挥就要将五毒教的毒虫尽皆毁了。但是那被摔得七荤八素的五毒蛊忽然一扬尾巴，“啪”的从后窍喷出一大坨白丝当头罩向龙吟。龙吟无处闪避，只得一抖手松了长鞭，然后运功弹开剑身，苍龙剑宛如游蛇，锋利的剑刃无声的划过白色蛛丝，那柔韧至极的丝线被剑锋削成碎片，宛如雪花一般纷纷扬扬的洒下。龙吟大袖一挥，癸水真气裹着有毒的丝线飘向毒虫堆里，将原本乱作一团的毒虫罩住不少。那些毒虫平日里龇牙咧嘴不可一世，一遇到那毒丝便筋酥骨软倒地僵毙。
　　




258

258、恶斗（二） ... 
 
 
　　那边五毒蛊好不容易脱离了龙吟的桎梏，猛的竖起身子，对准龙吟就是一大口毒烟喷出。龙吟双掌齐推，滔天劲宛如一堵有形有质的水墙猛盖向毒烟，五毒蛊喷出的毒烟连着来不及躲闪的蛊虫被滔天劲的巨力掀得倒飞出去，重重撞在峭壁上，余劲不衰，直带着它刮着峭壁再滑出三四丈才停下来。
　　它似乎意识到龙吟不是那么容易对付的主，于是不复之前的张狂，慢慢弓起身子开始绕着龙吟盘旋起来。龙吟刚刚两下已经施展了十成功力，但是五毒蛊似乎没受到多大损害，虽然早已知道这毒虫绝不简单心中却也暗自惊异，当下将功力提运到极致，准备随时迎接那蛊虫的进攻。
　　那五毒蛊和龙吟对峙了一会儿，忽然一调头宛如离弦之箭，转身冲向山谷正在酣斗的人群中。龙吟促不及防，五毒蛊来去如电，他想要追赶已来不及，眼见得那毒虫要在人堆里肆虐，不知要死伤凡几，他急中生智大吼道：“唐飞，天星碧月弩！”
　　唐飞正和赤旗副令主斗至憨处，二人听到周围众人惊叫喧哗，不约而同抬头一望，顿时惊得魂飞天外――那五毒蛊已经近在咫尺，唐飞听到龙吟的吼声，不及多想拿出天星碧月弩扣动机簧，“轰、嘭！”两声几乎同时响起，一百零八支弩箭几乎全部射在五毒蛊身上，强大的劲力将那五毒蛊掀了个翻，然后只听“叮叮当当”之声不绝于耳，箭头弯曲的弩箭掉落一地，以天星碧月弩的强大劲力居然都射不动五毒蛊的铜皮铁甲！
　　五毒蛊虽然没被天星碧月弩射死，但也被射得痛彻骨髓，“啪嗒”跌落在地满地翻滚，想要再窜上天，却只腾空了五尺多高就跌落在地。龙吟眼尖的发现，五毒蛊身躯虽然没有多大损伤，但是身体两侧的肉膜却被弩箭撕裂了几大块窟窿，只怕很难飞起来了。
　　龙吟大喜，心中暗暗估量了一下，若是赤手空拳，这蛊虫的实力实在不在自己之下，它浑身是毒只怕最后自己吃亏的可能性还要多一些。但是眼下自己有苍龙剑在手，而且五毒蛊飞不起来，自己便大大占了便宜，此消彼长，自己要拖延时间等到柳浩风解决掉五毒教主，合二人联手之力对付这毒虫不成问题。
　　一阵计较之后他心中坦然了，施展开“大自在天魔舞”剑法，黑色长软剑凌空飘舞，将五毒蛊严严实实的罩住，同时用余光留意正和五毒教主纠缠在一起的柳浩风。
　　那厢柳浩风与蓝小瑶已经风驰电骋的过了一百多招，蓝小瑶的武功不俗，但也只比打通经脉前的柳浩风略胜半筹，与眼下的柳浩风比自然是去若云泥，所仗者不过一身剧毒和手中无坚不摧的月魄宝剑。
　　此时明月当空，月魄宝剑宛如一泓秋水，剑刃七尺有余，不但是兵刃，便是柳浩风一掌胜过一掌的刚猛掌力也被其击碎，若非如此蓝小瑶早已变成了柳浩风掌下肉泥。但是在柳浩风狂风骤雨般的掌力下她也真元亏损过剧，眼见得月魄宝剑剑刃吞吐闪烁，已不如早先那般刚猛不催。
　　一旁黄旗令主见教主式微，忙蹲在地上，两手撑地，喉间“咕咕”作响，然后猛地弹起朝柳浩风背后击出，柳浩风听得身后劲风凌烈，反手一掌正与黄旗令主相交，“嘭”的一声，黄旗令主只觉得浑身一热，身体被震得倒翻几个筋斗跌落在地，胸口宛如压了万斤大石，委顿欲死。
　　柳浩风不料黄旗令主的掌力竟比五毒教主还要雄厚，被他震得手臂一麻，诧然道：“蛤蟆功？”另一旁蓝小瑶见他分神，忙抖擞精神刷刷连刺几剑破了柳浩风的掌势将他迫退半步。
　　柳浩风心念龙吟的安危，当下顾不得与黄旗令主纠缠，长剑一抖，剑气暴涨三尺有余，直逼蓝小瑶的月魄宝剑，以气御气，柳浩风胜在内力浑厚，但是蓝小瑶月魄宝剑只需注入真气便能凝气成剑，二人各持所长仍是僵持不下。
　　柳浩风心里焦躁，一招孤星射月，长剑化作白虹直贯蓝小瑶中门，蓝小瑶一咬牙月魄宝剑击出迎向柳浩风，“噗”的一声清响，两道剑气交锋，传出“哔哔啵啵”的爆裂之声。柳浩风面沉如水，长衫无风而鼓，鬓发被气流激得猎猎飞扬，蓝小瑶身形轻微颤抖，额间见汗，头顶一缕白气凝成一束久久不散，功力已经催运到极致。
　　二人高下立判，估计不消半刻蓝小瑶便会真气枯竭，柳浩风却等不得那片刻时候，左手天雷神掌一掌快似一掌、一掌猛过一掌，顷刻间蓝小瑶便宛如暴风里的荷叶一般被柳浩风逼得毫无还手之力。
　　黄旗令主见蓝小瑶不济，顾不得内息翻滚如沸，微一调顺真气便又想要上前为蓝小瑶解围，然而眼前金光一闪，去路却被杨林拦住。杨林道：“久闻蛤蟆功乃是五毒教最厉害的武功，来来来，跟我的囚龙棒法比划比划！”
　　黄旗令主护住心切，哪里有兴趣跟他纠缠，口中大喝：“走开！”一掌推向杨林的囚龙棒。
　　杨林只觉得一股大力涌至，自己左手臂一热，囚龙棒被荡向一边，口中喝道：“来得好！”左手囚龙棒一搅，右手棒往左手棒上一按便将那股力道化解于无形，同时身形不退反进，欺上前双棒翻作两道金光将黄旗令主严严实实罩住。
　　就在杨林和黄旗令主斗得难解难分的时候，中原群雄和五毒教的战斗已经呈压倒性趋势，五毒教众的武功本就不算厉害，所呈的不过是毒物毒虫，五毒阵一破便失去了依靠，若不是对五毒教众五花八门的毒物有所忌惮早就将其一锅端了。
　　花紫蘅的百花宫神香对付五毒教的教徒宛如牛刀杀鸡，再加上她身边百里飞施展开轻功带着她见到哪里人多就往哪里蹿，当真是如虎入羊群，所向披靡！在撂倒身边最后一批五毒教众之后，耳后忽然传来一声怪异“呼呼”声，花紫蘅扭头一看，只见龙吟手持黑色怪异软剑，剑锋掠过五毒蛊细长的毒肢，“吱吱”一阵清响，那毒肢竟从关节处断裂，浓绿色的血液四溅，痛得五毒蛊呼呼怪叫，想要去攻击龙吟。但是龙吟施展开逍遥游步法，步步生莲宛如御风而行，任它如何扑腾撕咬都沾不到半点衣角。
　　原来龙吟发现五毒蛊周身刀枪不入，但是四肢关节却相对软弱，加上苍龙游冥剑乃是天外玄铁精魄所铸，剑锋如锯齿，正是天下至坚至硬之物的克星，遂先将五毒蛊的肉膜悉数刺穿让其无法飞行，再将它的长腿腿一条条锯了下来。
　　五毒蛊痛得满地翻滚乱串，把坚实的地面扒出一道又一道深坑，无奈咬又咬不中，逃又逃不掉，就连喷出的毒雾毒丝也一一被龙吟的癸水神功震散击飞，片刻之间便被龙吟锯掉了七八条腿，行动顿时迟缓不少，但是龙吟也累得额头见汗，显然已经消耗不少真元。
　　花紫蘅见猎心喜，大声叫道：“龙吟大哥，莫要把它杀死了，我要拿它来试一下新创炼的香料！”说着冲上前去，掏出香炉来投入一枚黑色药丸，只听“嘭”的一声体腾起一股青烟。花紫蘅瞅准机会一挥掌将烟气推入五毒蛊乱撕乱咬的大嘴里，五毒蛊不及防被吞下一大口毒烟，被熏得摇头晃脑一顿乱甩，然后天灵盖里冒出丝丝烟气，除了挣扎得更厉害没见什么其他反应。
　　花紫蘅不怒反喜，笑道：“乖乖好家伙，竟然丝毫不怕我的散魂香！来试试这个――”又是一大坨香料投进香炉里，燃气袅袅碧烟，谷间毒虫一闻到香味顿时纷纷逃窜，唯独五毒蛊宛若未见，扬起头来对准花紫蘅就喷出一大口毒雾。花紫蘅吓了一跳，急忙闪避时腰间一紧，接着被人托着几个起落便到了五丈之外。
　　她回头一看，只见百里飞又急又怒地说：“都什么时候了你还玩，快用修罗魔神香对付它！”
　　花紫蘅不甘不愿地拿出修罗魔神香递给百里飞，百里飞一扬手甩向龙吟，口中喝道：“龙大哥，接住修罗魔神香！”
　　龙吟使出擒龙功将修罗魔神香吸到手中，猛的欺近五毒蛊集起全身功力一掌劈出，凛冽无匹的掌风将五毒蛊高高卷起，龙吟瞅准时机用三昧真火点燃修罗魔神香，同时白虹掌力一带，带着袅袅红烟的修罗魔神香在半空里划了一道弧线径直飞入五毒蛊口中。
　　五毒蛊感觉到了口中烟火的厉害，呼呼叫着要将口中物件吐出来，龙吟焉能让它将修罗魔神香吐出来？无奈手中没有趁手的兵器，只能冒险近前用掌风将其逼住。就在他正要赶上前的时候，耳边“嘭”的一声响，一条黑影夹着呼呼劲风从左侧飞来。
　　龙吟扭头一看，只见黄旗令主双掌按在杨林胸口，杨林一根囚龙棒砸在他天灵盖上――杨林口鼻中溢出一股股鲜血，黄旗令主却是七窍流血、脑浆四溅，晃了一晃倒在地上。二人功力相若，杨林胜在兵器趁手杀了黄旗令主，但自己也被击飞了一根囚龙棒，还中了蛤蟆功一掌，受伤不轻。
　　龙吟抄起砸向自己囚龙棒，口中喝道：“杨林你且先退开运功疗伤，囚龙棒借我一用！”说罢金棒如黄龙捣海径直插入五毒蛊口中。
　　五毒蛊“呱”的一声大叫，仰面倒地再不动弹，众人见龙吟一人除掉五毒蛊，无不哗然。正在大家欢呼雀跃的时候，五毒蛊的身体忽然鼓胀起来，然后“呼”的一声，囚龙棒夹着一股红烟从它口中喷出，“轰”的射入峭壁之中，仅余尺多长一截手柄在外面。
　　众人目瞪口呆，那蛊虫忽然窜起，浑身冒着烟，宛如起了火的牛皮灯笼一样直冲入云霄，然后又尖啸着掉落下来，无头苍蝇般向人堆里乱闯。
　　一些躲闪不及的人被它螯刺划到，立即浑身焦黑倒地僵毙，宛如火堆里扒出的焦炭一般。龙吟急忙上前用苍龙剑卷住它的尾巴想将它拖住，哪知此时的五毒蛊宛如尾巴起火的牯牛一般，一身蛮力双倍的施展出来，龙吟被它大力扯得飞起来，那蛊虫拖着龙吟“轰轰隆隆”的冲向中原群雄所在的位置。百里飞首先大叫道：“不好了，五毒蛊被毒烟熏得发癫啦，大伙儿赶紧扯呼！”
　　




259

259、恶斗（三） ... 
 
 
　　群雄无不惶恐闪避，一时双方情势斗转，柳浩风眼见便要将蓝小瑶毙于剑下，被百里飞这么一叫便分了心回头一瞧，立即被眼前场景惊得魂飞天外，掉转剑锋便要去相助龙吟。
　　蓝小瑶虽然累得气喘吁吁，但是岂能放过这个扳回劣势的好机会？一抖月魄宝剑，封住柳浩风去路。柳浩风不得不提神迎战，但是一颗心悬着龙吟和母亲弟妹，十分功力便去了三分，蓝小瑶却不正面与其交锋，一位撩拨游走，她身法诡异，时不时放点毒粉出来，柳浩风虽不惧怕她的毒物，却被其扰乱心神，一时半刻竟然斗不下她。
　　耳边惊叫惨叫其次彼伏，又夹着龙吟的呼喝――他似乎放弃了牵制那蛊虫而是在正面与其交锋，柳浩风心急如焚，当下厉啸一声，直震得地面数目止不住的颤抖，离他最近的蓝小瑶被他包含内力的音波功冲击到，只觉胸口气血翻腾，宛如压了万钧大石喘不过气来，当下面容失色，暗道：想不到不过月余光景，这厮竟然内力精进若斯，看来今日不拼死一战我五毒教竟是输多赢少！想到这里她蜂腰一扭，长剑挺出直逼柳浩风，同时袖间裤低不知不觉飘离出丝丝粉红色，夹着淡淡桃花香味的雾气。
　　当时月夜风高四处又弥漫着血腥气、硫磺味和毒虫的腥臭气，所以柳浩风丝毫没有觉得有何异常。只是过得几招，他忽然发现自己几次可以置蓝小瑶于死地，但是剑锋差的分毫却让蓝小瑶躲了开去，开始以为自己计算错误，渐渐眼前蓝小瑶的身形竟出现了几重影子才发现有所不对。
　　柳浩风四下一打量，发现不单是蓝小瑶，就连场中打斗的群雄也无不是影影幢幢，仿佛幻化出数十个身影，忽然眼前一花，一身白衣的龙吟被五毒蛊一口叼住。
　　柳浩风“啊！”的惊叫出声，一时间四肢冰凉、浑身麻木，宛如坠入到寒冰炼狱，只觉得一颗心宛如片片劫灰瞬间便风化掉了，喉间涌起一丝甜意，然而眼前景物一转，被叼住的龙吟忽而又出现在眼前与五毒蛊酣斗正凶，柳浩风方知眼前刚刚景象是幻觉，一颗心方才略略放松下来，浑身一阵凉飕飕的，衣衫都被冷汗浸湿透了。
　　“当心！”耳边一声娇叱，一股寒风从右侧扑来，柳浩风惊觉回头，只见雪青寒双掌如透明青玉，身形如电从自己身边窜过，“呼”地一掌拍向正要偷袭柳浩风的蓝小瑶，一时间阴风飒飒，蓝小瑶打了个寒噤，不敢与其争锋，只得放弃进攻躲开雪青寒的寒玉掌。
　　柳浩风这才发现原来蓝小瑶趁自己恍惚之间偷袭，若非雪青寒机警及时过来抢救，自己只怕已经首脑分家了。
　　“多谢雪仙子――”话未说完只见雪青寒脸色煞白，身形不断摇晃，柳浩风这才看见她手掌被划破一丝血痕，柳浩风心头一惊正要说话，却见雪青寒晃了几下便往后倒去，他急忙上前将她扶住，口中连声呼唤，只见雪青寒嘴唇咬紧、满脸i气，眼角透出异样的红晕。
　　“师妹！”华青霜急忙赶过来，检查了雪青寒的伤势然后冷着脸喝道：“是青衣桃花瘴！蓝小瑶，交出解药来！”
　　蓝小瑶笑道：“见识不浅嘛，认得我的青衣桃花瘴！难道就不知道它是没有解药的？”
　　华青霜面无表情的慢慢站起来，身上衣服无风而动，她缓缓走向蓝小瑶，双掌从衣袖里伸出来，只见青玉色的手掌陡然增大一倍，上面结了厚厚一层坚冰，隔了一丈远蓝小瑶都感到她身上寒气逼人，忍不住打了一个寒噤，心中暗自惊惧，将月魄宝剑催运值极限，丝毫不敢大意。
　　华青霜一挥手，左手上的坚冰轰然裂开数百片，一片片宛如鹅毛的冰刃铺天盖地的射向蓝小瑶，蓝小瑶直觉寒冷彻骨的劲风迎扑来，周身上下刹那间宛如置身于九寒天的暴风雪中，那冰刃晶莹中带着隐隐i气，肯定是凝集了华青霜的寒玉真气，只肖中得一片自己只怕也会被冻住经脉伤及腑脏，当下将月魄宝剑舞成一团光华，将自身团团围住。
　　冰刃被月魄宝剑击成碎片，飞溅的冰粒砸在蓝小瑶脸上宛如刀割般疼痛，蓝小瑶手忙脚乱，好不容易挡住蜂拥而来的冰刃，耳边忽然响起一个虚弱的声音：“左肋！”
　　原来柳浩风用为雪青寒注入一股真元止住了毒性的扩散，雪青寒幽幽醒转，直觉眼前金星直冒，胸口烦闷欲呕，又见到华青霜与蓝小瑶正斗得难分难解，心里牵挂师姐的安慰，无奈手足使不出丝毫力道，满心焦急却帮不上忙，但是她是雪山派剑术第二的高手，在雪山派就剑法而言除了慧心师太以外再无敌手，所以虽然不能上阵相助却能一眼瞧出蓝小瑶的破绽。
　　华青霜与她同门多年，心意相通，立即明白了她的心思，右掌中宫直入，化掌为刃径直刺向蓝小瑶左肋。雪山派轻功无双，这一招当真如白虹贯日势不可挡，蓝小瑶避无可避，身体忽然柔软如棉，宛如灵蛇一般就地盘旋半圈以不可思议贴着华青霜的身子躲了开去，同时剑锋回削，将华青霜的衣袂鬓发削下一大片。
　　二人闪电间交战一回合，各自惊佩交加，蓝小瑶被寒玉功余锋扫中，不但半个身子都被冻僵了，好久缓不过神来，就连青衣桃花瘴都被寒气驱开，丝毫没沾到华青霜身上；华青霜脖子被微微划出一道血丝，若是月魄宝剑再长得半分，只怕此时已经被削断了喉咙，那就神仙难救了。
　　蓝小瑶暗道“可惜”，华青霜却暗自侥幸，不约而同的望向月魄宝剑，只见它剑锋吞吐，居然比刚刚短了寸许，而且明显的还在慢慢缩短，蓝小瑶以为自己真气不济，急忙连连运功，但是那剑锋依旧慢慢缩短，丝毫没有停止的迹象。
　　这时龙吟高声叫道：“浩风，天狗食月！快趁机夺剑！”
　　众人抬头一看，果然见皓月当空，一轮银盘般的明月不知何时已经缺失了一块，而且越来缺失越多，蓝小瑶手中长剑也越来越短――众人这才明白龙吟和张天师为什么说今天是进攻的最佳时机，原来二人早已算出今日有天狗月食，是月魄宝剑威力最低的时候。
　　柳浩风叫道：“华仙子，你来照顾雪仙子，瞧我来宰了那老虐婆！”说罢长剑一抖，剑气暴涨一招孤星射月，剑气如虹径直射向蓝小瑶。
　　蓝小瑶见到月食使得自己依仗的至宝月魄宝剑大打折扣，心中早已怯了，见柳浩风来势汹汹哪里还敢应战，急忙调头就跑，还没跑出两步便觉背后剑锋厉啸，劲气逼人，无奈之下反手一剑迎向柳浩风。
　　然而此时剑刃变短，优势变成劣势，自己的剑锋离柳浩风还有半尺，柳浩风的剑气已经迫近自己面门，只得一扭身避开。柳浩风天雷神掌一招“雷霆万钧”狂涌而出，蓝小瑶避无可避被侧锋刮中，再也拿捏不住月魄宝剑，“哇”的惨叫一声，口中鲜血狂喷着跌入灌木丛，也不知是死是活。
　　此时天色昏暗，明月变成古铜色若隐若现悬在空中，月魄宝剑完全失去光华被蓝小瑶甩向空中，柳浩风瞧得真切，纵身跃起将还没落地的月魄宝剑捞在手中，月魄宝剑刚一入手，柳浩风只觉得两侧白影晃动，几个身穿白衣的人无声无息的窜出向自己攻来。
　　




260

260、恶斗（四） ... 
 
 
　　柳浩风掌风横扫，劲气纵横，将那几人迫得半分不敢近前，这才一打量四周，不知何时钻出一群或白衣或银灰衣衫的神秘人物与中原群雄斗在了一处，他们浑身上下同一颜色，甚至用黄布或银纱裹住了脸，看不清面容，但是从武功和打扮来看似乎不是五毒教的人。
　　银灰色衣服的人数众多，武功一般，白色衣服的人武功不弱，招式极是怪异，大异于中原武功，群雄被攻得措手不及，局势稍乱，但毕竟都是久经沙场的高手，片刻之间又整顿好阵势与那伙神秘人物斗作一团。
　　来者人数不少，武功并不算多高，但是身法及其诡异，行动之间几乎毫无声息，若不是几个人被中原高手打伤击毙传出痛呼之声，群雄几乎要以为是僵尸鬼魅出来拜月了。
　　那些人兵分两路，一部分缠住中原群雄，其他人源源不断从四面八方涌向柳浩风，柳浩风剑气萧瑟，挡者必死，顷刻间斩杀了十数人，但是那些人却越来越多将其团团围住。一时间柳浩风武功盖世也难以脱离围困，然而他经脉被打通之后内力绵长趋至化境，剑气一出周身五尺之内无人敢近前。
　　那厢龙吟好不容易拖住了疯狂的五毒蛊，与其缠斗在一处，北冥癸水神功催运到极致，周身三丈之内宛如怒海狂啸，一时漩涡、水墙、巨浪、暗涌……纷至沓来，别说是人，就是毒虫蚂蚁也被秋风扫落叶般卷飞，众人见此等场景，无不瞠目咋舌、躲避不及，哪里还有半分勇气上前？
　　龙吟与五毒蛊酣斗胶着，一旁被人团团围困的柳浩风忧心忡忡，不时分心去观察龙吟的战况，猛然瞥见一人穿着淡黄长衫，手指着与龙吟狠斗的五毒蛊念念有词，那蛊虫每每被龙吟用真气压住，那人眼中精光一盛，蛊虫立即精神大振，又摆脱了龙吟的牵制。
　　柳浩风暗想：五毒蛊忽然变得这么厉害定是此人捣鬼，此人不除龙弟危险，当下他纵声长啸，猛然拔起身形，长剑递出卷起无数旋风气浪，他周身白衣人躲闪不及纷纷卷入，顿时红光迸现，惨叫声此起彼伏，只见残肢碎片四散纷飞，数十个顷刻间变成残缺不全的尸体，鲜血被他周身罡风激荡，洒落四处，恰似下了一场血雨。
　　他担心龙吟安危，顾不得心中妇人之仁，使开六合璇光剑杀招，一招既出绵绵无绝，不杀尽身边敌寇剑不归鞘，中原群雄也好还是神秘白衣人也罢，哪里见过这种杀人如麻的场面，一时惊得呆了，直到又有几声惨叫响起才回过神来，无论是中原群雄还是神秘白衣人都忍不住纷纷退开躲避，以免被柳浩风那凌厉无匹的剑锋扫到。
　　柳浩风一口气斩杀了数十人，当真是尸横片野、断臂盈谷，杀出一条血路，眼见得龙吟和那蛊虫相持不下，冲上前朝那指挥之人一剑刺去，那人冷笑一声，对准柳浩风一指。
　　柳浩风耳边听的似乎有小飞虫振翅迎面飞来，却瞧不见丝毫形象，那声音到自己面门前时戛然而止，脑门上似有小虫爬过微微一痒，还没做出反应便四肢酸软，几乎连剑也拿捏不住，五脏六腑一阵翻腾，竟似钻进了万千蚂蚁一般疼痒难当。
　　龙吟喝道：“是无影飞降，快用独尊纯阳决化解！”说罢弃了五毒蛊冲过来，对准黄衣人一记滔天劲劈出，黄衣人一惊，身形轻飘飘扬起，大袖一展幻化出七八个身影，在月光下宛如巨大的金色蝴蝶一般翩然起舞，姿势煞是美观。
　　龙吟的癸水气浪涌到这些幻化的身形面前，刹那间身形纷飞，幻化出的人影消失无踪，但是真身却也险之又险的避过了龙吟的劲风。
　　正与两个白衣人以及一个五毒教香主斗至酣处的朱红阳大喝一声，手指疾点，一阳指力嗤嗤响起，三缕劲力同时射出逼开对手。朱红阳抽出间隙大声示警：“是蝶衣傀儡降！大家当心，他们是圣月教的！”
　　群雄一听“圣月教”三个字，无不惊骇莫名，江湖上无人不知圣月教擅于炼毒驱蛊，杀人手段残忍至极。他们甚少在江湖走动，中原武林对于他们的印象主要还只是神秘和诡谲，常年生活在滇南和巴蜀的朱红阳、慧明大师、唐飞提到圣月教以及其神秘莫测的降头、巫术、蛊术和\术，那就决不只是感到残忍和恐怖了。
　　那边五毒蛊一时间摆脱了龙吟的纠缠，凶性大作，紧追着龙吟飞驰而来。龙吟转身不及，反手一记神龙摆尾，癸水真气狂扫，将迎面而来蛊虫扫得仰面翻了个个儿，五毒蛊也不示弱，尾巴一甩钩刺闪电般刺向龙吟。
　　此时柳浩风已经化解了身上作祟的无影蛊，一睁眼正瞧见五毒蛊偷袭龙吟，忙踏步上前，真气灌注长剑对准横扫过来的蝎尾一剑挥下，“当”的一声五毒蛊尾刺被震开一边，柳浩风手臂发热，长剑断成数截，暗自喝道：好凌厉的畜生，这世上恐怕也只有龙弟能和它纠缠这么久！
　　那蛊虫被柳浩风一剑斩中，虽没有收到皮肉伤害，但是柳浩风的剑气却直透它内腑，疼得它满地翻滚，整条尾巴都酸麻僵死，似乎不听自己指挥了，那蛊虫发起狠来，身体如弹簧般蹦起，张开巨口对准柳浩风就喷出一口红雾。
　　柳浩风双掌连挥，一招天雷神掌中的“震惊百里”，双掌闪电般拍出十多掌，掌力夹着隆隆雷鸣之声以万马奔腾之势奔涌而出，龙吟赶上来补上一记癸水气墙推波助澜，两人功力合在一处，力道足以崩天裂地。
　　那五毒蛊便是再凶狠厉害却也遭受不住，“呱”的一声惨叫，整个身体被气浪卷得飞出十丈远，周身腿脚被轰断了七八根，周身铜皮铁甲也龟裂出深深浅浅的裂纹，渗出丝丝绿色汁液。
　　柳浩风见和龙吟全力出击收到奇效，不由得大喜，叫道：“龙弟，我们再给它来一下！”
　　龙吟却低声说：“浩风――我有些不对劲……”柳浩风一惊，只见龙吟脸色苍白，浑身摇摇欲坠几乎站都站不稳，柳浩风只道他中了五毒蛊的毒，惊得心都凉了，冲过去扶住他缓缓坐下，伸手搭在他脉门上，只觉得脉象虚弱沉缓，乃是真气耗损过剧不是中毒之相，心中才稍微松了一口气。
　　原来龙吟拼尽全力与五毒蛊缠斗，真气虚耗多时，与柳浩风合力一击之后只觉得气喘吁吁，眼前一片昏黑、金星直冒，身体轻飘飘的便如同坠入一片星海，想要再补上一掌却感到丹田经脉之内空空如也，哪还有半分真气？
　　柳浩风一掌贴着他后背将浑厚的真气源源不断的输入龙吟方才觉得好转，一睁眼瞧到那五毒蛊挣扎着要蹿入灌木丛中逃逸，心中不由得大急，忽然眼前华光一现，一道白光从柳浩风胸口透出来，龙吟灵光一现，抬头望见天上皓月当空，月食已然过去，立即叫道：“浩风，用月魄宝剑杀那畜生！”
　　柳浩风闻言低头一看，胸前荧光隐然，便对龙吟说：“龙弟，那我先去对付那孽畜，你要当心！”
　　龙吟点点头说：“我已不妨事，你自己当心！”
　　柳浩风撤了贴在龙吟后背的掌，掏出月魄宝剑，催动真气，只听“嘤――”的一声如龙吟大川，剑气吞吐、光华灿然，几可与皓月争辉，柳浩风一记“鹰扬长空”身形拔高数丈，平平在空中划出一道弧线落到五毒蛊身侧。
　　那五毒蛊半个身体已经钻进灌木丛，柳浩风一剑挥出，“唰”的一声五毒蛊的三条长腿应声而落，宛如钢刀切豆腐一般干脆利落，五毒蛊像被开水烫到的耗子一样一下子蹦起几尺高，口中胡胡叫着，扭头张开大嘴便朝柳浩风咬来。
　　柳浩风挺起月魄宝剑，剑光霍霍毫不畏缩的迎向五毒蛊，五毒蛊见了月魄宝剑，顿时吓得浑身瘫软，再不复刚才凶狠模样，口中喷出一股毒烟转身便想逃跑。
　　柳浩风侧身避过毒烟，抢步上前，长剑急挺宛如白虹贯日划过五毒蛊后背，“哧――”的一声响起，五毒蛊被从背后生生剖成两半，绿色的毒浆喷起几尺高。
　　“当心别被它的毒液溅到！”龙吟见状急忙示警，奔上前一道虚空劲，将那毒液一股脑儿吸起，擦着柳浩风的胸口而过。
　　柳浩风只闻到一股焦臭飘过，自己的头发稍不慎被毒液沾到少许，立即焦黑一片，冒起一片青烟，他反手一剑割断自己被毒汁浸染的头发以免毒液扩撒，心中暗呼“好险”。
　　眼见得那五毒蛊被月魄宝剑劈成两半再也作不了恶，柳浩风心头大石终于放下，正要转身离开，却见五毒蛊那巨大的头盖微微晃动，头顶上一节节的触角仍旧扭转颤抖不已，柳浩风暗道：果然是百足之虫死而不僵！一剑挥下，脑盖裂开、精光四射，滚出一枚鸡子大小的圆球，在地面上滴溜溜旋转不已。
　　柳浩风大喜，这五毒蛊集合了蛮荒五毒的精元，它练成的元丹比幽灵蝶谷里千年灵蟒的内丹可强出了不止百倍，当真是祛百毒、疗内伤、辟邪魅的无上至宝！柳浩风当即运功将那元丹吸在手中，只觉入手冰凉，一丝清爽之气直透掌心劳宫穴，在看那元丹已变成鸽卵大小，色作淡蓝，华光隐隐，内有无穷气蕴层层流转。
　　柳浩风想：果然是宝物！龙弟上次助我服了灵蟒内丹，这五毒蛊的内丹给他服了和我正好凑一对儿！想到这里心理隐隐透出一丝甜意，下意识的回头一看龙吟，却见到那黄衣人鬼鬼祟祟潜到龙吟身后不到两丈远的灌木后面，口中念念有词，周身衣袂宛如波浪一般无声涌动，无数指甲大的白色斑点雪花般飞涌出来，一股脑儿飞向龙吟背后。
　　柳浩风厉声呵斥：“贼子敢尔！”身形一晃，化作一道清影疾驰向龙吟，然而距离尚远，柳浩风想要阻止黄衣人的偷袭却是鞭长莫及。
　　




261

261、恶斗（五） ... 
 
 
　　就在那些白点离龙吟后背不到半尺远时，龙吟的身体直直前倾贴着地面一滑，同时手掌一翻，癸水真气卷着五毒蛊的毒汁拐了个弯涌向背后，那些白点躲闪不及被毒汁迎头撞上，只听耳边“嗤嗤”声接连响起，一缕缕青烟冒起，白点尽数被毒汁吞没，没留下半点痕迹，那毒汁劲道不减，在龙吟癸水神功的牵引下犹如怪蟒般凌空游向那黄衣人。
　　那人大惊失色，急忙幻化出几个蝴蝶般的身影想要躲开，龙吟却早已料到他会故技重施，转身十指轮弹，穿石劲挟着几滴毒汁分别射向几道人影，速度力道更胜箭矢，眼见那人要毙于神功毒液之下，一道银光闪过，龙吟射出的几滴毒汁忽而消失无踪。
　　只见那黄衣人身后静静立着一道娇小的银白身影，一名穿着银色长袍的女子不知何时出现在了那里，那女子高额挺鼻、肌肤胜雪、眉眼如黛，容貌不在霜雪二仙之下，银白的长袍上绣满了殷红胜血如龙爪一般的花，龙吟知道那花在滇蜀潇湘一带盛产，名叫龙爪花，又称曼珠沙华或彼岸花，整株有剧毒却也是一门功效颇多的药材。
　　但是此人身上的龙爪花鲜艳欲滴、栩栩如生，仿佛有一大滩鲜血随时要从她身上流淌出来，在月光的掩映下显得万分的诡异。
　　那女子佩戴着些许苗人的银饰，头上还别着两支孔雀翎，雪白的右颊上不知是纹着还是画着一枚小小的月牙，她静静的立在那里，周身似乎泛着淡淡光晕，几乎和月光融为一体，好像随时便要飘身离去一样，所有人一见她，脑海不由得同时浮现出一个传说中的人物――月宫里的广寒仙子！
　　柳浩风一步踏前来站到龙吟身边，却见他脸色发白，在月光下显得极是虚弱，显然这一次运功让虚耗过度的他更是雪上加霜，若再不坐下静息只怕要伤及腑脏，于是握住他的手无声的将内力输送过去助他导气归元。
　　那女子面无表情，微微一扬手，所有圣月教的人都停止了打斗，中原群雄见她来的突兀，不知是何意图，一时也停住了厮杀。那女子缓缓扫视了一下众人，也不说话，但凡被她目光扫中的人心中却激灵灵打了个突，也没觉得对方有多强大的功力，只觉得那眼光宛如深秋里下的一层浓霜一般，让人泛起丝丝寒意。
　　龙吟在柳浩风的帮助下渐渐调匀了内息，扬声问道：“各位是圣月教的朋友？可认得凌月祭司吗？”
　　那女子听到“凌月”二字时眉头一挑，平静无澜的目光里泛起一丝异样，她旁边黄衣人说道：“这是我们的慕月华教主，得知敝教失落多年的至宝月魄宝剑现身此处，特来迎回宝物，尔等非我圣月教中人，交还月魄宝剑之后我等自然不与尔等为难，大家进水不犯河水！”
　　群雄一听那女子竟是圣月教教主，无不惊诧，对方是冲着月魄宝剑而来倒也是理所应当，只不过苗疆蛮人当真毫不讲道理，若是要讨回自己的东西大可先打声招呼，若中原武林不还再动手不迟，哪有不声不响就一拥而上开抢的道理？
　　百里飞见识到月魄宝剑的厉害，心想若有这等宝物在手，五毒教还有什么可怕的？要回中原说不定还要多仰仗这柄神剑，轻易还给人家心有不甘，便道：“你说这个小女孩是圣月教主？我却不大相信，有何凭证？”
　　那黄衣人见百里飞见疑于他，脸上闪过一丝愠色，圣月教主却取出一柄长剑，形状花纹与月魄宝剑相差不多，只不过若隐若现的剑锋色泽淡黄，不同于月魄宝剑的银白，她说道：“此乃日魂宝剑，与那月魄宝剑本是一对，但各有其奥妙之处――在圣月教唯有本座与凌月祭司有权执掌此剑，各位可还有疑问？”
　　她声音清冷不带一丝情感，飘飘渺渺忽远忽近，仿佛在耳边与人私语又仿佛一道霓虹划过天际，声音细若游丝但是整个山谷却无不听得清清楚楚，群雄无不暗惊这女孩小小年纪，怎的有如许深厚的内力？
　　柳浩风见多识广，见对方气势不凡，练蛊之术又出神入化，必是圣月教主无疑，当下收了月魄宝剑便要归还人家，大家化干戈为玉帛，龙吟却一把拉住他止住他的妄动，然后朗声对圣月教主说：“阁下便是圣月教主？在下龙吟，乃是天山缥缈峰灵鹫宫现任宫主，这厢有礼了！”说罢施了一礼。
　　他有神蚕九变的功底护体，又加上柳浩风的帮助，失去的内力迅速补充，此时真气已然恢复了三四成，声音一出，山谷之中回音袅袅，便似乎有百千个龙吟在众人耳边说话，声音此起彼伏却又清清楚楚毫不含糊，震得群雄心头一惊，暗自骇异：这一份功力比起圣月教主又是一番境界了！
　　圣月教主见他露了这一手，目光中也微现诧异之色，却听龙吟继续说道：“圣月教与我灵鹫宫素来交好，在下师祖逍遥神君就曾多次与贵教凌月祭司有过来往，得蒙凌月祭司抬爱于三十余年前将月魄宝剑借与他老人家除魔卫道。按说教主今日亲自来取，在下当无不予之理，只不过我们中原武林的规矩素来遵循的是由何人借便向何人还的规矩，而月魄宝剑既然是我师祖向凌月祭司借的，自然得由在下亲自交还与凌月祭司方才是道理，还望慕教主海涵！”
　　那黄衣人一听，立刻竖起眉毛，怒气勃发，喝道：“大胆！尔等好不识趣！我们教主亲自取回敝教之物乃是天经地义，尔等难道想霸占敝教圣物不还不成？”
　　龙吟早听慧明大师说过圣月教内部关系复杂，见他们反应如此强烈，心中更是肯定这月魄宝剑只怕与圣月教内务大有干系，自己务必要亲手还给凌月祭司，打定主意之后他微微一笑，正要说话，身边一名中年丐帮的弟子性格火爆，对龙吟又极是敬佩，见那人无礼，便上前骂道：“兀个荒蛮之辈好生无礼！你们圣月教教主又不是我们中原武林盟主，在我们面前摆什么架子？龙相公说了那宝剑是从凌月祭司手中借的便要还给凌月祭司手中，你们听不懂么？你们圣月教有宝，难道我们中原就没有？不说别的，就老子手中这跟打狗棒都比你那破剑多三两金……”
　　丐帮弟子乞讨街头，遇到好心的便说感激之词，遇到恶人便讽刺挖苦，一个个嘴巴伶俐见风使舵功夫天下无双，这乞丐乃是丐帮七袋弟子，自是深谙此道，口中絮絮叨叨直将那黄衣人气得脸色铁青，一扬手便要施展什么厉害手段对付那乞丐，手扬到半空中便被身后圣月教主止住，圣月教主慢慢抬起手来，中指与拇指环扣轻轻一弹，出一点红色闪亮的暗器急若流星的射向那乞丐。
　　那乞丐口中轻佻，但手下却不敢轻敌，眼见那红点飞到自己面前，似乎隐隐还夹着昆虫振翅的声音，只道是什么专破人护体罡气的奇门暗器，当下举起手中竹棒大喝一声，使足力气朝那红点砸去，“噗”的一声，那红点消失得无影无踪，众人见那乞丐如此轻描淡写的破了对方的暗器，无不感到奇怪，唐飞是暗器行家，也没瞧出那暗器有甚高明独到之处。
　　正在大家莫不着头脑的时候，那乞丐竹棒顶端忽然冒出一丝细细的青烟，接着“呼”的一声腾起团火焰，那火焰宛如怪蛇沿着竹棒闪电般蹿到那乞丐身上，那乞丐还没反应过来，握棒的手首先烫起了一溜燎泡，接着手臂到全身迅速蔓延起大火。
　　那乞丐“哇――”的一声惨叫，整个身体蹦起五尺高，然后满地翻滚，但是那火焰越烧越旺，无论他如何翻滚扑腾都没压灭丝毫。
　　群雄一时吓得呆了，龙吟首先反应过来，冲上前以及癸水真气挥出，那乞丐身上的火焰一闪而灭，但是还没等大家冲上前去瞧他伤势，他身上“呼”的一声又燃烧起来，华青霜赶上前补上一记寒玉功，这天下至阴至寒的内力好生霸道，直将那乞丐浑身上下冻成一团冰块，嘶嘶冒着冷气，然后见冰块慢慢融化，融化的同时那乞丐七窍之中依旧冒出缕缕青烟，待到他身上冰霜完全融化，躯体也从内部被焚烧成一堆齑粉。
　　群雄被那霸道的暗器惊得鸦雀无声，只听洛可一声怒吼，悲愤交加的扑向圣月教主，还没奔出三步一条细细的竹棒无声无息的伸出来，将他挑得凌空翻了个个儿摔入人堆当中，洛可被贯得七晕八素，抬头一看却是师父莫震寰。
　　那边圣月教主见洛可冲过来，鼻子里冷哼一声，仿佛没当他存在，反倒是那黄衣人一抖手也甩出一颗红色亮点，晃晃悠悠的朝洛可飞来。
　　莫震寰一记打狗棒“挑”字诀将洛可挑了回来，同时左手一拳凌空打出，手臂上套的铁环“呼”的飞出，劲风霍霍将那红点砸成碎末。铁环余劲不衰，径直贯向黄衣人，黄衣人想要起身闪避却有担心莫震寰的铁环伤到身后的圣月教主，无奈手中又没有兵器隔打，只能运足内力一把抓主飞来的铁环。
　　铁环甫一入手，黄衣人只觉得掌心一麻，虎口剧震，心中暗道“不好”，身体急忙后退卸力，哪知那铁环的力道刚柔并济，巨大推力中海含有极大回力，黄衣人一卸力，那回力尽数落在他身上。
　　黄衣人如遭雷噬，半边身子被震得没了知觉，一口逆血卡在喉咙间正不上不下，圣月教主走过来，在他肩头一拍，他脸色忽红忽白，然后“啊”的咯出一血，神色终于缓了过来。
　　圣月教主神色木然，伸手抓过黄衣人手中的铁环，轻轻一挥手，那铁环慢悠悠的飞向莫震寰，莫震寰见多识广，知道暗器越慢，发暗器的人功力越是深厚，暗器上倾注的力道也就越大。
　　他知圣月教主有意炫耀武功，当下打狗棒斜挑，棒端伸入铁环之中轻轻一转，铁环中暗藏的巨大潜劲顿时转向，莫震寰手中竹棒连点，每一下点出，便有一道劲力推着铁环绕越转越快，最后竟脱离了棒体“呜呜”鸣叫着凌空旋转，恰似坊间杂耍团顶盘子一样。
　　莫震寰使用打狗棒法的“转”字诀巧妙化解了圣月教主的功力，群雄齐声喝彩，圣月教主面无表情，眼中闪过一丝阴鹜和嘲讽。
　　




262

262、恶斗（六） ... 
 
 
　　龙吟目光如电，暗道不好，正要出声示警，忽然那打狗棒上出现了一丝薄薄的白线无声无息的向莫震寰手上蔓延，若非龙吟目力极佳又留意观察绝对瞧不出任何异样。
　　眼见那白线离莫震寰手指不过半寸距离，龙吟来不及提醒一道暗劲已经撞到了莫震寰手腕鱼际穴，莫震寰手臂剧震，拿捏不住的打狗棒脱手飞出，但打狗棒乃是丐帮至宝，莫震寰右手脱棒左手疾伸将刚刚飞出的打狗棒又捞回手中。
　　哪知这一下捏中了棒身的白线，莫震寰只觉得奇寒无比，整条手臂几乎冻僵，眼前白影一闪，打狗棒已被龙吟夺到手中――情急之下他用了打狗棒法中的一招“獒口夺棒”，丐帮弟子惊呼：“你干什么！快快还我们打狗棒！”
　　莫震寰一出手制止众人的呼喊，沉声喝道：“别吵，龙相公是好意！”众人大惑不解，但见莫震寰手上凝结了一层白霜，无不大惊失色。
　　那厢龙吟握紧打狗棒，眉头微皱，运起火云掌，“呼”的一声火焰腾起，打狗棒上冒起缕缕白气，忽然一点蓝光从棒上飞起，龙吟挥掌一记火焰飞出，那蓝光灵活的闪过飞向人群。
　　群雄这才见清那蓝色小点原来是一只蓝色透明的小甲虫，五脏六腑清晰可见，震动着翅膀晃晃悠悠的飞向人群，形态大小与之前将那丐帮弟子烧死的红点差不多，又见莫震寰都吃了大苦头，知道这小虫子非同小可，纷纷躲让不迭，还有人拿着兵刃跃跃欲试却又不敢上前。
　　眼瞧着一群武林高手被一只小虫子弄得狼狈不堪，丹霞派一名俗家弟子性子鲁莽，按捺不住冲上前来张开蒲扇似的手掌一巴掌将那虫子扇在地上，接着一拳头狠狠地砸了上去，柳浩风忙叫道：“不可！”
　　但是那人外家功夫基础扎实、拳头凌厉，众人还来不及阻止醋钵大的拳头就已经落在了蓝色小虫身上，只见他拳头接触到小虫的一刹那身体瞬时僵住，众人屏住呼吸，又是紧张又是好奇的盯住他一举一动。
　　这时他身上忽然响起“嗝嗝”的细微声音，好似远处有人踩在冰渣上一样，然后身体从手臂开始慢慢结起一层厚厚的白霜，白霜迅速蔓延至全身，活生生一个人片刻间被冻成一坐冰雕。
　　众人大骇，急忙冲上前去，小心翼翼的推了一下那人，只觉指尖寒冷逼人，那人原本站得就不稳，被轻轻一推，身体便晃了一晃，姿势丝毫不变的倒下“哗啦――”一声摔成百十块碎片。
　　众人惊呆了，一时鸦雀无声，只听“哔啵”两声，两片冰人的碎块动了两下，钻出两只蓝色的小甲虫，晃晃悠悠的飞向人群，群雄这才骚动起来，花紫蘅掏出香炉来投入一粒碧绿的药丸，一股青烟腾起，那甲虫被熏得晃了两晃，微微顿了一下竟加速朝她冲来。
　　花紫蘅大惊失色，急忙闪躲，忽然一道白影一闪而过，两个蓝点顿时消失，众人定睛一瞧，只见龙吟双手握拳，指缝里隐隐透出蓝光，群雄齐声惊呼，柳浩风更是一步跨到龙吟面前神情紧张的问道：“龙，你――”虽知龙吟艺高胆大，与那被生生冻成冰块的人不可同日而语，但这蓝色虫子委实太过诡异，实在不是中原武功所能克制的。
　　龙吟微微一笑，手中忽然冒起两缕白烟，手掌张开时两只虫子都化作了小小的一撮粉末，龙吟负手而立，朗声笑道：“当年逍遥神君与凌月祭司斗法论道，三日三夜相持不下，期间逍遥神君就以天山派的独尊纯阳决和北冥真气破了你们圣月教的冰火双蛊，此时还拿出来献宝岂不叫人笑掉大牙？！”
　　群雄一见龙吟如此神威，无不精神大振恐惧尽消，纷纷大声呼喝道：“对啊，你们还有什么本事拿出来看看啊！到底是我们中原武功你们蛮荒邪术魔高一尺，还是道高一丈？”唯有柳浩风细心瞧出龙吟双手止不住的颤抖，便走到他身边无声无息的握住他的手，只觉如捏寒冰，竟连经脉都给冻住了，柳浩风大吃一惊，表面不动声色，暗将一股纯阳真气缓缓运渡过去。
　　圣月教众人且惊且疑，一齐望向圣月教主，圣月教主面色阴霾，冷笑一声说：“我却不知道原来大祭司竟然违背祖先遗训偷偷习练蛊术，还将教中不传之秘外泄！哼哼――好啊，你们缥缈峰的武学正宗厉害，我们银月圣山的邪魔外道难道还怕了不成？且看看本座新练出来的冰火蛊！”说罢大袖一挥，无数蓝色亮点宛如萤火虫一样慢悠悠的飞出来，山谷里响起一片昆虫振翅之声，眼前宛如坠入一片如梦如幻的星海，美则美矣，却让所有人忍不住打了个寒噤。
　　那一大片蓝色亮点不缓不急的移近，龙吟面色严肃，一记火云掌挥出，一团火焰飞入蓝色星海，只见首当其冲的几只甲虫身上忽闪忽闪几下，忽而全部转为红色，阵型丝毫不变的扑向群雄，群雄顿时乱成一团，纷纷亮出兵器准备隔打这些甲虫，这时华青霜奔上前劈出一记寒玉掌，阴风过处那红色甲虫又变成了蓝色。
　　龙吟没想到这两种至阴至阳的蛊虫居然能够合二为一，原本致命的弱点顿时化为优势，一时也无计可施了，眼见得那夺命虫子宛如阎罗王下的招魂贴离众人越来越近，纵使群雄武功高强，一时能用兵器隔打不至被蛊虫沾身，但是面对成千上万的蛊虫又能坚持多久？
　　柳浩风见此情形万分危急，龙吟真气又一时难以复原，当即高声叫道：“龙，不可逞强，快快回来，我护送你冲出山谷求援！”
　　龙吟摇摇头说：“这蛊虫沾到身体即死，哪还来得及求什么援救？你们都被困住，我焉能独自脱离？放心，我虽然有些累，但是这些虫子要想近我的身却也没有那么容易，等会儿我们瞅准机会，擒贼擒王！”
　　柳浩风还欲多言，柳太夫人猛然将囚龙杖往地下一顿，沉声道：“浩风，此时形势危急，你身为盟主可要以大局为重！”
　　柳浩风无奈，只得振臂一呼：“大家围成一圈，内家高手请站在圈子外围以掌力、袖风驱赶靠近的甲虫，唐门兄弟以暗器击打蛊虫，花宫主大家听我号令，一起往谷外冲！”
　　众人正人人自危，忽见盟主打头，立即信心倍增，迅速依照号令围成一团布成一个混元阵势，这时小虫已近逼近人群，百里飞一招手，唐门众高手捏了唐门三宝之一的蚊须针万针齐发，那虫子雪花般的坠落在地，群雄齐声叫好。
　　然而唐门杀死一千，圣月教放出一万，圣月教数十名弟子一齐震动衣裳，无数蛊虫又飞了出来，亮闪闪的一大片宛如蓝色星河般倒泄而来，柳浩风大袖一挥，一股强悍得无与伦比的劲风扫出，将眼前的虫子刮飞一大片。
　　慧明大师、莫震寰、张正淳站定剩下三方，身边雪山派、百里飞夫妇、天师教、丐帮各大高手围成一圈联手挥掌，劲风宛如长江巨浪涌出，甲虫如秋风扫落叶般被卷得四散飞扬，趁这个机会柳浩风一声大喝：“走！”
　　众人一齐向谷口移去，黄衣人见状一挥手，圣月教弟子便一拥而上要阻拦众人，群雄如法炮制，齐齐挥出一掌，巨大掌风过处，十数天白色人影惨叫着飞出，顿时骨折筋断死伤不少。其余圣月教弟子见识到厉害，一时不敢上前，群雄挪向谷口，眼见得要冲出山谷，忽然谷青雨尖声叫道：“不好了，青寒师姐、师姐快不行了！”
　　队伍的行动顿时一滞，柳浩风转身一看，只见雪青寒浑身青灰色，脸色却透出异样的粉红，呼吸越来越急浅，渐渐气若游丝，一旁华青霜不断地往她体内注入真气，可惜收效甚微，侥是华青霜冷情冷性，见到自幼朝夕相对的师妹命悬一线也不由得流下两行清泪。
　　柳浩风顾不得男女之防，握住雪青寒的手腕用内力逼运半晌，只觉内力如泥牛入海毫无反应，这时他忽然灵光一现，从胸口掏出那枚五毒蛊内丹塞入雪青寒手中紧紧握住，只见那内丹华光陡炽，雪青寒身上i气迅速消退，伤口处青黑的血液汩汩流出，不消片刻慢慢转红，脸上红气也逐渐消退，虽然依旧昏迷不醒，但是呼吸脉搏均已正常，生命当无大碍了。
　　众人这才松了一口气，忽听龙吟一声怒喝，展开身形凌空飞出，柳浩风一惊，回头一看顿时倒吸一口凉气，只见圣月教乘着他抢救雪青寒阵势露出破绽之时指挥着蛊虫蜂拥而来，他想要冲上前阻止那些夺命甲虫，然而面对亮闪闪一片甲虫，也从心底升起一丝绝望。
　　




263

263、恶斗（七） ... 
 
 
　　一旁慧明大师忽然提醒道：“盟主，月魄宝剑能克制蛊术！”
　　柳浩风一听，心中狂喜，原来月魄宝剑能是蛊术的克星，难怪精通蛊术的圣月教主如此急于得到它，当下不及多想，操起月魄宝剑逼出剑刃凌空挥出，已经飞到近前的蛊虫果然如临大敌纷纷逃逸，一些躲避不及的蛊虫被月魄宝剑剑锋扫到立即化为一撮细碎闪亮的齑粉飘散在空中。
　　现场形势立时好转，柳浩风月魄宝剑一出，冰火蛊顿时纷纷躲避，基本上柳浩风到哪里成堆的蛊虫便从哪里散开，周身一丈范围内没有蛊虫敢做片刻停留，那厢圣月教主杏眼一瞪精光陡炽，口中“吁吁”呼喝不断，指挥着蛊虫迂回包抄，躲避柳浩风的月魄宝剑同时又绕到他后方攻击月魄宝剑守护不到的众人。
　　柳浩风冲刺几次，但实在首尾不能相顾，虽然有十足把握从过去杀了圣月教主，但是中原群雄也势必会死在密密麻麻的蛊虫堆里，不得已柳浩风只好落在人堆中，高高举起手中宝剑，他内力精深，月魄宝剑在他手中熠熠生辉，恰似半空里矗立了一座灯塔，那些蛊虫被月魄宝剑发射出的精气镇住，只是绕着离他一丈之外的空中盘旋萦绕，丝毫不敢越入雷池一步。
　　群雄尽量挤作一团将身体这才勉强将身体纳入月魄宝剑的守护范围，只是如此一来众人向山谷突围的速度顿时慢了，慧明大师望望天空小声说道：“此非长久之计，还有半个时辰天就要亮了，届时月魄宝剑威力大减不足以镇住蛊虫，若在天亮之前不摆脱重围我们大家难逃一死！”
　　这时唐飞忽然叫道：“你们看那圣月教主在搞什么鬼？”
　　众人望去，只见圣月教主念念有词，手中托着一枚鸡蛋大小的夜明珠，那珠子闪着明亮而柔和的蓝光，随着她的低声呢喃和玉手慢慢摩挲，那珠子发出的蓝色光华渐渐转换成红色，这时周围数以万计的虫子也一起变为红色。
　　“我知道了！”百里飞抢先答道，“那是她控制蛊虫的法宝！”
　　柳浩风眉头深锁：“由冰谷变为火蛊也一样不敢靠近月魄宝剑，她这样做有什么目的？”
　　柳如烟说：“反正不是什么好事，得想办法阻止她！”
　　柳太夫人道：“不可鲁莽，且看看她有什么诡计！”
　　就在他们争论不休的时候蛊虫已然忽红忽蓝转换了好几次，将山谷里也映的变换不定，忽然众人眼前一花，蛊虫变得有红有蓝，星星点点密密麻麻的将众人围得水泄不通，无数个红蓝小点飞来飞去，晃得人眼花缭乱，片刻之后每一个红点都粘到了蓝点上面。
　　只听“咝――”的一声，蓝点红点一接触立时冒出一丝白烟，化作一缕夹着淡淡腥臭的灰烬，接着“咝咝”声音不绝于耳，红蓝小点越来越少，片刻功夫尽皆殒灭，只剩下空气中弥漫着浓烈的臭味。
　　众人面面相觑，想不通圣月教主搞什么鬼，难道她也像五毒教主一样用自相残杀的方法炼制什么更加厉害的毒物出来？就在大家惊异不定的时候，那遍地的灰烬里面忽然飞出一长窜一长窜的亮点。
　　众人看清那亮点之后不由得齐齐倒吸一口凉气――原来那一窜上面链接了数十个小小的冰蛊或火蛊，每一团灰烬里面飞出一长窜亮点，小亮点被宛如脐带的细线链接在一处飞向空中，相互之间东拉西扯很快挣脱束缚飞向众人，不一会儿山谷里的蛊虫陡然多了数十倍，而刚刚浮出来的冰火蛊又开始两两配对，无数亮闪闪的蛊虫此起彼伏，几乎将山谷填满。
　　“糟了！”百里飞叫道，“他奶奶的，照这么下去山谷都遭填满了，月魄宝剑再厉害也架不住它数量多啊！”
　　柳浩风眉头紧锁：“现今之计唯有擒贼擒王――”
　　他话未说完龙吟早已抢先一步，口中说：“浩风，我有办法，你守住阵势！”话音未落人已穿入虫堆里。
　　群雄齐声惊呼，无不为他捏了一把冷汗，柳浩风更惊怒交集，张着嘴却紧张得叫不出声来，但见龙吟大袖飘飘，蛊虫撞到他身体一尺之内立时被无形的气流裹住，马上拼命振动翅膀要摆脱龙吟的束缚，然而龙吟的癸水神功何其厉害，那些小虫子宛如陷入流沙的骆驼一样，既近不得身也飞离不开，龙吟径直奔向圣月教主，粘满蛊虫的身体好似一个巨大的灯笼。
　　他去的好快，眨眼间奔到了七八丈外，一伙圣月教徒围上来想要制止他靠近教主，龙吟暴喝一声：“挡我者死！”双手平推，滔天劲气裹着无数亮点将为首十数个人刮得如狂风卷落叶般飞起，那些人身穿特殊质量衣服，原本不怕冰火蛊，但是冰火甲虫在他滔天劲的推动下个个宛如流星箭矢，直接击穿了圣月教弟子的身体，以致他们飞在空中的身体还没落地便或被烧成灰烬或被冻成冰雕轰然摔得粉碎。
　　龙吟势不可挡，一口气奔到圣月教主前面不到一丈远处，五指虚扣一股极强的吸力将圣月教主手中夜明珠吸得险些脱手，圣月教主急忙回夺，那厢龙吟已经到了面前，双掌翻飞，闪电般功出七八招，圣月教主被他逼得手忙脚乱，只好收了夜明珠双手全神应敌。
　　二人你来我往，劲风呼啸，满山谷的蛊虫被远远扫开，丝毫沾不到二人身上――龙吟内力一时没有完全恢复，心中又牵挂众人安危，虽一时抢得上风却难以打败圣月教主。
　　龙吟一手握住苍龙剑，正要亮出兵器狠下杀手，这时柳浩风忽然叫道：“龙，快回来，张天师有了破敌之策！”
　　龙吟一听心头大喜，猛的一掌推出，凌烈绝伦的劲风将圣月教主震得连连后退，龙吟趁势飘然后退落入人群之中，一回头正看到柳浩风满脸怒气地瞪着自己，不由得缩了一下脖子，忙转移话题：“张天师，你说你有了好办法除掉这些蛊虫？”
　　张正淳道：“我观察良久，这蛊虫冰蛊畏火，火蛊怕水，其实都不难对付，难就难在它们相互之间能够转换而扬长避短，如此一来我们唯有以水火交加的攻势方能灭掉它们！”
　　“水火交加？”众人愣了，“可是火一遇到水不就灭了吗？”众人议论纷纷。
　　张天师却笑了：“能被水灭掉的不过是凡火，世上有很多水灭不掉的火你们却不知了，比如龙少侠练就的三昧真火就是水灭不掉的火！”
　　龙吟苦笑道：“张天师你真是抬举我了，别说我现在真气难续，便是精神最盛之时也灭不掉这许多蛊虫！”
　　张天师说：“龙少侠你听我说完，此次不用你用三昧真火对付那些蛊虫，而是贫道借天火焚之！”
　　“天火？”众人一脸茫然，唯有莫震寰叫道：“小牛鼻子，管他什么天火地火，有什么本是快点施展吧！你们看看，再迟的片刻我们不是化成灰烬就是变成冰渣了！”
　　众人顺着他指看，只见东面微微露白，月魄宝剑光华已经黯淡不少，张天师面色一正，对龙吟说：“柳盟主持剑保护众人，龙少侠请为贫道护法！”
　　龙吟忙踏步上前护在张正淳身侧，天师教四大坛主分别持香炉、素琴、桃木剑和天师符站定四处方位，张正淳披散了头发、解开了皂衣道袍，手持玄坛桃木剑，剑锋指天，脚踏七星步，咬破左手中指将指血弹在剑锋上，口中喝道：“太上老君急急如律令！五雷猛将、火车将军，腾天倒地、驱雷奔云，队仗千万、统领神兵，开旗急召、不得稽停！急急如律令！”
　　四周围原本晨风猎猎，但是张天师口令一喊，风忽而停滞了，众人见他神情木然的立在那里，四周围却没有半点动静，首先忍不住的是莫震寰：“喂！小牛鼻子，你搞什么鬼啊，到底行不行啊――”话为说完，“轰隆”一声惊雷炸落下来，将山谷一边峭壁上高高耸立的鹰嘴石轰得粉碎，大大小小的石块坠落下来。
　　圣月教弟子抱头鼠窜，中原群雄也面如土色、颤栗不已，紧接着四周围黑云滚滚，暴雷闪电围绕着山谷一个接着一个，瞬间将将天地照得雪亮然后又立即陷入一片黑暗，乌云翻滚阴风怒号，山谷里众人被闪电晃得头晕眼花，当头霹雳震得大地都在颤抖，不少武功稍弱的人按捺不住捂住耳朵惊声尖叫，却连自己的声音都被雷声完全盖过，山谷里所有人无不惊颤觳觫，方才知道雷霆万钧、苍天之怒岂是人力所能媲比！
　　蛊虫似乎也是被惊雷闪电给震慌了，原本一股脑儿的蜂拥向中原群雄此时却如无头头苍蝇一般乱串，有几只慌不择路冲进了月魄宝剑剑锋笼罩范围，惹得群雄惊叫声此起彼伏，莫震寰哇哇大叫：“小牛鼻子！你这是在帮谁呐？一招雷把虫子全给炸进来了！”
　　慧明大师却是喃喃念叨：“阿弥陀佛，斗天魁元大法？张天师可是把压箱底的本事亮出来了，只可惜此间万千生灵――阿弥陀佛、阿弥陀佛……”她一口气念了好几个阿弥陀佛，眼中尽显慈悲之色。
　　




264

264、恶斗（八） ... 
 
 
　　张天师手指斜指天空，口中喝道：“急急如律令！四海龙神，听我号令！开旗急召，布雨行云，不得稽停！敕――”话音未落，瓢泼大雨倾盆而下。
　　圣月教主取出夜明珠，口中咒符一念，乱飞乱窜的红蓝蛊虫沾到雨水立刻变成清一色的蓝色，洛可喜道：“张天师真有办法，如此一来所有蛊虫都变成冰蛊，可就好办多了，不知道天火――”
　　他话说到一半，只见空中电光一闪，原本震天动地的隆隆雷声忽然却寂灭了，云层里忽然降下一枚光亮的圆球，直径不过一尺大小，发着闪亮夺目的红光呼啸着窜进山谷，蛊虫感应到极大的危险，纷纷振翅惊飞，然而那怪球似乎带着强大的吸力，所到之处临近的蛊虫顿时统统被吸入球内，只听轻微的“嗤嗤”声音接连响起，空中弥漫着一丝淡淡的焦臭味。
　　“这是――”众人无不瞠目结舌，呆呆地望着这闻所未闻的怪球，如果这是天火的话，那它形状未免也太过奇怪，而且它虽然将蛊虫焚灭于无形，但是火焰太小，难道就能对付这满山谷的无数虫子？
　　张正淳猛然厉声喝道：“天火临世，罚罪惩恶！众生屏息，解兵凝神！毋妄思、毋妄动、毋妄言！”
　　众人听到他口令一时不明所以，朱雀坛主周明急声喊道：“快些将兵器，远远扔出去，否则天火会被兵器吸引而来的！”众人听到他一叫方才醒悟，知道这天火定然非同凡响，急急忙忙解下兵器，还没想到往哪里扔，百里飞这个土匪头子眼珠子一转：“丢到他们那边！”
　　柳浩风正要阻止，中原各门派一些高手早已对圣月教恨之入骨，一股脑儿将兵器扔了过去“轰隆”一声巨响以迅雷不及掩耳之势炸响在人耳边，所有人只觉得地动山摇，耳中轰鸣、眼前金星直冒，好半天才清醒过来，立刻又被眼前景象惊呆了：天空里蛊虫一下少了一少半，地上烧焦的残肢断臂七零八落，污血内脏四处飞溅，山谷里弥漫着恶臭，更有兵器熔化成的钢油铁水四处流淌，遇到雨水迅速凝结，蒸腾起大量白气，圣月教主虽然没有受伤，但是被天火炸懵了，惨白着一张脸愣在那里，似乎忘了面前的处境。
　　众人还没回过神，天空又飞下来几个光亮圆球，柳太夫人急忙喊道：“天师，再来几次天火只怕我们自己也难以幸免！”
　　张正淳急速写下数道朱砂灵符：“唐门主，用暗器将我这几道灵符分别射向那几枚火球，龙少侠，用神功接引天火焚烧剩余蛊虫！”说罢将灵符一撒，唐飞早已准备好几枚飞蝗石甩手发出，劲道刚柔并济，托着灵符正正射中几枚降下来的天火，震天动地的爆炸接连在空中响起，群雄虽然早已做好准备运功闭气堵住耳朵，却也被爆炸的气浪掀得东倒西歪，红色的电火混着雨水在空中飞射扫荡，整个山谷的上空呈现出瑰丽的艳红色。
　　几乎同时，龙吟高高跃起，以毕身功力施展虚空劲，将雨水与天火一齐吸将下来，然后虚空劲迅速转化为滔天劲，一道道夹着电火的水墙朝四面涌开，顷刻之间蛊虫被收拾得干干净净，紧接着刺耳的“哔啵”声不断响起，山谷里树木花草也遭了池鱼之殃，瞬间叶落皮绽，枯焦萎C一大片。
　　张天师剑尖指天，口中念念有词，桃木剑剑锋上似有荧光泄出，刹那间风消雨停、乌云溃散，天空澄蓝中透出一抹红霞，太阳已然升起，群雄齐声欢呼，莫震寰笑道：“小牛鼻子，有一手啊！有这本事怎么不早些拿出来，害得我们吃这许多苦头？”
　　张天师面容僵硬，勉强扯出一个笑容，刚要说话，一张嘴一大口鲜血却先涌了出来，“天师！”天师教众弟子大惊，一伙涌上去七手八脚地将他扶住，朱雀坛主从怀中掏出一个黑玉瓶子，倒了一大把贵逾明珠的紫阳金丹给他服下，还不断在他周身筋络上推拿揉捏。
　　“这――”莫说莫震寰，便是其他人见多识广也被吓了一跳，不知何时张天师竟受了这么严重的伤？
　　白虎坛主是个猛汉子，急的口不择言：“你们知道什么？斗天魁元大法极耗精血，施展一次身体剧亏，更要耗费二十年寿数，我们老天师原本寿数八十三，因生前施展过两次斗天魁元大法，只活到四十三岁便羽化仙去了！”
　　“不要慌，让我来看一下。”龙吟走到张正淳身边，搭上他的脉搏，沉吟片刻说：“先天真气亏损过剧，所以会折损寿数，待我们突出重围，只需以一阳指打通经脉注入一阳初动之气便可无碍。”天师教弟子这才松了口气。
　　张正淳摇摇头：“多谢龙少侠了，但是用一阳指救人其消耗真元不在斗天魁元大法之下，在下――”他话未说完龙吟便止住了他的话头：“眼下先别担心这些，我们先趁机突围出去时正经！”
　　“大家快看他们在搞什么鬼？”有人一叫，群雄齐齐望去，只见圣月教主宽大的衣袖随风鼓起，山谷里不知何时出现了数十上百个星星点点的黄色亮点在慢慢蠕动。
　　“是金蚕蛊！”朱红阳首先大声叫道，声音惶急骇然显然惶恐已极，群雄虽然对蛊术不是很了解，但是听到“金蚕蛊”三个字，也无不惊骇欲绝。
　　苗疆人擅于养蛊，蛊的种类从动物到植物、从植物到衣食器皿无所不包，例如血蛇蛊、阴蛇蛊、生蛇蛊、篾片蛊、石头蛊、泥鳅蛊、中害神、疳蛊、肿蛊、癫蛊……五花八门，但是最厉害的却是金蚕蛊――这种蛊毒性极大，又不畏水火利器，最是难以驱除消灭。
　　很多中原的一流高手与苗疆蛊师发生纠葛，苗疆蛊师打不过又被逼入绝境时候便会施展金蚕蛊，中毒之人胸腹搅痛，肿胀如瓮，七日流血而死，死状惨不忍睹，因此等蛊术太过阴毒残忍，金蚕又极难控制，所以不到万不得已蛊师也不会轻易施用金蚕蛊，而不懂蛊术的武林高手对付苗疆蛊师时候通常也不会赶尽杀绝，以免逼迫对方施出金蚕蛊。
　　便是一条金蚕蛊寻常高手也极难对付，更何况此处竟有上百条金蚕蛊？龙吟面无表情，缓缓撤出苍龙剑，柳浩风一把拉住他的胳膊：“怎么？你又想一个人去对付圣月教主？”
　　龙吟脸色微变：“眼下情况除了我还有谁更合适？大局为重！”
　　柳浩风神色坚定：“对！大局为重，但这次轮到我了！”
　　“不行！”龙吟想也不想就一口回绝，“吱――”一阵尖锐的鸣叫打断了他接下来的话，只见一支响箭穿破山间瘴气没入峭壁的岩石上，伴随着响箭飘落下来无数红点，不少红点落到众人身上立即浸染开。
　　“是血！”有人惊叫道，“是谁受伤了吗？”
　　“不是有人受伤，是天上下血雨了！”
　　众人面面相觑，不约而同的望向天空，只见晨雾茫茫看不清山顶的景象，但是云气中星星点点，似乎有无数亮点在漂移闪动，接着“嗤嗤”声不绝，更多的血点洒落下来，当真如同下了一场血雨。
　　“这是怎么回事？”莫震寰奇道，“这场血雨明显是人为，对方到底是何目的？是敌是友？”
　　“大家快看！”慧明大师一挥手，声调里透露着欣喜，“那些金蚕蛊似乎很怕这血雨！”
　　众人一瞧，果然见那些金色小点刚刚还蠢蠢欲动，此时已经东奔西窜，一不小心被血点砸到立即瘫软在地，形势一下子逆转，圣月教主面色铁青的望着群雄。
　　柳浩风和龙吟相视而笑，柳浩风提气朗声喊道：“上面是哪位朋友送来及时雨？”
　　只听一个清越的声音回应道：“大理段璧，接到离火岛使者传来盟主号令前来接应，各位朋友可好？”
　　“离火岛使者？盟主号令？”龙吟奇道，“浩风你什么时候让馨儿去向段氏求援的？”
　　柳浩风也是一头雾水：“我怎么会叫馨儿去段家求援？啊――”他忽然恍然大悟，“娘，是你事先安排好的是吧！”
　　柳太夫人笑道：“自然是我，否则还有谁敢冒充你盟主大人的名号？早先丐帮弟子得到段家传来讯息说圣月教有所异动，所以我加他们按兵不动监视圣月教行动，以免圣月教打乱我们的救人计划，果然今日起到了扭转乾坤的效果！”
　　只听段璧又道：“下面的圣月教主且听好了，今日我们段氏已经调派兵马将此谷重重围住，又屠宰了千头黑犬取血破你蛊术，此时尊驾优势尽去，若能悬崖勒马我方保证让开退路决不为难――若是执迷不悟迎来万箭齐发之时便悔之晚矣，请勿自误！”
　　话音未落只听“哧――”的一箭飞来，箭头“噗”的没入圣月教主身边一块大石中，圣月教弟子无不变色，此箭来得好生怪异，对方在山头瞧不见谷间情形，却能精确瞄准圣月教主的位置，而且山顶离山谷不下百丈，什么人竟然能在这么远的距离将箭矢射入石中？
　　只见朱红阳摇着折扇吟道：“有朋自远方不亦乐乎？几日不见，古师弟箭术又精进了！”
　　只听半山腰一人哈哈大笑：“朱师兄却还是那么那么穷酸！巴师弟也还好吗？”原来此人不知何时掩藏在了山腰一处洞里，自然将山谷里情况瞧得清清楚楚。
　　巴戟天声如雷鸣：“古师兄放心，俺没事！王爷也来了？”就在他们师兄弟相互招呼时候，圣月教主已经带着一干教徒无声无息的撤退了。
　　“咦？他们扛着个什么玩意儿？”有人奇怪的叫道。
　　“好像是个麻袋。”
　　“哪有那么大的麻袋？”
　　“哎哟，是那条死了的五毒蛊！”
　　“他们要那个东西干什么，好吃吗？”
　　“谁知道，搞不好又是去练什么阴毒的巫术。”
　　……
　　




265

265、婚约（一） ... 
 
 
　　“少主！”
　　一家精美辉煌、充满湘夷气息的别馆内，一列戎装威武的士兵将各个院落围得严严实实，别馆内或躺或坐上百人，却全部肃穆屏息，安静得没有一丝声响，直到巴戟天一声焦急呼唤打破了令人窒息的沉寂。
　　“贤侄，你看小犬的伤势――”段璧满脸憔悴，又是悲伤又是凄苦，却又怀着一丝希望小心翼翼的望着龙吟。
　　床上的段凌面色蜡黄，几乎是形销骨立气若游丝，眼见在洛阳还活蹦乱跳的青春少年变成眼前这副模样，任谁看了都不由得心头一酸，龙吟收回了搭在他脉搏上的手指：“段世叔，对不起――”他话一出，段璧眼中希望的光芒一下黯淡下去，跌坐在椅子上。
　　“龙大哥，连你都没办法救段世弟？”柳如烟一脸不可置信，见识过龙吟如今的实力，她不相信世界上还有龙吟办不了的事、救不了的人。
　　龙吟满是歉疚的微微摇摇头：“要论救人的武功，天下无有出一阳指之右者，六脉神剑却是在一阳指的基础上融汇剑法，从而达到以气御剑、汇气成剑的至高境界。这门功夫段家列位高手精研多年费尽心血也未能将其的创炼完整，本来习练之人若没有极其高深的修为，要练习六脉神剑就是一等一的凶险。
　　关冲剑虽然比起其他五种剑法来相对更趋于完美，但是凌弟弟想来是时隔久远记错了心法，偏生又生痴念急于求成而至走火入魔，凝滞于他手少阳三焦经脉中的那股剑气所形成的沉疴，绝非次一阳指力所能化解。
　　世叔和天龙寺诸位高僧虽以一阳指力延续了他的性命，却治不好他的伤病――说来惭愧，论内力在下或可稍胜世叔及几位高僧一筹，但若想要以一阳指化解段凌小弟体内这天下至高无上的凌厉剑气――稍有不慎使凌弟弟体内的剑气爆体，就是大罗金仙也难救，即使是侥幸不出意外，手少阳三焦经脉必然废了，凌弟弟也只落得个终生聋哑痴呆、形如枯木，那可真是生不如死……”说道这里他无奈的叹了一口气便再也说不下去了。
　　“六脉神剑、六脉神剑――”段璧目光呆滞，忽然跳将起来，悲恼交集的吼道，“什么劳什子的天下第一神功！我们祖祖辈辈在它上面耗了无数心血，到头来却还得我家断子绝孙！六脉神剑也好一阳指也好！还我儿子命来，老子要一把火烧了你！”
　　他越说越是悲愤，头发上指、眼眶爆裂，浑身咝咝冒出白气，众人一惊，龙吟一根手指已经无声无息地点在了他的百会穴，段璧浑身一震，顿时身体委顿、不省人事，龙吟顺手一捞将他扶住，让他躺在椅子上。
　　“王爷！”、“你做什么！”段氏家臣大惊失色，一拥而上抓向龙吟，龙吟一手在段璧身上拍打推拿，另一只手以拇指扣住无名指接连几下虚弹，“哎呦，啊呀”几声，段氏家臣接二连三的倒地不起。
　　“各位不要妄动！”柳浩风急忙止住段家其他跃跃欲试的护卫，“他是一番好意！”
　　“好意？他――”段氏护卫还没有说完，那厢段璧“哇”的咯出一口淤血，脸色稍显苍白，恢复了神智。
　　龙吟收了指力，柳太夫人走上前来：“段叔叔，你一时急怒攻心气迷了心窍，多亏龙世侄帮忙，眼下已然无碍――你是段氏的支柱，如果你都倒下了段贤侄还能倚靠谁呢？”
　　“我、我――”段璧一时愣住，然后忍不住嚎啕大哭，“大嫂，你说我该怎么办啊？我已年过半百，膝下仅有此一个幼子，段家又已经仅剩我们这一线正统血脉，而今凌儿他――我有何面目去见段氏列祖列宗啊？”
　　群雄无不喟叹，柳家与段家世交，见此情景无不落泪，柳太夫人不住的安慰段璧，慧明大师询问龙吟道：“贤侄，当真连你也想不出办法？”
　　龙吟面露难色：“若是有办法在下怎敢藏私？只是在下对六脉神剑也只是闻得其威名，丝毫不了解其特性，如何懂得医治？”说道这里他低头思索了一下说：“为今之计也只有一个办法，我且尽全力用一阳指打通任督二脉，想来可以延续他半年生命，若是他福大命大，或许能再半年之内找到疗伤至宝也说不定。”
　　说道这里，众人不由得均想：伤成这样，除非同时将寒潭阴蛟和万年火龟的内丹一齐服下，否则天下哪有什么天材地宝能治疗这等绝症？然而这两样宝贝一个是圣月教的无上圣物，一个是南海离火岛的镇岛之宝，天下有哪个吃了雄心豹子胆敢去惹这两个祖宗？
　　慧明大师也只能摇摇头叹道：“看来也确实没有别的办法了，只是贤侄你真元亏损过剧，此时万万不可再以一阳指救人，不如先修养三五天，待身体复原再说――段贤侄有少阳神丹保着，料想拖延个三五日无甚大碍。”
　　龙吟虽有心早些救人，此时却也逞强不起来，只得点点头应了，那厢朱红阳忽然站起来叫道：“师兄且住，在下还有一法或许可以救少主，不过要与璧哥商议一下，请稍等片刻。”说罢走到段璧身边低头耳语几句，段璧目光闪烁不定，等朱红阳说完满怀希望急切地问：“阳弟，此法当真可行？”
　　朱红阳点点头说：“虽不保证万无一失，但总是胜算大增，虽不合祖制，却也――”
　　他话音未落就被段璧打断：“什么祖制规矩，眼下哪里比得上凌儿性命要紧！”说罢一个大步冲上来抓住龙吟的手：“贤侄方便借一步说话！”
　　“世叔！”柳浩风抢到龙吟身边，“龙弟身体尚未复原，此时只怕难以帮助凌弟弟疗伤……”
　　“柳贤侄，”段璧苦笑道，“我明白你的意思，段某岂是那种损人利己的小人，其实此事对龙贤侄也是大有好处的，你且放心。”
　　“但是――”柳浩风见被段璧瞧破心思，虽略有尴尬，心中却更挂虑怕龙吟念在段家与云家交情份上又一时心软做出损己利人的事来。
　　“好了，浩风。”龙吟握住他的手摇了摇，“你不用担心，我有分寸的。”说罢推了推他意示他先去照顾其他伤患，柳浩风无奈，只好眼瞅着他携了段璧的手走到了偏厅。
　　果然见段璧说了几句话后龙吟脸色大变，不住的摇头拒绝，段璧痛哭流涕，最后龙吟终是禁不住他苦苦哀求满脸难色的点点头。
　　这个笨蛋！柳浩风咬牙暗骂，你心中还有你自己吗？“啊哟――”一声惨叫在耳边响起，柳浩风一惊，原来不知觉中手中用大了力道，自己帮忙处理伤口的人险些没痛晕过去，“对不起对不起！”柳浩风连连道歉，一边花紫蘅忙接过手道：“盟主，你还是先休息一下吧，这些事我们来的好。”
　　柳浩风正要说话，抬眼却见到龙吟神色凝重的走出来，忙扔下手中裹伤的纱布迎过去问道：“怎么样？段叔叔要你做什么？要不我来帮你做，眼下形势不对，你得保留实力！”
　　龙吟摇摇头说：“不行，你武功虽大进了，却没练过一阳指，这事只能我来！”
　　“什么？”柳浩风急怒交加，“段叔叔也太过分了，小凌弟弟受伤我们都很着急，但是你也答应他三天之后救人，他怎么能不顾你的死活三天复原时间都不给呢？你还偏偏让人家三言两语一求就答应了！”
　　“咦？”龙吟听到他的抱怨先是一愣，接着会意过来，笑道：“你误会啦，段叔叔不是要我马上救人，而是要我练段家的六脉神剑，我明白了六脉神剑的特性救人的把握自然就大了许多！”
　　“啊！”柳浩风没想到段璧为了救段凌居然将段氏绝不外传的六脉神剑授给龙吟，难怪他会说什么“此事对龙吟也有好处”，看来这不单单是有好处那么简单，而是武林中人梦寐以求的莫大好事，不由得替龙吟兴奋起来！
　　龙吟白了他一眼，轻笑道：“我是实在推辞不掉，只好答应了他，但是我只练关冲、中冲两剑，其余四剑是绝对不练的。”
　　“哦！”柳浩风了然的点点头，他知道龙吟的性子不愿意占人家便宜，若非是要救人是绝对不会练六脉神剑的。
　　一干人等在段家的别院里面好好调整了三日，经此一役五毒教元气大伤十数年内只怕难以出来作恶了，不过中原群雄也损失惨重――死五十多名各派高手，伤者更是上百名，其中又以雪青寒、杨林、张正淳三人伤得最是严重：杨林被蛤蟆功击中，筋骨几乎尽断，幸亏慧明大师以少阳神丹相救终于保住一命；张正淳精血巨亏，时而昏噩时而清醒，几乎水米不进，仅靠紫阳金丹渡命；而雪青寒身上瘴毒被柳浩风的五毒蛊珠祛除了十之八九，但是残留了一丝在体内，虽不见恶化却一直昏睡不省人事，两天三夜了还没有醒转。
　　柳浩风见她身中剧毒全因自己之故，心里负疚良多，加上龙吟闭关调养生息不能见任何人，所以这三日来倒是时时看望雪青寒送上解毒疗伤圣药，但是吃下去后如石沉大海也不见有丝毫反应。
　　第三日大理天龙寺两位净字辈高僧携带六脉神剑剑谱来到别院，终于打破了这岌岌可危的僵直气氛――先是龙吟复原良好提前出关，刚出来段璧就亟不可待的将剑谱交予他，龙吟也知道事关重大所以来不及喝口水又进入密室修习六脉神剑。
　　天龙寺两位高僧精修一阳指已至化境，当即一人救治张正淳一人救治杨林化解了二人的危机，唯有雪青寒中毒特殊深入经脉，便是二位高僧也束手无策，群雄面面相觑，只得将最后的希望压在了正在闭关的龙吟身上。




266

266、婚约（二） ... 
 
 
　　第四天中午，就在一些人忧心忡忡、一些人疲惫不堪的时候，龙吟无声无息的出现在了后院，别馆里住满了人却没有人知道他什么时候站在那里的――似乎上一刻那里还没有人一眨眼那里就变出了一个人，又似乎站在那里很久了只不过之前没有人看见。
　　最先发现他的是柳浩风，他首先感应到别馆里有一丝不同寻常的气息，微乎其微却让他陡然汗毛直竖，于是他赶到后院，其他人也跟了过来，远远瞧见龙吟静静立在那里，微风里夹着一丝诡谲。
　　“龙？”柳浩风试探性的喊了一声，他不确定龙吟是否练功完毕，万一他也走火入魔……想到这里他不由得心头一紧，龙吟恍若未觉半仰着头喃喃自语，半晌蹲下来伸出右手中指和食指在池中搅了一下水然后站起来回头望着柳浩风一笑说：“六脉神剑果然天下无双，今日得窥一斑于愿足矣――浩风，有没兴趣陪我切磋一下剑法？”
　　他说这话时收了功力，柳浩风压在心头的那股潜力方消失得无影无踪，这才放下心来，心中对六脉神剑也相当好奇，当下折了一根树枝当剑，往地上一划说：“有何不可？正想见识见识这闻名天下的神功，留神了！”
　　话音未落，手中树枝一抖直刺龙吟面门，这一剑看似平平无奇毫不花哨，但是剑尖飘飘渺渺虚无定踪，直将龙吟面前一丈范围内尽皆罩住，任龙吟如何腾挪闪躲绝逃不出他的控制，厚重古朴直至返璞归真的境界，博大精深之处又简直匪夷所思。在场不少使剑名家，见他这一招无不骇然，止不住齐声喝彩“好！”却又瞪大眼睛瞧着龙吟，看他如何化解如此高明的剑招。
　　龙吟将右手伸出食中两指树立胸前，手指上水气被他内力催发成白雾，凝结成一束幻化成一道三尺多长的剑影，他周身凝立不动，眼见柳浩风的剑气离自己不过三尺了才抬手轻轻戳出，嗤嗤之声爆响，乳白的剑气径直刺入柳浩风中门，那里正是柳浩风这一招的破绽所在，虽是转瞬即逝但是龙吟拿捏得分毫不差。
　　柳浩风早料到如此，手腕一颤剑锋回削，不守反攻扫向龙吟小腹，龙吟手指一沉，噗的一声两股剑气相撞柳浩风剑锋被震开，二人你来我往弹指间攻守百余招，柳浩风剑势变化多端，时而大开大盍如山雨欲来、时而刚柔并济如风云交加、时而雷霆万钧震人心魄、时而阴柔诡谲慑人心魂，每一招攻出在场之人无不惊呼为龙吟捏一把汗，但龙吟身形丝毫不动，中指轻描淡写的点、戳、勾、划、弹、抹……宛如妙龄少女弹琴抚筝一般，剑气所到之处柳浩风的攻势顿时化解。
　　斗到酣处龙吟忽道：“小心，接下来是我自创的功夫了！”柳浩风微微一惊，知道龙吟妹每每创练武功必有过人之处，果然见龙吟一指点来，那剑气射至半途陡然一弯凌空划过一道弧线避开柳浩风的树枝，准确无误的射向他背后大椎穴。
　　柳浩风一招苏秦背剑挡了开去，口中叹道：“果然厉害，是从白虹掌力化来的吧。”
　　龙吟赞许地笑笑，手中却不缓，“当心，又来了！”这一次比上次更厉害，只见他指端剑气暴涨，剑气忽作细细的白线在空中盘旋几周，然后猛地一个怪蟒反身横扫向柳浩风。
　　柳浩风处变不惊，手中树枝连削带打将那剑气化解，当是时，龙吟凝然不动，指尖剑气忽长忽短，时而盘旋于指间、时而攻敌与丈外，忽而短促凌厉恰似钢锥、忽而柔韧盘旋如同匹练。
　　柳浩风的剑术古朴端正固然叫众人钦佩无比，但龙吟这中冲剑却是让人瞠目结舌呆若木鸡，“段兄――”张正淳忍不住问段璧，“这中冲剑你以前可有见过，当真有如此威力？”
　　段璧和两位天龙寺高僧面面相觑然，后说：“澄光老师伯练成的四剑里面没有中冲剑，不过从其他四剑里面来看中冲剑应该也是直击横削的路数，断断不能如龙少侠这般――”
　　在他们说话期间柳浩风已经被龙吟的剑法接连迫退两步，虽然未露败像但是已然处于下风，柳浩风收了剑气叫道：“龙，这六脉神剑融合了你的北冥癸水神功当真威力倍增，着实厉害，我甘拜下风！”
　　龙吟一笑：“不必谦虚，你留了余力――以你现在的修为千招之内我们难分胜负。”
　　柳浩风说：“我固然没有尽全力，不过你也是放了水的――若不是你以内力凝结水气让无形剑气变得有形迹可循，我此时已经败了。”二人相视一笑携手走入客厅。
　　龙吟对段璧说：“段叔叔，多谢您眷顾让晚辈有幸练成中冲、少冲两剑，凌弟弟的伤势我也大致有了了解，我写一副药方您命人先去准备，我这就去为凌弟弟疗伤。”
　　段璧大喜：“如此当真是感激不尽了！”
　　傍晚时分段凌房里终于传出了龙吟的声音：“凌弟已无大碍了，外面的人都进来吧。”话音刚落门外焦急不已的段璧以及段家家臣柳浩风众人一齐蜂拥而入。
　　龙吟收了功正扶段凌躺好，众人见段凌脸色苍白如纸，气息依旧微弱却平缓有节奏，眉间青灰之气也去得干干净净，眼见性命无大碍了。
　　龙吟说：“凌弟弟总算是死里逃生了，一会儿他醒来将我配的药煎好让他喝下，明日可进食些水米，三五日之后当可下床活动了。”
　　段璧感激得浑身颤抖便要跪下：“龙贤侄，多谢你出手相救，大恩大德段氏一门永不敢忘！”
　　龙吟忙扶住他说：“段叔叔这话严重了，其实凌弟弟虽已性命无忧，但是――”他面露难色，段璧知他必有难言之隐不方便对众人说：“感谢各位关心小犬，眼下他大病初愈需要歇息，各位也都累了几天了，先请回屋好好养精蓄锐吧，段某已派人备下薄酒佳肴今日为大家晚宴接风，到时候不醉不归！”
　　众人顿时三三两两去了，柳浩风临走时对龙吟耳语：“我在屋里等你，完了早点过来！”龙吟点点头目送他出去。
　　“贤侄――”段璧心里关切儿子，见众人都走了便忍不住出声相询。
　　“是这样的段叔叔，”龙吟迟疑了一下说，“在下虽救了凌弟弟性命，但是他伤了手少阳三焦经脉，时间拖了这么久所以还是落下顽疾……”
　　“是何顽疾？”段璧努力让自己的情绪稳定但是声音却止不住颤抖。
　　龙吟叹了口气说：“只怕凌弟弟以后――虽然能人道，但是生育不了子嗣……”
　　段璧猛然愣住，好半晌才喃喃地说：“没关系、没关系，只要活着、活着就好了……”
　　龙吟见他面如死灰，心中愧疚，忍不住道：“对不起，段叔叔，在下能力有限，实在――”
　　段璧忙止住他说：“不怪你，贤侄，我知道你尽力了，真的谢谢你！这些都是命――我段家，合该绝嗣了，唉――只要凌儿，凌儿他没事我也就无憾了……”龙吟见他凄苦，心中不忍却也无法劝解，只得安慰了几句默默离去了。
　　晚上群雄聚宴，龙吟不喜欢太吵早早回了房里，略略在床上打坐了一下有人笃笃笃敲门，龙吟知道是柳浩风，收了功坐好微微一笑说：“什么时候这么客气了，还知道敲门？”
　　柳浩风推门进来将门锁了，龙吟见他俊容微现酡色知道他饮了不少酒，给他倒了杯水笑道：“这么早便逃了，他们怎么肯放过你这个大盟主的？”
　　柳浩风借着酒劲半靠在龙吟怀里，嘟嘟囔囔道：“还是你最狡猾，当初不肯当盟主，逃了宴席也没人揪着你，累得我被人死命的灌还得借尿遁开。”
　　龙吟没想到他还喝醉了居然会像孩子般撒娇，不禁莞尔：“看来真喝得不轻了，居然说这等混账话！自己那时巴巴赶去争夺那盟主位置，这会儿却来怨我？”
　　“龙――”柳浩风不知不觉已经不喊他龙弟了，喝醉酒后软软的嗓音听得龙吟背脊倏地窜过一股电流，忍不住小腹一阵火热，这才想起二人已经很久没有亲热过了，无奈这里人多嘴杂龙吟不想生事端，便强忍住欲望压着嗓子问：“怎么？”
　　柳浩风双手从他腋下穿过：“刚刚华仙子要我向你道谢，说你救了她师妹，她们雪山派上下都感激不尽呢，你什么时候救人的都没告诉我，害我还瞎操心呢！”
　　龙吟眉头一挑说：“瞧不出你对雪仙子倒是上心，我治好段凌之后便去看了雪仙子，她的毒素早被你除得差不多了，我替她逼出了剩余的毒素也没费什么劲，她们该谢你倒是真的，谢我干什么？”
　　柳浩风把头闷在龙吟胸口说：“我就知道，等你一下午没见你来就知道你肯定又是还没休息就去救人了――你呀，总是记得任何人就是不记得自己，我操心的是你呢，对她上什么心？”
　　龙吟胸口被他弄得又麻又酥，听他这话又不禁心头暖融融地，欲*望更加炽烈，心知再不打住要糟了，忙推开柳浩风埋在自己胸口的头说：“好啦好啦，知道你关心我，跟你玩笑呢。快起来坐好了！那么大块头窝在我身上象什么样子？”
　　柳浩风像只章鱼黏在他身上，龙吟费了好大劲头才被他扒拉起来，柳浩风双臂一使劲两人倒贴得更近了，然后嘴往前一送自然而然的含住了龙吟半张的嘴唇，龙吟只觉得柳浩风双唇炽热如火，濡湿丰润的舌头夹着馥郁的酒香一齐涌进自己的口中，自己憋了许久的欲*望顿时如点着引线的火药库轰然炸得天崩地裂，于是什么也不想了，一抬手凌空弹灭了蜡烛，猛的一扭身体将柳浩风压在了身下……




267

267、婚约（三） ... 
 
 
　　第二天鸡都还没叫，龙吟便在迷迷糊糊间被胸口温热濡湿的刺激弄醒了，朦胧中柳浩风正用嘴不缓不急的吮吸着龙吟胸口的凸起，那里是龙吟嘴敏感的所在，感觉到龙吟醒转他更加肆无忌惮的用力吸了几下，然后轻轻用牙一咬，“嗯――”强烈的刺激让龙吟忍不住弓起身子慵懒的哼出声来，“看来我昨天功课没做足，所以你现在这么好‘性’致？”龙吟似笑非笑。
　　柳浩风狡黠的一笑：“趁着我喝醉了占我便宜，这笔账咱现在要不要好好算算？”
　　龙吟嘿嘿一笑，手轻轻沿着他脊背往下一直到了一个因为昨晚的激烈现在还微微发热的温软所在，微微使力两根手指便陷了进去“嗯，确实该好好算算，昨天这里把我‘咬’了一晚上，现在还意犹未尽的吸着想要呢！”说着恶意的搅动两下，里面立即有濡湿的汁液顺着淌了出来，果然听到柳浩风那压抑不住的抽气声。
　　柳浩风微微颤栗着揉捏着龙吟腿间，咬着龙吟耳朵说：“但是你这里告诉我――它昨天晚上吃的很饱，现在想要好好休息一下呢！”说罢堵住龙吟正要说话的嘴然后趁他被吻得晕晕乎乎的时候将他翻了个身并覆了上去。
　　天微亮时龙吟催着柳浩风快回自己房里，柳浩风却撒赖要跟龙吟呆在一起，龙吟拗不过他只得说：“那你起来，我带你去个好去处。”
　　柳浩风一听来了精神，“好！”两人收拾好衣装，才僵直着身体以微微怪异的姿势走出了房门，见左右无人便趁了晨风飞出别院一路飞奔而去。
　　二人沿着偏僻的路径奔出三五里，路道路渐渐狭窄消失最后只剩下隐约小径，又行了两里路到了一处所在，只见流水环绕老树、枯藤布满小道两侧，不时鸟语密林溪鸣深涧，远处升起淡淡晨炊烟气，确实是个清幽的所在，“这里是――”柳浩风只觉得一阵莫名的熟悉感觉。
　　龙吟走到溪边一块大石上坐下，脱了靴子在溪水里洗脚，轻笑道：“像不像我们被五毒教阻截的那晚呆的树林？”
　　“嗯，像！”柳浩风笑着露出一排洁白的牙齿，“你这样子更像是在我们初次见面的边塞树林――”
　　“哗――”他话没说完就被龙吟浇了一脸的水，龙吟笑道：“不说我还忘了，你这登徒子见面就偷看人洗澡，可是欠了我一次，我可记得你欠我的遭数，今天晚上一发儿加倍还我！”
　　柳浩风走上前搂住他笑道：“我欠你的岂止一次？只怕这一辈子都还不完了，所以啊我就用这一辈子努力的去还你好吗？”
　　“当真？”龙吟目光炯炯的，里面噙满笑意。
　　柳浩风说：“那是自然，只怕你嫌我老是拖你后腿不愿意我跟着你了。”
　　“我几时嫌过你！”龙吟不乐意的叫道。
　　柳浩风说：“你嘴上没说，心里却是这么想的――每次一有危险你立马抛下我冲上去了，从来没想过要跟我商量着一起想办法度过。”
　　“呃――”龙吟语塞，讪讪地说，“那不是情况危急来不及商量么……”
　　“所以说――”柳浩风语气变得严肃了，“情况不危急的时候我不是你的累赘，情况一危急我就是了对不对？”
　　“我！”龙吟一向善辩此时却也没了言语，只好闷声闷气地说：“好啦，以前是我错了，我以后不这样了行不？”
　　“你发誓？”柳浩风在这个事上面很较真。
　　“好嘛！”龙吟无奈的举起手发誓，“我发誓，如果以后有什么危险我不跟柳浩风商量就自己独自担当，就罚我缺胳膊断腿、目不能视、舌不能尝、耳不能……”话没说完嘴巴早已被柳浩风一把捂住。
　　柳浩风气得横鼻子竖眼的：“你发的那是什么誓？这种毒誓也是乱发得的么？”
　　“哧――”龙吟没想到他居然那么较真，笑道，“我不说狠一点你不是不相信嘛，说说而已，瞧你那样，哈哈――”
　　柳浩风也举手发誓说：“皇天厚土明鉴，以后遇到危险若是我不能提龙吟分担让他一人独自承担就罚我肢体不全、神智失常、万人唾弃、永不超――”
　　龙吟唬了一跳，急忙将他要出口的那个“生”字生生按了回去：“你有病啊，我做错了为什么要你发誓来承担？”
　　柳浩风握住他的手答非所问地说：“你现在多少明白我当时的心情了吧，每次你自以为是为我好牺牲自己的时候，我的痛苦远比自己承受危难要大得多！你得做法不是帮我是在害我你知不知道？”
　　龙吟愣了，半晌才一字一顿认真的说：“我保证，再不会出现这种情况了！”
　　柳浩风这才不言语了，也将脚泡在溪水里将龙吟搂在怀里二人并排坐着，不知过了多久怀里传来龙吟闷闷地声音：“浩风，你若真的一辈子跟我耗在了一起，那子嗣怎么办？你可是长子诶――”
　　柳浩风失笑：“你这脑袋，可又胡思乱想了吧？”
　　龙吟坐直了身体，沉吟了一会儿说：“其实昨天我没能完全治好凌弟弟――他性命虽无碍，但是只怕生育不了子嗣了。我不敢瞒段叔叔，但是告诉他实情之后他失望悲痛的神情，真的让人很心酸。”
　　说罢长长叹了口气，“云柳段严四家子息日渐薄弱，除了柳家几乎都到了一脉单传的程度，我已经不算云家子嗣了，所以没这份牵挂和责任，但你是柳家长子又是武林盟主，于内于外也不该和我纠缠一辈子，该担负你的责任吧……”
　　“那你是希望我跟你在一起还是希望我担负那些所谓的责任呢？”柳浩风不再玩笑，目光灼灼地盯着他。
　　龙吟被他盯得脸上发烫，低下头小声嘟囔道：“我希望你怎么你就能怎么吗？”
　　柳浩风说：“我这一辈子都属于你了，你希望我怎么我就怎么！”
　　龙吟抬起头来子息盯着柳浩风的眼睛，希望能在里面找到一丝玩笑，但是看到的却是盛得满满的认真，不由得一阵心悸：“我自然希望能永远和你在一起，但是――我这样，会不会太自私？”
　　柳浩风这才笑了，如释重负的松了口气紧紧抱住龙吟：“我就怕你会说要我去承担那些责任！你这傻瓜要是还算自私那孔夫子都是卑鄙小人了――从小就被担负责任束缚惯了的，把责任看得比命还重，还把谁的事都当成自己的责任，竟丝毫不为自己的幸福考虑一下，叫我拿你怎么办才好？”
　　龙吟咋听这话如当头棒喝浑身为之一震，细细咀嚼似乎尽是谬论又似乎字字在理，生平以来竟似从未有人对自己这样说过，一时怔住默默作不得声。
　　柳浩风又说：“其实我也不是没有考虑这些问题，柳家的子嗣就算我没有不是还有逸尘吗？所以早在从南海回来我就作了打算――等到把逸尘和如烟救出来我们就回云雾山把我们的事告诉我娘，她不是个不通情达理的人，就算一时接受不了，久了知道你我情意深切，你又对柳家三番五次施以大恩，一定会成全我们的。我唯一操心的问题就是你――只要你坚定信心愿意跟我在一起了，我相信就没有过不去的坎！”龙吟不说话了，伸手抱住柳浩风，将身体紧紧靠在了他身上。




268

268、婚约（四） ... 
 
 
　　日上三竿两人才笑闹着回到别馆，还没进门钟离馨儿就迎上来：“龙哥哥一大早跑到哪里玩去了也不叫我们一起？”柳逸尘跟在后面欲言又止，眼中夹杂着一丝道不明的神色，唐飞、柳如烟和百里飞夫妇则是一脸暧昧的看着两人。
　　柳浩风清了清嗓子说：“哪里是去玩，我们找了一处地方练功，这里人多吵闹得很！”
　　百里飞夫妇相视一笑，故意拖长了嗓音：“哦――去练功啊！”
　　柳逸尘还要说话，龙吟已经抢在了他前面对钟离馨儿说：“馨儿，最近几天事多，一直没能顾得上你，你的独尊纯阳诀可有落下？”
　　钟离馨儿说：“没有，我每天都按时练习的，眼下寒气已经有三日没有发作过了。”自她离开离火岛后，没有了岛上的纯阳之气相助每日子时寒气并将爆发，那时四肢冰凉浑身冷得发抖，若非运功用独尊纯阳诀压制绝对不能止歇。
　　龙吟听她这么一说，不由得感慨说：“你进步如此之快，悟性确实罕有！若非是三阴绝脉此时定是武林顶尖高手了――其实这两天我苦思为段凌弟弟疗伤之法时偶然发现手少阳三焦经脉对调理人体阴阳还有莫大的好处。
　　你的绝脉之症虽然被阳气暂时压制住了，但是这先天带来的寒气若不是一次性根治压制久了反而伤害更大。独尊纯阳诀顺练至阳逆练至阴，所以我想若是我能创一套逆转独尊纯阳诀修炼手少阳三焦经脉的法门给你练，说不定你体内的先天寒气能被你好好利用，不但绝脉之症能解练功也能事半功倍，只是此法颇有风险，眼下我又还没想出稳妥的法门，只能让你先等一等了。”
　　钟离馨儿说：“龙哥哥不必急，我的身体生来便是这样，也不急于一时治好它，等你忙完了我们安顿下来再慢慢来就好。”龙吟微笑着挠了挠她的头。
　　柳如烟说：“好啦都别晾着了，早餐都快凉啦！娘说我们出门多日云雾山杂物繁多要早些回去呢，大家都已经开始收拾行装了。”
　　龙吟脱口而出：“这么快？！”
　　柳浩风握了握他的手说：“嗯，我出来这么久，当上盟主之后还没回去过呢，实在该回去了――放心，刚刚说的话我都记在心上，回去了我我就会处理好！”
　　龙吟脸上微热，白了他一眼说：“谁不放心你了，管你做什么呢，我饿死啦要去吃饭了！”说罢头也不回的进去了，留下一脸傻笑的柳浩风和神情各异的众人。
　　段凌、雪青寒和杨林的伤势恢复神速，次日便能下地活动了，群雄聚了两日，相互说了些暖融融的客气话便一一与段家道别离去，丐帮要回君山、天师教要回龙虎山，都与柳家同路便决定结伴同行。
　　唐飞初次见岳母大人，开始不免扭捏，后见柳太夫人威严大方又不失和蔼，大为心折，便决定送柳如烟一同回云雾山，至于百里飞夫妇因为还要急着回南海，于是也依依不舍的带着天香四秀南下，临走时约定明年柳浩风第一次举办武林大会时定来捧场。
　　却说龙吟等浩浩荡荡一行人东行，雪山派八人也加在其间，这让龙吟感到有些困惑，问柳浩风柳浩风也不清楚，只说慧心师太和柳太夫人是故交，这次派弟子下山或许要去玉柳山庄盘桓些时候也不一定，龙吟一想确实也是情理之中也就释然了。
　　众人一路风平浪静游山玩水倒也惬意，不日到了荆州云雾山境内，张天师却忽然得到教内急报有紧急事务须赶紧离开，柳家不便强留只得替他送行。临走时张天师将龙吟拉至一边笑问：“贤弟天资聪颖，不知上次我们讨论的先天衍卦最近可有心得？”
　　龙吟说：“最近杂事繁多倒把这个落下了。”
　　“哦――”张天师点点头，低眉不语。
　　龙吟见他欲言又止，知道他必然有要事相告又不便启齿，便问道：“近日我总觉心神不宁，自回南海来便是如此，只是数次占卜也没有什么结果，想来是功力不够，若是天师得出什么征兆不妨直言！”
　　张天师微忖一下说：“占卜自己的事情本来就要困难许多，贤弟能有这份火候已属难得。具体事宜贫道不便详告，唯有一谏相赠――‘命里有时终须有，命里无时莫强求；常道戏言莫须有，随口誓言招缘由’，望贤弟好自为之！”说罢拱手而去。
　　吟几日来总是隐隐不安却不明所以，咋听这话心头不由得一紧，“命里无时莫强求”这话莫非要应验在自己和柳浩风的事上？却不知恶事总验戏言头又是什么意思？戏言到底指什么？
　　正在他胡思乱想的时候柳浩风走上来问道：“怎么啦，张天师又偷偷授了你什么秘宝？”龙吟看着他微笑的容颜没来由一阵心慌，只得胡言几句搪塞过去，柳浩风见他兴致不高，只道他不舍天师教朋友离去，也没多想，轻轻拍了拍他肩膀便邀着他一同回去了。
　　一路欣赏不尽云烟弥漫的云雾山风光，不日众人便到了玉柳山庄――不同于大理王府的奢华也不同于云严两家的精致古朴，玉柳山庄依山就势占地十倾有余，除了梅兰竹菊四大贵宾院落另有客房不下三五十间，处处假山亭台杨柳依依，既显雍容大方又不是细致温情。
　　门口早有八名弟子列队迎接众人，见柳太夫人和柳浩风回来，满脸欣喜之色，急不可待的一齐拥上前来行礼，口称“师父、师兄。”龙吟见这八人不过弱冠年纪，但是眼中精光四射，最奇特的是他们印堂隐透红光身上还散发出强烈的男性气息，看来不但全是童子之身而且还长期服用药物补充阳气，更兼步伐稳健下盘殷实，少阳神功已经极有根基，从举手投足之间看来相互之间必定是练了极其厉害的阵法。
　　莫震寰扒拉着脚底板笑道：“这么一处世外桃源让我们这帮叫花子一拥而入那还不十年除不掉晦气？算啦，我们在山下镇子上找个地方歇脚，明日只带了洛可过来拜访！”说罢转身要走。
　　柳太夫人急忙拉住他笑道：“老哥哥这话可是挤兑我们孤儿寡妇怠慢贵客？你今日这一走我们玉柳山庄明日叶只能关门谢客，从此金盆洗手退出江湖啦！对咯，盟主之位浩风也顺便要让给洛少侠。”
　　“哈！”莫震寰哈哈大笑，“早听人说你外貌柔美、性子泼辣深得乃父真传，今日算是见着了――你们听听，我今日要是再说要走倒成了帮徒弟强讨盟主之位了！”
　　众人齐声笑了，柳浩风向那八名师弟问道：“老七到哪里去了？”
　　一人回道：“禀师兄，七师弟奉命带人收拾院落摆好酒宴迎接贵客，此时应该已经备妥，我等奉命在此迎接！”
　　柳浩风点点头吩咐道：“好，一会儿饭后你们分头带领丐帮兄弟和雪山派姐妹到竹院和兰院休息。龙弟、莫前辈、华姐姐和雪姐姐，还有丐帮雪山派的各位朋友，时下已是晌午，寒舍已备好薄酒为大家接风洗尘，请跟我来。”说罢携了龙吟的手走在前面，一行人随了他走入大厅依次坐下。
　　柳太夫人首先举杯道：“今日高朋满座，老妇幸甚何如！小犬小女管教无方劳累大家不远千里竭力相救，大恩老妇不言谢，谨以薄酒一杯略表敬意！”说罢一饮而尽，众人口中客气也跟着饮了。
　　柳太夫人又接着说：“今天对于柳家来说实在是个数喜临门的大好日子，老妇情难自禁定要和大家畅饮叙欢，大家不要客气，喝酒吃肉只管尽兴！”
　　众人又笑了，一丐帮弟子问道：“柳太夫人，今日盟主荣归，柳二公子、三小姐脱困，柳家一家团聚确实是莫大喜事，不过如何数喜盈门还请告诉我们，趁着大伙儿在一起替你们高兴高兴啊！”众人纷纷附和称是。
　　柳太夫人笑道：“这个自然，这头两件喜事嘛刚刚这位朋友已经替老妇说了，第三喜便是龙少侠――柳家一门祖宗庇佑得以结识龙少侠高贤，犬子小女都得蒙龙少侠多次援手搭救，风儿更是得蒙相助，不但顺利当上盟主更是治好多年沉疴，现在龙少侠与浩风结为异性兄弟，便如我多了一个亲生儿子一般，大家说这不是天大喜事？”
　　众人纷纷言道：“太夫人所言极是，龙少侠剑胆侠心、武功高强自逍遥神君之后再无第二人能及，能得龙少侠相助武林正道，当真是盟主之福武林大幸！”
　　柳太夫人说：“所以这第二杯酒我要亲自敬给龙少侠！”
　　龙吟慌忙端杯起身说：“太夫人折杀晚辈了，晚辈后进末学，初入江湖不懂规矩，得蒙义兄义弟妹多加提点，本是我该敬太夫人的，如何敢本末倒置？”
　　莫震寰笑着嚷嚷：“就看不惯你们推来让去的穷酸！一杯酒而已，你们相互敬不就好了？”
　　柳太夫人爽朗一笑说：“还是老哥哥爽快，那么老妇也就爽快一回！贤侄，今日这酒你我同敬，不过却有个说法――我敬你，聊表对你大恩大德的感激之情；你既然是我儿女的异姓兄弟了，老妇也恬着脸卖一个老――你若不嫌弃，敬了我这杯酒，以后便叫我干娘，我以后叫你龙儿如何？”
　　龙吟一愣，他一直对母亲负疚良多，不想今日却又失而复得一位母亲，心中情难自禁眼圈先红了，微微哽咽到：“干娘，儿敬你这杯！”在众人的众人轰然叫好声中二人含笑对饮了，龙吟刚刚坐下，柳浩风便悄悄伸过手来握住了他的手，脸上满是笑意，龙吟轻轻捏了一下他的手心微笑不语。
　　二人情意暗暗流淌却不想旁边柳逸尘将这一幕收入眼中，脸上依旧堆满笑容，眼中却掩饰不住流露出悲怆神色，这时柳太夫人再度举杯，众人见她又有话说，暗想果然不愧为数喜临门，却不知接下来是何喜事，便纷纷举起酒杯。




269

269、婚约（五） ... 
 
 
　　柳太夫人说：“这最后一件，却是二十年前就已经定下来的一件约定――老妇与雪山派慧心师太乃是义结金兰的异姓姐妹，这个在座各位想必知道，但是有一件事各位可能不清楚――二十年前风儿四岁之时，身上的绝脉之症发作，老妇遍寻名医高人都束手无策，眼见得风儿便要夭折，是慧心师妹及时赶到以雪山至宝参莲雪玉丹救了风儿一命。
　　在来的路上她无意间救了一位丧偶的难产女子，那位女子在慧心师妹的帮助下生下一个女婴，最终还是虚弱过度死去，临终前将这一出生便没了父母的可怜女婴托付给慧心师妹，那名女婴便是现今在座的雪青寒侄女了。”
　　“哦――”众人这才知道雪青寒的身世，却不知此时柳太夫人提起此事有何目的，不由得都打起精神听她说下去。
　　“娘――”柳浩风隐隐觉得不对，想要说话却被柳太夫人示意打断，“我们师姐妹二人当时便有心亲上加亲，便排了两个孩子的生辰八字，竟是天造地设的一对，慧心师妹便认了那女孩儿为义女和风儿定下娃娃亲，我们交换了信物，约定二十年后若是风儿能得天佑在武林大会上闯出一番威望，雪山派便派人送雪侄女与风儿成亲――”
　　“娘！”众人正要道贺的时候柳浩风猛地打断柳太夫人的话，霍地站起，额头上青筋直冒，张了张嘴，好不容易压抑下激动的情绪尽可能平缓的说：“这、这么大的事，你怎么从没告诉过我？为什么从不问问我的意见？”
　　柳太夫人一愣，面露错愕不解的神情，雪青寒原本羞涩地神情也变成了诧异，一脸困惑的望着柳浩风，柳太夫人很快回过神来笑着说：“以前没告诉你是怕你因为儿女私情分心疏忽了练功，而且那时你身患绝症，未必能在武林大会崭露头角所以一直没有跟你说；而今青寒已经带了信物如约前来，又兼有莫老哥在场做个证人，自然趁这个时机说出来最好啊！”说罢对身边弟子说：“阿铭，把雪山派的信物拿过来。”
　　那弟子道了声“是”，转身取过一个长约四尺的檀木盒子，柳太夫人打开盒子取出一把长三尺七寸、宽不盈寸、通身黝黑发出丝丝寒气的长剑。众人“啊――”的惊叹：“这莫非只雪山派镇教宝剑玄女铁剑？”
　　柳太夫人点点头说：“不错，这便是武林闻名的神兵利器玄女铁剑！”说罢剑锋轻扫，大厅角落一块翡翠屏风无声无息断作两块，一半在地上跌得粉碎，剩下半块断面平滑如镜；众人齐声喝彩，谷青雨也捧来一个青玉小盒，打开取出一块模样古朴的玉珏，正是柳家的巽玉珏。
　　在座丐帮弟子见双方竟都以自己最珍重的宝物作为信物，想必这个婚约是非常庄重、板上钉钉的事情，于是纷纷向柳浩风和雪青寒道贺，莫震寰却沉默不语，若有所思地喝着酒，柳如烟和唐飞又是震惊又是惶急，柳逸尘神色复杂，一时间在座人脸上色彩纷呈。
　　柳浩风面色铁青，他沉声道：“娘，这件婚事暂且搁下，我――”他还没有说完龙吟却已经插话了：“恭喜义兄，玉柳山庄与雪山派结了秦晋之好，当真是如虎添翼，小弟在此敬义兄一杯――祝你前程似锦、江山永固了！”
　　柳浩风猛地回过头又是惊惶、又是诧异盯着龙吟――只见他神色漠然、波澜不惊地说完这话，缓缓地举起酒杯慢慢将一杯酒饮下，眼睛片刻也没瞧响柳浩风，却几乎把桌子盯出一个洞来。
　　柳浩风半晌才回过神来，惊怒交集地喝道：“你说什么？”
　　钟离馨儿也大声叫到：“什么？柳哥哥要娶雪姐姐做老婆？那龙哥哥怎么――”
　　“馨儿！”龙吟一声断喝，震得桌子上杯盘碗碟齐刷刷的一跳，钟离馨儿也被吓得将来不及说出的话生生吞了下去，龙吟说，“龙哥哥确实身无长物，咋一听到这消息仓促之间还真拿不出像样的贺礼呢――要不向你离火岛先借点奇珍异宝来？”
　　“龙大哥――”钟离馨儿离龙吟最近，最清楚地看到他神色虽然平静，但是脸上忽青忽白，她手又一直抓着龙吟的胳膊，感觉到他身体止不住的颤抖，显然震惊和悲愤已经忍至了极限，顿时心疼得眼眶都红了。
　　龙吟擦了擦她的眼角说：“你哭什么，我开玩笑的呢，瞧你紧张的！贺礼――我早就料到会有这么一天，早就准备好了的！”他一字一句的说完这话，所有人都瞬间感到宛如一股巨浪打在心头，巨大的气场压得众人喘不过起来，厅内一时鸦雀无声。
　　龙吟忽而微微一笑说：“在下不胜酒力，有些失态了，向各位告个罪先失陪，各位尽兴，不用理会我！”说罢抱拳施了一礼然后起身离去，那股无形压力瞬间消失得无影无踪，仿佛刚刚那一瞬间只是众人的幻觉。
　　柳浩风不发一言地盯着他离开，一口钢牙几乎咬碎，然后转头对众人说：“各位先喝着，我送龙弟去休息片刻就来！”说罢将杯子一搁头也不回的追了过去。
　　众人面面相觑，柳太夫人先反应过来，有点尴尬的招呼道：“龙儿看来是有些累了，大家先喝，不要客气！来人，先将龙儿的席位撤了！”柳家下人应声走上来撤掉龙吟的碗碟，哪知撤那酒杯时那酒杯竟宛如生了根一般牢牢黏在桌面上纹丝不动。
　　“咦――”柳太夫人微微一愣，握住酒杯运功一提，那酒杯应声而起，众人一瞧不由得惊讶的张大嘴，原来那酒杯竟被生生压入大理石桌面，被柳太夫人拔出来后留下一圈三分深的印迹，将稍碰就碎的酒杯压入坚硬的大理石中宛如巧匠镶嵌上去一般，这份功力当真匪夷所思，正在众人错愕之际一位下人不小心碰到了龙吟坐的檀木椅子，“哗啦”一声椅子倒塌在地变成一堆木渣。
　　柳浩风离了宴席急急忙忙跑到后院追赶龙吟，一路问过下人才知道龙吟去了菊院便忙赶过去，拐过假山瞧见龙吟身影就在不远处，但是脚下怎么施力也追不上那看似缓缓而行的身影，终于龙吟推开客房的门走进去正要关上时，候柳浩风一个箭步冲上来将门抵开了。
　　“你听我说！”柳浩风大声喝道，龙吟双手从门上松开，放他进来自己默默地坐下了，淡淡地说：“说罢，我听着。”
　　柳浩风见他这样，满腔的话却反而出不来了，盯着龙吟半晌才说：“我真的不知道这件事！”
　　龙吟倒了杯水慢慢喝着：“嗯，我知道，还有呢？”
　　“还有？”柳浩风没想到龙吟会是这么平静的回答，一时愣住。
　　“是啊，”龙吟说，“我知道你不会骗我，你不知道自己有婚约在身否则也不会招惹我，现在知道了后悔了？”
　　“当然不是！”柳浩风脱口而出。
　　龙吟笑笑说：“是啊，我也没有后悔，我相信你不会骗我――你以前不知道自己有婚约在身现在才知道，但是这有什么意义？就能改变二十年前就定下来的事吗？”
　　“我――”柳浩风语塞，然后坚定地说，“订亲并不等于成亲，我娘许下的诺言不是我许下的！我只知道我对你的承诺，这辈子我只认定了你一个，便是玉皇大帝来命我娶仙女我也不会答应！”
　　“你――”龙吟按着额头叹道，“你别孩子气了好吗？且不说雪山派以玄女铁剑玉柳山庄以巽玉珏为信物这个定礼是多么的庄重，就说堂堂盟主上任第一件事就是背信弃义悔弃婚约，这种事你做得来吗？不但会得罪雪山派，说不定连盟主之位都会丢失的！”
　　“我不管！”柳浩风咬牙切齿地说：“我连自己最爱的人都守不住，连自己的终身幸福都不能做主，我这盟主当着还有什么意义？这个婚我退定了！”
　　“浩风――”龙吟身体止不住的颤抖，“如果你这样做，干娘会答应吗？武林刑审团会答应吗？你舍弃得了盟主位子还能舍弃干娘和玉柳山庄不成？”
　　“那你想我怎么做？”柳浩风语气冷下来，屋内的气氛压抑得几乎凝结起来，龙吟觉得胸口宛如压了千钧巨石，连吸一口气都苦难了那句话，仅仅浮现在脑海都足够让他头痛的几乎爆裂。他嘴无声的张了张却好半晌一个字也没说出来，最后苦笑着低声说：“你和雪山派是父母之命媒妁之言，是光明正大的夫妻。我算得什么，便是你没有婚约我们的关系也见不得光……”
　　“我不会放弃的！”柳浩风慢慢走到龙吟面前，脸几乎贴上他的脸，目光炯炯地盯着他，“去他妈的秦晋之约媒妁之言，这辈子我就认定你一个了，别说以前我不知道，就是知道有，我也一定、一定会跟现在一样爱你、要你！”
　　“浩风――”龙吟眼圈瞬间红了，他瞪大了双眼努力憋住不让眼泪落下了，天知道他说那些话的时候竟比那绞盘一点一点将心绞成肉糜还要痛苦万倍。
　　柳浩风从怀里掏出一个小锦囊说：“我娘跟雪山派交换的信物很宝贵吗？那我现在也跟你交换信物！”说着将锦囊塞到龙吟手中。
　　龙吟慢慢打开，只见一颗珠子荧光流转，原来是那颗五毒蛊珠，柳浩风从龙吟腰间抽出龙吟箫，“玄女铁剑天下无双，五毒蛊珠世间无二，八阵玉珏世上有八块，龙吟箫却只有一对――我们这对信物丝毫不比她们那一对逊色，记得那日在别馆外面说的话吗？我这辈子就属于你了，只要你不放弃，我绝对不会放弃你！”
　　龙吟终于绷不住了，脆弱的心理防线瞬间崩溃，紧紧搂住柳浩风，柳浩风也死命将他往怀里勒，两人恨不得就此溶为一体任谁也不能分开。
　　片刻之后龙吟忽然感觉到附近竟然有第三个人的气息，触电般地推开柳浩风，二人往门扣一看，只见柳逸尘一脸伤痛欲绝的望着他们，刚刚二人情绪激动，竟然没发现柳逸尘不知何时来到了房门口。
　　“逸尘，你――”虽然下定决心要面对柳家人了，但是这样的突发情况还是让龙吟猝不及防。
　　“娘叫我来看看大哥怎么还不过去――”柳逸尘目光涣散，喃喃地说，然后转身摇摇晃晃地离去了。
　　“逸尘――”龙吟想要追过去却被柳浩风一把拉住，“龙，让他去吧！你帮不了他的。”除非你能够□为二，让这世上多一个龙吟出来，后半句话柳浩风没说出来，龙吟有时候对感情很迟钝，这点小事还是不让他烦心自己来搞定就行。




270

270、身世（一） ... 
 
 
　　龙吟怔怔的看着柳浩风，半晌叹了口气说：“还没说呢就吓跑了一个，看来我真是罪孽深重，唉――”
　　柳浩风笑道：“是啊，你把柳家当家的魂魄都勾去了，这份罪过当真大了去了！不行，以后我得好好把你看住，万一你再招蜂引蝶惹下风流债来那我玉柳山庄可就树敌无数了！”
　　龙吟气得笑了，锤了他一下说：“这个时候你还想这些有的没的，好好思考一下如何跟干娘和雪山派说是正经！”
　　柳浩风说：“这个你别担心，我会好好跟她们沟通的，只要你不动摇谁都别想分开我们！”他忽然想到什么叫道：“唉呀都这时候了，估计宴席都要散了，我还要去招待客人，你是和我一起过去还是――”
　　龙吟说：“你去吧，我累了好好休息一下。”
　　柳浩风点点头：“也好，等我回来哦！”说罢在龙吟嘴上“啾”地偷了个香转身就跑，龙吟抬脚对着他屁股狠狠一脚将他踢了出去，柳浩风不以为意的拍拍屁股上的脚印，嘿嘿笑着走了。
　　龙吟瞬间觉得浑身没了力气，软软倒在床上，又是欣喜又是担忧又是哀伤，一时五味陈杂脑袋嗡嗡响成一片，不得已只好运起“天地一心”法门渐渐禅定入无意识界――天地一心心法是身兼佛道两家修为的龙吟独创的禅定法门，与佛家各流派禅定功夫都不相同，更不同于一般内功心法。
　　佛门有四禅八定之说，龙吟幼时练佛门功夫同时也练过禅定功夫，却只能达到初禅――也就是无味、嗅两觉的境界，而练成北冥癸水神功之后他直接突破了前三层禅境而直接进入无意识界，此时他眼、耳、鼻、舌、身、意六识与周遭万物融合一体，能闭目而见周遭万物、塞耳而闻天地之声，达至无欲无求、无悲无喜、无贪嗔痴恶念的状态，说得通俗点，便是柳浩风横死在他面前他眼皮也不会眨一下。
　　这一入定便到第二天方才醒来，是时四肢百骸无不通畅洞达，睁眼一看阳光已经明媚灿烂，桌子上摆了一些微微凉掉的糕点，都是自己平素爱吃的，想来应该是柳浩风端来早餐，见自己入定未返便搁在那里现行离去了。
　　龙吟心头一暖，虽不甚饥饿也将那些糕点慢慢吃掉了，心里寻思着不知柳浩风有没有跟柳太夫人她们说了和自己的事情，也不知情况如何了，自己此时是否应该出面做点什么。
　　正七思八绪的时候门忽然笃笃笃瞧响了，龙吟开了门，却见一个小丫头说：“龙少爷起了？太夫人刚刚还问起，说请您用过早餐去书房一叙，有要事相商。”
　　龙吟点点头说：“好的，我正要去给干娘请安，请带路。”
　　那丫鬟福了一福走在了前头，一路七弯八绕走过好些亭台走廊来到梅苑书房，龙吟不由得有些紧张，这种情况还是头一遭遇见，倒比与穷凶极恶大魔头打一架更令他忐忑不安，他在门外整了整衣裳正要敲门，里面传出柳太夫人声音：“是龙儿吧，不用客气，进来吧！”
　　龙吟于是推门进去，低声叫道：“干娘――”却见柳太夫人面带微笑望着自己，面前桌子上铺了几张图画，“快过来，知道你是布阵的大行家，今天请你过来观摩一套剑阵，来给我提提意见！”
　　原来不是为了柳浩风的事，龙吟顿时松了口气，走过去往桌子上一瞧，只见图纸上画了九名持剑男子，按照九宫方位站立，手中剑势各不相同，身上线条代表运功心法，脚下另有肩头标出每一阵势变化挪移的方式，图画上面另有五个古篆打字书曰“九阳摄日阵”，其下是秘密麻麻蝇头大小的拈花小楷将布阵方法标注的清清楚楚。
　　龙吟仔细瞧了片刻笑道：“此阵法变幻莫测、威力无穷，当真世间罕有，只是――”他停了一下说：“有两个缺陷，一者阵法需要九名功力相若的男子，而且最好是纯阳童子之身方能将阵法威力全部发挥出来；再者，易经有云‘亢龙有悔，其势不远’，这阵法太过阳刚亢进，如果不能瞬间尽诛对手，阵中之人自己便会被阳气反冲气血逆行，非死即伤！”
　　“一语中的！”柳太夫人惊叹道，“果然好眼光！你再看看这个――”
　　龙吟低头一看，不由得失声轻呼：“是雪山派雪花六出剑阵！”忽然他心头一动，顿时明白了柳太夫人的用意，脸上再也笑不出来。
　　柳太夫人说：“不错，这两个阵法阵势相同属性却恰恰相反，一个至阴一个至阳，若是将两个阵法合二为一――龙儿你觉得如何。”
　　龙吟面无表情地说：“那可当真是相辅相成、扬长避短，只怕就连武林刑审团的形意四象阵也难望其项背！”
　　柳太夫人说：“不错，这阵法名叫‘阴阳无双剑阵’，乃是东僧慧可大师所创，原意是与逍遥神君的形意四象阵一较高下――只不过阵法的威力更看重布阵人的功力，而这阵法对布阵人的要求太过苛刻，所以威力很难完全发挥出来，比起形意四象阵还是略逊一筹。”
　　龙吟说：“但是玉柳山庄和雪山派筹划了这么多年，纵使不能发挥十成十，有个七八成也不成问题。”
　　柳太夫人点点头：“是啊，人生不如意的事十常有八九，有个七八成也足够玉柳山庄在江湖上扬名立万啦！更何况玉柳山庄有了你这个武林公认的第一年轻高手辅佐盟主，便是没有这阴阳无双剑阵又有谁敢小瞧了玉柳山庄是不是？”
　　龙吟一脸漠然，却不答话，只听柳太夫人话锋一转说：“昨晚风儿找到了我，把和你的事都跟我说了。”
　　龙吟目光一闪，声音压抑不住微微一颤：“是、是吗？”
　　柳太夫人走到他面前，盯着他的脸，忽而叹了口气，：“其实我早该看出来的，你们俩――和当年多么像啊！”说着抬起手来理了理龙吟的鬓发说：“龙儿你别紧张，在我眼里你跟风儿是一样的，我不会因为这事责怪你，这本来就不是你们的错――”
　　“当真？”龙吟忍不住脱口而出，“干娘你当真不觉我们在一起是错的？”
　　柳太夫人微微一笑说：“真心相爱怎么会错呢？我也年轻过，我当年胡闹的时候可比你们闹得厉害呢！”说道这里她拉着龙吟坐下，摩挲着他的头叹道：“见到你这样我又想起当年的旧事，可怜的孩子，你们这条路可不好走啊！”
　　龙吟心头一暖，将头靠到她怀里说：“干娘，只要你支持我们，我相信我和浩风一定会坚持走到底的！”
　　柳太夫人手停了一下，然后继续轻轻摸着龙吟头说：“我是不会阻止你们的，只不过――唉，冤孽！冤孽！为什么是风儿呢？如果是尘儿，你们便是要拜堂成亲我也可以马上给你们设置喜堂，风儿他、他是一定要成亲生子的啊！”
　　龙吟浑身一颤，猛地坐直身体，“为什么？就因为――雪山派？”
　　柳太夫人摇摇头站起身来，“若只是因为跟雪山派的婚约，我倒不会非要风儿成亲，大不了舍了这张老脸去西昆仑跟慧心师妹道歉，唉――有些事告诉你也无妨，你跟我来。”
　　龙吟咬了咬牙，跟着柳太夫人一起走进书架后的暖阁儿，柳太夫人取出一个长长的锦袋，打开掏出一个纸张泛黄的卷轴，展开来铺到桌子上说：“听逸尘说你也是丹青妙手，来看看这幅画。”
　　龙吟走近一瞧，只见画上栩栩如生立着一个人物，风神毓秀、俊朗非凡，再一看那张脸他忍不住惊呼：“浩风？”话一出口又觉得不对，从这纸张的年份来看这幅画完成的时候只怕柳浩风还未出生，最多也就是个孩童，怎么会有这么高大？而且似乎比现在更加风流潇洒、成熟稳重。
　　“这是浩风他爹？”龙吟终于反应过来，父子俩如此相像，还真让人一时适应不过来。
　　这回换做柳太夫人疑惑了，她反问道：“怎么，你在灵鹫宫从未见过这幅画？”
　　“灵鹫宫？”龙吟愣了，仔细盯着这幅画上上下下一打量，忽然画中有一处吸引了他的眼球――画中人黑色的腰带，咋一看不起眼，但是他却绝对不会看错，对！这是苍龙游冥剑！
　　一个熟悉的场景陡然浮现在他脑海中：儿时一次偷偷溜进师父的收藏室到处乱翻的时候不小心撞翻了烛台，蜡烛点燃了一幅画，等师父师伯赶来灭了火的时候那副画已经烧毁了大半，素来疼爱自己的师父第一次狠狠的打了自己，晚上师父一边为自己的伤口抹药一边心疼得默默流泪，在那之后自己再不敢乱翻师父的东西。
　　后来长大了自己无意中问起这件事，师父才告诉他那是太师父逍遥神君唯一的一张画像，画里的人物长什么样子，自己仓促之间看过几眼没有多大印象，但此时想起来竟跟眼前这副慢慢重合到了一处。
　　龙吟浑身止不住颤抖，他深吸了几口气才问道：“这、这是我太师父逍遥神君？”




271

271、身世（二） ... 
 
 
　　“不错。”柳太夫人见到龙吟脸色一瞬间血色褪得干干净净，心中万分不忍，却又不得不说下去，“风儿和尘儿、烟儿长得丝毫不像，因为他的父亲不是明轩，而是你太师父逍遥神君――论辈分你得叫风儿一声师叔。”
　　“师叔？”龙吟被这个事实震懵了，半晌回不过神，嘴里茫然的问，心中陡然想到：原来如此，难怪丐帮莫帮主、慧明大师还有琼仙岛的几位长老对浩风态度那么古怪，原来他们以前见过逍遥神君的，一眼就看出浩风是逍遥神君的儿子。
　　“原来如此，原来如此……”龙吟缓缓坐在椅子上，目光茫然的望着那幅画。
　　柳太夫人缓缓说道：“这幅画世上有两张，一张在灵鹫宫，一张就在玉柳山庄，都是出自你爷爷云剑飞的手笔。”
　　“我爷爷？”龙吟终于回过神来。
　　柳太夫人说：“是啊，我这辈子爱过三个男人，第一个就是你爷爷，那时候你爷爷已经成家了，但是我一心痴恋他，而且知道他也是指腹为婚，虽然跟妻子相敬如宾，其实心里牵挂的却是别人――那时候我以为他心里的牵挂的人是我，所以一次找机会约他出来，想把他灌醉趁机和他生米煮成熟饭，然后取代他妻子的位置――很可笑吧？”
　　这话从一个女人口中说出来确实够震撼的，但是此时龙吟却被震得麻木了，只是平静地摇摇头听她继续说：“但是不想剑飞酒后吐真言，我才知道他爱的不是我，而是另外一个男人――他没告诉我那个男人是谁，但是那时候和他关系最好的就是逍遥神君，我自然毫不怀疑的猜想是逍遥神君，于是怒气冲冲的去找逍遥神君算账。”
　　“啊――”龙吟终于开了口，“江湖传言，您是因为令尊大人输给了太师父，所以几次三番找他比武，原来真正原因是却因为这个？”
　　柳太夫人笑着摇摇头说：“我父亲只是一个幌子，我那时候虽然泼辣却终究是个女儿家，为了一个男人找另一个男人算账这种事怎么也不好直接说出来。”
　　龙吟这才了然的点点头，想起柳太夫人的所作所为也有些忍俊不禁――果然担当得起“胡闹”二字，柳如烟的性子倒跟她是一个模子印出来的。
　　柳太夫人说：“结果自然是我输得很惨，其实我也不是真正怨你太师父，只不过一腔情意在你爷爷身上得不到回应，不纠缠你太师父便不知该何去何从了――你太师父倒是好耐性，由得我胡搅蛮缠也不生气，反而陪我解闷还教我武功。后来我慢慢得知原来你爷爷喜欢的不是逍遥神君而是另有其人，他若是喜欢逍遥神君便好了。”说到这里柳太夫人眼圈一红，微微哽咽了，清了清嗓子说：“也不会被自己心爱的人利用陷害，最后还死在了那人手中，落得个死无全尸。”
　　“什么？！”龙吟惊怒交加，“当年那个偷袭我太师父的黑衣少年是我爷爷的爱人？”
　　柳太夫人说：“具体情况我也不是很清楚，只听你师父后来说，那黑衣少年原本是邪宗宗主，打不过逍遥神君便有意接近你爷爷，甚至不惜出卖身体来魅惑他，最终你爷爷情根深种，他却利用你爷爷得到了破解缥缈峰石阵的口诀，并想用来设计加害逍遥神君――这时你爷爷才终于警醒，在万分危急的时刻赶到了灵鹫宫救了逍遥神君，但自己却再也没回来。”
　　“喀”的一声，龙吟忍不住将手中镇纸捏成了粉末，“这帮魔鬼！我誓将你们挫骨扬灰！”
　　柳太夫人说：“只怕对你爷爷来说，身死异乡与面对爱人背叛的那一刻的痛苦比起来，当真是癣疥之疾与千刀万剐的区别了――所以情之一物，伤人远甚于刀剑，见你和风儿现在这样子，我真的感到万分痛心！”
　　龙吟一听到这话，顿时悲从中来，一时怔在那里说不出话来，柳太夫人又接着说：“后来一段时间我痴恋你太师父，他是我爱的第二个男人，江湖上爱上他的美女名媛不知凡几，最出色的便是红发鬼母厉武君，跟她相比我是差得远了，所以我也没存多少希望。
　　然而一日你太师父却找到我，那时候他喝醉了，醉后跟我说希望我能嫁给他，我只道天可怜见，我一番痴心感动上苍，竟让这江湖女子无不魂牵梦萦的高人也对我有情意，但是后来他清醒了却只字不提，我自然不肯放过他，死缠烂打之下他终于吐露真言――原来他心中早有所属，所爱乃是圣月教那看得见摸不着的大祭司凌月，同时他又身负家族重任，不得不留下子嗣，醉后胡言乱语冒犯了我，要我不要记在心上。
　　我又气又恼又羞，恨他糟践我一番情意，当时提剑就砍只恨不得杀了他，他自知理亏，不退不让由得我杀，幸亏柳明轩及时赶来阻止了我才没酿成大祸，明轩告知了我原委，我便原谅了你太师父，后来阴差阳错有了风儿――你却知道你太师父那么逍遥自在潇洒不羁的人，为什么也会为子嗣问题所困惑吗？”
　　龙吟摇摇头，听到这里时候他已经心乱如麻，实在想不出为什么连太师父竟也摆不脱传宗接代的观念枷锁，柳太夫人说：“你师父可曾跟你说过你太师父的名讳？”
　　龙吟摇头道：“没有，啊――”他忽然想起一事，“上次到离火岛时，南愚前辈似乎说起太师父叫诸葛――修明？”
　　“不错，”柳太夫人说：“你太师父复姓诸葛，字修明，乃是云柳段严四家的家主，诸葛武侯的后人！”
　　“啊――”侥是龙吟今天被一个又一个匪夷所思的惊天秘密震得麻木了，听到这话也不由惊得站了起来，“怎么可能？诸葛家族不是早就流失了吗？”
　　柳太夫人说：“诸葛瞻当年兵败之后知道司马家族视其为眼中钉肉中刺，中原再也呆不下去，于是流落到西域传下子嗣，所以你太师父身上有多半的胡人血统――他比常人身材高大、头发微卷、鼻梁高挺，还有你看这画――他的眼睛和风儿不同，他的眼睛是蓝色的。”
　　她见龙吟犹自不信，便说：“你太师父刚出现在云柳段严四家的时候，四家家主比你还要怀疑他的身份，但是很快他们就信了――别的东西纵使可以假冒，那另四块八阵玉珏是假冒不来的！你难道没发现缥缈峰的石阵和诸葛武侯的八阵图遗址极其相似吗？”
　　龙吟脑中“轰”的一片空白，耳中嗡嗡直响，这接二连三的秘密把他震得一屁股坐到板凳上，良久说不出话来，脸上一阵青一阵白，想说话却蹦不出半个字来。
　　柳太夫人担忧的看着他苍白如纸的脸，生怕他忽然就就崩溃下去，龙吟却张了张嘴，挤出一句话：“干娘，你、你希望我怎么做？”
　　柳太夫人说：“其实我不需要你做什么，你们要在一起我是绝对不会阻止的，只希望你劝风儿留下子嗣，你和风儿――毕竟不需要什么名份不是吗？”
　　“对啊，”龙吟呵呵笑了，“我们是两个男人不需要什么名份，所以浩风可以一边娶妻生子一边继续同我一起生活，但我自个儿跟自个儿拜把子――算是老几呢？妾室？契弟？娈童？”
　　柳太夫人叹了口气说：“儿啊，我何尝不希望有情人能终成眷属？奈何风儿身上承载了诸葛家和云柳段严四家几百年的使命和希望，他不是他自己一个人的，乃是五个家族共有的啊！这世间的事便如这阴阳无双剑阵一般，纵使你费尽了心机付出了所有努力，最后也不能尽善尽美，这便是应了那句话――命里有时终须有，命里无时莫强求啊！”
　　“命里无时莫强求？命里无时莫强求？”龙吟喃喃念了两遍，终于挤出一丝比哭还难看的笑容，“是啊，难怪张天师当时会送我这句话，原来竟是我强求了吗？”柳太夫人还想说话，张了张嘴却最终没有说出来，龙吟又问：“干娘，恕孩儿冒昧的问一句，您最后一位爱人可是柳叔叔？”
　　柳太夫人点点头，目光远远望去，缓缓地说：“对，当年我未婚怀了你太师父的孩子，明轩便主动承担了丈夫和父亲的名份责任――他人很好，对我们娘俩照顾得无微不至，我们最终弄假成真成了夫妻，生下逸尘和如烟，虽然明轩过世得早，但是我们相处的那几年确实是我一生最快乐的日子。”
　　“哦――”龙吟点点头，“谢谢您告诉我这些，我答应过浩风绝对不放弃，所以很抱歉我不能劝他去成亲。”柳太夫人一愣，正要说话龙吟却又说道：“不过如果他选择了跟雪仙子成亲我绝对不会强求，这是我的底线了！”
　　柳太夫人说：“难为你了龙儿，你能做到这点我就、就很高兴了――”
　　龙吟点点头，站起身慢慢离开书房，一路浑浑噩噩也不知走到了哪里，他终究是鼓起勇气拒绝了柳太夫人的请求，但是接下来自己也不知道该怎么做。
　　浩风如果知道自己的身世和责任会怎么做？还会不顾一切的跟自己在一起吗？如果、如果他拒绝不了柳太夫人的请求那自己该怎么办？
　　要求他抛下一切责任跟自己私奔？怎么可能！龙吟自己都觉得可笑，或者像柳太夫人说的让浩风和雪青寒成亲，自己做个男妾？还是跟浩风――分手？从此一刀两断形同陌路？
　　想到这里龙吟觉得心都抽成了一团，痛得几乎要裂开了，口中隐隐感觉到了夹着腥咸的甜味，龙吟知道不好，情绪沸腾激发了咯血的顽疾，只能勉强压制住翻滚的内息急急赶回去调息，抬头一望四周，入眼处景致甚是熟悉，原来慌不择路不知不觉走到了柳浩风卧房外面，不由得暗自苦笑，正要转头却听见屋内传来一男一女对话的声音：




272

272、决断（一） ... 
 
 
　　“雪妹，是我对不住你！你忘了我吧！”柳浩风的声音，龙吟心头一暖，他到底还是跟雪青寒说了，只是此事却已由不得他、也由不得自己了。
　　龙吟苦笑一下，正要转身离开却听见雪青寒说：“我明白的，风哥，他对你一往情深，你选择他想必以后他也会好好照顾你的，只要你能生活得好我便开心了。”
　　“雪妹，我――”
　　“我真的理解，你别说了，我师父那里我自会解释你别担心，还有我师姐，她一直对你不肯承认以前就知道婚约的事耿耿于怀，我会跟她解释清楚，她口风向来很紧不会泄露的，你放心！”
　　“谢谢你，雪妹――”
　　“不要跟我说谢，你知道我不想要这些――你做定了选择就好！”
　　“我――唉，虽然知道你不想听，我还是想对你说声对不起，我是真的对不起你……”
　　“别说了，风哥，我只是想知道，他真的那么好值得你放弃名声、放弃权力、放弃我们之间青梅竹马的感情？”
　　“雪妹，你不明白，一开始我是他想利用他夺得盟主之位，但是他三番四次舍命助我、救我、还帮我治好顽疾，又为了救逸尘如烟不远万里去南海求助，途中九死一生几乎喂了鲨鱼……我对他负疚良多，他的大恩大德我这辈子都是还不完的了，要我欠别人一辈子的恩情活着我只会生不如死，雪妹，希望你能理解我――”
　　……
　　龙吟不知道自己是怎么走出柳浩风的院子回到自己住的房间的，原本他满心充斥着复杂的情绪，压得他几乎透不过气来，此时却空落落的尽皆消失得无影无踪了，他想笑，嘴还没咧开眼泪先滚下来了，脑海里反反复复浮现和柳浩风在一起的时时刻刻，若不是亲耳听到打死他也不相信，原来感觉那么强烈那么真实的感情竟然都是虚的。
　　仔细想一下那日柳浩风说为什么事先不告知他婚约事情的时候，柳太夫人和雪山派弟子震惊和错愕的神情分明就是最大的破绽，可怜自己居然还一心一意的相信他没有欺骗自己。自己的大恩大德他感激不尽、无以为报竟然以身相许？哈哈――
　　龙吟张嘴哈哈大笑，却没笑出声音，嘴巴张了张，声音像被什么堵住卡在喉咙里，不上不下怎么也出不来，龙吟一用力，“哇”的一大口血却先喷将出来，落到水池了映红了半边池塘。
　　池塘里的锦鲤以为有人投喂饲料，一窝蜂涌过来贪婪的吞着血沫，激起鲜红的水花，未几院子里响起龙吟哈哈大笑的声音，笑完了，他昏昏沉沉的推开房门，一抬头却发现柳逸尘正的坐在屋里盯着自己，“逸尘？你怎么――”龙吟没想到屋里会有人，微微一怔。
　　柳逸尘一眨不眨的盯着他：“你们去南海的途中我错过了什么吗？”
　　“什么？”龙吟一时没有反应过来。
　　“为什么是我哥？！”柳逸尘冲过来一把揪住龙吟。
　　“逸尘――”龙吟苦笑，连你也容不下我和你哥的关系吗？“你听我说――”
　　“是因为当初你先遇到我哥吗？”柳逸尘根本听不进龙吟的话，更加逼近一步，鼻尖几乎顶到了龙吟的鼻尖，“因为我哥比我先遇到你半天，所以选择了他吗？”
　　“逸尘，你――”龙吟被柳逸尘眼中那满满的绝望给震骇住了，他终于明白自己错解了什么。
　　“你和哥一起去南海，相处久了所以有了感情是吗？”柳逸尘咬牙切齿地吼道，眼泪不断的涌出来滚落到龙吟的胸口，浸透龙吟薄薄的丝绸长衫，烫得他心头一阵发抖，“那你从边关一直护送我到长安，相处那么长一段时间在先，为什么不选我！”
　　“逸尘，你听我说――”可是柳逸尘根本没听他说，而是一把托住他的头对准那苍白的唇狠狠地吻了下去。
　　龙吟猛地挣扎着要推开柳逸尘，但是柳逸尘手指一扣正好按住他的大椎穴，龙吟浑身一阵酸麻，此时他要运功震开柳逸尘易如反掌，但是内心却苦笑一声：连你也要对我使这招吗？于是干脆放弃了挣扎，毫无反应的任由他蹂躏自己的双唇。
　　柳逸尘也感觉到了龙吟的态度，却不肯放开龙吟，只是吻得更加投入更加用力，绝望地泪水宛如决堤的洪水倾泻出来流淌到两个人的脸上，直到一股大力猛的扯开了柳逸尘，柳逸尘还没反应过来脸上就被狠狠砸了一拳，直把他打出一丈多远，口角鲜血汩汩流淌下来。
　　柳浩风怒发冲冠双目尽赤，口中吼道：“你找死！再动他试试！”
　　“逸尘！”龙吟惊呼一声冲过去扶起他，转头对柳浩风怒吼：“你有病啊！他是你弟弟啊！你居然下这么重手！？”
　　柳浩风恶狠狠地说：“他敢碰你，就算是我老子我也要灭了他！”柳逸尘站起来，看看龙吟又看看柳浩风，冷哼一声甩开龙吟的手转身飞奔而去。
　　龙吟忽而笑了，笑得让柳浩风心惊肉跳：“龙――你、你别这样，大不了我去向他道歉……”
　　“柳浩风，”龙吟笑不可抑，眼角都出了泪花，“你这么做有意思吗？刚刚和逸尘，是我自愿的！”
　　“你说什么！？”柳浩风瞪大了眼，面容因为愤怒而纠结起来，一把揪住龙吟的前襟，“你再说一遍？”
　　“我说刚刚和逸尘我是自愿的！”
　　“啪！”一记耳光响亮地甩在了龙吟脸上，白皙的脸上迅速起了一个青色的掌印，“混蛋！你再说一遍？”柳浩风心头剧痛，吼声中隐隐带了哭音。
　　“我自愿的！”
　　“啪！”又一记耳光。
　　“我自愿的！”
　　“啪！”
　　“我自愿的！”
　　“啪！”
　　……
　　大概挨了五六记耳光后龙吟又笑了，嘴一咧开一股热血涌将出来落到柳浩风手背上，烫得他一缩，龙吟脸肿得半天高，神智有些不清了，嘴里含含糊糊的说：“我说了是我自愿的，你便是现在把我打死了，也、也改变不了事实，哈、哈哈――”笑到一半却因为疼痛笑不下去了。
　　柳浩风早已泪流满面，扬起的手却终于没有落下，而是将他一把推开扔到地上：“你敢玩儿我！好！好得很！”说罢头也不回大步离去。
　　玩儿你？昏过去之前龙吟迷迷糊糊地想：我敢玩你？我玩得起吗？
　　醒来时候天已经黑了，龙吟发现自己躺在床上，不知是自己迷迷糊糊爬到了床上还是下人看到了将自己扶到床上，脸上凉悠悠一片，摸了一下已经消肿了，看来不是自己道家的养生法门使得伤处复原得快，而是有人给自己抹了跌打灵药。
　　床头趴着一人，龙吟一动那人立即醒了，却是眼睛红肿的柳逸尘：“二哥，你醒了？快别动，你好点了没，脸上――还痛吗？”
　　龙吟摇摇头四下一看：“啊，天都这么晚了？是你扶我到床上的？药也是你帮我涂的？”
　　柳逸尘摇摇头说：“送午饭的丫鬟见你昏倒在房里便急忙禀报，我和哥首先冲过来，娘和如烟紧跟着赶来――是哥把你扶到床上去的，至于药是雪山派送来的玉蟾散，哥帮你抹的。”龙吟想问柳浩风去了哪里，张了张嘴却没有问出来。
　　柳逸尘却瞧出了他的心思：“哥哥一时冲动打了你，后悔得恨不能掐死自己，这会儿被娘罚了去思过――对不起，龙哥，是我不好，我不该――”说到这里眼泪便淌了出来。
　　龙吟苦笑着摇摇头说：“这怎么能怪你？是我自己不好，要不是――”
　　“啊――”柳逸尘忽然插嘴道：“你一天没吃东西这会儿饿了吧，厨房准备了一些米粥我喂你吃点！”
　　龙吟知道他不想继续这个话题，自己也是一团乱便不说了，强笑道：“我又没有伤到胳膊腿儿，还要你喂我？”说罢起身走到桌子边结果柳逸尘递过来的粥慢慢吃着，口中说：“我今天思绪烦乱，所以便自动入定了，其实是防止走火入魔的修行法门，不是昏迷过去，倒白累你们担心了。”
　　柳逸尘不答话，只是默默看着他吃粥，过了一会儿说：“刚刚来之前我去找过娘了，跟她提出来玉柳山庄的婚约由我来代替哥，我娘说会考虑，你和哥的事――你放心吧！”
　　“逸尘――”龙吟眼眶一热，没想到柳逸尘竟然能为他牺牲至此，只可惜这话说的晚了，若是昨天甚至是听到柳浩风与雪青寒的对话之前听到这话，自己都会自私的让柳逸尘这样去做，而现在――龙吟笑了一下问：“逸尘，我想知道你以前有见过雪仙子吗？”
　　柳逸尘说：“其实小的时候她还到我们这里来玩过几次的，后来逐渐来的少了，长大之后便没再见着了――哦，有一次，我娘过四十寿辰那回，慧心师太正在闭关，派了雪姐姐来祝寿，那时候见过一回，说来可巧，那时候我哥刚从外面回来，二人路上巧遇，还是结伴回来的。”说到这里他停住了，小心翼翼地望着龙吟，见到龙吟一脸平淡才算放下心来。
　　龙吟吃完了粥又昏昏欲睡，柳逸尘留着觉得尴尬，于是胡乱扯了几句便收拾好东西离去了，龙吟一觉醒转，迷迷糊糊间瞧着床头立了一人，定睛一看却是柳浩风神色复杂、一言不发地望着自己，龙吟顿时睡意全无，也不发一言的望着他，二人就这么怔怔的对望着。
　　不知过了多久柳浩风轻轻伸过手来小心翼翼地摩挲着他的脸：“可好些了？”暗哑的嗓子似乎是刚刚哭过，一瞬间便几乎让龙吟沦陷了，然而和雪青寒的对话又在耳边响起，激得龙吟忍不住一偏头躲开柳浩风的手指。
　　柳浩风手指僵在半空，然后猛地狠狠一巴掌甩在自己脸上，响亮的声音惊得龙吟猛的坐起来，柳浩风双掌不停左右开弓，转眼间扇了自己七八个耳光，俊朗的脸顿时高高肿起。
　　龙吟连忙架住他自虐的双手吼道：“你干什么？以为伤害自己我就会高兴了吗？”
　　柳浩风呐呐地说：“我发誓要好好照顾你，但是一时怒火冲昏头脑就伤害了你――逸尘已经跟我说了，是我错怪了你，我心里后悔得不行又不知道该怎么跟你道歉……”
　　龙吟却笑了，目光里有着让人琢磨不定的决绝：“浩风，我们走吧！”




273

273、决裂（二） ... 
 
 
　　“什么？”柳浩风一下没反应过来。
　　“我们走吧，离开这里！”龙吟望着他，一字一句的说。
　　“当真？！”柳浩风目光一闪，眼中满溢欣喜的目光，刺得龙吟心脏缩成一团。
　　“你舍得下这里的一切吗？”龙吟问。
　　柳浩风看着龙吟，眼中似有一团火焰隐隐燃烧：“为了你，我什么都舍得下！而且我们只要离开几年，等风声过了还是能回来看看娘的，唯一可惜的是不能亲自送如烟出嫁了！”说罢轻轻叹口气。
　　龙吟咬着嘴唇说：“那就等如烟出嫁了再说吧。”
　　“不！”柳浩风坚定地摇摇头，“我们今晚就走，你想去哪里？”
　　龙吟说：“这辈子我最难忘的地方，除了缥缈峰就是幽灵蝶谷――”
　　柳浩风笑了：“我也正是想去幽灵蝶谷呢，我们真是心有灵犀！今晚就走，我马上去收拾东西，子时在西边七霞峰见！”说罢亲了龙吟一下便兴冲冲的离去了。
　　龙吟轻轻按住还留有残余气息的嘴，心中却升起一股悲凉：龙吟啊龙吟，想不到你也有乞求人家施舍感情的一天！
　　是夜，七霞峰头一人孓然而立，不染纤尘的一身白衣杯微凉的秋风吹得鼓胀翻转，似乎随时便要羽化逝去，未几，一人疾驰而至，“龙――”，那人轻呼一声。
　　龙吟微微一笑说：“你来得晚了，我还以为你不来了呢！”
　　柳浩风不好意思地说：“正要出门娘忽然找我谈话，幸亏我收拾的快，要不然露馅了！她天南地北的拉着我聊了许久，我好不容易脱身，累得你久等了！”
　　龙吟微微笑道：“算得什么，你看――”龙吟指着刚从云海喷薄而出的红日说：“正好欣赏日出，这山谷里的雾气居然暗暗呈现七彩之色，当真是天下无双的景致！”
　　柳浩风说：“这山峰脚下便是有名的万毒谷，里面毒物丛生、瘴气弥漫，历来进去过的人和飞禽走兽就没有出来过――那色彩绚烂的雾气便是与‘青衣桃花瘴’齐名的‘七彩霓虹瘴’，别看它漂亮，只要不小心沾上一点立刻皮化骨烂，当真不是好玩的！不过还好那瘴气被山间罡风逼住从来上不来，所以我们才能才能在这里安全的欣赏风景。”
　　“这样啊，”龙吟若有所思，忽而叹道，“可叹世间的东西当真是越美越毒，如此美丽绚烂的雾气竟是令人退避三舍的毒物，看来有些东西还是要离得远方才看得清是吧？”
　　“……”柳浩风不知他何以忽然发此感慨，一时作不得声，龙吟却忽而一笑：“我们走吧！”
　　柳浩风回过神来，二人相视一笑，携手离去。
　　数日之后，一流言在江湖上传得沸沸扬扬――说是新任武林盟主柳浩风和当下江湖上风头正盛的绝顶年轻高手龙吟双双从玉柳山庄失踪，不知去向。
　　此事在江湖立刻掀起轩然大波，正好前不久才传出消息原来玉柳山庄与雪山派早有婚约，雪山派弟子亲自送雪衣神剑雪青寒前来与柳庄主完婚，柳浩风恰在这时消失好生暧昧，顿时有好事之徒以讹传讹，有人说是柳浩风与龙吟原是一对兔儿相公、契兄契弟，雪青寒一来二人违抗不了父母之言媒妁之约只好双双私奔；又说龙吟原本痴恋柳浩风，所以多次援手帮助柳浩风，这次见柳浩风将要成家便一怒之下杀了柳浩风自己潜逃了（也有说是殉情了）；还有人说原来是那雪青寒行为放荡失贞在先，或者又说是对龙吟青眼相待，柳浩风一怒之下愤而离家……总之众说纷纭，总是脱离不了风花雪月的香艳之事，还越传越真越描越细，仿佛有人亲眼见得这事是如何如何发展，并一笔一笔记录下来一般。
　　直到半月之后柳家广发喜帖邀请各门派首脑人物参与一月之后武林盟主柳浩风与雪山派弟子雪青寒的婚宴时，这些谣言才算平息下去，此时柳家可谓双喜临门――唐门门主亲自向柳家求亲，原本唐门主重孝在身不宜嫁娶，但是二人情意早深，几经波折、失而复得让年轻的唐门主是在没办法再安心等下去。
　　柳太夫人也非常中意这位女婿，她性子豪爽，素来对于繁文缛节陈规旧俗不屑一顾，便当即定下来二人婚事与大哥柳浩风的婚事一同举办――对于柳浩风和龙吟消失的事柳家给的解释是，柳逸尘和柳如烟以前所中五毒教的余毒未清，龙、柳二人携手奔走名山大川为二人寻访灵药行踪不定，但是一直与柳家有书信联系，言明婚礼前夕必定赶回。
　　此时龙吟与柳浩风却躲在幽灵蝶谷过着神仙眷侣般的生活，二人在林间树上盖了一件木屋，简单做了一些家具，又捏土做碗、堆石为灶，朝取晨露、夕食落英，更有灵巧可人的灵猿做伴，生活好不惬意！
　　山中时间过得飞快，眨眼间便去了二十多日，这几天龙吟比以往要热情许多，二人连练功都搁下了，终日便是吃饭睡觉厮混，混天胡地的几乎都没怎么出过那小屋，可幸福了柳浩风，后来回想起来，有生以来似乎未有幸福如那几天者。
　　这日二人吃过午饭在树屋里小憩，柳浩风缠着龙吟厮混，龙吟拗不过他只得由着他混天胡地一番，情事过后柳浩风却不肯退出来，而是满意的揉捏着龙吟身上一个一个激*情的印子，故意刺激到龙吟敏感部位，惹得他按捺不住呻吟，身体有渐渐热起来。
　　龙吟终于忍不住，一个翻身将柳浩风压在身下，狞笑道：“我就知道昨日你还没有满足，今日还要来刺激我――来来来，爷爷我好好伺候你！”
　　柳浩风眨眨眼，“娇羞”地说：“大爷，奴家可是第一次，您可得温柔着些~~~”声音还作势的颤了几颤。
　　龙吟顿时笑得打跌，好不容易止住，揉着岔气的肚子详装生气说：“老实说，你何时背着我偷偷去了妓*院，学来这些调调？”
　　柳浩风连忙大呼冤枉，龙吟自然不肯放过他，二人笑闹间不小心撞到门口一根柱子，那柱子上规规整整刻了五个正字，第六个正字只差了一笔便圆满了，龙吟看到神色一僵，坐起来喃喃道：“不知不觉我们来这谷间已有快整整一个月了。”
　　柳浩风光着身子倒在他怀里笑道：“偏偏你爱较真记那劳什子，在此山中不知年月，记日子干嘛？”
　　龙吟微微一笑却不说话，柳浩风见他走神，心中微微不悦，忽然阴笑一声将头伸到他腿间一口将那物件含住，龙吟陡然受到刺激，忍不住“嘶――”的长叹出声，然后翻身按住柳浩风，一挺腰将早已肿胀的部位挤入了那温润柔软的所在……
　　二人你来我往不知多少回合，饿了便匆匆吃点存粮，也不管外面乌飞兔走，直到深夜将多年来苦修勤练修养的底子消耗到了极限，才满足而精疲力尽的双双相拥而眠。
　　次日晌午柳浩风被一股香味熏醒的时候龙吟已经没在身边了，从屋里探出身子一瞧，只见龙吟从树下刨出一坛美酒，拍开泥封，顿时酒香散溢于林间，馋得柳浩风口水肆溢，忍不住叫道：“好酒！这坛十八年的女儿红被你加了野果子这么一泡，果然馥郁百倍！快点拿上来给我解解馋！”
　　龙吟笑道：“瞧你那馋样，且等一下，我烤了只野鸡我们慢慢下酒！”说罢从灶里刨出一只叫花鸡，去了泥土荷叶一纵身跃上小屋。
　　柳浩风忍不住倒了两大碗酒，先咕噜咕噜灌了一大碗一抹嘴赞道：“好酒好酒！果然够劲道！龙，你也喝啊！”
　　龙吟笑着端起一碗酒说：“我自然也要喝，不然岂不便宜了你？”说罢慢慢饮了，柳浩风给他撕下一只鸡腿说：“快点趁热吃，龙你的手艺真是与日俱进！”
　　龙吟一边啃鸡腿一边笑：“出息得！平日不见你嘴这么甜，到底是烤鸡魅力大！”
　　柳浩风又干了一碗酒坏笑着说：“我嘴怎么不甜了？不甜你昨日啃那么长时间？”
　　龙吟脸微微一热，弹了一下他额头说：“皮脸！”
　　柳浩风却凑近了将他嘴含住，在口腔里狠狠扫荡一顿后说：“还是你的嘴甜！”
　　龙吟慢慢低下头，拿匕首慢慢在柱子上刻完正字的最后一笔，然后抬起头说：“浩风，今日的酒和那日我们在边关第一次喝的酒哪个更好喝？”
　　柳浩风一愣，然后笑道：“各有各的滋味，和你一起喝的酒，都好喝！”
　　龙吟倒了两碗端的来：“这碗酒，敬你我初次相遇！”
　　柳浩风一愣，继而接过酒碗笑道：“对，敬你我初次相遇！干！”说罢一饮而尽。
　　龙吟喝了又倒了两碗说：“这碗酒，敬你我再次重逢！干！”
　　“干！”
　　“这碗敬你我武林大会扬威，干！”
　　“干！”
　　“这碗敬你我南海大难不死，干！”
　　“干！”
　　“这碗敬你我结义为兄弟，干！”
　　“干！”
　　……
　　当龙吟最后说道“这碗敬你我在谷间的这终生难忘的一个月”时，那坛酒已经所剩无几，倒满一碗后只倒出半碗便没了，龙吟微微一愣，那坛子里泡酒的红色浆果却哗啦一下滚出好几颗，正好凑满一碗。
　　柳浩风笑了，捏了一颗果子放嘴里嚼着：“这果子也不错，来，干了！”说罢端起那碗混了果子的酒仰头干了，龙吟也笑着干了。
　　柳浩风此时已经微醺，酒气上头，摇摇晃晃的站起来说：“今日这酒当真厉害，区区半坛便把我醉倒了，当真是酒不醉人人自醉啊！呵呵――”他忽然扭头望着龙吟说：“龙，趁我还没醉倒，你有话就说吧！”
　　龙吟脸色微变，声音却是波澜不惊：“没有什么话，就一句――柳盟主、柳大哥，陪了我这一个月的时间，欠我的你都还清了，从此以后不必再担负着感情债务生活了，回了玉柳山庄好好做你的庄主盟主、好好成家好好生活吧！”
　　“回、回玉柳山庄？”柳浩风这时眼睛已经开始花了，眼前出现层层重影，他甩甩脑袋努力要看清龙吟：“你说什么感情债务？我听不懂，你在酒里放了什么？”
　　龙吟平静的说：“放心，不是什么毒药，只不过是酿造千日醉用的醉仙果――你好好睡一觉，醒来就该到玉柳山庄啦！”
　　“醉仙果？难怪――”柳浩风挣扎着想要保持清醒，“我知道酒里有东西，只是、是你放的，便是砒霜鸩酒我也会喝了――但是为什么要醉倒我？我不回玉柳山庄，我、你听我说，我只想跟你在一起，别把我送回去……你，为什么你喝了会没有事？你明明没有运混元功啊――”话没说完眼前一黑便不省人事了。
　　龙吟抬起右手，右手指尖正汩汩淌出淡红的酒水，他喃喃地说：“因为练了中冲剑能将喝下的酒水从手指逼出来，我也是才知道的。”




274

274、决断（三） ... 
 
 
　　柳浩风醒来时周围几净窗明，一切陈设闭上眼他也能熟悉的描述出来，他一骨碌翻身坐起：“我怎么会在这里？”
　　柳太夫人没好气地反问：“这里是玉柳山庄，这间屋子是庄主的房间，你是庄主，不在这里该在哪里？”
　　柳浩风忍不住按住隐隐作痛的额头，怎么回事？难道是自己喝醉了，在幽灵蝶谷呆的那段时间只是南柯一梦？喝醉！柳浩风猛地想起，在幽灵蝶谷龙吟将自己灌醉，然后――他扯开前襟一看，身上激情的痕迹还未消退，那些不是梦！
　　醉倒前龙吟的话隐隐约约在脑海里回响起，模模糊糊的却有几个字异常清晰：感情债务、还清了！“龙――龙弟呢？他在哪里？我要见他！”柳浩风猛地站起来胡乱裹好衣服就往外冲，有什么不对！一定有什么误会！
　　“站住！”柳太夫人喝道，“龙儿刚送你回来人困马乏，早已休息了此时还没醒来，你且先别去打搅他，我有话对你说。”
　　柳浩风听说龙吟在庄内稍微放下心来，按捺住焦急的内心说：“我有要事找龙弟，娘你有事就长话短说吧！”
　　柳太夫人说：“我也有要事找你，而且这话短不了，你坐下来听我说，听完了再去找龙儿！”柳浩风无奈只好乖乖坐下。
　　龙吟浑浑噩噩的睡了一天一夜，醒来时已经日薄西山，昏黄的阳光打在床头，朦胧中隐隐听到有人在哭，一睁眼却瞧见钟离馨儿靠在床边哭成了一个泪人儿，眼睛肿得跟胡桃似地。“馨儿？你怎么哭了？”龙吟坐起身来，“可有人欺负你？告诉哥，哥帮你教训他！”
　　钟离馨儿一抹眼泪，气呼呼一屁股坐在椅子上也不理他，龙吟苦笑道：“原来你是生我气呢！哥哥又做错什么让你这么生气？”
　　钟离馨儿叱道：“你答应我爷爷什么来着？明明说好要好好照顾我绝对会随身带着我寸步不离，为什么一声不吭就跟柳哥哥跑了，连声信儿也不透露给我，让我提心吊胆担心了一个多月！”
　　龙吟这才明白她原来是为这事生气，想想确实是自己不对，一时意乱神迷竟忘了钟离馨儿，便说：“是做哥哥的没考虑周详，让妹妹牵挂，哥哥这厢赔罪啦！”见钟离馨儿依旧阙着嘴不解气，只好无奈地笑笑说：“倒不是我有意要抛下你，只是我有些私事要跟柳哥哥解决，带上你着实不方便啊！”
　　钟离馨儿虽然不通世俗，却也知道龙吟这一个月应该是和柳浩风朝夕相处，自己夹在两人中间确实挺尴尬的，于是脸色微微一赧，嘟嘟囔囔道：“好啦，这次算你有道理！但是以后一定要告诉我！”
　　龙吟微笑着说：“好的，哥哥跟你道歉，保证以后有事一定事先告诉你，对了，这一个月感觉可好些，寒毒可有发作过？”
　　钟离馨儿张了张嘴说，然后期期艾艾说：“寒毒再没发作过了，而且――而且我内力陡涨了好几倍……”
　　“哦？”龙吟一愣，“莫非是干娘帮你打通了绝脉？”说着拉过钟离馨儿的手在脉搏上微微一探，却不由得吃了一惊――钟离馨儿的三阴绝脉依旧没有通，不过体内却又一股浑厚充沛的阴寒内力滚滚流淌，这份内力怪异至极，和自己的北冥真气似乎有异曲同工之妙，但是绝对不是柳太夫人的少阳神功。
　　“馨儿！”龙吟严肃地问，“老实说我不在的时候，你练了什么功夫还是吃了什么东西？”
　　钟离馨儿支支吾吾地说：“是上次你跟我说新想到一门练功法门――逆转独尊纯阳诀练手少阳三焦经脉可能会对我有莫大助益，你不在的时候我按捺不住试了一下，没想到一个月就成了这样子……”说罢神色紧张的望向龙吟，生怕他劈头盖脸骂自己一顿。
　　要是以往龙吟少不了要责怪她，此时却没了那个脾气，只叹道：“我一时突发奇想，却不想帮里你大忙，也算是无心插柳柳成荫――这法门相当危险，偏生你是天生三阴绝脉的极寒体质，内力修为又浅，换做旁人只怕已经寒毒攻心了。
　　你便按照这法门练吧，你体内寒气积累多年，我看只要控制得当，不出一年便能有旁人十数年的苦功，只不过这功法以前没人试过，我先传你一套两仪神功的口诀，万一不对劲立即停止练习，用两仪心法将阴气导为阳气方能保住一命知道吗？”
　　钟离馨儿点点头，龙吟当下便将两仪神功口诀一句一句传授解说给钟离馨儿听了并嘱咐道：“这口诀你先记熟了，内功可以日后慢慢练习，有什么不懂的可以问我。”
　　钟离馨儿点点头，忽而笑了：“龙哥哥，那套逆转独尊纯阳诀练手少阳三焦经脉的心法我取了一个好听的名字你要不要听？”
　　龙吟问道：“哦？取了个什么名字？”
　　钟离馨儿说：“这功夫是逆转独尊纯阳诀练的，便叫做‘八荒六合唯我独尊’功！”
　　“哈！”龙吟笑了，“好狂的名字！不过这功夫你若肯下苦功夫练至炉火纯青的境界，要想八荒六合惟我独尊却也不是不可能――”
　　“嗯――”钟离馨儿兴奋不已，拍手笑道，“我还给你改进的六脉神剑取了一个名字，叫‘绕指柔’剑气，你说好不好听？”
　　龙吟点点头正要说话，忽然语气一顿，微微苦笑道：“好的馨儿，你先回去练功吧，柳哥哥来找我了。”
　　“啊？”钟离馨儿站起身打开门，却没瞧见有人，犹豫了一下说：“那你――”
　　龙吟笑笑说：“你去吧，我能处理好的。”
　　钟离馨儿闻言迟疑了一下说：“那好，你们慢慢说，我先回去了。”说着转过身走出房门，一出来看见柳浩风正从院子门口走进来，钟离馨儿上前跟他打招呼，柳浩风却恍如未闻，怔怔地望着龙吟房间。
　　钟离馨儿回头一看，龙吟已经站在门口，二人一言不发就这样遥遥望着，钟离馨儿不敢久留，低下头匆匆去了。
　　柳浩风慢慢走到台阶下停住，仰头望着龙吟，是时华灯初上，龙吟的面孔大半融在阴影里瞧不真切表情，“为什么？”柳浩风开口了。
　　“什么为什么？”龙吟的声音没有丝毫起伏。
　　“为什么要把我灌醉了送回来？我们、我们在幽灵蝶谷不是好好的吗？”柳浩风问。
　　“你听！”龙吟指指院子外面隐隐升腾的红光――不远处人声鼎沸，不少贺客已经到了玉柳山庄，庄内处处彩灯红帐溢满喜庆气氛，“明日便是你成亲的大喜日子了，今日难道还不该回来？”
　　“成亲？”柳浩风一步跨到龙吟面前双手紧紧抓住他的双肩，怒气盈满胸口：“你要我跟雪青寒成亲？”
　　龙吟双肩背捏得生疼，皱了皱眉却没有挣开：“男大当婚，你这年纪早该婚娶了，难道雪仙子还配不上你？”
　　“我问你是不是你要我成亲！回答我！”柳浩风怒吼。
　　龙吟抬起头来反问：“怎么？我要你怎么做你便怎么做？”
　　“是！”柳浩风死死盯着他。
　　龙吟想扯出一丝笑容却没有成功，嘴里好不容易挤出一句：“那么我要你成亲，跟雪青寒！”
　　柳浩风双手陡然垂了下去，似乎一瞬间被抽干了所有力气，他双拳握得咯咯直响，然后又缓缓松开：“给我个理由，不然我绝不干休！”嗓音低沉宛如将死的困兽喉间发出的悲鸣。
　　龙吟深吸了一口气说：“有些事你不清楚，日后自然会有人告诉你原因，至于你我――有些东西不是想要就能得到的，你放手吧！”
　　“就因为我是逍遥神君的儿子？”柳浩风打断他的话，“就因为我是姓诸葛的？”
　　龙吟身体一晃，继而笑起来：“原来你知道了，那还问我做什么？”
　　“就因为这个原因？！”柳浩风大吼，“这个与你有什么关系！我只问你，你是不是真心想要我跟别人成亲？你答应过我的要坚持决不放弃，为什么言而无信！”
　　“柳浩风！”龙吟终于憋不住眼泪滚落下来，“你能不能别那么偏激？是你的责任就该你承担！你肩负了五个家族几百年来的夙愿，难道就真的能为了我将这些全部抛开一边？连逍遥神君都摆脱不了的桎梏责任，你我凭什么打破？人活在世上难道真的能够那么任性妄为毫不顾忌其他人吗！”
　　“我不管这些！”柳浩风咆哮，“什么心血？什么夙愿桎梏？那关我什么事？我凭什么要为死了几百年的死人葬送自己的终身幸福？责任？你这么讲责任讲原则为什么不把我当成你的责任？”
　　“那干娘呢？”龙吟反问，“干娘为了将你养大付出多少心血，她只想你想正常人一样结婚生子难道有什么错？她对你二十多年的养育教导之恩难道还抵不过你我区区几个月的情谊？你真能狠心让她失望难过？”
　　柳浩风一时语塞，半晌才说：“我娘并不排斥你，只要你我对她动之以情晓之以理，她一定会理解我们的，为什么你都不愿意尝试一下？”
　　龙椅苦笑道：“对啊，干娘心疼你也感激我，我们只要坚持不变她总会妥协屈服的――但是柳浩风，有些遗憾是永远无法弥补的，你如果不留下子嗣，她对诸葛家族和云柳段严四家的愧疚是到死都不会消退的！你的终身幸福，竟然要你娘一辈子不得安心？”
　　柳浩风踉跄的退了两步，身体一晃险些失足跌下台阶却及时稳住了，脸色灰白喃喃地说：“我娘――果真是情义难以两全吗？为了我娘就必须得牺牲我们的感情和幸福？”“不对！”他忽然喝道，“不是这个原因――你当真是为了这个要我跟别人成亲？那你说我还清了感情债是什么意思？”




275

275、决断（四） ... 
 
 
　　龙吟身体一震，缓缓开口道：“现在说这些还有什么意义，过去的便让它过去吧！”
　　柳浩风说：“不！这个疑惑不解开，我一辈子也不会甘心！如果你是因为别的原因抛弃我，我怕我会――杀了你！”他咬牙切齿地说完最后那句话，浓浓地恨意却让龙吟却心头一紧。
　　“我抛弃你？”龙吟哈哈大笑，“你居然说我抛弃你？我且先问你，你以前当真没见过雪青寒？为什么当日遇到她时你要假装素不相识？”窗户纸一旦戳穿竟是那么的疼痛难忍，龙吟痛得胸口揪成一团。
　　“龙――”柳浩风神色出现了一丝慌张，“你听我说――”
　　“柳浩风！”龙吟打断他，“这些话都不必再说，眼下都没有意义了！你准备好成亲吧，这个――还你！”说罢掏出一个锦囊塞到柳浩风手中转身就走。
　　柳浩风看着手中的五毒蛊珠，忽而仰天大笑，眼中热泪滚滚淌落下来，“好！好！好！”他连说三个“好”字，忽然咯出一大口逆血，吐在青石板上青灰映着猩红，无比刺目。
　　龙吟浑身一颤，闪电般冲过来“你怎么了――”，柳浩风却狠狠一把把他推开，口中笑声不断却如同夜枭悲鸣，热泪模糊双眼里包含撕裂般的绝望，刺得龙吟心惊肉跳，龙吟知道他情绪失控岔了气，一时心间痛极、悲极、伤极、苦极、悔极，也压抑不住咯出一大口血来。
　　柳浩风喘了口气才缓缓说：“既然这样，再多说也无益处――为了这段感情我也已经倾尽所有，你记住，明日的这场婚宴，不是我想要的，实在是你想给的！”说罢转身头也不回的离去。
　　龙吟望着他消失在走廊间的身影，嘴巴张张合合好几下，那个不知喊过多少次的名字却始终没能喊出声来。
　　次日清晨，玉柳山庄烟香升腾、喜乐盈天，拜访者络绎不绝，也算是柳家财大气粗，准备了一个多月将这场婚礼举办的是盛世空前，排场竟丝毫不逊色于那日在慈航静斋举办的武林大会。
　　武林盟主及其妹大婚，各大门派首脑携带了双份的厚礼前来拜贺，柳家上下正忙得不可开交的时候柳逸尘和钟离馨儿却抽了个空溜到了龙吟的住处，见龙吟的房门紧闭，柳逸尘一颗心悬到了嗓子眼，生怕一推开里面已经人去楼空了。
　　钟离馨儿敲了敲门，好半晌里面有人说话了：“逸尘和馨儿吗？进来吧，门没锁！”柳逸尘松了一口气，一推门走进去，映入眼帘的情景让他和钟离馨儿忍不住齐声惊呼。
　　龙吟坐在桌子边，目光呆呆的盯着窗外，烛台上的蜡烛油淌了满桌，一杯茶水早已没有丝毫热气，显然他已经在那里坐了一晚上，听见二人惊呼龙吟茫然地转过头来望着两人：“怎么了，你们？”
　　馨儿指着龙吟，结结巴巴说不出话来，满眼的震惊和悲愤，正要说话是柳逸尘扯了她一下，然后强自镇定地说：“没什么，我们没想到你昨晚通宵没有休息。”
　　龙吟见他言辞闪烁，钟离馨儿有深色古怪的望着自己，心中甚是疑惑，下意识低头一瞧，却被胸前那两条雪白的鬓发惊得一时怔住，他起身走到妆台拿起铜镜，“不要――”柳逸尘蹿上了一把抓住他的手，神色甚是惊惶。
　　龙吟望着他哑然失笑道：“逸尘，这事能瞒得住多久？”柳逸尘望着他凄苦的笑脸，慢慢松开了手。
　　龙吟看向镜子，只见镜中人双鬓洁白似雪，满头长发也灰蓬蓬白了一半，一个晚上自己竟似苍老了几十岁，他捋起一把头发，看着那黑白参半的发丝，忽而嗤嗤笑起来，继而哈哈大笑，笑得上气不接下气，然后猛然剧烈咳嗽起来，咳着咳着又呕出一口淤血，在宽大的洁白衣袖上溅出猩红一滩，恰似一朵血色牡丹。
　　钟离馨儿惊呼一声，急忙冲过来一边拍他胸口一边给他端水漱口，流着泪说：“龙哥哥，你说你能够处理好，为什么会把自己折磨成这个样子？”
　　龙吟却笑了：“其实龙哥哥也不像看起来那么厉害――经常做些蠢事，你看现在我这样子，都是我是自作自受！你说我干嘛那么较真？能糊涂的时候糊涂点不好吗，眼下这样子又做给谁看？”
　　柳逸尘要紧嘴唇，神色无比的哀伤和痛苦：“我哥，真的值得你这样？难道就真的那么不可代替吗？”
　　龙吟望着他说：“逸尘，对不起，你对我的感情我明白，要是我能早点发觉或许还有可能，眼下却――我这辈子，恐怕没办法再爱上人了，这里――”他指了指自己的心口，“满了。”
　　柳逸尘整整然，眼泪滚珠儿似地淌下来，叹了口气转身就走：“我去找我哥，这时候还来得及！”
　　“别去！”龙吟一把拉住他。
　　“都这时候了你还矫情什么！”柳逸尘火了。
　　“你、你不知道――”龙吟说，“你哥他――我们是不可能的了。”他抬起头往往窗外高高升起的日头说：“都这时候了，吉时该到了吧？逸尘，帮我找一套喜庆点的衣服，我的衣服都是白色的太素了……哦，别忘了还要一定帽子！”接着对钟离馨儿挤出一丝笑容：“馨儿，来帮我束一下头发可好？可得束紧一点别让人看见我的头发哦，不然我的形象可就毁了！”
　　玉柳山庄大厅那边此时闹哄哄的，各派首脑都已入座，拜贴贺礼堆了一屋子，坐在大厅首座的两位高堂一位是柳太夫人，另外一位身材高大、女身男相的尼姑正是雪山派的慧心师太。
　　两对新人牵了大红绣球慢慢走进大厅，吉时已到马上便要拜堂了，忽然传来柳逸尘的高呼：“缥缈峰灵鹫宫主人龙吟携带贺礼前来道贺！”
　　大厅里面一时安静下来，满厅贵客都望向门口，前些日子闹得沸沸扬扬的谣言虽然平息了，却有不少好事之徒依旧对他和柳浩风之间的猫腻暧昧甚感好奇。
　　四位新人闻言转过身，柳浩风神色木然的望着龙吟不徐不疾地的由远及近――他今天头戴高冠、身着牙衫，外面套了一件大红金丝绸缎袍子，显得相当的喜气，柳逸尘携手在前面引路，钟离馨儿端着两份贺礼跟在后面。
　　来到堂前时龙吟被眼前满堂大红大紫的装饰刺得眼皮一跳，脸上的笑容有些僵硬，不是很长的红地毯铺的道路今天显得分外遥远，他缓缓向前走着，每走一步都像踏在了胸口，震得心头一抽一抽的痛，好不容易走到了两对新人面前，龙吟觉得自己紧绷出笑容的脸皮快要裂开了，拱了拱手说：“龙吟恭贺义兄义妹良辰大喜，区区薄利略表敬意！”
　　柳浩风面色深沉如水，一言不发的看着他，旁边雪青寒掀开盖头说：“叔叔请了，上次的救命之恩一直没找到机会答谢，今日你能来参与我和风哥的婚宴，我们真是感激不尽！”
　　龙吟瞧着她幸福的笑脸，刹那间胸口宛如戳进一把匕首不断翻搅，痛得呼吸都困难了，张张嘴想说话却发不出声音来，柳如烟和唐飞忙插嘴，欣喜地说：“二哥你终于来啦，听逸尘说你身体不适还以为你来不了呢！”
　　龙吟终于找回了自己的声音，由衷的笑道：“再怎么不适，小飞和义妹大喜之日我焉能缺席？为兄身无长物，实在拿不出像样的贺礼，思来想去这份礼物我留着没甚用处，送给你们倒合适。”说罢取来钟离馨儿端着的锦盒说，打开掏出一本页面发黄的册子，只见封面用古篆写着“公输家书鲁公秘录”八个字。
　　唐飞大吃一惊：“这是――”
　　龙吟说：“这是公输家族的密卷，由公输家族自鲁班祖师以来历代家主记载的器械秘录，里面大概有数百种兵器、机械、机关、暗器的详细制造工艺和使用说明――乃是公输柽前辈当年送给我太师父的，现在我转送给你，希望能帮你将唐门发扬光大！”
　　唐飞激动的浑身颤抖，接过册子小心翼翼地摩挲，这份贺礼实在是太隆重了，简直让他不敢置信，群雄见他出手如此豪阔，无不动容，又好奇送给柳浩风的是什么宝贝，想来当不在唐飞和柳如烟之下才对。
　　龙吟又打开一支羊脂玉净瓶，倒出两粒晶莹剔透宛如东珠的药丸，整个大厅顿时清香四溢，“大哥武功高强又贵为盟主，想来没什么缺的――便是有，连你都得不到的我也没那个本事拿到，只好将这对玩意儿送给大哥大嫂，全当是应个景致。”
　　雪青寒微笑着接过药丸搁在手里端详，好奇地问道：“叔叔有心了，却不知这是什么药丸，有何功效？”
　　龙吟说：“这对药丸名叫‘驻颜丹’，不但能延年益寿，而且能让青春永驻，便是七老八十了容颜仍和服用丹药时候无甚区别。”
　　但凡美人总是爱惜容貌，一听世上居然有能让红颜永驻的稀世灵药雪青寒不由得欣喜万分：“当真有如此神奇？我却从未听说过这等灵药，叔叔从何处得来？”
　　龙吟说：“这本是前北邙鬼教教厉武君前辈闭关四十年时练成的，天下仅此一对――厉前辈原本想练成了与我太师父同服，不想出关时我太师父已然仙逝，厉前辈临终之前便将此物送与了我。我原本打算有朝一日找到了心仪之人便将此丹与他同服，但是造化弄人，怕是没这个机会了……”
　　雪青寒说：“这样啊，这罕物原是你要给心上人的东西，给了我们不会可惜？”
　　龙吟一笑说：“反正总是要给人吃的，何不成全了有情人，留给我孤身一人也是浪费。”
　　雪青寒真是喜欢极了这份礼物，正要相谢了收下，柳浩风却忽然出声了，他柔声道：“青寒，你做了玉柳山庄的庄主夫人，日后我打点庄内事务你安心相夫教子，几十年之后你我携手同老、皓首弄孙不也很好，何必夺人所爱？义弟眼下孤身一人，日后难道还日后还能没了爱人？”语气平淡，但是却不知怎的所有人都觉得有些淡淡的讥讽意味。
　　雪青寒望了柳浩风一眼，脸上娇羞无限，薄嗔道：“风哥说的是，倒是我不晓得事理。”说罢微微一笑便将药丸还给了龙吟。
　　龙吟见那一笑宛如春风解颐迤逦万千，便是万年积雪也能被那醉人一笑融化了，心头却反而寒冷得宛如三九天当头浇了一桶冰水――彻底凉了，身体微微颤抖，苦笑着说：“也是，原本这等物件也拿不出手，倒叫柳庄主笑话了！”说罢掂了掂手中药丸，然后一甩手便要扔掉。
　　群雄暗暗大呼可惜，别人辛苦了四十寒暑就这么弃了岂不糟蹋？“且慢！”柳浩风及时喊住他：“义弟一番心意，柳某不收下反而成瞧不起了！也罢，义弟送给我的东西我几时没接收过？向来都是我送的东西被人家轻贱的！青寒，你我便一同服了吧，免得辜负义弟一番情意！”说罢拿过药丸分与雪青寒一粒，一仰头自己先服了：“味道还不错，义弟没服食真是可惜了。”
　　龙吟听了那句“向来都是我送的东西被人家轻贱的”，身体顿时宛如秋风里正要凋零的落叶般颤抖起来，柳逸尘张口欲言却被他一把按住，龙吟勉强笑了一下道：“在□体有些不适，便不久留了，愿四位早生贵子，举案齐眉！”说罢转身就要走。
　　“且慢！”柳浩风拦住他，“贤弟送了我们此等重礼岂能不喝杯喜酒再走？来，青寒、如烟、小飞，我们一起敬一杯酒，感谢他对柳家的大恩大德！”说罢倒了五杯酒。
　　龙吟听见“大恩大德”四字，脸上倏地苍白如纸，柳逸尘忍不住叫道：“大哥，二哥身体不适，刚刚咯了血不宜饮酒！”
　　柳浩风一怔，龙吟忙喝道：“逸尘休得胡言！”然后转过头说：“这几日虚火旺盛，晨间起来咳出了些血痰，偏生逸尘爱大惊小怪！”说罢便端了酒杯。
　　柳浩风止住他说：“既如此这杯酒便日后补上，今日且以茶代酒吧！”说罢让人给龙吟换上一盅茶。
　　龙吟深深地望了他一眼，取过茶杯，两对新人一齐举杯干了，龙吟也低头将茶水慢慢饮下，只觉得舌头苦得麻了，一直沿着食道苦到了胃里，胃中心头气血翻腾，喉间一甜，夺口欲出的逆血已然压制不住，当下忙一手扶住茶盖同时用衣袖遮住嘴脸，将一大口血水尽皆吐到茶杯里面，然后飞快用衣袖一抹杯沿擦掉血渍，再不动声色的将杯子搁在了托盘上。
　　此时他腹内翻腾捣转，若是还不稳住内息只怕会控制不住狂涌的血气，当下对两对新人拱了拱手，不发一言转身飘然离去。




276

276、决断（五）最终章 ... 
 
 
　　柳逸尘和钟离馨儿离得近，瞧出他神色异样便紧紧跟在他后面，刚刚离了前院来到一处四下无人的所在，龙吟浑身一阵颤抖，一手扶住大树又接连喷出几口鲜血。
　　柳逸尘和钟离馨儿大惊失色，一起赶过来扶住他，不断帮他按捏顺气，柳逸尘急得团团转：“怎么办？怎么办？你怎么会吐这么多血？不行，不能再拖了得去叫人帮忙！馨儿，你快去告诉我娘，说有紧要事跟她商量要她速速前来，迟误不得！”
　　龙吟好不容易缓了一口气说：“别去！我、我气血逆行引发了咯血旧疾，有点吓人而已，却不难治，逸尘你过来帮帮我。”说罢细细叮嘱了柳逸尘几句，柳逸尘听了依言在他几处要穴上击打几下，又度了一口真气过去，果然见龙吟面色慢慢和缓，也不再吐血了，二人这才安定下来。
　　柳逸尘扶着他回到房里，又脱了他粘了血污的外袍伺候他躺下说：“事已至此，你再伤心也于事无补了――你素来是个看得开的人，应该知道局面越糟糕自己的身体越不能垮，你且歇着，我去给你拿些安神养血的药来！”说罢叮嘱钟离馨儿：“好好看着龙哥哥，别让他乱跑，若是平息下去的内息又翻腾起来可不是好玩的。”
　　龙吟等他离去便翻身坐起，运起天地一心心法，片刻之间钟离馨儿便觉得龙吟周身似有莹光流转，气质淡然高远，眼中一股令人不敢逼视的神光，似笑非笑的神情竟是那么深不可测。
　　“龙、龙哥哥？”钟离馨儿有些迟疑，几乎不敢相信眼前这个宛如金殿里庄严宝象的观音菩萨的人，刚刚还口吐鲜血一副泫然欲绝的样子。
　　龙吟望着她淡然一笑恰似金莲绽放仪象万千：“馨儿，我要走了，很抱歉又不能带上你――你且先呆在柳家安心练功，太夫人会好好照顾的，等我安定下来立即知会你。”
　　“走？”钟离馨儿这才反应过来，“龙哥哥你要到哪里去？”
　　“目前还没有去向，”龙吟站立起来，目光淡淡望着远方，钟离馨儿忽然间产生了一种他似乎会忽然随风逝去的错觉，“逸尘的修为不够，我现在的状况不是很好，只好运功断绝了七情六欲，若是一旦散功只怕气血会逆冲。你跟着我我没那个精力照顾你，因而不方便带着你――但我答应你会随时告知你我的情况，等方便了你也可以随时来找我，不过不要跟任何人提起就好。”
　　钟离馨儿见他心意已决，知道再说无用，只得低声泣道：“那你可得好好保重，一定早些来找我！”
　　龙吟摸了摸她的头说：“嗯，你也保重，若是柳家呆着不习惯，便持了爷爷令牌去求助于丐帮，他们定会护送你平平安安回南海――好了，逸尘回来了，我先走了！”说罢大袖一挥，飘出窗外眨眼间消失得无影无踪。
　　柳逸尘推开门见到钟离馨儿红着眼睛独自站在那里，心头一痛，药丸失手撒了一地，“走――了？”颤抖的声音里隐藏不了哭音，钟离馨儿点点头，柳逸尘惨然一笑，“到底还是走了，竟连最后一眼也不愿意见我，为什么、为什么……”他喃喃念着，缓缓坐下来，然后伏在桌子上嚎啕大哭起来。
　　与此同时大厅里婚礼已经接近尾声，新人拜完天地便要送入洞房了，一名玉柳山庄的弟子匆匆赶来在柳浩风耳边低声咕哝几句，柳浩风浑身一震，身体僵住了，好半晌才憋出一句：“知道了，下去吧。”
　　“怎么了？”雪青寒察觉出他的异常，“风哥？”
　　柳浩风回过神来，淡淡地说：“没什么，先回洞房吧！”说罢牵着雪青寒向后厅走去。
　　那厢柳太夫人正向慧心师太敬酒，慧心师太是出家人不会饮酒，也以茶代酒回敬，茶一入口立时察觉不对，一甩手将杯子摔在地上，“哗啦”一声脆响扰乱了客厅里祥和喜悦的气氛，众人一起惊讶的望着地上摔碎的茶杯，杯中茶水四溅，竟是鲜红的血水，不由得惊呆了。
　　“这是怎么回事？！”柳太夫人动了怒气，大声喝问。
　　这时有人战战兢兢答道：“太夫人息怒，刚刚是下人不小心端错了茶盏――这是、是刚刚龙吟少爷饮过的那杯……”满堂顿时一片死寂，人人作不得声。
　　柳浩风猛的冲到堂前喝道：“小七！”
　　“师兄！”刚刚传话的弟子立刻站了出来。
　　“刚刚龙弟是往哪个方向走的？”
　　“西边小路！”
　　“备马！”
　　“是！”
　　柳浩风一把扯掉胸前大红的绣球向众人一拱手说：“各位且先尽兴，我义弟受了伤，我要实在难以心安，这就去找他，必定尽快赶回来向诸位罚酒赔罪！”说罢头也不回的朝庄外冲去，厅间一时议论纷纷，幸亏柳太夫人及时反应过来大力安抚才算控制了场面。
　　天黑时分云雾山山腰下起了阵雨，小路变得泥泞不堪，阵雨越来越大竟成了倾盆之势，柳浩风二人人困马乏实在找不到路了，七师弟叫道：“师兄，天黑山路难寻，再跑下去实在太危险了，不如到前面破庙里休息一下等雨停了再追如何？”
　　柳浩风不发一言只顾着催马急行，七师弟又说：“师兄，龙少爷受了伤跑不快的，我们追了不下百里山路，只怕龙少爷已经被甩到后面了！”
　　“驭――”柳浩风闻言勒住马头，四下辨别了一下方向说：“去那边破庙休息一下再说吧。”
　　二人于是掉转马头走到了那间荒废已久的山神庙里，小庙破败不堪，里面泥胎木雕早已残缺不全，将就着勉强能避避雨，七师弟找来一些废旧的木板生了火给二人烤衣服，火光一升起来才发现角落里杂草堆里还蜷缩着一个满身泥水衣衫褴褛的老乞丐。
　　七师弟是个自来熟，走上去打招呼道：“兄弟，借贵宝地避个雨，打搅之处还望莫怪！”
　　那乞丐却不理他，翻了个身往里面挪了挪，七师弟讨了个没趣，摸摸鼻子走开了，柳浩风却持了一根燃烧着的木板走上前，扒拉开那乞丐纠结成一团的头发，只见那人五官平庸，满头灰白的头发只怕不下五六十岁，被火光闪了眼一脸不耐烦的皱着眉瞪他：“你们要烤火便烤，搅老子睡觉作甚？”听口音倒像是青州一带的。
　　“抱歉！”柳浩风平淡地说，“兄台衣服也湿了大半，要不一起来烤个火？”
　　那乞丐嘟囔几声，翻了个身不理他，柳浩风坐回火堆边加了两块木柴，忽而开口道：“兄台在这庙里呆了多久了？可有见过什么人路过？”
　　那边良久寂静无声，好一会儿才懒洋洋地回道：“俺在这旮旯呆几天了，偶尔出去拉屎吃饭，并没见什么人路过。”
　　雨声渐渐变小，柳浩风拨弄着火堆，柴火在火焰里哔啵作响，破庙里竟然弥漫起一层若有若无的淡淡香气，似乎是不知名的野花混合着雨后泥土芬芳，柳浩风沉思了一会儿说：“在下有一个朋友，跟在下有些误会便斗气出走了，他身体不好，在下甚是挂念。得知他是往这边来的便一路寻来，却没有见到他的人影，兄台若是遇到有什么人路过便请代劳向他转告，就说玉柳山庄柳浩风说的――他要我做的我都做了，他要给我的我也都接受了，他要走我也不强留。
　　只是当初的约定还有交换的信物，既然已经定了便不能反悔，他既然要我遵守信约，自己便不能言而无信。事已至此，我不求他再像过去一般对我，只求日后他路过云雾山念及我们昔日的旧情，能回来看望我一眼，柳浩风便死也瞑目了。”
　　“师兄――”七师弟想不通师兄怎么会叫一个乞丐传达这些话。
　　“兄台，”柳浩风对七师弟的示意充耳不闻，“你说那人会回来吗？”
　　那乞丐挠了挠头皮，懒洋洋地说：“也许吧。”没说会也没说不会。
　　“也许？”柳浩风喃喃自语，“也许就好，也许就好……也许总比不会来的强――只有万分之一的机会，我也一定会等他！”说着走到那乞丐身边蹲下，掏出一个锦囊说：“一点小意思，便算兄台的辛苦费了。”说罢将锦囊塞到那乞丐手中，然后转身对七师弟说：“老七，我们回去吧！”
　　“啊？哦！”七师弟反应过来，立马站起身和柳浩风出去了。
　　听着远去的马蹄声，那乞丐翻身坐起来，一抖手中锦囊，一颗晶莹的珠子滴溜溜滚出来，望着手上的五毒蛊珠，乞丐失神地苦笑：“原来――还是被认出来了吗？”没有揭穿自己，那些话，原来是故意说给自己听的，自己跟他，终于还是断了啊……
　　想到这里龙吟气血又一阵翻腾，他却心灰意懒，懒得再去运天地一心心法，任由口鼻中不断溢出鲜血，眼前视野越来越模糊，迷迷糊糊中闪过最后一个念头：这是要了结了吗？若真能够这样解脱，真是――好啊！然后身体一歪，便陷入了无尽的黑暗中……




277

277、作者的话 ... 
 
 
　　经过了这么长的时间，苏哥的处男作《逍遥第一卷之潇潇吟风歌》终于完结了，身上压力陡然一轻啊，O(∩_∩)O哈哈~。
　　七十多万字的作品说长不长说短也不短，万分抱歉的是苏哥承诺的每日更新绝不食言的话在今年的六月到八月间因为工作关系被派往环境艰苦的边远地区而中断了近两个月，苏哥在此深表歉意。
　　期间感谢各位朋友的青睐，给我提了很多宝贵的意见，其中最中肯的主要在于两点：一是文章类型的模糊，比耽美更武侠、比武侠更耽美，结果导致喜欢耽美的受不了太多的武侠背景和情节，喜欢武侠的受不了男男BL的剧情，所以作品吸引力不够；第二是苏哥文笔太过于青涩，对于背景的交代太过于冗长拖沓，对于以上批评苏哥在此深表感谢。
　　对于小说内容之所以会弄成这个样子，源于苏哥个人的喜好――最喜欢武侠小说和BL耽美小说，于是酝酿了很久完成了这篇作品，虽然非议很多，但是并不打算完全撤掉某一倾向，至于第二点……苏哥很汗颜啦，在接下来的作品中一定会努力，使自己的文笔慢慢练好的。
　　各位看到这里想必也明白了――龙吟和柳浩风之间的故事还没有完，其实苏哥已经在着手创作逍遥的第二卷《白首情殇赋》了，吸取第一部的教训，第二部会更加侧重于感情，当然也不会完全放弃武侠，毕竟苏哥虽喜欢的逍遥派武功――凌波微步，小龙在第一卷里还没有创练出来呢（不知道有人发现了没有，(*^__^*)嘻嘻……）。
　　那么好啦，小小的剧透就到此为止，欢迎亲们继续支持苏哥哟！！
