《旧爱忽已远》（完结+16番外）作者：繁花落地

【简介】

属性分类：现代／都市生活／美强／正剧
关键字：时墨 　苏博 　

苏博：我只是一眨眼，你怎么就突然不爱了呢？
时墨：爱到丢盔卸甲，再没有什么东西可输了。 
  
旧爱忽已远 01 十年之痒

　　时墨终於忍不住动手打了苏博。
　　
　　他健壮的身体和苏博纤细的身形不是一个级别的，拳头也落的特别干脆，所以尽管苏博举起手挡著，拳头还是一声声落在了苏博的胸膛上。
　　
　　只是毕竟是在一起过了十年，时墨的力道还是控制的比较好的，疼是疼点儿，但是肯定不会出事。
　　
　　“你居然又带了人回来！”时墨浓黑的眉毛拧成一团，凶狠的像要吃人，“苏博你要脸不要脸啊！你是做鸡的吗？你不怕得艾滋死掉吗？早晚有天烂掉你的JB！”
　　
　　时墨觉得自己有理由生气，他累死累活地下班回来了，发现男友又带了新的男孩在他的床上滚床单，尤其是这事其实五个月前已经发生过一次了。
　　
　　他的怒火随著怒骂高升起来，眼睛几乎都红了，眼前凌乱的床单，洒在地上的衣服与苏博光洁的身体都让他发疯。
　　
　　苏博有张俊美的脸，平时是优雅的，这会儿涨的通红，也随著时墨的打骂开始有越来越红的趋势，他开始还是尽力阻挡著时墨的拳头，现在也怒起来了，逐渐还手打回去。
　　
　　两个男人扭打在一起，且状况愈演愈烈，屋子里也越来越乱。
　　
　　“哎，别打了！”打的正热闹的时候，时墨眼里的那个淫夫小小声劝起来，声音嫩嫩的，清脆悦耳。
　　
　　“你闭嘴！”时墨的怒火高涨到了最高峰，转过头来看到那张小白兔似的小脸也忍不住也挥了一拳上去。
　　
　　空气里静了一会儿，然後是那个男孩的哭声，时墨的力气一点都没收敛，男孩满脸鼻血，脸也慢慢肿了起来。
　　
　　“你居然敢打他！”苏博大怒，指著时墨的手指都气的抖起来，向来俊美的脸扭曲的狰狞起来，“真是把你宠的忘了本分了！
　　
　　苏博气急败坏地扯起床单给男孩擦脸，小心翼翼地看男孩的情况，刚才时墨打他的时候，他都没有这麽激动。
　　
　　时墨呆呆地看著他们，他是临时回来的，真正的捉奸在床，两人都没来得及穿衣服，男孩的皮肤洁白细腻，尽管脸上带著血，还是异常的清秀，黑色的眼睛水汪汪的沾满了泪珠。
　　
　　苏博也没穿衣服，两个肤色白皙的男人抱在一起，居然有种异样的美感，时墨的心里像是被炸开了，一时居然不知道说什麽，只呆呆站著。

　　站在看成情人和另外一个人交颈缠绵，温柔缱绻。
　　
　　&
　　
　　时墨是空手踉跄出门的，现在正是四月，晚上还是寒风阵阵的，他出来吹了吹冷风脑子才清醒起来。
　　
　　他被苏博赶出来了。
　　
　　时墨回头看了一眼房子，这是幢三层小洋房，有著庭院与花草，在边角的地方甚至还有著时墨种的一些蔬菜，今年雨水不足，苗子恹恹的。
　　
　　他被苏博赶出来了。
　　
　　时墨觉得自己不是很明白这句话，尽管这句话在他脑子里已经盘旋了数次，他还是不明白。
　　
　　这房子是苏博买的，时墨和苏博在一起有十年了，这房子他们也住了有三年，每一寸土地时墨都熟悉，这些土地都是他的领域，可是以後都将不再属於他。

　　他怎麽就被赶了出来呢？
　　
　　他一团浆糊的脑子，整理了半天才懂，他是因为打了那个苏博的小情人被赶出来了，他被苏博指著鼻子骂贱人，被苏博推出了门外。
　　
　　苏博因为别人把他赶出来了。
　　
　　时墨的脑子里再一次迟钝地消化著信息，与他交往十年的苏博把他赶出来了，因为他看到了苏博的出轨并且揍了苏博的小情人。
　　
　　时墨大笑一声，眼睛血红，慢吞吞地离开了这栋豪华的郊区别墅。
　　
　　&
　　
　　“每个月500，包水不包电。”
　　
　　女房东涂著鲜红指甲油的手指在半空中划过，做了个有力的拒绝姿势：“不还价，你租就租，不租就滚蛋。”
　　
　　时墨的视线落在空中挥舞的那只手上，红色的指甲油已经斑斑驳驳了，像剥落的红漆，与整个房间一样，散发著腐朽的味道。
　　
　　这是个一线城市，500元的房租已经算是十分低廉了，时墨确信自己也不会找到更好的地方了，他点点头：“先租两个月。”
　　
　　女房东哼哼唧唧地拿出了合约，顺带指点著新房客：“家具可要小心用，坏了要五倍赔偿的。”
　　
　　时墨还是点头，眼睛都懒得在这个空荡荡的房间里寻找什麽所谓的“家具”，这房子被阳黑暗，采光差到白天都要开灯。
　　
　　当然他也不需要住什麽好地方，只要有张床就行了，时墨想。
　　
　　他从苏博家出来的时候一分钱也没带，就那麽空荡荡地在大街上茫然走了一个晚上，直到第二天上班。
　　
t虽然别的东西都没带，但是手机还是揣身上的，电池也是满满的，时墨在朋友那借住了两天，几乎所有的空闲时间都在瞪著手机，连睡觉都是小心翼翼地抱著，一有风吹草动就会惊醒。
t
t但是排在联络人第一位的，上属“爱人”那栏的号码一次也没响过，平静的好像那个号码从来不存在过似的。
　　
　　时墨是汽车修理工，在工作竞争激烈的如今，他一个高中毕业生能有如此工作也算不错了，只是他一分积蓄也没有，要吃饭要住房，就靠这个月的工资还是很困难的。
　　
　　不过连爱人都丢了，吃穿用住还有什麽好在乎的呢？
　　
　　时墨有点失魂落魄，整天都恹恹的，他的心里像被蝗虫肆虐过似的，被啃的斑斑点点，情人和清秀少年贴在一起的皎洁身体像是噩梦一样的缠绕著他，让他整日都有点恍惚。
　　
　　男人啊，还是不要太在乎感情比较好吧，时墨想，搅动著锅子里的面条，他和苏博在一起，住惯了大房子，初到这种地方很不习惯，尤其是这种随便架著的锅。
　　
　　面条的香味逐渐散发出来，时墨心不在焉地往碗里倒，有些面条黏在锅底，顽强地不愿意掉下来，他只好用筷子去刮，整个屋子里都回荡著这种声音，渗人的寂寥。
　　
　　真寂寞啊，时墨想，然後下一瞬间楼道里就响起了脚步声，听声音人还挺多，杂乱不堪的感觉。
　　
　　这房子也在郊外，外貌老的估计可以列入危房了，所以价钱格外便宜，住的人也格外的穷，都是出来混命的，时墨偶尔撞上一两个邻居，个个脸上都不带善光。
　　
　　但是都不关自己的事，时墨也懒得张望，他端起碗开始吃饭，面条沤的有点久，已经烂掉了，吃起来怪怪的，但是他只能吃面条了，不但经济不允许，他也没有什麽精力做。
　　
　　刚吃了两口，门就怦怦地想起来，居然是自己门口的，时墨有点纳闷，放下碗，把房子中间的大灯拉亮，然後汲著拖鞋就去开门。
　　
　　“谁？”
　　
　　他问了一句，就愣在门口，苏博俊美的脸在昏黄的灯光下闪著细白的柔光，连笑容都是炫目的。
　　
　　“你倒是会躲。”时墨愣在门口，苏博不耐烦地把他推开，进来在10多平方米的房间里转了转，甚至还好奇地拉了拉吊灯的灯绳，“过的还快活麽？”
　　
　　他的视线落在时墨吃了一半的碗上，手臂上还挽著个清秀少年，正是时墨那天捉到的男孩，两人站在在一起，还真是般配。
　　
　　“你……”时墨的眼睛就要喷火，来就来了，居然还带著新情人，是要挑衅还是宣战啊？
　　
　　“打了人就跑了，你是不是也太爽了？”苏博淡淡问，细长的手指在时墨油腻腻的桌子上不轻不重地敲了一下，屋外刚才纷乱的脚步声又响起，这次涌过来的却是几个人高马大的男人，把狭小的屋子挤得满满当当的。
　　
　　“别闹出人命来。”苏博吩咐，还是淡淡的，然後挽著小情人退到门口，笑的有点优雅，“动静小点。”
　　




旧爱忽已远 02 年少轻狂

　　时墨和苏博不是一个层次的人，时墨高中的时候就知道。
　　
　　时墨从小就是那种坏孩子，小时候脏兮兮的小朋友都被家长叮嘱离远点儿，长大後性格阴沈，又长的人高马大，同学都自动离他远点儿。
　　
　　这麽一个坏孩子该是孤寂的，时墨自己也有自知自明，每天自己默默上学放学，一个人坐在教室後面不学习也不打扰别人，偶尔打架，浑身带伤回去，也只有夕阳拖著他的背影。
　　
　　时墨不是性格孤僻，只是他不知道怎麽与人交流，大家好像都努力避开他，那个班级像是有个隐形的结界，无论他怎麽努力都插不进去。
　　
　　他坐在最後一排，有一次前面那个男生小心翼翼地问他借红笔，时墨也不听课，红笔只是安静地放在手边，就随手递给了那个男生，却想不到那个男生惊讶地叫了起来。
　　
　　“他把东西借给我了！”时墨听到那个男生压抑著兴奋的语气，不知道为什麽而激动，“他居然愿意借我东西！”
　　
　　那时候学校里还流行著白马王子、梦中情人的童话，就算是重点高中也阻挡不了那些女生的发花痴，弄出什麽“篮球王子”、“钢琴王子”什麽的，每天讨论交流，跟打了鸡血似的一提这个就激动。
　　
　　按说像时墨这样孤僻少年，沈默似金也该被封个什麽“冷情王子”之类的，毕竟他长的还是很帅的，每天就呆呆地坐在教室後面，黑发遮住一半的眼睛，轮廓却是英挺的。
　　
　　可惜他太沈默了，完全就是哑巴一样，成绩也烂的一塌糊涂，还爱打架，却不爱运动，那些篮球足球碰都不碰，所以几乎没有女生看他，尽管他长的还行。
　　
　　在这麽一众王子情人里，大家讨论的最多的就是苏博，时墨迟钝的很，偶尔会从女生口里听到这个名字，也只是模糊地记得学校有这麽个风云人物。
　　
　　时墨还是沈默地上学放学，偶尔打架，偶尔翘课，原本和苏博是搭不上边的，可那天中午他大概上课的时候睡多了，午休的时候睡不著了，破天荒地决定在校园里绕了一圈。
　　
　　刚刚放学，校园里沸腾的笑语人声都集中在食堂里，时墨晃到教学楼的後面，找了块算是干净的地坐了下来。
　　
　　他对著前面发了一会儿呆，就发现後面有人，一个男生站在他後面，脸上浓浓的好奇，见他回头，连忙讨好地笑起来，一口白牙亮闪闪的。
　　
　　这一幕时墨後来想了很久，也没觉得有什麽惊天动地的感觉，他当时甚至没仔细看苏博，只是觉得对方的牙齿白白的，十分耀眼。
　　
　　有人过来了，时墨就自觉地要离开，他沈默地站起来，拍拍身上的灰尘就要离开。
　　
　　时墨不说话，那人就跟在时墨身後，好奇地问东问西：“哎，你怎麽不去食堂吃饭啊？”
　　
　　“同学，你……”
　　
　　“我叫时墨。”时墨不是不爱讲话，只是没人愿意跟他讲话，所以他也就只好沈默似金了，现在有人问他，他就一本正经地回答，“我没有钱。”
　　
　　“我知道你叫时墨啊。”那人乐了，“我叫苏博，我请你吃饭吧。”
　　
　　苏博其实也不常在食堂吃饭，他们家条件特别好，具体多好也没人清楚，但是每天中午都有轿车给苏博送饭过来，所以他就更加受欢迎了。
　　
　　时墨眼睛都没眨巴，也不管为什麽苏博知道他叫时墨，就点头跟著苏博去了食堂。
　　
　　那顿饭吃的并不久，但是却像徐徐拉开的序幕，一方是寂寞的孤僻少年，另一方是阳光的魅力四射少年，时墨挡得住才有鬼，况且他寂寞久了，突然认识这麽个人，自然也是高兴的。
　　
　　结交下来时墨才发现，苏博是与他是完全不同的，苏博长相俊美，人也阳光，笑起来一口白牙亮闪闪的，成绩优脾气也好，几乎是人人都喜欢的，而他却是人人避讳的。
　　
　　“那你为什麽要跟我在一起呢？”时墨那时候直接的很，大概是很少与人打交道，总是很坦诚，“都没有人愿意跟我说话的。”
　　
　　苏博就眯著眼睛笑，细长的眼睛里面好像蕴藏著光线，一笑整个人都发著光，他摸摸时墨的头发：“那你就只跟我说好了。”
　　
　　时墨就只跟苏博说话，说很多很多的话，从他离异的家庭，从他喝酒的父亲，从他扭曲的童年，他说的毫无保留，甚至不会看看苏博的表情，就这麽哗啦哗啦地说个不停，把这麽多年没来得及说的话都倒给苏博。
　　
　　苏博还是笑，听的也很耐心，他从来不插嘴询问，只是安静地听，听完了浅浅的笑，再拍拍时墨的头：“下次再说给我听吧，现在要去上课了。”
　　
　　他们之间就保留著这种关系，听的，说的，带饭的，吃饭的……居然也安静地保持了半年多的这种关系。
　　
　　再後来苏博就和时墨越来越好了，苏博会带时墨回家，苏家完全是另一种天地，虽然主人总是不在家，但是家里却是干净整洁的，有花有点心，甚至还有保姆。
　　
　　“你玩不玩游戏？”
　　
　　男生几乎都玩游戏，那时候网吧还少，电脑也少，所以都是Game boy 之类的游戏机，时墨却是从来不玩的，他没钱买那些东西。
　　
　　苏博耐心地教时墨上网，教时墨玩游戏，时墨看著电脑就紧张，担心弄坏了，所以总要苏博讲很多遍才记住。
　　
　　“不要急。”苏博耐心的很，一遍遍地教，有时候还会拉著时墨的手指导，他的呼吸暖暖的，唇几乎贴到了时墨的耳朵上，将时墨的耳朵熏的红红的。
　　
　　玩完了苏博再送时墨回家，他每次都包著一包吃的给时墨，再和司机将时墨送到时墨家的街道，然後回去。
　　
　　苏博从来不去时墨家，也不问关於时墨家的情况，他总是体贴的，笑的时候暖暖的，摸著时墨头发的时候温柔的。
　　
　　时墨去苏博家多了，就能随便走动了，他有时候还会在苏博的床上睡觉，两人就纯纯地贴在一起。
　　
　　睡醒了的时候，时墨有时候会看看还在睡觉的苏博，有时候会去翻翻苏博的书柜，所以他就那麽看到了苏博的日记本，那时候他们才高二，还有心情能伪装成明媚忧伤的少年，时墨的好些同学都在发著香气的信纸上写著些“繁华落寂，满目忧伤”什麽的句子，但是苏博的日记本异常的干净，里面干干净净地写著日期，点开也是中规中矩的日记。
　　
　　当然那些码的整整齐齐的日记里面主题只有一个：时墨。
　　
　　时墨有时候写：今天他吃的很高兴，看来这个菜他很喜欢。有时候写：他好像又长高了，但是衣服短了。偶尔会是：想亲亲他的额头……
　　
　　“看别人日记不好啊。”时墨看了一半的时候苏博起来了，还是笑眯眯的，也没责怪时墨的无理，只是在拉走日记本的时候，低头亲了一下时墨的额头。
　　
　　时墨沦陷的快速而甜蜜，也心甘情愿，本来就是和苏博孟不离焦的，现在只是更加如胶似膝了，放学就混在一起，一直混到天黑才各自回家。
　　
　　苏博的成绩好，时墨的却糟糕的一塌糊涂，那时候高三了，时墨就不敢找苏博，怕耽误了苏博复习功课，按捺住自己坐在座位上发呆。
　　
　　再後来苏博就不高兴了，午休的时候拉著时墨在无人的角落生气，他生气的时候都是温柔的，声音闷闷的：“你怎麽都不来找我了。”
　　
　　时墨偏头看他，有点儿不好意思说：“我担心耽误你学习。”
　　
　　苏博不满：“没有你，我才没有心思学习。”
　　
　　然後他们就又经常混在一起了，午休的时候窝在校园的角落里接吻，鼻尖靠著鼻尖，呼出的热气把两人都热化了。

　　那时候时墨第一次听到“牵手走过青春”这句话，他的心里又酸又痒，像是放进了一只虫子，挠的他胸膛痒痒的，看到苏博的时候心软的就像在云端，软的找不到边际。




旧爱忽已远 03 缘尽莫求

　　时墨被抓著头发昂起头，他住的地方灯光昏暗，头昂起时脸也不大看的清，只模模糊糊有个阴影，眼睛倒是雪亮，在阴影里闪著微光。
　　
　　他刚才挣扎过了，但是被狠狠教训了一番，腿上身上被踢了数脚，现在浑身都是胀胀的痛，呼吸喘著都吃力。
　　
　　“你们去死吧！”时墨吐出一句骂语，但是已经无力了，在他被打的途中，苏博甚至还有空向他展示了一下他的新情人──云冬宇。
　　
　　云冬宇怯生生地看了一眼时墨，大概是上次被打的狠了，怕时墨的很，飞快地瞥了一眼就把视线转到苏博身上，一双大眼闪的可怜巴巴的。
　　
　　苏博又是心疼又是怒，拉著云冬宇的手走到时墨面前，细声细气地哄云冬宇：“没事，他打了你，你打回来就是。”
　　
　　时墨被人按著脖子，听到苏博这麽说忍不住桀桀地笑起来，云冬宇越发地害怕，却又不敢违拗苏博的话，闭著眼睛就往时墨的脸上扇上去，劈里啪啦地打了约十下，动作也不响，就放下手哀求地看苏博。
　　
　　“怎麽，手疼？”苏博斜睨一眼时墨，後者的脸上果然只微微有点儿红，一点受伤的痕迹也没有，他不由得拉著云冬宇的手嘿嘿笑起来。
　　
　　“行，你怕疼就不打，只是这口气我必帮你消了。”
　　
　　苏博手下从来都不缺人，他存了心要好好教训时墨，带了四五个保镖来，个个是人高马大的专业人员，打起人来也不含糊。
　　
　　时墨的头发陆陆续续被揪掉了几撮，因为每个耳光的力度都不凡，他的脸不断地左右摇摆著，头发就被拉断了好几次，直到後来那个拉头发的人不耐烦了，直接按住他的头才罢休。
　　
　　劈里啪啦的响声在空旷狭小的室内流转的响，声音响一次云冬宇就抖一次，後来苏博干脆就抱著他在怀里，慢慢地摸著他的背安抚。
　　
　　“快点。”
　　
　　大概是讲究力度，扇人的那家夥慢吞吞的，每一巴掌都用尽力气，只打了十几下，时墨的脸已经肿的老高，嘴角粘著血丝，颧骨都青了，眼睛倒是还亮著，只是里面内容晦涩到难言。
　　
　　你就是个二货，时墨边笑边骂自己，又发现其实自己已经笑不起来了，他的嘴角已经裂开了，疼的好像已经感觉不到嘴唇的存在了。
　　
　　巴掌还一下下刮在他的脸上，他满口的腥甜，不知道牙是不是也被打崩了。
　　
　　“别打了吧。”云冬宇小小声地劝著，声音嫩的像小老鼠，年轻的很，真是个小男孩。
　　
　　“没事的。”苏博轻声安慰云冬宇。
　　
　　时墨更加想笑，他和苏博也曾经好到这种状态，那时候的苏博温柔体贴，不说到“捧在手上怕飞了，含在嘴里怕化了”，也是嘘寒问暖，甜蜜缱绻的。
　　
　　十年啊，十年的生活就是个屁啊。
　　
　　时墨一直是在下面那个，他们第一次的时候，其实他还小的很，几乎算是未成年，技巧自然比不上经验丰富的苏博，被苏博拉扯著压在床上也只是木讷地红著脸。
　　
　　时墨那时候看著凶悍，其实心里忐忑的很，苏博问他怎麽办，他就红著脸说随你高兴，苏博就乐了，问他什麽叫随他高兴？
　　
　　时墨就有点儿小紧张：“你看著办吧。”然後再小声加一句，“我喜欢你啊。”
　　
　　说著喜欢的时墨就被苏博压在了身下，尽管是第一次，还是被苏博反反复复地折腾了一个晚上，他们浑身黏腻地纠缠在一起，鼻尖对著鼻尖，亲密地接吻，一点都不介意洁白床单上大片的红与空气里的腥燥味道。
　　
　　时墨没有考上大学，他去做了汽车修理工，每天都累死累活的，苏博成绩果然不错，分数异常的高，但却选择了本地的大学。
　　
　　“我想跟你在一起。”苏博大学父母就给他准备了房子，他带著时墨搬进去时抱著时墨小小声地甜言蜜语，“我们在一起吧，一直一直在一起。”
　　
　　时墨拼命点头，拼命拼命让自己不哭出来。
　　
　　他们住在了一起，苏博还是温柔的，下课回家还会烧饭等下班晚归的时墨，早上也会起来洗衣服，有空了还会煲汤给时墨送午饭。
　　
　　时墨常想，他上辈子到底做了什麽好事，才能遇到苏博这样的人。
　　
　　可是很多时候，好是不能念叨出来的，有点儿迷信，却异常的准。
　　
　　每年一次的出轨，像固定节目一样，月经都没这麽准时的，开始的第一年时墨还是震惊与大怒，但是又禁不住苏博的甜言蜜语与再不发生的誓言。
　　
　　那时候时墨还年轻著，十八九岁的年纪浑身都是朝气，洗澡的时候被苏博按在浴缸里能做出各种姿势，韧性好的惊人，皮肤也是缎子般的光滑，一点也不像现在的灰败与衰颓。
　　
　　哪个男人不贪鲜呢？时墨心里为苏博开脱著，连他有时候都会对著杂志上的那些男模手淫，更何况苏博这样自小家庭呵护好的，受不了诱惑也正常，而且苏博也道歉了嘛。
　　
　　於是第一次的出轨被他们轻描淡写地揭过，以一场激烈的性爱画上终点。
　　
　　有了第一次，第二次第三次其实来的也有那麽点儿顺理成章，程序还是去年那套，苏博道歉，并且花了大价钱买了时墨一直喜欢的一套威尼斯玻璃藏品。
　　
　　这次苏博的解释是，性什麽也不代表，我和他们只是玩玩，我爱的是你。
　　
　　说话的时候，苏博总是趴在时墨的腿上，雪白的皮肤细腻的几乎泛出磷光，人也惊人的秀气与乖巧，像个讨好主人的猫咪：“我只爱你，真的。”
　　
　　於是第二次第三次还是这麽轻描淡写地揭过，甚至流程都有点儿波澜不惊了。
　　
　　其实苏博说的是对的，性什麽也不代表，甜言蜜语也什麽都不代表，他终究只是时墨的一个长期床伴，说爱人都玷污了这个词。
　　
　　时墨想起这话的时候，脑子里疼的已经有点儿模糊了，那些拳头与巴掌落在他的脸上，却像是抽在他脑袋上，将他脑海里那些色彩斑驳的往事一件件抽出来，在疼的发黑的眼前晃过。
　　
　　第四次、第五次……次数一次次地叠加起来，多到时墨都不想算了，可他还是一厢情愿地相信苏博说的，他们之间才是真爱，别人於苏博都是点水路人。
　　
　　其实不是不怀疑，不是不累，可是时墨太爱苏博了，他们在一起十年了，十年说起来不久，可对於二十多的时墨来说，几乎是半生了。
　　
　　日子就在这种出轨，发现，祈求原谅，原谅，出轨之间循环，像个无法终结的噩梦。
　　
　　有时候时墨简直怀疑苏博是故意的，每次他都是刚刚好的将苏博捉奸在床，每次都是那麽巧，巧的像刻意安排的，只是为了打碎他一个个美好的梦。
　　
　　到了今年，他们之间连那点儿床上关系都磨尽了，苏博不但懒得哄他了，甚至能为了新欢打他了。
　　
　　一波波的疼痛让时墨想抽气，可是又无法发声，只是觉得嗓子里疼，有些话哽在喉咙口比脸上的巴掌还疼，疼的他觉得从喉咙到肺腑都烧灼起来了。
　　
　　“苏博，你当年到底为了什麽选择我啊？”
　　
　　时墨想嘶吼出来，他的喉咙火烧火燎的，这些话像是顽固的血珠子挤在他嘴里，想要往外蹦，又被嘴唇死死关住，吐不出一个字，只能从眼睛里泻出一星半点的绝望。
　　
　　其实怪不了苏博，时墨混沌地想，在上半年看见苏博的新情人时，他就该立刻懂事地离开的，一直拖拖拉拉拖到最後这点儿情分都没了，也活该被往死里打。
　　
　　一个人自贱，那麽被别人踩死也只能怪你贱。
　　




旧爱忽已远 04 暗色之痛

　　时墨迷迷糊糊醒来的时候已经是凌晨了，他听到他那个廉价的闹锺滴滴答答的指针旋转声音，一声声像敲在他的神经上。
　　
　　脸疼的不像自己的，从脸颊一直到神经，时墨觉得脑子里胀胀的痛，好像里面塞满了蜜蜂，嗡嗡地叫著不说，还在里面扎针，疼痛丝丝缕缕的不放过他。
　　
　　水泥地面冰凉，尤其是这麽躺了半宿，可是时墨爬不起来，努力了很多次也爬不起来，晚上的打斗中，他的腿受伤了，现在浑身都痛的要散架。
　　
　　这种浑身要散架的痛其实他经历过很多次的，以前他和苏博经常折腾一夜，早上的时候，浑身都酸的像被碾压过的，动一根手指都懒。
　　
　　那时候苏博就会帮他请假，然後帮他按摩身体，看著他入睡。
　　
　　同一种感受，以前是甜蜜的满足，现在是疼痛的愤怒，比起身体上的痛，时墨更讨厌的还是苏博昨晚对他的报复，那不仅仅是报复那麽简单，苏博是对他彻底厌倦了。
　　
　　时墨睁著肿起的眼睛看天花板，其实屋子里黑黑的，天花板也是黑黔黔的，什麽也看不到，硬要说，也只是吊灯的黑色阴影，恐怖而阴险地挂在他的头顶上。
　　
　　苏博厌倦了，时墨想，他们完了，彻底的完了。
　　
　　以後再也没有人亲密地抱著他小小声说：“我喜欢你”；也不会有人早上亲吻他到醒来，甜蜜地叮嘱：“上班小心点儿。”；他只有一个人了，像十年前一样，一个人，沈默地生活下去。
　　
　　沈默地生活下去。
　　
　　他在地上躺了很久，久到他觉得他能爬起来了，才用手慢慢地撑著地面爬起来，然後又慢慢腾腾地挪出出租屋，又花了很久才到大街上。
　　
　　他出来的太早，天还微微黑著，凌晨五点反倒是人最少的时候，地面上泛著清冷的白，马路上一个人都没有，偶尔才会开过一俩私家车。
　　
　　因为脸颊的肿起，时墨的眼睛也眯了起来，痛苦地在半黑暗中寻找出租车，可是什麽也没有，除了偶尔一晃而过的车影与半昏暗的路灯。
　　
　　“唔，需要帮助吗？”一俩车无声无息地停到他面前，车主摇下窗玻璃，凝视了时墨几秒锺，然後推开车门，“看来你需要去医院。”
　　
　　时墨还没来得及讲话，那个车主就坚定地扶住了他，他的手很暖，碰在时墨冻了一夜的手上像起了化学反应似的，让时墨一抖。
　　
　　“呃，怎麽了？碰到伤口了吗？”男人手忙脚乱地打开车门把时墨塞进车座，又替时墨拉上安全带，一点也没有深夜要警惕陌生人的自觉。
　　
　　移动的时候碰到了脸，时墨痛的倒吸一口气，半晌才挤出一句话：“谢谢。”
　　
　　其实他的话已经听不清了，只是含含糊糊地一声低喊，车主却仿佛听懂了，点点头：“没事，先送你去医院吧，你的伤需要处理一下。”
　　
　　时墨瘫倒在软软的车座上，疲惫地点点头，伤口要处理，他还要请假，否则该扣工资了。
　　
　　医院这种地方，一个城市总是有很多，男人却开了很久，时墨警惕起来，吃力地微微抬头，天已经快亮了，照清了前面的男人，时墨转头时，用半模糊的眼睛才看到这是个异常斯文干净的男人。
　　
　　“别紧张。”男人发现他的视线温柔地安抚，“时间有点儿早，有的医院还没开诊，我带你去一家私人诊所，虽然废点儿时间，但是反倒不用等。”
　　
　　这年头还有活雷锋了。时墨疲倦地想，然後忍不住倚在车上睡著了。
　　
　　“醒醒。”时墨是被轻轻的拍打惊醒的，他现在浑身疼，一点儿碰触都吃不消，立刻抽气起来。
　　
　　“啊。”男人收回放在时墨手腕上的手，“已经到了，下车吧。”
　　
　　&
　　
　　这家私人诊所开的确实早，才六点就开始上班了，时墨被男人半扶半拉地送进了医生办公室。
　　
　　“怎麽这麽严重？”医生皱眉头，脸部受伤就算了，嘴角居然撕裂了，虽然容易恢复，可是疼的很。
　　
　　时墨遥遥头，他身後的男人温和接茬：“先看看，早点包扎吧，要是不行还是打麻药，他疼的厉害。”
　　
　　虽然是私人诊所，医生的动作倒是挺利索的，很快地给时墨缝了两针，又用纱布把时墨的头木乃伊似的包扎起来。
　　
　　“麻药时间很短，药效过了会很疼，你要注意啊。”医生细细叮嘱，然後开始在那边开一堆方子等发票给时墨去付款。
　　
　　一般病人这种时候都该休息了，可是时墨不能，他身边没有别的人，只能自己跑过去交费，他甚至没告诉医生，他腿上也有伤。
　　
　　小护士拿了发票干脆地报了一个数，数目还挺大，并且温柔提醒时墨：“可以刷卡。”
　　
　　时墨哆哆嗦嗦地掏了半天，才从口袋里掏出点儿鸡零狗碎的东西，有几张票子，但是远远不够付费的。
　　
　　他呆在原地，脑子里想著怎麽办，他从苏博那出来的时候根本没带钱，後来有了工资就都用来租房生活了，现在一分钱也没有。
　　
　　或许可以找人借，时墨想了想，但是又想不起人来，他就认识车行的那几个人，现在这麽早，谁会给他来送钱？
　　
　　一瞬间他脑海里闪过苏博的脸，然後就忍不住唾弃自己，这种时候了还惦记著人做什麽？
　　
　　“我来吧。”送他来的男人轻声说，把卡递给护士，“还是记我头上，麻烦了。”
　　
　　雷锋还真是要做彻底了，时墨的眉毛痛苦地拧了一下。
　　
　　“我认识你。”男人笑笑，小心翼翼地牵著时墨坐下，他的声音很好听，低低的很温柔，“上次苏博过生日，我去过你们家。”
　　
　　苏博！
　　
　　时墨浑身一个激灵，居然战栗了起来，那不是害怕也不是怨恨，说不清的情绪。
　　
　　“你……”他想说什麽的，但是脸疼，讲不出来，就慢慢地平静了。
　　
　　刚才时墨在医生的办公室借著镜子已经看过自己的脸，那张猪头般的脸连他自己都认不出，不知道这个男人是如何看出他来的，还是个一面之缘的陌生人。
　　
　　男人没问他怎麽伤的，只是捧著额头有点儿苦恼：“你饿了吧，可是现在不能吃东西，我给你弄点儿牛奶好不好？营养液要等会儿才能打。”
　　
　　这种剧痛之下，谁还会记得饿不饿呢？时墨摇摇头，不要说不方便吃，就是方便吃，他现在也什麽都不想吃。
　　
　　“很疼吧？”男人声音很小，大概是顾忌医院场合，“伤有点儿严重，你需要好好休息，我等会儿送你回家。”
　　
　　这个男人对他这麽好，大概是觉得可以讨好苏博吧？时墨突然恍然大悟，他知道奉承苏博的人还不少。
　　
　　男人的掌心干燥温暖，时墨拉过来认真地在上面写字，一笔一划认真极了，他慢慢地写著，男人也就一个字一个字地读出来：“我、和、苏、博、分、手、了！”
　　
　　男人呀了一声，然後就没了下文，隔了很久之後才轻声劝解：“分了就分了吧，再找一个好的就是，下次别打架了。”
　　
　　“你怎麽知道我打架？”时墨想冷笑，但是疼还是他自己，嘴角一阵抽痛，在男人掌心画字“你是上帝吗？”
　　
　　他从来不曾这麽刻薄，但是今天浑身的愤怒与难受无处发泄，只能落在这个认识苏博的人身上了。
　　
　　“对不起。”男人老老实实道歉，脾气异常的好，“你伤成这样，我以为是打架。”他顿了顿，“那就好好照顾自己吧，没爱人疼自己的时候，自己总要疼自己的。”
　　




旧爱忽已远 05 馄饨之白

　　诊所的人渐渐多起来的时候，时墨去挂水了。
　　
　　其实说人多也还是小猫三两只的样子，但是诊所的的工作人员不是很多，所以感觉还是很忙碌的，或者是因为自己不如那些人有钱呢，态度就不是很殷勤吧，被护士扔到一边时时墨想著。
　　
　　盐水总是凉凉的，尽管现在是四月，可是时墨出来的时候也只穿了一件衬衫，浑身都冰凉凉的，他坐在输液室的一角，眼神尽量避开别人的好奇视线。
　　
　　时墨现在很混乱。
　　
　　他从昨晚到现在都没有时间去认真整理思路，现在才有空闲或者说现在才能逼迫自己去回忆昨晚的事情。
　　
　　苏博带人打了他，以最羞辱他的方式。
　　
　　时墨从来都不是太脆弱的人，他的出身注定了他总是承载了太多东西，可是在苏博这件事上，他总是软弱的一塌糊涂，低到尘埃地被苏博踩在脚下。
　　
　　他爱过苏博，从以前到现在，大概以後都不会变，时墨想，很是平静，有些感情，要是能控制，那真不能算感情了。
　　
　　可是他不能再想著苏博了，无论是爱是恨，他都不能再想苏博了，他在苏博身上，总是特别没有控制力，一想就难受。
　　
　　不能再想他了，时墨心里对自己说，他有了新生活，新情人，你也要重新开始。
　　
　　可是他心里反反复复地念叨，脑海里却反反复复地出现苏博，那些记忆顽固的像长在了他眼前，连想不用想，就那麽在眼前不断飘过，并且生生不息。
　　
　　苏博、苏博、苏博……
　　
　　时墨念到最後，已经不想再对自己说了，越想忘越难忘记，像弹簧一样，苏博的样子越来越清晰。
　　
　　“李护士，换水了！”时墨想的迷迷糊糊的时候有人大声喊了一起，他迷芒地睁开眼睛，眼前站的却正是那个雷锋，只是雷锋一直温和的脸色有点阴沈。
　　
　　他顺著男人的眼神看过去，才发现是自己瓶子里的输液光了，血液回流了起来，鲜红的液体在透明的软管里形成一条红色的线，并且越来越长。
　　
　　护士答应了一声，一路小跑过来，那个男人却等不及了，干脆地给时墨换了剩下的一瓶，手法娴熟的很，还帮时墨调整了一下点滴的速度。
　　
　　“对不起啊。”小护士的脸有点红，慌忙道歉。
　　
　　“下次要注意啊，否则告诉你们主任扣你工资的。”
　　
　　这个男的一定是个领导，语气温柔却不容置疑，时墨把视线转回来，他现在讨厌一切和苏博有关系的人和事。
　　
　　小护士道歉了离开，那个男人坐到了时墨身边，打开手边的便利袋想了想：“我好像还没有自我介绍？嗯，我叫章浩白。”
　　
　　章浩白……时墨听过这个名字很多次，以前苏博特别爱念叨，因为这个人是苏博的上司。
　　
　　时墨警惕起来，他和苏博之间的事情，实在不需要外人插手，尤其是这个人还是苏博的上司。
　　
　　时墨的眼睛是栗色的，警惕的时候剔透的像琥珀，亮晶晶的，章浩白好像看到了什麽有趣的东西似的，不由自主地笑起来。
　　
　　“冷麽？”章浩白从袋子里拽出一瓶热牛奶，把它按在时墨的输液管上面，“我去把空调温度打高点。”
　　
　　这麽温柔的人，其实性格霸道的很，并不允许人拒绝，时墨再次坐上章浩白的车上时想，不过他也无所谓，他也想不出章浩白能从他身上得到什麽，苏博已经和他分手了不是麽？
　　
　　章浩白去了一趟超市，回来的时候手上拎了大包小包的东西，甚至还带了两个昂贵的水果篮，他冲时墨笑笑：“我送你去回家吧。”
　　
　　他把导航仪打开，等著时墨输入地址，自己去接电话。
　　
　　“我在外面。”章浩白冲时墨笑笑，把声音压低，“很快就到了，今天算我失约，明天带你出去玩好不好？”
　　
　　他实在有副好嗓子，时墨无聊地望著车窗外想著，压低声音的时候都能感觉到那种如沐春风的柔和，那边大概是他女朋友，章细声细气地哄著：“乖，你先休息，我一会儿就到了，东西放著别动，我回来收拾。”
　　
　　&
　　
　　章浩白去停车了，时墨先上楼，他出来的时候，并没有关门，不过他也无所谓，他那屋子空荡荡的，里面什麽也没有，只是等他到了门口的时候，突然被里面的人影吓了一跳。
　　
　　苏博站在他的屋子里，手指在油腻腻的桌子上划过，满脸眷恋，时墨不知道怎麽的突然觉得难受，这种难受比他被苏博背叛还难受，好像他的心突然被一只手捏紧了。
　　
　　他好像又回到了他们在一起的时候，苏博总是这样，看著他的时候眼睛里满满的眷念，甚至会眼红，时墨有时候会笑他。
　　
　　“是不是你们文学青年都这麽多愁善感啊？”
　　
　　苏博喜欢看书，很多很多的书，时墨从来不瞥一眼那些书，只是他知道苏博是那种有气质的人，所以他总说苏博是文学青年，充满了爱意与敬意。
　　
　　“不是。”苏博的声音总是低低的，低的几乎听不清，“时墨你说……好奇心好不好？”
　　
　　时墨开始还会从辩证角度回答一下，後来苏博问的多了，他就懒得说了，要麽就脆生生地回答：“不好。”
　　
　　苏博果然不管他的答案，就摸摸他的头，有些温和：“确实不好，我这辈子唯一的好奇心就给你了，还输的这麽惨。”
　　
　　那时候苏博就会笑，他总以为苏博说的输是因为爱上了他，那麽糟糕的他。
　　
　　往事越甜蜜，如今回头就越苦涩，时墨咧嘴笑笑，却疼的嘶嘶地倒吸气。
　　
　　“你回来了？”苏博听到声音有了片刻的慌乱，但是很快就又镇定下来，手从桌子上撤离，“我东西忘在这里了，过来拿。”
　　
　　时墨当然不会以为苏博是来看他的，就算是，也是看他现在的丑态，他安静地让到门口，做了个请的姿势。
　　
　　“时墨，东西放在哪？”章浩白拎著一堆东西上来，都是刚才买的水果和营养品等，他聪明的很，直接拎上来，并不征求时墨的意见。
　　
　　时墨站在门口，安静地瞥了一眼章浩白，後者看到屋子里的苏博果然愣住了，然後点点头：“你在啊。”
　　
　　尽管是同事，但是显然章浩白和苏博关系并不好，苏博冷淡地点了个头，章浩白就进去把一堆东西都放在时墨的桌子上，安静地退了出去。
　　
　　“好好休息。”章浩白路过时墨身边的时候小小声叮嘱了一句，时墨点点头。
　　
　　“你认识他？”苏博的眼神阴鸷的很，时墨从来没见过他这麽阴沈的一面，也正是苏博抬高了眼睛，时墨才发现苏博的眼睛是暗红的，里面布满了血丝，但是他已经懒得管了。
　　
　　苏博早不是他的了，不是那个搂著他小小声说“我喜欢你啊，很喜欢很喜欢的”少年了，他不知道他们之间是不是曾经有过真爱，可是现在他们之间已经敖干了一切爱的痕迹。
　　
　　“你不能跟他在一起！”苏博拔高声音，像个尖锐的女高音，刺破了楼里的安静，“你了解他吗？你就这麽缺男人吗？”
　　
　　比了解你多。时墨面无表情地看著苏博，既因为懒得讲话也因为无法讲话。
　　
　　他确实不知道章浩白有什麽目的，可是时墨知道他身上并没有什麽值得章浩白所得到的东西，那个男人看起来虽然温和，可是行事犀利果断，并不需要从自己身上捞到好处。
　　
　　苏博抿了抿嘴，这个熟悉的动作让时墨恍惚了一下，他几乎以为苏博下一刻会扑过来抱住他，可是门口响起了另外一个声音，青稚的少年声音。
　　
　　“苏博，好了吗？我看到他们上来了。”
　　
　　苏博迅速变得面无表情，晃晃手上的钥匙：“找到了，我晚上丢在了地上。”
　　
　　“我说了的，你抱著我的时候手抖了几下，大概丢在……”云冬宇出现在门口，看到时墨时猛然低下了话语，怯生生地看了时墨一眼，再不敢动。




旧爱忽已远 06 往事如昨

　　每次看到云冬宇的时候，时墨都有种黑白倒错的感觉，这个少年长的清秀，也得到了苏博，却不知道为什麽看到他就一副怯生生的样子。
　　
　　年轻就是好啊，时墨的眼神从云冬宇的身上晃过，皮肤紧绷的能弹琴，眼睛也是清澈的，最重要的是没有那种衰颓的气息。
　　
　　他年轻的时候就跟了时墨，到了今年，已经奔三了，年华就这麽一眨眼消逝不见了，不说後悔，却让人难受。
　　
　　时墨知道自己有时候有点阴沈，尤其是现在自己这副猪头的样子，只是他没想到他的眼睛在那个少年的身上晃了晃，少年居然就瑟瑟发抖起来了！
　　
　　是真的瑟瑟发抖！他甚至抓住了苏博的胳膊，眼睛里水汪汪的泪珠，一副被吓住的样子。
　　
　　“怎麽了？”苏博的眼神变了变，低下头去看云冬宇的时候已经温柔似水了，摸摸後者的脑袋，“他不敢再打你的！”
　　
　　我Ｘ。
　　
　　时墨真想骂人，你们把我打成这样，我一声没坑，结果你们居然能反咬一口，还在我面前再次秀起恩爱来！
　　
　　他气的浑身发抖，这一刻心口的疼比他脸上的伤都痛，痛的他想把心撕开，硬生生地苏博从他的心里拉出来，哪怕他就这麽死去。
　　
　　但是他压抑住了愤怒与难受，安静地站到了门口，把空间让给了这对狗男男，他知道的，他再次闹腾，得到的不过将是苏博再次的报复。
　　
　　苏博……一直都是这种人，他曾经帮过墨教训过欺负时墨的人，那麽现在也会帮他的新情人教训时墨。
　　
　　时墨有一瞬的悲哀，时过境迁什麽的他不是没学过，只是实在太让人伤心了，爱了那麽多年，换来的就是这个下场。
　　
　　他再次回过头去看了一眼，那对情人不知道怎麽想的，就爱在别人的屋子里秀恩爱，抱起来没完没了的，黏黏糊糊地缠在一起，头颈交缠的像鸳鸯。
　　
　　那个清秀少年正对著门口，神情看不清楚，显给时墨的只有一双亮晶晶的眼睛，缀满了泪珠，晶莹剔透的漂亮。
　　
　　时墨下楼梯的时候，模模糊糊地想起来自己该是恨苏博和云冬语的，可是事实是他除了难受与愤怒外，并没有那麽多的恨。
　　
　　一个人，怎麽能爱到这麽低贱，时墨的手指捏紧，指尖用力到泛白，到了这个地步，他都没有去真正恨苏博，他居然希望苏博的幸福的。
　　
　　他该给这段感情真正画上圈了，时墨疲倦地想，有点儿绝望，因为他知道，他肯定无法做到。

　　＆
　　
　　时墨到达楼下的时候，章浩白正正百无聊赖地在看电线杆上的小广告，这里是郊区，城市卫生做的并不理想，所以上面粘满了“包治牛皮癣，独家配方”、“螺旋式花纹，给您别样享受”、“急招合租，价钱面谈”之类的小广告。
　　
　　有时候，到一个新地方，这些最肮脏的小角落，反而是了解这个地方的最好方法，因为它最底层，而且毫不掩饰。
　　
　　“你来了啊。”章浩白一点都不惊讶时墨下来，或者说他简直是在等时墨下来，连忙跑过去扶住已经能走路的时墨，“先上车吧。”
　　
　　时墨的眼神往他脸上瞟了一下，後者就立刻懂了，轻轻地撇嘴：“我看到……上去了。嗯，那是他新情人？”
　　
　　时墨一声不吭，章浩白叹了一声：“你要去请假？我送你去吧，你这样话都不好讲。”
　　
　　这实在是个太聪明的人，能看透他的一切，时墨定定地看著他，隔了很久才摇头拒绝了。
　　
　　“为什麽？”章浩白有点委屈，“你这样走路都疼吧？我只是想帮你，没有别的意思，送你请假完了，我就送你回来。”
　　
　　时墨还是摇头，章浩白急了：“我真的没有想对你怎麽样啊！”
　　
　　我当然知道。时墨心不在焉地想，他什麽都没有，章浩白能对他怎样啊？但就因为如此他才要拒绝，最难还的债莫过於人情债，尤其这个人他根本不熟悉。
　　
　　“我真的没有恶意。”章浩白压低声音，有种温柔的味道，但是很坚决，“但是你不能自己出去，摔了很危险的。”
　　
　　时墨抬头看了看，楼道毫无动静，他简直怀疑上面的两个人在他家干柴烈火做起来了，这想法让他暴躁无比，粗暴地拉出章浩白的手掌来写字。
　　
　　“靠，学雷锋日早过了好吗？你要是日行一善去别的地方找找行不行？外面到处都是可怜的需要帮助的人！”
　　
　　章浩白的掌心和苏博的很不同，前者干燥温暖，後者全是湿润黏腻的，以前时墨拉著苏博手的时候就会笑：“你的手像蛇，好凉。”
　　
　　苏博的手指长而纤细，被时墨握在掌心里秀气的像女孩子的手，苏博笑的也像女孩子，睫毛颤颤的：“凉就凉吧，专门给你温暖好了。”
　　
　　往事如此细密，随时都能从记忆的缝隙里不甘心地挤出来，在时墨的眼前晃一晃，像为了刺激他似的，一桩比一桩甜蜜，一件比一件来的有杀气。
　　
　　“不要急，慢慢写。”章浩白安慰时墨，“慢点，我一直在的。”
　　
　　你先前不是打电话答应人说很快就会回去吗！时墨有点想咆哮了，他从来没有觉得温柔的人可以这麽烦。
　　
　　“那你喜欢我吗？”时墨心烦意乱，苏博就够让他烦的了，现在还多了一个人，他不是不能接受好意，只是上次给他好意的人就是苏博，而他的下场就是如此！
　　
　　章浩白舒了一口气，摇摇头：“我有情人，请你放心吧。”
　　
　　时墨也只是随便问问，因为他想不出章浩白对他好的原因，所以也不在意，他这种人，实在想不出谁还会喜欢他。
　　
　　“那你管我那麽多干嘛？”时墨的字越写越快，也越写越不耐烦，章浩白读了好几次都没读懂，只好细声细气地请求时墨。
　　
　　“写慢点好不好？我看不懂。”
　　
　　时墨只好耐下心来，一笔一划工工整整地在章浩白柔软的掌心写字：“我不去请假，我找朋友去，请你把银行账号留下，我稍後给你打钱过去行吗？”
　　
　　尽管时墨写的很认真，但是大概是句子太长了，或者章浩白是刻意的，读了半天还是没读完了：“把什麽留下？你需要什麽？钱吗？”
　　
　　时墨从小成绩就不好，被章浩白这麽疑问了几次，几乎怀疑是自己不会写字了，他拉著章浩白的手发怔，反反复复地想自己是不是已经浑到基本字都不会写了。
　　
　　他握著章浩白的手发呆，章浩白倒是没有著急，耐心十足地等著时墨，气定神闲。
　　
　　“你们在干什麽？”时墨发了一会儿呆就被後面的声音惊了，他回头才发现那对狗男男终於下来了。
　　
　　云冬宇笑起来挺好看的，时墨想，苏博牵著前者而来，少年的嘴角挂著微笑，甜甜的，可是他却想一巴掌打飞那笑容。
　　
　　他捏紧了手指，顺带也捏紧了章浩白的手，後者安静地没有挣扎，任时墨蹂躏他的手指。
　　
　　“你不是有女朋友吗？”苏博薄薄的嘴唇一掀，色泽粉嫩，弧度漂亮，一个完美的讽刺微笑询问章浩白，“现在又来挖别人的人？”
　　
　　“他又不是你的人。”章浩白不紧不慢地顶回去，“你急什麽？”
　　
　　“你……”苏博被顶了回去，正要发火，云冬宇轻轻拉了拉他衣袖，“我们走吧，就让章先生陪时墨先生好了，他们看起来挺配的。”
　　
　　时墨转头去看他，这次云冬宇居然没有退缩，尽管又有点泪汪汪的意思了：“章先生很温柔的，应该能安慰受伤的时墨先生。”
　　
　　“我们去吃饭吧？”云冬宇转头从苏博甜甜一笑，“我想吃脆皮鸭了。”
　　




旧爱忽已远 07 丢盔卸甲

　　“上班时间，你为什麽在这里？”章浩白突然问，神情有点古怪，他和苏博果然是不对盘的，这个问题简直有点挑衅。
　　
　　“你为什麽在这里？”苏博反问，有点恼火。
　　
　　“休假。”章浩白回答的很干脆，“我有半个月的假，但是我记得你今年的假期已经用完了，你为什麽会在这里？”
　　
　　假期用完了……时墨心里一动，不由得转头去看章浩白，他知道章浩白是苏博的上司，这话肯定不是撒谎的。
　　
　　苏博每年都有半个月的带薪假，时墨跟他生活了这麽多年，一直都是十分清楚的，每年苏博都会用这半个月带他出去，看看画展，尝尝各地美食什麽的，而今年才四月，时墨记得苏博还没有休假过。
　　
　　他突然想起来苏博上个月出差的半个月，心里暗暗笑起来，原来不是没有征兆的，这麽明显，他居然迟钝地没有发现！
　　
　　当时的苏博是怎麽说的啊，时墨还记得他满脸憔悴，神情倦倦的倚靠在门边：“我要出差半个月，很重要的合约，大概可能影响我是一生。”
　　
　　时墨当时听了简直如临大敌，赶紧把苏博送去了大门：“嗯，你要注意安全。”
　　
　　他就这麽把苏博送出了门，甜蜜担忧地把苏博送出了门，或者只是把苏博送到了别人的床上。
　　
　　不过这些都是过去时了，想了也没用了，时墨木木地想，他和苏博已经完了，再这麽没完没了的回忆，简直是在虐待自己。
　　
　　“我请了病假。”苏博昂起下巴，他的下颌上一片青葱，大概今早没有刮胡子，居然有种狂野的味道。
　　
　　章浩白笑起来：“你病了？我怎麽觉得你生龙活虎的很？”
　　
　　“你闭嘴行不行？”时墨在章浩白的掌心重重地写了几个字，他知道章浩白是为他好，可是他不想再跟苏博纠缠了，有些事情，过了就是过了，重复多次不过是反复把伤口揭开。
　　
　　章浩白皱了皱眉头，他还是第一次有这种不悦的表情，一把把时墨的手指握紧，让时墨再不能写字了才开口：“好了，大家都再见吧。”
　　
　　“把他的手给我放开！”时墨跟著章浩白刚要转身，後面的苏博就怒吼出来，声音尖锐的刺耳。
　　
　　时墨回过头去，苏博的眼睛死死地盯在他和章浩白拉著的手上，眼神锐利的像能切割：“放开，听到没有！”
　　
　　你妈的！时墨心里掀起滔天大怒，苏博还挽著新情人，却还能用这种命令的语气跟他说话，这他妈的只许州官放火不许百姓点灯的行为还没完没了了！
　　
　　这次换成他死死捏著章浩白的手离开，再不看苏博一眼，却被追上来的苏博死死拉住，不许离开。
　　
　　“你有病啊。”章浩白替不能骂的时墨骂了出来，“你们都分手了，你还想怎样啊？你不去看看你新情人，他好像要哭了诶。”
　　
　　时墨回头看看，果然又是要哭的样子，心里又开始怒气蓬发。
　　
　　剑拔弩张的时候，突然有手机铃声响了起来，且铃声极其古怪，唠唠叨叨地念著：“我们都是很柔软的动物，活在壳里，发誓抵抗，最後不过丢盔卸甲，慢慢地顺从……”
　　
　　大家都愣了一下，苏博的视线却一下子落在了时墨身上，时墨也手忙脚乱地开始找手机，他的一只手还在章浩白手里，动的时候就又拉了章浩白的手，於是章浩白就干脆过来帮时墨　把手机从裤子後面的口袋里拿出来。
　　
　　手机上的来电显示并不是人名，只是一组号码，时墨却看的愣起来，这号码他熟悉的会背了，是除了苏博手机外他联系最多的一个。

　　时墨无论换多少手机号码，第一时间都会通知这组号码的主人。
　　
　　但是平日他与这个号码之间的联系一直是单线的，都是他发过去新的手机号码，对方从来没有回应过。
　　
　　电话响了有一分锺，时墨一直捧著电话发怔，苏博也一直用一种异样的眼光看著他，异样到时墨觉得里面有股绝望。
　　
　　时墨最终也没有接那个电话，尽管它响了有七八次，可是他不知道他能说什麽，他现在能开口都不能，而那边的人，大概也不会好脾气地想知道他不能开口的原因，所以还不如伪装没听到。
　　
　　“走吧。”章浩白皱皱鼻子，推推时墨，“有事车里再说吧。”
　　
　　苏博这次没有阻拦，只是站在原地，怔怔地望著地面。
　　
　　＆
　　
　　“你真的不去请假啊？”章浩白体贴地什麽也没问，快速地换了一个话题，“那你要去哪，我送你去。“
　　
　　时墨摇摇头，手里把玩著手机，研究了很久之後才把手机号码打在短信栏里给章浩白看。
　　
　　“你号码？”章浩白兴高采烈地记录了下来，顺便给时墨回拨了一下，把他的号码也给时墨。
　　
　　“我去银行，你卡号多少？我还钱给你。”时墨给章浩白发短信。
　　
　　“你有钱吗？啊，不是，我是说，你看起来最近没有积蓄的样子，以後再还吧，我也不急著用。”
　　
　　“我不缺钱。”时墨认真地看著章浩白，在这种时候，他终於想起来他可以用发短信的形式告诉章浩白他想讲的话了，“如果我想，我大概比你还有钱。”
　　
　　章浩白看了时墨一眼，笑起来：“看不出来，你还身怀巨款。”
　　
　　“我以为你知道我的一切情况呢。”时墨用手机发短信果然快多了，只是他也不常用，找字还要找半天，笨手笨脚地，常常需要很久才能发一条，“你对我的事情很感兴趣。”
　　
　　“我为什麽要知道你的情况？”章浩白奇怪地看了他一眼，有点纳闷。
　　
　　“因为你帮我很积极啊。”
　　
　　“你看，我认识你，你有困难，而我又有能力帮你，只是举手之劳的事情，我为什麽要想那麽多？”章浩白嘟哝起来，“又不只是你，换成别人也一样帮啊，这又不是要我性命去帮忙，不过花点时间，干什麽要视而不见啊？”
　　
　　章浩白讲话总是慢条斯理的，但是时墨这次从里面听出了点儿纳闷，他心里也很纳闷，章浩白这种人，其实是生活在真空里的吗？还是家庭呵护的太好了，以至於觉得在这种时代免费帮人是如此正常的事。
　　
　　“好吧。”章浩白露出点恶意的笑，尽管这笑让他还是很温雅，“我讨厌苏博，帮助你让他不高兴，我很愉快。”
　　
　　时墨大概能理解章浩白，以前苏博就经常抱怨章浩白的严厉刻薄什麽的，大概也没少折腾章浩白为反击，章浩白讨厌苏博也是正常的，只是章浩白这麽一说，他释然多了，总比莫名其妙的帮忙好。
　　
　　“我猜。”章浩白轻声说，“既然你一直不愿意用钱让自己住的好一些，那麽你存的钱大概有点别的来历，没必要因为我就把钱取出来。”
　　
　　这是个人精，时墨想，或者章浩白本身就清楚他的事情，不过章浩白说的很对，那笔钱动了他就要付出很多东西，比如回家……
　　
　　“我还是送你去请假吧，你需要休息一阵。”
　　
　　时墨不再讲话，他总是这样，想讲话的时候，没有人愿意理睬他，等有人愿意理睬他的时候，他又会因为各种事情无法开口。
　　
　　不过章浩白并不介意，细声细气地絮絮叨叨：“我明天出去旅游，你要不要跟我们一起？”
　　
　　在时墨第四次拒绝章浩白旅游的提议时，他们终於请假完了，章浩白是个善交的人，以时墨见义勇为救了他为由，给老板送了感谢红包，还顺带了一车夸奖时墨的语言，顺利地让老板给了时墨半个月的假。
　　
　　“谢谢。”时墨给章浩白发短信。
　　
　　“不需要。”章浩白笑眯眯的。“你要跟我们一起旅游去吗？”
　　
　　章浩白是个守信用的人，把时墨送回家就干脆地告别了，时墨在车里跟他挥手道别的时候觉得如果和章浩白交朋友，真是件幸福的事。
　　
　　“你真的不跟我们去旅游吗？”章浩白突然打开窗玻璃又问了一句，有些遗憾，“看看风景对身体和心理都好。”
　　
　　时墨摇摇头，朝章浩白干脆地挥挥手告别，然後转身慢慢上楼了。
　　
　　他不讨厌章浩白，可是他讨厌一切和苏博有关系的人，时墨缓缓地往女房东的屋子走去，他需要退掉房子，重新找一个地方生活。
　　




旧爱忽已远 08 在劫难逃

　　章浩白的短信来的时候，时墨正在收拾衣服，外面狂风大作，使得他根本没有听到手机响动，而等他收拾完一切看到短信的时候，外面已经倾盆大雨了。
　　
　　这栋老房子果然是可以列为危房的，在狂风大雨中孱弱的像小幼苗，时墨刚才去过道看了看，楼梯上方的天窗已经全部坏了，雨水已经气势汹涌地将过道淹没了。
　　
　　这雨来的真巧，恰好在时墨要离开的时候，他与新房东约好的是十点签约交付钥匙，而看这个雨势，他根本无法出门。
　　
　　章浩白的短信来的简单直接，时间已经是早晨六点的事情了，上面只有简短一句话：我出发了，祝你也愉快。
　　
　　时墨看完手机默默想，这种天气出游未必愉快，结果他的手机还没关上，章浩白的第二个短信就来了。
　　
　　“雨太大了，我们又回头了，你不要出门。”
　　
　　时墨没回，他和章浩白并不熟悉，虽然对方一副好人的样子，可是他并不想纠缠，他再次跑到过道看了看，雨还是很大，但是稍稍小了点，风也渐渐静止了，打个伞应该勉强能够出门了。
　　
　　他从苏博那里搬出来时什麽也没带，现在再次搬家也没什麽多余的东西，一个箱子就解决了全部家当。
　　
　　天气实在太善变了，时墨撑著伞走了不到一百米，又开始狂风大作，他的伞都快握不住了，尽管伞顺著风撑著，伞骨也快不行了，他的衣服很快就全部湿了。
　　
　　这种天气里，街上的车都少，时墨走在郊区里，空旷的车道上几乎一个影子都没有，瓢泼大雨落下，天地好像都连成了一体，只剩下淅淅沥沥的水珠。
　　
　　风越刮越大，雨也不断从伞的缝隙里落到脸上，打的眼睛都痛起来，时墨站在马路边拼命地把伞撑好，考虑是不是再退回去。
　　
　　上次他被苏博打了，茫然站在空荡荡的马路上，章浩白来救了他，这次大雨中他茫然站著，还是章浩白来救了他。
　　
　　时墨看到章浩白蓝色的轿车停在他面前的时候，几乎以为自己看错了，因为雨实在太大，打的他眼睛都不是很能睁开。
　　
　　“让你不要出门了。”章浩白窗户大声冲时墨喊，身上也被打上雨水，“快点上车，冻感冒了就不好了。”
　　
　　时墨犹豫了一下，看著身上湿漉漉的衣服还是爬上了後座。
　　
　　“不是让你不要出门吗？幸好撞到我们了。”章浩白抱怨，“小绿，把置物柜里的毛巾给他。”
　　
　　时墨这才发现前面还有女孩子，正好奇地看著他，见时墨的眼神转过来就笑起来：“你好。”
　　
　　章浩白的女朋友长的很秀气，但是笑起来却很阳光，时墨觉得她和章浩白站在一起就让人心旷神怡，眼睛都温和了很多。
　　
　　“你要出门啊。”女孩好奇地看著时墨的箱子，“天气不好诶，出去很危险的，我们刚才开车都害怕。”
　　
　　时墨摇摇头。
　　
　　章浩白从後视镜看了时墨一眼，後者一脸的雨水，举著毛巾也不知道擦擦，黑色的头发下栗色的眼睛亮晶晶的，他不由得笑起来：“难道是要搬家？也是，你住的地方太危险了，我有空房子，你要过来跟我一起住吗？”
　　
　　时墨还是摇头，他女朋友倒是叫了一声：“对哦，你可以搬来和小白一起住，他屋子一直空著，你既然要搬家，住到他那倒是不错。”
　　
　　居然有这种女朋友！时墨心里慢慢警惕起来，从遇到章浩白开始，一切事情都像脱轨了一样的，现在他女朋友居然都出这种要求！
　　
　　“不要紧的啦。”小绿笑眯眯的，“反正房子空著也是空著，不要客气嘛，小白难得让我见他朋友诶。”
　　
　　时墨再次拒绝，不过他到底不能像拒绝章浩白那样干脆地拒绝女孩子，所以等章浩白把车开回家的时候，时墨也只好跟著上了章家。
　　
　　章浩白的房子很大，是标准的三室两厅，时墨挑了一间客房随便住著，连行李都没拿出来，他以为不过是雨季在这里待上两天。
　　
　　“放心住吧。”章浩白帮他把东西拿出来，“房子空著也是空著，你住著反倒有点人气，我基本不回家的，你就当帮我看家好了。”
　　
　　章浩白果然基本都不回家，时墨住进去跟他几乎打不了照面，开始的时候时墨还别扭了几天，但是几天之後就无所谓了，除了极偶尔的晚饭时间他会和回来换衣服的章浩白碰上，别的时候都是他一个人在住。
　　
　　章浩白的女朋友也来过几次，见到时墨总是笑嘻嘻的：“住的还习惯吗？”
　　
　　时墨弄不懂这对情侣为什麽对他这麽热心，不过想来想去都得不到答案，他就不想了，反正想了也是白想，他就不信他身上有什麽章浩白需要的。
　　
　　“晚上我过生日，你记得过来啊。”今天早上章浩白破天荒地和时墨碰上了，扔给时墨一个地址，笑眯眯的，“就几个朋友，你老在家里不难受麽？”
　　
　　章浩白说的轻描淡写，但是时墨看出章浩白并不允许他拒绝，而他其实也不想拒绝，章浩白帮了他这麽多，参加个生日晚会也不是多大个事，就点点头。
　　
　　“记得去医院。”章浩白果然兴高采烈，“他们家技术不错吧？晚上记得打车来，我就不来接你了。”
　　
　　＆
　　
　　时墨从医院出来的时候正碰上了苏博。
　　
　　明明已经分手了，但是碰见的频率反而大了起来，就像他看到苏博出轨一样，冥冥之中总有那麽一丝巧合，不过他这次没有刻意移开眼神，而是轻轻一瞥就移开眼神。
　　
　　苏博没有看到时墨，他正陪著他那个形影不离的小男友，笑靥如花地讲话。
　　
　　苏博一直是个美人，笑起来脸的左侧有个小小的酒窝，抿嘴的时候小酒窝也会出现，眉毛细细的，笑起来便极其灿烂，以前苏博一笑，时墨的心就软了三分，可是现在他却觉得碍眼。
　　
　　感情是个多麽奇怪的东西，有些时间越久酝酿的越浓厚，有些却能渐渐被时光敖干，连一丝前尘的影子都看不到。
　　
　　时墨看到苏博的第一反应就是苏博病了，然後他才後知後觉地想起，如果苏博病了就不会笑的这麽灿烂了，而且即使苏博病了，还与他有什麽关系呢？
　　
　　有些人分手，还是能问候关心，他们分手却连一点後路都没有了，见面都要装成陌路的样子，好像那十年都不过是场梦。
　　
　　苏博能把他打到住院，但是自己却能第一反应的关心苏博是不是生病了，时墨想自己不再能说话真好，有些东西，就应该一辈子烂在心里，再也不用吐出。
　　
　　不过幸好苏博没有看到他，时墨想，虽然他知道苏博估计也不会凑过来跟他讲话，但是他现在连看苏博的眼神都不想。
　　
　　心软其实是那麽简单的事，比离开简单太多，做再多心里设防都没用。
　　
　　苏博没看到时墨，云冬宇却看到了，等著时墨走到门口的时候，云冬语正在门口等他。
　　
　　“你好。”云冬宇的声音还是细细小小的。
　　
　　时墨没讲话却也没有继续往前走去，等著听这个男孩的话。
　　
　　“你的东西我全部收拾好了，你给我地址，我给你送去好不好？”
　　
　　他的东西……
　　
　　“还有一些玻璃藏品，我都包装起来了，会请人小心的，请把地址给我吧。”云冬宇有点紧张，快速地说话，“只是挂在墙上拼图我装的时候弄碎了，你可能需要再拼一下。”
　　
　　玻璃藏品和拼图……这些曾经都是时墨最喜欢折腾的东西，时墨不爱看电视，下班时间不是和苏博在一起，就在玩拼图或者看玻璃藏品。
　　
　　他的东西几乎都是苏博买的，苏博买的衣服，苏博选的拼图，苏博送的礼物，还有那一套威尼斯玻璃藏品，苏博断断续续收了五六年，甚至还亲自去威尼斯挑过。
　　
　　挂在墙上的拼图，时墨知道那是什麽，他曾经拿著他和苏博的照片影音过请人做了一千块拼图，那些图片纷乱细小，他几乎花了一周才拼起来，然後找人装裱了挂在客厅和卧室里面，像所有已婚夫妻的新婚照一样。
　　
　　已经碎了吗？时墨不知道那些拼图是不小心掉地碎的还是被人刻意砸的，只是下场都一样，像他和苏博那样，碎成了一片片，再也没有一丝联系。
　　
　　“请把地址给我。”云冬宇第三次请求，态度极其温和，时墨的心却像被扎了一样，这个秀气的男孩以後就会代替他住进了那房子，将曾经放著他东西的地方塞上新的物品，最重要的是，将能拥有苏博。
　　
　　时墨还是不说话。他嘴角的线已经拆了，只是有点痒，脸上的伤痕也渐渐消了，这家医院规模是个诊所的样子，可是技术并不差，也算对得起那笔大规模的医药费了。
　　
　　不过时墨再也没说过话，他原本就不是个多话的人，这次事件後几乎是彻底闭嘴了，上班的时候他都尽量做动作，同事都以为他伤到了喉咙不能讲话，也就尽量不与他瞎扯。
　　
　　倒是章浩白喜欢跟他闲扯，看到他就唠叨个没完没了，时墨即使不回话也能讲个半天，幸好章浩白不怎麽和时墨碰上面，所以时墨倒不是很烦。
　　
　　“那……我扔了？”云冬宇怯怯地问，见时墨始终不讲话终於急起来，“你真的都不要了吗？有很多东西的，东西也很名贵。”
　　
　　那麽名贵的东西，你为什麽不留著呢？时墨心里默默想，那些旧物，大概苏博看了也会心烦，所以要尽早送出去。
　　
　　他冲云冬宇点点头，然後转身离去，情人都丢了，还要什麽名贵的东西？




旧爱忽已远 09 狭路相逢

　　坐上出租车的时候，时墨才打开手机。
　　
　　从梅溪别墅里冲上出租车这段距离也就十分锺左右，他的屏幕上却已经密密麻麻地布满了未接电话和短信。
　　
　　最晚的一条短信是十秒锺之前的，章浩白讲的很简单：“快回来。”
　　
　　时墨拿著手机一边输入：“回你妹啊！”一边整理晚上发生的一系列混乱事情。
　　
　　&
　　
　　时墨从医院出来的时候才四点多，而章浩白给的时间却是六点，时间还很多，他也就没回去，干脆地挑了一个地方选礼物去。
　　
　　章浩白那种男人，要样貌有样貌，要事业有事业，女朋友也是一等一的，时墨觉得随便选个礼物送了就行了，反正章浩白也不会在意。
　　
　　而且他也没有心情，时墨恹恹的，刚才和云冬宇的话让他极其不舒服，可是他又找不到发泄的途径。
　　
　　本身就没什麽心思，所以礼物挑的时间就格外短，五点时墨就好了，他茫然地在礼品店门口立了一会儿才叫了辆车往章浩白交代的地方而去。
　　
　　梅溪别墅，时墨没来过，但是他大概知道这个地方，一个城市里总有那麽一两处让人放纵的地方，纸醉金迷地吸引著纨裤子弟或者官商们什麽的。
　　
　　章浩白给时墨的仅仅是张字迹潦草的便签，所以时墨在那栋华丽庭院门口徘徊的的时候一时拿不准是直接冲进去还是打个电话告诉章浩白。
　　
　　时墨之所以会踌躇，实在是因为这个所谓的别墅门口站了一排门卫和服务生，他担心自己根本进不去。
　　
　　章浩白倒是体贴，估计时间差不多了就来找他了，一眼就看到了在门口转圈的时墨。
　　
　　“来了啊。”章浩白笑眯眯的，他今天换了一身白，愈加儒雅了，一路领著时墨上去，“跟朋友借的地方，不错吧。等会儿我有点忙，你别拘谨，自己随便转转，多认识认识人也不错。”
　　
　　章浩白说只是小生日，所以只有几个朋友，时墨一眼扫过去，大厅里影影绰绰的人，不知道章浩白的“几个”是什麽概念，反正肯定不是字面上的几个。
　　
　　章浩白果然很忙，领著时墨上来就不见了，大概是去应酬了。
　　
　　这种场合里，衣香鬓影、觥筹交错总是免不得了，时墨找了个角落坐下来，对这些精英淑女们敬而远之，他看到这些人就发怵。
　　
　　有钱人的生活果然不一样，美食流水般呈上，满室馨香，来往的人样貌不论，都彬彬有礼的，时墨一边看一边发怔，想不通自己怎麽就不能成为那样的人。
　　
　　章浩白挑的酒都不错，一排排放在长桌上，散发著浓郁的酒香，闻味道就醺醺欲醉的。
　　
　　时墨坐在角落里喝了两杯，他酒量不错，所以毫无醉意，只是茫然地在人群中扫视著，希望等差不多了就离开。
　　
　　有个词怎麽说来著。人海茫茫里，总能一眼找到他。
　　
　　时墨不清楚这句话的限定对象是不是喜欢的人，但是他的眼睛只是随便转转，居然又看到了下午才碰面的苏博和云冬语！
　　
　　简直就是他妈的阴魂不散！
　　
　　章浩白的“朋友”里居然还有苏博，对方换了件骚包的紫色衬衫，衬得脸雪白，说不出的高韬秀丽，那件紫色衬衫时墨认得，是他亲自选的。
　　
　　云冬宇居然也一起跟过来了，还是少年的模样，只是可能去包装了一下，头发打的薄削，脸更加小了，站在高挑的苏博身边小的像小女生。
　　
　　两人也缩在角落里喁喁讲话，只是不像时墨这麽百无聊赖，显然过的很愉快。
　　
　　时墨和苏博以前偶尔也出去吃饭，不过基本都不去什麽饭店，最多找一些安静的特色馆子尝尝鲜，而且都是避开众人的。
　　
　　因为有舆论压力，苏博虽然在朋友面前不避讳他的ＧＡＹ，可是出入太公共的场合总归不好，所以时墨向来不介意，哪怕他几乎没和苏博一起去参加过什麽别人的宴会。
　　
　　所以……不是不能，是自己还没有重要到能拿到世人面前宣告的资格麽？时墨低下眼睛，慢慢地喝完杯子里的最後一点酒。
　　
　　酒其实很好，一点都不刺喉，尾净也很清爽，时墨却被呛的咳嗽起来，他想这肯定不是自己喝急了，而是给自己找一个难过的理由。
　　
　　“新来的？”
　　
　　时墨剧烈咳嗽时候有人过来问，大大咧咧地挤到他的身边：“没见过你啊。”
　　
　　这种语气……时墨不用抬头都知道是那种纨裤子弟，他喉咙里痒痒的，也懒得讲话，随意点点头算是回答。
　　
　　“喝慢点，这种酒要好好品才有味道。”对方笑嘻嘻的，塞给时墨一杯酒，“这样试试呢。”
　　
　　这是个长的还不错的男人，这也不算难理解，纨裤子弟的母亲一般长的都不错，基因好，样貌大概都不差：“来来，我喂你。”
　　
　　下巴被掰起的时候，时墨才迟钝地想起，这男人不是要调戏他吧？
　　
　　“我叫尤文。”男人贴近时墨，声音压的低低的，有点蛊惑，“你是吧，看他眼神那麽暧昧。”
　　
　　是什麽？时墨有点纳闷。
　　
　　尤文的下巴挑向苏博，笑嘻嘻地看著时墨，兴冲冲地宣布：“真是好久没见过你这款的男人了，有没有兴趣试试啊？”
　　
　　“人家带了伴来的。”尤文劝解时墨，“而且我长的也不比他差嘛。”
　　
　　你长的是不比他差，可是我长的比你差很远啊，时墨有点不耐烦，不知道这个人到底想干嘛，他从来都知道自己是个没有什麽魅力的男人，尤其现在已经奔三了。
　　
　　这种地方有人找乐子不奇怪，但是有人在他身上找乐子就比较奇怪了，大概是眼神不好。
　　
　　时墨拍下下巴上的爪子，他只对苏博有过兴趣，对别的男人女人都没有感觉，而且他讨厌这种轻佻的人。
　　
　　时墨的不识时务终於惹恼了尤文，用力掰紧时墨的下颌，眼神阴森森的：“你喝不喝？”
　　
　　真是有病，时墨反捏回去，他的劲比尤文大多了，尤文痛的叫了一声，另一只手上的酒就这麽倒在了他脸上。
　　
　　桃红色的酒浇了时墨一身，他有些茫然，甩了甩头发上的酒液，像只刚洗完澡的大狗。
　　
　　“我说了不要动了，撒了吧！”尤文有些恼怒，手忙脚乱地从桌子上摸到湿巾给时墨擦脸。
　　
　　这边的响动太大，终於惹来了一些人的注意，视线陆陆续续地转移到了这边。
　　
　　“怎麽了？”章浩白做为主人总算注意到了这边的情况，走过来询问，他的脸色不太好，不过也能理解，时墨一边站起来一边想，要是有别人搞乱了自己的生日宴会，自己也会不爽的。
　　
　　“不小心撒了。”尤文站起来解释，把时墨拖过来，“来，我带你去换衣服。”
　　
　　苏博也注意到了这边的情况，一眼望过来正和时墨的眼睛在空中交接了一下，前者露出一个嘲讽的微笑，然後就不感兴趣地继续低头和云冬语讲话，对这边的波折再也不观望。
　　




旧爱忽已远 10 黄雀在後

　　时墨跟著尤文走了，他倒不是听话，而是这种时候，无论是大家奇异的眼神还是章浩白阴暗的脸色，或者苏博的视而不见都让他浑身难受。
　　
　　不过去就去，犯得著拉手吗？又不是幼儿园小朋友！
　　
　　时墨对引起这场骚乱的尤文实在不喜欢，他一把打掉尤文的手，一边思忖是不是就这麽回去了，以後再跟章浩白解释好了，他今天感觉怪怪的。
　　
　 “摸一下又不会死。”尤文嘀咕了两句，但是倒不再坚持碰时墨。

　　梅溪别墅不算大，尤文带著时墨上了三楼，楼梯相连的地方正是客厅，铺著米白的长毛地毯，赤脚走在上面无声无息地，总让人不由自主安静下来。

　 “我给你找身衣服吧。”尤文粗暴地推开了一扇门，把时墨拉进去，“你先去洗个澡。”

　 看来这个别墅是尤文的，时墨暗想，然後摇摇头拒绝尤文的好意：“不用了，我用水洗洗吧。”

　“红酒沾了衬衫洗不干净的。”尤文不耐烦地拍拍时墨，“要不你等一下再洗，我先去洗好了。”

　　时墨这时才发现红酒也泼到了尤文身上。

　　“喂，你叫什麽名字啊？”尤文倚在门上看著时墨，他笑起来其实挺好看的，年纪看起来也不大，还是个少年的样子。
　　
　　时墨当然不说话，尤文的脸皮也厚：“干什麽不说话啊，我真挺喜欢你的，你看起来也是一个人嘛，咱们就来试试看嘛。”
　　
　　一夜情时墨不是没听过，可是轮到他自己经历的时候，他就觉得尤文有毛病了，就算是ＧＡＹ，尤文的条件看起来也不差，犯得著找他吗？

　　尤文自讨没趣倒也不计较，看了时墨一会儿，就拎了电话要衣服去了。

　 “嗯嗯，两身，一套的尺寸比我大点。”尤文打完电话要了衣服就往浴室去了，临了还不忘交代时墨，“别乱跑啊。”

　　时墨当然不会乱跑，现在他出去不但要面对别人异样的眼光和章浩白的追问，甚至可能还有苏博鄙夷的目光，他情愿待在这里。

　 “给我把浴袍拿来！”时墨正发呆的时候，尤文突然在浴室里面高声喊了一句，“就在床边缘，蓝色的。”

　　时墨从床边找出蓝色的浴袍，上面还印著金色的向日葵，他顿了顿，然後拿著浴袍往浴室走去。

　 “笃笃。”时墨轻轻地敲了敲门，里面就哗啦一声开了门，抓住时墨的手腕，将措不及防地他拉了进去，然後门就又哗啦关了起来。

　 “呃……”时墨轻声叫了一下，就被人按在了门上，尤文的声音懒懒地。

　 “你声音很好听啊，低低的很性感，我打赌在床上一定很诱惑，你干嘛总是不讲话？”

　　时墨的眼神晃了晃，尤文已经放开了他的手腕，低头继续捣鼓自己的，见时墨看著他，不由得笑起来：“怎麽，没看过人打飞机？”

　　他凑到时墨耳边：“为你打的，你腰线真不错，摸起来手感肯定不错啊。”

　　时墨瞬间觉得手腕火辣辣起来，这个人……刚才就用沾著精液的手拉他的手腕！

　 “不用这麽惊讶吧。你样子真不错的。”尤文大大咧咧地讲话，人斜倚在墙壁上，修长的腿半分著，姿势随意优雅，只是手上的动作让他凶悍的气势变得微妙起来。
　
　　手腕处烧灼的更加厉害了，时墨垂下眼睑，准备退出去。
　　
　 “怎麽，嫌脏？”尤文懒懒问，甩甩头，短发上的水滴飞的到处都是，沾在他的脸颊脖子上，显得他身体的白皙的身体格外纤细。
　　
　　时墨连看都懒得看，转头离去，但是他开门的手很快顿在那，门外的人也是一顿，然後大笑起来：“天哪，我难得做次好人送衣服来，我居然看到了这麽绝妙的戏。”
　
　　居然是苏博！
　　
　　旧情人相见总是分外尴尬的，尤其是时墨後边还站著个赤裸的男人。
　　
　　尤文呻吟了一声，时墨拿不准他是因为苏博的出现还是高潮快到了，然後很快意识到是後者，因为水润的空气里很快传来腥燥的味道，尤文啪啦按下了莲蓬头开关。

　　“苏博。”尤文笑著打了个招呼，大概跟苏博很熟。
　　
　　苏博的眼睛往小小的浴室转了转，又在时墨的身上扫了扫，然後笑起来，细声细气的：“新交的？”
　　
　　时墨从来没被苏博这麽看过，眼神像刀锋一样轻飘飘地刮过，含著轻蔑与不屑，刮的他皮肤都疼了。
　　
　　他不答话，尤文却嘻嘻笑起来：“是啊，我觉得比你那个好多了，你那个太弱了，话说你不许跟我抢啊？”
　　
　　“我不跟你抢。”苏博笑眯眯的，“我又不是没用过。”
　　
　　“你们在干什麽？”尤文比时墨矮了点，正被时墨遮住身体，江苏博大概只知道他们在一间浴室，不知道尤文做的更劲爆。
　　
　　尤文在里面应了一声，笑嘻嘻地：“他给我拿件衣服。”
　　
　　苏博哼了一声，语气轻蔑：“你以为谁信？”
　　
　　“说的好像我需要你相信似的？”尤文的表情比他更轻蔑，还不动声色。
　
　　“你！”苏博恼怒起来，尤文的头从後面探出来，显然处理完後事了：“不信你站在这干嘛？参观还是想加入？”
　
　　他笑眯眯地，脸色微红，不知道是洗澡造成的还是情欲，在时墨白色衬衫的映衬下有种情色的挑逗感。
　
　　 时墨有些不舒服，尤文的下巴就搁在他的肩膀上，头发上湿润的水滴很快就濡湿了他的T恤，下巴上灼热的温度几乎是贴著他的肉，他的鼻尖几乎闻得到沐浴乳的味道。
　
　　 与陌生人这样亲密的靠近是从来没有过的，时墨恍惚想，他除了苏博，从不靠近任何人。
　　
　　 苏博凝望了他们几秒：“好了，知道你们刚勾搭上，正情浓，但是也不要这样恶心吧。”

　　 “对了，你刚才说你用过是什麽意思？”尤文突然想起这件事，转头去看苏博，眉头慢慢皱起来，“你们认识？”

　　“生活过十年。”苏博回答的轻描淡写，还是笑眯眯的，“不过已经分了，你要追的话，请随意。”
　　
　　“我靠。”尤文爆了一句粗口，“他是时墨？”

　　时墨不知道自己什麽时候这麽有名了，随便一个人都能认识他，尤文退到门边，“好吧，你们先聊著，我出去找点吃的。”
　　
　　这个人是纨裤子弟，可是显而易见并不蠢，能轻易地发现时墨和苏博间的波涛暗影，聪明地避开了。
　　
　　“我一会儿再过来。”
　　
　　外面还是歌舞升平，现在尤文离开了，房间里就剩下了时墨和苏博，两人都互相看著对方，眼神交接的火星四射。
　　
　　“真不错。”苏博的眼睛里含满了讽刺，“我原本还在想，你以後大概会很寂寞，谁知道你手段这麽了得，勾搭的速度也不慢啊。”
　　
　　这麽多天以来，时墨是第一次讲话：“比不上你勾搭的速度。”
　　
　　太久没有讲话，他吐字十分模糊，几乎是一字一顿说的，有种异样的沙哑感。
　　
　　“你真的不慢。”苏博还是笑嘻嘻的，倚在门上，一只腿支在门上，“相信我，这个绝对是夸奖。”
　　
　　“那你想要怎麽样呢？”时墨有点愤怒，苏博凭什麽瞧不起他？
　　
　　“没怎麽样啊。”苏博回答的很轻松，“我说啦，我只是以为你是个很坚定的人，想不到你也会这麽随意。”
　　
　　你年年换情人，却能说我不坚定！时墨气的要命，但是他忍著了，什麽也没说。
　　
　　苏博话锋一转，突然夸奖起了尤文：“尤文不错，家里条件很好，你跟了他不会受罪。”他像拉皮条那样笑的轻佻，“大概还是能养你十年的。”
　　
　　时墨瞬间感觉到眼前一片血红，像有什麽东西在他心里炸开了一样，炸的他耳朵里都轰鸣起来。
　　
　　他突然想起他离家那天，他爸爸冷冷的脸：“出去了就不要回来了。”
　　
　　他也想起苏博那天抱著他小小声地说：“我们在一起吧，在一起吧，在一起一辈子。”
　　
　　他赚的钱从来都不多，几乎都是苏博的，他过的富足而优渥，也确实是苏博的功劳，时墨迟钝地想，原来苏博早就因为这样嫌弃他了吗？
　　
　　他以为的，即使他和苏博分手了，可是那几年，他们过的都很幸福，但是没想到，苏博竟然恶毒至此，能够像讽刺男妓那样的讽刺他。
　　
　　“那你的新情人能赚多少呢？”时墨忍不住问。
　　
　　虽然他从来不承认，可是他其实一直在反反复复地比较著自己和印度洋，他知道大概比外貌条件云冬宇是能够秒杀他的，可是他不知道，原来他在苏博的眼睛里廉价至此。
　　
　　“他还小。”苏博并不回答，云淡风轻地避开，“激动什麽呀，我不是希望你以後住的好点麽？好歹还有点旧情啊。”
　　
　　旧情？时墨简直都想笑了。
　　
　　“他确实不错。”时墨一字一顿地说，就算尤文就见了一面，也没有恶毒成苏博这样的。
　　
　　“你看起来好像也不讨厌他。”苏博试探性地问。
　　
　　“是啊。”时墨笑起来，虽然他自己知道他的手在抖，“谁离了谁不是活呢？你还真以为我会在原地一直等你一辈子啊。”
　　
　　苏博轻声笑了起来，喃喃自语：“那就好。”
　　
　　时墨不再说话，去拉门，他开门的时候靠的苏博很近，才发现苏博喝酒了，身上的味道，浓烈的熏人。
　　
　　“让开。”时墨冷著脸去拉门，却被苏博的手拉住了衬衣的领子，苏博大概是酒喝多了了，手一直在颤抖，哆哆嗦嗦地把时墨拉到面前：“时墨你说，好奇心好不好？”
　　
　　又是这个问题！
　　
　　时墨这次肯定苏博是喝醉了，已经忘记他们分手的事实了，他把苏博的手指一根一根掰开，用力而果断。
　　
　　虽然苏博醉了，可是他还清醒著，他知道他和苏博完了，这种暧昧不清的态度不应该再下去了。
　　
　　苏博反手抓住时墨的手，还是反复追问：“好奇心好不好？”
　　
　　“不好！”时墨愤怒地回答，像以前那样干脆。
　　
　　“嗯。”苏博放开时墨的衣领，然後让开，“好奇心真的不好，你千万什麽都不要好奇，记住了麽？”
　　
　　“过你的生活。”苏博再次说，有点凄凉，“不要再有好奇心了。”
　　
　　＆
　　
　　信息打好还没来得及按确认的时候，时墨的手机就因为惯性飞了出去。
　　
　　因为突然停车，车胎在地面上刮过刺耳的响声，时墨根本没系安全带，整个人都往前面冲了出去，手上的手机也飞了。
　　
　　靠。
　　
　　时墨摔的气晕八素，摸著肿起的额头愤怒往边上的司机身上看，这种样子的突然停车，简直是要他的命。
　　
　　但是这麽一看，时墨才发现不对，他刚才下来的急，找了路边一俩出租车就上了，後来又忙著发短信和回忆，根本没注意这车和司机。
　　
　　一般的出租车上主座边缘都有栏杆或者玻璃，这辆却没有……
　　
　　司机的手上把玩著他飞出去的手机，漆黑的头发有点长，所以只露出一半英挺的侧脸：“愿赌服输麽，你输了还不愿意承认。”他的声音里含满了笑意，“苏博不是跟你分手了麽？”
　　
　　“不是说你们能地老天荒的吗？海枯石烂也很快嘛。”




旧爱忽已远 11 爱恨恢恢

　　出租车滑出眼帘的时候，苏博笑了笑，有点苦涩，然後他的眼神就转到了别处去，眼睛里的那点涟漪就瞬间平息了。
　　
　　“苏博你在看什麽啊？”云冬宇好奇凑到苏博的身边往窗外看去，外面霓虹灯闪耀的紫醉金迷，他什麽都没看到，只看到了夜的喧嚣与靡丽。
　　
　　“看招牌。”苏博轻轻笑起来，黑色的眼睛里满满的漩涡，深邃的能吸住人，“看到对面的招牌了吗？”
　　
　　这个窗口的位置非常好，观赏角度极佳，所以云冬宇情愿地看到苏博手指的地方是一块紫色的招牌，上面大大地写著“庭轩素斋”，借著各色灯光能看出是个古色古香的饭店，可是门口停的车并不多，幽幽的。
　　
　　“我以前常在那里吃饭。”苏博解释，声音里充满了回忆的难受，“他们家的主厨真的烧的一手好菜，无论是西汁素鸡腿、椒盐肘子还是酸甜菜花都做的非常好。”
　　
　　“你喜欢吃素斋啊？”云冬宇再次插嘴，“我还不知道呢，下次我们一起去吃好了。”
　　
　　“不喜欢。”苏博干脆地摇头，眼睛里有些温柔，“有个朋友喜欢。”
　　
　　朋友喜欢？云冬宇还要再问，苏博却挥挥手继续下去：“後来有一天主厨生病了吧，还是什麽的，我也记不清了，他们家的小学徒做了菜，客人吃了味道不对，但是他们坚持是主厨做的菜，所以就闹翻了。”
　　
　　主厨做饭有主厨的价钱，况且就是冲著主厨去的，所以客人愤怒也不算什麽事。
　　
　　“消费这东西，其实就是一条线，有人不满意，回去就宣传开了，那家其实消费挺贵，顾客群就集中那个客人的档次，所以一传十，十传百，人就渐渐少了，再後来对面也新开了一家素斋馆，他们家去的人就更少了。”
　　
　　“不去就不去吧。”
　　
　　云冬宇皱起眉头，他听不懂苏博在说什麽，这种像打谜语似的回答让他烦躁，这种故事该是出现在故事会里面的，而不是在一个酒会上由一个临窗美人淡淡讲述。
　　
　　苏博却不理睬他：“他家的招牌已经砸啦，就算现在味道还是很好，去的人也少了，大家都不相信他了。”
　　
　　“这就是狼来了的故事啊。”云冬宇接茬，有点莫名其妙。
　　
　　苏博最後下了个结论：“那以後就是我的下场。”

　　＆
　　
　　爱到海枯石烂，要好到天长地久，不过是爱情最浓时候的密语，那时候时墨还年轻，执著地相信著这些，以为他真的能与苏博牵手到永远的。
　　
　　现在回头想来，简直是泡沫剧看多了，爱到海枯石烂？现在连那些甜蜜的回忆都苍白惨淡起来了。
　　
　　他们所谓的爱情，就像性爱中的高潮，浮光一现之後就是空白，脆弱的一戳就破。
　　
　　如此一针见血的话，时墨的脸霎时就白了，几乎哆嗦地喊了一声：“哥。”
　　
　　“别。”司机摇摇手，赶紧拒绝，“快别说这话，你可没有哥哥，你这麽一说，回头爸又生气了，你还是叫我迟远吧。”
　　
　　所以从他离家的那刻起，他就已经被拒绝了麽？时墨说不出来他的感受，他知道这是自己咎由自取的下场，可是他还是会难受。
　　
　　“其实我还挺想你赢的。”迟远笑起来，把手机扔给时墨，“起码那样子你还算幸福嘛。”
　　
　　“离了他，我未必就会不幸福。”时墨低声反驳，但是声音含糊的连他自己都不相信。
　　
　　迟远果然轻蔑地笑起来：“那你当年要死要活地要跟他一起走干嘛？”
　　
　　“闹成那种架势，我都以为你们要鸳鸯蝴蝶命了，结果还是熬不住嘛，早知现在，当初又何必那麽坚持呢？”
　　
　　时墨不说话，他无法反驳，他知道自己很蠢，可是如果再让他选择一次，他估计还是会选择和苏博一起走。
　　
　　那麽绝望的日子，就只有苏博啊，就算苏博骗他，可是除了苏博，别的连骗他的人都没有啊！
　　
　　“是不是你们对苏博做了什麽？”时墨突然想起这个，浑身肌肉都绷紧了，“是不是你们对他做了什麽？”
　　
　　“喂，自欺欺人也有个限度吧？”迟远不满地撇嘴，“你们在一起这麽多年了，我们不对他怎麽怎麽，现在才对他怎麽了？”
　　
　　他笑起来，轻佻而暧昧，“你干嘛从家里找原因，你就不觉得是因为你太糟糕了，苏博受不了你了吗？”
　　
　　他的视线比苏博的还锋利，血淋淋地刮过时墨身上的衣服与皮肤，让时墨忍不住战栗了一下：“说实话，苏博能忍你这麽多年，我还挺佩服他的。”
　　
　　“不过也对。”迟远点点头，“你自己贴上去的，他实在没必要拒绝，你又不是女人，也不要买金银珠宝，不过就是提供你一顿饭罢了，却能换个真人充气娃娃，这种事情换了我也不会拒绝的。”
　　
　　迟远说的漫不经心，却让时墨的心疼的蜷缩起来，有时候越亲密的人，伤害的越深，稍稍一刀就能准确地捅的他血肉模糊，痛的发狂。
　　
　　“就算这样，也是我的事，你管我那麽多干什麽？”时墨勉强问。
　　
　　“你的事，我才懒得管。”迟远懒洋洋的，“是你自己不接电话，你要是早点接电话我就直接传真过来了，还要我特地跑一趟。”
　　
　迟远把倒下的汽车香水扶正，浓烈的香水味儿熏得时墨发晕，他却喜欢的很，“送你一笔钱啦，免得你过的跟个乞丐似的。”
　　
　　“什麽钱？”时墨脸色变了变。
　　
　　“噗，给你送钱的好事，你怎麽苦著脸呢？”迟远拍拍时墨的脸，有点怜悯，“爸给你的钱。”
　　
　　迟远和时墨长的几乎一样，可是任何人都不会把他们搞混，迟远往边上一站，就算是懒洋洋地垮著肩人也知道这是个有钱的款，浑身的富贵气息，时墨却完全属於那种丢人群里找不到，找到了也不过是个普通上班族的的感觉。
　　
　　家庭的熏陶果然非常重要，时墨想，苏博也有这种特质，烧饭洗衣服的时候都优雅的，从来不像他怎麽打扮都上不了台面。
　　
　　时墨从小就机会没见过他父亲和哥哥，他只知道别的小朋友有父亲，他没有，他被打的时候，不会有一个叫“爸爸”的生物来帮助他。
　　
　　没有爸爸就没有爸爸吧，时墨想，其实也没什麽，他可以比别人更能打，就算他的老师在他的成绩报告单上评价“危险小孩”也无所谓。
　　
　　单亲家庭也没什麽，家里穷常挨饿也没什麽，世界本就有贫富之分，时墨也不在乎，况且那时候他刚认识苏博，苏博对他好的要命，他有苏博就好了。
　　
　　可是有一天他突然冒出了一个兄弟和父亲，太相似的脸连给他反驳的机会都没有，时墨就看到母亲苍白著脸色坐在沙发上。
　　
　　事情其实真的很简单，简单的时墨都不知道说什麽，离婚二人组各带一个小孩，时墨比较惨，跟著他妈妈，而同胞哥哥跟著了爸爸。
　　
　　那年头其实刚改革开放，只要肯出来干的都是“卖茶叶蛋的胜过搞原子弹”的，时墨的父亲迟铭碰上了好时机，顺利地有了第一桶金，然後就这麽一路折腾下去，最终折腾成了远近闻名的企业家。
　　
　　灌溉一个人欲望的东西绝对是金钱，等十几年後迟铭来找时墨的时候，这个沈默到畏畏缩缩的儿子，他怎麽看都不顺眼的，反倒是从小跟著他的迟远因为性格阴狠干脆，被各种宠爱。
　　
　　时墨木讷地沈默著，其实他还是无所谓，有父亲没父亲都一样，就算这个父亲有钱又怎麽样呢？他已经习惯了一个人的日子，而且他有苏博就很好了啊。
　　
　　手机还在滴滴答答的，时墨烦的很，直接关机了，最後一瞬他瞥了一眼屏幕，上面果然都是章浩白的短信。
　　
　　“钱拿了就走远点。”迟远把卡给时墨，“第一次爸爸不追究，是你们信誓旦旦能一直在一起，结果不是还是崩了？”
　　
　　“他凭什麽管我？”时墨愤怒起来，觉得悲哀，他第一次被他父亲关注，是因为他决定跟一个男人住一起去。
　　
　　他记得那天迟家的豪华的大客厅里坐了好些人，他父亲像君临天下的皇帝，看都不看他一眼，只是冷冷地：“出去了，就别回来了。”
　　
　　他信守了承诺，跟苏博在一起的十年，再也没有回去过，虽然那个地方也不欢迎他，可是与苏博分手後，他还是没想著回家。
　　
　　“愿赌服输。”迟远翘起嘴角，心不在焉地弹弹衣服上根本不存在的灰尘，“既然你们不能天长地久，那麽你就离他远点吧，不要再错下去了。”
　　
　　“我没有做错事。”时墨低声反驳，迟远嗤笑一声，抖抖手上的烟灰，“你真没做错事，但是当时你要跟苏博走，我们也没阻拦，唯一的条件是，如果你们分手了，那麽你就由我们处置。”
　　
　　处置麽？时墨低下头。
　　
　　迟远叹了一口气，揉揉时墨的头发：“说处置难听了，其实也没什麽，就是想既然你们分开了，你就换个城市住吧。”
　　
　　时墨不说话，无声地抗拒著。
　　
　　“天呐。”迟远夸张地叹了一口气，“难道你真的相信那什麽你们生活在一个城市，所以共同呼吸一片空气之类的话吗？我简直怀疑你是三岁。”
　　
　　“反正你们也分了。”迟远开始不耐烦，“你丢脸丢的够多了，爸那边已经非常不高兴了。”




旧爱忽已远 12 面目全非

　　迟远把卡硬塞给时墨，他笑眯眯的：“密码你知道的，数目真不小，你绝对能满意，乖一点，早点离开。”
　　
　　“我不要。”时墨拒绝，干脆利落，“要麽你就把我绑走，要麽就想都别想。”
　　
　　他不会像迟远想的那样，真是因为要想跟苏博一个城市什麽的，而是他本来就在这个城市生活了这麽多年，熟悉这里的土地，习惯这里的生活，况且他还有工作，还有一些同事。
　　
　　时墨的脾气说不上好，也说不上坏，但是他一直都很倔强，否则也不会当年坚持要跟苏博跑了。
　　
　　迟远大概是知道的，所以下手的也干脆：“那我们可以换个方法，你留在这里，安稳地结婚生子如何？”
　　
　　“这法子最好了，只是我先前觉得你大概不愿意所以才没说，你要是不愿意走也行，找个女人结婚呗。”
　　
　　“不用担心。”迟远做了个有力的手势阻挡了时墨的话，“我会让你找到女人的，这点你不用烦恼，你只要给我选择就行了。”
　　
　　迟远微笑的时候其实很好看，他的脸特别英挺，眼睛也是栗色的，可是却充满了锐气，像燃烧著炭火，在昏暗的车里都能看到明亮的色彩，但是时墨特别讨厌他笑，因为迟远笑的时候总是溢满了残忍。
　　
　　时墨无声地看著他，不说话，他长的跟迟远很像，这麽不吭声看人的时候，也有股森然感，两人就在车里无声地对峙起来，直到後面向来了喇叭声。
　　
　　迟远的车并没有开多久，只是在一个僻静的小巷子里停了下来，只是夜还不深，偶尔会有车经过，把喇叭按的叭叭响，不耐烦地催促著。
　　
　　迟远收回眼睛低声嘟哝了一句，把烟摁灭在灭烟器里，然後开车上来，边开还边嘀咕：“这车真是奇怪啊，为了找你我还特别找了辆这种车。”
　　
　　半自动和全自动的当然有区别，不是每个辆车都能自动泊车的，所以也不是每个人都能活成迟远这样的，大大咧咧充满了戾气，连看人都是睥睨的角度。
　　
　　明明是兄弟，但是因为所处的环境不同，所以性格就是天差地别，时墨有时候也会想，如果他是迟远这样的性格，会不会跟苏博相处方式就不同。
　　
　　不过那是不可能的，迟远连看苏博都嫌烦，他的评价是“那种小白脸有什麽好的，男不男女不女的像人妖”。
　　
　　时墨这种时候就会默默反驳，苏博长的很好看啊，苏博很温柔啊，苏博对他很好啊，现在想来，时墨发现大概是自己太缺爱了，所以苏博给一点，他就扑了过去，且忠诚的很。
　　
　　“你牺牲还挺大。”时墨夸奖了一句，“只是你有事派个人来不行吗？”
　　
　　“你不接电话嘛。”迟远随意说，“怎麽了？看到我号码就害怕？”
　　
　　时墨当然不敢说开始是因为不能讲话，後来能讲话了，电话又不来了，况且他也知道电话来者不善，干脆就当不知道。
　　
　　迟远叼起第二根烟，斜睨了时墨一眼：“你不说我也知道。”他压低声音，“他打了你嘛，你想怎麽教训他？只要不要他的命都好办。”
　　
　　迟远徐徐地喷出一口烟，手指对著时墨指指点点的，颇有点指点江山的味道：“我已经准备好了，你是要他的胳膊呢还是要他的腿呢？”
　　
　　时墨定定看著迟远，他确实和这些人生活在两个世界里，他们好像总是能呼风唤雨，指尖带电，但是他却普通的不能再普通。
　　
　　“舍不得？”迟远冷哼一声，“没出息的东西，你要是舍不得教训他，那那个小男生总是能教训的吧？苏博不就喜欢他麽，让他小情人吃点苦也好。”
　　
　　“你管他们那麽多干什麽？”时墨皱起眉头，纠缠起来没完没了的，分了就不能干脆地再不相见吗，跟仇人似的，打来打去干什麽。
　　
　　迟远狠狠地敲了他一下：“我是管他们吗？我是在为你好，靠，你怎麽会是我兄弟？你不软会死啊？像个男人那样行不行啊？”
　　
　　像个男人难道就是这样？时墨不说话，但是也不承认，迟远气的要命：“我都不知道说你什麽好了，真以为有什麽真爱啊？你跟苏博这麽多年，下场是什麽？”
　　
　　时墨笑笑，他想迟远一定没这麽喜欢过，因为有些爱，挫骨扬灰也不後悔啊。
　　
　　“好了，不跟你扯那麽多了。”迟远正色，把车停在一个小路上，这里是真的一个人也没有了，他舒了一口气，“钱你拿著，早点离开吧，这是为你好。”
　　
　　“我在这里生活这麽久，也没有妨碍到你们，你们干什麽追著我不放啊？”时墨又纳闷又愤怒。
　　
　　“因为你曾经答应过我们，你们分手了，你就要听家里话。是个男人就要遵守承诺。”迟远也很愤怒，“让你走就这麽困难吗？你真觉得你没妨碍到别人吗？爸以前是觉得对不起你，才让你跟一个男人走的，现在你还想怎样啊？”
　　
　　“我们不想因为你一直处在舆论的风口浪尖懂吗？”
　　
　　“可是我什麽也没有从你们那里得到，我为什麽要为你们家付出？”时墨气的脸都发青了，“我丢人也是丢我的。”
　　
　　“我挨饿的时候，少爷你在哪？”时墨轻声问，“你有没有试过同学吃饭的时候，你在桌子面前发呆；有没有经历过老师反反复复地在班里提醒你要按时缴费；你知道一个人都不理你的感受吗？”
　　
　　时墨的声音太轻了，轻的像叹息，但是这条小路是如此的安静，安静的迟远清晰地听到了时墨的话，并且从里面嗅出了点点滴滴的怨恨。
　　
　　迟远有些狼狈，这很少见，虽然他的脸色没变，但是心里已经不爽起来了：“你没人理难道不是你别扭的性格吗？你从真正回家过後，我每次带著你出去，都像能要了你的命似的，那些不过是正常社交，你为什麽都不能好好参加？”
　　
　　时墨点点头，声音还是轻轻的：“我知道我性格很糟糕，可是……我并不是一开始就跟你生活在一个环境下的，你觉得你那个正常的社交对我真的正常吗？你认识的那些朋友，也是像看你那样看我的吗？”
　　
　　“我不迟钝。”时墨最後下结论，“我知道你们不喜欢我，但是你们既然不喜欢我，能不能就不用再伪装成为我好的上帝样子？你知道麽，我觉得你们比苏博都恶心。”
　　
　　“那是妈妈要离婚的，你跟著他，只能算运气不好。”迟远更加的狼狈，“可是後来爸不是来找你了吗？你明明是自己不想当少爷。”
　　
　　“是麽？”时墨微微一笑，“比如当我是空气，从不正眼看我？”
　　
　　他记得他当时局促的要命，在那个华丽的家里他像个外人，所有人看他都怪怪的，好像他是个怪物，那种眼神看的他恨不得找个地缝插进去。
　　
　　他知道的，他从来都比不上迟远，所以他总是尽量避开迟远，他也知道父亲不喜欢他，他从不在父亲面前出现，可是尽管如此，他的人生还是要被他们这样那样的管辖与扭曲。
　　
　　“好吧。”时墨点点头，“我愿意离开，只是请你转达给你爸爸一句话，我姓时，他姓迟，他当时不愿意给我改名，那麽以後我也不会让他再有资格行使父亲的权利了。”
　　
　　“我希望这是我们最後一次联系。”时墨扔下卡，拉开车门下车。




旧爱忽已远 13 小城之春

　　时墨走的急，连他的手机都忘在座位上了，迟远隔著窗户看著时墨渐渐走远才伸手把那个手机捞来。
　　
　　“时墨，你去哪了？发生什麽事了？”迟远慢吞吞地开机，电话几乎是一刻不停地响了起来，迟远接了电话等那边的焦急的声音停了才慢慢腾腾地开口。
　　
　　“人在我这。”
　　
　　那边静了静，然後嗤地笑起来：“你不能先跟我说一下啊，我还以为出事了，回头没法子给你交代。”
　　
　　“那样子他会怀疑你的嘛。”迟远懒洋洋的，“目前他还是相信你章浩白的嘛，好好先生你回去再照顾他两天，他估计就会离开了。”
　　
　　章浩白那边也懒起来，有一搭没一搭地问话：“你弟弟跟你差真远啊，真是双胞胎麽，除了样子有那麽点味道，别的一点都不像啊。”
　　
　　“他吃过点苦。”迟远含混地带过，“不像就不像，他又不是我影子，要像干嘛，对了，你那边怎麽样？”
　　
　　“没怎麽样啊。”章浩白打了个哈欠，“我这边差不多散场了，苏博早就走了，你还有事？”
　　
　　便宜那个杂种了。迟远低低地骂了一句，章浩白在那边笑起来：“你还真维护你弟弟啊，听说他挺给你们家丢脸的，你倒是挺疼他的，花了这麽大工夫逼他们分开。”
　　
　　迟远喷出一口烟，不耐烦地回答：“那是我弟弟，打断了骨头连著筋呢，为他花点功夫没什麽不值得的，说来说去迟家以後就是我俩的，就是有泼天的富贵我一个人享受又有什麽意思！”
　　
　　章浩白那边只是在笑。
　　
　　“对了。”迟远叼著烟吊儿郎当地翘起腿，“你回头悄悄在他包里放点现金，那白痴一分钱也没带，饿死了都说不定，我有空再派个人跟著去看看。”
　　
　　&
　　
　　时墨到达H城的时候，天气特别的好，出了车站，他就觉得他爱上了这个碧空如洗的城市。
　　
　　因为这里实在太安静了，四月的阳光灿烂地落下，车站广场上的人寥寥无几，即使有一些小贩卖报的，也都是安静地懒洋洋的， 没有一个人吆喝。
　　
　　时墨喜欢安静的地方，因为他本是就不擅交流，所以热闹的地方会让他恐慌，安静的地方才能让他安慰地呆著，并且很高兴。
　　
　　大概类似黑暗中呆久了就不能见光吧，时墨以前也想努力改变自己的习惯，可是他就是不知道怎麽能像迟远苏博那样讲出八面玲珑的话来，笨手笨脚的，以至於他不得不沈默下去，起码少说少错。
　　
　　他带的东西很少，只有几件衣服和一些证件，因为工作还没到月底，突然辞职的，工资也就只拿了一半，所以他身上还有少量的现金。
　　
　　他来的时候，章浩白劝说了几天，见时墨毫无转圜的余地就不再说了，帮著时墨把东西收拾好了，并且塞给了时墨一笔钱。
　　
　　“我还欠你钱呢。”时墨干脆地拒绝，他从头到尾都没弄明白章浩白为什麽对他这麽好，不过他觉得他也不能再欠章浩白的了。
　　
　　他出去了，大概就不会再回来了，时墨想，他是个懒得挪窝的人，选择在哪就会一直在哪，要不是这次迟远逼迫，他怎麽也不会愿意离开的。
　　
　　章浩白笑眯眯的：“也没有多少钱，以後你再还给我好了。”
　　
　　时墨还是不肯收，章浩白就不再劝，只是叮嘱时墨路上注意安全，出事了可是会有人心疼的。
　　
　　时墨点头，心里却不以为然，谁会关心他呢？哪怕他客死异乡大概也不会有人注意到吧。
　　
　　车站的边缘有一些店，时墨挑了一家面馆叫了一碗面，H城的口味和他原来城市S城的差很多，这边的口味偏辣，白色的面条上浇著红色的高汤，时墨吃了一口，辣的眼睛都流汗了。
　　
　　他以前口味特别淡，吃菜连姜葱都不喜欢多放，所以很喜欢吃素斋，出去吃饭几乎都是素斋馆，最後弄得连苏博都烧得一手好素斋菜。
　　
　　苏博啊……时墨木木地想，这次是终於断干净了，估计以後老死都不会往来了，他们像两条交叉的线条一样，交叉过後就这麽渐行渐远擦肩而过了。
　　
　　时间是爱情的墓碑啊。
　　
　　面条实在太辣，时墨拉了一张餐巾纸擦鼻涕，一边擦一边努力吃，他已经没有挑剔资格了，他以後要自己一个人生活下去，很好很好地生活下去。
　　
　　大概是时墨吃的太痛苦了，面馆老板都不好意思起来了，问他要不要换一碗，还一边手忙脚乱地给时墨加醋，结果一加就是半瓶，时墨再次吃的时候，酸的眼泪都下来了。
　　
　　“我给你换一碗吧。”老板不好意思地说，笑起来憨憨的。
　　
　　时墨发现他越发喜欢这个城市了，摇摇头小心翼翼地向老板打听这个城市的情况，为自己的工作和居所想办法。
　　
　　城市太小，只有一家4S店，并且在极远的郊区，时墨拎著包到那边的时候，已经七拐八绕了无数条小路，天都快黑了。
　　 
　　他带了一堆的技工证、技师证、安检证什麽的，老板看都没看，客客气气地拒绝了他：“我们目前还没有招聘的打算。”
　　
　　时墨相信老板没有撒谎，因为这家店里的客人真的很少，寥寥地停著几辆车，看起来就是门可罗雀的样子。
　　
　　他所预想的最糟糕的事情出现了，他无法找到工作，而他这些年做的都是汽车相关，除了汽车修理厂他还能去哪呢？
　　
　　时墨有一瞬极其悔恨，他的青春在的时候，即使苏博学习，他也只是看著苏博学习，从未想过好好读书，上个大学什麽的，就那麽懵懂而弱智地活著。
　　
　　不过现在说什麽都後悔了，他现在要为他的挥霍的青春付出代价，昂贵地可能要他的尊严。
　　
　　&
　　
　　小城市有小城市的好处，比如房租便宜，时墨租下一间背阳房间的同时也在包里发现了一笔钱。
　　
　　他原本计算了很久的房屋和吃饭费用问题得到了暂时的缓解，时墨知道，大概是章浩白塞进来的，他在感激的同时，心里又泛起了奇异的感觉。
　　
　　时墨是个十分甘於平凡的人，当然他不甘於估计也是平凡的，但是起码他的自尊心从来都是不高的，但是他手上拿著章浩白的那笔钱时，却奇异地想到他哥哥的笑容。
　　
　　迟远笑起来永远懒洋洋的，不能说高高在上，但是总让人心生畏惧，时墨每次跟他讲话，都不自觉地要低三分。
　　
　　他弄不懂自己怎麽会把章浩白和他哥哥联系起来，大概可能是因为性格差太多了，章浩白笑起来总是让人如沐春风的，迟远笑起来就溢满残忍。
　　
　　不过那都是很遥远的事情了，现在的问题是如何生存下去，就是小城的花费不高，他这麽不找工作坐下山空下去也没几天花的。
　　
　　就像电视中放的，这时候当然去找一些苦力活先干著，他运气还不错，就在租屋不远就有一家工厂需要废渣搬运工。
　　
　　时墨的力气大，搬起来并不费事，但是让他难受的是这样子靠体力活赚钱，他干不了两年的，身体总会垮掉，而他一旦生病，这种工作也没有什麽保险。
　　
　　应该去报名上个夜校什麽的，再学一个技能，时墨回家的时候想著，他现在累的要命，已经没有心思像以前那样东想西想了，风花雪月爱恨情仇是有钱人的勾当，现在他每天回家就想睡觉，连吃饭都懒了。
　　
　　时墨下班的时候天已经黑了，他边想边慢吞吞地盘算，路过一个拐角的时候却突然被人一把抓住，然後紧紧地抱在怀里。
　　
　




旧爱忽已远 14 两地微尘

　　灼热的呼吸喷洒到脖子上，时墨愣了有三秒，然後趁著对方死命抱著他的功夫，一个用力的过肩摔将对方甩到了地上，脚踏上了对方的胸膛。
　　
　　“你是打拳击的不成？”被打的人哀嚎一声，慌忙求饶，把手机举了起来，“是我，是我。”
　　
　　借著手机微弱的蓝光，时墨才勉强认出这个被自己踩在脚下的人是那天的那个花花公子尤文，他眼睛微微眯了一下，脚上毫不因为认出对方而松力，而是更加用力的踩了下去。
　　
　　“喂喂，快让我起来。”尤文痛叫了一声，胸膛起伏地抱怨，“要出人命了。”
　　
　　时墨不说话，审视了他好一会儿功夫才阴沈沈地：“有事？”
　　
　　小城市的夜晚总是黑漆漆的，即使有路灯，也是隔了很远朦朦胧胧的，而时墨住在郊区，连路灯都没有，只有一点点月色的朦胧微光与尤文手机微弱的蓝光，这两色光打在时墨面无表情的脸上，居然有种阴森可怖之感。
　　
　　尤文却像没神经似的，自顾自地欢快起来：“诶，原来你会讲话啊。”
　　
　　“我还没听过你讲话呢。声音低低的，很好听啊，干什麽不多说点。整天沈默多不利於身心发展啊。”尤文油嘴滑舌的很。
　　
　　时墨脚上微微用了力，尤文又呻吟起来，声音里带了点哭腔：“你要杀人吗？我告诉你，我死了，你也跑不掉的！”
　　
　　处理这种无赖总是很棘手，时墨歪头想了想：“你在这里干什麽？”
　　
　　“我就是看到你了，想抱一下啊。”尤文很委屈，看看时墨的腰线，“我觉得很流畅啊，手感确实不错，你经常锻炼吧，条理很结实啊。”
　　
　　时墨没讲话，尤文又解释了一句：“我就抱了你一下，你犯不著这麽生气吧，难道真要杀了我不成？”
　　
　　“我没说你抱我就要杀你。”这句话时墨说的顿了顿，然後才慢慢地接下去，“我奇怪的是你居然也在这个城市，你打算告诉我巧合吗？”
　　
　　“不是啊。”尤文笑起来，“我找了你很久啊，不辞千里来找你……啊！”
　　
　　他短促地叫了一声，这次是真恼怒起来了：“把脚拿开，你真想踩死我啊？”花花公子恼怒起来的时候，脸上恶狠狠的，凶恶地盯著时墨，“快点。”
　　
　　时墨不理睬他，只是定定看著尤文，直到尤文败下阵来：“好吧，我就是喜欢你这款嘛，追了过来呗，花了很长时间才找到你的，你有没有被我打动啊？啊……”
　　
　　脚下的惨叫时墨无动於衷的很。
　　
　　“我哥让你来的吧？”时墨面无表情，他坚决不相信尤文说的什麽来追他的，他是笨了点，可是又不是三岁！
　　
　　“他到底想要怎麽样啊？”时墨愤怒的很，“我已经按照他的要求离开了，他还想如何？找个人监视我？”他的视线从尤文身上刮过，隐隐的怨恨让他栗色的眼睛雪亮，看的尤文没由来的心里一跳。
　　
　　“是啦，是啦。”尤文承认，“你哥让我来看看你，是不是真的本本份份地在生活，满意了吗？”
　　
　　时墨收回脚，果然如此啊，就算已经离开了，迟远也不会放心他。
　　
　　果然男男相爱就这麽丢人麽？即使自己跑到这麽个偏远的城市，家里人还是会嫌他丢人，希望他一辈子都不要回去了啊。
　　
　　“你回去告诉他。”时墨淡淡地，“我一辈子都不会回去了，如违此誓，天打雷劈。”
　　
　　尤文啊了一声，居然没立刻爬起来，在地上看了时墨很久，眼神很是奇异。
　　
　　“已经看到我了，你还不走？”时墨有点奇怪，“难不成还要拍点照片给你做证据不成？”
　　
　　“不是啊，你总要告诉我你哥哥是谁，我好给他送照片啊。”尤文从地上爬起来，摸摸衣服，有点不满，“衣服都被你踩烂了。”
　　
　　“你还装什麽啊？”时墨不耐烦起来，他很少这麽坏脾气，但是他现在又累又难受，这个该死的人又让他想起了那些乱七八糟的事情。
　　
　　“我真不知道啊。”尤文举起手，小心翼翼地回答，“我刚才只是顺著你的话说下去的，否则你不肯让我起来。”
　　
　　“好吧，其实我是被发配来的。”尤文叹了一口气，含含糊糊地解释起来，“我犯了点事，我爸爸把我踢到这边来了。”
　　
　　纨裤子弟虽然就有不事生产的权利，但是总是要听父母的。尤文撇嘴,尤其在惹祸之後，就只能被父母随意安排了。
　　
　　时墨大概能猜到尤文家的条件，这个人看起来就不像正经人家教出来的，他皱起眉头显然还是不信尤文：“全国这麽多城市，你爸爸就刚好把你踢到这边？”
　　
　　“当然不是。”尤文大声反驳，“他给了我几个地方选择，只是我刚好先前对你感兴趣，调查了你的行踪，本来还很遗憾以後见不到你了，谁知道他给的地址里面就有H城，我就过来了呗。”
　　
　　“你不觉得你话里漏洞百出吗？”时墨哼了一声，“你都能调查我行踪了，还不知道我哥哥是谁？”
　　
　　尤文尴尬地摸摸鼻子：“其实真跟你哥哥无关，主要是你名字太响亮了，我实在没办法装作不知道你啊。”
　　
　　时墨想起来，尤文第一次知道他名字的反应就是那麽震惊，好像他成了什麽大人物似的。
　　
　　“响亮？”因为跟男人在一起麽？
　　
　　“对啊”尤文撇嘴，“苏博把你当成宝贝疙瘩似的，什麽活动都能推了，就差没住在家里不出去了。”
　　
　　“大家都说他金屋藏娇呢，结果最後调查来调查去居然是个大老爷们。”尤文抱怨，“不过我最喜欢你这款啦，幸好苏博甩了你。”
　　
　　&
　　
　　苏博下楼的时候摔了一下，他扶著腰扭著眉毛爬起来的时候，才发现地板已经很久没有清理了，上面油腻腻地不知道沾了什麽，难怪他会打滑。
　　
　　他站在客厅里，视线茫然地扫了一下，这栋装饰温馨的房子几乎没有什麽变动，除了墙上他和时墨的照片不见了外，别的都跟时墨在的时候一模一样。
　　
　　可是确实不一样了，苏博想，就连空气里的味道也不一样了，他闻不到时墨身上时常带著的机油味道，也没有时墨常用的浓郁芦荟洗手液的味道。
　　
　　他的视线逗留在水箱里，里面的小乌龟孤零零地缩在一角睡觉，水已经有点淹没乌龟了，却还是没人清理。
　　
　　时墨不在了啊……苏博走过去给水箱换了水，然後摸了摸小乌龟，嘀嘀咕咕起来：“一个人无聊吧，，明天再去买一只。”
　　
　　这乌龟还是他送给时墨的，时墨很不高兴，时墨不喜欢动物，只喜欢一些收藏品，安静无声地收藏品，苏博却怕他出差时墨一个人无聊，特地养了一只乌龟。
　　
　　应该请个保姆了，苏博想，以前家里就他和时墨住，这些拖地洗衣服的活都是他干的，可是时墨不在了，他也懒得做了，甚至也很少回家了。
　　
　　他上楼去换了一身衣服，尾椎处隐隐的痛，大概是刚才撞伤了，让他眉心直跳，心烦意乱，直觉要出事。
　　
　　结果衣服还没换完，下面就传来了汽车的喇叭声，然後就是电话铃声，跟交响乐似的，劈里啪啦的，苏博更加烦躁，忍不住拉开窗子吼了一句：“来啦。”
　　
　　“叫什麽叫啊。”云冬语从车子里探出脑袋，比苏博更加不耐烦，“一会儿你爸揍你，你别又借口是我拖拉啊。”




旧爱忽已远 15 雾里花开

　　“我过两天就走了，你自己保重啊。”车开了一半云冬宇突然说，苏博有些诧异，“这麽快？”
　　
　　“我原本就要走的好吗？”云冬宇白了苏博一眼，有点郁闷，“为了帮你拖到现在，那边早就开学了，我爸都催了我好几次了。”
　　
　　“哦，最近谢谢你了。”苏博挠挠头，勉强想起一句夸奖，“你演的不错。”
　　
　　“是吗？”云冬宇喜滋滋的，“我也这麽觉得，尤其是想哭就哭，感觉很有趣啊。”
　　
　　苏博无声地笑笑。
　　
　　“对了，你以後怎麽办？真就这麽分了？”云冬宇歪著头问，他长的异常清秀，笑起来很是清甜，讲起话来却是不客气的，“那你以前折腾那麽久干啥啊，早断早干净了。”
　　
　　苏博望著车外：“以前我稍稍有让步，他们也不会计较，现在大概是我年纪大了，真正开始著急了吧，再不分，时墨就有危险了。”
　　
　　“鸳鸯蝴蝶命呀。”云冬宇笑嘻嘻的，“真可怜，可惜只能你一个人想办法了，我其实还挺想不通的，喜欢一个废材那麽有趣吗？一出事，你就要想方设法送他走，真正喜欢的人不是该并肩作战的麽？”
　　
　　“你当打仗呐。”苏博笑了笑，可是心里却真正难受起来。
　　
　　这确实是一场战争，可是站到战场上时，真的只有他一个，甚至连他背後的那方领土都失去了，即使他真正战胜了父母，他和时墨未必也能回到过去了。
　　
　　当他选择用各种手段逼时墨绝望离开的时候，其实他就做好准备了，其实也不能怪谁，谁让他没有能力呢，只能让喜欢的人受罪。
　　
　　“你喜欢他什麽啊？”
　　
　　“不知道。”苏博呵出一口气，喜欢了就是喜欢了，谁管那麽多为什麽，又不是做问答题。
　　
　　云冬宇将车速渐渐缓下来，所以四周的风景都变得清晰起来，包括那栋富丽精工的豪宅。
　　
　　苏博很少回家，他讨厌这个漂亮到阴森的地方，也不知道是谁的主意，庭院里种满了一种绿色的草，及膝高的草丛郁郁葱葱，且柔嫩多汁，人从里面走过，衣服上总是免不了沾上绿色的汁液。
　　
　　苏博从进了大门就一直板著脸，一路碰上了几个黑衣人赶著他叫少爷的时候，他的脸色就更不好了，震得云冬宇都不敢讲话。
　　
　　“姨父。”穿过长长的庭院来到花厅的时候，苏博还没开口，云冬宇就先叫了起来，坐在竹椅上的人也立马应了一声：“嗯。”
　　
　　苏博上次见他父亲还是一个多月前，话题都是永恒唯一的，教训他这个不孝子，然後就是各种各样的鞭打威胁，以至於上次他半个月都没能恢复了。
　　
　　“爸。”他轻声叫了一句，竹椅上的人也轻声嗯了一声，轮廓与苏博有八分像，只是气势比苏博威严多了，一双眼睛阴鸷的很。
　　
　　“我先进去了。”云冬宇机灵的很，“姨妈在里面等我吧？”说完也不管人回答，嗒嗒地跑进屋了，就剩下苏博对著他爸。
　　
　　苏博挑了个石凳坐下来，一言不发地喝著茶，他父亲苏沫也没有开口的欲望，於是两人就这麽沈默地各自对峙著。
　　
　　“听说你最近脾气不好。”隔了很久，他父亲才淡淡开口，“老大不小的人了，控制著点，以後结婚了，老婆可不就受你委屈了。”
　　
　　果然又是结婚这个话题。
　　
　　“其实我挺奇怪的。”苏博把玩著杯子，“你说我是孽子吧，可是我从小就没听过你话啊，你干嘛不多生两个，省的现在天天追著我要继承香火什麽的。”
　　
　　苏沫抬头望了一眼苏博：“我也没料到我会养出个变态来，还治不好。”
　　
　　“变态会遗传的，你还是不要让我生孩子了吧。”苏博反驳了一句，“不然这家都变态了可怎麽办。”
　　
　　“你真该庆幸我老了。”苏沫应了一句，“要是再早几年，我怕是会一枪崩了你。”
　　
　　“来嘛，谁不知道你年轻时候的厉害呀。”苏博耸耸肩，“不要这麽激动，你以前不是经常教育我吗，不以暴力为武器的人才是最强大的，你这麽暴躁，果然是已经老了麽？”
　　
　　父子俩怒目而视，最後还是父亲做出了让步：“你什麽时候辞职回来？就你赚的那点钱，够你干什麽的？”
　　
　　“你的钱不干净。”苏博嫌恶地瞥了他父亲一眼，眼里浓浓的愤怒，“我赚的少，也是我堂堂正正工作来的，不像你，尽干缺德的事，洗都洗不白。”
　　
　　时墨从来不说家里情况，苏博也从来不说，不过前者是因为自卑，後者是因为羞耻。
　　
　　苏博一直想不通，怎麽会有人喜欢用生命做交易，在法律的边缘游走，虽然做生意的人手上可能都不太干净，可是他真真切切地讨厌他们家，因为他们家就是所谓的黑道家族。
　　
　　“没人要你去做那些事。”苏沫很是不满，“你回来还是公司上班，只是换成我们家的公司而已。”
　　
　　“然後我帮你洗钱漂白？”苏博挑衅问，尽管他知道可能在他离家的这十年，他们家早就真的漂白成功了。
　　
　　父子俩第二次怒目而视。
　　
　　这次让步的还是父亲，他摸摸头，真是有点老了：“行了，我不跟你计较了，你自己看著办，你要是再不安稳点，就别怪我不客气了。”
　　
　　“别玩花样。”苏沫淡淡地叮嘱一句，“你不小了，前几年就当你小，随便玩玩，碰男人我都不跟你计较，可是现在你也该回来给我做事了。”
　　
　　“人我已经送走了。”苏博也淡淡地，“工作那边过几天我也会辞职，回来也没什麽问题，只是，您要再碰他一下，您就当从来没生过我这个儿子吧。”
　　
　　&
　　
　　“送走了？”
　　
　　迟远回到家的时候，他父亲正端坐在客厅的沙发上瞪著他，虽然话说的很冷，他却从里面真实地闻出了一股紧张。
　　
　　“送走了。”迟远笑的有点玩味，“爸，你起这麽早啊？今天公司有事？”
　　
　　“没事。“迟铭有点狼狈，“你怎麽几天都不回家呢？”
　　
　　迟远笑的越加玩味，也越加欠扁：“想问就直说吧，没必要隐瞒，毕竟是你儿子嘛，我不会笑话你口是心非的！”
　　
　　“你放心吧。”迟远在沙发上大字型的摊开，一双脚片刻也不得安稳，晃来晃去的，“我会派人去照顾的，苏家那边估计也不会再计较了。”
　　
　　其实谁耐烦让时墨离开，要不是苏家那边近几年玩命似地要分开苏博和时墨，他们犯得著插手麽？结果苏博那小子还是没顶得住家里的压力。
　　
　　送走了也好，苏家那边估计也不会再去找时墨麻烦了，不然整天派人盯著时墨，也是件头痛的事情。
　　
　　“你能不能坐好了？”迟铭忍不住皱起眉头，忍不住呵斥儿子，“跟街边小混混似的，你就不能有个人形？”
　　
　　迟远才不理他，继续在沙发上扭来扭去，白色的衬衫都揉成了梅菜干，露出一截劲瘦的腰身：“我想了两天都没想通，你说吧，怎麽会真有男人相爱呢？”
　　
　　迟远混的圈子鱼龙混杂，GAY什麽的真不少见，有时候大家出去，贪图新鲜还能找两个水灵灵的男孩，但是那种真的只是玩玩啊，不过是一笑而过的勾当，怎麽会真的有男人与男人相爱成那样？
　　
　　“想不通啊想不通。”迟远嘀嘀咕咕。
　　
　　迟铭忍不住皱起眉头：“你没事琢磨这个干什麽？我可告诉你，你弟弟我已经不指望了，你要是也去喜欢男人，我对你可不会客气的。”
　　
　　迟远继续嘀嘀咕咕：“偏心啊偏心……算了，我不跟你说了，我去睡觉了，晚上我还要请章浩白吃饭呢。”
　　
　




旧爱忽已远 16 插翅难飞

　　“你被撬墙角了。”云冬宇幸灾乐祸，把一沓照片铺给苏博看，上面几乎都是时墨和尤文，两人态度说不上亲密，但是也没有什麽剑拔弩张的氛围，看起来像是在随意聊天。
　　
　　别的人不知道，可是这两个罪魁祸首却知道，最近时墨特别不爱说话，能到随意聊天的地步了，那关系也是真的很不错了。
　　
　　苏博淡淡地应了一声，看都没看照片，只是他握杯子的手用力到了发白。
　　
　　云冬宇有点无趣：“你真能忍啊。”他把玩著酒杯，“听说你爸给你介绍女人了，你去见了？”
　　
　　“见了。”苏博拨了拨额前的碎发，有点疲倦，“人不错。”
　　
　　“人不错？”云冬宇大惊失色，简直是傻眼了，“你真转性了啊，那个女人真不错……你要和女人结婚了？”
　　
　　“不要用这种语气讲话。”苏博有点不耐烦，敲了敲桌子，“那个女的本身又没什麽问题，我说的不错是她的人，犯不著因为我是个同性恋，就搞得女人好像是病原体一样的。”
　　
　　他不会和女人结婚的，这不仅仅是喜欢不喜欢的问题，而是道德问题，欺骗人家姑娘给个GAY做妻子，只是为了生下子嗣，这是怎样一种伤害啊。
　　
　　“凶什麽凶啊。”云冬宇也拍桌子，少爷的脾气也不大好，“那你去见了干嘛，这样就能敷衍住你爸了？你三岁啊？”
　　
　　“先说不满意，慢慢挑著人选拖时间呗。”苏博也很无力，脸上倦倦的，他这几天也不知道干嘛了，被折腾成这样，“我有些东西还没准备好，还不能跟他闹翻。”
　　
　　他目前的实力，碰撞他爸跟鸡蛋碰石头似的，云冬宇点点头：“要不你也学他算了，绑架个他喜欢的人什麽的。”
　　
　　“他又没有什麽秘密情人。”苏博叹了一口气，“我也去威胁他？说你再找我麻烦，我绑架了我妈？”
　　
　　两人都笑起来，只是苏博的里面含满了讽刺。
　　
　　“算了，不说这个了。”苏博举起杯子，向云冬宇敬酒，“今天是来给你践行的，祝你一路顺风吧。”
　　
　　“别说的我好像要死掉了似的啊。”云冬宇举起酒杯碰了苏博的杯子，“那行，祝你早点完成你的计划吧。”
　　
　　&
　　
　　“来，谢谢你对舍弟的照顾。”与苏博桌子只隔了十几米远的地方，迟远懒洋洋地蜷缩在椅子上冲章浩白举杯，“我先干为敬啊。”
　　
　　章浩白举起酒杯，也懒洋洋的：“跟我说什麽客气话啊，要真感谢，也得以身相许才够格。”
　　
　　迟远向来闹惯了，早就油盐不进了，一气喝完了杯子里的酒然後扔下酒杯开始点烟：“这还真不是我不答应你，只是你前面我已经排了多少人了，你要是愿意等，我是没什麽不行的。”
　　
　　“迟公子忒受欢迎啊。”章浩白端起杯子感叹。
　　
　　迟远把烟喷了章浩白一脸，看後者剧烈咳嗽起来才懒懒笑起来：“是兄弟不照顾你吗？前些日子，新开的那家月蓝里面来了新人，我喊你去，你死活不肯，还笑我禽兽。”
　　
　　“太乱，我一去就头疼。”章浩白边咳嗽边笑，“你这个烟瘾了不得啊，早晚要肺穿孔。”
　　
　　“戒不掉啊。”迟远漫不经心地解释，“多少年习惯了，嘴里不叼著个东西难受，我总不能找根棒棒糖吧。”
　　
　　“找个情人天天练吻技，就不难受了，比烟管用。”章浩白笑著建议。
　　
　　迟远白了他一眼：“你小子你就闹吧。”然後低头去倒酒，再不跟章浩白胡扯了，只是他昂头喝酒的时候动作突然顿住了，连眼睛里弥漫出微微的笑意。
　　
　　“怎麽了？”章浩白有点莫名其妙。
　　
　　“你等我一下。”迟远放下杯子，嘴角弥漫出一个奇怪的笑容，让章浩白浑身发凉，“我一会儿就回来，不许偷喝啊。”
　　
　　迟远当然是随口敷衍章浩白的，他这一去就没打算回来，因为他刚才不小心看到了苏博和他的小情人，而那个小情人居然单独去了卫生间。
　　
　　这麽千载难逢的机会啊……迟远尾随著云冬宇进了卫生间，边跟边想，简直就是特地凑上来给他揍的，不教训都对不起他自己。
　　
　　早知道刚才不喝酒了。云冬宇一边提裤子一边想，现在他头疼的要命。
　　
　　“你好了吗？”有人站在他身後沈声问，云冬宇被吓了一跳，赶紧拉上裤子拉链转头，这麽一转头却更加吓了一跳。
　　
　　“时墨？”
　　
　　迟远露出一口白牙：“我不是诶，你好了吗？”
　　
　　他去抓云冬宇的衣领，把後者拉到眼前：“好了就快洗手，然後跟我走一趟吧。”
　　
　　云冬宇也发现了这不是时墨，这个人长的像时墨，可是气势却差了十万八千里，眼前这个人笑的一口白牙，感觉都是森冷的。
　　
　　“去哪？”云冬宇挣扎起来，“放开我。”
　　
　　“你叫了试试看？”迟远阴森森的，他想镇住一个人的时候，云冬宇还远远不是他的对手，那种目空一切的狂妄与阴狠被迟远发挥到了极致。
　　
　　云冬宇真不敢再挣扎与叫，被迟远一手拽著，从後门拖了出去。
　　
　　“老实一点。”迟远踢了云冬宇一脚，把人塞进车里，自己跟著爬进去，然後利落地上锁。
　　
　　“别挣扎啊，等会儿吃苦的是你自己。”迟远低声警告。
　　
　　迟远从来不知道怜香惜玉怎麽写，长的像女人的男人他除了章浩白一个都受不了，男不男女不女的，看了他就觉得烦。
　　
　　迟远扯出一条长长的缎带来，这是章浩白上次留下的，说没事让他练练打结，锻炼手指灵活度，也不知道存的什麽心思。
　　
　　他把云冬宇绑在座位上，防止等会儿发生自己开车，边上有人捣乱的惨剧，又摸索出一条手帕把云冬宇的嘴巴堵上才满意地点点头。
　　
　　云冬宇惊恐地看重迟远。
　　
　　“放心，我不会揍你的，我没带人，也没带工具。”迟远笑嘻嘻的，但是却让云冬宇起了一身的鸡皮疙瘩，“打你还不用我出手嘛，应该找专业的来啊。”
　　
　　迟远拍拍云冬宇吹弹得破的皮肤，有点儿怜悯：“好生漂亮的一张脸，待会儿毁了得有多可惜啊。”
　　
　　云冬宇被噎的发怔，然後害怕起来，他看的出来，迟远不是在开玩笑的，这个男人是认真的在陈述计划！
　　
　　他摇摇头，想告诉迟远他和苏博一毛钱关系都没有，最多是表兄弟关系，别的真的不是情人啊，可是他的嘴巴被塞住了，根本讲不出话来。
　　
　　迟远当然不会真的去打云冬宇，对於这种软绵绵像女生的玩意，他连看的欲望都没有，他现在想干的就是把云冬宇带走个一夜，让苏博一个人著急去吧。
　　
　　黑色的轿车无声无息地开走了，就剩下里面到处找人的章浩白和苏博。
　　
　　&
　　
　　尤文现在就是把苏博夸的天花乱坠，讲成一朵花，时墨都不太愿意听，没完没了的回忆干扰的他都快神经衰弱了，他一点也不想再陷入那种日子里了。
　　
　　苏博以前如何如何优秀，苏博以前如何如何对他好有什麽用？那是以前！他们现在是陌路人！
　　
　　如果可以，他也想回头过去啊，可是过去的就是过去了，曾经再不会回来了。
　　
　　时墨看了一眼尤文，决定不再理睬这个二百五式的纨裤子弟，绕开尤文往租屋而去了。
　　
　　但是他实在低估了尤文的脸皮厚度，他走一步，後者就跟著一步，亦步亦趋像是小孩子。
　　
　　“你到底想要怎麽样啊？”时墨翻脸。
　　
　　“借住。”尤文也干脆的很，凑过来搓搓手，“你看天这麽晚了，我连个落脚的地方都没有。
　　
　　“你没有带钱吗？”时墨有点不耐烦。
　　
　　“这里是郊区，根本没有旅馆。”尤文委委屈屈的，“而且我只有卡，这边连提款机都找不到，要去市区好远的。”
　　
　　尤文没有撒谎，时墨在这里住了一段时间，已经知道这边的偏僻了，他有些郁闷：“那你跑来郊区干嘛？”
　　
　　“投奔你的。”
　　
　　时墨：“……”
　　
　　有些事情有一就有二，当尤文在时墨那个破烂小房子打了一个星期地铺的时候，时墨已经没那麽反感了，他实在受不了尤文那种狗皮膏药似的黏劲与请求。
　　
　　晚上时墨再次回来的时候，尤文居然在扫地，时墨简直是怀疑自己眼花了，这个花花公子也会干活麽？
　　
　　“我是真的有在努力啊，我是真的喜欢你啊。”尤文笑嘻嘻的，时墨不理睬他，自己干自己的事情。
　　
　　只是尤文接了个电话後，神情就怪怪的，一直往时墨这边看过来，好像时墨的脸上开花了似的。
　　
　　时墨也不理睬他，任他看，心里盘算著怎麽把这个瘟神送走，他不能再让尤文在这住下去了，看到尤文他就想到都市灯红酒绿的生活与苏博。
　　
　　“好吧，我问问他。”尤文想了想，把手机移开，戳了戳时墨，“有人找你，接不接？”
　　
　　谁会找他啊？时墨有些莫名其妙，他现在连手机都没有，谁会通过尤文来找他啊？
　　
　　尤文……时墨心里动了动，认识尤文的，要麽是他哥哥要麽就是苏博了……
　　
　　可是苏博找他干什麽？时墨的心颤抖了一下，连他自己都不想承认。
　　
　　尤文继续戳他，小心翼翼的：“苏博的。”
　　
　　居然真是苏博的！
　　
　　时墨有点想笑，虽然他也不知道应该笑什麽；“不接。”
　　
　　尤文哦了一声，又嘀嘀咕咕了几句，回头来继续戳时墨：“他说人命关天的事情，请你一定接电话。”
　　
　　苏博病了？
　　
　　时墨弄不清是真的有人命关天的事情，还是苏博只是在骗他，但是他还是去接了电话，他自己都必须承认，他对苏博狠不下心。
　　
　　“时墨，时墨。”苏博的声音抖抖的，抖的时墨的心都跟著抽搐起来，“让你哥哥放了云冬宇吧，他被你哥哥带走了。”
　　
　　时墨没吭声，苏博又催了一下：“真的，请你快点吧，这事闹大了就不好了。”
　　
　　时墨还是没吭声，他并不是在拒绝苏博，他只是在发呆，所以，无论苏博现在干什麽，云冬宇真的成了苏博的重心了麽？
　　
　　他从来不知道苏博的声音可以抖成这样，惊慌失措的像发生了天大的事情。
　　
　　“你听到了吗？”苏博第三次催促，时墨钝钝了应了一声：“嗯。”
　　




旧爱忽已远 17 因妒成狠

　　迟远在外面有房子，虽然还是经常去他爸那里，但是这边房子里的东西该少的一样都不少，洛可可的装饰，巴洛克的浮雕，一切都将奢靡进行到底。
　　
　　他将云冬宇扔在床上，给後者去掉绳子，就自顾自地倒了一杯酒去沙发上发呆了，直到云冬宇的强烈的视线终於干扰了他。
　　
　　“看著我干嘛。”迟远坐在沙发上想事情，偶一回头见云冬宇盯著他就有点不耐烦。
　　
　　云冬宇叹了一口气，真是十万分地委屈：“你弄错了，我不是苏博的情人。”
　　
　　迟远哦了一声，去抽屉里翻了一包烟出来，拿出一根才懒洋洋笑起来：“看来你有个长故事啊，说说，长夜漫漫的，我们也找个事情打发打发时间。”
　　
　　“介意我抽烟吗？”迟远点燃一根烟，吸了一口才询问云冬宇。
　　
　　你不是已经吸了吗？还问我干嘛！云冬宇用眼神鄙视他。
　　
　　“哦。”迟远看懂了他眼神，“这里是我家，我爱干嘛就干嘛，我询问你只是为了表示我的礼貌，但是你的意见没有参考价值，好了，咱们开始讲故事吧。”
　　
　　云冬宇歪歪头，就开始絮絮叨叨，从苏博找他开始一直说到现在，出乎他意料，期间迟远一直在抽烟，表情淡淡的，一句也没插嘴地听他讲了半天。
　　
　　“就是说，你和苏博，为了不伤害时墨，然後演了一出戏把时墨逼走了，让苏家以为他们分手了，以此保护时墨的安全。”迟远点点头，替云冬宇概括，“而你的作用仅仅是帮苏博扮演一个情人，以此刺激时墨，让他再也不回来？”
　　
　　云冬宇也点点头：“就是这样，所以你绑架我也没用，打时墨，完全是为了让他死心，否则他抵死都不会愿意跟苏博分开的。”
　　
　　“真是虐恋情深啊。”迟远摸摸下巴，“看来苏博还是个好人了，我冤枉他了啊……”
　　
　　“苏博很爱时墨啊。”云冬宇替苏博说话，“一直都是的。”
　　
　　迟远漫不经心地弹弹裤腿上的烟灰：“说的不错。”他微微一笑，“可是你这话里面有个漏洞，不知道你发现没有。”
　　
　　云冬宇的瞳孔收缩了一下：“什麽？”
　　
　　“我们先统一地说啊，你和苏博扮演情人，打时墨，逼走时墨这是一个计划，所以我们将之称为计划A，这没错吧？”
　　
　　“没错。”
　　
　　“计划A的目的一共有两个，一个是逼时墨离开，一个是让苏家不再对时墨有威胁是吧？而这两件事我们可以并为一件事看。就是时墨离开了，苏家以为苏博和时墨断了，也就不再威胁时墨去了。“
　　
　　“对啊。”
　　
　　“计划A一共有两个执行者，苏博和你，你们的关系是假情侣对吧？”迟远喷出一口烟，眼睛里像燃烧著炭火，亮的惊人，“而你们不是真的情侣，这件事除了时墨，几乎大家都知道，不，应该说，你们不是真情侣这件事，苏博他爸知道对吧？”
　　
　　云冬宇有点迷茫：“是啊。”
　　
　　“那麽更直观地，A计划让我们知道了，其实苏博相当地爱时墨，为时墨可以演出这样一出戏。”迟远把烟摁灭在烟灰缸里，“他父亲也一样知道了，所以这件事，你们不过让苏沫更加清楚地知道了，时墨对苏博的影响巨大而已，是不是？”
　　
　　“是啊。”云冬宇继续点头，然後才猛然抬头，“不是……”
　　
　　“你到底在这件事里面扮演了什麽角色，其实我也闹不明白。”迟远笑的更加灿烂，“表面看起来你是苏博那边的，可是我又觉得，你可能是苏沫那边的，因为的目的可能只是让时墨离开迟家的视线。”
　　
　　“不是……”
　　
　　迟远不理睬他：“而苏沫知道了时墨的危险性更大的时候，时墨还被送离了我们视线，是这样吧？”
　　
　　“我他妈地就顺便帮助了你是不是？”迟远摸摸鼻子，“本来时墨未必会走呢，可是我倒是干脆地把他送走了。”
　　
　　云冬宇终於笑起来：“你真聪明。”
　　
　　“其实苏家的目的很简单。”云冬宇笑笑，“苏博就是喜欢时墨也没什麽，哪怕他们住在一起也行，但是苏博要娶一个女人，生个孩子，给苏家留个香火。”
　　
　　“可是苏博不肯？”
　　
　　“苏博其实并没有什麽损失啊。”云冬宇苦笑，“他可以继续和时墨在一起啊，反正他们也不能结婚，那就娶个女人又怎样啊？只要有了小孩，他就是再也不碰那女人，也没什麽啊，可是他倔强的要命，怎麽也不肯答应。”
　　
　　“他们家没有表面想的那麽简单。”云冬宇瘫倒在床上，“至今忍著没干掉时墨，我已经觉得是个奇迹了。”
　　
　　“其实我真想不明白，怎麽会有人真的这样喜欢呢？不惜放弃所有。”云冬宇有点纳闷。
　　
　　迟远耸耸肩：“我也理解不了。”他从来都不是个专情的人，“不过有些人可能道德高尚点，不像我们这样无节操吧，或者说……”迟远有点迟疑，“他们有信仰吧，能为自己喜欢的东西坚持下去。”
　　
　　“好了，不说了。”迟远甩甩手，一拳打在措不及防的云冬宇脸上，将後者的鼻血都打出来了，“既然你已经是个演员了，那就陪我也演一场吧。”
　　
　　&
　　
　　迟远的号码从来都不变，时墨记的很清楚，但是他按键的时候手却一直在犹豫。
　　
　　“我要是你，我就不打。”尤文在边上发表意见，他也算是这件事的知情人之一，“那个云冬宇不是也打过你吗？就该被教训教训。”
　　
　　时墨不说话，尤文继续：“还是你依旧舍不得苏博难受？”他叹了一口气，“我是真不知道你怎麽想的，分手的时候不是挺干脆麽，现在反倒黏黏糊糊的，早知今日，你当时还不如不分呢。”
　　
　　黏黏糊糊吗？明显到了别人都能看懂吗？时墨有点恍惚，其实他从来都不像迟远说的那样是个老好人，他是本质特别冷漠，只是懒得计较，而不是因为好，他会愿意再次给已经说过绝交的迟远打电话，仅仅是因为求他的那个人是苏博。
　　
　　那是苏博啊……他一直喜欢的苏博啊，喜欢到了到现在都不後悔的苏博啊。他软弱地其实一点都不愿意苏博难受，只是希望哪怕分手了，苏博也能活的高高兴兴的。
　　
　　苏博曾经给他编织那麽美好的梦，哪怕仅仅是梦，可他曾经真实地感受过幸福，他就感激的不行。
　　
　　迟远接电话很快速，几乎手机一通那边就传来了他的声音：“谁？”
　　
　　“是我。”时墨咽了口口水，小小声地，“我是时墨。”
　　
　　上次已经叫嚣著和迟远再也不联系了，但是才这麽半个月，居然又要去主动联系并且请求，时墨用力抿了抿嘴。
　　
　　“啊，我知道。”迟远意外地没有讽刺时墨，声音居然有几分温和，“怎麽了？”
　　
　　“你是不是绑了云冬宇，把他放了吧。”
　　
　　“你怎麽知道的？”迟远不回答时墨的问题，“谁告诉你的？”
　　
　　时墨犹豫了片刻，迟远就蹦出了答案：“苏博是不是？他让你打电话来的？”
　　
　　“你放了云冬宇就是。”时墨还是回避迟远的话，“这事跟他没关系，你绑著他干什麽。”
　　
　　迟远今天异常的好说话，答应的干脆利落：“好，就这事吧？你一会儿让他到月石公园那，我把人放在那边了。”
　　
　　迟远的电话刚挂，苏博的电话几乎是立刻就插了进来，估计是一直在打，声音急的要命：“说好了吗？”
　　
　　时墨怔怔地重复了一遍迟远的话，苏博应都没应一声，就干脆地直接挂断了。
　　
　　“好了？”尤文戳戳时墨，後者的表情不大对。
　　
　　“好了。”
　　
　　时墨回答，然後继续发怔，他知道苏博是真的在忙，他也知道他们是真的分手了，可是……时墨承认，他真的在吃醋，他在嫉妒云冬宇。
　　
　　他忍了又忍，隔了半小时还是忍不住给苏博打了个电话，心里拼命拼命安慰自己，其实自己是想问云冬宇有没有出事，可是他自己知道，有些东西他根本骗不过自己，他只是想念苏博的声音了。
　　
　　“找到他了吗？他怎麽样？”时墨问。
　　
　　“找到了。”苏博有点著急，“我也不知道，他身上有血，我送他去医院了。”
　　
　　“他……”时墨还要再说，苏博却快速打断他，“我要送他去医院，不说了，我挂了，这事谢谢你。”
　　
　




旧爱忽已远 18 故人心变

　　电话挂的太快，时墨都没反应过来，直到尤文打了个哈欠：“我睡觉去了，你慢慢折腾啊。”
　　
　　“你真打算在我这住下去啊。”时墨握紧了尤文的手机，丝毫没有还给他的意思，尤文小心翼翼地看了看时墨的脸色，委屈起来。
　　
　　“我会付钱的嘛，而且你还是有用到我地方的嘛。”
　　
　　时墨沈默地看著他，尤文嘟囔起来：“小气，好了，过两天我就搬走了，不要再生气了。”
　　
　　“我没有生气。”时墨解释，“我只是不习惯身边老有个陌生人。”
　　
　　“诶诶，我们都住到一起了，还能算是陌生人吗？”
　　
　　“那是你自己非要跟过来的。”时墨有点著急，急忙辩解，“是你赖皮说你没地方住，我才让你留下来的。”
　　
　　“那你不能不答应吗？”尤文反驳，“要真是陌生人，你也敢让他跟你住在一起啊，你真行啊。”
　　
　　时墨哑口无言，他突然发现，他说什麽都说不过尤文的，不说因为他不会说话，而是跟这种无赖，说什麽都是白费。
　　
　　“无赖。”时墨生气地说。
　　
　　尤文耸肩。

　 “说来，你晚上是不是偷偷揍我了？”时墨摸摸唇角，那边最近隐隐作痛，他不是个孩子，睡眠也很警觉，但是依旧不敢确信这个到底意味著什麽。

　 尤文是真的喜欢他吗？时墨坚决不信，可是他又弄不清尤文到底要干嘛，这让他无比烦躁。
　　
　　五月的天气渐渐热了，虽然晚风挺凉，但是时墨一急，就热的不行，一头细密的汗，忍不住推门出去了。
　　
　　没有五色霓虹光线的郊外格外的黑，因此就将月色衬托的格外皎洁，暗蓝的天空像是水洗过的清爽，时墨找了个迎风的位置开始给迟远打电话。
　　
　　“还有事？”迟远大概在睡觉，声音迷迷糊糊的，“人不是已经放了吗？”
　　
　　时墨磨蹭了好一会儿：“给我打一笔钱过来吧。”
　　
　　“多少？”
　　
　　时墨默默想了一会儿，还没想好，迟远就不耐烦了：“行，我知道了，数额我来定，你卡号多少？”
　　
　　“你不笑我？”
　　
　　“我笑你干什麽？”迟远更加不耐烦，“谁都是从一无所有开始的，你以後有钱了再还我就是，或者说……”迟远顿了顿，“以後你就会发现，这点钱压根就不值得一提。”
　　
　　“哦。”时墨点头，点头完才发现迟远看不到，他连忙解释，“钱我会还你的，你要是需要利息也行。”
　　
　　“靠，你那麽客气干嘛？”迟远嘀咕一声，估计身边有人，突然没了声音，时墨等了好久，迟远才继续下去，“嗯，就这样吧，我有点事，回头我打给你。”
　　
　　“哦。”时墨习惯性地再次点头，“那再见。”
　　
　　“小墨。”迟远挂电话前突然来了一句，声音异常的温和，“不知道有不知道的幸福，你可以什麽都不用管，等我消息就好。”
　　
　　“为什麽？”时墨今天也异常的冷静。
　　
　　迟远笑起来，声音朗朗的：“你是弟弟嘛，你知道的，次子向来有不事生产的权利，有些事情，交给我就好。”
　　
　　迟墨钝钝地应了一声，关了手机，站在外面发呆了很久。
　　
　　时墨回到屋子里的时候，尤文还没睡，瞪著一双大眼睛望著屋顶，好像那上面有什麽绝世美女画像似的。
　　
　　尤文的枕头边上放著香烟，是个外国牌子，时墨搞不清那是什麽名字，他只是觉得烟盒上面那张诡异冷漠的青铜骑士脸异常的吊诡，忍不住拿过来看了看。
　　
　　“抽吗？”尤文问时墨，手里把玩著银色的打火机，姿势潇洒的很，“来一根吧。”
　　
　　时墨不会抽烟，被呛了好几次，才慢慢适应了，一声不吭地吸起来，两人在烟雾缭绕里无聊地对望了一眼，尤文忍不住笑起来。
　　
　　“你真的不想跟我试试吗？”尤文微微一笑，他在时墨的眼里一直都是个小孩子，但是他这麽笑的时候，时墨才发现尤文是个成熟的男性，能笑得挑逗又暧昧。
　　
　　“不想。”时墨在尤文身边坐下，“我又不喜欢你。”
　　
　　“天哪。”尤文惊叫一声，“你是在什麽环境下长大的啊，做爱未必是要喜欢嘛，你看如此良辰如此夜，我们大被同眠不干点事，多对不起这好时光啊。”
　　
　　“不要。”时墨干脆地拒绝。
　　
　　“而且我也不知道我身体有什麽好的。”时墨笨手笨脚地捏著烟，姿势笨拙的很，一点也没有尤文的潇洒，“你干嘛老说我是你那款。”
　　
　　“我有时候还挺羡慕你的。”尤文拍拍时墨，“都说我是纨裤子弟，万事不管，可是我发现你的小日子过的比我还好，或者说……你过的实在太闭塞。”
　　
　　“什麽意思？”
　　
　　“你看，你一开始好奇我为什麽靠近你，可是就是好奇一下，你从来就懒得去想为什麽，或者去认真分析。”
　　
　　“我又不是侦探。”时墨不以为意。
　　
　　尤文笑起来：“看吧，你就是这样。”他再次拍拍时墨，“你是不是侦探，可是很多事情，与你有关啊。譬如……”
　　
　　“你就不好奇为什麽苏博不要你了吗？”
　　
　　时墨的脸一下子青起来，一言不发，尤文却不怕死地继续：“你看，你就知道苏博不要你了，你就不知道为什麽，你也懒得去找原因。”
　　
　　“移情别爱呗。”时墨吐出一口烟，他想起刚才电话里苏博著急的声音，惊慌失措地炼他的话都不愿意听完。
　　
　　云冬宇确实很有魅力吧，时墨想，那男孩年轻漂亮，确实不是他能比的。
　　
　　“我们能不说他吗？”时墨问，他现在心里都没平静下来，好像有蚂蚁在咬似的，让他想跑到苏博身边，揍他一顿。
　　
　　“时墨你是个负担。”尤文最後下结论，“你不能对任何人负责，苏博是冷杉，你就是桑寄生，你靠著他的养分活著，他离开了你，你就一副活不下去的样子。”
　　
　　而你从来没想过，苏博的养分被吸干後，死掉的就是苏博。尤文把这句话咽下去，他犯不著为苏博情敌说好话。
　　
　　“我没有活不下去。”时墨低声反驳，“我只是……只是没有适应。”
　　
　　“不说了。”时墨把烟摁灭在地上，不放心地又用脚碾了碾，“我过两天可能要离开这里，你自己看著时间搬走吧。”
　　
　　&
　　
　　“只是鼻血？”苏博脸色有点不好看。
　　
　　小护士有点委屈：“是啊，只是鼻血，早就止住了，下颌上还有点擦伤，大概是打的，不过都没什麽，自己上点紫药水就好。”
　　
　　“那你刚才叫什麽？”苏博把视线移到云冬宇身上，後者从他过来之後就一直在呻吟叫痛，“我还以为你怎麽了。”
　　
　　“很疼啊。”云冬宇反驳苏博，“我又没被打过，就算是轻伤也很疼啊，不要拿你的疼痛值和我比嘛。”
　　

作家的话：




旧爱忽已远 19 梦醒时分

　　自从在这边上班後，时墨的休息就不再规律了，疲倦，噩梦，压力一直缠绕著他，有时候明明已经睡著了，脑子里却会想一些奇怪的事情。
　　
　　尤文就睡在床下，呼吸都能听到，规律而平稳，香甜的很，时墨忍不住羡慕起来，他以前也很少这样，都是一觉睡到天亮的。
　　
　　他翻了个身，脑子里一直回想著迟远意味深长的叮嘱“有些东西交给我就好”，是什麽东西交给他就好？迟家？苏博？
　　
　　迟远向来说话算话，既然已经答应了他不去碰云冬宇，那麽到底又发生了什麽事，能让迟远去把云冬宇揍成苏博说的“脸上有血”？
　　
　　他翻来覆去，像热锅上的鱼，尤文说的没错，他以前从来不想，那麽现在他需要认真地去想，不仅仅是因为他想通苏博为什麽不要他，而是他想开始真的生活。
　　
　　真的没有任何人干扰的生活，可以平静地什麽都不去想。
　　
　　“干什麽翻来翻去的？”尤文打了个哈欠，声音里睡意居然不浓，“想什麽呢？”
　　
　　时墨用力闭上了眼睛，想睡觉，可是怎麽都还是想著苏博，他猛然睁开眼睛，有些愤怒：“苏博。”
　　
　　“哦。”尤文应了一声，很是平静，“想他什麽？”
　　
　　“你喜欢过人吗？”时墨反问。
　　
　　“我不是说了我喜欢你吗？”尤文笑起来，“你又忘了。”
　　
　　“我说正经的。”时墨有点不耐烦。
　　
　　尤文轻轻笑：“我是认真的啊，当然你要是觉得不是，那就不是吧。”
　　
　　“那你就不懂。”时墨舒了一口气，想忘不能忘，偶尔能控制理智，可是多数时候又会不死心地想起。
　　
　　如果能把时间一直停在年少的时候多好啊，他们都不长大，单纯而简单。
　　
　　“不懂就不懂吧。”尤文吹气，有些轻佻，“我以为你仅仅是长夜漫漫，想男人了。”
　　
　　“你……”时墨一个翻身，脸瞬间红了起来，瞪大眼睛去看尤文，但是却只看到一点点月光的轮廓和影子。
　　
　　“你胡说八道什麽呢！”时墨怒喝。
　　
　　“难道不是吗？”尤文反驳，“无论男女，在一起都少不了性吧，我不信你和苏博不做……”
　　
　　“我只是想告诉你，有时候两个人在一起，未必就是爱情。”尤文一字一顿地说，“对我来说，为了一个合心意的身体，付出个十年什麽的也没什麽，毕竟很多时候，有钱了之後，男人追求的不过是个床上的极品。”
　　
　　“我看起来像是个床上的极品吗？”时墨恼怒的要命，简直要拍床了，他和苏博在一起当然不少床事，但是哪怕分手了，也不该把这种东西拿出来和另外一个男人说。
　　
　　“我怎麽知道。”尤文笑嘻嘻的，“我又没上过，要不你委屈一下，我上了给你评价？我觉得你的腰线很好啊。”
　　
　　时墨气的又躺下去，觉得自己很白痴，和尤文这种花花大少扯皮什麽呢？
　　
　　“不过这就说的通啦。”尤文爬起来，兴高采烈地解释，“譬如他为什麽甩了你，因为十年差不多是个周期了，他厌倦了，而你也老了……”
　　
　　“说来，你下面还紧吗？这都多久了……”
　　
　　“怦……”
　　
　　只是个枕头，尤文轻松接住了，不过大概是难得看到时墨这麽火的样子，所以他终於闭了嘴，乖乖地睡觉去了。
　　
　　尤文去睡了，时墨还是睡不著，翻来覆去的想尤文的话，真的是因为身体吗？
　　
　　因为身体容易厌倦，所以苏博每年好像都有固定出轨一样的……他以前觉得是苏博是贪鲜，那麽现在看来……
　　
　　&
　　
　　迟远说数额由他来定，时墨去看了看数额，才发现迟远真是个大方的人，这些钱都能让他过下半生了。
　　
　　所以亲情还是比爱情靠谱吧？平时怎麽嫌弃，关键时刻，会跑出来帮他的只有家人。
　　
　　时墨觉得自己的观点最近一直在颠覆，他以前就是个不太爱想事情的人，苏博告诉他什麽，他就接受什麽，现在一切东西却都需要靠他自己分辨了，脑子里一团乱。
　　
　　那麽多的事情，像是凌乱地线头在他眼前展开，苏博似是而非的冷淡，云冬宇莫名其妙的挑衅，迟远含含糊糊的解释，还有突然出现的尤文，一切都来的那麽突然，让他措不及防，又看不清。
　　
　　“有些东西交给我就好”，迟远含混不明的话再次在时墨耳边响起，到底是什麽东西呢？
　　
　　“取多少？”营业员的声音打断他的思路，时墨慌忙报了一个数字，然後等待拿钱。
　　
　　他没去上班，特别跑到市区来提钱，有些事情，他或者是真该好好分辨一下了。
　　
　　&
　　
　　“我以为你出事了。”苏博叹了一口气，“你怎麽跟迟远混到一起去了？”
　　
　　“是我愿意混的吗？”云冬宇恨恨地揪著衣服，“他偷袭了我，我还能打他不成啊？话说你怎麽来的那麽迟。”
　　
　　“我接到电话就赶过去了！”
　　
　　云冬宇撇嘴：“我不是说那个，你一开始就知道是迟远把我带走了吧，那你干嘛要求他，而不直接去要人呢？”
　　
　　苏博避开云冬宇的眼睛，有些狼狈：“直接让他放人不好麽，难道还要我也去打过去，逼著他放人不行？”
　　
　　“你不敢把事情弄大。”云冬宇提高声音，非常不满，“你怕被你爸知道了，所以你就敢把我丢给迟远？你就没想过，他要是真的做什麽呢？”
　　
　　“他不会的。”苏博摸摸手指，“他只是心里不平衡我们打了时墨，最多打你一顿，不会真对你怎样的。”
　　
　　“你很了解他嘛。”
　　
　　“还行。”
　　
　　“那凭什麽是我去冒险啊。”云冬宇哼了一声，“你家宝贝受了一点伤，你都疼的要死要活的，你就敢让我吃苦，我欠你的吗？”
　　
　　苏博有点尴尬，细长的手指绞紧了：“是我不好，可是……我不敢跟他对上的，要是我爸知道了，他肯定会认真计较起来。对不起啊。”
　　
　　“我就知道。算了，我不需要你说对不起，你也回头给我把他绑来就好。”
　　
　　“不用吧。”苏博皱起眉头，“他也没怎麽你，你要是实在咽不下这口气，你揍我好了，别闹了好吧？”
　　
　　云冬宇很是不满：“你要是不敢就算了，反正我是要打回去。”他皱皱鼻子，“又不是只有你有人。”
　　




旧爱忽已远 20 门外有人

　　钱有很多用途，虽然不能说万能的，但是多数时候，钱还是能办到大多数事情的，譬如旅游，譬如买卖消息，譬如请私家侦探。
　　
　　时墨收到消息的时候，才过了10个小时，他手里握著新买的手机，决定还是自己亲自去一趟看看到底是不是真的。
　　
　　来的急，走的也干脆，时墨只花了一天就处理完了所有的东西，准备出发了。
　　
　　人眷念的从来都不是那些生活，时墨突然想，他喜欢H城，这里民风淳朴，生活安静，是他理想的城市，可是他走的时候其实并没有什麽不舍，这让他想起H城。
　　
　　他离开H城的时候各种难受与挣扎，那时候他坚持认为那是对熟悉土地的不舍，现在看来，人所眷念的东西，从来都是那些人，那些斩不断的回忆。
　　
　 他这辈子，唯一会舍不得的只有苏博。

　　“你真要回去啊？”尤文有些惊异，看著时墨收拾完东西，一副准备出发的样子。
　　
　　时墨也有些惊异：“我说了好几次了。我以为你听到了。”
　　
　　“你看起来不像是雷厉风行的性格呀。”尤文嘀咕，装模作样地在时墨身边绕了两圈，嘴里啧啧有声，“我以为你喜欢……”
　　
　　他突然停了下来，脸色有点严肃：“别说话了。”
　　
　　“怎麽了？”时墨有点莫名其妙，把桌子上的证件都扫到口袋里，发出哗哗啦啦的声音。
　　
　　“嘘。”尤文做了个安静的手势，时墨没有理睬他，继续往口袋里塞东西，看的尤文忍不住朝他手脚挥舞。
　　
　　前戏太多的人，基本上都没有什麽底子，只能靠那麽点噱头吓唬人。
　　
　　尤文的花架子挥舞了大概几十秒，就被时墨放倒了，只是他动作敏捷的很，倒地的时候，一把抱住了时墨的腿，并就地打滚，将时墨一起拉倒了。
　　
　　“你……”时墨摔在尤文身上，疼的皱起眉头，他下面的人更是要哭了。
　　
　　“别动，别动。”尤文轻声说，压抑著呻吟，声音细细的，“也别讲话。”
　　
　　时墨当然不理他，推开他就要爬起来。
　　
　　“你再动我就强暴你。”尤文有点暴躁，翻身把时墨压在身下，眉毛高高扬起，像个小豹子，凶的要命，“不要再动了！”

　　尤文这麽一说，时墨就想起上次在梅溪别墅被这个人抓抓手腕，手上抹上黏答答液体的经历，几乎下意识地就起了一身鸡皮疙瘩。

　 “乖，别动。”尤文轻声重复，这次带了点柔情。
　　
　　时墨盯著他，眼帘微微掀了掀，但是一句话也没说，只是看著尤文，因为他察觉到了尤文紧绷的肌肉。
　　
　　尤文把下巴搁在时墨的脖子上，呼出的热气喷了时墨一脸，潮湿而暧昧：“外面有人。”
　　
　　“谁？”
　　
　　“我仇家吧。”尤文心不在焉地解释，“你该知道的，我得罪过不少人。”
　　
　　时墨听尤文说过的，他犯了事，才被他父母打发到这边来的，以前他听了也就是听了，这次却不由得警惕起来。
　　
　　“得罪了谁？”
　　
　　“我要是说他们会要我命，你信吗？”尤文眯起眼睛笑，“他们已经找过来了。”
　　
　　“我信。”时墨沈默了片刻，压低声音，“那你是不是从我身上下来？”
　　
　　信你才有鬼！又他妈不是拍好莱坞大片，外面还能潜伏杀手不成？时墨一本正经地点头：“你慢慢说，先从我身上下来，地上很脏的。”
　　
　　“不要，多难得的机会啊。”尤文舔了舔时墨的脖子，後者居然没有什麽剧烈反应，只是怔怔地看著他。
　　
　　“噗，傻了？”尤文拍拍时墨的脸颊，“你还是不反对我碰你的嘛，看来我希望还挺大。”
　　
　　他慢慢地从时墨身上移开然後爬起来，又顺便把时墨拉起来：“人走了。”
　　
　　“把东西还我。”时墨拍拍身上的灰尘然後突然说，盯著尤文，“我一会儿要坐飞机，没身份证我可走不掉。”
　　
　　尤文看著时墨，後者直视著他，眼睛并不算犀利，他却从里面看出了一股令他战栗的冷淡与……杀意。
　　
　　“你什麽时候发现的？”尤文露出一个苦笑，他刚才压在时墨身上的时候拿走了证件，可是他自信他的动作轻的时墨根本不会发现，因为他是专业人士，而时墨到现在根本没有去摸口袋！
　　
　　“我以为我技术很好的。”尤文说。
　　
　　时墨面无表情：“你动作是很轻，可是我一开始就在警惕，所以你碰我口袋的时候，我就警觉了。”
　　
　　“警觉……因为我刚才要亲你？”

　　“你表演的很好。”时墨摇摇头，指指尤文的口袋，“我感觉到你确实紧张了，肌肉都绷了起来，可是你忘了……”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“你的呼吸太平顺了。”刚才尤文的呼吸一直洒在他脖子上，虽然很热，可是很平稳，一点也没有紊乱，“你要是真紧张，你应该呼吸急促的，所以我一开始就知道了，你要拿什麽东西。”
　　
　　“我低估你了。”尤文低低笑起来。
　　
　　“你不想让我走？”时墨挑起眉头，他很少做这个动作，居然有些帅气，“现在能告诉我，你到底是谁了吗？”
　　
　　尤文第一次沈默。
　　
　　“其实我很奇怪。”时墨很是冷淡，“你早就有机会拿走的，你为什麽今天才偷，你以前以为我一定会留在这里？”
　　
　　“你说了的，如果你再回H城，五雷轰顶。”尤文这次回答了，有些轻描淡写，“是男人，就要说话算话的，我以为你算是个男人的。”
　　
　　“我什麽时候说我要回H城了？”时墨有些惊讶，“我只是想要换个地方住而已。”
　　
　　“不管你去哪，我都不会让你走的。”尤文解释，“其实你本来在这里生活的挺好的，干什麽要再去管别的事情呢？”
　　
　　“这个恐怕你不能做主。”时墨道歉，“你看，既然你没有意向告诉我你是谁，那麽我们就没什麽好谈的了，把东西给我吧，我要走了。”
　　
　　尤文居然没有反对，把身份证还给了时墨，意外的干脆利落，只是嘴角的笑容让人有点琢磨不透。
　　
　　“那麽，再见。”时墨冷淡地道别，一点也不想再跟尤文讲话。
　　
　　时墨刚拉开门，就怦地挨了一棍子，软软地倒在地上。
　　
　　“外面真的有人啊。”尤文脸色淡淡的，让开身子让外面的人进来。
　　
　　“把他带走吧，路上小心点。”




旧爱忽已远 21 别有心思

　　事情的发展有点脱离控制，时墨醒来的时候想，他闻到了一股香味，但是他没有睁开眼睛，只是闻著香味饥肠辘辘地顺理事情。
　　
　　他的记忆停止在他出门，然後尤文站在他後面为止，然後他……大概是晕了。
　　
　　其实时墨从开始就没信过尤文，从苏博之後，他就一直战战兢兢地，随时对人都保持著警戒状态，他大概吃不消第二次背叛。
　　
　　只是他很想知道尤文到底要干什麽，最近这一系列的事情，多的足够他察觉问题，却找不到关键。
　　
　　线头太多了，如果有个突破口大概是好的，但是他以为的，尤文最多是他哥哥的人，最最夸张的就是尤文是苏博的人了，却没料到尤文居然会绑了他。
　　
　　“醒了就起来吧。”尤文的声音懒懒地，时墨不用睁眼都听的出来，因为尤文是声音里有著点童音，听起来总有股撒娇的味道，“用你的话，就算你眼皮不动，呼吸也太急促了吧。”
　　
　　“几点了？”时墨问。
　　
　　尤文正俯身在他上面，有点惊讶：“我以为你会慢吞吞的呢？”
　　
　　他见过时墨起床，总是迷迷糊糊的，也不知道是低血糖还是什麽，半天才能回过神来，但是这次睁眼却极快，几乎是瞬间的，而且眼神清明。
　　
　　不过他喜欢时墨栗色的眼睛，像能燃烧起来似的。
　　
　　“我饿的要命。慢不起来。”时墨的眼睛在室内转了一圈，然後又回到尤文身上，後者的手上正端著盘子。
　　
　　“这是……饿醒的？”尤文哭笑不得，“好吧，是我待客不周。”
　　
　　“几点了？”时墨再次问。
　　
　　“这个话题你刚才问过了。”尤文把食物递给时墨，体贴地询问，“你要不要洗漱，那边有卫生间，我准备了东西。”
　　
　　这个房间其实时墨很熟悉，上次在梅溪别墅他见到的尤文房间也是这样的，但是他敢肯定，这不是梅溪别墅，因为这里的空气里有著潮湿的咸味，大概是在海边。
　　
　　桃心木的家具，酒红色的吧台，转角一圈浮雕，时墨一眼看过去，不确定那是不是拉斐尔，因为那个天使实在太胖了！
　　
　　“可是你没回答呀。”
　　
　　“好吧，现在是下午三点。”尤文手插口袋，倚在墙上笑起来，居然还有个小酒窝，“距离你晕的时间大概有一天零六小时了，而你现在距离H城大概可以算……千里之遥了。”
　　
　　“你还给我换了衣服？”时墨脸色有点怪异。
　　
　　“对啊。”尤文吹了个口哨，“身材不错，保养的很好。”
　　
　　他低头去对著时墨：“我觉得很值得呢，为你花了那麽大的心思。”
　　
　　“你到底是谁？”时墨爬起来去刷牙，尤文跟著他移动到卫生间，甚为温柔地帮他挤牙膏。
　　
　　“我吗？”时墨在刷牙，从镜子中看到他後面的尤文用力抽了抽鼻子，有些为难的表情。
　　
　　“我就是我啊，我是尤文啊。”尤文半晌才憋出这句话，“你不是开始就知道了吗？”
　　
　　镜子里反射著微光，时墨扫到尤文紧缩的手指有些纳闷。
　　
　　“你这种年纪，你父母都不管你吗？”
　　
　　“我很小吗？”尤文在原地转了个圈，纤细的身形确实像个少年，“别相信你的眼睛，外貌有时候什麽也不代表。”
　　
　　“噗，我既然认识苏博他们，必然是跟他差不多大的了，难道他们会带著一个小鬼去销金窟？”尤文有点奇怪，“这个……难道我就看起来这麽嫩？”
　　
　　时墨沈默下去，他确实没想到尤文会这麽大了，他一直尤文是个少年，以至於他甚至认为尤文没有杀伤力。
　　
　　“我真心喜欢你啊。”尤文笑眯眯地看著他，“你不是好奇我犯了什麽事吗？其实不是我不愿意告诉你，是怕吓著你。”
　　
　　“我上次也弄走了一个人，我是真喜欢他啊，可是他居然不理我！我只好悄悄拥有他了。”尤文伪装变态的时候格外适合，因为他笑起来真有股阴郁的味道。
　　
　　时墨不理他的胡说八道：“你跟我住了那麽久，有无数机会的，怎麽看哪拖到现在？你撒谎可以停止了。”
　　
　　“我没有撒谎啊。”尤文笑起来，“其实我只是在找一个时机，一个你消失了都不会有人发现的契机，那样我才能真的把你弄到手而不会有人盯著我跑啊。”
　　
　　&
　　
　　迟远有时候会跟章浩白抱怨自己其实是个抖M。
　　
　　“为什麽？”章浩白笑眯眯的。
　　
　　迟远也笑眯眯地：“因为我一天到晚为他们擦屁股，老的小的都不让人省心，我还偏偏就放心不下，你说我是不是欠虐？”
　　
　　“我以为你说你喜欢SM呢？”章浩白还是笑，迟远就意味深长地回他，“有时候啊，有些人的行为比用鞭子抽你都来的带感和疼。”
　　
　　迟远想起这话的时候，正在吃早饭，他的父亲不知道是不是老了，最近蹦J的像要返老还童了似的，不停地骚扰著他。
　　
　　“你弟弟不见了！”
　　
　　“不见了？”迟远抖抖报纸，“怎麽，爸爸你也派人跟著的？他还真是个人物啊，一个人折腾的要这麽多人照顾他。”
　　
　　“没有。”迟铭有些尴尬，“只是那边正好有认识的人，托人看了看，说是房子都退了。”
　　
　　迟远换了个姿势，漫不经心地安慰：“哦，没事，他大概出去旅游了。”
　　
　　“你确定？”
　　
　　“嗯。”迟远低声应了一声，时墨跟他要了一笔钱，他不知道时墨具体要干嘛，但是大抵能猜出时墨的目的，那家夥，大概也是发现了什麽问题啊。
　　
　　其实他本该拒绝的，以时墨那种性格，总能惹祸，可是迟远又想到了时墨的话，他们大概是真的太照顾时墨了吧，连把他能够成长的机会都掐死了。
　　
　　“没什麽问题的，你放心吧。”迟远丢下报纸去吃饭。
　　
　　迟铭应了一声，他知道这个大儿子，手腕凌厉的很，既然这麽说，大概是有十分把握了，而他也不想显得太关心。
　　
　　“吃饭就吃饭，不要老挑来挑去的，鸡蛋又怎麽了？”
　　
　　“腥味，要吃你自己吃吧。”
　　
　　“臭小子，多大了还挑食！”




旧爱忽已远 22 尘封往事

　　“还能真有一见锺情这种事情？”时墨觉得事情荒诞的他都快笑了，“你的话，我一个标点都不信。”
　　
　　他和尤文第一次见面就是在梅溪别墅，那时候尤文就对他现出了莫名的兴趣，之後越加浓厚，时墨坚决不相信是尤文说的什麽身体对胃口之类的鬼话。
　　
　　尤文长的不错，家世也不错，肯定不会犯什麽性饥渴，且饥渴成这样。
　　
　　“我也不相信一见锺情。”尤文轻松地附和，“要是根据一个皮面去喜欢一个人，那那些模特明星可不该有著绕地球的情人。”
　　
　　时墨舒了一口气：“那你到底为什麽绑我？你到底是谁？”
　　
　　“我说不相信一见锺情，是因为其实我们已经认识很久了啊，当然，可能你不记得。”尤文是笑著说的，但是眼神相当阴郁。
　　
　　“我不记得。”时墨摇摇头，他对尤文没有丝毫记忆。
　　
　　“你活在自己世界里，能记得就奇怪了！”尤文耸肩，把时墨推开的食物盘子拉过来，津津有味地吃了起来，他是个讲究的少爷，盘子里荤素搭配，红白青紫各色菜色交杂煞是漂亮，连香气都是一等一的。
　　
　　饿的饥肠辘辘的时墨就看著尤文一口一口吃掉了他的晚饭，且姿态优雅闲适：“我就坐在你前面，咱们同班了三年，你都能忽略我，我到底是得有多透明啊？”
　　
　　同班三年？时墨一惊，歪头想了半天才小心翼翼问：“小学还是初中还是高中？”
　　
　　尤文居然没有生气，大概已经了解时墨是什麽货色了：“高中，就坐你前面，爱穿蓝色衣服，上课坐的笔直。”
　　
　　“啊，是你！”时墨恍然大悟，他对前面人的脸毫无概念，但是他记得前座人的背影，穿著蓝色的格子衬衫，上课永远身姿笔挺，一晃都不会晃。
　　
　　时墨之所以记得，是因为他上课爱睡觉，而他前面的人就是他的屏障，当时教师的最後一排空桌只有他一个人坐著，可是他一直挑蓝衣服後面坐，因为蓝衣服上课永远挺著背脊，竖起天然屏障。
　　
　　如果说时墨对高中有什麽记忆，那麽就是和苏博在一起的事情与蓝衣服了。
　　
　　无论什麽时候醒来，前面的蓝衣服永远都是在的，且一点褶皱都没有，导致他长长久久地在那个座位坐了下去，且心满意足。
　　
　　“是……是你啊。”时墨讪讪地，居然真的是同学麽？
　　
　　“是我。”尤文沈痛地点头。
　　
　　“可是……我们连话都没说过吧？”时墨偏头，还是想不通这个跟不认识有什麽区别，而且因为是同学就喜欢了？这到底得是有多轻狂？
　　
　　尤文愈加沈痛了：“讲过，我跟你借过红笔，你借给我了。”
　　
　　“啊。你是那个男生！”记忆的缝隙终於开了一个口，时墨费力地把那个男生从记忆缝隙里拉上来，慢慢地把那个兴奋尖叫的男生声音与尤文的声音融合了起来。
　　
　　“是。”
　　
　　“其实我一直很奇怪，你为什麽那麽兴奋啊？”
　　
　　尤文推开盘子，找了一张纸帕擦手，细致又认真：“虽然我一直对你的冷漠有点认识，但是真的知道了，我还是很伤心，你当时就没注意到大家对你奇怪的眼神吗？”
　　
　　时墨当然注意到了，那个班级无论他怎麽融合都融合不进去，所有人看他的眼神都像看怪兽，以至於他几乎没跟班里人说过话，直到遇见了苏博，就彻底忽视同学了。
　　
　　“当时知道你的人很多啊。”尤文笑眯眯地，“我们都在猜你到底是谁，看起来穷的要命，而且成绩不好，居然就那麽大摇大摆地进了学校，而且对你找茬的人，最後都被修理的不轻。”
　　
　　时墨的高中上的就很神奇，当时他成绩就不好，家里也没有钱，原本该是去个技校什麽的学校腐烂致死的，谁知道竟然莫名其妙被那所北齐高中录取了。
　　
　　北齐高中的分数异常的高，升学率也很高，几乎出的都是像苏博那样的精英，而且多数家庭条件都很不错，时墨当时纳闷了很久，也想不通自己到底是怎麽走了那个狗屎运的。
　　
　　现在想来，他父亲大概很早之前就在暗暗照顾他了，否则他怎麽可能进入那种学校？
　　
　　“很多人知道我？”
　　
　　“是啊，你的苏博也是那麽知道你的。”尤文笑的幸灾乐祸，“当时我们都在打赌，看谁能把你的背景揭开，他就不负众望地去了。”
　　
　　&
　　
　　苏博急速地穿过庭院，用力推开大门时，他白色的衣服上已经被半人高的碧草染成了斑点绿，他也顾不上喘气，冲进门就大声问：“爸爸呢？”
　　
　　苏妈妈正坐在客厅里面插花，零零散散的花朵堆了一桌子，见儿子进门这麽慌张也只是气定神闲地：“走路就好好走路，找你爸有事？”
　　
　　“他去哪了？”苏博近乎咆哮起来，他一直是个有礼貌的孩子，笑起来斯文又秀气，可是生气的时候居然也有股气势，阴冷又狂躁，像是被戳伤的野兽。
　　
　　“你吃火药啦？”苏妈妈不满地瞥了儿子一眼，继续修剪她的花枝，“平时要麽不回来，一回来就弄得要杀人似的，今天谁又得罪你了？”
　　
　　苏博用力闭了闭眼睛，再睁眼的时候，人已经平静了很多：“妈妈。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你是不是知道爸爸干了什麽？”
　　
　　苏妈妈摇摇头：“你要是指你喜欢男人，你爸阻挡了你呢，我确实知道，怎麽著你要跟你爸翻脸？还是你觉得喜欢男人很值得你骄傲，要我们拍手支持？”
　　
　　“妈。”苏博声音嘶哑地叫了一声。
　　
　　“上来。”苏末脸色相当不好，站在楼梯口冷冷地看著苏博。
　　
　　苏博跟著他爸去了二楼的书房，一路都在急促地喘气，像是犯了心脏病无法呼吸了似的。
　　
　　“你说了的，只要我离开他，我回家，你就放了他！”一进书房，苏博的手指就用力在桌子上敲击了几下，委屈的要命，“我已经跟他分开了，你为什麽还要去找他？”
　　
　　“找谁？”苏末大概真正看东西，桌子上摊开的都是资料。
　　
　　“爸，不要装傻了，他不见了！”苏博低声说，声音嘶哑不堪，“我确定他是被人绑架了，不是你还能是谁？”
　　
　　“第一，我没看见他。”苏末淡淡地，“第二，你真的做到分开了？演戏演的太开心，连你自己都相信了？”
　




旧爱忽已远 23 真真假假

　　尤文的声音仔细听其实很好听，带著淡淡的童音，软软糯糯的，前提是他不要每个字说的都像带了刀子。
　　
　　“有没有觉得震撼？譬如你以为的你们的一见锺情或者完美相遇什麽的只是一个计划？”
　　
　　时墨抿嘴反驳：“你胡说。”
　　
　　“胡说有意思吗？”尤文有点不屑，“你自己仔细回想一下，看看我有没有胡说。”
　　
　　尤文确实没有说谎，苏博一开始见到时墨的时候，就满眼好奇，还能准确地知道他的名字，这些他一直都知道，可是他不觉得这能代表什麽呀，这能代表什麽呢？
　　
　　“你该知道吧，你不是什麽绝世美女或者万人迷什麽的。”尤文笑著接茬，他似乎能看出时墨内心的挣扎，“你觉得，要是不是这些特殊事情，你有哪点会被苏博记住？”
　　
　　时墨那时候隐约是知道苏博的，苏博的名气很大，诚如他後来见到那样，苏博是个优秀的人，但是他从来就没往别的地方去想过。
　　
　　他和苏博相遇了，他们感觉不错，越走越近，後来渐渐在一起了，这一切就是时墨对他和苏博之间的关系，顺理成章到了理直气壮。
　　
　　他和苏博分手的时候，觉得已经天崩地裂，觉得那是最大的一次背叛了，但是他仅仅以为是十年太久，苏博开始厌倦了，现在的情形已经发展到了苏博从开始就在骗他吗？
　　
　　相爱其实那麽简单，在一起那麽甜蜜，在分手之後，他总算知道了，他所以为的一切都是假的啊。
　　
　　时墨不说话，尤文就眉开眼笑：“是吧，想起来了？所以嘛，老惦记著苏博有什麽好的，你也是个男人，人都甩了你了，你还能这样死皮赖脸就不觉得难受？”
　　
　　时墨还是不吭声，尤文再接再厉：“你看，他现在有情人有家，过的那麽幸福，你就补觉得难受？我要是你，肯定要比他更幸福，才算是对他的惩罚啊？”
　　
　　“我幸福，就是要跟你在一起？”时墨也笑起来，眼睛里居然含了淡淡的轻蔑，“苏博起码还能骗的了我，你恐怕连骗都骗不了我啊。”
　　
　　“幸福又不是用骗的。”尤文反驳，“你怎麽知道我没有苏博好？起码我不会在分手後，还跑去揍你一顿。”
　　
　　“你不是说，你的上个情人是被你绑来的麽？你比他好在哪里？”
　　
　　尤文摸摸鼻子，讪讪地：“那不是开玩笑吗？”他有点恼羞成怒，“总之就是你都这样了，还惦记著苏博，真是不要脸了啊！”
　　
　　“苏博怎麽了？”时墨露出一个淡淡的笑，“你们把苏博怎麽了？”
　　
　　尤文皱起眉头。
　　
　　“我不聪明。”时墨冷冷看著他，“可是最近的事情也太多了，我就猜你们之间会有一个突破口，你这麽跟我苦口婆心地说苏博，那麽事情就是出在他身上吧，你们……”
　　
　　他的声音顿了顿：“你们对他干了什麽？”
　　
　　“别骗我说没有，我不会信的。”时墨补充了一句，“你的话，我一个标点都不信。”
　　
　　室内的空气冷凝起来，时墨桌子桌子前，手指心不在焉地敲击著桌子，滴滴答答的，响的心烦意乱。
　　
　　外面的光线有点红，大概是夕阳红，映著屋子里一片朦胧的橘红，在光线照不到的地方就格外地黑，仿佛潜伏著什麽密码似的，蠢蠢欲动地在黑暗里准备著。
　　
　　“你有时候，其实还是有脑子的嘛。”尤文半晌才吐出一句，虽然其中讽刺意味多过夸奖。
　　
　　时墨面无表情地点点头：“谢谢夸奖。”
　　
　　“好吧，那我告诉你好了。”尤文一手支颌，颇有一副美人相，嘴角带著三分幸灾乐祸，“只是你别後悔啊。”
　　
　　“其实你也看出来了，这一切事情都是有规律的，我们确实有著目的。”尤文淡淡呵出一口气，“你知道苏博跟他家关系不好吗？”
　　
　　“知道。”
　　
　　“你看，他当时为了跟你在一起，跟他家闹翻了，你对苏家有什麽了解？譬如地位经济地位什麽的。”
　　
　　时墨摇摇头，他只大概只是苏博家条件非常好，他高中的时候去过苏家，那时候就感觉出苏家大概非常的富有，至於之後，苏博从来没有告诉他。
　　
　　原来苏博也跟苏家闹翻过吗？时墨想，不知道为什麽突然有点心酸，他一直以为只有他一个人和家里闹翻了，而苏博家是支持苏博的。
　　
　　“那麽简单说吧，他们家条件非常好，好到可能出乎你想象很多很多，苏博跟家里闹翻之後，一直没回去，他现在希望回家，可是他需要做些事情挽回他父亲对他的意见。”
　　
　　时墨有点茫然：“什麽事情？”
　　
　　“跟你分开，揍你什麽的啊。”尤文笑著叹气，“刚才不是挺聪明的，怎麽又傻了？你既然让他跟他父母闹翻了，那麽讨好父亲最好的方法，自然还是拿你出刀了。”
　　
　　“不可能。”时墨反驳，“苏博不是那样的人？”
　　
　　“哦？”尤文笑的饶有趣味，“那他是哪种人？你好像很清楚，说来听听？”
　　
　　苏博是……温柔的人，讲话细声细气，做事温柔体贴，时墨想这麽说，可是他想起来了，那是以前的苏博，谁又知道苏博真正的样子是什麽样的？他还记得苏博那天揍他时淡淡声音里的阴狠。
　　
　　他越混乱，尤文就越开心：“其实我有没有骗你，有一件事很好判断的。”
　　
　　“什麽事情？”
　　
　　“既然他回家了，肯定是要结婚的，不管是出於讨好父亲，还是真的想要接管家族，他都要结婚生子。”
　　
　　“我们打赌。”尤文笑嘻嘻地，“一周之内，我能给你苏博要结婚的证据，如果有了，那你得听我的，要是没有，那我就放你走。”
　　
　　“我凭什麽相信你？”
　　
　　“就凭你现在什麽都没有，只能相信我。”
　　
　　时墨沈默了一分锺：“好。”
　　
　　&
　　
　　“我没有演戏。”苏博下意识地反驳。
　　
　　苏末冷冷地哼了一声：“是麽，那你是真心跟他分了？既然分了，你这麽关心他干什麽？”
　　
　　“我不是……我只是……”
　　
　　“听著，我对你的感情生活不感兴趣。”苏末神情淡淡的，“我只对你能不能给苏家生个孩子感兴趣，你真爱他也好，不爱他也罢，我唯一的要求就是你有个子嗣。”
　　
　　苏博抿嘴：“你知道的，我不会干的。”
　　
　　苏末跟他做了个相似的动作，但是气势十足：“你也知道的，我不会手软的。”
　　
　　父子两人再次怒目而视，只是苏博这次从他父亲眼里再也找不到往日的怒气了，只有一片死气沈沈的黑暗，里面沈淀著一丝丝的杀气。
　　
　　父亲真的下了狠心了，苏博知道，以前他能占上风，不过是父亲对他还存有一分爱，现在……
　　
　　他觉得喉咙十分干涩，里面的话居然有点吐不出来，半天才挣扎著挤出一句话：“人果然是在你那里。”
　　
　　“人在不在我这不重要，重要的是无论他在哪里，我都能还给你。”
　　
　　苏博低下头，苏博把一沓资料扔给他。
　　
　　“别挑了，从里面找一个姑娘订下来吧。”苏末下最後的命令，“如果你能答应，不管他在哪里，我都能把他还给你，如何？”




旧爱忽已远 24 前尘若梦

　　迟远耐心地等了几天，都没接到弟弟电话的时候，心里不由得有点恼怒。
　　
　　他不比时墨，他是哥哥，虽然可能就大了那麽几秒，可是毕竟长兄如父嘛，他从不会去计较时墨私下的一些愤怒与怨恨，他知道的，他要照顾这个弟弟，可是照顾归照顾，他还是希望这个弟弟能够懂点规矩。
　　
　　借钱不是问题，想要知道东西也成，甚至他也能原谅时墨摇摆不定的态度，但是在拿钱了之後，这麽久都不给他电话，就有点不像话了。
　　
　　最让他头痛的是，时墨的手机在他这边，他完全联系不上那家夥。
　　
　　他还算了解这个弟弟，虽然胆小又懦弱，但是一般到了新地方，有了新手机，第一件事就会给他发号码，虽然之前对他发过火了，但是又过来要过钱了，那麽应该算是又跟他和好了，怎麽想都不该这样一声不吭的。
　　
　　“没有记录？”迟远把烟摁灭，换了一个耳朵听电话，“没有记录也正常啊，他大概是现金支付的。”
　　
　　信用卡是调不出购买记录了，而且路线也不好确定，毕竟如果是飞机还能查查，若是火车，短程的话还没实行身份证制度，一样什麽都找不到。
　　
　　“你确定已经搬走了？”
　　
　　“哦，那行，就这样吧。”迟远挂了电话，默默地发了一会儿呆，才叹了一口气，“不让人省心的东西。”
　　
　　他的手底压著一叠报纸，手指在上面敲击了很久很久，才去打下一个电话。
　　
　　&
　　
　　“喏。”尤文把一叠报纸递给时墨的时候，脸上神情淡的看不出情绪。
　　
　　时墨正坐在窗口发呆，出乎他的意外，这边并不是海边，虽然有股湿润的咸湿味道，但是他所见到的这栋小楼其实是在半山的。
　　
　　他在这边呆了有五天了，期间他靠著这个窗口基本记住了地形，尤文其实并没有限制他的行动，但是他一步也没出屋子，大概是知道外面会有什麽。
　　
　　“你不看看？”
　　
　　时墨接过了报纸，却没动，还是发呆，尤文不由得提醒：“绝对是你关心的新闻。”
　　
　　“我知道。”时墨低下头，“你能跟我打赌，就是确定你是赢家了嘛，否则你哪会冒险。”
　　
　　他的情绪有些低落，半天说不出话来，很久之後才轻轻地抖开了那张报纸，上面果然是如尤文说的，有苏家和人联姻的消息。
　　
　　那是一张H城的地方报纸，但是销售范围还是挺广的，在娱乐版块，这个消息居然占了半版，也不知道花了怎样的功夫。
　　
　　他的眼睛几乎没抬，小心翼翼地端详著报纸，眼睛都没眨一下，好像害怕一眨眼，报纸上的苏博就会被他眨碎了似的。
　　
　　“我没骗你吧。”尤文插嘴，细长的手指点在硕大的标题上面，上面清楚地写著苏家长子与云家小姐订婚的消息。
　　
　　时墨不知道这个云小姐是什麽人，但是大概想象的出来，又是个天之骄女，这让他有点难受。
　　
　　时墨跟苏博在一起的时候，其实有想过一些事情的，譬如他们不能有小孩，苏博会不会有遗憾什麽的。
　　
　　他问苏博的时候，苏博正在给他洗水果，有点心不在焉的样子：“你遗憾吗？”

　　“不遗憾啊。”时墨就摇头，他一点也不喜欢小孩，尤其是他知道自己就是个不讨喜的小孩。
　　
　　苏博就点点头：“那我也不遗憾啊。”
　　
　　苏博对这种结婚生子的话题一点兴趣都没有，通常到这个时候，他就会果断换话题了，弄得时墨一直以为，其实苏博就是个纯GAY，对女人一点都不喜欢。
　　
　　其实那张报纸提到苏博个人的地方真的不多，多数都是在围绕著联姻两家的家庭背景在打转，只有边角配了一张苏博和那个云小姐的一张照片。
　　
　　苏博笑的有点淡，连脸上标志性的小酒窝几乎都没露出来，时墨却认出了苏博穿著的那件衬衫，正是他送的。
　　
　　大概是出於娱乐精神，上面还有几个问题，时墨一眼扫过去，都是夸奖那个小姐秀外慧中，能够成为贤内助的，还有一个是问苏博婚後会不会帮忙做家务的。
　　
　　苏博的回答有点干脆：家里不缺人。
　　
　　这个干脆的问题让时墨有点怀念，怀念到了他又想起了往事。
　　
　　苏博和时墨的家很干净很整洁，苏博无论多忙，回来都要拖地，把家里收拾的干干净净，而时墨却很少干这些，他的工作倾向於苦力，回家後就累的要命，苏博也从不让他干。
　　
　　“我很喜欢打扫啊。”苏博笑眯眯的，“别动，要是不行，我们就请保姆好了。”
　　
　　请保姆这句话苏博说了好些年，最後也还是他一个人默默地解决了家务事。
　　
　　时墨有时候会心疼，就笨手笨脚地去帮忙收拾，但是他大概实在是太笨了，除了他自己的那些藏品，书房和客厅里的东西被他一收拾，几乎都会不见了。
　　
　　很多时候，有些资料都是苏博需要工作的文件，苏博就耐心地在一大堆东西里仔细地翻，再著急都不会呵斥时墨，最多在时墨不好意思的时候轻描淡写地补充一句。
　　
　　“没什麽的，都是不重要的东西。”
　　
　　“你可以骂我的。”时墨摸摸鼻子，很是愧疚。
　　
　　苏博就摸摸时墨的头发：“时墨，我不觉得有什麽东西重要到丢失了我会骂你，哪怕是我的命都不行。”
　　
　　多麽会装的人啊，甜言蜜语甜的能溺死人啊，时墨有点想笑的，但是不知道为什麽却笑不出来。
　　
　　果然是女人比较好吧，其实跟人结婚成家了，比原先甩他的理由更好，起码他可以知道，他不是输给别的男人什麽的。
　　
　　他把报纸揉成一团，一个字都不想再看下去了，因为他发现他的胸口真的很疼，疼的像要会爆炸，他不知道如果心爆炸了，他心的碎片会不会是苏博。
　　
　　“我知道报纸没有什麽说服力，毕竟那玩意可以作假嘛。”尤文哼了一声，摊开手掌，洁白的手心上一枚银色的戒指。
　　
　　“呐。”尤文把戒指递给他，“这个你认识吧？他还给你了。”
　　




旧爱忽已远 25 世事如棋

　　苏博决定把家锁了。
　　
　　有钱人的房子永远不止一处两处，既有狡兔三窟的意味，也暗示著某种惬意，但是苏博从来没有多余的房子。
　　
　　不是因为他没钱，而是他基本拒绝去任何没有时墨的地方，他很久之前就因为这点小女生的爱好被笑了很久。
　　
　　苏博被笑的时候，从来都是不在乎的，哪怕朋友撂下狠话“再不跟我们聚聚，就绝交”什麽的他也不会妥协，苏博觉得他就是那种重色轻友的人，因为他觉得时墨真的真的很好啊，比跟朋友在一起好很多很多啊。
　　
　　在一起的时候，那麽温暖，他喜欢他看书的时候，时墨躺在地板上看他，他能从时墨的眼光里感受到流动的爱意，那麽浓那麽纯。
　　
　　他几乎花了半夜的时间，才把屋子全部打扫干净，又扯了布把东西都遮住，他想下次等时墨回来了，家里还是干干净净的，就像他们从来没有分开过那样。
　　
　　这麽想的时候，苏博觉得又难受又高兴。
　　
　　他锁完了家去公司收拾东西，因为他走的急，公司下面调的人还没选上来，所以跟他交接工作的反而是他的上司章浩白。
　　
　　章浩白是公认的老好人，做事稳重犀利，但是人又特别温柔体贴，在公司人缘好的一塌糊涂，但是苏博就是不喜欢章浩白。
　　
　　他讨厌章浩白看他时研究的眼神，讨厌章浩白限制他早点回家见时墨，讨厌章浩白让他出差离开时墨……他讨厌了章浩白很久很久，但是今天真的要离开时，他看著章浩白那种讨厌的脸，突然觉得不舍起来。
　　
　　他心里压抑的难受，他努力了很多年的生活已经渐渐毁了，他离时墨越来越远了，尽管他不承认，可是他知道，他跟时墨像交叉过的线条，都难以找到交汇点了。
　　
　　“还回来吗？”章浩白破天荒地开口，他向来也是不待见苏博的。
　　
　　“会的吧。”苏博换了一副轻快的口气，“希望你升职快点，我回来的时候，你别还是我上司。”
　　
　　其实苏博自己也不知道自己能不能回来，他已经答应了他父亲回去家族企业工作，谁知道什麽时候才能挣开那些束缚。
　　
　　他的父亲从来都不是好惹的，苏博垂头，他不知道他要花多久才能赢过他的父亲，而那个日期怎麽看来都遥遥无期的样子。
　　
　　章浩白点点头，然後就看著苏博，认真仔细地看，像是在做研究。
　　
　　章浩白的眼神让苏博有点发毛，他皱起眉头：“怎麽了？”
　　
　　“不怎麽。”章浩白摸摸下巴，缓缓解释，“知道麽，我讨厌你讨厌的要死掉了。”
　　
　　“为什麽？”苏博很是愤怒，其实他刚来公司的时候就发现了，章浩白看他怪怪的，眼神总是带著研究的味道。
　　
　　“因为你们一对白痴占了别人很多时间和精力。”章浩白有点幽怨，简直是要叹气了，“你知道为了你，我花了多少精力和人脉吗？”
　　
　　“你为了我？”苏博更加疑惑，“你喝酒了？”
　　
　　“不管我为了谁，反正我为了你浪费了很多时间。”章浩白下结论，“希望你早日胜利，得到你想得到的，有困难可以来找我帮忙，我能做到的事情，出乎你想象很多很多。”
　　
　　苏博接过章浩白递给他的纸条，已经有疑惑变成了警惕：“你……你要干什麽？”
　　
　　“给你一个提示。”章浩白的手指在桌子上划过，细长的手指划出一个优雅的图案，“掌握一个东西比坏灭一个东西慢多了，你要是不能发展出更大的势力，倒不如毁了对方的势力，那样你就赢了，你要知道，有些人等不起的，等你磨磨蹭蹭地胜利的时候，他可能已经走远了。”
　　
　　苏博一个激灵，对上章浩白意味深长的眼睛，忍不住战栗了一下。
　　
　　&
　　
　　银色的戒指闪著柔和的光亮，时墨却觉得那颜色如此的耀目，烧灼的他眼睛都疼了，疼的干涩，热的要流汗。
　　
　　时墨没有接那个戒指，尤文却掰开他的手掌，将戒指塞在他的手里，笑嘻嘻地：“验证一下，要是是真的，你可赶紧实现承诺。”
　　
　　不用验收，时墨也知道那是真的，因为那个戒指是他亲自挑的，他们俩因为都上班，所以都没有带过戒指，一直放在家里的抽屉里，当做最宝贵的东西。
　　
　　时墨走的时候都没有拿走，苏博也没有再提到戒指，他以为……就算散了，也还是有点情分的。
　　
　　时墨觉得心痛，没真正感受过的人，都觉得心痛是个矫情的词，可是真实感受的时候，你就会知道，那是多麽具体的感受。
　　
　　 心脏会突然成为一个你能触碰到的物体，你能感受到它每次跳动时带来的痛，感受到笨拙的伤心，伤心的你全身泛酸。
　　
　　“真的吧？”尤文凑过来摸摸时墨的脸，“怎麽样，兑现承诺？”
　　
　　“就算苏博不好跟你也没有什麽关系。”时墨闪开尤文的手，一字一顿地说，“你把我锁在这里干什麽。难道我不爱苏博了，就会来爱你。”
　　
　　尤文终於恼怒起来，他从来都不是个好脾气的人，双手揪住时墨的衣领，居高临下地看著他：“不要给脸不要脸，我征求你意见，仅仅是因为我愿意，如果我想，我根本不需要知道你的意见。”
　　
　　他去拉扯时墨的衣服，笑的轻佻而轻蔑：“就像我未必需要你的感情，我只要你的感官就行了，譬如你下面的洞是不是真的值得我花这麽多功夫。”
　　
　　他低头去亲时墨，後者没动，栗色的眼睛如愿地泛起尤文喜欢的炭火色彩，亮的惊人，里面翻卷著层层的戾气。
　　
　　“放开。”时墨低声说了一遍，尤文嘿嘿笑起来，“你在这个地方，就是困兽了，当然你算不算兽我们另说，但是你觉得你能从这里出去？”
　　
　　他拍拍时墨的脸：“听话点，别逼我发火，到时候再饿你几天。”
　　
　　自从时墨第一晚拒绝了晚餐之後，尤文就很少给他送吃的了，就保持著他饿不死的状态，让时墨经常处於无力状态。
　　
　　当然再无力，时墨的武力值也不是吹的，他用手推开尤文，两腿一夹，抱住尤文翻了一个身，将尤文压在了下面，然後才慢吞吞地爬起来。
　　
　　“别动啊。”尤文动作很敏捷，迅速地再次将时墨拉到他身上，“都这样了，你还跑什麽？”
　　
　　他这次学聪明了，用手掐住了时墨的脖子，後者稍稍一用力，就收缩手指，让措不及防飞时墨剧烈咳嗽起来。
　　
　　他嘿嘿笑起来，再次去亲时墨，这次毫无阻拦了，只是他没看到时墨眼睛里涌起的杀气。
　　
　　桌子上唯一放著的东西台灯，时墨一把抓住敲在了尤文的头上，灯管一瞬间爆炸了开去，红色的血在空气里炸开一朵花，然後就是尤文的一声惨叫。
　　
　　惨叫的尤文放了手，时墨迅速地跳下床，尤文正在床上呻吟，头上一片血红，唯一能确定的大概就是没有死，因为他下一瞬就叫了起来。
　　
　　“来人啊。”
　　
　　时墨手忙脚乱地去捂尤文的嘴巴，却已经来不及了，他已经听到了楼梯上纷乱的脚步声，也不去管尤文了，先将门锁了起来，然後打开窗户准备跳下去。
　　
　　他在这里呆了一个多星期，每天不变的事情就是看外面，这是一栋独立的木屋小楼，下面有庭院，尤文是花了大价钱的，里面居然还有巡逻的保安。
　　
　　又不是关什麽人物，尤文这麽大手笔干什麽？时墨一瞬间脑子里闪过了一丝念头，但是那丝念头来的太快，他还没来得及抓住，就不见了，而且门口也传来了开门声。
　　
　　他想了想，又冲到床上，把尤文口袋里的手机抽出来，摸尤文的时候，那家夥已经不动了，他想试探试探呼吸，可是又来不及了，只能咬牙从窗口跳了下去。
　　
　　二楼不算高，时墨跳下去也不算吃力，只是他刚刚跳下去，就被人发现了，呼叫著冲了过来。
　　
　　冲出去庭院不难，因为这边是山上，做不出围栏，只是草草地弄了几个疏疏的木质栏杆，他跳了两下就出去了。
　　
　　这边的地形时墨完全不熟悉，他在窗口看了几天，角度限制，只以为是普通的山，但是真正到了这边才发现有问题。
　　
　　这山是三面陡峭，一面缓坡的，而缓坡那面已经有人追了过来。
　　
　　缓坡不能走，那还是走峭壁吧，时墨往後跑，他平时经常跟苏博出门远行爬山攀岩，对这些运动还算熟悉，倒也不紧张。
　　
　　正是深秋，草都半黄不青的，藤蔓交杂，忍冬遍地，踩在脚下都是落叶与枯枝，走一步就咯吱咯吱响，像踩在神经末梢似的，每一声都让时墨胆战心惊。
　　
　　这些声音是最好的标记，後面的人追的方向明确轻松，时墨一边懊恼自己刚才应该躲在尤文床下面，等人走了再行动，一边又暗自揣测，他会不会把尤文给打死了。
　　
　　时墨边心跳加速地边跑边想，後边追的人也越来越近，他越跑越吃力，他已经好几天没正经吃饭了，力气有限，好几次都被嶙峋的石头绊倒了，差点就摔下去。
　　
　　他一边往後走一边匆匆拨电话给迟远，这种时候，绝望的时候，他发现他总是只能去找迟远。
　　
　　迟远接他电话总是很快，几乎一通就劈头盖脸地问了起来：“你跑到哪里去了？”
　　
　　“哥，哥，是我……我在……”时墨气喘吁吁地，他不如追的人熟悉地形，眼看已经被追上了，越跑越急，“我在……”
　　
　　他的话没有继续下去，因为他踩著了藤蔓，再次摔倒了，只是这次没有那麽好运气，他沿著半山滑了下去，与他一起滑下去的还有那支在半空挥舞的手机，像绝望的蝶。
　　
　　闲言碎语：
　　
　　算是征文前的最後一篇了，笑，谢谢大家陪我走到现在，也谢谢大家对我支持了。
　　
　　其实旧爱的话，跟我以前写的文章都不同，我从来没有尝试过这样大面积地写如此多的角色，且几乎每个配角的性格都比主角鲜明>///< 
　　
　　我写时墨其实写的相当痛苦，一个几乎没有附加任何萌点的受，我要让他性格慢慢地由混沌到清晰，由软弱到能真正把爱情掌握在手里，一路铺陈的事情就让我无比疲倦。
　　
　　关於苏博也差不多，都是没有什麽优点的角色，文章其实总结起来，基本可以定义成两个傀儡娃娃脱离控制在一起的故事。
　　
　　文很长，脉络也很多，关於各方势力，各种关系，最终再全部收拢到主角手上其实是个相当大的工程，我希望我没有写歪掉，也没有出现BUG，有缺点还请大家提出。
　　
　　笑，如此无趣的故事，大家陪我走了这麽远，真的很感激，鞠躬，谢谢^^




旧爱忽已远 26 所谓忘川

　　这种时令，小雨一场凉过一场，傍晚的时候，基本都是窝在家里热汤美食好生享受著，很少有人冒著雨在外面晃荡，游魂似的茫然，尤其那个人还是平常最爱享受的家夥。
　　
　　迟远开始还是撑著伞的，後来就不耐烦了，扔了伞自顾自地在前面找，他後面跟著的几个人都亦步亦趋地陪著他一起往地下看。
　　
　　“散开来找吧。”
　　
　　章浩白吩咐那些人，他跟在迟远身後，倒是好好的举著伞，看起来干爽舒适，跟前面湿漉漉的迟远完全是两个世界的人。
　　
　　“会不会已经走远了啊？”章浩白用手帕慢条斯理地抹去手上溅上的水滴，细长的手指优雅洁白，“他大概是跑了。”
　　
　　迟远不说话，闷头在半山上走来走去，任由章浩白絮絮叨叨。
　　
　　他懒得讲话，这两天他火大，牙也疼的厉害，心里火烧火燎地，不说话还好，一说话就一股火药味，他平时讲话干脆直接，并不怕得罪人，可是那是建立在他自己心里有谱的基础上的，这两天他整个人都有点失控了，凉凉的雨水再打在他身上，头疼的他想晕。
　　
　　脚下的枯草与落叶在雨水的滋润下滑腻腻的，踩上去总是晃晃悠悠的，迟远愈加烦躁，口气也更加不好：“上面都看过了？”
　　
　　时墨打来的那个手机号码不难查，地区也不难确定，迟远得了信息几乎是立刻赶过来的，他心里战战兢兢的，实在是对时墨最後那声喊声不放心。
　　
　　他了解他弟弟，虽然性格不算强，但是并不多话，能叫起来肯定是出事了，尤其是他早上还看到了那份报纸。
　　
　　这个城市与S城隔的挺远，就算迟远以最快的速度笨来了，还是到了晚上，并且傍晚这里就开始缠缠绵绵地下起了小雨，让寻找工作都不好做。
　　
　　关於时墨的事情，迟远一个字都没跟他父亲透露，就喊了章浩白，甚至带的人都是章浩白的，就怕这事闹出去了，到时候确认范围都不好找。
　　
　　“看过了，里面是空的。”章浩白汇报，“我去观察了一下，他们走的很急，屋子里还有血，留了两个人守著的，确实是尤文的人。”
　　
　　根据那支手机号码的联系单确定是尤文倒是不难，但是迟远怎麽也想不通这事怎麽又跟尤文扯上关系了，他原先是知道尤文跟著时墨去了H城的，但是他对尤文也算知根知底，怎麽都想不通他怎麽又会绑架了时墨去。
　　
　　不过这都没什麽，迟远有些阴森地想，他会弄明白的，并且让那些人都付出该有的代价。
　　
　　“血？”
　　
　　章浩白点点头：“是啊，大概是时墨打了尤文跑出来吧，然後被追从上面掉下来了。”他嘴角勾起一抹奇异的笑，“虽然戏剧的不像真事，不过留守的那两个人也说人滚了下去不见了。”
　　
　　迟远点点头：“那继续找吧。”
　　
　　山体不算太大，这样拉网似的寻觅总是会有收获的，凌晨的时候，迟远打著喷嚏发著火的时候，终於有人过来汇报了。
　　
　　“找到了！”
　　
　　&
　　
　　迟远接过章浩白的毛巾擦头发，一边漫不经心地回答：“没什麽大事，左腿骨折了，别的都是皮外伤。”
　　
　　确实都是皮外伤，以至於人都成了红色的了，迟远也不想回忆他那刻的失控情绪与叫声，草草地回答著。
　　
　　“就没有别的问题？”章浩白笑眯眯的，“是不是做个CT，万一伤害了头部什麽的这也不是一眼就能看出来的啊。”
　　
　　这是个私人小诊所，章浩白好像对这方面的资料掌握特别准确，这种大雨滂沱的夜晚，在异乡城市他也能迅速找到附近的医院，还都是私人的，甚至跟他有点交情。
　　
　　时墨的这件事情，迟远连他父亲都没告诉却带了章浩白来，也就是看上了章浩白的人脉，但是与此头疼的事情就是事情的秘密范围又扩大了一圈。
　　
　　迟远擦头发的手顿了顿：“你什麽意思？”
　　
　　“我是说。”章浩白顿了顿，“你打算怎麽办？你弟弟貌似没有你肯定的那样坚定，他好像对苏博还挺有感情的。”
　　
　　“我能怎麽办？”迟远哭笑不得，“我总不能掐著他脖子说不许喜欢苏博吧？他都做出让步离开了，我还能控制他思想不成？”
　　
　　“所以我说，你该让医生全面检查一下，要是他失忆什麽的多好呀，什麽事都解决了，也省得你还要跟苏家对上。”章浩白笑眯眯地说著狗血剧情。
　　
　　“哪里有那麽凑巧的事情？”迟远笑笑，点点章浩白的胳膊，“哦，跌下去不算，还恰好跌到脑袋，正好失忆？失忆不说，还恰好是那段记忆？小白，你这思路现在也开始奇特起来了啊，早跟你说了，电视少看点。”
　　
　　“你可以成为这个凑巧。”
　　
　　章浩白没有理迟远的不屑，淡淡提醒，他小小微笑的时候看起来特别温柔，有种如沐春风的俏逸，但是眼睛永远都是深不可测的：“看你舍得不舍得罢了，忘记一些不好的东西哪有这麽难？不管是忘忧草还是忘川水，你都能制造出来的不是吗？”
　　
　　迟远沈默了一分锺：“那是他自己的道路，他以後会恨我的。”
　　
　　“你是哥哥嘛。”章浩白笑起来，“不说让你舍身饲虎了，但是医子喻之类的事情还是能为弟弟做做的不是？”
　　
　　“果然是次子的福利吗？”迟远也跟著笑起来，笑的很是灿烂，很久才问，“没有风险吗？我可不想最後得到个白痴弟弟。”
　　
　　章浩白也是笑，眉毛小小地扬起来，迟远知道这是“我做事，你放心”的暗示，也就不再追问，只是手指在窗玻璃上划出一个个小脚印：“诶，我有时候真心羡慕他。”
　　
　　“你也可以做成他那样啊。”
　　
　　迟远歪头想了想，然後摇头：“算了吧，我还是喜欢控制人。”
　　
　　他摸了摸头发，做了个强有力的手势，眼神恢复到之前的狂妄：“那就拜托你了，做的隐秘点，我这几天不会过来了，你帮忙多多照顾啊。”
　　
　　“你还真舍得啊？”这话题是由章浩白提的，最终反问的居然还是他。
　　
　　迟远淡淡叹了一口气：“有什麽舍不得的，你也别把我想的那麽好吧，我容忍他，也是在一定限度之内的，要是他带来的麻烦涉及到了整个家族，我还是会下手的。”
　　
　　“郎心似铁的男人。”章浩白下结论，然後挥挥手送迟远离开。
　　
　　-------------------------------------------------------
　　 
　　医子喻大概是说一个父亲是神医，他有几个儿子误食中毒了，父亲给儿子配了解药，平日对父亲孝顺的就吃了解药，不孝顺的就不肯吃，认为父亲害他们。父亲就去了外地，让人带话说他客死异乡了，那些不肯吃药的儿子们这时才想起父亲平日的好，把药吃了，毒就解了。
　　
　　书袋果然掉不得0.0 可是我又想不起别的典故了，大家凑合著看吧。




旧爱忽已远 27 谎言之网

　　吃晚餐的时候，苏博跟他爸大小声之後，愤怒的差点把桌子都掀了。
　　
　　他知道他目前的动作差不多可以归类为不孝子，该遭到天打雷劈之类的，但是他就是压制不住内心的愤怒：“你说了的，我都做了，你会把人找回来。”
　　
　　苏母的手艺不错，今天难得合家团圆，烧了一桌子菜，红橙黄绿好不漂亮，香气四溢端的让人食欲大开，但是却没人去动筷子。
　　
　　“你急什麽，这不才几天吗？”苏父闲闲地用手指敲敲桌子，慢条斯理地解释，“我又不是神，不能一下子就给你弄出人来吧。”
　　
　　他顿了顿：“而且，我早跟你说过了，我没有碰过他，你是不是自己反省一下，你还得罪过别人？”
　　
　　“我没有。”苏博压制住火气，他一个公司员工能与什麽人结仇啊，还能这麽准确地掐到他的肋骨。
　　
　　苏博现在後悔的舌头发苦，他觉得自己陷入了一个怪圈，从他做出第一步的让步之後，他就在不断退後，他再也无法坚持他的那些东西了，好像深陷入了泥淖，怎麽挣扎都是越陷越深。
　　
　　他开始只是想跟时墨分开，然後再慢慢争取机会在一起，之後事情就失控到了只能祈求时墨好好的地步，他每退一步，失去的就更多，从情人到工作，现在连婚姻权可能都要失去。
　　
　　苏末做了个不知道手势，轻描淡写而气势十足，苏博在愤怒的同时陡然又生出一股凄凉。
　　
　　他从来不是个多贪心的人，对生活也没有什麽大追求，可是有时候，社会就是这样，力量不能说最好，毕竟权利也意味著责任，可是有时候力量真的很好很好啊。
　　
　　好到他可以安稳地想跟谁在一起就在一起，视别人的话为无物，只一心坚持自己的东西，能守住自己的东西……
　　
　　他默默地想了好一会儿，抬头的时候正对上他母亲怪异的眼光，里面还夹著三分嫌弃，他突然就想起了章浩白的话。
　　
　　他跟章浩白从来都不是一路的，可是他得承认，最後那个忠告还是不错的，有时候既然斗不过某些东西，就干脆毁了好了。
　　
　　他木木地顿了好一会儿才起身离开，他再也没有跟他父亲讲话的欲望了，失败者的哀求从来不管用，只有强有力的反抗才能得到想要的东西。
　　
　　&
　　
　　“进来吧。”章浩白扶著时墨进门的时候有点不好意思，“这边有几天没收拾了，挺乱的，你等我一下。”
　　
　　时墨脸色蜡黄，他原本该待在医院的，现在却坐飞机颠簸了半日，整个人都萎靡了，耷拉著脑袋拄著拐杖慢慢地走进门。
　　
　　这是个极小的房子，只有一室一厅，外加一个小小的厨房，进门就能瞧到一片混乱，床上沙发上都凌乱地放著好些东西，一点都不像时墨印象里迟远住的地方。
　　
　　他记得他哥哥永远高高在上的，房间整洁干净，就连地板都是铮亮的，不能说多豪华，但是布置却一直很精致，完全不是这个邋遢的样子，但是章浩白说这就是迟远的房子。
　　
　　他们已经回到了H城，时墨伤的并不重，真正致命的反倒是那些雨水，伤口发炎不说，他还发烧了，在医院住了好几天才恢复点了力气。
　　
　　在此期间他见到的只有章浩白，他对章浩白不陌生，但是对章浩白这次扮演的角色却深恶痛绝。
　　
　　他一直想不通的章浩白为什麽帮他总算找到理由了，反正所有事情最终都会回到他们家身上，那些思思绵绵的势力如蛛网般无孔不入，密密地包围了他的一切生活。
　　
　　“你们怎麽找到我的？”他当时这麽问章浩白，章浩白却笑眯眯地摇头。
　　
　　“这种事情还是你们兄弟沟通比较好，我就是照顾你而已，对了，你要喝水吗？”
　　
　　章浩白说了沟通，迟远後来果然打了电话来，先问了他的一些情况，然後就叮嘱他好好休息，什麽事也别瞎想。
　　
　　迟远不愿意说，时墨也不好多问，他其实也没有什麽想法，他唯一会想的事情大概就是尤文有没有死去了，至於之前一直在纠结的苏博结婚不结婚的，他发现他已经没力气去想了。
　　
　　很多时候，他都得不到他要的东西，努力不努力都一样，何必那麽眼馋呢。
　　
　　迟远看书的口味永远是诡异向的，床上零散放的都是些《儿童文学》、《一路风景》、《盛世繁花》什麽的，甚至还有一本《小王子》，看起来童心未泯的厉害。
　　
　　章浩白对这个房间熟悉的很，驾轻就熟地把书都堆放好了，又把沙发上混乱的衣服送到洗衣篮里面，忙活了半晌才请时墨坐下。
　　
　　时墨没动，章浩白端了水回来忍不住笑：“这麽拘谨干什麽，跟我还客气？”
　　
　　他走过去帮著时墨把时墨扶著坐下来，又帮时墨把拐杖放好，才笑眯眯地问：“感觉怎麽样？”
　　
　　“没什麽。”时墨淡淡回答。
　　
　　“那就好。”章浩白继续笑眯眯地，“我对你其实发生了什麽并不感兴趣，但是有些东西我觉得我应该告诉你。”
　　
　　时墨哼了一声。
　　
　　“你哥打算给你切除一点东西。”章浩白做了个手势，“或者催眠什麽的，帮助你忘记了某些不好的东西，这事他交给我办了，你觉得如何？”
　　
　　“那你告诉我干什麽？”时墨盯著章浩白。
　　
　　“因为你很烦。”章浩白回答的很诚挚，笑的也很好看，挖苦的时候还能笑靥如花也算一种本事，“你跟苏博烦的我都恨不得掐死你们。”
　　
　　明明是你自己要来帮我的，时墨想，但是也懒得反驳，他确实一直很烦，一直在麻烦别人。
　　
　　“他只是你哥，不是你爸。”章浩白将衣服上的皱褶拉平，说的轻描淡写，眼神却完全不是那麽回事，“他为了你，总有一天会碎掉的。”
　　
　　时墨微微蹙眉，Y声Y气地：“我听不懂你在说什麽。”
　　
　　“听不懂吗？”章浩白拍拍他的手腕，“放松，我没有怪你的意思，只是……你知道的吧，你受伤了，你哥会找人去拼命的，而有些人并不是那麽好对付的不是吗？“
　　
　　章浩白的眼睛漆黑，直视著时墨：“你甚至可能杀了人，他要帮你做很多事，甚至可能犯罪。”
　　
　　“我不知道的。”时墨有点慌乱，“尤文真死了？”
　　
　　章浩白慢腾腾地解释：“这个不是重点，他要是去找苏博算账跟苏家对起来也没有什麽好下场的不是吗？我只是想说，你能别连累他吗？”
　　
　　“我没有想过连累他，你们可以把我交出去。”时墨也慢慢地说，“我知道他有时候对我不错，不过我会跟他说的，有些事情只是我的事情。”
　　
　　“你知道他不会放弃你的。”章浩白摇头。
　　
　　“你可以变成他那样啊，变的不需要他来保护你嘛。”章浩白跟哄孩子一样的，细声细气地告诉时墨，“感情才是个大杀器，苏博能伤害你，你为什麽不能去伤害他呢？”
　　
　　他拍拍时墨，笑的如沐春风：“你看，你到现在所有事情都搞不清楚，我给你系统归纳下如何？”




旧爱忽已远 28 後发制人

　　桌子上的水渐渐地冷了，缭绕的白气慢慢地散去了，时墨把杯子握在掌心，转头看著章浩白，眼神奇异：“你怎麽不说了。”
　　
　　“你好像没什麽听的兴趣。”
　　
　　“是啊。”时墨喝了一口水，“每个人都有自己的理由嘛，怎麽听都有道理，但是听来听去总不是我的。”
　　
　　不知道什麽时候起，他的身边都交织出了一张谎言之网，看起来都密密麻麻没有破绽，但是他本身会碰到这麽多故事，就很奇异了。
　　
　　章浩白忍不住笑：“怎麽你自己有结论了？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“那你不想知道真相？”章浩白笑眯眯的，“你昏过去的时候，叫著苏博的，你是真爱他啊。”
　　
　　时墨瞥了他一眼：“不可能。”
　　
　　有些人的名字是会烂在心里的，喝醉了也好，昏迷了也罢，都不会吐出来，时墨知道自己不可能叫著苏博的名字。
　　
　　章浩白瘪了瘪嘴，难得地做了个孩子气的动作：“你还挺了解自己。”
　　
　　不是了解自己，是因为在一起太久，有些东西已经化到了心里，剖开心都未必能发现，它们早已随著血液融入骨髓了。
　　
　　时墨突然想起小时候，他总被人笑是没爸爸的小孩，他就很愤怒，愤怒到谁说他就揍谁，即使後面会被告到学校或者被别的家长教训他也坚持。
　　
　　因为他的东西很少，所以他护的格外拼命，再疼都不怕。
　　
　　要是怕了，自己就什麽都没有了，时墨那时候很小很小，小到他只觉得如果他揍到所有人都不敢说他没有爸爸了，他就有爸爸了。
　　
　　苏博就像小时候他护著的那些东西，被打得疼的时候会蜷缩一下，可是还是紧紧抓住不放，但是事实是，他最後会发现，其实他抓到的只是虚空，无论是他小时候要的爸爸还是後来的情人，都不是自己的。
　　
　　“我也想不通，你们为什麽要反复地跟我提苏博。”
　　
　　如果大家都不再提起，不再让他们之间再碰触，时墨相信他会忍住的，认真地控制住自己不再想苏博，就像他後来再也不想他爸爸。
　　
　　“如果你不在乎他，干什麽介意我提？”章浩白反问。
　　
　　时墨将喝了一半的水泼到章浩白的脚边，後者条件反射地提起脚，然後皱起眉头，很是不高兴：“地毯很难清理的。”
　　
　　“你又不在乎这点钱，干什麽介意我弄脏了。”时墨平静地看著他。
　　
　　章浩白第一次露出恼怒的神情，时墨的眼睛里也微微显出了点尖锐，他一直都是安静的，但是锐利起来也有股阴冷的味道。
　　
　　“苏博对你来说，就像一张地毯？”
　　
　　“你有完没完，刺激我这麽有意思吗？”时墨痛恨地看重章浩白，“你想告诉我什麽？其实苏博是另有苦衷的？是我误会了他？”
　　
　　他会弄清楚的，但是他一点都不想听这些人说的所谓的真相了，如果真有真相这种东西，也该是苏博来说，而不是弯成了九曲十八弯的地步。
　　
　　事情发生的太多，他再迟钝也该清楚有些事情的情况了，可是他一点也不觉得有什麽感动的，他所能看出来的，不过就是那些不信任，或者还参杂了一些不屑。
　　
　　他想，原来是谁也不相信他的，不相信他其实也是能够努力，能够慢慢变好的。
　　
　　不过也对，他从来都是扶不起的烂泥，不但和他哥哥的相比有差距，和苏博他们更有著天差地别，以至於出事的时候，他其实就是第一个被剔除的。
　　
　　“其实原因是什麽一点也不重要了。”时墨从沙发上抽出一本书，“反正已经发展到这边了嘛。”
　　
　　他把玩著手上的书，眼睛里有点空茫，但是讲话倒是慢条斯理多了：“不管你们用什麽方法，反正把我的结界打开了，我要走出自己世界了。”
　　
　　“你本来就应该自己对自己负责。”章浩白有点轻蔑，“不管是出於爱还是什麽，一个男人沦落到要被别人呵护的时候，他就该反省了，男人有时候不是靠著下面多根就能判断的。”
　　
　　时墨转头对上章浩白，後者正在讲话，一张脸清秀但是看起来绝对纯爷们，冲他点头的时候温文尔雅，讲起话来一针见血。
　　
　　“我该对自己怎麽负责？”他反问，“因为我喜欢了苏博，所以就一直对自己不负责？”
　　
　　“你嫌我烦的时候，自己为什麽不想想呢，你一厢情愿的帮忙，带给我的就一定是好处吗？”时墨也冷哼，“你是上帝角色扮演太多了吗？所以喜欢俯视看我？控制我比较有成就感？”
　　
　　章浩白耸耸肩表示无所谓，时墨这一瞬感觉到了无比的愤怒与嫉妒，就是这些人，因为有著所谓的权势，所以把他的生活搅合的一团糟之後，还能再怜悯地看著他，好像他不是罪魁祸首而是慈善家似的。
　　
　　如果……如果权势有这麽多美好的感觉，时墨感觉他确实饥渴起来，他开始想要这些东西，能掌控人的东西。
　　
　　“你是不是喜欢我哥？”时墨突然问，章浩白措不及防，一直笑眯眯的脸紧绷了起来，甚至有了微微的红。
　　
　　时墨已经等到答案了，点点头：“其实我挺奇怪的，就像你说的，我不太像个男人，你跟我哥总是男人中的男人吧。”
　　
　　章浩白谨慎地看著他。
　　
　　“那他怎麽没跟你在一起？”
　　
　　章浩白有点黯淡：“你以为谁都能像你那样不顾一切吗？家庭、舆论什麽乱七八糟的，很难解决啊。”
　　
　　“既然如此。”时墨把那本书放到桌子上，轻描淡写地问，“每个人的爱情都不同，每个人都有自己的难处，你又有什麽资格质疑我的爱情观。”
　　
　　他盯著章浩白，眼神有点像迟远，却远不及迟远锐利：“你连你自己想要的东西你都得不到，你有什麽资格说我。”
　　
　　“你们不告诉我也好，骗我也罢，我总能自己找到答案的。”他慢慢地说，“不像你，把人握在手里，一辈子也碰不到。”

作家的话：
耶，鲜网出新功能了诶，终於能肆无忌惮地废话了。

这章写了好几次，挠头，转换的不是很顺利，衔接有点生硬。

我对时墨这种受果然拿捏不准T_T 我当初为什麽神经病发作觉得我能写出这种没性格的受呢，现在培养起来好难啊泪奔。

大家还是将就看吧，谢谢支持了^^

PS：能废话了，那就详细感谢一下吧，谢谢山风白水的柚子，胖茶壶的向日葵，yyy200264的钩子、羽毛、礼盒，滑孙头的爱心，qinghuana那一排糖果，谢谢^^




旧爱忽已远 29 今宵有梦

　　时墨说的很淡，但上帝却被堵的无话可说，半晌才挤出一句：“嘴巴挺利的，平时干嘛一声不吭的。”
　　
　　“你又不是我什麽人，跟你有什麽好说的。”时墨有气无力地说，但是语气却理直气壮，“又不是会说话就能成功。”
　　
　　要是多说能够有这种功效，他就不会跟苏博分开了，他跟苏博整天缠在一起嘀嘀咕咕现在不也还是分开了麽。
　　
　　而且语言实在是太具有欺骗性了，他都不想再听下去了。
　　
　　章浩白哼了一声：“只对你亲近的人说话麽？”
　　
　　他的哼声让时墨觉得莫名其妙：“难道你要对一个陌生人长篇大论？不重要的人有什麽好说的。”
　　
　　“真是让人羡慕。”章浩白决定说实话，“他要是有你这麽痴情就好了。”
　　
　　不用指名带姓，时墨也知道章浩白说的是谁，他的眼神不由自由地落到了桌面上。
　　
　　刚才他从沙发上摸出搁到桌子上的书正是《花花公子》，上面的美人袒胸露乳，美W不可方物，与先前章浩白拽出来的儿童书籍《盛世繁花》什麽的真的差很远。
　　
　　虽然是他哥哥，但是时墨从来没有弄清过他哥哥的想法，都说双生子会心有灵犀，但是大概是从小不是一起长大的，他完全不理解迟远的爱好，唯一确定的是他哥哥一点也不老实。
　　
　　“我可以帮你。”时墨谨慎地说，声音低低的，“只要你帮我。”
　　
　　“你还会谈条件？”章浩白有些讶异，然後轻声笑起来，一副饶有趣味的样子，“说来听听，如果你能帮我，条件当然不成问题。”
　　
　　&
　　
　　“阿欠，阿欠……”迟远连续打了两个喷嚏後揉揉鼻子，“靠，淋雨都能感冒。”
　　
　　“你没吃药当然不会好，让你去医院你又不去，你就是自己不想看，也去看看你弟弟嘛，就算摔的不严重，他现在也需要有熟人在身边照顾啊……”
　　
　　迟远正在写东西，由於他父亲的唠叨，他的效率大大降低了，所以非常不耐烦：“你要干什麽？你不是总说男人成家立业生子才是正途吗？现在这样挺好，我估计再逼一逼，过两年他就愿意娶个女人了。”
　　
　　他父亲对他怒目而视，发现儿子其实压根没看他之後，又嘟囔起来：“他是你弟弟。”
　　
　　“我知道。”迟远头也不抬，“他那张脸很能说明问题，所以我不会怀疑他是你私生子的。”
　　
　　迟铭想了想，带了点讨好的味道：“就是轮廓像嘛，你长的比他帅多了。”
　　
　　迟远终於抬起头来，皮笑肉不笑地看著他老爹：“是吗？你想说明什麽呢？譬如你看上我了？”
　　
　　他父亲听此调戏简直是要咆哮起来了：“你也想学你弟弟是不是，越来越不正经了，你和那个章浩白是不是最近就一直黏糊在一起？”
　　
　　“我不会跟他在一起的。”迟远头心不在焉地说，干脆利落，毫不拖沓。
　　
　　迟铭点点头，他相信迟远，不但是因为迟远有分寸，而且他敢打赌这小子压根就没有感情，以至於他没有发现，迟远说的是“不会在一起”而不是“不会喜欢男人”。
　　
　　“你在写什麽？”
　　
　　“申述材料。”迟远有些不耐烦，“你好烦呐，有事说事，没事滚蛋，你就没有正经事干吗？”
　　
　　“……写那个干嘛？”
　　
　　“如果我坐牢了，我当然要写申诉材料。”迟远用胳膊挡住文件夹，“要是尤文真死了，你又舍不得你小儿子，说不定拿我去顶罪，我当然要做好一手准备。”
　　
　　迟远是用开玩笑语气说的，脸上却没有多少笑意，他已经回来一周了，陆陆续续已经打听到了一些情况，尤文的状态很糟糕。
　　
　　“你会解决的吧。”迟铭有些谨慎，“他是弟弟。”
　　
　　“他是我弟弟啊。”迟远微微地叹了一口气，“我倒有点後悔，你说也就晚那麽一分锺，我那麽急著出来干什麽呢？”
　　
　　他托起下巴遐想了一会儿自己是弟弟的情景，然後自己被自己逗乐了。
　　
　　“你怎麽了？”
　　
　　迟铭有些疑惑，莫名地觉得这个大儿子今天有点不对劲，他隐隐约约地觉得迟远有些失落，但是又想不通为什麽。
　　
　　迟远一直是他的骄傲，虽然性格跋扈了一些，但是做事很有分寸，也很让他放心，所以他很安心地把小儿子给了迟远照顾。
　　
　　想多了吧，他想，迟远会有什麽好失落的呢，这小子除了吃喝玩乐那些东西，都是没心没肺的，可不像他弟弟那样心思敏感。
　　
　　“没什麽。”迟远淡淡地说，眉眼都温顺下去，声音低低的，再也没有往日的凶悍，迟铭一瞬间甚至以为看到了小儿子，这让他惊了一下。
　　
　　迟远把他的动作看在眼里，摸了摸眉毛笑著嘀咕一声：“看来我演技也不错。”
　　
　　&
　　
　　时墨决定给苏博打个电话。
　　
　　他拎起电话的时候章浩白一直在他身边笑，这让他有点不舒服：“你笑什麽？”
　　
　　“没什麽，我只是觉得你有点倒霉。”
　　
　　时墨皱起眉头，决定不理睬这个人，章浩白在之前还是温温和和的，但是撕裂了面具之後简直就是个神经病，现在笑的幸灾乐祸极了。
　　
　　章浩白把玩著自己的手机，他之前一直在听电话，大概是得了什麽消息，心情好的一塌糊涂：“嗯，你慢慢打，我去做饭。”
　　
　　他进了厨房，留了时墨一个人在客厅里拎著听筒慢慢拨打电话。
　　
　　时墨记得最准的电话就是他哥哥和苏博的，但是他哥哥为了他这麽多年来从来没有变过号码，他却拿不准苏博有没有换号码了。
　　
　　不过他想问问苏博到底怎麽了，时墨想，这个想法如此强烈，他拒绝章浩白的坦白，也只是想亲口问问苏博怎麽了，他拨著号码心里忐忑不安，手指都有些微的抖动。
　　
　　他在想，如果是苏博是另有隐情的会怎样，他要不要道歉，或者……问问苏博是不是还是喜欢他。
　　
　　这麽想的时候，他浑身都战栗起来，他想如果是真的，他就可以反驳他哥哥了，爱情是可以地老天荒的，海枯石烂是不会那麽快的。
　　
　　手机无人接听，时墨深深吸了一口气，拨打了他以前和苏博住的房子的电话，他以为他已经忘记号码了的，但是拨号的时候才发现记的异常清楚，每个数字都印入的骨髓，就像与苏博的那些记忆。
　　
　　第二次的拨打他没有失望，有人拎起了电话，甜甜地问他：“喂，您好。”
　　
　　甜美的声音让时墨愣了三秒才回复：“您好，苏博在吗？”
　　
　　“苏博，电话。”甜美的声音离开了，一会儿之後换成了苏博柔软的声线，“我是苏博，你哪位？”

作家的话：
灰头土脸地爬上来，永远忙的人仰马翻真悲剧啊→这货忙的已经找不著北了。

徵文成绩出来了，澹其实前天就出来了，但是我一直到现在才有空来说一下T_T

谢谢大家一路支持，其实我一直是写文很随意的那种人，旧爱可能算是我唯一花了比较大心思的了，虽然成品看起来很奇怪T_T 这麽奇怪的文能获奖确实比较神奇……

好了，话不多说，我也不是很会表达><，总之谢谢大家支持，我唯一的感激方式就是从今天起日更。




旧爱忽已远 30 来来往往

　　入冬之後，小雨就突然多了起来，阳光这边还没退尽呢，那边小雨丝就缠绵而来。
　　
　　江南烟雨後，总是朦胧的，多少墨客骚人都爱这种流水落花的精致，迟远却很讨厌，因为下雨天总是湿漉漉黏答答的，连心里都阴暗起来，好像那密密绵绵的小雨不是落在湖面而是落在他心里似的。
　　
　　他其实没谈过恋爱，但是他一般的态度最多就是嘲笑一下，还是那种带著落寞的嘲笑，今天却觉得无比厌恶，厌恶的他连烟都不想抽了。
　　
　　他从接了一个电话之後，情绪就不大好，隔著玻璃看雾气腾腾的窗户，栗色的眼睛难得的安静下来。
　　
　　他的父亲耐心地等了很久，直到他觉得再不询问的话，儿子都会变成望夫石了，才轻声问：“怎麽了？”
　　
　　“我的申诉材料有用场了。”迟远突然笑起来，应和著他笑声的还有笔断裂的声响，“你饿不饿？”
　　
　　“你是说？”迟铭震了震，脑子里闪过某些念头，但是就是不敢确认。
　　
　　“是。”迟远毫不客气地点头，粉碎他最後那点侥幸心理。
　　
　　“消息来了。”迟远轻轻吐出一口气，“尤文死了。”
　　
　　“不是说不严重吗？”
　　
　　“我不知道。”迟远望望天，雨渐渐大了起来，他觉得有点饿，於是站起来准备去吃饭，“你有什麽好的律师吗？恐怕我们要往最坏的方向打算了。”
　　
　　&
　　
　　“我是时墨。”
　　
　　时墨的喉咙有点干涩，他的音调听起来没什麽大变化，但是只有他自己知道，他手上的汗水滋润的他手掌几乎握不住话筒。
　　
　　相思惹人急吧，时墨突然想起这句话，在没听到苏博的话之前，他还比较好，但是从这刻开始，他记心跳如雷，额头甚至冒出了汗。
　　
　　他第一次跟苏博在一起的时候都没这麽紧张，紧张的让时墨觉得他又回到了那些个美好的日子，抬眼就能看到美好的未来。
　　
　　“哦。”苏博应了一声，很温驯地问，“什麽事？”
　　
　　苏博的声音一直都很温柔，当然那是相较之前的，他们分手後苏博就不客气多了，因此再次听到苏博柔软的声音的时候，时墨觉得自己头上的汗水都要流到眼睛里面去了。
　　
　　他竭力控制住自己如雷的心跳：“你、你现在方便出来吗？”
　　
　　“嗯。”苏博应了一声，低低地说了一句，“小心点。”
　　
　　“什麽？”没头没脑的一句让时墨心头一跳，又出了什麽事了麽？
　　
　　“哦，我刚才没听清你说什麽。”苏博道歉，声线柔软，轻飘飘的不著地，“你刚才说什麽？”
　　
　　时墨还是没懂这个无头无脑的话到底是什麽状况，但是顿了片刻，他就明白了，因为电话那端漏出了点女声。
　　
　　“不要紧。”还是那个甜美的声音，“我找个OK绷贴一下好了，我只是没想到，上面还有刺。”
　　
　　苏博不紧不慢地安慰：“嗯，我等会儿帮你上点药，感染了就不好了。”
　　
　　“你有事先解决吧。”女声言笑晏晏，实在是好听。
　　
　　时墨端著话筒，竭力压制住内心的不安，苏博的房子里出现了女人，这什麽也不代表不是麽？那个可能是苏博的姐妹或者苏博的同事，他一直对苏博的交友情况不清楚的。
　　
　　“马上就好了。”苏博解释，然後时墨耳膜里的声音就大了起来，苏博扬起了声音，“还有事吗？”
　　
　　出现女的不要紧，跟女的态度暧昧也不要紧的，时墨口干舌燥，话都讲不出，他急的要命，一边恨自己的懦弱，一边挣扎著挤出几个字：“你……你还好麽？”
　　
　　“还不错。”苏博笑笑，“还有事麽？没事明天再说行吗？我有点事。”
　　
　　“你……你是不是骗我的？”时墨吃力地挤出几个字，眼睛都被汗水糊住了，他想，他总是要问出口的，再难受都要问出口。
　　
　　分手时候的那些殴打出轨肯定都是骗他的，时墨想，他简直不敢擦眼睫毛上的水滴，热辣辣的汗水氤氲的他眼睛都睁不开了，尽管外面还下著雨，他身上的汗水却飒飒而下。
　　
　　苏博一定是骗他的，时墨想，不知道是给自己理由还是给苏博理由。
　　
　　“好吧，我确实骗了你。”苏博笑起来，轻轻的笑声从线缆那边传来，听得时墨心神愉悦。
　　
　　果然是骗他的麽？他激动的手抖起来，眼睛被汗水激的疼痛都让他隐隐的爽起来。
　　
　　他斟酌了一下，想著自己到底是该告诉苏博他不怕苏家，还是应该告诉苏博，他会努力变得强大起来，强大到可以跟苏博并肩。
　　
　　他从来都是渺小的，这种想法简直是遥不可及的梦想，可是他觉得，为了苏博他可以很努力很努力的。
　　
　　他的心里像是突然生出了一个小怪兽，那怪兽在他心里雀跃著，让他的血液都沸腾起来。
　　
　　“好啦。”苏博再笑，“确实没什麽事，可是我这边有人需要安抚啊，你懂的吧？”
　　
　　时墨愣住了，他心里那个刚出生的小怪兽低低地哀嚎了起来。
　　
　　“那就这样吧。”
　　
　　苏博率先挂了电话，时墨还在发愣，他还在整理思绪，关於苏博不想跟他讲话，需要腾出时间去安慰一个女人或者苏博没有他的时候过的很高兴。
　　
　　有些思绪是不能整理的，等通顺地展开的时候，时墨就想笑了，原来他哥说的没错，自作多情是回遭报应的。
　　
　　那只雀跃的小怪兽真可怜，时墨想，几乎是一瞬间就被打死了。
　　
　　&
　　
　　章浩白出来的时候时墨还在沙发上发呆，他无声地笑笑，绕过时墨，轻手轻脚地走向门口，把大门锁了起来。
　　
　　怎麽了？时墨被声音惊醒，用眼神疑问章浩白。
　　
　　章浩白也不客气：“把你锁起来咯。”
　　
　　时墨心里还在想著苏博，烦的不行，讲话也就难得的不耐烦：“你玩够了吗？逗我这麽有趣麽？”
　　
　　事情不该是这样的，时墨心里剧烈的想咆哮，无论是尤文那些点到为止的暗示，还是苏博似是而非的态度，或者章浩白含含糊糊的说明，都只能证明一件事，苏博不是真的要离开他的啊！
　　
　　可是那些说明再多，也抵挡不了苏博浅浅的笑与若无其事的态度。
　　
　　苏博……终於还是真的喜欢别人了麽！
　　
　　不可能啊！怎麽会呢！
　　
　　时墨只想咆哮，肯定是哪里出了差错，他混乱地想，会不会刚才那个接电话的人就不是苏博呢？
　　
　　可是那确实是苏博家的电话，那个声音确实是苏博的，是苏博那种软软绵绵的声音，飘逸的像云彩，软的不著边际。
　　
　　“我当然不能让你跑了。”章浩白有点遗憾，“我原本以为我们能合作愉快的。”
　　
　　“什麽？”时墨有点混乱。
　　
　　“他会为你去坐牢！”章浩白提高嗓子，“你们长的像，除了他能替你还有谁能替你？”
　　
　　“什麽？”苏博再次问，他现在除了这句话，已经不知道说什麽了，每个人都很混乱，或者是他太混乱了，所以他现在完全听不懂章浩白的话。
　　
　　“尤文死了。”章浩白说，“恐怕你得付出点代价了。”

作家的话：
又把旧爱的图翻出来了，时隔一个月之後再看，好生怀念。

呃……停这麽久确实是我的错，不过大家应该懂的，刚开学实在忙的找不到北>< 

这次是正经八百地开始更新了，虽然我都不知道还有木有在看这文了T_T

看文吧，从三十章之後，文章算是真正的展开了，希望大家喜欢^^




旧爱忽已远 31 全面崩溃

　　小雨缠绵，落了许久都没停，迟远在餐厅隔著玻璃看外面，轻轻地叹了一口气：“汤好咸，盐放多了吧。”
　　
　　他对面的迟铭原本就疑心儿子在骗他，现在见他这样闲闲吃饭赏雨的样子不由得无名火起：“你刚才是不是骗我的？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“尤文真死了？”
　　
　　迟远点点头：“情报不会错吧。”他心不在焉地吃了一口饭，“你不饿麽？干嘛不吃饭。”
　　
　　“如果是真的。”迟铭咬牙切齿，“那你要不要给我一个吃还能吃饭这麽欢腾的理由？”
　　
　　“我又不是神医，不能让尤文复活。”迟远哼了一声，“难道因为你小儿子杀了人，就要我绝食？”
　　
　　他声音冷淡，英俊的侧脸如此的不近人情，瞧得他父亲就想敲他一顿。
　　
　　“那……迟墨会坐牢麽？”
　　
　　迟远的手顿了顿：“嗯。”
　　
　　“你能解决吧？”迟铭谨慎地问，他向来视迟远为天神，好像这个儿子什麽事都能解决似的，永远不记得大小儿子就差了那麽一分锺。
　　
　　“其实我挺羡慕你的。”迟远感叹，将菜里的青菜都挑出来，“老爸以你这点智商居然能混成如今这样子，我都不知道是说你生在了好时代还是傻人有傻福。”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“喂。”迟远托下巴，“你都不觉得奇怪吗？”
　　
　　“哪里？”
　　
　　迟远摇摇头，好像在念叨著什麽“生个好年代太幸福了”。
　　
　　“有个人一直在暗中控制我们。”迟远说，“你没感觉吗？不管我们怎麽挣扎，都是在输掉啊。”
　　
　　“什麽人？”迟铭有点迷糊。
　　
　　“我不知道。”迟远慢腾腾地回答，“我就知道有个人耐心十足地让我们所有人都围著他转，然後都撞了起来。”
　　
　　他从口袋里掏出一份折叠好的报纸，悠悠的展开後才望向他父亲：“今天报纸你看了吗？”
　　
　　“没有。”迟铭心不在焉地回答，“有什麽大新闻吗。”
　　
　　现在的新闻再大，也抵不上他小儿子重要了，迟远也明白这点，也不多废话，把报纸摊开来，上面娱乐版几乎一整版都在说著时墨。
　　
　　“迟家小儿子强势回归。”迟远慢悠悠地说，闲闲点评著版面上的标题，“真有股好莱坞大片的感觉。”
　　
　　迟铭将报纸扯过来，上面都在说迟家失散多年被找回来的消息，编纂新闻的估计是个小女孩，要麽就是狗血党，写的柔情百转，将迟家失子的痛心与觅得儿子的故事渲染的人热泪盈眶。
　　
　　“怎麽了？”
　　
　　上面并没有什麽负面新闻，迟铭有点不解，媒体嘛，总是会编造一些东西的，如果不是些负面新闻，就全当宣传了，并没有什麽大碍，况且这篇新闻其实写的不错，虽然狗血了，但是好歹是给迟家树立了正面形象。
　　
　　“我猜，在你心里，你小儿子已经是你全部世界了？”迟远说，有种淡淡的委屈，跟他平时讲话的风格真是差太远，让迟铭都愣起来了。
　　
　　“我们的公司要上市了。”迟远说的很轻很轻，“今天这版是你寻得次子而归，明天就得是次子杀人了。”
　　
　　“今天的宣传有多感人，明天的新闻就有多震撼，知道吗？”
　　
　　迟铭怔忡地看著迟远，後者的手指在报纸上时墨的脸上点了点，然後笑起来：“吃饭吧，公司和弟弟都交给我来解决好了。”
　　
　　“都会好的。”迟远这麽说，然後推开了椅子回房间了，他父亲还是怔怔地看著他，总觉得这个大儿子最近非常不对头。
　　
　　&
　　
　　“别这麽看我。”章浩白微微移开视线，他被时墨怔怔的眼神弄得也有点发毛，“我只是个传声筒。”
　　
　　时墨愣愣地重复：“死了？”
　　
　　他飞快的摇头，一点都不相信章浩白的话。
　　
　　我们愤怒的时候经常说杀了你，弄死你，说的时候咬牙切齿，偶尔还能酣畅淋漓，但是也只能是说说罢了，等真正事情发生的时候，多数人都承受不住。
　　
　　时墨从来不是个多胆大的人，他也不会例外，被打击的简直要崩溃了，不断地摇头：“怎麽会死了？”
　　
　　他确实拿著台灯敲了尤文，空气里炸开的那多血花他也看到了，他甚至还暗暗地想尤文会不会死，但是真正被人告知的时候，他才发现他一点都受不了。
　　
　　回忆那玩意向来会骗人，回首一看，时墨满心恐惧，他记得的就是尤文笑嘻嘻的样子，总是一副多情应笑我的架势，就那样一个活生生的人被他杀了……
　　
　　他倒吸一口气，心乱如麻：“你别骗我啊。”
　　
　　时墨一向话少，人也木讷，现在慌乱的时候，平时冷漠的脸上有了几分慌乱，章浩白就突然心软起来，心里暗暗嘀咕了一声，迟远的弟弟啊……
　　
　　“那我们把细节回放一遍？”章浩白叹了一口气，“其实我大概知道怎麽回事，不如你去自首吧，那样还能减刑。”
　　
　　“减刑？”时墨跟著重复了一遍，然後越加慌乱，“那不是正当防卫麽？”
　　
　　章浩白无声地看著他：“正当防卫？他当时要杀你麽？还是对你生命造成了威胁？”
　　
　　时墨高中毕业就没上学了，对法律这边知识也薄弱的一塌糊涂，他唯一知道的就那麽几个常识，听章浩白这麽问就不知道反驳了。
　　
　　“他当时对你干了什麽，你才会动手的？”
　　
　　时墨被找回来已经半个多月了，迟远当天就走了，一个字也没问时墨的话，章浩白是外人，也没有兴趣多管，所以这反而是时墨第一次被问到那次和尤文的事情。
　　
　　他左右衡量了很久，还是决定说出来：“没有对生命造成威胁。”他想了想，“他当时想强奸来著。”
　　
　　这种话，让一个男人来说，十足是个挑战和折磨，时墨咬住嘴唇，一口气进行下去：“那样我才反抗的。”
　　
　　章浩白严肃地看了他一眼：“他强奸你了麽？你有精液麽？或者你有证据？”
　　
　　“当然没有精液，他没有成功！”时墨提高嗓音，觉得章浩白简直是在故意侮辱他。
　　
　　“那就是没证据嘛。”章浩白下结论，“嗯，那你就是蓄意杀人？”
　　
　　“他绑架了我，他还在犯罪进行中，我的反抗都是正当防卫！”时墨被章浩白直白的话弄得面红耳赤，简直有点恼羞成怒了，“犯罪未遂一样是犯罪。”
　　
　　“我们没有证据。”章浩白的回答简单明了，“没有任何证据能够说明是他绑架了你的。”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“你在H城跟尤文生活了一个月，相处和谐安好。”章浩白嘴角勾起一个浅笑，有点讽刺的味道，“你反抗他是在你被他绑架的第七天，我想，你之前跟他处的也不错吧？”
　　
　　确实不错，尤文除了偶尔饿饿他之外，对他都还好，看得出没有虐待俘虏的习惯。
　　
　　“那麽，有什麽证据证明，你是被尤文绑架，而不是你自己跟著尤文去度假的？”
　　
　　“我为什麽要跟他出去度假？”时墨皱起眉头，有点说不清的著急，“他把我打晕了去的！”
　　
　　“我怎麽知道你有没有说谎。”章浩白耸耸肩，“你有证据吗？没有证据那不算。”
　　
　　时墨彻底怒了，眼睛都红了：“你什麽意思？”
　　
　　从晚上起他不断受到刺激，前面是苏博的女人，然後是尤文是死亡，现在是章浩白的污蔑，他的脾气终於爆发了，嘶哑地吼起来：“你凭什麽说我说谎？”
　　
　　每个人都好像在跟他作对似的，时墨想，心剧烈地跳动著，快的让他痛苦，每个人都在欺负他。
　　
　　他心里有个声音在隐隐的控诉：他们都在欺负你，因为你最无能。
　　
　　你最无能，你最无能，他们都欺负你！
　　
　　这个声音简直是像刻在了脑子里，每分每刻都在反反复复地嚎叫，时墨觉得头痛欲裂，心里隐隐的生出一股绝望与愤怒，因为无能麽，因为无能麽！
　　
　　我、我不会一直这麽无能的，时墨想对脑子里的声音愤怒反驳，但是他发现他根本说不出口，因为他没有理由反驳。
　　
　　他一直很无能，彻底的、绝对的无能。
　　
　　他是他哥哥的包袱，是别人眼里的弱智，没有人帮助他就总活的乱七八糟的。
　　
　　可是，可是为什麽自己无能就要受这麽这麽多东西啊，时墨近乎哽咽地想，他以後可以很努力很努力啊。
　　
　　晚了，晚了，那个邪恶的声音告诉他，你永远都是这麽无能，怎麽无能都挣脱不开这枷锁的！
　　
　　“如果你连我这点话都受不了的话。”章浩白语气轻松的很，“那麽想必上法庭的时候，你会羞愧的要自杀。”
　　
　　“他们会巨细靡遗的盘问你很多细节，包括你们床上那点事，你可能还需要把他意图强奸你的场景给回放一遍。”
　　
　　“我会说的！”时墨倔强回答。
　　
　　“是啊。”章浩白轻飘飘地回答，“然後整个案件被渲染的就像A片录播现场，大家都脸上严肃，但是心里在嘲笑你。”
　　
　　“我猜你知道每年有很多被被强奸的人都拒绝控告？”章浩白下结论，“然後无论是你，还是你家人，以後出去可能脸上都不大好看，社交大门可能永远向你们关闭了。”

作家的话：
真的没有人看了？T_T

对手指，冒个泡或者投个票啊……俺都快没信心了T_T




旧爱忽已远 32 结草衔环

　　“我不在乎。”时墨说，栗色的眼睛少有的燃烧了起来，像炭火一样热烈。
　　
　　“你当然不在乎。”章浩白耸肩，语气怪怪的，“你什麽都没有，或者说，社交大门从来没有对你开放过，有影响的只会是你哥哥和你家族。”
　　
　　你哥哥，你哥哥，影响你哥哥，你是累赘……
　　
　　时墨扶著额头，又来了，自从知道有迟远这个人存在後，即使迟远本身很美好，但是迟远的本身於他来说就成为了噩梦。
　　
　　优秀的哥哥，无能的弟弟，人们反复比较不说，还要不断地提醒他，他的无能拖累了优秀哥哥的发展！
　　
　　到底有什麽好比较的呢，时墨不无怨恨地想，每个人都不同啊，哪怕自己是个什麽都做不好的人，难道就没有人能肯定他吗？
　　
　　想到这里，他愣了一下，确实没有，以前有苏博的时候，他还能安慰自己只是每个人爱好不同，现在他想他明白了。
　　
　　苏博做的很对啊，又不是扶贫专业户，自己这样糟糕的人，有什麽资格获得一个优秀的情人！
　　
　　他现在甚至还犯罪了，而且还是杀人！
　　
　　他其实一点都不想自暴自弃，但是他发现自己压根找不到别的路了，没有一个人喜欢他，而他自己甚至都不能说出自己的某个优点。
　　
　　疲倦感从心里席卷而来，累的他想哭，总是有那麽一堆人逼著他崩溃，愤怒的火烧的他心都疼了。
　　
　　他直视章浩白的眼睛，里面栗色的火像是要燃烧成暗红了：“关我什麽事？”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“我是说关我什麽事？”时墨大吼，“他们上流社会的事情跟我有什麽关系？既然我从来没有真正被他们接纳过！”
　　
　　“我跟他们压根没有关系！他们的上流社会我也没有享受过，为什麽我没有享受的权利，却要为他们担负起失去的责任？”时墨说的咬牙切齿。
　　
　　“他是你哥哥！”章浩白皱起眉头，“你真自私。”
　　
　　“你不自私吗？”时墨冷笑，“你从头到尾想的都是你的恋人啊，即使他弟弟可能去坐牢了，你也不过是在责备他弟弟让他不能再去风花雪月了！”
　　
　　章浩白怔怔地看著他，有点迷惑：“真不愧是兄弟啊……爆发起来都这麽富有攻击性。”
　　
　　他冷下脸去：“我不是特别想跟你翻历史，比如你曾经苏博两个人犯了多少错要我们去擦屁股，我只想知道这次，你确定你不会拖累他吗？”
　　
　　“不会。”
　　
　　时墨回答：“我会自己去自首。”
　　
　　在监狱多好，远离这个狗屎一样的世界，再也没有背叛的情人，抛弃他的家人了。
　　
　　这一瞬间，时墨都没有发现，他的世界已经崩塌了，所有人在他心里都被打上了叉，他再也拒绝相信任何人了、
　　
　　&
　　
　　“没人会愿意私下调解的。”迟远敲敲玻璃，他现在正站在窗口，敲击声闷闷的，寒夜里有点渗人，“我不想做无用功。”
　　
　　对面的人再次说了什麽，他有点不耐烦：“得了，尤文他们就就一个小孩，他老爸现在已经发疯了，我不觉得他已经沦丧到用钱就能打发儿子的性命了！”
　　
　　对面的人还在喋喋不休，这次迟远的声音缓和了：“丧失意思？脑死亡吗？植物人？”
　　
　　“那为什麽发来的消息是死亡！”他有点怒。
　　
　　“成功率就算低至为亿分之零点零一也无所谓啊，只要他没死，形势对我们就会好很多。”
　　
　　“我本来就不是好人啊。”迟远笑起来，大概是得了比较有利的消息，他心情好了很多，眼睛也微微亮了起来“我是认识尤文……”
　　
　　他的声音里破天荒的有点怀念：“是我学弟，当时挺乖的，人很聪明，我们一起喝过几次酒，他脾气不错。”
　　
　　“你只是不了解。”迟远呵出一口气，“等你妈给你生个弟弟的时候……我不是骂人，我认真的，等你有弟弟的时候，你才能懂吧，那种血脉至亲，为了他你可以不惜任何代价的。”
　　
　　“包括丧失某些道德理念吧……”迟远这次停顿了很久，收起了笑意，淡淡的回答，“如果尤文没死，无论如何，我都会尽力补偿的，不惜任何代价。”
　　
　　雨停了，外面的窗玻璃上都是雨水，连室内的玻璃上都雾气腾腾的，他用手指在上面画了几个圆，轻轻地呵气完。
　　
　　“替我谢谢苏博。”他在玻璃上画了一串的圆，像是无法终结似的，移动身体去了下一块玻璃继续，“我知道……我们都对不起他，不过牺牲总会有回报的。”




旧爱忽已远 33 白色染黑

　　章浩白算是个心灵手巧的人，做的饭菜香气四溢，摆到桌子上的时候也荤素搭配红绿交杂的煞是好看，但是在这个小雨萧瑟的夜晚，无论是他还是时墨，明显都没有胃口吃饭。
　　
　　伤口有点发炎了，时墨想，今天早上一直在奔波，回来之後也没休息，一直在情绪高昂，刚才他撞上沙发的时候，大腿上的伤口甚至崩开了，血隔著白纱布已经溢出来了，但是他一点也不想管。
　　
　　疼痛让他清醒，他才能彻底地意识到这一切都是真的，不是他逃避地以为的噩梦。
　　
　　从他说了要自首後，章浩白也彻底安静下来，坐到了沙发上捞起了迟远的《花花公子》淡定看了一下，偶尔嘴角还会划过一丝笑，看起来斯文俊秀。
　　
　　这就是他们的不同，时墨恍惚地想，发生事情之後，自己总是狼狈到一塌糊涂，并且迷茫的找不到解决的途径，只能用命去博，而有些人却只是优雅微笑，风度翩翩。
　　
　　其实苏博跟章浩白是一样的嘛，时墨想，苏博也喜欢这样微微一笑，嘴角的弧度温和有礼，翘起腿在沙发上看看书，看起来安静美好，其实攻击力无比的强。
　　
　　他到底是为了什麽会觉得苏博是跟他们不同的呢？时墨左思右想，明明就是一样的嘛，一样的有钱公子哥，笑起来温文尔雅，狠起来气势惊人，最多就是苏博更会伪装，而且技巧更好罢了。
　　
　　“你觉得苏博怎麽样？”时墨突然开口问，章浩白诧异地抬头，看到时墨的眼睛的时候他突然有些明了了。
　　
　　时墨的眼睛很亮，亮到压根看不到情绪了，像已经被完全点燃的暗火，他想，时墨的情绪已经被碾成碎末了。
　　
　　其实这一直是他要的效果，以此希望时墨能够真正冷淡强大起来，但是这一刻他却突然有点无力。
　　
　　时墨说的没错，他很自私，一直都在努力毁了前者的单纯，他不喜欢时墨太弱太蠢，因为那样会造成迟远的麻烦，但是现在他才恍然想起，其实……时墨完全是无害的，哪怕是很烦，可是总没有错。
　　
　　毁掉这样一个无害的人……其实还是会有罪恶感啊，但是既然已经走了第一步，那麽就该继续下一步啊。
　　
　　“不错。”章浩白把书扣在桌子上，“他晚上跟你说了什麽？”
　　
　　时墨一点要隐瞒的意思都没有：“什麽都没有，向我展示他的新女友而已，听起来不错，声线甜美，大概是配的上他的。”
　　
　　他说的再平淡，也掩盖不了语气里的暗讽，那个刺是从他心里扎出来的。
　　
　　越发刻薄了，章浩白想，然後愉快地笑起来：“是麽，我收到了请帖，如果到时候你还没进监狱，我可以带你一起去啊。”
　　
　　时墨瞪著他，章浩白有点无辜：“怎麽了？”
　　
　　“没什麽。”时墨低下头，“我觉得不错。”
　　
　　红色的婚礼，灰色的监狱，愉快与悲伤，这种事情发生在曾经的一对恋人身上，多麽有趣与讽刺。
　　
　　他轻声说：“那麽，如果没有机会了，你记得替我跟他说一声新婚快乐。”
　　
　　章浩白点点头，时墨也点点头，话题到此为止，现在他们所需要干的事就是等待黑夜，再等待黑夜後的白天，然後去自首。
　　
　　大脑里全部放空的滋味格外美妙，时墨的眼睛有些空洞，木木地瞪著地板上的花纹，他喜欢这种感觉，什麽都不想，什麽都没有，只有他自己，像个尸体。
　　
　　所以电话再次响起的时候，时墨一点都不想听，就任著铃声叮叮当当，响了有十分锺。
　　
　　“接下电话！”章浩白正在浴室，忍不住大吼，“你睡著了吗？”
　　
　　“来了。”时墨懒洋洋地应了一声，慢吞吞地拿起听筒。
　　
　　“你好。”时墨慢慢吞吞地说，“为你效劳。”
　　
　　“不要说话。”电话那边快速地说，是迟远。
　　
　　“现在你听我说。”那股强硬甚至隔著遥远的电话线传了过来，让时墨浑身不舒服，“你不要发问。”
　　
　　“明天早上……”迟远刚说了几个字，就被时墨打断，“为什麽不能发问？”
　　
　　“我说了不要说话！”迟远被打断，所以有点恼火，“章浩白在你身边吗？你……”
　　
　　时墨第二次打断：“那麽我也可以选择不听吗？”
　　
　　他现在不想听任何人说话，尤其是迟远的，他脑子那片可怕的声音还在盘旋不止，他听到迟远的话就觉得恶心。
　　
　　“你怎麽了？”时墨的态度让迟远不得不放弃某些时间，放下耐心询问，“不舒服吗？你先忍著，下面的话你要记住，以後你有用！”
　　
　　“明天会有人去接你，然後……”
　　
　　迟远的话注定说不完，因为时墨第三次打断了，这次他居然有点彬彬有礼：“是关於尤文的事情吗？”
　　
　　“嗯。”迟远的声音顿了顿，“你放心啊……”
　　
　　“你现在是打算告诉我，你有办法让我不去坐牢了吗？”时墨干脆地问，直接又粗鲁。
　　
　　迟远的声音有点远，又有些混乱，竭力地大声：“我会努力的，虽然我不敢保证你……”
　　
　　“如果你不敢保证！”时墨平静地问，“那麽你现在打电话干什麽？”
　　
　　“他们总说你无所不能，不如你完全解决了再通知我如何？”时墨没给迟远反驳的机会，粗暴地挂了电话，然後拉掉了网线。
　　
　　“谁的电话？”章浩白在里面大喊一声。
　　
　　时墨也拿起桌子上的那本《花花公子》，安静地扬声：“收天燃气的，我报个数。”
　　
　　他再也不想听任何人的话了，也不要接受任何人的好处，每句话都是假的，每个帮忙都是要他付出昂贵代价的！
　　
　　那些所谓的强者！他的眼神落在书本上面袒胸露乳的女人身上，不过都是一帮披著人皮的禽兽。
　　
　　令人作呕。
　　
　　时墨扔下《花花公子》，一瘸一拐地坐到餐桌前吃饭，现在他只想吃的饱饱的，然後蜷缩起来睡觉，去他妈的情人家人！

作家的话：
旧爱14号会入Ｖ。

姑娘们如果喜欢就请继续支持，如果不想追的，就谢谢你支持我到现在^^

充值鲜币麻烦的姑娘们可以尝试鲜网乐透和偷盗，每天10分锺就好，我玩了3个月，赚了5万经验点，兑换了2000鲜币，看一篇文绰绰有余了。




旧爱忽已远 34 人之差异

　　天黑了之後，雨反而大了，暗夜无声，只余滴滴落落的滴答声，像是某种催促与警告，声声催人急。
　　
　　苏博正在吃饭，理论上他该是吃不下的，但是他明显是低估了自己的容忍能力，他已经一天没吃东西了，现在入口的饭菜香甜可口，迅疾地滑到他的胃里。
　　
　　他身边的女人忍不住笑起来，她不算一个多漂亮的人，但是实在舒服，含情看苏博的时候，双目水润温柔，确实是个不可多得的贤妻良母。
　　
　　“喝点汤吧。”女人帮苏博舀了一勺汤，苏博愣了一下，脸色明显的尴尬起来。
　　
　　“谢谢。”他踌躇了几秒锺，还是把嘴凑了过去。
　　
　　是牛肉汤，煲的时间颇久，香气浓郁，喝完之後满口浓香，全身都暖了起来。
　　
　　大概是苏博舒气的时候样子太好笑了，女人再次笑起来，然後娴熟地又舀了一勺给苏博，且目光满含期待。
　　
　　心里抗拒著，苏博还是没拒绝，老老实实地喝了一口。
　　
　　苏博不是很会拒绝人……
　　
　　就像他现在明明是要抗拒的，他也不敢说出口，因为他总觉得对不起这个女人。
　　
　　他是个纯正的GAY，这种属性大概一辈子也改不了了，但是为了向他父亲妥协表示他的诚意，他还是毫不犹豫地坑了这个姑娘。
　　
　　还是早点说清比较好吧，苏博想，又不确定现在说好不好，万一这个女人转头向他父亲抱怨了，他的下场不过是再换一个女人。
　　
　　这麽犹豫著犹豫著，第三勺汤又来了，苏博心里剧烈挣扎了好久，还是决定说点什麽：“我不渴，你自己吃吧。”
　　
　　苏博真的缺少跟女人相处的经验，尽管他看上去该是那种风流多金的家夥，但是事实是，他从未成年时期跟时墨混在一起後，就再也没有近距离接触过同年的女性了。
　　
　　“嗯。”女人应了一声，苏博松了一口气，然後又神思飘渺起来。
　　
　　他从来没想过有一天，他会带一个女人回家，这个女人身上的香水会一寸一寸地把时墨身上的那种味道侵蚀掉。
　　
　　他必须坐在沙发上，微笑著看著这个侵略者用著他们的东西，在他的厨房做饭，然後还要愉快地吃下去。
　　
　　这麽想著的时候，他觉得对不起时墨，甚至有点愤怒，但是这个愤怒如此的无力，因为他知道，这一切并不是这个侵略者的错。
　　
　　时墨现在在干什麽呢……苏博想，有点难受，他不知道他父亲能不能说到做到，但是他现在只能赌一把。
　　
　　如果赌输了，他可以陪时墨一起去，苏博想，其实能跟时墨在一起的话，在哪里都无所谓嘛。
　　
　　&
　　
　　迟铭推开儿子房间门的时候，後者正在挂电话，见他进来连忙嚷嚷开了：“你不知道敲门吗？还是你希望下次你跟女人调情时，让我进去参观参观？”
　　
　　“你有几根毛我清清楚楚。”迟铭毫不客气地说，“你跟谁打电话呢？”
　　
　　“啊？”迟远挥挥手，表示没什麽，“我女朋友，怎麽了？”
　　
　　“你还有女朋友？”迟铭跟听了天大笑话似的，他太了解他这个儿子了。
　　
　　“是啊。”
　　
　　“不要乱跑。”迟远拍拍他父亲的脑袋，像拍他的儿子，姿势娴熟的很，“我出去买点东西。”
　　
　　“让阿银去就行了。”迟铭有点奇怪，也有点警惕，“你要买什麽？”
　　
　　迟远从来都不算勤劳，在外面奔波酒会的时候还不明显，回家之後就懒洋洋的，跑腿这种事情他是万万不会干的，好像多走一步路就会死去似的。
　　
　　“你是不是有事？”迟铭压低声音，像个犯罪分子像老爸汇报似的，脸孔硬生生地扭成了贼眉鼠眼，“是迟墨吗？”
　　
　　“不是。”迟远不耐烦地把他的脑袋推远点，“他的事明天再说，我现在要去买东西。”
　　
　　“那你让阿银去嘛。”
　　
　　迟远摸摸头发，突然笑起来，他经常笑，但是明显多数都是讽刺的，所以一般都显得很锋利，这次却是露齿而笑，挑逗又……情色，让他老爸都忍不住退後一步。
　　
　　“你笑那麽淫荡干什麽！”
　　
　　“我去买套子。”迟远拍拍衣服，“阿银恐怕不能代劳，因为下面我还是要亲自上阵的嘛。”
　　
　　迟铭愣了愣没反应过来，等他反应过来的时候迟远早动作敏捷地下楼了，於是他只好大声骂了一句：“靠，什麽时候了，你还能有这麽禽兽的想法！”




旧爱忽已远 35 一瞬之变

　　迟远刚认识时墨那会儿，为了表达兄弟情谊，或者是为了树立兄长风范，他每天晚上都会滚去时墨房间睡觉。
　　
　　“往里面去一点。”迟远那时候还是小少年，却已经神气活现了，推推时墨，“我要掉下去了。”
　　
　　床其实很大，两个人睡绰绰有余，但是迟远就爱把时墨逼到贴在墙上了，然後自己再贴到时墨身上，心满意足地开始欺负弟弟。
　　
　　“在学校有喜欢的女生吗？”
　　
　　时墨呐呐地：“……没有。”
　　
　　“不可能吧。”迟远皱起眉头，努力回忆，“我记得你们那届有几个学妹很漂亮的，那个叫萧蔷的不是很好看吗？还有林清也很好，前凸後翘。”他点点头，肯定自己的记忆，“身材很好，你都不喜欢？”
　　
　　时墨木呆呆地点头。
　　
　　“真没意思，你是不是男人啊？”迟远无趣地躺倒，撇嘴感叹，时墨微微抬起上身，小心翼翼地看他哥哥，然後才轻轻反驳。
　　
　　“我是男生啊。”
　　
　　迟远眼睛转转，然後就笑起来，又邪恶又好玩，连眉梢都弯了，他就那麽身上去摸时墨的腿间，一边摸一边嘟囔：“让我摸摸，确认一下。”
　　
　　时墨就拼命挣扎，脸红的滴血，但是他怎麽挣扎，都不敢真正对迟远发火，最多就是委委屈屈地看著迟远。
　　
　　迟远就收回手叹气：“我发现你，真是焉儿坏。”
　　
　　“什麽？”时墨松了一口气的同时，又有点迷糊。
　　
　　迟远懒洋洋地看天花板：“没什麽，我是说，等你什麽时候，敢真正反抗我的时候，你大概就长大了。”
　　
　　十几年过去了，时墨最大进步大概就是敢跟迟远争辩，那还是碰到他最爱的苏博的时候，别的时候，迟远说什麽，他都是愣愣答应，老老实实的。
　　
　　迟远还以为他这个弟弟一辈子都会这样下去，温吞老实，但是打了七八个电话确认是电话被摘掉之後，他突然有点想笑。
　　
　　他想过很久的时墨能够真正的强悍起来，但是绝对没有想过时墨会在这种时候爆发，他心里有点无奈又有点软。
　　
　　大概是被吓住了吧，迟远想，毕竟得知杀掉一个人，谁都会慌张的，而且时墨还是那种胆小的人。
　　
　　雨下的有点大，他一边打电话一边开著雨刷，努力看路，忙的要命，偏偏电话怎麽都通不了，连章浩白都不知道怎麽关机了。
　　
　　这让他非常恼火，一到关键的时刻，总是掉链子实在让他不爽，可是他又不好对著空气发火，只能强制压抑住。
　　
　　开车到他的时墨的地方还要好长一段时间，也不知道是不是出事了，迟远越加不耐烦。
　　
　　他想了想，开始拨第三个电话：“苏博。”
　　
　　&
　　
　　“你看，其实你锁不住我的。”
　　
　　章浩白睁开眼睛的时候，时墨正在看书，他拿的正是迟远那本《盛世繁花》，看的津津有味，见到章浩白醒了，连忙打招呼。
　　
　　“什麽？”
　　
　　章浩白木木地问，他的头疼的很，想用手去摸摸额头看看怎麽了，但是他发现，自己压根动不了。
　　
　　他全身都被时墨用红色的细绸缎带给绑住了，这让他惊慌了一秒，然後才想起之前的事情，他洗完澡之後，出来……
　　
　　出来就被时墨一棍子打晕了！
　　
　　意识到这点的时候，章浩白心里都窝火，这感觉就像拿著胡萝卜逗兔子的时候，被兔子反咬了一口，且咬出了血。
　　
　　时墨把书合上，露齿而笑：“挺好看的，我好多年看不进书了，是你买的？”
　　
　　“你哥的。”章浩白哼了一声，他当然不指望时墨会喜欢看书。
　　
　　时墨哦了一声，殷勤问：“头还疼吗？我给你倒一杯水去。”
　　
　　“把我放开了。”章浩白叹了一口气，有点莫名其妙“你要是想跑就自己跑吧，还把我绑起来做什麽？”
　　
　　“我还是给你去倒杯水吧。”时墨想想，还是决定去倒水。
　　
　　章浩白气愤不已：“我不渴，不要喝水。”
　　
　　时墨看著他，有点无辜：“可是，如果不喝水，我怕你等会儿讲的口干舌燥，那时候我肯定不会想再站起来的。”
　　
　　“讲什麽？”章浩白有点摸不著头脑，这种失控的感觉让他非常地恼怒，於是他偷偷地开始扯绸带，他学过怎麽解绳子。
　　
　　“别动。”时墨警告地看著他，“你解不开的，不过你要是再挣扎，我就会揍你。”
　　
　　他栗色的眼睛里没有什麽情绪，章浩白看的难受，没好气地问：“你要问什麽？”
　　
　　“你是谁啊，还有你到底想干什麽啊，你那些乱七八糟的消息从哪来的啊！”时墨掰著手指数，嘴角弯弯的，“还有很多啊，我等会儿挨个问。”
　　
　　章浩白细长的眉头皱的更加紧了：“你觉得这样我就会告诉你？”
　　
　　“当然不是。”时墨笑眯眯的，“不过我已经杀了一个人了，其实一点也不介意再杀一个。”
　　
　　“你觉得呢，帅哥？你还想有命看到我哥的是不是？”时墨拍拍他，章浩白仰头，时墨眼睛深处冰冷。




旧爱忽已远 36 杀戮之夜

　　大雨滂沱的夜晚，最应该做的就是盖上被子睡觉，无论是凉凉的雨滴还是潮湿的冷风都不是个讨喜的东西，所以有些人被迫在这种夜晚奔波的时候就会特别怒。
　　
　　先前是打弟弟电话被拉了网线，之後打给章浩白是没人接，所以最後一次打给时墨的时候，发现接电话的是女人的时候，迟远的怒气达到了最高峰。
　　
　　每个人都在忙，好像在这个雨夜都莫名消失了一样，而最难受的是，他来去的奔波都不是为了自己！
　　
　　“帅哥，要出来喝酒吗？”
　　
　　尽管那个女人问了好，但是迟远还是决定当自己没听出她是女的，压抑住愤怒笑嘻嘻地继续：“你可不够意思啊，兄弟我明天就要走了，散夥饭都不来吃，怎麽，金窝藏娇了？你可不能这麽见色忘友啊。”
　　
　　迟远做人向来玲珑，他这麽一说，那边的女人立刻就小声叫了一起：“苏博，你电话。”
　　
　　“谁？”迟远听到苏博问，这让他心头大怒。
　　
　　他承认他护短，他这边担心弟弟担心的要命，苏博那边还能享受美人恩，虽然他知道苏博未必也是愿意的，但是就是莫名的不爽。
　　
　　“你朋友。”那个女人解释，“我今天是不是耽误你做事了？你要是有事，就出去吧，我不要紧的。”
　　
　　你当然不要紧，迟远嘀咕，等著苏博过来接听。
　　
　　苏博显然不算呆，没有询问，迅速地接了电话：“喂。”
　　
　　“下来吧。”迟远干脆地说，“我快到你家门口了，你认识我的车吧？”
　　
　　“认识……”苏博有些迟疑，“这麽晚了，我就不去了吧，你们好好喝，祝你一路顺风。”
　　
　　迟远压低声音：“现在下来，什麽都别管，出事了。”
　　
　　出事了？苏博心头跳了一下，他知道，能跟他和迟远都有关的人只有一个，而那个人，他是最害怕出事的。
　　
　　时墨……又怎麽了？
　　
　　迟远迅速挂了电话，苏博拎著话筒发呆，他想不通时墨还能出什麽事，他以为时墨在迟远那边能绝对安全的，难道是尤家做了什麽？
　　
　　不对，如果那样迟远不会找自己，他心头直跳，心烦意乱，惴惴不安地想会不会是自己先前把时墨刺激的太过了。
　　
　　他心里微微的疼，这种时候，他总觉得自己矛盾的要命，一边希望时墨不再爱自己，那样自己说一些故意伤害的话时墨就不会伤心了，可是又害怕这样的疾风暴雨的伤害，真的会把时墨对自己的感情斩断。
　　
　　明明自己什麽也没做错的，苏博委屈的要命，但是就是想好好的生活都不行，总是有人来不间断地破坏。
　　
　　“你去吧。”
　　
　　温柔的女人总是体贴的，见他如此微微一笑，温柔大方，堪的是个好姑娘：“我等你回来。”
　　
　　苏博点点头，其实根本没听到她说什麽，只是匆匆从沙发上抓起外套，连伞都没拿，就奔了出去。
　　
　　“我们最好不要见面。”苏博皱著眉头上了车，他没有打伞，虽然只有短短几步路，所有还是被雨淋湿了，头发湿漉漉地黏在脸上，莫名的有点可怜，像个小狗，“我爸要是知道了，事情大概不太好。”
　　
　　“没事。”迟远摸摸苏博的头，他的手温暖干燥，这熟悉的动作让苏博愣了愣，然後近乎哭了出来。
　　
　　十年之前，这个人把时墨交给他的时候，也是摸了摸他的头，粗声粗气地命令他要好好照顾他弟弟，不能海枯石烂就滚远点；十年之後，他发现，他那些承诺都是空的，而他也一文不名。
　　
　　如果……如果再次给自己一个选择，苏博都有些怀疑，自己还会不会当时坚持要跟时墨在一起，以至於现在这麽悲惨。
　　
　　不过事情已经到这一步了，无论如何都不能後退了，他已经牺牲了太多了，如果还是不能得到他想要的，他不介意玉石俱焚。
　　
　　“怎麽了？”
　　
　　“你给时墨打电话了吗？”迟远有点谨慎，“呃……我不知道他怎麽了，但是他挂了我电话。”
　　
　　＆
　　
　　“你这是犯罪。”章浩白恼怒了一会儿，到底是见过大场面的，很快就平静下来，甚至冷静地劝著时墨，“你现在放了我，我就当什麽都没发生过。”
　　
　　“不要。”时墨干脆地拒绝这个提议，“你好像状态不错，那麽我们直接省略废话，进入询问情节如何？”
　　
　　章浩白闭闭眼睛，深深地吸了一口气，再睁开眼睛的时候，他的眼睛漆黑明亮，像明晃晃的刀锋，终於也亮出了獠牙：“时墨，我忍耐你，只是因为你是迟远的弟弟，但是我是有底限的，不要再挑战我了。”
　　
　　“我会让你死的很惨很惨。”章浩白轻声威胁，他的表情也确实显得那麽富有杀气，“你应该猜得到，我有那样的实力。”
　　
　　“我怕过很多东西。”时墨慢悠悠地说，“我怕苏博会抛弃我，我怕谁都不理我，最终只有我一个人，很怕很怕，怕的要命。”
　　
　　他一直很胆小，他总是怕著这些那些，所以他很努力地跟苏博在一起，那最後一根救命稻草被他抓的死紧死紧，但是他发现，最终他沈溺的时候，那根救命稻草还是会从他指尖滑过，就像指间沙，握得越紧，落的越快，最後留给他的只是绝望。
　　
　　如果到了一无所有，退无可退的时候，其实真没有什麽好害怕的，因为已经没有东西能再失去了，也不会有更糟糕的东西了。
　　
　　就像他能想象的，他跟苏博分手的时候，有多少人在舒气，大家都会满足先前的判断，“苏博果然会甩了时墨”什麽的，就像他是一坨狗屎，苏博甩掉他是理所当然的。
　　
　　“可是你看，我现在什麽也没有了，我什麽也不怕。”时墨按住章浩白的胸口，他的力气一直很大，微微施力就让章浩白气喘吁吁起来，“所以你最好老实点，我讨厌耍花样。”
　　
　　“那麽，第一个问题。”时墨近乎冷酷地笑起来，“你跟苏博什麽关系？”
　　
　　章浩白瞪了时墨几分锺，直到时墨又微微使了点力气，才心不甘情不愿地吐出几个字：“同事。”
　　
　　时墨点点头，站了起来，突来的动作让章浩白吓了一跳：“你要干什麽？”
　　
　　站起来的时墨，尽管一条腿还无法站立，但是高大的身体实在不容小觑，由不得他不紧张。
　　
　　“找个东西而已。”时墨安慰他，“别紧张。”
　　
　　他在床头柜上翻了一会儿，又去拉抽屉，嘴里还嘀咕著：“没有麽？我记得他喜欢到哪里都准备一个的。”他翻了一会儿，声音陡然兴奋起来，“在这里。”
　　
　　章浩白微微扬起脖子去看，橘黄的灯光下，时墨手上的赫然是一个瑞士军刀，他突然理解了时墨的嘀咕，这确实是迟远的爱好，随身携带一个瑞士小刀。
　　
　　那玩意还是特制的，刀片薄而锐利，里面还有一些别的特殊用具，他曾经也有一个，是迟远送给他的，他当成了宝贝，收在了抽屉的最深处，偶尔才会拿出来看看。
　　
　　“你要干什麽？”
　　
　　章浩白到这个时候，才真正意识到不对头，他觉得喉头有点紧，这个时墨……
　　
　　“你疯了？”
　　
　　“没有啊。”时墨有点儿无辜，“我只是想吃个苹果。”
　　
　　章浩白还没来得及松气，时墨又补充了一句：“当然，我觉得它的锋利度也不错，起码切割你的时候会很带感，又缓慢又能让你享受疼痛不是麽？”
　　
　　“你不敢的。”
　　
　　“哦，是麽？”时墨坐下来微微一笑，这一刻他突然跟迟远莫名地像起来，能够笑出章浩白喜欢的那种优雅来了。
　　
　　是的，优雅而富有杀气，像生气勃勃的豹子，随时都能化身为杀戮的化身。
　　
　　“你对我的了解真让人惊讶，连我自己现在都不知道我想干什麽诶？”

作家的话：
文章是架空的，所以有些设定是我选著用的，为了方便，之後的审判会采用陪审团制度，但是这个……是欧美的，中国也只有香港有，为了剧情服务所以我增加了。

後面可能还会出现一些设定，大家当做架空文就好。




旧爱忽已远 37 杀戮之夜（二）

　　迟远的车不错，如此大雨之下，车身在暗夜里穿梭灵巧无声，蓝色的外壳像某种黑夜的精灵，一路开下去，引得了好些人羡慕驻足观看。
　　
　　当然车里的人是不能体会到那种羡慕的，这世界上，总有些人能够吃饱穿暖再惦记些风花雪月，在而立之年还能像少年一样时髦地谈谈恋爱。
　　
　　迟远以前就认真想过，时墨跟苏博闹到今天这个地步，会不会就是反逆效果，大家阻止的越厉害，所以他们就越要在一起，类似於人来疯什麽的，可是他想归想，这个想法是从来不敢透露的，他比任何人都清楚他弟弟的脆弱与敏感。
　　
　　如果大家都不管他们，或者……他们会自己分开吧。
　　
　　“我……我什麽也没说。”苏博有点心虚，又有点著急“就是让他听了一下那个女的声音，他说了什麽吗？”
　　
　　“顺便搞了下暧昧？”
　　
　　苏博点点头：“我只是跟那女的说了几句话。”
　　
　　“分手是个技巧活，显然你还把握好力度。”迟远边开车边点评，“他大概太喜欢你了，听了你电话後情绪不太好，他挂了我电话。”
　　
　　苏博瞥了迟远一眼，突然笑起来：“说的好像你谈过恋爱似的。”他也点评，“我怎麽记得你好像一直单身啊。”
　　
　　迟远白了他一眼：“单身和拒绝人有什麽直接关系吗？我拒绝的人可比你多多了。”
　　
　　“也是。”苏博笑起来，有点暧昧，“听说你拒绝过章浩白，但是他对你还是挺卖力的嘛。”
　　
　　迟远望了他一眼，无声地笑笑：“你爸跟你怎麽谈的？”
　　
　　苏博点点头：“我爸说，如果彻底分开，他会搞定尤家的，条件是我结婚生子。”
　　
　　他并不是特别相信他父亲，应该之前他信守的承诺也并不特别多，但是他别无他法，他只能选择去相信，因为他不能让时墨冒险。
　　
　　“我知道。”迟远加快车速，调子轻快地反驳，“所以，你真的打算结婚？你该不会觉得，你继续演一场戏，你老爸就信了吧？别傻了，你的小计俩他小时候就玩过了”
　　
　　“我不能让时墨进监狱！”苏博提高声音，他四处看了看，有点迷惑“我们现在去哪？”
　　
　　“你爸是骗你的。”迟远笑起来，“尤文他们家又不缺钱，而且……”他顿了顿，“时墨如果死了，我用什麽补偿能让你好点。”
　　
　　苏博迅速看了迟远一眼，眼神中含满了杀气，迟远摇摇头：“我们现在就去见时墨，他没事，我只是在说假设，假设你情人死了，你需要怎样的补偿？”
　　
　　现在去见时墨？苏博心里松了一口气，对迟远瞬间有点抱歉：“什麽补偿都不要。”
　　
　　时墨都死了，还有什麽能够补偿的？除非时墨能够再活回来。虽然这是个假设，但是苏博想到如果时墨真死了，他呼喊或者亲吻时墨的时候，再也没有人会应声，就觉得全身发抖。
　　
　　“我觉得这个假设不太好。”
　　
　　迟远点点头：“我也觉得不太好，那麽你考虑好了吗，什麽补偿都不要，对杀害时墨的凶手就什麽也不索要了？”
　　
　　“当然不是。”苏博嘟囔起来，“我会想要他死吧。”
　　
　　虽然逝去的已经无法挽回了，但是每个人都会希望用血来洗刷那种感觉吧，怎麽能让自己心爱的人白白死去呢。
　　
　　“这就是了嘛。”迟远点点头，将车速提高到最大，“我猜尤文他们家也是这麽想的，钱有时候能够搞定很多东西，但是有些事情，我们永远无能为力。”
　　
　　&
　　
　　“你在这里等我。”迟远摸摸鼻子，从後座摸出一个电脑，他手法娴熟的很，很快就确定了频道，“记一下这个地址，等会儿会有录像过来。”
　　
　　“你在自己房间装监控录像？”苏博有点惊讶。
　　
　　迟远挥挥手：“只是防备，一般都是关著的，一会儿我上去会把它打开，你……可以看看他。”
　　
　　他说的有点同情，确实如此，一个人想与情人会面的时候，只能通过监控录像确实可悲了点。
　　
　　&
　　
　　“今年冬天一定很冷。”迟远挟著一阵冷风上车，他只穿了一件薄薄的外套，在外面被冻的鼻子通红，进了车後感受到了空调的温度忍不住满足地舒了一口气。
　　
　　电脑还开著，苏博却倚在窗玻璃上，好像睡著了，除了微微颤抖的睫毛。
　　
　　迟远凑过去看了看 ，画面挺清晰的，将他的卧室拍的清清楚楚，并且是全方位的，现在他看到时墨还维持著先前的动作，蜷缩在床沿。
　　
　　那床铺是洁净的白，没人知道一个小时前还是铺天盖地的红，迟远想，心里突突的。
　　
　　“你看了？”迟远把电视关了，搓搓手，他出来的时候其实已经洗过手了，但是他总觉得自己手上还有血，“他情绪不太好。”
　　
　　苏博好像还真睡著了，没有应声，迟远凝视了对方三秒，然後就不再讲话，专心忙活自己的去了。
　　
　　“让他进去吧。”苏博闭著眼睛，突然说。
　　
　　迟远正在翻置物柜，他出来的急，没带香烟，现在浑身难受，可是置物柜里也没有，只有几瓶客户上次送的白酒。
　　
　　雨夜确实很冷，他的手抖了抖，砰咚一声打开瓶盖：“什麽？”
　　
　　“我说，让他坐牢去吧。”苏博捂住眼睛，小小声说，“你没看到吗？他崩溃了，他崩溃了！”
　　
　　“我早就知道的，他肯定受不了，我们把他逼疯了。”
　　
　　苏博说的很小声，说的也很可怜，但是迟远发现他并不是特别想听，因为他觉得真的很烦，事情总是在出乎他的意外。
　　
　　“他胆子那麽小，肯定会被吓坏的。”
　　
　　酒的度数挺高，迟远想，烧的他喉咙都痛了，不过他很喜欢，因为这种烧灼感让他全身都暖起来，暖和的他现在只想睡觉，再也不管这堆乱七八糟的事情了。
　　
　　“我猜他是个男人。”迟远打断苏博的话，“不要再说他胆小了，他刚才……差点杀了人。”
　　
　　苏博停了下来，有种被打断的愤怒，迟远耸耸肩，有点漫不经心的样子：“我是说，或许我们就错在这，我们总觉得他太胆小，把他像个女孩子一样的护起来，再导致到今天这麽糟糕的局面。”
　　
　　“苏博，我……我觉得他应该长大了，有时候，教训是必须的。”
　　
　　“你以为每个人都像你一样吗？”苏博尖锐的像个刺o，见到什麽就想戳什麽，丝毫不在乎後果，“他胆小怎麽了，我就喜欢他胆小，不是每个人都像你那样能够‘威风凛凛’的。”
　　
　　因为讽刺苏博的声音都变调了：“你现在居然想教训他？他是你弟弟！”
　　
　　迟远喝了口酒，不感兴趣地看了苏博一眼：“我懒得跟你吵架，不过我确实应该提醒一下你，我只比他大一分锺，只有一分锺。”
　　
　　“那又怎麽样？”
　　
　　迟远微微一笑：“我不需要对他负责，尤其他还有位你这麽优秀的男友的时候，我觉得我什麽也不需要做，只要安静看就好。”
　　
　　“你只是愤怒，他伤害了章浩白！”苏博大叫，“所以你连你弟弟都不想管了。”
　　
　　“你该庆幸那个人是章浩白。”迟远再次喝了一大口酒，他的手还有点抖，“而且更该庆幸我还能说服章浩白，你刚才看到有多少血了吗？你看到刚才来接他的人开的什麽车吗？”
　　
　　“我不要再忍了。”苏博小小声哭了出来，“那你就把他送进去吧，我想跟他在一起，如果外面不行，里面总是可以考虑的吧！”
　　
　　“让我想想。”迟远喝完最後一口酒，“让我想想。”

作家的话：
自从鲜网改版了，传一篇文章一个小时都是短的了！




旧爱忽已远 38 命运之轮

　　冬天真正来临的时候，迟远的话也真正验证了，这是个寒冷的冬季，冷的几乎可以诅咒，鹅毛大雪简直是铺天盖地而下的，街上到处都是瑟瑟发抖的人，天气杀戮起来，有时候比战争都恐怖。
　　
　　迟远下车的时候碰了下车门，他用力拧了下眉毛，然後又迅速收回这个小小的表情，但是他身边的人显然看到了，又迅速将他拉了回来，用力亲了亲他。
　　
　　那个人显然十分黏人，迟远从窒息的吻里面出来的时候，唇都微微肿了起来。
　　
　　“快点，我等你。”
　　
　　迟远点点头，用力关上车门，或者是手上拎的东西太多了，所以即使他用力甩了门，车门也没有关严。
　　
　　“回去我带你看医生！”车里的人高喊了一句，迟远头也不回地挥挥手，快速进了前面的监狱。
　　
　　&
　　
　　“我以为今天又见不到你的。”时墨被带进来的时候，迟远正在发呆，他面前的桌子上堆满了他带来的食物。
　　
　　“哥。”
　　
　　迟远的眼睛眯了眯，显然有些不认识眼前的人。
　　
　　看守人员显然早被搞定了，打开了时墨的手铐不说，甚至还退了出去，给了两兄弟私人空间。
　　
　　“手撕牛肉，巧克力，榛子杏仁。”时墨饶有趣味地看著桌面上的食物一个个念出来，“哦，居然还有开心果，你可真够体贴的。”
　　
　　他来之前，刚刚体检过，头发被剃的短短的，露出青色的头皮，胡子也没刮尽，露出短短的胡茬，现在笑起来的时候，像个野性的兽，举手投足间都有股野性，夹杂著股奇异的魅力。
　　
　　那是神秘的魅力，迟远想，他弄不清时墨到底干了什麽，但是时墨现在看起来性感的很，行动的时候又带著危险的味道，这种感觉以後应该很能吸引人。
　　
　　“你看起来精神不错。”迟远说，“呃，我意思是，你突然变得很帅，这个有点奇怪是不是？”
　　
　　“不算特别奇怪吧。”时墨咬了一块巧克力，他很久没靠近这些奢侈品了，迟远带的东西总是不错的，巧克力在嘴里迅速融化开来，满口的浓郁香味，他享受地眯了眯眼，栗色的眼睛懒洋洋的，像颗琥珀，“我也感觉我最近帅了很多，骚扰我的人还真不算少。”
　　
　　迟远瞪著他，时墨耸耸肩：“别这麽惊讶嘛，这里没有雌性生物，总得有些雄性扮演雌伏角色。”
　　
　　“你被骚扰了？”
　　
　　“没什麽。”时墨心不在焉地说，“那些杂种我会自己教训的。”
　　
　　迟远还是瞪著他，时墨笑起来，抻了抻腰，虽然是冬季，但是他只穿了件橘色的囚衣，所以显得四肢修长有力，腰腹处显出流畅的弧度，结实而劲道：“别这样，他们宣传的很到位，大家都知道我是为了什麽入狱的。”
　　
　　那场著名的控告简直是轰动性的，就像章浩白预言的那样，整个审判过程中，律师都在巨细无靡地询问他一些尤文如何强奸的细节，观众席上的人尽管都面无表情但是眼角眉梢都透露出了幸灾乐祸。
　　
　　法庭最後弄的跟A片现场似的，飘著浓郁的色情味儿，时墨并不算特别惊讶，连陪审团一边倒的厌恶他都无所谓了。
　　
　　“有人碰你了？”迟远皱起眉头，简直要跳起来，“我交代过他们要关照你的！”
　　
　　“看守又不能24小时跟著我。”时墨拍拍激动的迟远，“我总是要自己待著的，不过没事，我并不是特别在乎，不就是肉块接触嘛，我又不是女孩子，没有贞操感的。”
　　
　　“而且。”他近乎冷酷地笑起来，“我也报复回去了嘛。”
　　
　　他突然踢了一脚迟远，後者皱了皱眉头：“怎麽了？”
　　
　　时墨一手揽住迟远的肩，一手去掏後者的口袋：“你都能让他们打开手铐单独见我了，不会真的只给我送这些小玩意吧。”
　　
　　他朝迟远喷了口热气，浓郁的巧克力味散发出来，他似笑非笑地看著他哥哥：“你知道我需要什麽的。”
　　
　　迟远没讲话，时墨的动作很快，几乎是立刻就从前者的口袋里掏出了烟盒，他迅速抽了一根烟出来：“靠，就一包？”
　　
　　“你没吸毒吧？”迟远谨慎问，他突然有点哑然，如此大的转变不是谁都能适应的，“嗯？”
　　
　　“当然没有。”时墨往嘴里一根烟，含含糊糊地回答，“这边弄包烟都这麽困难，到哪去弄毒品。”他顿了顿，“有是有，不过浓度有点低，都是些杂质，高浓度又好质量的少。”
　　
　　“你真他妈碰毒品了啊！”迟远掏出打火机帮时墨点燃香烟，“你不要命了？”
　　
　　“没有。”时墨吸了一口烟，“我对这玩意没兴趣，只是看到有人在贩卖，我想必要的时候，这个或者能算个小帮助，知道的多点总没有坏处。”
　　
　　显然经过这两个月的生活，他弟弟已经长大了，迟远想。
　　
　　“我给你卡上打了一笔钱。”迟远摸摸时墨的下巴，那上面有一道鲜W的红色，是刚刚划开的伤口，“我不知道这里面还能有凶器。”
　　
　　他缩回手，指尖上还有点红，那痕迹显然是刀子划破的。
　　
　　时墨漫不经心地点点头：“谢谢。”他感叹了一声，显然有了别样的体验，“有钱的滋味真好，你相信麽，一顿饭就可以收买好些人。”
　　
　　“包括买凶器？”
　　
　　“这是牙刷划的。”时墨解释，“看守很乐意卖点烟酒之类的，但是武器还是不允许的，但是你知道，在冷兵器时代到来之前，人们也是打仗的。”
　　
　　“所以？”
　　
　　“牙刷磨尖了就是凶器啦，这种小玩意很多啊。“时墨压低声音，”画画时用的颜料，图书馆里的线装书，甚至还有马桶里面的钳丝……”
　　
　　“哇哦。”迟远感叹一声，“你知道的真不少，这是不是可以说明为什麽我这麽迟才能来看你？”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“我两个月前就该来看你的。”迟远说，找了墙倚了上去，他穿了一件黑色的长大衣，在如此的暖室内毫无脱下的意思，“那麽，你能告诉我，为什麽每次我来看你，而你都在‘禁闭’中，以至於我的申请总是无效吗？”
　　
　　时墨耸耸肩：“总有些人欠教训，我觉得应该给他们上些课。”
　　
　　他强调了一下：“是他们先揍我的。”
　　
　　迟远点点头：“他们打电话告诉我的时候，我还不太相信。”迟远说，“但是你真的变了这麽多，我好像突然不知道该说什麽了。”
　　
　　“以前给你添了很多麻烦吧。”时墨说，笑眯眯地搂住迟远，“你有没有觉得我很烦？”
　　
　　他现在的力气真不小，因为迟远下一刻就呻吟了起来，拍开时墨的手：“轻点。”
　　
　　“怎麽了？”
　　
　　“没什麽。”
　　
　　“他对你干了什麽？”时墨突然大叫，好像弄明白了什麽，一把拽住迟远的大衣领子，他现在动作敏捷的很，像个豹子，一下子就把迟远拖到了他身边，後者甚至没来得及挣扎，就被剥开了上衣。
　　
　　“喂喂。”迟远一边挣扎一边笑著喘息，“别这样，我可是你哥哥，你就是饥不择食也不能对我下手啊。”
　　
　　他笑得很灿烂，白色的牙齿熠熠生辉，显得他是那麽的英俊，不过他的笑容很快就在时墨冷冽的眼神下凝固了。
　　
　　“他把你怎麽了？”时墨指著他肩上的青紫色痕迹，那上面还有鞭痕，“他揍你了？”
　　
　　迟远推开他，把衣服穿好，将身上一大片的伤痕掩饰起来，然後拍拍时墨的肩膀：“没什麽。”
　　
　　“是因为我吗？”时墨顿了顿，声音轻轻的，他很久没有这样放轻声线讲话了，不但轻还软，像是要哭了。
　　
　　迟远挑眉看看他：“我以为在这里，你会变得坚强一些。”
　　
　　“我会剁了那个杂种的。”时墨说，有点像发誓，他的眼睛深处也正闪著仇恨的光芒，那光芒让他显得如此有活力。
　　
　　他在法庭上的时候，没有受到章浩白的控告，他就意料到他哥哥可能牺牲了什麽，但是真正知道的时候，他却觉得如此的伤心。
　　
　　这是他哥哥，时墨想，他从来没有这麽难过过，哪怕他被苏博抛弃的时候都没有，事实上，他已经很久没有想过苏博了，那个人曾经在他的生命里起著最重要的作用，但是现在，苏博就像曾经的一阵风，在他心头连涟漪都荡不起了。
　　
　　迟远应该永远高高在上的，轻佻而暧昧地笑，过著醉卧美人膝的生活，时墨很厌恶这样的迟远，为了他低声下气地求某些人。
　　
　　他总是记著漫天的红色里，迟远跪在那里的镜头。
　　
　　“不要冲动。”迟远摸摸他的头，时墨温驯地点点头，如果说现在有什麽人他不想伤害，也只有这个哥哥了。
　　
　　“我安排好了。”迟远轻声说，“在这里好好待著，无论发生什麽事情，都不要离开这里。”
　　
　　他看了一眼时墨，眼睛如此的意味深长：“在这待著，我很快就会让你出来。”
　　
　　“很快，很快的。”迟远念叨，“很快很快。”
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　第一部 完

作家的话：
呃，好像有点突兀，最後也写的有点含糊，关於那个杀戮之夜和最後的审判我都没详细写……但是其实我计划的就是到这里算告一段落。

只是想换个叙述方式，而且第一部真的很干净，我不想污染了他）你滚！好吧，就是下一部真正进入重点了，後面18N的情节真不少，而且换个方式会更好，所以就先完了这些吧，之後我会把那些东西都补完的。

呃，时墨的性格几乎占据了这部所有的，我从开头铺垫到现在，希望将他黑化的过程描述地还算详细……现在，结尾大家也看到了，他算是彻底改变了。

然後……之後可能就没有前面那麽唧唧歪歪地琐碎了，还是那句话，我还是擅长虐……掩面，所以下面剧情可能有点骇人，也是真的很虐。


旧爱忽已远 39 肮脏的开始

　　时墨做了一个梦。
　　
　　他很久没有做梦了，所以这个梦来的时候，他就瞬间醒了，当然也有可能只是因为自己早醒了，现在处在意淫状态中。
　　
　　他拿捏了几分锺，决定还是将这个似梦非梦的场景循环下去，反正闲著也是闲著嘛。
　　
　　梦境──姑且称梦境好了──中的他正在看日出，天渐渐亮了，星辰慢慢变成了破碎的白，像豆腐或者石头什麽的，没有一点苍穹这个词本身的优雅与美丽。
　　
　　“你想我吗？”
　　
　　监狱里很少见到太阳，更不要说日出了，所以尽管那日出一点也不美观，但是时墨还是看的很高兴，於是听到这句话的时候，他很不耐烦地挥挥手：“想你干什麽？”
　　
　　“我很想你啊。”那个声音再次说，幽幽怨怨，“很想很想啊，我去找你好不好？”
　　
　　太阳终於缓慢露了出来，天空中笼罩著一层浅浅的微光，初生的太阳是如此的大方，毫不吝啬地将大片橘红撒到每个角落。
　　
　　真暖啊，时墨满足地想，他很久没有享受到如此温暖了，但是他身边的人还在喋喋不休地诉说著想念，这让他非常不爽：“你要来就来嘛，问我干什麽，我们有什麽关系？”
　　
　　“你好凶。”旁边那个人怯生生地说，“时墨，你好凶。”
　　
　　这声音有点熟悉，时墨想，然後转头，当然在转头的那瞬间他已经想起了这是谁的声音，但是转过头的时候看到苏博他还是有点惊讶。
　　
　　“时墨。”旁边的人看到他扭头，兴奋地嚷嚷起来，眉梢都是满满的喜气，“时墨，时墨你什麽时候回来？”
　　
　　苏博的声音细细的，叫起来软软糯糯的，一点都不像大男人，时墨恍惚记得自己以前最爱听这个声音，但是他又不是很确定，因为现在他听到这个声音就很愤怒。
　　
　　“时墨时墨，你还不回来吗？”苏博拉著他的手腕，“回来吧回来吧。”
　　
　　你出庭作证我是gay的时候，为什麽不是想著我回来呢，时墨想，然後用力拉回手，不耐烦地踢了苏博一脚：“滚！”
　　
　　“呃、我只拿了一点。”
　　
　　时墨睁开眼睛的时候，苏博确实不见了，取代的是一张黑黔黔的脸，还不到上灯时间，所以屋子里乌黑一片，只勉强看到一点光线。
　　
　　但是这微弱的光线足够时墨看到屋内情况了，他的眼睛已经适应了这种黑暗，所以他利落地给了面前的家夥一记手刀，在对方痛叫的时候按捏住对方的脖颈：“怎麽？”
　　
　　“我只拿了一点。”时墨听出来这是他的上铺，但是他手上的力道一点都没松，只是威胁地哼了一声。
　　
　　“吃的。”
　　
　　时墨瞬间懂了，因为他闻到了巧克力的味道，这是昨天迟远带来的，看守不知道收了怎样的好处，居然让他把那一堆吃食都拎回来了。
　　
　　迟远带来的东西……
　　
　　“好吃吗？”时墨面无表情地问，语气凛冽。
　　
　　“好、好吃。”
　　
　　那是一个比他还要小的人，听到时墨这麽问，声音都抖起来，有点战栗：“我不是故意的。”
　　
　　这个人曾经说他不会道歉，时墨想，他自己被揍到吐的时候，这个人只是抢走了他的食物，并且狠狠踹了他几脚。
　　
　　但是现在谁在乎呢？时墨想，这个绝对力量的地方，拳头甚至可以教会人讲话，因为总有人会死於不会讲话。
　　
　　他松开手，对方赶紧往後退了一步，大概是见识过时墨发疯时的样子了，小心翼翼地贴墙站好。
　　
　　“贴壁虎还没贴够啊。”时墨没好气地说，顿了顿，“还有吗，给我来一颗。”
　　
　　“够了够了。”那个人立刻离开墙壁，嘴里还嘀嘀咕咕，“这新来的干警比狱警还狠，昨天让我贴了四个多小时壁虎。”
　　
　　“没让你‘慢得拉’就不错了。”时墨有点不耐烦，“到底有没有啊，都吃完了？没吃完给我来一颗！”
　　
　　刚才的梦让他不愉快，但是现实更让他不舒服，这是个极高的房子，高到阴森，上灯的时候，40瓦的大灯泡亮著，他看屋顶都觉得黑，听说是为了防止上吊，时墨常嘀咕，这种高度，犯人肯定都是死於抑郁的。
　　
　　当然这话也只能针对极少数人，因为整个监狱里除了那些个政治犯和特殊的人不用每天去生产线工作，别的人都有著严格的指标，忙的时候，喝水都没有时间。
　　
　　时墨从来没过过集体宿舍生活，到了监狱反倒体验了一把，当然他现在无所谓，开始的时候，每个熄灯的夜晚都是他的噩梦。
　　
　　他们俩这边的说话，终於惊动了别人，有人爬起来不满地吼著：“大清早的，不睡觉嚼你妈的趣啊。”
　　
　　时墨没讲话，他身边的人也闭上嘴巴，塞给他一个东西，凭著触感怎麽都不像是巧克力。
　　
　　“最後一颗小炮了。”他身边的人小小声说，“管教那偷的呢。”
　　
　　是卷烟，小丁他们讲话时爱说一颗烟，时墨这才想起来，不过他也懒得纠正，没有巧克力，但是卷烟也不错，时墨想，其实是什麽无所谓，只要能让他有事干就好了。
　　
　　他就著小丁的手吸了一口，满嘴辛辣，这玩意儿是极其粗糙的，只是用报纸卷了起来，一根烟抽下来，喉咙都麻了，但是人人都争著。
　　
　　他们睡的是钢板床，据时墨观看，他已经是特别照顾的了，起码被子还算厚，但是多数人都是薄薄的一层棉絮。
　　
　　“要抽要抽。”监狱里的人都这麽唠叨，小丁也常跟著唠叨，然後顺口吐出一口黄绿的浓痰，又用鞋子却碾抹，“不抽老来得病，这里寒气潮气重，抽一口烫的舒服。”
　　
　　时墨也不是怕潮气，他是纯粹无聊，他现在很了解为什麽以前迟远怎麽都离不开香烟了，因为吸上那玩意的时候，真的可以放下全世界啊。
　　
　　不过迟远有什麽好忧郁的呢，时墨有时候会想，他那麽好，不知道有什麽烦恼，当然这种想法有的时候并不多，他多数时候都是放空脑袋，抽烟与发呆同时进行。
　　
　　这烟显然无法跟昨天迟远带来的烟相比，时墨想，但是也懒得计较了，反正能抽就行了。
　　
　　“你真是有钱人啊。”小丁再次戳戳时墨，时墨有点烦，将他推的远点，他现在心情不好，随时会揍人，而他现在虽然不怕打架，但是还是很怕禁闭的。
　　
　　那些狗娘养的，拿著纳税人的钱，干这种事情，时墨想，迟远来过几次，每次他都在禁闭里，第一次是身上带著十几斤的脚镣，在筒子里来来去去跑了几十趟，那个杂种告诉他，跑完了二十圈就让他去，结果他连续跑到虚脱，探监时间过了都没有看到迟远。
　　
　　这地方，显然除了迟远外，还有人特别关照了他，当然目的跟他哥显然不一样，是用来折腾他的，因为他一个月之内，除了紧闭，显然把那些“看报纸”、“开摩托”、“蓝带”等奇奇怪怪的刑罚都受了一遍。
　　
　　当然最痛苦的还是那些侮辱……时墨的眼睛稍微暗了暗，用力抿了抿嘴，这显得他的嘴角的弧度极其倨傲，像个暗夜妖兽。
　　
　　“还嚼！”先前大喊的那个人再次怒喊起来，他直接从钢床上跳了下来，上来就往这边踢过来，“小子，嘴里塞蛆才能让你闭嘴是吧？”
　　
　　时墨早听出这个声音是这监狱里的牢头，这家夥曾经踩著他的背让他跪过几个小时，他至今没有出手，也不过是因为没找到牢头落单的机会，但是现在被踹了一脚，立马就站了起来。
　　
　　“你要干什麽？”牢头惊慌地叫了一句。
　　
　　突然上灯了，昏黄的大灯泡散发出昏沈的光线，正照耀在时墨的脸上，显得他叼著烟的脸格外英武，有著一股薄薄的杀气。
　　
　　“靠，居然是草纸。”时墨咒骂了一声，把烟仍在地上，那半截烟草正是用半黄草纸裹著的，躺在脏兮兮的水泥地上肮脏无比，




旧爱忽已远 40 旧情人会面

　　时墨对自己的少年时期总是很模糊，因为他不太关注那些，苏博将他的生活占据的满满的，他们总是一起吃饭，写作业，牵手走过校园，总之除了睡觉很少分开。
　　
　　“小资情调太浓了。”迟远一边卷著被子一边点评，姿态闲适的好像不是他逼时墨这麽说似的，“你俩还真是够时髦啊，那个词怎麽说开著，牵手走过青春？”
　　
　　“我们也玩游戏！”时墨有些恼怒，红著脸反驳，用力把迟远身上的被子拽过来一点，他力气大，这点迟远比不上他。
　　
　　迟远眼睛亮了起来，在被子里翻滚，把崭新的衣服滚成梅干菜，露出一截小肚皮：“哦，你们玩什麽？”　
　　
　　他从床上爬起来，兴冲冲地翻抽屉，翻的啪啪响；“街机还是掌上的？我有个游戏室，你没去过吧，我带你去，你肯定会喜欢的！”
　　
　　时墨不讲话，看著他哥哥拖出一排玩意儿，铺陈在床上，这些东西他都不认识，他最多只是跟苏博玩玩GAMEBOY，那还是因为苏博教他的。 
　　
　　时墨不说话，但是迟远却来了兴趣，兴奋地简直要打滚了，坚决拉著时墨尝试新游戏──他能找到点时墨的兴趣真是不容易。
　　
　　迟远最爱玩的是角色扮演，时墨也不敢拒绝，於是只能陪著迟远玩。 
　　
　　“为什麽你每次都选逃跑技能啊。”玩了很久之後时墨才迟钝地问迟远，因为他发现迟远从来不扮演英雄。
　　
　　“啊？”迟远玩的正在兴头上，漫不经心地解释，“英雄技能多，但是限制也多啊？”　
　　
　　“什麽？”时墨有点茫然。　
　　
　　迟远看了他一眼，突然停下了动作，半天才轻声说：“因为英雄是潮湿的啊。”
　　
　　时墨想起这句话的时候，他正在监狱里跟人打架，那个牢头被他踩在脚下，他脸上的汗水像冷夜的雨，飒飒而下。 
　　
　　“呸。”时墨吐出一口唾液，里面夹著血，他的嘴唇蹭破了，上|也刮伤了，胸口涨涨的痛。
　　
　　已经上灯了，到了上工的时间，铃声虽然没响，但是犯人陆陆续续都醒了，这是一个有著二十人宿舍的房子，散发著一股潮气和骚味。
　　
　　牢头的嘴被按在了地方，无法讲话，他平日里跟著的人也没几个特别敢出气，挣扎了半天才有一个人厉声大喝：“我们教训光头丁，管你什麽事？”
　　
　　在这个绝对力量的地方，钱和力量占了绝对上风，时墨开始没少吃过苦，但是他卡上的日益增多的钱和越来越硬的拳头给了他新的象征。
　　
　　那些犯人逐渐越来越多的畏惧他，当然也可能是看出来他身份特殊了。
　　
　　其实不管他的事，时墨想，但是他就是想发火，就像他第一次来的时候，被摁在地方跪著，希望有人帮他一样。
　　
　　小丁贴著墙壁小心翼翼地站立，他是这个牢里的最底层了，越是低下的地方，地位等级反而越森然，因为都是没有自由的人，需要靠践踏别人的尊严来获得尊严。
　　
　　剩下的几个犯人对看了几眼，拿不准是不是要一起冲上来揍时墨，其实时墨也估计到了，现在快要上工了，干警要来了，一般人都不敢选择这个时候打架。
　　
　　时墨脚下用了用劲，下面的那个人倒是有骨气，并没有叫起来，於是他又加大了力度，但是这次没有持续到两秒。
　　
　　“干什麽呢？”巡逻而过的狱警大喝一声，抓住钥匙骂骂咧咧地打开门，“干什麽呢，啊？”
　　
　　他迅速走过来，用手上的的警棍敲了敲时墨，语气粗暴：“说话，耳朵聋了吗？”　
　　
　　两尺宽的棍子敲在身上，即使不带电，也痛的够呛，时墨缩回踏在劳头背脊上的脚，但还是一声不吭。
　　
　　“还没得到教训是吧？”狱警不耐烦起来，像闻声来的同事挥挥手，“把他关禁闭吧，这小子欠教训。” 
　　
　　所谓的禁闭室只是一个长宽一米的正方形铁盒子，被关人只能蜷缩在里面，一个小时下来身体就会因为血液不循环而发麻，需要不断挣扎著换姿势，十分痛苦。
　　
　　当然既然得到狱警如此喜欢，禁闭室带来的最痛苦的肯定不是蜷缩的身体，而是黑暗。
　　
　　当你在里面的时候，漆黑一片，四处茫然，总是会惊慌，一天下来，人被拉出来的时候，看见光都会无比痛苦。
　　
　　时墨最长的时候在里面待了一周，出来的时候他甚至不能走路，只能被软软地拖出来，最要命的是，他甚至差点忘了讲话。
　　
　　“你要紧吗？”小丁怯生生地拉了时墨一下，但是立刻就被狱警呵斥了一下，甚至还被踢了一脚。
　　
　　“快走。”狱警推搡著时墨，很不耐烦。
　　
　　又去了啊，时墨心想，抹去额头上的汗，轻轻地舒了一口气，就在这一刻，他突然明白了迟远的话。
　　
　　英雄确实是个湿漉漉的词，因为上面沾满了汗水鲜血和……泪水。
　　
　　迟远……时墨想，总是等很多年之後，我才能懂你的意思，却为时已晚。 
　　
　　&
　　
　　作为禁闭室的常客，时墨在黑暗中数苹果数到1003的时候，突然听到铁门打开的声音和感受到光线时，他有点反应不过来。
　　
　　这个铁盒子极小，门上有个活动的格子，用来给时墨放食物，通常都是馒头什麽的，而到结束禁闭之前，大门是绝对不会打开的。　
　　
　　“有人要见你。”打开门的狱警笑眯眯的，看时墨费力地眯起眼睛挡住太阳，“你的禁闭提前结束了。”
　　
　　笑眯眯的狱警，时墨想，这个可不多见，在这里工作的警察情绪通常都不太好，视他们为垃圾，不过时墨理解他们，正常人服务在这里，总会不爽而需要发泄的，当然如果发泄对象为他的时候，他就会不爽。
　　
　　昨天是探监日，迟远已经来过了，时墨相信迟远不会这麽快又来了，而且昨天迟远说了，前几次来见他的时候，总是因为他在禁闭中无法探望，说明迟远还是没有这个能力打通如此多关卡的。 
　　 
　　能让冷冰冰的狱警笑起来，而又能无视探监时间能直接来看他的，只有……
　　
　　早上的梦这麽快就实现了？
　　
　　时墨眯眼笑了笑，他笑的时候懒洋洋的，英俊的侧脸软了下去，有种他自己都没发现的妩媚与野性。　
　　
　　&
　　
　　大门刚开了一条缝的时候，时墨就看到了苏博，後者穿著一身长长的黑风衣，低著头在看地面，好像被罚站了似的。
　　
　　他笑起来，晃晃手上的手铐，呼喊前面的狱警：“喂，松开松开。”
　　
　　“喊什麽喊。”前面的狱警不耐烦地踢了他一脚，然後又回过头去看了一眼苏博，将时墨的手铐打开，迅速消失了。
　　
　　“我明天一定再度能成为风云人物的。”时墨笑著，找了个椅子坐下来，“站著干嘛，放心，这边的椅子是定时消毒的，今天不是探监日，大概还没人坐过，你可以放心坐下来。”
　　
　　“时墨。”
　　
　　苏博慢慢地抬头看了他一眼，他瘦了很多，不过好像比以前还秀气了，因为脸瘦了，显得黑色的眼睛格外大，盯著人看的时候甚至有点渗人。
　　
　　这个声音跟早上梦境里的不太一样，时墨想，一点不软糯，也没让他觉得如沐春风的温柔，反倒沙哑的刮耳朵。
　　
　　“嗯。”时墨应了一声，伸出手指在空荡荡的桌子上敲了敲，“靠，你来一趟，都不能有点诚意吗？”
　　
　　迟远来带了钱不说，还带了一堆吃的和烟酒，苏博居然是空手来的，时墨突然发现，比起做人来，苏博果然不如迟远。
　　
　　当然更大的原因当然是因为迟远爱他，而苏博麽……时墨觉得自己都不知道苏博怎麽看自己的，不过这些现在谁还关心呢。
　　
　　“我……以为你不肯见我的。”苏博酝酿了很久才小声说，声音变了，调子倒没变，怯生生的。
　　
　　时墨有点诧异，摸摸手腕，他刚才蹭到了手铐，手腕刮了一大块的皮，渗出了点血丝：“干嘛不见你。”
　　
　　他笑起来，十分灿烂，柔声说：“就算你在法庭人帮我多加了三年刑，我也不会恨你的嘛，你可养了我十多年呢，怎麽算都是我赚了啊。”

作家的话：
架空文……千万别代入。




旧爱忽已远 41 时间的俘虏

　　时墨有很长一段时间羡慕过迟远，比如迟远讲话的时候总是心不在焉或者懒洋洋的，随便说点什麽都感觉气势汹汹的样子，但是等他自己也变成这种口气的时候，他才发现，那些是多麽的不值得羡慕。
　　
　　因为不在乎，所以才能那样地随意，而人一旦不在乎的东西太多了，那麽就会显得特别无聊，脑子里总是处於空白状态。
　　
　　因为没有任何东西能够成为他的希望啊。
　　
　　苏博有点惊慌，时墨从他的呼吸那里就听出来了，他现在很少看人，多数都是用耳朵听，因为打架的时候，肢体语言更能说明真相，所以他现在敏锐多了。
　　
　　而且身体确实比语言来的更诚实，时墨想，他了解苏博现在的情绪都是真实的，所以他才有耐心待下来，事实上，除了迟远，他并不想见任何人。
　　
　　“我不知道。”苏博说，简直难受的不知道说什麽好了，嗓子都哽咽起来，“我不知道，真的。”
　　
　　“我知道啊。”时墨笑笑，“所以我没有怪你，真的。”
　　
　　不管有没有苏博去作证他是个gay，那场官司他都会输，因为他什麽证据也没有，而苏博的作证不过是在自己的罪名上再加了个栽赃而已。
　　
　　陪审团的态度一开始就是一边倒向尤家的，时墨并不惊讶，从那些莫名其妙的事情中，他早发现是有人在针对他了，就像在这个监狱里，尽管迟远花了很多功夫，他还是没少吃苦。
　　
　　谁让苏博是那样家庭的孩子呢？时墨想，如果他是苏博的父亲也会愤怒的，就这麽一个优秀的儿子，出柜了不说，还是跟自己这样的垃圾，除掉自己简直是必须的。
　　
　　他唯一该高兴的是，这些都成为过去了，他跟苏博已经没有关系了。
　　
　　苏博还是站著，时墨注意到他的胸膛一直在起伏，於是他决定再补充点什麽，免得苏博因为太愧疚而病了。
　　
　　“真的没事。”时墨挥挥手，“我不是故意这麽说的。”他顿了顿，放软了声音，“我只是想说，我真的没有怪你。”
　　
　　苏博看著他，有点绝望，眼睛里溢满了恳求，好像要崩溃了似的。
　　
　　时墨叹了一口气，将声音放的更加轻：“我觉得，就算你不喜欢我了，也不会特意让我多坐几年牢，有人骗了你，我知道我知道，所以不要觉得有负担，你是个不错的人，我很相信你。”
　　
　　“你压根不相信我！”苏博突然吼起来，“你要是相信我，你现在这种态度是怎麽回事？”
　　
　　他气的浑身发抖：“我说了我不是故意的，我知道我不该这麽久才来看你，可是我完全无法脱身！他们总是看著我，时墨，你为我想想好不好！”
　　
　　他好像终於找到了爆发口，黑色的眼睛里储存满了愤怒：“我知道你在里面吃苦了，可是我不比你好，他们……他们……”他近乎哽咽起来，半天才挤出下一句话，“我真的很想你。”
　　
　　苏博是个美人，如此情况下更是，简直是可怜巴巴的，时墨想，但是他无能无力，他也不知道怎麽安慰。
　　
　　“那你希望什麽态度？”时墨低下头，他手腕上的血痕慢慢溢出来了，於是他用麽指去抹，“告诉你，我恨你？因为你让我多做了三年牢，可是你不是故意的。”
　　
　　“苏博。”时墨说，有点难受，“我知道你吃了很多苦，不过……我无能为力，我帮不了你你不要太有心理负担，我真的没有怪你。”
　　
　　他相信苏博没有撒谎，有的时候，那些大家庭的折腾人手段一点都不比监狱里少，而且他看得出来苏博过的并不好，所以他更加觉得他没有资格去责备苏博了。
　　
　　苏博显然看到了他的动作，把他的手拉了过去，时墨没有反抗，他也不觉得有什麽好掩饰的，这里是监狱，他要是骗苏博他过的很好才假。
　　
　　“他们揍你了麽？”苏博愤怒的眼睛都红了，心疼的要命，“我会找他们的，刚才那个踢你的人我也会记住的。”
　　
　　时墨满不在乎地抽回手：“没事，过两天结痂了就好了。”
　　
　　他已经习惯了这种伤痕，或者应该说这种小伤口连提都不用提，反正过两天就会好的，不需要多关心，只要不是五脏六腑伤了，只是没什麽可担心的。
　　
　　“我会去找他们的。”苏博再次把时墨的手抓回来，好像这样子他就会好点似的，於是时墨决定不再动了，随便苏博是摸还是看吧。
　　
　　其实他很久没有享受到这种安静了，时墨想，所以他还挺喜欢这种感觉的，在空气清新的地方发呆，当然如果苏博闭嘴的话就更完美了。
　　
　　“你……是不是喜欢别人了？”苏博突然说，且语出惊人。
　　
　　时墨诧异地看了他一眼：“得了吧，这麽个地方，我喜欢谁，蟑螂还是老鼠？”
　　
　　他笑起来：“对了，这麽说来，你到底是怎麽摆脱你老爸来看我的，在你娶个老婆的要求之後是什麽，生个孩子？”
　　
　　“呃……”他的话刚落，就痛的叫了一声，因为苏博猛然捏住了他的伤痕。
　　
　　“我没有结婚。”苏博说，眼睛有点游移，“我有我自己的方法。”他顿了顿，“如果你没有移情别恋的话，为什麽我感觉你很冷淡。”
　　
　　不算冷淡吧，时墨想，但还是努力再扯了一个话题：“呃，今年过年你放烟花了吗？”
　　
　　新年才过去没多久，不过监狱里自然没有感觉，这里永远都是暗色的灰，时墨记得每年新年的苏博都恨恨地：“今年又有禁放令了，我就想放个烟花，怎麽就这麽难呢。”
　　
　　“我听说今年解禁了。”时墨歪歪头努力回忆了一下迟远昨天的话，“是不是？”
　　
　　他跟苏博就是倒霉，每年都看不到，他们一分开，反而就能看了，果然有些事情是命中注定的。
　　
　　“时墨。”苏博没回答这个问题，只是很认真地说，“我不知道，我也没过年。”
　　
　　苏博没有坐下来，几乎是趴在时墨的腿上的：“你不在，我没心思过年。”他的声音含含糊糊的，“我不想骗你，我一直爱你，你也是的，对吧？”
　　
　　寻求安全感这种事情啊……
　　
　　“我懒得撒谎。”时墨说，“而且撒谎也毫无意义，我爱你，很爱很爱。”
　　
　　他推开苏博站起来，直视後者的眼睛，笑的很柔软：“不过这又如何呢？”
　　
　　“我也以为我能在原地等你的。”时墨说，有点无所谓，他的声音淡淡的，“我总觉得，就算你不喜欢我了，我也会爱你，爱到海枯石烂什麽的。”
　　
　　“别笑，我知道这个听著有点虚幻，可是我确实是这麽想的。”时墨让苏博别笑，他自己却忍不住笑起来，“但是我发现……我熬不过时间，再浓的感情，也被熬干了。”
　　
　　苏博抓住时墨的手，像救命稻草，时墨感觉到他的手冰凉，凉的他浑身难受。
　　
　　“下次别来了。”时墨说，摸摸苏博的头发，他很久没有这麽轻柔的动作了，这麽做的时候居然笨手笨脚的，“这里不适合你。”
　　
　　“我要去拖地了。”时墨说，看看墙上的时锺，有点儿抱歉，“不然等一会儿我会没有时间去洗碗。”
　　
　　苏博拉住他：“今天你的时间都是我的了。”
　　
　　“真的？”时墨有点惊喜，眼睛都亮起来了，他趴到了桌子上，“那我睡一会儿，这儿的暖气很足。”
　　
　　他的四肢实在是矫健，抻懒腰和趴下的时候都显出身上流畅的肌肉线条，结实有力，像无声的诱惑，连他打哈欠的时候，眼角泛起的泪花都那麽诱人。
　　
　　“我以为你想跟我讲话。”苏博说，声音也冷下去，“他们不让你睡觉吗？我会打招呼的。”
　　
　　“如果你真能跟他们说上话。”时墨顿了顿，“你能让他们给我弄点被子吗？”
　　
　　他看著苏博震惊的脸解释：“我有点冷，不过这边弄到这麽大型的东西有点困难，如果你有人，介意帮个忙吗？”
　　
　　他说的很诚恳，也很认真，是真的在请求苏博帮忙：“如果不方便的话就算了，我就不付钱了，我想你也不缺钱。”
　　
　　“你就这麽恨我吗！”苏博大叫，被刺激的不轻。
　　
　　“苏博，不是我不爱了，就要恨你的。”时墨哭笑不得，他摊摊手，上面还沾著血，一片青青紫紫的痕迹，“只是我觉得，现在我说爱恨不是很可笑吗？”
　　
　　他没有撒谎，他真的没有恨苏博，因为那些感情那麽遥远，遥远的他都找不到方向了，他现在最希望的事情就是吃的饱饱的，穿的暖暖的，找茬的不要太多，迟远在外面好好的。
　　
　　“不要这样。”苏博说，他是真的哭了，像个小女生一样，时墨有点无措，想要安慰又找不到词。
　　
　　“那……”时墨想不出词，“那就不这样吧，其实我还是挺喜欢你的，你看，你以前一直对我很好，现在还能帮忙，对了，你能顺便再给我送点酒吗？”
　　
　　“你骗我！”苏博说，他的双手按在桌子上面，从上面俯视著时墨，声音有点咬牙切齿的味道，“时墨，算我求你了，别这样。”
　　
　　“你有理由恨我。”他深吸一口气，“我知道我对不起你，不过我会让你出来的，这次我绝对不会放手。”
　　
　　“可是，为什麽？”时墨有点茫然，或者说有点无辜，“我为什麽要恨你？我说过了，我没有怪你。”




旧爱忽已远 42 谁做都一样

　　时墨从来没有安慰人的天赋，而且他以前跟苏博在一起的时候，虽然苏博也称不上多暴君，但是决定几乎都是苏博做的，所以他对哭著的苏博真是手足无措。
　　
　　“呃，不要难过啦！”时墨想了想，拍拍苏末的手腕，“喂，你都多大了，还像小女生一样的。”
　　
　　其实他们很久没见面了，如果不算法庭上那个匆匆几瞥的话，他跟苏博已经大半年没有讲过话了，但是时墨发现，他其实压根找不到要说的。
　　
　　以前他跟苏博在一起的时候，他总是能喋喋不休，现在他想来都觉得奇怪，哪来那麽多废话呢？
　　
　　“你到底想要我怎麽样？”苏博无比挫败，简直要大叫起来了，时墨也很挫败，他到底要怎麽反应，苏博才会觉得正常？
　　
　　难道真要他大哭大叫著：我恨你，我不要见你，你给我滚？
　　
　　又不是幼稚园小朋友了，闹来闹去有意思麽？时墨不耐烦地想，但是他还是不忍心这麽对苏博说，他总觉得，他应该跟苏博好聚好散。
　　
　　“呃……”时墨想了又想，总算笨拙地想出了一个话题，“嘿，迟远说你订婚了，新娘还好吗？”
　　
　　他嘀咕了一句：“不知道我出去的时候，能不能看到你小孩。”
　　
　　他的话题总算起了作用，因为苏博的眼睛亮了起来，虽然时墨怀疑那是眼泪，不过无所谓，苏博已经开口正常讲话了嘛，总比抓狂好。
　　
　　“你嫉妒的对不对？”苏博再次抓住时墨的手，捏的紧的要命，好像攥著什麽绝世珍宝，“你嫉妒我跟别的女人在一起的是不是？”
　　
　　苏博的眼睛太亮，时墨都不忍心说不是，他想起自己绝望时心里渴望救赎的感觉，不由得点头：“对啊，我很嫉妒啊。”
　　
　　语言这玩意儿，是最好的东西，只是动下嘴皮子，成本几乎为零，但是却常常能收到绝妙的效果。
　　
　　苏博的眼睛更加亮了，时墨简直觉得有闪光的效果：“你还在乎我的是不是？”
　　
　　“是啊。”时墨诚恳地点点头，如果不在乎，他在这边安慰苏博干嘛，只是他的在乎，已经脱离了苏博理解的那种在乎，不过时墨也懒得说。
　　
　　如果自己说还喜欢苏博，能让苏博高兴的话，为什麽不说呢？苏博从头到尾并没有对不起他，就算是他们比较倒霉地被分开了，责任也是在别的上面，他知道，苏博一直都是尽力的。
　　
　　“我不会跟她结婚的！”苏博兴奋地嚷嚷起来，像个小孩子，“你知道的，只是一些手段，我想把你弄出去，我……要付出点代价。”
　　
　　时墨皱起眉头：“别这样。”他叹了一口气，“苏博你就没发现吗，你对你爸退一步，就会退第二步，直到你全部妥协。”
　　
　　堕落就是那麽快，就像他当初，如果不那麽自暴自弃，事情肯定不会糟糕到他现在要在监狱待上五年。
　　
　　但是苏博显然误会了他的意思，更加紧张起来：“我不会跟她结婚的，我认真的。”他深吸一口气，“如果我爸还是坚持，我情愿到这边陪你。”
　　
　　时墨不讲话，苏博再次强调：“我不会让你一直待在里面的。”
　　
　　时墨点点头，这种好事，他实在是懒得拒绝，也找不到理由拒绝：“好啊，谢谢。”
　　
　　他顿了顿：“不过我觉得你还是不要管我比较好，我哥昨天来过了。”他很老实地承认，“他会想办法的，你还是不要牺牲你自己比较好，要是不喜欢这个姑娘早点分了吧，找个自己喜欢的，犯不著为我牺牲。”
　　
　　苏博执著地重复：“我真的不喜欢她，我不会再放手的。”
　　
　　於是时墨也懒得讲话了，反正他都劝过了，说服不了还是闭嘴比较好，免得苏博觉得他管太多了。
　　
　　不过……
　　
　　“你打算就这样跟我……执手相看泪眼？”时墨笑起来，甚至还憋出一个成语，“好了，你要是再这样，我可要笑你了。”
　　
　　“我想亲你。”苏博突然说，怯生生的。
　　
　　时墨呆了呆，然後点头：“那你亲好了。”
　　
　　苏博扑过去亲时墨，他们在一起的时候，苏博总是斯斯文文的，因为时墨总是在那里，安静地随便他怎麽弄。
　　
　　不过显然过长的分离让他压抑了很久，他几乎是啃著时墨的唇的，粗暴地几乎咬出血，舌头在时墨的嘴巴里一直搅动，将唇瓣摩擦的几乎起火。
　　
　　时墨仰著头，他正在研究天花板的纹路，然後他发现，大概是太久没有打理了，角落里居然还有蜘蛛网，在这个时令，上面甚至还有一只大蜘蛛。
　　
　　然後时墨又想起来，今天应该他拖地做饭，他在监狱里受到了关照，没有跟著干警去生产产品，所以也没有什麽生产指标，每天只是负责卫生和饮食，虽然这两样就让他累的够呛，不过比起那些犯人，他的待遇显然好太多了。
　　
　　苏博从他的唇亲到了下巴，时墨的胡子没有刮干净，所以被亲的时候痒痒的，他忍不住笑起来，有点儿高兴。
　　
　　他很久没有这麽高兴了，如果再来一根烟那就更好了时墨想，虽然现在他一样能放空脑袋，但是嘴巴总归有点寂寞，即使苏博堵著的时候也会寂寞。
　　
　　“你在想什麽？”苏博移开唇的时候，因为长时间的亲吻，时墨的唇已经肿了起来，红WW的，居然有点诱人，於是他满足地笑了起来。
　　
　　“没什麽。”时墨摸摸嘴唇，笑的无所谓，“不过你确定要做？我昨天没洗澡，身上一股怪味。”
　　
　　苏博的回答是将他再次扑倒，然後去扒他身上橘色的囚服，粗暴快速地像饥渴了N年。
　　
　　时墨随便他捣鼓，即使苏博剥开了他的上衣也懒得讲话，反正这里冷气很足，又不会冻著，还挺舒服。
　　
　　“时墨。”苏博亲著时墨的鼻子，“我好想你啊，我老梦到你，梦里你总是不理我，我今天来的时候，好害怕。”
　　
　　苏博睁著一双大眼睛，如此的精致漂亮，将这个简陋的接待室都衬得熠熠生辉，时墨笑起来，他亲了亲苏博的脸，触感柔嫩细滑，於是他笑的更加厉害：“是麽？”
　　
　　“是啊。”苏博吻著他的锁骨，激动的要命，“你有没有想我？”
　　
　　时墨含糊地应了一声，他的头发剪得太短，青色的头皮上毛茸茸的，蹭到苏博身上痒痒的，後者忍不住笑起来。
　　
　　“好像熊啊。”苏博说，时墨耸耸肩，有点儿不耐烦，“还做不做？”
　　
　　苏博没有回答，而是继续将唇下移，一直舔到他的乳头，而後含著他的乳尖，不轻不重地撕咬著，将乳尖咬的硬如小石子。
　　
　　时墨开始还推了两把，後来就随便他了，反正这里没人，而且这感觉也不算讨厌，他还能发发呆，苏博满足，他也满足。
　　
　　“时墨，时墨。”苏博凌乱地叫著，在时墨的背脊上抚摸著，他一直在摸，简直有点儿痉挛。
　　
　　时墨还是随便他，他知道他身上肌肉的触感不错，在这里呆了三个月，他现在举手投足都充满了力量，不过如果苏博闭嘴，安静做的话就更好了。
　　
　　“喂，快点好不好？”时墨笑著说，苏博的手游弋在他的腰部，下滑的缓慢而轻柔，却让时墨觉得有一股奇异的情色感，那种感觉甚至粘到了皮肤上，又缓缓渗入了骨髓，让他全身都热起来。
　　
　　他忍不住往後退了退，正倚到了墙上，冰冷的墙面粗糙而坚硬，摩擦到了背脊一阵冰凉，禁不住打了个寒噤：“还做不做啊？”
　　
　　“你很急吗？”苏博笑著说，黑色的眼睛里盛满了愉悦，时墨发现苏博还是高兴的时候最好看，眉眼弯弯，眼睛晶亮，像漂亮的娃娃。
　　
　　时墨点点头：“是啊，前戏什麽的还是省了吧，我不怕疼，早点做早点完。”
　　
　　“我怕你疼啊。”苏博笑的甜甜的，然後才慢慢反应过来时墨的话，他慢慢收起了笑容，有点呆，“早点做早点完？”
　　
　　“时墨，你把这个当任务吗？”苏博的声音轻轻的，“我……我只是想你了，你可以拒绝。”
　　
　　嘴贱的下场，时墨想，不过他也懒得掩饰，他已经够照顾苏博了，总不能要他一直忍著。
　　
　　“听实话吗？”时墨说，有点儿谨慎。
　　
　　苏博点点头，有点迟疑。
　　
　　“我想睡觉。”於是时墨老实坦白，“我希望你赶紧做，做完了让我睡一会儿，我困的要命，我现在最想干的事情就是睡觉。”
　　
　　苏博呆呆地看著时墨，好像被吓到了，时墨等了一会儿，发现苏博还是没动静，於是他蹲下去捡衣服开始穿起来。
　　
　　两人身体分开後，时墨赤裸的身上看的清楚多了，上面各种伤痕，有的结疤了，有的还露著鲜红的肉，有烟头的痕迹，也有小刀的划痕，甚至还有剪刀的，因为伤口很不平衡。
　　
　　“他们弄的？”苏博摸著伤痕有点不可置信，“他们这麽折磨你？”
　　
　　“谈不上折磨吧？”时墨拍开苏博的手，“既然你不做，那麽我还是睡觉了，你不介意吧？”
　　
　　“你现在是不是为了睡觉，做什麽都在所不惜啊？”苏博恼怒的很，“到底是谁干的？”
　　
　　“差不多吧，”时墨冷淡地笑著，“不要说你，你随便拉个狱警过来，他要是能让我好好睡一觉，晒晒阳光，不要说让他干，让我深喉口交都没有问题。”
　　
　　“你就这麽饥渴？”苏博从来没有说过这麽粗暴的话，简直是怒不可遏了，他被时墨刺激的已经要拍桌子了，而没拍，大概是考虑到现在环境。
　　
　　“我不饥渴。”时墨慢慢腾腾地解释，“不过我也无所谓。”
　　
　　“苏博。”时墨的声音很柔软，连栗色的眼睛都是，甚至看得出荡漾的柔情，“这里是男监，没有女人，而我，并不介意换取某些东西。”




旧爱忽已远 43 一起翻旧账

　　打铃的时候，时墨有些郁闷地想，今天不能出去晒太阳了，这两天太阳不错，晒在身上暖洋洋的，无法享受真是太可惜了。
　　
　　前几天下了场小雪，虽然很快就停了，但是後面几天太阳就一直没出来，今天难得的算是个好天气。
　　
　　苏博还在看他，眼睛里看不出情绪，像凝固的黑宝石，漂亮冰冷，时墨懒得讲话，但是忍不住後悔，或者他今天就不该出来见苏博的。
　　
　　他其实并不想跟苏博吵架，无论哪种意义上的，人生很多选择，情人分手後未必就要闹得老死不相往来，况且他还希望苏博能帮他点忙。
　　
　　“你不是时墨。”苏博怔怔地看了时墨很久，然後退後一步，斩钉截铁地说，“你不是时墨。”
　　
　　时墨看了他一分锺，把声音压到了最轻：“苏博，我就是时墨。”
　　
　　“你不是！”苏博大叫起来，被伤害了似的，那麽绝望，“时墨才不会这麽讲话，他永远也不可能说出那种话！”
　　
　　他简直是在发抖，声音都是颤颤的：“你不是，你这麽邪恶。”
　　
　　天呐，时墨想，他以前到底是用一种怎样的白莲花形象在苏博面前生活啊，就因为他现在说了几句实话，苏博居然就觉得他不是他了。
　　
　　於此同时他心里不知道为什麽松了一口气，连时墨自己都说不清，後来他才想起，其实他自己扮演乖宝宝也厌恶了。
　　
　　“我懒得吵架。”时墨懒洋洋地说，“虽然能休息很不错，不过我觉得应付你比应付那些活都痛苦，我还是去拖地好了。”
　　
　　他敲了敲墙，准备去按铃喊人进来带他走，苏博却迅速扑上来，捏住他的手腕。
　　
　　“你要干什麽？”苏博厉声问，时墨认识苏博这麽久，还没听过他用这麽刺耳的声音讲话，叫的他一阵头痛。
　　
　　“不许走。”
　　
　　“我有拒绝的权利。”时墨敲敲桌子，“起码我有拒绝你探监的权利。”
　　
　　苏博瞪著他，时墨笑起来，声线柔软：“哦，我忘了，少爷你身份不同，或者能有别的办法让我听话，我还是别说那麽满好了。”
　　
　　外面的狱警显然收的好处非同一般，这般响动都没有人进来，时墨想了想，也懒得挣脱苏博的手按铃──反正苏博总是会再把他弄回来的，懒洋洋地说：“那麽，我为什麽不是时墨了？”
　　
　　苏博显然力气也不小，时墨想，手腕被苏博捏的疼的很，蹭破的地方更是火烧火燎的，但是他也没抱怨，只是看著苏博，眼睛干净明亮。
　　
　　“时墨……”苏博简直有点慌乱，讲话都是胡乱匆忙的，毫无逻辑性可言，“时墨那麽听话，他怎麽可能会为能睡觉就……就……”
　　
　　就下面的话苏博怎麽都讲不出口，不过时墨无所谓，所以他替苏博说完了：“为了能睡觉就被别人睡？”
　　
　　他笑起来，浓黑的眉毛微微上挑，嘴角也弯成了甜蜜的弧度，看起来英俊又邪气，那弯起的嘴角坏蛋极了，像鱼钩一样一直引诱著人去咬：“苏博，我还是时墨，但却不再是你的时墨了。”
　　
　　&
　　
　　时墨并不是个多会讲道理的人，但是有些事情，真正的经历之後，领略的道理往往比书本要深刻更多：“我已经走了，你还停留在原地，为什麽你不尝试一下跨出呢？”
　　
　　苏博看著他，眼神甚至有点仇恨：“你为什麽要走了？”
　　
　　其实苏博也有点变了，时墨想，以前苏博虽然柔柔弱弱的，但是遇到大事情的时候，还是很稳重的，从来不会这麽大叫，好像只有通过提高声音才能彰显力量似的。
　　
　　这种话当然只是想想，并不会真的说出去：“好了，不要闹了，每个人都要变的，你不能指望我一直是那种弱智状态，当然，我也不是说我现在多好，但是起码不该再拖累人了不是麽？”
　　
　　“是不是迟远跟你说了什麽？”苏博突然冷静下去，声音冷冷的，“我就知道，我不该心软，他就该一直被挡在外面不许接触你。”
　　
　　“我喜欢的是你！”苏博说，粗暴直接，“他凭什麽总是一副圣人的样子，替我改写你，我喜欢的是你，跟你弱不弱……”
　　
　　他的话没有说完，因为时墨压根没听，迅速就打断了，且气势汹汹：“原来是你！”
　　
　　难怪迟远每次来他都在禁闭室，三个月来，他们俩兄弟总是擦肩而过，时墨觉得自己的怒火猛然膨胀了起来，那是一种被隔绝的愤怒与怨恨。
　　
　　如果迟远早点来的话，他肯定不会糟糕到……糟糕到……
　　
　　时墨闭闭眼睛，他想自己其实还是不如自己想的那麽无所谓，他还是在乎的，但是他并不想告诉苏博。
　　
　　“就是我！”苏博也怒气冲冲，“要不是那个神经病一直有章浩白跟著，我简直要怀疑他是不是恋弟了，他简直无时不刻地在发神经。”
　　
　　“他凭什麽以为人跟人都一样的啊，就因为他自己觉得他那种‘威风凛凛’的样子很牛逼，所以就要所有人跟他一样吗？”
　　
　　事实证明兔子急了也会爆粗的，且极其粗暴：“要不是看他可怜，一直在活动，我一辈子都不会让他来看你！”
　　
　　他喋喋不休地叫骂了一通，关於迟远的霸道，关於迟远的无聊，关於迟远的神经病，关於迟远毁坏他爱人的愤怒，他说了很久之後，才发现时墨并没有反驳。
　　
　　“咳……”苏博也意识到了自己的失控，顿了顿，“我不是故意的，我知道你喜欢你哥哥，可是他有什麽资格这麽对你！”
　　
　　“那你又有什麽资格？”时墨终於讲话了，显然在苏博冒犯了迟远之後，他的态度冷淡多了，且很不屑，“他好歹还是我哥哥，你呢？你现在有什麽资格对我指手画脚？”
　　
　　“苏博你说。”时墨轻声问，翻起了旧账，“你说你是爱我的，然後找人打了我，再之後，我想相信你的时候，你找了个女人来刺激我，慢慢地把我刺激到崩溃之後……”
　　
　　他呵了一下，笑的有点开心：“现在你又在指责我善变了。”
　　
　　“我告诉你凭什麽！”时墨也大吼起来，比起音量来他比苏博有气势多了，“凭你刚才说的，我入狱的时候他在四处奔波，凭他从来不向我抱怨。”
　　
　　“我向你抱怨过什麽？”苏博吼的声音都嘶哑了，“我被打的时候，你知道吗？我顶著家族压力的时候，你知道吗？为什麽你就记得迟远对你好！你是不是喜欢他啊！”
　　
　　“觉得被背叛了？被隔离了？”时墨笑笑，有点漫不经心，“你一开始隔离我的时候怎麽没想到？你觉得你是英雄？把我弄出去，你一直一个人成为孤单英雄？”
　　
　　“我讨厌这种弱智的三流剧情。”时墨说，“你以为我是什麽？公主吗？拿著花束在祈祷著王子你打败恶龙再接我回去？”
　　
　　苏博用力抿嘴，细长的手指凝成一团：“我没有，我只是不想伤害你，我怕你受伤啊。”
　　
　　“那麽我也拒绝。”时墨说，他还是笑著，声音却冷冷淡淡的，“就像你当初拒绝我帮你一样，有些东西，你再也没有资格插进来了。”
　　
　　“我是因为爱你！”苏博大声叫起来，“我不想让你受伤！”
　　
　　他顿了顿：“我知道後来我干的很糟糕，一直在伤害你，可是我的初衷是保护你，一直都是，你现在呢？隔离我，也是因为爱我吗？”
　　
　　时墨没有回答，苏博就自顾自地继续下去：“你是因为恨我，你想报复我，你想让我後悔，因为我让你到了这麽个地狱一样的地方，我甚至没有及时来看你。”
　　
　　苏博越说声音越低，不过时墨也懒得听，或者苏博说的有道理，或者他潜意识里真的是在报复苏博，可是谁想管那麽多呢？
　　
　　这种地方，还他妈的谈什麽情说什麽爱？何况他们中间还隔阂著许许多多的事情。
　　
　　时墨低下头的时候，才发现苏博抱著膝盖靠著墙，他想了想，往苏博的膝盖上抹了抹，不出意料，上面湿漉漉的。
　　
　　“喂。”时墨叹了一口气，“别哭了啊，我真的要笑你了诶，回去吧，下次别过来了。”
　　
　　他换了个冷硬的语气：“你来我也不会见你的。”
　　
　　苏博语气比他还硬，尽管有些哽咽还是充满了力量：“是麽？那麽我最好还是让你哥也别来了。”
　　
　　他仰著头看时墨，黑色的眼睛里溢满了残忍与痛恨，就这样和时墨的眼睛交接起来了。
　　
　　“杂种。”时墨突然低低骂了一句。
　　
　　苏博震惊地看著他，眼神充满了惊慌。
　　
　　“杂种！”时墨再次说，这次骂的清晰而大声，一字一顿的，“你是不是以为我不知道，你跟章浩白串通好的！”
　　
　　“什麽？”苏博呆呆地问。
　　
　　“我当时只是威胁他，压根没打算捅他！”时墨冷冷地说，“是他自己撞过来的，而且撞的多麽巧妙啊，只是伤在了胳膊，却流了那麽多血！”
　　
　　时墨居高临下地看苏博：“我不知道你跟章浩白有什麽目的，但是你们俩绝对是商量好的，你可能需要他帮忙，而他嘛，目标是迟远。”
　　
　　苏博抵抗了一下时墨的眼神，然後他才发现时墨的眼睛很是很干净，是栗色的明亮，里面什麽都没有，最终还是投降了：“我需要他帮我把你弄出去，那时候，我就知道了，你最终还是要进来的，我不信我爸，”
　　
　　他很快又再强调一遍：“可是那个只是保护你，我们只是一个交易而已，为你了好啊。”
　　
　　“关我什麽事？”时墨冷冷地问，“你凭什麽以为在你这样对待迟远之後，我还会跟你在一起？”
　　
　　“他是我哥哥！”时墨捏紧苏博的大衣领子，“我亲眼看著他跪在地上求章浩白不要告我，因为他知道，两起伤害罪算在我头上，我会有什麽下场！”
　　
　　“他昨天来的时候，身上还有伤痕。”时墨激动的声音都抖了，“你想跟我说什麽？说章浩白那个杂种没有欺负他吗？他觊觎了那麽多年的人终於抓到把柄了，他是不是虐的特别开心了！”
　　
　　时墨踢了苏博一脚，声音冷硬：“我从来都没有恨过你，真的，我不过是觉得，苏博，你真恶心。”




旧爱忽已远 44 恋爱的底线

　　通常意义上而言，吵架吵到这个地步，都该不欢而散了，否则下面场面会失控到何种地步，谁也说不清，但是偏偏一个不让人出去，一个想出去出不出，於是只好真真切切地继续纠缠下去了。
　　
　　苏博被踢了一脚之後就懵掉了，然後半晌才醒悟过来，跳起来把时墨按倒在桌面上，贴著时墨的耳畔咬牙切齿：“我恶心，那你不恶心吗？”
　　
　　互揭伤疤的时候，总不会只有一个人失控的：“你从来只负责享受，那些黑暗的事情都由我来负责，那麽你现在就有资格来指责我恶心了吗？”
　　
　　靠的太近，他嘴巴里的热气很快就喷洒到时墨的脖子上，时墨没开始躁动，苏博倒是先动起来，一口咬了下去，在时墨的脖子上结结实实地咬出了一个牙印。
　　
　　“不是做的吗？你不是不在乎的吗？不是能睡觉的话深喉也不介意麽？把衣服穿起来干嘛！”苏博大叫，去扒时墨的衣服。
　　
　　时墨的囚衣实在是好解决，苏博往上面一推就露出了前者的胸膛，被亲吻过的肉豆饱满地绽放起来，在棕色的胸膛上像被揉碎的樱花，一片殷红，美不胜收。
　　
　　“凭什麽我要为你服务啊。”时墨抱怨，但是倒没挣扎，安安稳稳地躺在桌子上，随便苏博为所欲为，即使苏博把他的分身塞进他嘴里的时候，他脸上也一副漫不经心的笑。
　　
　　苏博实在是个美人，眼睛墨黑，皮肤瓷白，即使从下面看的时候，也是个古典的美人，充满了禁欲的美感，但是他动起来的时候，却完全不是那麽一回事。
　　
　　充满膻腥味的肉块在嘴里抽插著，喉咙被摩擦的疼痛不说，更有咸湿的液体不断滑入喉咙，那种感觉真是糟糕到无以复加，好像肺腑都烂了似的，若在从前，时墨是断断不会做的，而苏博也早该心疼时墨了，不过现在，谁在乎呢？
　　
　　那时候他们那麽年轻，年轻的从不低头，即使碰到了那麽多阻拦，也牵著手磕磕绊绊地走过来了，而现在，他们一个是只能跟女人混在一起向老爸表示诚意的乖儿子，一个是只为了安稳睡觉就能出卖身体的囚犯。
　　
　　十年之前，谁会想到，他们的下场如此悲凉，悲凉的让人不忍往前回首？
　　
　　脑袋里胡乱想著的时候，时墨嘴下并没有停，用力吮吸著嘴里的肉块，简直称得上努力了，因为他喘息的如此痛苦，却也没有吐出肉块，直到苏博忍不住发泄出来。
　　
　　黏黏糊糊的液体沾了时墨一脸，他微微往後退了一点，裂开嘴笑笑：“你多久没做了啊，居然这麽浓郁？”
　　
　　有两滴白色的液体甚至沾到了他的眼睛上，於是他只好叹气著把液体抹干净：“有没有手帕？我今天可未必有机会洗澡。”
　　
　　时墨一直长的很不错，他的脸蛋轮廓分明，五官立体，从哪方面看来都是标准的帅哥一枚，但是因为他总是散发著一种透明气场，所以很少有人发现他真的是实实在在的帅哥。
　　
　　这时候就不得不提到这所监狱了，因为它实在功不可没，在短短的几个月之内，时墨就迅速改变了，现在他站在那里，绝对不会有人再忽视他了，无论是从他矫健的四肢，还是从似笑非笑的眉眼，举手投足都有股蛊惑人的魅力。
　　
　　乳白的液体在喷洒在他的脸上，将他麦色的肌肤衬得更加亮，但是时墨一点也不在意，他甚至还用手指把那些液体抹开来了，然後闲闲笑起来，眉梢弯弯：“那麽，满意吗？很抱歉我是新手，对这个实在不是很熟悉，所以如果有什麽不好的，还请你多包涵，下次──如果有的话──我一定会让你满意的。”
　　
　　苏博凝视了时墨几分锺，他的分身现在还戳在时墨的脖子上，後者却毫不在乎，笑的又挑衅又欠揍。
　　
　　“你越来越像你哥了。”苏博说，十分痛恶，“真是让人倒胃口。”
　　
　　时墨挑挑眉，没说话，苏博迅速接茬：“知道麽，刚才听你说，他过的不好，我真的十分高兴。”
　　
　　两人都开始挑衅的时候，差不多都拉成了平手，戳起对方来一个比一个狠。
　　
　　“我也恨过他的。”时墨说，冷冷淡淡的，“我一直以为他毁了我的生活，虽然我从来不说，但是我一直很不喜欢他。”
　　
　　有些心里话总是要等到事情过去了才说的出口：“他们总说他很优秀，我有点嫉妒又有点嗤之以鼻，我觉得他很烦，总是管别的事以彰显存在，所以有时候我恨不得他不存在。”
　　
　　“是吗？”苏博应了一声，用力地喘气，“那麽现在呢？他做了什麽事让你醒悟了，开始觉得他是你的好哥哥了？”
　　
　　“苏博你说。”时墨轻轻地笑，他的头上还沾著汗水，湿漉漉的性感，“你说，我们十八岁就离家了吧，那时候你刚上大学，我还在做学徒，穷的一塌糊涂。”
　　
　　“我一直以为，你有家庭经济来源，所以那时候我们还能过的那麽舒适滋润。”时墨慢慢腾腾地说，好像那些青春记忆已经干涸了似的，需要他一个字一个字地从脑海里挖出来，“但是你说，你也跟家里闹翻了，你父亲甚至揍你了，那麽他不会再给你那麽多钱吧？”
　　
　　“别说你赚的，我们都清楚那笔钱不少。”时墨挥挥手，拦住苏博的话，“我们俩从来都不是知道节约的人，包括你的名牌衬衫，我的收藏品。”
　　
　　苏博沈默下去，时墨也沈默下去，这是他们俩间第一次沈默，沈默的空气都像凝固了。
　　
　　“知道吗？”时墨笑起来，开开心心的，“这所监狱里唯一自由的就是思想，我来的太久了，而睡不著的时候太多了，所以有足够的时间想很多事情，很多以前怎麽都想不通的事情。”
　　
　　时墨一直说的很轻很轻，所以下一刻他爆发起来的时候声音大的像要炸开来：“贱人，那麽你告诉我，那些钱是哪来的？你那些所谓的公子哥朋友给的吗？”
　　
　　“章浩白反反复复地强调他讨厌我！”时墨说，很是崩溃，“我一直以为是我们後来分手造成的事情，可是我後来才想清楚了，不是，因为从十年前开始，压根不是你尽力帮我们延续了十年，而是迟远！”
　　
　　“我总在想，他为什麽总是抽烟喝酒啊。”时墨摸摸手腕，上面的伤口疼的要命，而他只是承受了几次而已，他就如此的痛，他不知道迟远承受了多久，“我以为他只是天生那个德行，总是高高在上的。”
　　
　　迟远眉梢中带著淡淡倦意，时墨其实一点也不喜欢，他总觉得迟远很欠揍，明明过的那麽好，但是却总显得有著什麽无法承受的秘密似的。
　　
　　“只是一笔钱。”苏博说，“我很快就还给他了。”
　　
　　“是啊，只是一笔钱。”时墨说，“但是你从来不告诉我，让我觉得其实我的家庭糟糕的一塌糊涂，让我在十年之中，没有回家过一次。”
　　
　　他说的很轻，内心很苦，他想苏博一辈子也不懂那种感觉了，那种绝望，因为自己的愚蠢就错过太多的难受，而他错过的那些，可能是他生命中最美好的东西。
　　
　　他总是以为他什麽都没有的，除了苏博什麽都没有，所以他总是那麽抓著苏博，像抓著最後的救命稻草，他只能靠苏博来确定他的存在，因为他总以为只有苏博才喜欢他。
　　
　　“那又怎麽样！”苏博勃然大怒，“难道我对你不好吗？那是不是当时我告诉你，其实你家人对你还不错，你就不跟我走了？我是备胎？因为没人要你的时候，你才会选择我？”
　　
　　“真的只是一笔钱吗！”时墨说，“你老爸为什麽容忍了我们十年？你施加的压力？他开始就不该妥协的，但是却莫名其妙放了我们十年。”
　　
　　苏博看著时墨，有点愣，显然他也没有想那麽多，他们之前都以为，仅仅是因为他年纪小，所以他父亲纵容了，可是现在再想想，他父亲那种性格，不管他是十八还是二十八都不该做出退让他他和男人在一起的。
　　
　　不过他不在乎，迟远又不是时墨，犯不著难受。
　　
　　“苏博。”时墨说。“做人都该有个底限，我们俩谈恋爱，却一直在伤害他。”
　　
　　“所以，你为了他，就不要我？”时墨的逻辑荒谬的苏博想笑，“我简直弄不懂你们，他陪了你几天，我陪了你多少年，还要陪你多少年？”
　　
　　“你还不懂吗？”时墨说，“他对我做了什麽不重要，重要的是，你到底隐瞒了我多少事，又干了多少恶心的事！”
　　
　　“你要的不是一个爱人。”时墨冷淡地指出，“你只是需要一个娃娃，一直陪著你的娃娃，能够听你话，永远不会反驳你的娃娃，你斩断我所有的退路，让我只能跟著你的时候，你敢说你不是这麽想的吗？”
　　
　　苏博不吭声，时墨耸耸肩：“所以说，监狱不是没有好处的，起码能让人脑子清醒一点。”
　　
　　“我也这麽觉得。”苏博说，疲倦的很，“不过或者待的更久，你就会恢复一点，现在的你简直不可理喻。”
　　
　　“那你最好一辈子把我关在这里。”时墨笑著说，“关在这里，直到我腐烂了，否则只要我出去，我就会报复。”
　　
　　“哈。”苏博哼了一声，有点讽刺，这在他怯生生来看时墨的时候，是绝对没有想到的情绪，“露陷了吧，你不是说不恨我吗？”
　　
　　“我不恨你啊。”时墨说，“都是你爸干的嘛，你们俩又不是一个人。”
　　
　　“总有一天，我的每一滴血我都会让你们用十倍百倍来偿还的。”
　　
　　时墨说，他说完这句话的时候，铃声终於响了，这是探监结束的声音，即使是苏博，现在也不能再控制了。
　　
　　於是他笑的更加开心了：“记住啊，你的时间不多了，我总会出去的。”




旧爱忽已远 45 浴室中的事

　　时墨出门的时候才有点後悔，他刚才就算跟苏博吵架，也应该先让人送饭来，现在这个时间已经过了饭点儿，他必须得饿一个下午了！
　　
　　“去洗个澡吧，下午你不用干活了。”苏博确实够大方的，怎麽交代的时墨不知道，但是他却意外地获得了半天假，还能自由活动。
　　
　　他用力扭了扭腰腹和脖子，骨骼那咯吱咯吱的，像生锈了一样，但是这种声音里又隐隐透露出一点强悍，就像那些古老的城堡，看起来已经腐朽了，但是总会有那麽点危险与神秘：“我能去图书馆吗？”
　　
　　“随便你了。”放他走的是个新来的狱警，很年轻很生涩的感觉，这让时墨舒了一口气，因为他好像闻到了外面的味道，清新舒适的。
　　
　　年轻的狱警肯定还没有经过什麽训练，时墨想，居然讲的如此客气，甚至还有点儿腼腆，一般那些混久的狱警都会当他们是垃圾，讲话的时候吆五喝六的，从气压上就把犯人打压的死死的。
　　
　　时墨对这点并没有多大意见，毕竟能到这里的，确实多是些社会渣滓，但是当他成为其中一员的时候，总是很反感这些高高在上的人。
　　
　　“谢了。”时墨点点头，大大咧咧地就走了，他也懒得点头哈腰。
　　
　　“等一下！”他刚走两步，那个年轻的狱警就叫住了他，时墨也不惊讶，转身懒洋洋地。
　　
　　“怎麽了，长官？”
　　
　　那个新的的果然很生嫩，脸上还带著淡淡的别扭：“你怎麽会在这里？”他有点尴尬，在时墨凉凉的你在说废话的眼神下继续解释，“我是说，你不像干坏事的人，也不是……我觉得你不像没有道德的人……不是，好吧，你犯了什麽错，为什麽来这里？”
　　
　　他开始一直在磕磕巴巴，但是在时墨越发不耐烦和鄙夷的眼神下居然慢慢强悍起来，语气也有点强硬：“你是什麽罪名？”
　　
　　监狱真是个美妙的地方，时墨想，仅仅两分锺，一个年轻人就因为想通了他在这地方有著绝对权威就慢慢地强悍了起来，且开始野蛮。
　　
　　那些教育学家总是在说什麽逆境磨砺人，真该让他们尝试研究一下这里，收获肯定不小。
　　
　　“长官，这是私人事情。”时墨说，拒绝回答。
　　
　　新来的皱起眉头，他是真的很小，皱起眉头的时候都能看到皮肤那种紧窒，闻得出年轻的味道：“你……”
　　
　　他正要说话，就被他路过的同事拍了一下肩膀：“新来的生活还习惯吗？”
　　
　　路过的同事是个姓江的狱警，这里的狱警就那麽七八个，时墨不想记也认识了，更何况他是禁闭室常客，於是他懒洋洋地举起手：“江长官，如果你们叙旧的话，我是不是能走了？”
　　
　　“闭嘴。”江狱警踢了他一脚，时墨敏捷地避了开去，他现在没带脚镣，动作利落的很。
　　
　　“他犯了什麽错？”新来的决定换个人问，“他不肯告诉我，你知道吗？”
　　
　　“他不肯告诉你？”江狱警笑起来，调子怪怪的，“干嘛要他告诉你，你用法子让他求著你听的不是麽？”
　　
　　新来的摇了摇头，有些茫然。
　　
　　“好吧，我下次教你。”江狱警这麽说，指指时墨，“他麽？因为杀人。”
　　
　　“杀人？”
　　
　　“是啊，前奏更加美妙。”八卦这玩意儿真是不分男女的，尤其是涉及那麽点儿性的时候，江狱警眉飞色舞，手指在半空中用力比了个姿势，简直有点指点江山挥斥方遒的味道，“他杀人是因为他觉得他被一个男人强奸了。”
　　
　　“啊？”
　　
　　新来的人口里蕴含了的意外太深，时墨都听出来了，不过他没说什麽，也不能说什麽，只能沈默地站在那里，听著别人用他的人生来取乐。
　　
　　“知道别人怎麽说的吗？”
　　
　　讲故事的时候，最高兴的无非就是配合的听友，尤其是那个听友还是很茫然感兴趣的样子，於是谈论就更加兴奋了：“他本身就是同性恋，大概被操多了，受不了，杀了人。”
　　
　　江狱警笑起来，新狱警皱著眉头，只有时墨面无表情：“那麽，长官都知道我的历史了，我可以走了吗？”
　　
　　他的表情实在不讨喜，所以又被姓江的踹了一脚，这次时墨没避开，只是淡淡地重复了一句：“我能走了吧。”
　　
　　江狱警低低地骂了一句，想再踢两脚，但是又突然想起了什麽，顿住了，然後挥挥手有点儿不耐烦，像赶蚊蝇：“滚吧。”
　　
　　时墨头也不回的走了，他感觉到背後有种烧灼的触感，那是那个新狱警在目送他。
　　
　　看你妹啊，时墨想，然後自己都不知道自己的手腕又被自己另外一只手捏伤了。
　　
　　他回到囚室的时候，狱友们都没回来，於是这个住了二十几个人的狭小寝室意外地空旷起来，屋顶上的灯泡还没关，发著晕黄的光线，把一切都浸染在发霉的光晕里。
　　
　　木盆和梳洗用具都放在床下面，时墨蹲下身去拽，扑面就是一股尿骚味，他面无表情地把盆拉了出来，灯光虽然昏暗，但是还是能看到盆里面一汪汪橙色的汁液，牙刷毛巾都浸染在里面，摇摇晃晃的。
　　
　　显然在他出去之後，有人对著他的私人用具干了什麽，并且糟糕的很。
　　
　　他瞪著木盆看了几分锺，脸上并没有什麽大变化，就那麽一副神游天外的样子，所以就显得他後面的事情格外有魄力。
　　
　　房间很小，密密麻麻地挤了十几张床，他跳起来从第一张床开始，把上铺下铺的被子床单都拉了出来，犯人的被子都薄的很，但是饶是如此，二十几床被子堆压在地上还是高高的一片。
　　
　　时墨冷冷地看了半天，然後将木盆里的尿浇了下去。
　　
　　&
　　
　　虽然过了饭点，但是还有小卖部的，所以当时墨发现自己的卡被掰碎了，而自己不得不站在外面饿肚子的时候，脾气真是暴躁了一定地步。
　　
　　孤单英雄不是那麽容易当的，时墨苦涩地想，他应该融入这个集体里面，就算它怎麽糟糕，也不能再表现出自己的不同了，因为麻烦实在太多了。
　　
　　卡被掰碎了，再办还要有几天，时墨摸摸额头，用力控制住自己情绪。
　　
　　现在已经比开始好太多了，时墨想，用力安慰自己，不要再激动了，这种地方，你能指望怎麽样呢？总不能大家开著香槟把酒言欢吧。
　　
　　他这麽安慰著自己，磕磕巴巴地做了半天设防，到了浴室的时候才稍微好了点。
　　
　　因为是白天，且犯人都不在，所以里面很安静，时墨舒了一口气，他的东西都脏了，他也没再拿，只是从别人那里摸了一块新肥皂和毛巾晃荡过来了。
　　
　　浴室不大，但是意外地算得上这所监狱里的奢侈品了，因为这里的地步居然铺了瓷砖，且是洁净的白。
　　
　　当然这个颜色或者也只是为了衬托出血的红，时墨想，因为喷头太少，而犯人太多洗澡时间又太少，所以为了一个龙头就打架的事情就太多了。
　　
　　通常一场澡洗下来，洁白的瓷砖上都会有那麽点淡淡的红，有的很快就会被水冲刷掉，有些却会红很久，瓷砖被反反复复的印染，简直是周而复始的。
　　
　　最能体现能力的就是鲜血啊，时墨想，不知道怎麽就想起了尤文死的时候，他其实总是尽力回避那个细节，但是或者是刚才那些谈话引起了他的回忆，於是他总是在想那件事。
　　
　　如果……时墨想，时光倒回的话，自己不会再反抗的吧，就算被上了又怎麽样呢，不过是些肉块接触，总好过现在这种地方，从身体到灵魂都被反复蹂躏。
　　
　　苏博说的没错，他已经不是时墨了，时墨在角落地挑了个喷头，开了下来，不过他已经不在乎了，物竞天择，他总是要适应环境的，人只有比别人强才能活的下去。
　　
　　踩在别人的血别人的骨上活下去。
　　
　　水烧的不热，不过时墨也不在乎，反正有水就好了，他现在可没有挑剔的资格。
　　
　　身上都是伤口，所以被冲刷的时候有点激痛，但是时墨却觉得很舒服，把肥皂抓过来，他先前刚碰过苏博，身上还有那股苏博的香水味和精液味，实在难以忍受。
　　
　　但是就是拿肥皂这麽些功夫，就有人进来了，且赤裸著身体，一把将他手上的肥皂打落在地。
　　
　　时墨看了他一眼，没有去捡肥皂。
　　
　　“我听说。”进来的那个人笑著，他也是个犯人，因为头皮还露著青，“你被强奸过？”
　　
　　这个点儿，这个犯人也没能去做工，时墨想，他想大概也是个特殊的犯人，於是他笑起来：“怎麽了？你也想试试？”
　　
　　“那你对这种事情应该很熟悉吧？”来的人并不介意他的挑衅，摸了摸时墨的肩膀，“皮肤不错，等会儿叫大声点，有人在外面录音，他们这麽要求的。”
　　
　　“哦？那你能给我什麽？”时墨笑起来，喷头里的水从他的肩头流下，划出身体流畅到完美的线条，背脊的肌肉优雅地隆起一个弧度，“我能从中得到什麽好处？”
　　
　　有人在外面？时墨想，看来他一直想知道的答案出来了。
　　
　　“快感？”来人笑笑，“或者你能上天堂。”
　　
　　“我不喜欢性。”时墨说，“起码不喜欢跟你的，所以这不能算好处。”
　　
　　“如果你什麽也不能给我。”时墨柔声说，手指按在了对方的胸膛上，他的手指十分长，指骨粗大，但是却十分好看，淡淡的亮棕色按在白色皮肤上有种惊人的W丽，且充满了力量，像是随时会爆发，“那麽我就要索取了。”




旧爱忽已远 46 撕碎的梦想

　　放在肩膀上的手冰凉，水从喷头里流出来，也是凉凉的，很难分清两者谁更凉一点，但是时墨却真实的感觉自己的身体热了起来。
　　
　　他分不清是因为要战斗而血液燃烧起来还是因为他终於能知道到底谁在外面使绊子而激动，但是这些都不重要，重要的是他终於找到了点重点，他在这个破地方都要绝望了。
　　
　　因为水放的久了，喷头里面的水终於有了那麽一丝热，时墨的手搁在对方的胸膛上，像是随时会爆发的豹子，肌肉都微微紧绷了起来。
　　
　　“别动。”来的人笑起来，“我不想跟你打架，我观察了你好几天了，这方面你体能确实不错，不过我觉得我们不需要再浪费时间了。”
　　
　　他把另外一只手按到时墨的胸膛上，开始自我介绍：“我叫锲，当然我叫什麽一点也不重要，只要你叫时墨就好。”
　　
　　时墨看著他，目不转睛的样子，他盯著人的时候很认真，眼睛亮的惊人，像碎掉的星星，对面的人显然也注意到了，忍不住啧啧出声：“这笔买卖我不算吃亏。”
　　
　　“你是谁？”时墨问，“专门处理我这种人的？”
　　
　　虽然时墨对八卦不是很有兴趣，但是监狱太少，而他只能跟一帮人住在一起，所以他知道的事情也不算特别少。
　　
　　这里面有一种人专门来处理一些犯人，为外面的顾客服务，因为监狱里动手总比外面来的方便，甚至有时候都不用负法律责任。
　　
　　但是那种人通常都是在外面树敌太多，时墨觉得自己这种人，大概得罪人的几率真的不高，如果不是苏家的就是尤文他们家的，而他觉得，如果是尤文家的，会直接干掉他更好，而不是要凌辱还要在外面录音。
　　
　　他想这些的时候，左手微微攥紧了，连带著搭在锲胸膛上的手指都动了一下。
　　
　　“别动。”锲再次说，他比时墨矮的多，手指几乎是平举著才放到时墨肩膀上的，而他的样子也不像个多有威胁力的人，因为他看起来才十七八岁，拥有一张无比纯洁的娃娃脸。
　　
　　多麽青稚的小孩，时墨想，但是他一点也不敢小觑，甚至都不敢再动，因为他感觉到了皮肤上的暖意，锲的另外一只手上拿了东西，抵在他的皮肤上甚至可以感觉出形状，他低头看了一下，从指缝里露出来的果然是褐色的枪托。
　　
　　是把掌心雷。
　　
　　“你需要我做什麽？”时墨说，很是直接，在性命被威胁的时候，他一点也不含糊，干脆利落，“快点。”
　　
　　“按照程序应该是你把衣服脱了。”锲说的有点遗憾，好像时墨伤害了他似的，因为某种爱好被毁了，“不过你已经脱了，我们直接进入主题如何？”
　　
　　他拿著枪的手还是贴在时墨的身上，另外一只手却迅速游弋了下来，一边抚摸一边感叹：“果然是大家的公子，身材真不错。”
　　
　　时墨没吭声，他想这个锲显然没有做太过功课，他可不算什麽大家的公子。
　　
　　锲摸的极慢，但是却极其色情，那种黏腻的触感像是要附赠到骨子里似的，弄的时墨非常不舒服，几乎是战栗起来了。
　　
　　“你就不能快点吗？”时墨说，声音很冷静，“他们的要求怎麽样？只是录音？需要我叫几声吗？”
　　
　　“我喜欢你的干脆。”锲说，然後笑起来，把手慢慢摸进了时墨的股间，他的手指很细，但是显然男人的手指再细也很可观，所以他粗暴地把手指塞进时墨後穴的时候，後者的眼睛剧烈收缩了一下。
　　
　　後面的甬道极其干涩，但是锲丝毫不在意，他的任务只是把那里捅开了，让有些人满意，至於过程大概是越残暴越好。
　　
　　不过他的手法实在是了得，虽然很粗暴但是居然没有见血，甚至小心翼翼地避开了某些脆弱的粘膜。
　　
　　“真紧。”锲感叹，有点儿像夸奖，然後他把另外一只手也撤开了，做了一件极其匪夷所思的事情。
　　
　　他把枪塞进了时墨的後穴，迅速而直接地，那把掌心雷虽然很小，但是那种有棱有角的东西被塞入那种小地方显然不是时墨能吃得消的，他迅速叫了一声，有点儿惨烈。
　　
　　“继续叫啊。”锲用力捏了他一把，眼睛冰冷，盯著时墨，“还是你嫌我力度太小？”
　　
　　时墨用力看了他一眼，锲笑起来，眼睛往外面瞟了瞟，再次转回来的时候里面存储满了笑意：“看来你不太满意。”
　　
　　他笑起来的时候，太过意味深长了，时墨反应了两秒才反应过来，然後用力叫了起来，声音嘶哑凄惨：“滚。”
　　
　　锲再次笑起来，带了点儿赞许的味道：“我喜欢你的声音，不过你该叫的再惨烈点儿。”
　　
　　他拉起了时墨的头发，用力往墙上撞去，时墨暗自赌了一把，没有反抗，只是任由锲将他的头当球。
　　
　　他赌赢了，因为虽然声音颇大，但是锲显然控制好了力道，他撞到了额头，甚至也流了血，但是并没有太昏眩。
　　
　　“你是谁？”时墨无声地又问了一次。
　　
　　“夹好。”锲拍没有理他，只是拍了拍他的屁股，笑的真有那麽一分风流，“掉出来你就死定了。”
　　
　　他这麽说的时候，嘴巴又快速地动了一下，虽然是个口型，但是时墨却迅速看懂了，那个词是“暴动”。
　　
　　迟远没有骗他，果然想好了办法，时墨想。
　　
　　大概是觉得动静太小了，锲又揍了时墨几下，只是在靠近的时候他的嘴唇又动了一下：“暴雨”。
　　
　　暴雨？时墨愣了愣，没有理解这个词是什麽意思，但是当他再也询问的时候，却被别的打断了。
　　
　　“放开他！”
　　
　　有人在锲的身上揍了一棍子，时墨一眼就扔出了那是警棍，他迅速醒悟过来，然後站好，做出受害者的姿势。
　　
　　“你为什麽打他？”
　　
　　居然是那个新来的警察，时墨松了一口气，心里又隐隐地生出不快，因为他想到这个这个狱警出现在这里，可能是来找他的。
　　
　　在监狱里呆久了，时墨已经能够分清有些眼神，感性趣的或者觊觎的，像毛毛虫一样，落在皮肤上就一片恶心。
　　
　　“他欠揍。”锲也站好，干脆利落地回答，然後把手举起来，吊儿郎当地回答，“长官，这是我们的事情。”
　　
　　监狱里面有监狱里面的守则，显然狱警虽然是新来的，但是也知道这里打架很正常，於是挥挥手，示意锲滚了。
　　
　　他走的时候，往时墨这边看了一眼，娃娃脸异常的清秀，眼神却格外的邪恶，时墨默默地看了回去，心里还在揣测著那个暗语。
　　
　　暴雨？到底是天上的雨还是某种暗示？
　　
　　真他妈的，时墨想，传递个消息还能这麽隐秘，这又不是玩猜谜游戏！他这麽想的时候，努力站好了，因为他想起来他後庭里还有东西，而那玩意儿要是被发现了，他大概可以一辈子不用出去了。
　　
　　“你还好吧？”年轻的狱警跑过来扶住时墨，有点儿担忧，声音很是温润，“伤的严重吗？”
　　
　　“没事，谢谢你。”时墨说，毫无诚意且粗暴，他的额头上有血，这会儿落在了睫毛上，弄的他眼前一阵模糊。
　　
　　年轻的预警再次过来扶住他，大概可能是时墨的身上还沾著水珠，所以他的手抖了一下：“我带你去医务室。”
　　
　　“你是白痴吗？”时墨推了他一把，地上都是湿漉漉的水，那个年轻人显然没有预防，一下子摔倒了，深绿色的制服也潮湿了，“去医务室要入档案。”
　　
　　“什麽？”
　　
　　时墨不再理他，打开喷头开始洗身体，头不能沾水了，他想，有点儿恼怒地向前挺起身体，尽量避免头发沾到水，这个姿势十分不容易，让他头更加疼了。
　　
　　但是更让他头疼的显然是那个狱警，简直是不折不挠地骚扰著他：“你要去包扎一下。”
　　
　　尽管被推倒了，且衣服湿了，但是这年头坚持做雷锋的还是不少，小狱警爬起来，一点都没有介意时墨的粗暴和无礼，居然还是很温和的样子。
　　
　　他当然不能去医务室，他身体里面还藏著东西，时墨想，咬咬唇，他感觉到手枪将柔软的内壁撑了开来，疼痛难忍，但是却让他兴奋。
　　
　　“我带你去吧。”
　　
　　时墨不理他，转身去外面穿衣服，这个动作可不容易，因为他身体里夹著东西，走路的时候要维持著正常姿势真是非常困难。
　　
　　幸好手枪进入的足够深，所以他虽然艰难还是勉强正常地到外面穿好了衣服，且没有露陷。
　　
　　“走吧。”狱警再次重复，简直是不屈不挠。
　　
　　“闭嘴好不好？”时墨无力地看了他一眼，简直是恼怒了，“去医务室他们会知道我打架的，会扣分！长官你新来的所以不知道积分制度吗？打架一次扣10分，而我积分达不到120分无法减刑，懂了？”
　　
　　“可是。”狱警坚持，“你伤的很严重。”
　　
　　天呐，时墨想，简直有点儿绝望，他现在身体里带著枪，迫切需要找到一个安全地方藏好，而且他还需要弄清那个暴雨到底是什麽暗号，他就半天时间，但是这个人却非他妈的扯著他唧唧歪歪！
　　
　　“关你什麽事？”时墨大叫，“你知道吗？我要是不能减刑，我家人会有多失望？”




旧爱忽已远 47 後庭里的枪

　　某种意义上来说，爱管闲事的都是不屈不挠耐心十足的人，因为他总是有著某种强大的信仰才能那麽坚定地去掰别人的观点。
　　
　　“你家人肯定希望你去包扎。”小狱警板起脸，很是严肃，“他们当然希望你出去，不过必须是全须全尾的不是麽？”
　　
　　时墨已经无力了：“只是一个伤口，死不掉的，这种天气也不会发炎，长官，是因为我去趟医务室你能得到什麽好处吗？”
　　
　　枪有点沈重，站了这麽久，内壁被摩擦的都有点痛了，时墨这会儿倒不是害羞，人到了这种关头纯粹就是为了性命：“如果不是，你让我自己处理如何？”
　　
　　世界上有不屈不挠的爱管闲事者，就有无缝不入的八卦爱好党，他们俩再次僵持的时候，那个江警官又出现了，简直跟循环一样。
　　
　　“怎麽了？”时墨问，有点儿紧张，後庭也剧烈收缩起来，这儿是犯人浴室，不像刚才在外面，犯不著一次来两个狱警。
　　
　　“又打架了？”江警官的视线落在时墨的头上，嘴角咧出一个嘲讽的弧度，“有人要见你。”
　　
　　“已经过了探监时间了。”时墨说，尽量克制住自己的怒气，“我不见了。”
　　
　　而且他也想不出还有谁能来看他，迟远来过了，苏博刚走，总不能是尤文他们家的，他认识的人就那麽几个，猜不出还有谁会关心他。
　　
　　江警官看了他一眼，饶有趣味：“是麽？他让我问你一句话，是不是以後再也不见任何人了？”
　　
　　又是苏博！
　　
　　时墨简直想破口大骂，不知道自己的运气到底有多糟糕，花了这麽大功夫才和接头人碰面了，甚至用这种方式拿到了手枪，却一直被狱警扣著，随时都会被发现。
　　
　　“可、可是已经过了探监时间了。”时墨磕磕巴巴地说，努力想著借口，“不遵守规则好吗？”
　　
　　虽然他不是个多遵守规则的人，但是这种时候起码有理由来反驳了。
　　
　　“下午还有探监时间啊。”江警官说，笑意微微的，“这个你放心吧。”他顿了顿，“那麽你现在跟我走吧？”
　　
　　“下午还能探监？”时墨被震了一下，有点儿混乱，“那为什麽我哥哥来见我不行？他只有早上可以！”
　　
　　江警官微微一笑，有点儿意味深长：“他被批准的只有早上，下午没被批准。”
　　
　　“走吧。”他推了时墨一把，“你运气不错，有人愿意这麽照顾你。”
　　
　　时墨被他推了一个踉跄，又迅速站好，但是就是这麽一会儿工夫，枪就往下掉了点儿，他努力站直，且夹紧双腿，用力吸气想把枪提上来，边还要勉强笑著：“我自己走。”
　　
　　江警官点点头，转头问年轻的狱警：“小乌，你能把他送到探监室去吗？我有点儿事。”
　　
　　“可是他头上有伤口。”小乌警官有点儿犹豫，“我先送他去医务室吧，等会儿再去那好了。”
　　
　　天呐，他还惦记著医务室，时墨简直绝望了，嚷嚷起来：“你知道探监时间多宝贵吗，送我去探监室吧。”
　　
　　比起见苏博来，更可怕的还是见医生，时墨去过几次，那里的医生一点都不马虎，每次都会仔细检查，把他全身研究个遍，要是枪被发现，他真的完了。
　　
　　“先送他去探监室吧。”江警官点点头，拍拍小乌狱警，“有人在等著呢，伤口又不大，不流血就好了嘛，而且他也不会愿意去医务室的。”
　　
　　他说完就走了，时墨舒了一口气，这个狱警送他总比江警官好。
　　
　　“我觉得你还是去包扎。”
　　
　　时墨不理睬他，因为他突然发现，他根本走不了几步，因为那把枪总是下坠，且重力感十足，就算他努力地吸气，还是总是滑到了外面。
　　
　　於是他只能走走停停，不断走不断吸气，饶是如此，枪还是滑出了体外，於是他只能再次停下来，痛苦地跟年轻狱警打招呼：“我休息一下。”
　　
　　“你怎麽了？”小乌狱警扶住他，摸到他腰上，“晕了？所以说，你还是去医务室吧。”
　　
　　枪在体内搅拌了半天，内壁已经习惯了这种摩擦，反而有了微微的快感，时墨先前没有感觉，但是被人碰到敏感的腰腹，立马抖了一下，就这麽一抖，枪又出来了点！
　　
　　压抑不住的呻吟从嘴里吐出来，说实话，从他跟苏博分手後，已经大半年了，他再也没有过性生活，就是今天早上，也只是他单方面服务苏博，这会儿突然有了反应，下面就更加激烈了。
　　
　　好在探监室已经近在眼前了，所以他咬咬牙，继续把枪往内壁里吸，这个难度颇高，所以他喘息的很快速，以至於他都没有发现一瞬间年轻狱警奇异的眼神。
　　
　　“到底还有他妈的什麽事？”时墨推开门开到苏博的时候就大叫，十分粗暴，天知道他的後穴已经麻木了，这会儿几乎开合了起来，他一把把门关起来，“如果不是你要死了，你可不可以不要这麽急？”
　　
　　他倚在门上，腿都软了，咬牙切齿地问。
　　
　　“我忘了告诉你一件事。”苏博说，倚在墙上，有点儿冷淡，“既然你觉得你很快就能出去，我能问你打算多久出去吗？”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“我是说。”苏博还是轻描淡写的样子，“我不想等太久，我已经厌倦等待了。”
　　
　　他看著时墨，语气很淡，但是声线却柔和了下去，像以前那样：“你说的没错，我们都回不到过去了。”
　　
　　“所以？”枪彻底出来了，只有一点点还吸附者内壁，时墨痛苦地站直了，把屁股抵在门上，企图用後穴再把枪吸回去。
　　
　　“我觉得，如果我们私奔过一次，为什麽不能再来一次？”苏博站起来，往他这边走来。“你要是不出来，我可以进去陪你。”

作家的话：
呃，下章大概会H……




旧爱忽已远 48 熟悉的场景

　　门板冰凉，靠在上面整个背脊都像被冻住了，时墨深吸一口气，勉强挤出一个笑：“我已经承认你说情话很到家了，你还想如何？”
　　
　　他的手按在门上，抓的紧紧的：“每次都能准备撩拨到我，这麽说你满意了吗？满意了就走吧，别再拖拖拉拉的行不行？”
　　
　　枪完全就要掉下来了，时墨痛苦地皱起眉头，蹲了下去，按在门板上的手因为用力指尖都泛白了。
　　
　　他表情如此痛苦，苏博先是愣了一下，然後就去拉他，声音都乱了：“怎麽了？”
　　
　　拉自然是拉不起的，枪已经到了後穴口，棱角细细地切割著细嫩的肉，又疼又痒，时墨长长地喘息一口气：“没什麽，肚子不舒服。”
　　
　　“他们给你吃了什麽？”苏博愣了一下，下意识地就去摸时墨的肚子，这个动作他们以前经常做，但是时墨却迅速地扭腰避开了。
　　
　　扭腰这个动作却不算小幅度动作，时墨的表情又是一阵扭曲，他想了想，忍不住又咬牙问：“这里面的监视器开了没有？”
　　
　　探监室一直有录像机，所以迟远来的时候都不敢多说，但是他相信苏博来的时候肯定处理好了，不然不会之前两人黏黏糊糊地搅合了半天。
　　
　　苏博的手还尴尬地晾在半空中，听时墨问才点点头，表情有点儿黯淡：“关了，你有事就说吧。”
　　
　　说你妈啊，时墨想，难道他要说我後穴里塞著东西麽？现在要把拿出来？
　　
　　那枪他还没想好放在哪，反正是还要在後面待著，谁知道他出去之後，那些吃饱了撑著的狱警会不会搜身，或者拉拉扯扯会不会掉出去。
　　
　　想到这里，他又是有点儿烦恼，那个新来的狱警眼神不对头，他以前看不出，现在却能准确判断出各种各样的眼神，恶意的、嘲讽的、欲望的。
　　
　　“到底怎麽了？”苏博终於急了起来，脸上都急了一层汗，他手还放在时墨的肩膀上，这次忍不住蹲下去，放柔了声音，“伤到内脏了？”
　　
　　他的手细长，搭在时墨的肩膀上都微微颤抖了起来，等了片刻，见时墨还是没回答，终於忍不住去掰时墨的脸，一叠声地问：“到底怎麽了？你哑巴了？”
　　
　　这个场景有点儿熟悉，看著苏博因为著急而皱起的眉毛与下弯的嘴角时想。
　　
　　他想了好一会儿，才想起来，他们以前也这麽著过，苏博问他事情的时候，如果他不回答，苏博就会一叠声地问，声音一声比一声急，时墨非常喜欢听那些喊声，因为那些喊声里面能听出某种渴求。
　　
　　“时墨，时墨，时墨……”苏博下面果然是一叠声地含名字，就算分开了这麽久，就算刻意忘了那麽多，有些习惯他还是熟悉到了骨髓里，如何都无法忘记。
　　
　　过去的事情总是柔软的，饶是时墨想起这个的时候心里也微微软了下去，思绪也偏离了点，但是就这麽点儿功夫，苏博的手就摸到了他的腰部。
　　
　　“什麽东西？”苏博沈声问，他的声音温柔的时候很好听，细细碎碎的，但是沈下去的时候却低的很，声线都是沈的，“你後面……”
　　
　　他想也不想的就往时墨的股间摸去，如果是平时，时墨一定早避开了，但是这会儿他已经没精神了，所以苏博就一下子摸到了他的後面。
　　
　　“里面什麽东西？”苏博有点儿不敢相信手下的触感，时墨迅速把他的手扯开但是已经来不及了，苏博几乎是嚷嚷起来，“真有人碰你了？”
　　
　　他们先前就这个话题已经讨论半天了，但是显然口头语言和真实感受差了十万八七里的，苏博暴跳如雷，眼睛都赤红起来：“谁？他对你干了什麽？”
　　
　　“玩具。”时墨不耐烦地解释，“太紧了，塞个东西让它适应，怎麽了？”
　　
　　“你真跟他们上床啊？”苏博的脸都扭曲了，他本来长得高韬秀丽，脸色扭曲之後就格外狰狞，脸色都变成了紫红，死劲掐著时墨的腰，“你……”
　　
　　时墨被他掐的又疼又怒，偏又不好大动作反抗，忍不住冷笑起来：“诓你有意思麽？再说我跟别人上床关你什麽事？你不是都要结婚了？”
　　
　　苏博愣住了，偏头怔怔地看著时墨，他的耳朵很小巧，白皙的像块玉石，在黑发的掩映下越发精致了，秀气的像个姑娘，他摸了摸耳朵，时墨知道那是他紧张时的动作：“我说了的，我不会结婚了。”
　　
　　他抓住时墨的手，声音里带了点儿哀求：“你说的没错，我错了，我不要那些了，他们不让我们在外面好好过日子，我进来陪你也行的。”
　　
　　这次轮到时墨怔怔地看著苏博了，不过他来不及先震惊，因为刚才被苏博摸了一把，现在後庭的枪是彻底掉下来了，他想了想，终於还是咬牙把手伸进了裤子里。
　　
　　枪已经被含的热了，时墨勉强握住，就往里面塞去，但是那个地方如此狭小，先前有水还好点，现在他却是怎麽也塞不进去，况且他的手也不够长。
　　
　　手指摸到的软肉温热柔软，时墨虽然不算特别在乎，但是还是红了脸，他怎麽都没想过，有一天自己的手指还会造访自己的後穴。
　　
　　塞不进去，不由得要使些蛮力，好不容易进去了点儿，苏博却也把手伸进了他裤子里。
　　
　　“你要干嘛？”时墨皱起眉头看了苏博一眼，眼含警告，他发誓苏博要是敢叫出来，他就先用枪把苏博毙了。
　　
　　“别动。”苏博压低声音，按住时墨的手，他的表情震动了一下，半晌才呆呆地问，“枪？”
　　
　　时墨用力扭动了一下，想把苏博推开，却被苏博死命按住，後者眼神冰冷：“哪来的？”




旧爱忽已远 49 不熟悉的人

　　“哪来的？”苏博又问了一次，这次声音小了很多，调子也柔和多了，不过无论是他自己还是时墨都知道，这不过是汇聚了更多的怒气。
　　
　　显示力量的从来都不是喊声，越是柔和的时候，爆发的反倒越快，苏博甚至笑了起来：“你们玩情趣的时候，用枪做道具？这手笔也太大了吧？”
　　
　　“跟你有什麽关系？”被按在门上不能动，时墨也就不挣扎了，懒洋洋地笑起来，“你若是嫉妒我们玩情趣呢，你诚实说，犯不著说一个扯一个的。”
　　
　　来的时候时墨就观察过了，门板是钢的，大概是为了防止犯人潜逃，所以做的很结实，那麽隔音效果大概也是稍微可以的，不过他还是尽量把声音压低了：“把手拿开。”
　　
　　“你疯了啊？”苏博满脸的震惊，“你知不知道要是被发现，你会在这里面待一辈子啊，甚至被打死都有可能啊！”
　　
　　时墨点点头，有点儿心不在焉，他当然心不在焉，因为他还没想通那句“暴雨”是什麽意思，只是随便敷衍著回答：“如果你不说，就不会被发现好吗？”
　　
　　这边搜身的情况并不多，不过在进出探监室的时候会被检查一下，但那也是草草了事的，最担心的就是去医务室，那里的全身检查简直是能把人的尊严都碾成碎末。
　　
　　无论多冷的日子，时墨穿的总归是不多的，他不动的时候，苏博的手已经慢慢摸到了他内裤里面，手指微微勾了一下，那把已经大半边滑出体外的枪就被他拉出来了。
　　
　　“居然是拉开保险的！”苏博倒吸一口冷气，时墨也怔了一下，那个锲把东西塞进去之後，他也没看，居然是拉开保险的？
　　
　　他跟著後知後觉地吸了一口气，刚才要是不小心，自己岂不是……
　　
　　简直不知道是不是该庆幸自己的命大，时墨惊惧地想，不过他不想让苏博知道他的心思，面上还是不动声色：“看完了？看完了就还给我。”
　　
　　那把掌心雷实在是小巧，即使苏博那种纤细的手掌居然都把枪整个遮住埋入手掌了，时墨伸出手去接，却被苏博的另外一只手按住。
　　
　　“你想……”苏博的声音压得越发低了，大概是想到某种可能，声音都因为愤怒而颤抖起来了，“你想怎麽样？”
　　
　　“你说我要干什麽？”时墨反问。
　　
　　“你怎麽敢？”苏博大怒，“你不知道这是什麽吗？”
　　
　　“我为什麽不敢？”
　　
　　时墨反问的理直气壮，苏博看了他两分锺，简直有点儿悲伤了：“你要是出事了怎麽办？你到底要我怎麽样啊？”
　　
　　“说的好像我现在没出事一样。”时墨嘀咕一句，把裤子拉好站直，“我情愿冒险，也不愿意在这里面待著。”
　　
　　“为什麽要冒险？”
　　
　　“我讨厌这里。”时墨耸肩，浓黑的眉毛挑出一个讽刺的弧度，“我不想待在这里，一天都不想！这个理由充分吗？”
　　
　　“不充分！”苏博扬高声音，“你忍耐一些时候不好吗？难道要在里面待一辈子你才甘心？”
　　
　　他说完这句话，也不顾时墨的表情，把枪放入口袋，用一种命令的口气：“你要是想出去，我会帮助你的，但是这种方法不行。”
　　
　　“你给我一个准确时间。”时墨随便他折腾，动都懒得动，他狠起来的时候才能看出也是个郎心似铁的，“你想怎麽样？让我好好改造，在这里面待个七年？”
　　
　　“苏博。”时墨说，有些阴郁，声音低低的，“你还记得我多少岁了吗？”
　　
　　他直接说下去，说的又快又急：“这里不是旅馆，他妈的待一天都是折磨，我忍不下去了，我告诉你，我肯定是要早点出去的，就算冒险我也在所不惜！”
　　
　　说的太快的时候，他的声音就会哽咽，有种惶恐的味道：“待久了我怀疑我自己都已经烂掉了，才三个月我已经受不了了，我怎麽忍受那麽久？”
　　
　　“苏博。”时墨看著他，眼神清亮如电，他把声线降到最轻，简直像是怕惊醒了什麽东西，“我已经烂掉了，有些东西烂了就是烂了，不是你拿回去再细心包装一下，它里面就会恢复如初的。”
　　
　　因为恐惧，时墨的话总算真正稍稍柔软了下去，苏博恍惚了一下，几乎以为他们回到从前了，那时候时墨说话就是这样的，不像现在到处都带著刺，戳的他心疼。
　　
　　他拍拍时墨的手腕，极其轻柔地安慰：“不会那麽久的，我会想办法让你早点出去的。”
　　
　　“不用你想。”时墨摊开手，表情瞬间就变得冷硬了，“你把枪给我就行了，我自己自然有办法。”
　　
　　绕了半天发现时墨的目的还是要回枪，苏博不由得大怒，他有种被欺骗的感觉：“你为什麽就不能听话点？”
　　
　　“迟远给你的是不是？”苏博已经怒不可遏了，“他懂不懂事啊，这事成功的几率才多少啊，要是失败了，你就要在里面待一辈子了！”
　　
　　“当然不是他给我的。”时墨用过了柔情不管用，下面也就直接撕破脸了，用手去抢，“他进来可是要搜身的，哪能把这玩意儿偷渡给我。”
　　
　　枪在苏博的口袋里，时墨身上去拿，却被苏博一把抓住手腕，後者毫不客气，一下子就抓在他的伤处。
　　
　　“给我。”时墨咬牙切齿，他的力气特别大，但是今天才发现苏博的力道也不小，“你想要干什麽？”
　　
　　“你就不能为我们想想吗？”苏博用力捏住时墨的手腕，尽管两人都没叫，但是脸都憋红了，时墨的手腕处甚至慢慢地流出了血，“你要是害怕在里面，我可以进来陪你，但是你不要这样啊、”
　　
　　“我不想你一辈子在里面啊。”苏博哀求，“你就当念著旧情，不要冲动，我回去想办法把你弄出去。”
　　
　　时墨理都不理他，他也不在乎疼，只是看著苏博，眼睛里面的倔强惹得苏博暴跳如雷。
　　
　　“你不冲动会死吗？上次你冲动把尤文杀了，这次你还想怎麽样？”
　　
　　“到底是谁不念旧情啊？”时墨也冷笑起来，“按你说，我都不该冲动，就该被人强了，再老实地在牢里面待个七年？”
　　
　　他明明什麽都没做错，他为了保护他自己怎麽了！沦落到监狱不说，现在还有人怪他冲动！这个人还口口声声说爱他！
　　
　　“你跟我喊有什麽用？跟我凶就能显示你有本事了？你有种回去把你爸干了，再来跟我谈爱情，连自由都没有，你也配来跟我说爱人？”
　　
　　苏博的手微微松了力，时墨立刻推开他，他把枪握在手里，顺便检查了一下装置，里面只有两颗子弹，这让他郁闷了一下。
　　
　　“别说你进来这种蠢话了，苏博我告诉你我们已经完了，别爱不爱的，你也不怕玷污了这个词！你要是真他妈爱我，回去把你爸掰倒了，再登报说你出柜了，我就跟你在一起。”
　　
　　“你要有种真这麽干，管你之前干了什麽，我都不跟你计较，以後是生是死都跟著你！”




旧爱忽已远 50 没种的男人

　　枪终究还是没有被带走，就算时墨夺了过来，苏博也只是一句轻描淡写的威胁就让他缴械投降了。
　　
　　“我会叫人的。”苏博说，他敛了笑，微微抿著嘴，异常的认真，眼睛深处都是冰冷的色彩，“你不信走一步试试。”
　　
　　时墨跟苏博生活了那麽久，知道他倔强起来比犀牛角都硬，但是又不甘心就这麽放弃，左右衡量了十分锺，才把枪给了苏博。
　　
　　“你也带不出去。”时墨轻声说，“他们要搜身的。”
　　
　　苏博阴冷地看了他一眼，抓过枪捏在手心里，然後一把揪住时墨的头发，狠狠地咬了他的唇一口。
　　
　　“不用你管，我自然有办法。”
　　
　　时墨被攥住头发，唇又被狠狠地咬住，两方力量都不小，尤其是唇上的力道，疼的他几乎窒息。
　　
　　他用手去推苏博，可是偏偏头发还被拽著，用手去捶苏博的後背，苏博却不以为意，只是继续在他唇上纠结著。
　　
　　咬的太重了，从属性上来说，已经称不上吻了，简直就是蹂躏，唇早说破了，连舌头都被咬了一口，苏博牙齿所过之处，都是一片疼痛。
　　
　　他妈的简直是胡搅蛮缠，时墨气恼地想，也用牙去咬苏博，後者的舌头激烈地动著，偶尔被咬破了也不在乎，只是拼命地搅动著。
　　
　　简直是在打仗，口齿间一股血腥的味道，甚至从唇角滴落下去，时墨被咬的不耐烦了，劈手就去拉苏博的头发，不想发丝光滑他没拉住，却揪住了苏博的耳朵。
　　
　　两人简直像幼稚园的小朋友在打架，一个用力拽著头发，拽的对方头皮都发麻了，一个使劲攥著对方耳朵，简直是要揪下来的力道。
　　
　　苏博也被攥的疼了，才放下时墨的头发，但也只是一瞬，下一刻他的手就去捏时墨的下颌。
　　
　　也不知道是被如何激怒了，苏博怒不可遏，往日贵公子的风范已经不知道扔在哪去了，撕裂了温柔的伪装，像个野兽，一手捏著时墨的下颌一手掐著时墨的脖子。
　　
　　“我告诉你。”苏博终於放开时墨的唇，两人都想要窒息了似的，剧烈地喘息著，唇齿上都是一片猩红，像吃人的野兽。
　　
　　苏博原本皮肤就白，一大片血黏在他的嘴角，显得他异常的血腥，像暗夜的吸血鬼，一股噬人的味道：“时墨，你再乱来，我绝对不会再客气的！”
　　
　　时墨喘息了半天气都没喘匀了，却又被苏博掐住了脖子，脸都憋紫了，讲话的时候嗓子里像含了刺，胀胀的疼：“你对我多客气啊，客气到把我送到这里来了。”
　　
　　枪已经被苏博收了，他知道拿回的希望小，也就真翻脸了，也不管苏博的手掐著他的脖子，又用唇在他下巴劈头盖脸的乱咬，脚下只是去踢苏博。
　　
　　他的力道本来就大，盛怒之下的蛮力更是了不得，苏博要掐著他的脖子，又要亲他，身子也离不了多远，虽然尽量避了几下，还是结结实实地被时墨踹了几脚，最後终於踹翻在地了。
　　
　　“操。”时墨骂了一句，抬脚就要走人，却被苏博一把抱住脚，猛然摔倒在地。
　　
　　“这就操吧。”
　　
　　苏博愣愣地说，把时墨按在地上，整个人都骑到了时墨的身上，然後去扒时墨的裤子。
　　
　　他的动作十分快，像疯了一般，时墨的裤子本身就是匆匆拉上去的，苏博一拽就下来了，他也不多废话，中指就猛然插进了时墨的身体。
　　
　　时墨还并著腿，苏博的手指好不容易才插进去，不过那里面容纳了半天手枪，进去之後倒不算干涩。
　　
　　“拿出来！”时墨大怒，他先前在苏博面前赤裸著毫不在意，现在却觉得真正被侵犯了。
　　
　　他还是挣扎，腿乱蹬起来，这样子苏博的手指反而更好进去，趁机就挤进了两根。
　　
　　“真热。”
　　
　　苏博感叹，强调却冷冷的，见时墨还是挣扎，两手微微弯起，就在柔嫩的内壁抓挠起来，他并不客气，完全不是取悦的力道，三两次之後，脆弱的粘膜居然就破了，血缓缓地流了出来。
　　
　　血流出来之後，後穴就更加润滑了，事情也就更加好办了，时墨的後穴滚烫又湿润，包裹著手指紧窒又温暖，苏博却并没有多大性欲，只是阴郁地看著他。
　　
　　“哪里又戳你痛脚了。”到了这个地步，时墨就真不挣扎了，地板上凉的像冰，他身体却滚热，两者靠在一起，他觉得他几乎听到了烧红的火钳落在冰水里的滋滋声。
　　
　　“我又不强求你，你找个女人结婚不是挺好麽？又想要跟男人在一起，又没本事处理舆论压力，你也算是男人麽？”
　　
　　“闭嘴！”苏博叫道，手指在时墨的後穴里用力按压了一下，那里本来就脆弱，那里经得住这般折腾，时墨忍不住短促地叫了一声。
　　
　　“我做了什麽。”苏博喘息了一会儿，才细声说，“你又知道多少？”
　　
　　“你就看到你哥哥对你努力了。”苏博看著他，眼睛里空茫茫的，“他是给我钱了，难道我天生是没钱的？”
　　
　　他在後穴里律动的手慢慢放缓了动作，轻轻地抚摸起内壁来：“我要是贪图你哥哥那点儿钱，我干什麽不在苏家做我的大少爷？”
　　
　　後穴被折腾了这麽一会儿，对疼痛已经渐渐麻木了，偏生苏博又开始慢慢抚摸，开始还好，过了一会儿，时墨居然觉得身子慢慢热了起来，尾椎处麻麻的，前面的欲望都半硬了起来。
　　
　　真是禽兽，这种时候还能有反应，时墨暗自骂自己，倦倦的。
　　
　　苏博笑起来，有点儿凄凉：“我跟你离家出走，你说我没担当，我努力保护你，你说我隔离你，时墨时墨时墨……”
　　
　　苏博一叠声地叫著时墨，有点儿悲怆：“那你告诉我，我应该怎麽做？你说的多好，你提供一个方案给我，说的有理我都听你的。”
　　
　　“你哥哥父亲自然是好的，你要好好呵护，我也不跟你争。”苏博有点儿绝望，“可是我父母呢？他们除了不让我出柜之外，又有什麽错？你要我怎麽干掉我爸？杀了他？因为他们想要儿子传宗接代？”




旧爱忽已远 51 一起拉皮条

　　两人对视一眼，他们很少能看的这麽火花四射的，浓浓的愤怒碰撞在一起，交织在空气里几乎燃烧出一股灰烬的味道。
　　
　　“那是你的事。”时墨看了一眼苏博，有点儿倨傲，“你觉得他好，他就好；你觉得他不好明天就不好，你是成年人，有自己的判断，难道我说两句你就真听不成？”
　　
　　他冷笑一声：“你既然问我，我当然说我的想法，我恨他，你有什麽资格阻止我这麽想吗？”
　　
　　苏博窒息了一下：“我没说你不可以恨，我是说，你不要因为他迁怒我好不好？”
　　
　　“当然可以。”时墨扭动了一下腰，嗤笑了一下，“那你也别因为我迁怒我哥哥好吗？”
　　
　　体内的手指让时墨的不悦达到了最高峰，他冷冷地注视著苏博：“双重标准太严重的话，是会成为贱人的。”
　　
　　“把手拿开。”时墨淡淡说，“我能因为尤文碰我杀他一次，就能再爆发一次，杀你不比杀他难多少的。”
　　
　　苏博一阵，手指顿住了，看著时墨的脸，一时倒不知道说什麽好，他印象里的时墨已经完全毁了，现在这个剽悍且油盐不进软硬不听，更有股疯狂的味道。
　　
　　他被时墨的表情震慑了一会儿，居然真的乖乖把手指抽了出来，时墨爬起来，拍拍屁股，就像拍灰那样自然：“我们可分手了，你要是再碰我，我不介意剪了你。”
　　
　　於是今天的第二次探监又是这样不欢而散。
　　
　　&
　　
　　过了三月，天气就猛然热了起来，今年的冬天来的如此凶猛，夏天也无比迅疾，倒像没有春天似的，温度一下子就飙升起来，空气干燥的厉害，呼吸的时候都觉得鼻膜上干涩的。
　　
　　天气这麽闷，倒像要下雨的样子，时墨早上起来的时候这麽想，谁知道印证的倒是十分快，隔了一个多小时果真下雨了。
　　
　　今天是探监的日子，时墨心神不宁，他不知道迟远能不能来看他，但是这天他判了一个月，真是想的心神俱碎。
　　
　　每个月的这天，简直跟生命里的曙光一样，时墨第一次深刻相信这个浪漫到像小说的词，比喻的多麽美好啊，就算现在这麽下著雨，天气潮湿著，他一想到等会儿能看到迟远就阳光灿烂。
　　
　　监狱里不是人待的，身体的蹂躏还在浅层，最关键的就是灵魂的撕裂，时墨知道这麽说有点儿矫情，可是他完全控制不住自己。
　　
　　他前天又被关了禁闭，这次完全是因为他自己，打架的原因简单到时墨都不知道怎麽说，仅仅是因为他晒太阳的时候，那个犯人挡住了他的阳光，他就将那人暴打到进医务室了。
　　
　　他看著自己的手，外面下著雨，所以宿舍的灯没关，但还是昏昏暗暗的，只瞧得见手掌的轮廓。
　　
　　就是这轮廓也很可观，充满了安全感，时墨将自己的两只手绞紧了握在一起，感觉到了两手上充满了老茧和力量。
　　
　　无数的血啊，时墨想，他第一次杀尤文的时候还能说纯无辜的，现在他却是完全无法控制自己的暴力倾向了。
　　
　　因为力量实在太美好了，把看的不爽的人踩在脚下，看著那个人在自己的脚下辗转求饶，血慢慢地浸湿土地，而自己只是闲闲观看与微笑，那种满足感的诱惑力强到逆天。
　　
　　再待下去，自己早晚会堕落到那个泥淖里的，时墨绝望地想，虽然他也不清楚，他现在是不是已经掉到了这个泥淖里，甚至已经无法被拽上去了。
　　
　　雨虽然下著，但是不太大，只是缠缠绵绵的，倒是勉强透露出了点儿春色，时墨就这麽听著听著，直到真的等来了狱警。
　　
　　“有人要看你。”
　　
　　还是那个新狱警……不，现在已经算是老狱警了，不过他倒是有点儿奇怪，在这里一个多月了，居然还是开始那种感觉，有点儿青稚有点儿认真：“走吧。”
　　
　　时墨心心念念地想了这麽久，也不废话，就激动地望探监室走去，大步撇下狱警，反正他已经去过几次了，熟门熟路的很。
　　
　　苏博居然是跟他哥一起来的，时墨推开门的时候错愕了一下，却很快就恢复平静了。
　　
　　时墨就没见过他们两个两个人安静地坐在一起，甚至还亲热地讲著话，苏博笑著，虽然有点儿阴，但是迟远却真实的大笑著。
　　
　　“有什麽好羡慕的？”
　　
　　迟远朝时墨挥挥手，示意他过来，嘴角的弧度很是甜蜜，有点儿轻佻：“你跟你爱的人做爱，高潮也就是那麽几秒，我跟我不爱的人做爱，高潮也是那麽几秒，有什麽不同麽？”
　　
　　苏博居然没生气，只是平淡地点点头：“也是，你这种人，哪有人会去爱，怕一辈子也体会不了跟爱人做爱的那种高潮，你大约没听过身灵合一吧？”
　　
　　时墨缓缓走了过去，才发现他们讨论的话题如此的诡异，以至於他都不知道该怎麽开口。
　　
　　“哥哥。”时墨想了想，最终还是老老实实地喊了迟远一声，在迟远的身边坐下。
　　
　　“来了啊。”迟远摸摸时墨的头，他的手暖暖的，笑的越发厉害了：“那我就恭喜苏少爷找到真爱咯，只是……”
　　
　　“你这真爱也太廉价了点吧，就这麽扔在监狱里？”
　　
　　什麽乱七八糟的谈话，时墨想，不过他也不插话，就坐在迟远身边看地板，反正迟远做事总是有理由的，而且他也懒得讲话，就这麽坐在迟远身边发呆多幸福啊，能闻到迟远身上淡淡的青草味道。
　　
　　“关你什麽事？”苏博果然口水仗打不过迟远，一下子就翻脸了。
　　
　　“他是我弟弟，怎麽不关我的事？”迟远笑吟吟的，还是摸著时墨的头，天气渐渐热起来，越发显得後者手脚利落了，头发还是短短的，只露出一片青色头皮，质地却陡然硬了起来，好像这监狱里的水也是硬的似的，短短的头发刺般竖了一片，在迟远的手下，像个刺o。
　　
　　“你要是能走官方。”迟远似笑非笑的，“我自然是高兴啊，你就说我想的旁门左道不好，可你也知道我这也是为了他早点出来嘛，既然你有好法子，说出来听听，有道理我自然听你的。”
　　
　　他的手落到时墨的脖子上，又补充了一句：“他自然也听你的。”
　　
　　苏博的眼神落在时墨的脖子上，後者正在看地面，看都没看他，或者说从进门开始就没正眼瞧过他，让他无比的郁闷与委屈。
　　
　　“你们家不是一向看不惯我们在一起麽？怎麽这会儿又肯请我帮忙了？”苏博问，他在外面不知道干了什麽，现在说话硬气多了。
　　
　　迟远还是笑，不卑不亢的：“苏少爷，我们家从头到尾也没怎麽反对过，以前是担心耽误你的富贵生活，他现在都落到这个地步了，你要是还不嫌不弃的，我们怎麽还敢乱说？”
　　
　　迟远说的太认真，时墨不由得抬头看了他一眼，如果不是上次迟远说过这个话题，他都会信以为真的。
　　
　　“他又不喜欢女的，逼又逼不来，跟著你挺好的，你对他又不错，还能让他早点儿出去。”
　　
　　迟远用一张极其英俊的脸极其悦耳的声音做著如此拉皮条般的生意，说的时墨跟他儿子似的，而他则是慕富的母亲：“你放心吧，我们不但不反对，还是很支持的，只要你能把他弄出去。”
　　
　　苏博的眼睛里闪出一股厌恶，他现在最恨的大概就是迟远，但是见迟远摸著时墨的头这麽说著，後者真的一声不吭，不由得有点儿迟疑。




旧爱忽已远 52 暴雨的季节

　　“你知道的。”苏博有点儿迟疑，“我只能从暗处下手，并没有十分的把握。”
　　
　　迟远看著他，时墨依旧低著头，这两兄弟越来越像了，坐在一起的时候都有著层层压力，苏博觉得自己说几句话都有点儿窒息：“而且我把他弄出来，大概目前也没办法跟他在一起。”
　　
　　他现在手上能启动的力量太小了，虽然他回家了，但是他父亲并不放心，只给了他一点点的权利，他大概还需要争取一段时间。
　　
　　“嗯嗯。”迟远点点头，他的手指很好看，指节修长，是淡淡的亮棕色，按在时墨的脖子上有种色情的味道，他就这麽一下一下地戳著时墨的脖子，指尖一刻也停不下来，好像弹钢琴似的。
　　
　　时墨也沈默著，他的脖子上痒痒的，他想把迟远的手拉开，可是他知道迟远向来不喜欢跟他做什麽身体接触，迟远必定是在写什麽东西。
　　
　　但是到底是什麽呢？时墨感觉了好几遍，有点儿懊恼自己当年没有好好学习，书到用时方恨少啊。
　　
　　苏博沈默下去，迟远想了想：“继续啊，我们都听著呢。”
　　
　　“减刑是唯一的办法。”苏博顿了顿，“他不能再打架闹事了。”
　　
　　“好。”迟远干脆地应了一声，“还有呢？”
　　
　　迟远答应的太干脆，苏博倒有点疑心起来，时墨闹事这个确实是常事，但也未必都是时墨挑起的，迟远现在这麽说，倒有点为了能让时墨出来不管不顾的味道。
　　
　　“别的事慢慢来，不过你能相信我麽？”苏博看看迟远，冷笑著。
　　
　　“你们风里雨里这麽多年了，我怎麽好意思不相信你呢？还是你压根就不想太努力？”迟远反问，表情有点儿天真的味道，“好了，不说废话了，人在这了，我们明码标价地谈谈好了。”
　　
　　“我们打个折扣好了。”迟远微微一笑，“你一年之内把他弄出来，我们以後就再也不管你们的事情了。”
　　
　　“就算你想管，现在也管不到我们吧？”苏博反问，“你还有能力麽？”
　　
　　“苏少爷。”迟远一字一顿地说，“我们家确实比不得你们家，但是兔子急了还咬人呢，你要是真觉得我是软蛋我也没办法，不过不要等我把你们一个个都扒皮了才怪我是疯子。”
　　
　　“一年，我不管你想什麽办法，只要他出来了。”迟远吐出一口气，一锤定音，“我们家就认同你们了，就算你爸还不同意，我也跟你站在一条阵线上，帮你说服他。”
　　
　　简直像在卖人，时墨想，不过他无所谓，只是继续感受著脖子上的比比划划，反正迟远说话十句八句是假的，他跟苏博说的不可能是真的。
　　
　　苏博不说话也不点头，只是看著时墨，眼神迫切殷勤，迟远推了一下时墨，时墨才心不在焉地点点头：“好。”
　　
　　买主卖主都谈妥了，还来问他干什麽，时墨想，觉得苏博有点儿蠢，他哪里还能再等一年！
　　
　　探监室的墙壁比一般的宿舍结实很多，好歹是监狱的门面，隔音效果也相当的优秀，但是时墨坐了一会儿居然听到了雨声。
　　
　　这雨好大，时墨想，现在才是四月，正是天气最和暖的日子，应该阳光明媚的，难道梅雨季节提前来了？
　　
　　“你腿还疼麽？”时墨突然想起一件事，小小声地问迟远，他隐约记得迟远有关节炎，虽然不知道为什麽，但是确实见迟远抱怨过，“今天的雨好大。”。
　　
　　“暴雨季节来临了。”迟远随口应了一声。
　　
　　他说的漫不经心，声音却极其好听，明明是随意的话却说的抑扬顿挫，调子沈沈的，低沈的悦耳，尤其是说‘暴雨’那两字的时候，简直像咏叹。
　　
　　又是暴雨，时墨愣了一秒锺，脑子里闪过什麽东西，他错愕了一会儿，就迅速往迟远看去，迫切而急速。
　　
　　“下雨天别到处乱跑。”迟远笑著看了他一眼，眼睛里有些东西不言而喻。
　　
　　“暴雨季节来临了又怎麽了？”苏博皱起眉头，也问了一句，他讨厌迟远跟时墨的眼神交接，这个屋子里他一直都是那个多余的季节。
　　
　　“交配的季节也来临了。”迟远微微一笑，他正经笑的时候，正是说不出来的高贵，看起来真是贵气的大家公子，“我准备去看看动物，你要跟我一起去吗？”
　　
　　“谁要跟你一起去。”苏博嫌恶地蹙眉，他想了想，“交配的季节来了，所以你要去看动物交配？”
　　
　　他有点儿不可置信：“你不管他了？”
　　
　　“我身体不好”迟远扬眉，有点儿神气，“这个时节要出去逛逛，国内能看到什麽，这种时候就应该去非洲看看。”
　　
　　“你身体不好？”苏博嗤笑了一声，迟远壮硕结实，脸色红润光泽，他实在看不出哪里有身体不好的征兆。
　　
　　“是啊。”迟远笑眯眯的，“他就交给你了，我对你很放心，反正你在这边也有人，能照顾到他的嘛。”
　　
　　苏博瞪著迟远。
　　
　　“好吧，我没有那麽多心思管他。”迟远叹了一口气，有点儿迟疑，“最近有一拨人很奇怪……”他顿了顿，好像不想跟苏博说出这麽隐秘的话，“好像跟我有仇似的，一直在找我麻烦。”
　　
　　“我要出去避避风头。”迟远的手在半空中有力地画了一个姿势，“这不是挺好的麽？你也不用怕我再反悔，我走了也安心。”
　　
　　迟远这麽说苏博就信多了，迟家最近确实很倒霉，不过他觉得那是迟早的事情，像迟远这麽欠揍的人，到哪都能得罪人的，而且……他眯起眼睛，他要是没估计错，那是章家的人。
　　
　　“你也不来看他了？”苏博确认，“不会再送一把枪什麽的吧？”
　　
　　“我都出去了，还怎麽来。”迟远也不计较苏博的态度，笑眯眯的，“下面全是你安排，我不会插手的，放心吧。”




旧爱忽已远 53 奇怪的暗号

　　被卖掉的孩子好像没资格说什麽话，时墨也就乖乖闭嘴，随便他们怎麽说，他只老老实实坐著，眯著眼享受这难得的清静。
　　
　　H城有两个监狱，虽然都在郊区，但是待遇却差了十万八七里，二监是模范监狱，常有市领到去视察，有时候甚至还有去拍影视剧的，所以二监的设备条件格外的好，而一监因为很少有人去，所以不但监舍差，连狱警的集体宿舍都不行，别的条件设施更不用说了，能混著的绝对不换新的。
　　
　　这点从狱警的态度上就看出来了，到了这边不但条件不好，犯人的情况不太好，多数都是社会底层的，很少能捞到油水，像时墨这样的人都十分的少。
　　
　　那麽自己为什麽会在一监呢？
　　
　　他不会去怀疑迟远疼他的程度，所以他会跑到这麽个鸟不拉屎的烂地方，迟远应该是别有用心的。
　　
　　但是到底是什麽呢？因为这个地方设备落後，所以监视系统也不好吗？或者还是这边人少，所以看管不严？但是如果这样的话，在一监更好找人吧，越好条件的地方更加容易腐蚀渗透啊。
　　
　　他一边想著，一边听外面的雨声，雨丝缠绵的很，这会儿还淅淅沥沥的，沿著屋檐落下，滴滴答答，像一首长歌。
　　
　　暴雨季节来临了，时墨想到迟远说的话，他住的城市，暴雨季节可不是现在，而是十十一月份，也就是他杀尤文的那个时候。
　　
　　想到尤文的时候，时墨的思绪顿了一下，但是又迅速强迫自己转了回来，对於那个害他陷入如此境地的人，他已经分不出感情了。
　　
　　说痛恨吧，自己又杀了他，说愧疚吧，可是又使自己落到了如此田地！
　　
　　所以从一开始，自己就应该离他远点，甚至包括苏博，时墨想，那样子，就算不跟女人在一起，找个普通的ｇａｙ好好谈场恋爱，就算平时会吵架什麽的，也会很幸福啊。
　　
　　“雨越来越大诶。”迟远又说了一句，惊醒了他的思路，他抬头，才发现迟远已经离开了座位，站到墙角去了，又细细地听了一会儿才转过脸来笑嘻嘻的汇报，“不知道会不会耽误飞机起飞，我订了明天的机票。”
　　
　　居然真的是要出去麽？时墨愣了一下，他刚才以为迟远说著玩的，现在才发现迟远好像真的要出去旅游。
　　
　　不应该吧，时墨迟钝地想，感觉到了里面有点不对头，迟远不可能放弃他的，那麽他出去干什麽？
　　
　　苏博哼了一声：“改签呗，明天不行，後天总行了吧，又不是下冰雹，也值得担心？”
　　
　　“谁知道後天会不会再下。”迟远喃喃自语，“这麽无限制地下下去，不是把人一直困著麽？”
　　
　　苏博再不理会他的喃喃自语，见迟远已经离开了时墨，干脆就做到了时墨的身边，轻轻地碰了碰时墨。
　　
　　暴雨、暴雨、暴雨……
　　
　　时墨反复念了几遍，脑子里闪过了什麽，但是又有点儿迟疑，不敢十分确定，他深呼吸一口，把迟远今天说的话都回想了起来，有些字母才慢慢向他砸来，铺天盖地的，慢慢汇聚成一条线。
　　
　　暴雨、交配、几天、困住、远门……
　　
　　“你要出去几天？”时墨慢慢的抬起头，眼睛亮的像燃烧了起来，那里面蕴含的满满的都是希望与激动。
　　
　　这句话算是他今天开口讲的第一句正式的话，迟远微微一笑：“两个月吧，看完了就回来，我会给你拍照片的。”
　　
　　这是……不在场证明麽？
　　
　　人真是一个奇怪的生物，仅仅是一秒，就能心跳如雷，仅仅是因为他突然知道了暴雨的暗号是什麽，他就激动的要命，觉得眼前都亮了起来。
　　
　　“多拍点。”时墨低声说，他有点儿想哭。
　　
　　迟远颔首：“好。”
　　
　　他和迟远说的太热烈，终於引起了苏博的不满，後者先前还是试探性地碰了碰他的衣服，这会儿终於把手按在了他的手掌上面。
　　
　　苏博的手凉凉的，时墨心里思忖著苏博不是真当他是个宠物了吧，用这麽温柔到诡异的抚摸方法，还是他以为迟远真的把他卖了？
　　
　　不过苏博的手很细嫩，动作也很轻，所以摸在人手上软软的，很舒服很轻柔，他也就懒得反抗，反正摸了又不疼不痒的，有什麽要紧。
　　
　　“时墨。”苏博轻声叫了一下，时墨看了他一眼，又迅速低下头，他讨厌苏博这麽款款深情的样子，好像他们之间什麽事也没发生似的，又回到了从前。
　　
　　发生了就发生了，难道粉饰太平就能当没发生过吗？时墨简直想问你是不是吃了狗屎也就当吃的黄金餐一样来篡改记忆，但看了一眼倚在墙角一样发呆的迟远後终究还是闭嘴了。
　　
　　监狱这种地方，学的最多的就是骂人的话，各种各样的，粗鄙不堪或者花样百出，总之无论你想学还是不想学，都会肯定都能说一口流利的骂人语。
　　
　　时墨当然也会，骂的也不逊色，不过他没必要在迟远面前表现出来，於是就继续闭嘴低眉敛目看地面。
　　
　　如果迟远说的是真的话，他又没有理解错的话，时墨想，暴雨也就是这两天了，那麽他的机会也就是这几天了。
　　
　　不过……不过迟远又跟苏博做这个交易干什麽呢？他想了想，不确定迟远到底要干什麽，或者只是耍苏博或者只是单纯的有别的目的，但是他一点也不想关心。
　　
　　跟他有什麽关系呢？迟远是把苏博弄死了也好，把苏博卖了也好，都不跟他相干了，他已经给过苏博机会了，这个男人太没种了，比他还要懦弱。
　　
　　时墨简直有点儿怀疑自己的眼光，当时到底是怎麽看上苏博的，如此没有担当，只能在父亲的羽翼之下挣扎著活下去。
　　
　　可惜苏博完全不知道他的想法，见时墨乖乖的低著头，露出一段古铜色的脖子，就有点心痒，他多久没看到时墨这麽听话的样子了，真想上去亲亲。




旧爱忽已远 54 新换的狱友

　　时墨换了新舍监，苏博没有撒谎，他不知道想了什麽办法，真的帮他改变了一下生活。
　　
　　只是时墨拎著他那点可怜的行李到新舍监的时候，突然觉得这个未必是个好事情，尽管这里的环境好到令他诧异的地步。
　　
　　“别惹事。”带他来的狱警匆匆交代了一句就走了，他平时可不这样，坚决不放过任何一个嘲笑或者讽刺惩罚他的机会。
　　
　　时墨其实挺懂这种心思的，虽然他自己知道本质上他就是个极致的废柴，但是鉴於迟远的身世和苏博常来看他，又有那场轰轰烈烈的官司，多少人都以为他是什麽有钱人家的公子哥儿。
　　
　　有钱人家向来是培养变态的温床，但是那些变态可未必都会送到监狱来，所以无论是因为嫉妒还是讨厌或者愤世嫉俗什麽，找他茬的人都不少。
　　
　　“嘿。”时墨对著以後的新卧室望了一圈，然後才轻声问躺在床上的黑衣──这有点奇怪，这个监狱的囚衣不是橘色就是灰色的，傻到爆了──男人，“我睡哪张床？”
　　
　　这个监狱大概是特设的，环境好到让人泪流的地步，床不但是分开的，而且铺上了洁净的床单，那上面甚至还绣著一圈花瓣！
　　
　　当然最让他感动的是，这里面居然有马桶，这真的是那种家具马桶，雪白铮亮，整个屋子里没有一点点的异味。
　　
　　黑衣的男人没有回头，时墨看著他的背影想这肯定是个长得不错的人，甚至可能非常年轻，因为背著他的身体笔直的像剑，有种挺秀的美感。
　　
　　“我睡哪？”时墨提高了声音，又问了一遍，他不是故意要打扰这个人睡觉的，可是两张床上，这个人睡了一张，还有一张上面堆满了东西，时墨粗粗看了两眼，除了乱七八糟的书之外，居然还有不少女人的用具，譬如化妆品什麽的。
　　
　　那面化妆镜自己应该可以偷出来，时墨盘算著，那玩意儿必要的时候可以干掉几个人，还有那个香水瓶，最後都可以利器。
　　
　　“嘿，你睡著了吗？”时墨试探性地又问了一次，他的耐心有点耗尽了，就算睡著了，他这麽喊也该听到了，可是睡觉的男人继续睡觉，侧著的身子看不到一丝动的痕迹或者要动的征兆。
　　
　　他当然可以把床上的男人拉下来，或者把另外一张床上的东西扫落在地，可是他舍不得，这里的环境太美好了，美好到他不忍心这麽做，天知道，这会儿他脚下居然有一层厚厚的地毯！
　　
　　他想了想，最终还是稍稍做了个妥协，这是新室友，他应该好好相处，不然以後睡觉都不踏实，况且能住进这里的，大概还是十分了不起的。
　　
　　於是他把自己那点微薄的行李放下，轻手轻脚地走到放满东西的床上，慢慢地把那些东西都拿下来。
　　
　　新舍友应该很喜欢看书，床上一大半都是书籍，时墨慢慢都把它们都堆放好，监狱里面有图书馆，但是很少有人去看，或者即使去看，每次也只允许借一本书，要是弄脏了或者皱了，反倒容易获得一顿暴打。
　　
　　他四处看了一下，这屋子里还有一个超级大书柜，里面也是放了一柜子书，这场景让他敬畏起来，天知道他最害怕的就是看书，枯燥又无味。
　　
　　他轻轻地打开了书柜，把床上的书都收拾好了一本本地塞到书柜里面，因为从来没有干过这种工作，所以时墨把书本都排好的时候居然有点儿骄傲。
　　
　　“我讨厌有人碰我东西。”有人这麽说，声音嫩嫩的，像是小男生，但是语气一点也不嫩，“你准备付出点什麽吗？”
　　
　　时墨听到声音就措然转身了，一回头就撞进了一片黑里面，他定了定神，才发现是那个黑衣的男人坐起来了。
　　
　　时墨以为进监狱的年纪都应该不小，或者起码成年了，但是这个坐起来的明显还是个孩子，十六七岁的样子，脸蛋极其秀美，但还是掩饰不了轮廓的稚嫩，他有一双黑色的眼睛，黑的像盲了一般，浓重的让人窒息。
　　
　　时墨被这种眼睛看了一会儿，居然也有了片刻的窒息，他愣了愣，才回答：“我只是帮你放好。”
　　
　　他很久没有这麽友好的回答了，甚至说有点儿讨好，因为时墨发现这个男孩实在太干净了，有种清爽的气质：“我没有碰坏。”
　　
　　男孩不回答，只是看著他，他的眼睛实在太黑了，时墨简直怀疑他已经瞎掉了，但是那是不可能的，因为这孩子坐起来的时候手上还拽著一本书，显然刚才他侧著身子也不是在睡觉，而是在看书。
　　
　　这麽小的孩子，怎麽会在监狱呢？时墨有点儿疑惑，但是他并不想多问，他在监狱学会的第一件事就是要学会在什麽时候闭嘴。
　　
　　“你准备付出点什麽？”男孩不理时墨的解释，只是执著地又问了一遍，他手上拿的是一本黑色封皮的书，所以显得他的手指格外的长，轻轻地点击在书上，优雅的像在弹钢琴。
　　
　　“听著。”时墨按捺住脾气，再次解释，“我是你新室友，你的东西占用了我的空间，我把他们清理了而已。”
　　
　　时墨发誓，要是这个男孩还不屈不挠地那个拽样，他就……他……
　　
　　他想了想，挠了挠头发，发现他还真不想去打这麽个小孩子，於是只好撇撇嘴，回到床面前继续收拾自己的东西。
　　
　　大雨已经停了两天了，不知道什麽时候再下，时墨翻自己的行李，翻出了一块巧克力，那是上次迟远给他的，他一直留著，还没舍得吃。
　　
　　要是雨再不下，他出去的时间又要延迟了，时墨有点儿烦躁，觉得连老天都在给他作对。
　　
　　男孩的东西堆了一床，时墨把它们全部搬到了地下，当然那个镜子他没拿，因为他知道那个男孩一直在看著他，眼睛灼热的都能把他烧掉了。
　　
　　反正以後有的是机会，时墨想，总是会偷到的。
　　
　　他这麽想的时候，男孩居然再次看口了：“你准备献出什麽？”




旧爱忽已远 55 翩翩美少年

　　人都是从少年时代过来的，那会儿自己会觉得自己已经长大了，完全是个男子汉了，能够独当一面了，可是等自己正在长大，再回首看到那些少年的时候，就会觉得那种年纪不过都是小屁孩，好像自己从未经历过那个年纪似的。
　　
　　所以尽管那个黑衣少年重复了三次，且开始杀气腾腾了，时墨都没注意。
　　
　　他还沈浸在自己的思绪里，关於他如何出去，这个暴雨什麽时候才会继续，或者他应该摸清怎麽样的路线之类的。
　　
　　小刀夹著寒风飞来的时候，他还有点儿怔忡，但到底警觉性不错，立刻避了开去，只在脸颊上浅浅地刮了一下。
　　
　　刀噌地一声钉在了墙上，时墨不用上前都知道抛掷的力道有多大，他摸了摸脸颊，一手的血，才慢慢地回头去看那个孩子。
　　
　　那孩子还是端坐著，眼睛漆黑如墨，里面什麽情绪也没有，就是那麽呆呆地看著时墨，也不知道在想什麽。
　　
　　时墨常打架，在这里最奢侈的武器就是镜子，当然磨尖的牙刷也不错，像钢笔铅笔什麽的也行，不过那些都不是他能弄到的，所以他看了一会儿那个少年，还是去墙上把那把刀拔了下来，塞入口袋里。
　　
　　“你三岁吗？”时墨问，有点儿奇怪，“被碰了书就要杀人？”
　　
　　他一步步往前走去，揪住那个少年的头发，劈手赏了他一个巴掌，然後才抬高下巴：“我现在连你人都碰了，你要怎麽样？在我身上再捅几个窟窿？”
　　
　　少年的头被抬起来了，时墨才发现这真是个漂亮孩子，大抵苏博小时候都没这孩子好看，眉如新月，唇红似血，巴掌大的小脸上，一排浓密的睫毛像小扇子一样的漂亮小巧，只是右颊被时墨打出了一个鲜红的掌印。
　　
　　真是可怜，时墨想，这麽漂亮的孩子本来被呵护的，却被他打了一顿，可惜他毫无怜惜，刚才这孩子还拿著刀呢，不过是个漂亮的小狼崽子。
　　
　　他等著这孩子再掏出一把刀或者枪械之类的，但谁知这孩子就呆呆地被他打了一巴掌，也不挣扎，细长的手指还捏著那本黑色封皮的书。
　　
　　“说话。”时墨有点儿不耐烦，微微用了力，那孩子的头发被拽著，头就抬的越发高了，这样看下来，就发现他的眼睛真是黑的了不得，像浓重的墨水，里面含了无数最深沈的肮脏。
　　
　　“你可以碰我。”那孩子的声音嫩嫩的，“不可以碰我的书。”
　　
　　时墨这会儿才发现问题，这孩子虽然朝著他的方向看著，但是眼睛里什麽也没有，不是那种无动於衷，而是真的什麽都没有。
　　
　　他一下子松开手，想了好一会儿，拿手在少年面前晃了晃，发现他真的没有反应後才倒吸一口冷气。
　　
　　“你看不见？”
　　
　　难怪刚才那把刀歪了，这孩子的力道不小，要是看得见，大概刀钉入的不是墙就是他的身体了。
　　
　　他松手後那孩子立刻就低下头了，听他这麽说也不恼，还是重复著：“你碰了我的书，你要怎麽偿还？”
　　
　　时墨被他说的倒要笑了，这孩子是有毛病吧！有谁为了被碰了书就这样的？他想了想，翘起嘴角，有点儿讥诮：“那我给你读书？”
　　
　　上帝知道其实他认识的字也不多，不过既然这孩子看不见，又这麽狂热地迷恋书的话，大概还是愿意听听的。
　　
　　他想的心不在焉，谁知道那个少年倒是激动的很，一下子抬起头来，他原先是坐在床上的，如此激动下甚至单膝跪了下来，黑的如墨水般的眼睛往他这边茫然看来：“真的吗？你不骗我吗？”
　　
　　时墨被他这麽激动的问著，他有点儿不好意思了，但是又不想提自己是不学无术，於是只好点头，片刻後想起这孩子看不见，只好又解释：“可以，不过不能太多，一天最多三页。”
　　
　　这孩子还是有点儿不太相信的样子：“你真的认识字吗？”
　　
　　他的声音里面难道写著“不识字”麽？这孩子居然居然一问就戳中红心。
　　
　　他耸耸肩：“你要是不要就算了。”
　　
　　他还不想读呢，万一要是多数不认识那才丢脸呢。
　　
　　“不是。”那孩子赶紧解释，声音倒是越发清脆了，像是还没变声，“以前也有人进来的，可是他们都不认识字，也不肯读给我听。”
　　
　　他说的可怜巴巴的，时墨忍不住笑起来，觉得这个孩子真是个奇葩，居然希望在监狱里有人给他读书。
　　
　　“你这麽小，怎麽会在这里？”时墨忍不住问，“谁把你关进来的？”
　　
　　这孩子肯定被无数人这麽问过，一点都不惊讶，只是捏著书，波澜不惊地回答：“我不小了，已经二十一了，马上就二十二了。”
　　
　　他想了想，又补充了一句：“还有两天。”
　　
　　就要过生日了啊，说那麽仔细干什麽？时墨想，我又没有礼物送给你。
　　
　　“你都这麽大了。”时墨更加好奇，确定了这个孩子危险性之後，他肆无忌惮多了“脸就不说了，当你是娃娃脸好了，怎麽声音也这麽嫩？还没变声吧？”
　　
　　少年还单膝跪著，听到时墨这麽问，才嘟囔出一句，声音太小时墨压根听不清。
　　
　　“什麽？”
　　
　　时墨不由得再次询问，他发现他挺喜欢这孩子的，虽然现在从年纪看不小了，但是从这孩子没什麽危险性开始，他就舒服多了，起码他睡觉的时候可以安稳了。
　　
　　“我叫临清。”少年清了清嗓子，微微提高了声音，清亮的很，“我姓方。”
　　
　　时墨哦了一声：“方临清麽？我叫时墨。”
　　
　　监狱里面其实很少有人喊名字，都是多少号多少号，时墨的号码是4768，他都被叫习惯了，猛然报出自己的名字还有点儿不习惯。
　　
　　方临清沈默了一会儿，半晌才挤出一句：“你不知道我吗？”
　　
　　“我应该知道吗？”时墨有点儿茫然，“哦，我刚进来没多久，不知道的比较多。”
　　
　　“我不是说这个。”方临清喃喃自语，终於把手上的书放下来了，轻轻地舒了一口气，“不知道就不知道吧。”




旧爱忽已远 56 做个小交易

　　好像应该是个大人物，时墨想，不过这不关他的事，他现在比较想干的事情是知道这孩子在哪洗澡的。
　　
　　屋子的洁净的白色，时墨沿著墙绕了一圈都没有发现有门的痕迹，他有点儿纳闷，难道这个孩子都是不洗澡的吗？
　　
　　“喂，你在哪洗澡的？”
　　
　　方临清并不回答他：“你的书还没读。”
　　
　　“读完了你告诉我在哪洗澡的吗？”
　　
　　“嗯。”那孩子点点头，长长的睫毛颤颤巍巍的。
　　
　　时墨走上前去，从他的手里拽出那本书，那个孩子倒也温顺，并没有拒绝他的动作。
　　
　　拿到手的时候，时墨才发现这并不是一本书，而是一本笔记本，上面陆陆续续写了无数东西，就是时墨不太识字的人，却不得不感叹，誊抄字迹的漂亮与工整。
　　
　　“谁帮你抄的？”时墨问，这本子很厚，字迹又如此的工整，抄的人一定花了很大的心思，这本子甚至每一页的图片都不同。
　　
　　方临清修长的手指在床上摸索著，听时墨这麽问才想了想，半天才回答：“我忘记了。”
　　
　　这麽珍惜的东西，时刻都握在手里，怎麽可能忘记了，时墨想，但是他懒得多问，每个人都有自己的心思，何必非要穷追猛打让人再揭一次伤疤呢？
　　
　　“你要听哪一篇？”时墨在他的身边坐下，方临清确实是受到特别关照的，他的床无比的绵软，坐在上面像陷入了云端，当然时墨之前肯定睡过这麽软的床，无论是迟家还是苏博都喜欢享受，但是他没想过，在监狱里还能享受到这种待遇。
　　
　　“从头开始吧。”方临清回答，他细长的手指顺著床单的褶皱摸到了时墨的裤子，然後慢慢往上滑，一直摸到了时墨的脖子。
　　
　　他的手看起来洁白细腻，但是摸起来完全不是那麽回事，粗粝的时墨都觉得刮皮肤疼，但是他没有拒绝方临清的手，因为方临清很干净，他现在特别喜欢干净的东西。
　　
　　“我只读三页。”时墨重复，“第一页就八个字，你确定要从头开始吗？”
　　
　　盲掉的小孩点点头。
　　
　　时墨不是很喜欢这些矫情的东西，当然也可以认为是他听不懂这些东西，书的扉页上是一行小字，周边簇满了火红的玫瑰，他看著方临清期待的脸，咳嗽了一声，还是念了下去。
　　
　　“爱情太短，遗忘太长。”
　　
　　时墨读书的时候一点也没有韵味，他不像迟远，讲话的时候都能抑扬顿挫，像在吟唱，他只是干巴巴地念著，比念课文还要糟糕地念著。
　　
　　但是方临清并不计较，只是点头，轻声问：“签名呢？签名是什麽。”
　　
　　“没有签名。”
　　
　　“有的，在玫瑰的根部，那滴露水下面。”方临清解释。
　　
　　时墨只好又仔细去看，果然，那片火红的玫瑰下面有一个小小的签名，写的淡如云烟，他找了半天才找到。
　　
　　“时间，签名是时间。”
　　
　　真是奇怪的人，明明对这本书无比的熟悉，时墨估计他都会背了，却要求人给他读一遍，当然他觉得，在监狱里，做什麽都不奇怪，反正大家都很无聊嘛，像他无聊的时候还折纸鹤呢。
　　
　　方临清沈默不语，时墨看了他一分锺，决定继续读下去，读完了他今天的任务就算完了，然後他大概可以顺便问方临清一些事情。
　　
　　“我与你一样忍受
　　
　　黑色的永久分离
　　
　　你为什麽哭泣？不如给我
　　
　　你的手，
　　
　　你答应我梦里再来。
　　
　　你和我的悲痛如山。
　　
　　你和我永远不会在这个世界相遇。
　　
　　只要你能在夜半
　　
　　通过星星给我一个祝福。”
　　
　　时墨磕磕巴巴地读完了，发现这个人真是会浪费纸张，这一首诗的背景居然是占了两页的，是一片墨蓝的星空，地上稀稀落落地滴著几滴血，比较惊悚的是边角还有一个骷髅的头颅，时墨觉得它好像在笑。
　　
　　方临清还是没有说话，时墨等了等，觉得自己已经履行完了他的义务，三页都完毕了，他把黑色的笔记本放到方临清的手上。
　　
　　“读完了。”
　　
　　方临清还在发怔，时墨却没有耐心继续等他下去，他不耐烦地推推前者：“在哪洗澡？”
　　
　　上帝知道他已经两天没洗澡了，这个新舍监干净的要命，他站在里面都觉得坐立难安，迫切地想洗干净。
　　
　　“晚饭的时候，狱警会过来带你去。”
　　
　　小孩心不在焉地解释，过了会儿才继续问：“你什麽时候进来的？”
　　
　　“新年之前吧。”时墨也心不在焉的，因为他在整理先前被他扔到地上的东西，那里面的东西真是丰富，居然还有拼图。
　　
　　“你……你听过方祈叶吗？”
　　
　　“没有。”时墨随口回答，“你有收音机吗？”
　　
　　大概是时墨回答的太干脆，那个孩子也不耐烦起来：“我为什麽要有收音机？”
　　
　　因为你连胭脂水粉都有，我只是问问嘛，时墨想，不过他想到了点别的：“如果你能给我一个收音机，我可以帮你问问看方……方祈叶是谁。”
　　
　　反正苏博还是会来的，他可以问问苏博，就算不知道，苏博也能去查查看。
　　
　　“我要是有收音机，还用问你他的情况吗？”方临清有点儿气急败坏，但是他的声音太嫩了，不像生气倒像撒娇，“你可以换个别的要求。”
　　
　　“那你能把监狱的平面图给我吗？”时墨随口问，他当然没有抱希望，毕竟要是有这玩意儿，方临清应该早出去了。
　　
　　“你想出去？”
　　
　　废话，时墨想，决定不理他，他自己却开始嘀嘀咕咕了：“出去了有什麽好呢？外面不过是个更大的牢笼。”
　　
　　真是浪漫的说法，外面也是个大牢笼，时墨想，会有这种想法的人十有八九脑子有问题，外面的烦恼再多，也不会想在监狱里面，整个人的情绪都被碾压成碎末。
　　
　　“有人在等我。”时墨懒洋洋地回答，“在哪里无所谓，但是有人在等我嘛，自然是出去比较好啊。”
　　
　　“你情人吗？”
　　
　　“我家人。”
　　
　　“好吧。”方临清沈默了一会儿，下定了决心，倒是把时墨吓了一跳，“我给你图，你给我弄清楚，方祈叶最近在干什麽。”




旧爱忽已远 57 三流狗血剧

　　有钱人真是好，晚上有人过来领时墨去洗澡的时候，他不甘地想，在哪都能享受到一级服务。
　　
　　虽然在去洗澡的路上，狱警给他们上了手铐，但是时墨还是禁不住羡慕，尤其是当他进入浴室的时候。
　　
　　人与人的差别怎麽能这麽大呢？他不无郁闷地想，一样是监狱，他以前和几十号人抢三五个水龙头，甚至为了洗澡打的头破血流，而那里也充斥著各种各样的血腥暴力，但是现在这个浴室怎样啊！瓷砖洁白铮亮的能当镜子使，况且还是狱警亲自领他们来的！
　　
　　他从瓷砖的影子里看自己的形象，不算多糟蹋，如果不算那些乱七八糟的胡子的话。
　　
　　“发什麽呆？”方临清跟在他後面，用力推开他，打开花洒，热水喷涌而下，室内氤氲起一股白雾，熏得时墨想泪流。
　　
　　“没什麽。”他用手碰碰热水，浑身舒坦，大概是太舒坦了，声音里都带了不对头，甚至让方临清听出来了。
　　
　　小孩笑了一声，有点儿可爱：“这麽激动？你多久没洗澡了？”
　　
　　时墨懒洋洋地瞥了他一眼，方临清看不见，所以他不知道那一瞬间时墨的眼睛里真切地含满了鄙夷。
　　
　　这种有钱人家的公子哥──从现在就可以看出来了，在监狱里还能享受如此特权，怎麽能懂他的感觉！洗澡洗刷的绝对不是身体那麽简单，而是让他有种重生的感觉。
　　
　　水流滑过身体，温热舒适，带走的更多的是负面情绪，时墨这瞬间觉得自己的心情好极了，好大方临清的手指搭在他的腰上他都懒得拒绝。
　　
　　很久之前，时墨还不懂得很多东西的时候，他也喜欢洗澡，泡在浴缸里面，有时候是抱著苏博，有时候单纯是泡澡，搭配的要麽是情人的甜言蜜语，要麽是暖暖的阳光，但是他觉得，那些记忆里的美好更现在比起来逊色多了，以至於他看方临清的脸都觉得有种无法言语的W丽。
　　
　　这部奇怪，他很久没做了，一直处在空窗期，而他本质是个gay，喜欢漂亮的男生也正常，不过再正常也不代表他能接受。
　　
　　“拿开啦。”时墨软软地命令，他的声音低沈的很，但是在水流的浸泡之下意外地软起来，声线轻柔，听起来倒像撒娇。
　　
　　太过温柔的语调显然是不能达到效果的，方临清的手果然没有放下，依旧在他的腰腹处抚摸著，且越发过分，有越来越紧的趋势。
　　
　　“怎麽？”时墨问，他没有睁开方临清的手，反正他不觉得方临清有兴趣或者有能力会碰他。
　　
　　“没什麽。”方临清笑起来，慢慢地摸到时墨的大腿，“很久没来人了，你想试试吗？”
　　
　　他每天的饮食肯定不错，时墨闻到了他口里淡淡的薄荷味，这让他越发羡慕了，但是羡慕归羡慕，跟好感还差了十万八千里，所以他不客气地把方临清的手拍了下去：“是麽？可是我对对小孩没兴趣。”
　　
　　方临清正站在他面前，他看起来一张年轻的脸，但个子居然不小，意外地跟时墨差不多高，一双盲掉的眼睛大睁著，黑的深不可测，越发衬得唇色W红。
　　
　　“不要紧。”方临清笑笑，果然不在意，“我看不见你，不介意你长什麽样子，不会太计较的。”他看起来是个孩子，但是手腕却高杆的很，只是在时墨的大腿处摸了几把，时墨就真实地觉得小腹紧绷了起来。
　　
　　但是他还是不敢兴趣，时墨想，人跟畜生比较大的区别就是能控制欲望，虽然是在监狱里，他有资格堕落，但是也犯不著为了这麽小的孩子。
　　
　　“不要反抗。”时墨没说话，小孩再接再厉，“你打不过我的，我早上留了情面，你挣扎的话，下场大概汇很惨。”
　　
　　明明中午谈交易的时候还是很正常的，果然浴室这种地方就容易滋生欲望啊，无论是性爱的还是血腥的。
　　
　　“是麽？”时墨点点头，无可无不可地说，“上个碰我的人也这麽觉得的，但是那个杂……”他把杂种咽下去，“但是那个懦夫弱的把我送进监狱来了，因为他太弱了。”
　　
　　方临清的手顿住了，时墨笑了起来：“所以，我也不确定，对待打不过你这个论断，你到底有几分把握。”
　　
　　“他死了？”
　　
　　“大概吧。”时墨耸耸肩，“谁关心呢？我就知道我教训了他，然後他们说我杀人了，把我抓进来了。”
　　
　　他这麽回答，按在他腰腹处的手终於收了回去，但是他还没来得及高兴两分锺，那手就直接盖到了他的脸上。
　　
　　“诶。”时墨喊了一声，警告意味十足，但是方临清并没有放弃，细长的手指在他的嘴角眉梢细细地摸了好几遍。
　　
　　如果这不是可怜兮兮的小孩子样子，而且还是个盲人的话，时墨的拳头早上去了，但是就这麽点同情，就让方临清顺利地摸完了他的脸。
　　
　　“你的五官不错。”方临清收回手指，他的手指特别长，凉凉的，像玉石，看起来特别的纤细美丽，“但是貌似还没有好大有人对你起歹意吧。”
　　
　　“欲望这玩意儿谁说的清呢。”时墨叹了一口气，说实话，他也不知道尤文到底看上了他什麽，就是这副皮囊？但是人本质上就是看不清的，所以犯不著多想。
　　
　　倒是他想起了一件事情。
　　
　　“你的眼睛不是天生就瞎的吧，早上你还知道什麽是玫瑰呢。”时墨自顾自的地洗澡，他多久没有这麽舒服了，尤其是方临清滚远了之後，整个人都懒洋洋的，“後天弄的？不过没有什麽伤痕，是视网膜？”
　　
　　他自言自语，也不在乎方临清的回答：“你要打听方祈叶的下落啊，你们都姓方，是兄弟？你这麽有钱，肯定家里不错，看你你们多半是争家产争恼了，他把你弄瞎了，还弄到监狱来了。”
　　
　　方临清重重地踢了他一脚。
　　
　　时墨低低的笑了起来：“真是三流的狗血剧。”
　　
　　“不比你好吗”方临清挖苦，“被强奸的男主角，准备越狱，比我这个三流的狗血剧更加精彩了，既有高智商的筹谋，又有限制级的桥段。”




旧爱忽已远 58 兄弟如手足

　　两个人的脸对著，时墨对他怒目而视，一分锺後才想起来对方压根看不到自己的表情，才慢慢地收回表情。
　　
　　“你真讨厌。”方临清喃喃自语，倒是比时墨先抱怨，“没人教过你什麽该说什麽不该说吗？”
　　
　　真是不要脸，时墨想，居然还能恶人先告状：“当然，有很多人就是死於不会讲话，显然你也包括在范围内。”
　　
　　“我要申请换舍友。”方临清继续喃喃自语，“就不能换个讨喜的来麽？”
　　
　　时墨飞起给他一脚，眼神用不上，就肢体动作好了：“你试著申请看看呢？”
　　
　　两人吵吵闹闹地洗完了澡，狱警倒也耐心，居然真的等他们洗完了，再带他们回去。
　　
　　大概真是个了不起的人物吧，时墨想，可惜短期之内苏博不会来了，不然倒可以问问苏博这家夥到底是谁。
　　
　　想到苏博的时候，他微微窒息了一下，苏博现在在他眼里已经物化成了某种工具，某种能让他出狱的工具。
　　
　　其实无论自己喜欢不喜欢苏博，他们都不会在一起了，时墨想，回忆著苏博临走前说不上是眷念还是欢喜的眼神。
　　
　　有些东西已经改变了，哪怕是自己也不能再让自己回到以前的状态，因为改变他的是时间，对於时间，任何人都无能为力。
　　
　　时墨从来没有尝试这麽早的睡觉，他跟苏博在一起的时候，是胡闹到半夜，前段时间更惨，几乎每天都是瞪眼到天明，只有极困的时候才能眯上眼睛休息一会儿。
　　
　　床太软了，躺在上面都有种虚空的感觉，弄得他心里都惴惴不安的。
　　
　　“你睡了吗？”方临清问，时墨之所以睡不著，还因为这混蛋怎麽都不肯关灯。
　　
　　明明看不见，为什麽偏偏要执著地开著灯呢？时墨郁闷想，不过还是妥协了，反正电费又不是他出。
　　
　　“睡著了吗？”方临清重复了一句，时墨不理他，头枕著手臂发呆。
　　
　　这日子美满的让人凭空生出一股幸福感，时墨想，所以人都是贱的，他以前绝对想不到他会这麽容易满足，仅仅是一张床，他就觉得兴奋。
　　
　　早知道有今天，自己当初还不如在迟家好好的呆著，顺顺当当地长大，就算要娶个女人也不会有什麽不好的，在某些环境里看来，精神层次真的是最不需要满足的。
　　
　　感情压根是奢侈品嘛，没吃饱睡暖的时候，谁会在乎喜欢不喜欢呢？
　　
　　他乱七八糟的想了一堆，回神的时候才发现一只手已经摸上了他的眼睛，然後长长地舒了一口气：“还没睡嘛，干嘛不说话？”
　　
　　“滚远点儿。”时墨拽了方临清的头发一把，他用的力气一点都不小，但是方临清一点都不在乎，只是死死抱著时墨。
　　
　　“你自己没有床吗？”时墨发誓，这小子再不松手，他决定要揍他一顿。
　　
　　方临清嘀咕了一句，他抱著时墨，声音太小时墨压根听不清。
　　
　　“你说什麽？”
　　
　　“我说。”方临清清清嗓子，“我才不要一个人睡！”
　　
　　“你之前不是一直一个人睡的吗？”时墨用力踹了他一脚，他的力道他自己清楚，方临清重重地呻吟了一声，却坚决不松手。
　　
　　“以前没有人嘛，现在有人了，我干嘛还要一个人睡！”
　　
　　方临清是个特别奇怪的人，时墨这辈子熟悉的人并不多，除了苏博跟迟远，他几乎没跟哪个人这麽靠近过，现在被方临清死死抱住，只能深吸一口气，思忖著到底该不该往死里打。
　　
　　“我身上很暖和，有股奶香味。”方临清认真地说，“所以你也恋母？”
　　
　　时墨差点被自己的口水呛到：“恋母？你是女的吗？”
　　
　　“谁说的？”
　　
　　“我女儿。”方临清一本正经地道，灯还没关，时墨看的到他脸上的微微笑意。
　　
　　“你有女儿？你不是自己还很小麽 ？”
　　
　　方临清没有回答，只是拉著时墨的手往下拉了拉，时墨不知道他要干什麽，倒也没有拒绝，直到自己摸到了一个热的发硬的物体。
　　
　　“耍流氓也要分清对象啊！”时墨警告，把手抽回来，他不算讨厌方临清，真不想跟这小孩打架，而且他也不想在要出去的时候出什麽岔子。
　　
　　而且……方临清身上还真比较暖和。
　　
　　方临清笑起来，他的嗓子真的是十分奇怪，笑起来如十六七的少年般，银铃一样的清脆：“我只是告诉你，只要这边不小，年龄肯定不是重点，我女儿……”
　　
　　他顿了顿：“快六岁了。”
　　
　　时墨望望天：“你开窍的时候可真够早的。”
　　
　　其实也不算早了，他跟苏博在一起的时候也是十六七的年纪，朝阳般灿烂，偶尔亲一下还会脸红半天，心怦怦地跳，哪像现在，他抱著别的男孩，想到苏博的时候只是微微的不耐烦。
　　
　　如果他不跟苏博在一起，说不定他也有女儿了，而且也会喊爸爸了。
　　
　　“我那时候年纪小，不知道保护措施，一次就中标了。”方临清倒也老实，一五一十地交代，“我原本也不想留的，不过有个人告诉我，有了孩子生命会大不一样，我不关心孩子到底会给我带来什麽东西，但是我相信那个人的话，就留下了。”
　　
　　时墨懒得问那个人是谁，有点儿羡慕地叹了一口气：“你女儿喜欢抱著你睡觉吗？”
　　
　　“喜欢。”方临清重重地在他肩膀咬了一口，“我不在她就要哭，拼命拼命地哭，我最怕人哭了。”
　　
　　“孩子他妈呢？”
　　
　　方临清想了想，还是决定老老实实地回答：“嫁人了吧，或者干别的什麽，她比我大很多，我也不知道她去哪儿了。”
　　
　　“哟，你那麽小，她也愿意跟著你？”时墨有点儿奇怪，事实上他这辈子几乎没接触过女性，对女性有种本能的害怕，以前还不明显，後来在知道苏博会跟女人结婚後就了解了。
　　
　　因为自卑，他想，男人可以跟男人相爱，但是男人永远无法取代女人。
　　
　　方临清轻轻地笑起来：“她不愿意，我先让人把她按住了，然後用绳子把她绑在床上。”他微微眯起眼睛，好像在回忆，这种时候，时墨觉得他压根就没瞎，那双眼睛里真实的流动著某种情绪，“其实也没有很爽，她一直在叫，吵死了，我觉得很烦，就用被子把她的嘴巴堵上，结果她就一直哭，哭的床单都湿了，我第一次知道眼泪真的能淹没人。”
　　
　　“禽兽啊。”时墨点评，“居然强奸。”
　　
　　“他是方祈叶的女人。”大概是回忆太浓重，方临清居然意外地开始说起那个方祈叶了，“他们都说那女人以後会成为我大嫂，我想……大嫂麽，给我用用也不要紧，反正方祈叶是我兄弟，不是说，兄弟如手足，女人如衣服麽？”
　　
　　“所以你兄弟最後因为你撕了他衣服，把你送到这边来了？”
　　
　　“没有。”方临清摇摇头，“他鼓励我把我女儿要下来了。”
　　
　　原来那个人是方祈叶，时墨想，觉得有点儿怪异，这两兄弟好奇怪：“你是不是喜欢方祈叶啊？”




旧爱忽已远 59 灰色的感情

　　时墨说完，方临清就噗嗤一声笑起来，他本来就死死地缠著时墨，这麽一笑，笑的花枝乱颤浑身发抖，连带著时墨都颤抖起来。
　　
　　“笑什麽啊！”时墨有点儿恼怒，觉得被侵犯了，他推了一把方临清，“滚你自己床上笑去。”
　　
　　“别生气啊。”方临清才不管时墨是踹是掐是揍呢，总之抱著人坚决不撒手，“不要这麽小气嘛，我又没说什麽。”
　　
　　时墨不是挣脱不开，只是正要挣开要下狠手了，而不管是出於不想打小朋友还是不应该再惹事哪个理由，他都不想真打下去，於是只能继续悲哀地被方临清当成枕头一样的又掐又攥著，方临清那热乎劲，他简直怀疑他是美金。
　　
　　“不要脸。”时墨挣扎了一会儿就不动了，“你们自己搞些乱七八糟的爱情，凭什麽伤害人家姑娘啊。”
　　
　　这种事总是特别容易戳到他，因为他总是会想起他以前肯定也那麽戳过迟远，这让他窒息：“还强迫……”
　　
　　方临清居然没反驳，意外地点起头：“是也觉得，所以我们现在都遭报应了，我在监狱，而他……”他顿了顿，“他下场大概不会比我好多少。”
　　
　　时墨懒得问他们是怎麽遭到报应的，就是觉得奇怪：“这跟她有什麽关系？难道你把她杀了，而你又被别人杀了，所以她就等於没有死过，没有伤过？”
　　
　　“你连她现在在哪都不知道，说明你压根没补偿过嘛。”时墨点评，“你女儿真可怜，碰到你这种禽兽，还要认贼作父。”
　　
　　方临清沈默了一会儿，终於不笑了，也闭上了嘴巴不再说话，於是时墨终於换回了一刻锺的清静。
　　
　　天花板上的图案不知道是什麽，时墨研究了一会儿，方临清真的一句话都没说，要不是他的手还仅仅地掐著时墨的腰，时墨都怀疑他睡著了。
　　
　　“他以後怕是认贼作父的机会都没有了。”时墨正要闭眼睡觉，方临清却又突然看口，时墨不由得痛苦地呻吟一声，他就该知道，这小子几百年没拉到人讲话了，怎麽可能这麽快就善罢甘休！
　　
　　“我在牢里，她还不知道在谁手上呢。”方临清说的淡淡的，但是时墨一瞬间有点儿同情，因为他真实地了解那种想法。
　　
　　再也看不到想关心人的难受，迟远没有来看他的前两个月，他觉得整个世界都崩塌了，真的像三流小说里描述的一样，昏天暗地恨不得去死。
　　
　　“所以说，你跟你……兄弟谈什麽感情啊，立马就悲剧了吧。”时墨感叹，人有时候挺奇怪的，环境再好都没有，总是会因为一些莫名其妙的感觉毁掉，譬如他和苏博，譬如方临清和方祈叶。
　　
　　“谁告诉你我跟他谈感情的？”
　　
　　“那你……”那你这麽一副你们之间有奸情的样子干什麽，时墨默默地想。
　　
　　“这世上不是所有感情都是黑白色的。”方临清咯咯笑起来，在夜晚格外的诡异，“不是说除了恨就只剩下喜欢的。”
　　
　　“是麽？”时墨随口应了一声，仔细想想方临清说的还挺有道理，很久之前他是分的很清楚的，现在那些感情在时间的熬煮下已经混成了一锅，色彩斑斓却只能用乱七八糟的来形容。
　　
　　方临清拼命点头，摸著时墨的肚子：“是啊，如果只有爱恨，那你过的也太单纯了点儿吧，做到爱憎分明也挺不容易的，怎麽，你是那种人吗？”
　　
　　“以前是，大概一年前不是了。”时墨自己都不知道自己为什麽会回答，或者是因为他很久没有这麽正常地跟人讲话了，或者方临清的身体真的很暖，暖的让他觉得放松。
　　
　　“那你起码幸福过。”方临清的声音有点儿羡慕，“那个人肯定很爱你。”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“每个人其实生活都差不多吧，总会碰上一些乱七八糟的事情和感情，不过有时候运气比较好，有些人替你受了那些恨那些灰暗而已。”
　　
　　时墨想了想，点了点头。
　　
　　是啊，他以前……真的算比较幸福的，虽然瞒著不是什麽好主意，但是不知道的人确实比较幸福。
　　
　　只是他现在都不敢承认，那个曾经让他勉强幸福过的人里面有没有苏博。
　　
　　否定自己的过去没有意思，时墨想，但是他就是控制不住，就像你明明知道你在减肥，那个蛋糕吃了你会胖，但是你还是会在饥饿感的驱使下投降，无奈而不甘地去补充营养。
　　
　　“喂，该你了。”方临清捅捅时墨，“快点。”
　　
　　时墨还在自己的思绪里，被打断有点儿不悦，但是又略微地有点儿高兴，他不喜欢自己沈溺於那些往事，那些想起来就能让温暖的往事。
　　
　　好像显得自己现在生命已经贫瘠的只能靠回忆来过活了似的，时墨挫败地想，更挫败地是他知道这不仅仅是个想法，而是事实。
　　
　　“我什麽？”时墨有点儿茫然。
　　
　　“你的故事啊。”方临清理所当然的问，脸上有点儿兴奋，完全一副现在到了睡前故事时间的少女模样，眼睛瞪得大大的，黑的看不见底。
　　
　　“我没有故事。”时墨干脆地拒绝，他能有什麽故事呢？他跟苏博那点比狗血剧还要狗血的爱情麽？
　　
　　有人的地方就会有交流，有交流的地方就要产生八卦，方临清一定是待太久了，对这个八卦万分执著：“我的故事都告诉你了，你就算不说全了，起码也告诉我一点点啊！譬如情人叫什麽之类的。”
　　
　　叫什麽，难道方便你打听麽？
　　
　　时墨想，倒是笑起来，他想了想，居然真的柔声回答了起来：“苏博，他叫苏博，他……”
　　
　　他的话未完，就被方临清吓了一跳，因为这孩子一下子坐起来，漆黑的眼睛瞪著他，黑的像存储了一池的墨水，像贮藏了一世的肮脏。
　　
　　“哦，原来是你啊。”方临清做出一副恍然大悟的样子，好像时墨不知道何时已经从个小配角转为大人物似的，不停地拍打著时墨的肩膀，“我知道你，我知道你。”
　　
　　“你跟苏博一度是传奇人物。”方临清说的有点儿严肃，“当然，我觉得大家感情可能更偏向於嘲笑与……等待嘲笑。”
　　
　　“什麽？”时墨有点儿茫然，怎麽又是知道他跟苏博的。。
　　
　　“就是等著看你们笑话啊，谁会相信你们真的能海誓山盟一辈子在一起啊。”方临清笑吟吟的，“不过看样子大家期盼的没错，这抛弃戏码还真上映了呀。”

作家的话：
呃，我错了，鲜网改版也有好处的，速度是真快了，虽然快了也没用，传了文半天都不出来……>/////<




旧爱忽已远 60 来场新恋情

　　方临清一副我知道很多，也可以告诉你很多的架势，但是时墨却不想听，回忆这玩意儿有时候是有区别的，未必每个都是美好的，况且他干什麽扒开自己的旧伤口供方临清娱乐？
　　
　　“睡觉吧。”时墨拍拍方临清，认真说，“我明天要值日，要是迟到了就糟糕了。”
　　
　　方临清呆了一呆，半晌才愣愣地问：“值日，什麽值日？”
　　
　　“打扫卫生和做饭呗。”时墨挥挥手，懒得解释，你跟一个少爷说什麽呢？他没常识到以为监狱是个乌托邦，可以避开红尘世俗的，从哪个方面看，方临清都不能懂一些“世俗”事情。
　　
　　时墨这麽说完，就闭上了眼睛，方临清“可是”了一下，终於还是在时墨强硬的态度下闭嘴了。
　　
　　虽然时墨说了要睡觉，但是显然这个比较困难，因为方临清抱的太紧了，而且更重要的是……
　　
　　“喂。”时墨叹了一口气，喊方临清，“你睡著了麽？”
　　
　　“你不是说睡觉了，不许讲话麽？”方临清得意洋洋的，时墨这刻确定他确实还是个孩子，如此的天真烂漫，烂漫的让人嫉妒。
　　
　　“方临清。”时墨的手缓缓往下，贴在方临清的小腹，那里竖著的东西又热又硬，他脸色倒没动，但是声音里有股金戈击鸣的味道，“我不想阉了你。”
　　
　　“不要这样嘛。”方临清抱住时墨的大腿，他长得一男生女相，嘻嘻笑的时候倒一副风流坯子的模样，“你看，我们现在躺在一张床上，你很久没做了对不对，我也很久没做了，而且你喜欢的是男生，怎麽想都不吃亏嘛。”
　　
　　他笑得灿烂，手上动作也不缓，就这麽摸进了时墨的裤子里，一把握住了时墨柔软的分身：“我可以先给你服务，你不用担心吃亏，真的。”
　　
　　方临清的手特别的长，也非常的灵活，可惜手指太粗粝，刮皮肤的痛，但是这粗擦的手指按到某些敏感部位的时候，显然效果是会事半功倍的，时墨几乎是立刻就硬起来了。
　　
　　“你看你看。”方临清果然得意非凡，“你是有反应的嘛，我就说了，都是男人，害羞什麽呢？”
　　
　　时墨终於了解为什麽有人说藤蔓是吸血鬼了，缠上了就容易被缠死了，方临清手脚并用的缠著他，他花了好大力气，才把那小子的手从他裤子里拉出来。
　　
　　但是已经晚了，时墨狼狈地想，那小子手被撤出来的时候狠狠在泉眼处捏了一把，他多久没做了，措不及防之下居然就射了……
　　
　　“你妈！”时墨凶残地骂了一句，飞起一脚踢在哈哈笑的方临清身上，那小子身材纤细，一瞬间就被从床上踢飞了。
　　
　　“很疼诶。”地上铺著地毯，方临清呻吟了一声，“不要这麽粗暴嘛，你得了好处，还打人，有没有天理啊。”
　　
　　他的手上还沾著时墨的液体，白花花的一片，方临清一边笑一边随手把那些液体擦在地毯上：“你看，你不是很爽麽？好浓。”
　　
　　时墨真切地觉得自己心里燃烧起了火，他很久没被这麽冒犯了，愤怒的简直想撕了方临清。
　　
　　“其实哪有这麽难的。”方临清突然停下笑，轻描淡写地说，“你居然为了这种小事，杀人还被关进监狱。”
　　
　　“什麽？”时墨被方临清突然的态度吓了一跳，这个话题转换的也太快，太没有逻辑了。
　　
　　“上床嘛，只是肉块接触而已。”方临清爬上床，他看不见，但是听觉却非常棒，虽然时墨没出声，却一下子摸到了时墨坐著的地方，并且准确地一把按到了时墨的心口。
　　
　　“其实你知道什麽是真正的蹂躏。”方临清说，“你被宠坏了吧，吃不得一点点的苦，人有时候太计较，是会很悲惨的。”
　　
　　“什麽乱七八糟的。”时墨皱起眉头。
　　
　　“我说。”方临清耐心地重复，“不要在乎太多东西，自己活不好，别人也活不好，有些事情，还是放下比较好。你尝试放下，才会发现没有那麽困难的。”
　　
　　“我没有什麽放不下的。”
　　
　　时墨不耐烦地打断，他讨厌方临清，这家夥知道些什麽啊，以为自己是爱情专家吗？这样的揣摩别人的东西，还要教育人，明明方临清的感情也很乱。
　　
　　“别说的你的爱情多成功似的，你自己也是一团乱吧。”
　　
　　“起码我敢回顾我的人生。”方临清笑起来，“而你连想都不敢想，你就不断地逃避，假装自己遗忘了，但是其实你自己清楚，有些东西一直在那里，永远都在那里。”
　　
　　时墨沈默下去，他知道方临清说的是事实，但是有些事实，永远只能由自己知道，被别人知道的时候就相当的不愉快了。
　　
　　“你看，其实你比你想象中的大方多了。”方临清笑著，他一定知道知道自己笑起来的效果，孩子般柔软，带著孩子气的天真，却又有点儿性感，“你被我碰一样有反应。”
　　
　　“我是个人，当然会有反应。”
　　
　　时墨反驳，而且觉得诡异，他今天跟方临清说的话，够他平时说一年的了，但是他意外地没有反感。
　　
　　“不不，你自己之前，一直当自己是忠贞不二的，有精神洁癖的那种。”方临清摆手，把一根手指竖在唇边，他的唇极红，手指极白，眼睛乌黑，“现在你该知道了，你没那麽爱苏博的，起码没有你想象中的在意。”
　　
　　“越回避越难忘记，便越痛苦。”方临清下结论，然後再次露齿而笑，他先前都是极其正经的劝告，这会儿又笑的诱惑起来，“不如你跟我谈一场恋爱啊，这样你就会知道了，其实只是你没碰过几个男人，比苏博多的好的是。”
　　
　　时墨看著方临清，眼神里面燃烧著火，可惜後者看不见，只自顾自微笑著：“你看我很不错的，反正你在监狱也出不去，跟我试试又怎麽样呢？还是你不敢？”
　　
　　“我不喜欢激将法。”
　　
　　“好吧。”方临清想了想，做出了一个妥协，给了一个更恰当的理由，“我太寂寞了，需要一个人来帮我鲜活起来，而你需要一个人帮你遗忘一些东西，我们各取所需，你干嘛不同意呢？”
　　
　　遗忘某些东西啊……时墨默默地想，从来没有人这麽告诉他，他总觉得感情就像一个瓷娃娃，碎了就再也粘不回去了，但是今天，有人告诉他，这个瓷娃娃碎了，你可以再买一个新的，真是十分新奇。
　　
　　除了时墨，他从来没有想过他会喜欢过任何人。
　　
　　“如何？”方临清明明看不见，却像洞察了时墨一瞬间的犹豫，大笑起来，“真的，尝试了你就会知道，真的很好，起码在遗忘方面效果真的不错。”
　　
　　“好吧。”时墨低下头看了看自己的双腿间，他的裤子上沾了点儿白液，现在还没有完全消失，像个倔强的轨迹。
　　
　　他用手擦去那个点，点点头，再次重复，也不知道是想说给谁听：“好吧。”




旧爱忽已远 61 我要在上面

　　时墨的好说的太干脆太直接，方临清反倒愣了一下，半晌才搓著手呵呵笑：“人还真挺奇怪的啊。”
　　
　　确实奇怪，一个人会因为一些强迫而去杀人，想必心里有著些极其坚定的东西，虽然他说的极其诱人，但是可不该能诱惑的了时墨这种人。
　　
　　不过时墨是哪种人呢？方临清想，其实他也没有概念，只是凭感觉知道这是个有信念的人，不过现在他显然错了，时墨没有，或者起码是现在没有了。
　　
　　“有什麽好奇怪的，总是会变的嘛。”时墨可有无不可地耸耸肩，“你刚才不还一副你很了解的我样子麽，现在又奇怪什麽？”
　　
　　他说的平静，方临清反倒不好意思起来，只讪讪笑著：“哪里，哪里。”
　　
　　这真是一个跟苏博十分不同的人，苏博……干净、高贵、直接，方临清却黏黏糊糊的，没有一点男人该有的魄力，小痞子一般。
　　
　　这个人说能帮他忘记一些东西，时墨说，他一个标点也不信，但是他愿意试一试，因为方临清终於说出了他心里的一些东西。
　　
　　不管苏博是黑的还是白的，好的还是坏的，总是印在他贫瘠的生命里，那些过去已经打成了烙印，他完全无法除去，唯一的方法就是让生命再精彩起来。
　　
　　方临清跟苏博完全不同，这真不错，时墨真心的觉得高兴，这样他就能知道到底是因为苏博太特殊，还是他的眼界太小，捡了一个石头，就认为了是宝贝。
　　
　　“是哦。”方临清挠挠头发，点点头，“也是。”
　　
　　时墨躺平了睡觉，方临清也趟了下来，抱著时墨嘀嘀咕咕的：“你还挺干脆的。”
　　
　　“是啊。”时墨沈默了一会儿，突然开口，有点儿轻飘飘的，“那还做吗？”
　　
　　“做啊做啊。”方临清简直是大喜著扑过来，他以为时墨最多口头答应了，想不出居然还能有这等好事，他抱住时墨的腰，郑重其事地宣布，“我看错你了。”
　　
　　这个明明是个行事十分干脆利落的爷们啊，方临清的眼睛闪闪发光，靠著时墨简直是在淫笑：“我虽然看不见，但是技术很好的，你放心吧。”
　　
　　时墨也笑笑，不过平静多了：“你技术不好也不要紧，反正也用不到嘛。”
　　
　　他把方临清按到身下，对著还在困惑的可怜孩子柔声细语：“我不是很喜欢前戏，那玩意儿非常容易让人阳痿，所以……我们直接开始好吗？”
　　
　　他在外面冻了半天，手指冰凉，一下子按到方临清的股间，後者愣了一秒锺，然後就惨叫起来：“我不在下面，我不在下面！”
　　
　　“为什麽不在下面。”时墨柔声细语，“放心吧，我不会让你疼的，要不我们老实做前戏？”
　　
　　他说的淡，但是表情却十分正经，方临清大叫：“你再来，我跟你拼了，不许碰我！”
　　
　　“你好奇怪。”时墨皱著眉头，眼睛乌黑平静，“要做的是你，你又不让我碰你，那怎麽做？我拿道具？”
　　
　　他显得兴趣盎然起来：“你喜欢什麽道具？可惜这里的东西太少，不过好在这里没人，我们时间也多，可以慢慢玩。”
　　
　　方临清手忙脚乱地推开他，手脚并用地爬的离时墨远远的，见後者没有追上来的意思才舒了一口气，大怒：“你怎麽能这样？”
　　
　　“我怎麽不能这样？”
　　
　　“我从来不在下面！”
　　
　　时墨悠悠一笑，方临清觉得十分幸灾乐祸：“我也不在下面啊。”
　　
　　“撒谎。”方临清几乎蹦J起来，他年轻，腰肢十分柔软，弯成一个奇怪的弧度趴在床上，“你跟苏博在一起的时候，你是在下面的。”
　　
　　“天呐。”时墨张大嘴巴，“你们可真够八婆的，这种事情也要去问？”
　　
　　他跟苏博的关系一般人应该看不出来，时墨想，那麽肯定是苏博说出去的，只是不知道苏博会说的如何。
　　
　　方临清扭扭捏捏的别过脸，时墨恍然醒悟，也是，苏博肯定会说他是下面那个，男人嘛，哪个是不要脸面的呢？总不能让苏少爷在下面雌伏啊。
　　
　　他想的十分平静也十分残忍，恍惚觉得其实这跟他也没什麽关系，但就是觉得空虚。
　　
　　方临清摸摸鼻子，有点儿不好意思：“不是八卦，是因为一想就知道嘛，他可能会在下面麽？他们家肯定只教过他怎麽上人，没教过他被别人玩。”
　　
　　果然如此，在下面的就比较下贱麽？
　　
　　时墨想起自己跟苏博在一起的时候，再疼都没有抱怨过，苏博想怎麽折腾就怎麽折腾，他还无比地感激苏博事後的体贴，现在想想，真觉得自己二百五，要是苏博不做，还用得著苏博体贴的给他按摩吗？
　　
　　他脸色十分不好，不过方临清又看不到，只是自顾自地嘀咕：“所以别骗我啦，不带这麽欺负人的。”
　　
　　到底是谁欺负谁啊，时墨郁闷地想，然後微微笑起来：“你说的没错啊，我跟他是一直在下面。”
　　
　　方临清做了一个我就知道如此的表情，无奈地摊摊手。
　　
　　“所以现在我要在上面嘛。”时墨还是笑著，“你不是说要改变麽？我可不想再重复了，要是我在下面，我会想起那些糟糕的回忆的。”
　　
　　方临清沈默了一会儿，不过时墨看他脸色，知道他肯定不是妥协了说服自己，果然，一会儿之後，方临清叹了一口气：“那我们睡觉吧。”
　　
　　“我不想。”时墨说，表情诚恳地指指自己的胯下，“你女儿说的没错，你身上真有股奶香味，我大概还是迷恋乳汁的，所以你一抱著我，我就激动个不行。”
　　
　　他补充了一句：“你刚才也看到了，我射的很快。”
　　
　　方临清开始震惊的表情让时墨觉得平衡多了，他再接再厉：“所以我们还是继续吧，你放心吧，我在下面这麽久了，一定能让你不疼的，我真的很有经验啊。”
　　
　　他动了下身子，方临清却以为他过来了，嚎叫了一声连滚带爬地跳下时墨的床：“那我们分开睡吧，睡吧。”
　　
　　他啪啦一声关了灯，一切都陷入了黑暗，时墨也微微笑起来。




旧爱忽已远 62 我不能陪你

　　时墨早上是被歌声吵醒的。
　　
　　大家常常嘲笑对牛弹琴的时候，一定没有考虑过牛的感想，毕竟那琴声再高山流水它也听不懂，甚至那声音可能还是负担。
　　
　　“闭嘴。”时墨含含糊糊地呵斥了一声，抱著被子蜷缩成一团，他隐隐地知道方临清的声音很好听，但这不妨碍他觉得这是魔音穿脑。
　　
　　方临清不理他，他在哼一首歌，得意洋洋的：“大兔子不回来，小兔子躺在床上不起来。红红的萝卜没有了，小兔子嘿嘿笑起来。大兔子不回来，小兔子……”
　　
　　“你有毛病啊！”时墨气急败坏地爬起来，怒的简直想拿东西砸死方临清，但是鉴於他手边只有枕头，而扔枕头这个动作又太娘了，於是他忍了下去，“再唱我把你舌头都割了。”
　　
　　有著起床气的时墨横眉怒目，十分威严，可惜方临清看不到，而且他刚睡醒，声音还是嘶哑的，不像抱怨倒像歇斯底里的恳求。
　　
　　於是方临清依旧我行我素，甚至变本加厉起来，反反复复地哼著这首儿歌，唱的颠三倒四，有些歌词记不住，他就啦啦啦啦地带过去，然後再咿呀咿呀地继续，几乎把时墨逼疯了。
　　
　　“你去死吧。”时墨扑上去给方临清一顿乱揍，後者捂著头可怜兮兮地看著时墨，但是嘴里还在唱著！
　　
　　不管方临清的眼神多纯良多无辜多动人，时墨都下定决心给他一个教训，这小子蹬鼻子上脸的功力太深，不暴打一顿是不能让他记住这个血的警告的！
　　
　　他握紧了拳头，酝酿了一下位置，打人嘛，最疼的地方就是肚子和……他眼睛往下方临清的胯下瞟了瞟，虽然这小子已经有女儿了，并且废了也很好，但是让人断子绝孙总归太狠了，所以他还是决定打在肚子上。
　　
　　时墨揍人现在娴熟多了，无论是力道还是角度都控制的很好，他一拳下去，方临清就嗷地一声大叫起来，然後捂住肚子在床上开始打滚。
　　
　　“下手好狠啊。”方临清滚来滚去，脸色雪白，倒是笑了起来，“喂，你猜大兔子为什麽不回来？”
　　
　　“什麽？”时墨一头雾水，不过看他没什麽事就也不管他了，他在房子里绕了一圈，没有发现什麽能看见时间的东西，只好又问方临清，“铃还没有打吗？”
　　
　　平时这个时候，应该打过铃了，而他就应该去值日，今天不是周末，不应该不上工，难道……难道是下雨了？
　　
　　他心头大喜，但是这房子大概太好了，一点点都听不到外面的情况，门关起来而狱警又不来的时候就像消失空间似的，只能从门缝里看到外面长长而又阴暗的长廊。
　　
　　越发阴森了，时墨想，转头去看方临清，後者正跪在床上，往上抽动著鼻子，像个神经病。
　　
　　“出太阳了。”方临清伸出手，有些欣喜，他的手指又白又长，摊平在空气里高举著，像某种献祭的姿势，诡异的很。
　　
　　时墨心里一紧，声音倒是不动声色：“你怎麽知道的？”
　　
　　这屋子里并没有窗户，虽然有著日光灯明亮洁净，但是大白天的还是有点儿冷，有阵阵冷风袭来，他想了想，还是决定滚回床上去。
　　
　　“你闻不到吗？”方临清有些轻蔑的撇嘴，“阳光的香气这麽浓郁。”
　　
　　“我又不是警犬，当然闻不到。”时墨反驳，“想不到你还有这等本事，果真是天赋惊人麽？”
　　
　　居然又出太阳了，时墨心里烦躁的不行，前几天一直在下雨，他还以为会这麽一直下下去呢，谁知道昨天晴朗了不说，今天居然又出太阳了。
　　
　　诸葛亮草船借箭的时候就有东风好借，轮到他的时候，这天气就忽晴忽雨的，果然这就是主角和配角的区别麽？命运这玩意儿实在是莫测啊。
　　
　　他自己都没发现，方临清这麽说，他就这麽信了，连怀疑都没有，信的理所当然。
　　
　　方临清大怒：“你真不识好歹，不是你想知道麽？我好心好意告诉你了，你还骂我是狗。”
　　
　　“你自己对号入座的。”时墨轻飘飘地反驳，“你怎麽知道我想知道的？”
　　
　　方临清轻蔑地撇嘴：“我拒绝跟蠢货解释。”
　　
　　时墨觉得这个人简直是神经病，变化莫测，上一刻还能温柔似水，下一刻就能冷若霜雪，他思来想去都觉得这种人不能靠太近，於是蒙上被子继续睡觉，虽然这会儿他的睡意已经被方临清全部打掉了。
　　
　　“喂。”果然如此，隔了几分锺神经病就靠了过来，“你还没猜，大兔子为什麽没有回来呢。”
　　
　　那首弱智的儿歌，时墨简直怀疑那是方临清哄他女儿睡觉的，还兔子胡萝卜什麽的，方临清发病，他可不想陪著，於是隔著被子闷闷地回了一句：“我拒绝跟蠢货搭话。”
　　
　　用方临清的话去堵方临清的嘴绝对是最好的办法，这货果然就安静下去了，虽然安静了不到五分锺。
　　
　　“你今天的书还没读呢。”方临清小心翼翼地戳戳时墨的被子，他的声音细细嫩嫩的，小心翼翼的时候颤颤的，格外的可怜。好像时墨欺负了他似的。
　　
　　“滚。”时墨回答，但是他的声音隔著被子有点儿变形，Y声Y气的。
　　
　　方临清想了一会儿，继续戳戳时墨，开始用诱惑：“读完了我就告诉你，我怎麽知道你想知道的。”
　　
　　“滚。”时墨的回答还是言简意赅。
　　
　　“我知道你是想出去嘛。”方临清突然有点儿委屈，“你想要收音机，总不能是为了消磨时间，当然是要听天气预报，而且……”
　　
　　他顿了顿：“你为什麽一定要出去呢？在这里面不是很好吗？”
　　
　　除了你这个神经病，没人会觉得里面很好的。
　　
　　“你要是出去了，我就又一个人了。”方临清用力摇摇时墨，“所以还是不要下雨好了，你就在这里陪我多好。”
　　
　　方临清说的有点儿哀伤，时墨愣了一下，把头叹了出来，後者正期待的看著他，眼睛漆黑明亮，像一颗黑色的宝石，可惜却完全看不到。
　　
　　他能想象方临清以前是什麽样的人，年轻俊秀有为，有一堆人喜欢他，总是众星拱月地长大，嚣张的觉得强暴都是理所应当的。
　　
　　过往越是美好，现今对比就会愈加残酷，他不知道方临清是不是真的觉得监狱好，但是他能知道……一个人如果已经绝望到了情愿待在监狱里，可见外面到底有著怎样残酷的等待，哪怕那等待里面有温暖的女儿。
　　
　　方临清还是看著他，时墨弄不清方临清是不是真的喜欢他，不过他猜方临清只是需要一个人，他确实太寂寞了，无关心灵，一个人什麽都看不见，连讲话的都没有，确实是件很崩溃的事情。
　　
　　“不好。”时墨缓缓摇头，“我不能待在这里。”
　　
　　方临清再可怜，他也不会牺牲自己，他有自己的人生，有自己向往的东西，也有在热切等待自己的人。
　　
　　“对不起。”时墨摸摸方临清的头，破天荒的有点儿温和，“不过我有自己想去的地方，这地方是我的噩梦，我不能陪你。”




旧爱忽已远 63 非礼请勿视

　　铃终究没有打响，时墨时不时地下床从门的缝隙里往外看，外面阴森森的，一个人影也没有，只长廊上风呼呼吹著，不像方临清说的那样，是出太阳了。
　　
　　方临清这会儿倒安静下来了，手上仍然拽著他那本黑色的笔记本，端坐在床沿上，他安静下来的时候实在是一名绝色少年，眉目如画，红唇似血，连嘴角的小梨涡都有著三分诱惑。
　　
　　时墨并不理他，专心致志的研究方临清的那堆东西，因为方临清现在并不管他，所以他研究的倒理直气壮。
　　
　　有彩纸，可以叠星星；有拼图；可以玩拼图；有糖果，可以吃，有口红……
　　
　　时墨把那堆东西翻来翻去，最後自己都感伤起来了，他昨天看的不仔细，只觉得方临清厉害，在监狱里也能弄到这许多宝贝，今日再开，却都是些鸡零狗碎的小玩意儿，除了昨天得的小菱花镜子和铅笔之外，居然没什麽特别有用的。
　　
　　“你要口红干嘛？”时墨有点儿纳闷，拿著那支口号颠来倒去的看，别的东西还能说方临清是在消磨时间，这个口红是干嘛的，他实在想不出来。
　　
　　方临清微微一笑，有点儿诡异：“吃的。”
　　
　　时墨剥开了一颗糖果，他也懒得计较那玩意儿是不是过期了，一把塞在嘴里，那是一颗苹果味的水果糖，味道居然意外的不错，只是太酸，他嘴里一阵冒口水。
　　
　　“好吃吗？”
　　
　　方临清看了他一眼，其实他压根看不见，但是动作娴熟的让人总觉得他压根就没瞎，时墨心里一动。
　　
　　“这麽好看的人，这麽亮的眼睛，到底是谁把你弄瞎的，他也忍心。”
　　
　　“你又不肯陪我，又要拼命撩拨我。”方临清叹了一口气，但是他没有生气，想来要麽是瞎掉这件事他并不放在心上，要麽就是这事已经过去太久，他已经原谅了。
　　
　　“我大哥说我看到的东西太多了。”方临清柔柔地复述，“他说既然我不懂非礼勿视，他就帮我记住就好了，所以我就看不到了。”
　　
　　果然是方祈叶麽？不过到底是看了什麽样的东西，会让方祈叶把方临清的眼睛都毒瞎了呢？这又不是武侠小说，太荒谬了吧。
　　
　　他并没有问，方临清却仿佛知道他心中所想：“当然是看到……看到他变生了，他原是喵星球人，本体只是一只大花猫啦。”
　　
　　时墨对他的胡说八道也不生气，只是轻轻哦了一声：“那也奇怪了，他怎麽知道弄掉你眼睛，不知道割掉你舌头呢？你怕是什麽秘密也守不住啊。”
　　
　　“你笨死了，没有舌头要什麽紧，我还有手，还能写字，割了我舌头有什麽用。”方临清笑吟吟地骂了时墨一句，他品貌极好，这麽骂人的时候都是优雅的，十分秀气。
　　
　　“那他就该直接杀了你。”
　　
　　方临清叹了一口气：“我女儿在他手上啦，我有什麽敢乱说的，这个不过是给我一个教训。”
　　
　　“真是争家产争恼了？”
　　
　　方临清捏著那本黑色的笔记本不说话，半晌才轻轻一笑：“也算吧，他也算是家产的一部分了，只不过会动。”
　　
　　会动？是人麽？
　　
　　“你还挺疼你女儿的啊。”
　　
　　时墨有点儿惊讶，他最多相信方临清比较喜欢他小孩，倒是没想到他能为女儿做出牺牲什麽的，他打量了一下方临清，这货也是嫩脸，翘起来十七八的样子，他委实想不起方临清拖著一个三四岁小姑娘的样子。
　　
　　“我说了也没人信，倒不如乖乖听他的话。”方临清对时墨的夸奖很满意，点头表示自己真的是个好爸爸，“一个疯子的话，谁信？”
　　
　　“你疯了？”
　　
　　“大概吧。”方临清心不在焉地应了一声，“他们都说我疯了，把我送到这里来，不过到底谁疯了，谁又知道呢？大家都披著一层皮，先现出原形的先被定成疯子罢了。”
　　
　　真是九曲十八弯的家世，时墨想，正要再细问，防止一会儿方临清又发神经再不肯说，却被方临清的手势阻止住了。
　　
　　“有人来了。”方临清低声说。
　　
　　时墨下意识地往门口看了看，又仔细听了一会儿，毫无动静：“没有人。”
　　
　　“在後面呢。”方临清不耐烦地说，“滚到你床上去。”
　　
　　他嘴巴恶毒，时墨已经习惯了，倒也没去听，只是继续听门外，果然有了细微的脚步声，OO@@的，像是有一群人。
　　
　　“是狱警送饭了麽？”时墨漫不经心地问，“你耳朵倒好。”
　　
　　不但鼻子好，现在耳朵也这般灵敏，简直真是个猎犬，时墨想，不知道这孩子以前是做什麽的，这般警觉，看他虽然瞎了，但是动作灵活娴熟，就知道耳力有多好。
　　
　　“我是瞎子好麽！”方临清不耐烦地解释，“鼻子和耳朵自然比平常人要好，你别说话了，离我远点儿，一会儿被拖累了，可别怪我没提醒你。”
　　
　　他这麽说，却也来不及了，门哗啦一声被推开，风也乌拉拉灌入，一群人涌进来，把屋子里的光线都压暗了，呼啦啦地站了一圈。
　　
　　时墨还站在方临清的床前，眯眼看去，门口的都是熟人，那些讲过话的，没讲过话的，揍过他的，还是没正眼看过他的，都来了，排了一排，每个人都穿著制服佩戴著武器，不知道的还以为这监狱有人暴动了。
　　
　　每个人都沈默著，脸上看不出表情，只从带著嘲弄的眼睛里看出一点点端倪，怕不是什麽好事。
　　
　　“方临清，走吧。”这个讲话的狱警时墨没什麽特别印象，只隐约记得他是小队长，平时很少出现，脾气倒是不错，很少斥责人，现在讲话也客客气气的，“别动手了，不然一会儿又见血了。”
　　
　　方临清看也不看他们，下巴昂的比天高，一眼觑去就是个欠揍的坯子，也不说话，只是姿势十足，就够恼人了。
　　
　　这架势怎麽看都不对头，时墨想，决定听方临清的话滚回自己的床上去，他不动还好，一动就成了重点，那个讲话的狱警视线一下子就落在了他身上。
　　
　　他皱了一下眉头，困惑地想了想，才试探性地加了一句：“4678？”
　　
　　时墨瞪著他没说话，他又叫了一声：“时墨？”




旧爱忽已远 64 无聊的消遣

　　在这里待了许久，其实时墨对4678这代号完全比对时墨都熟悉，他第一次没答应，不过是觉得不对头罢了。
　　
　　方临清肯定是个祸害，时墨想，不知道自己会不会也倒霉了，他有点儿懊恼，刚才应该听方临清的话，早点儿滚到自己床上去。
　　
　　时墨不回答，那个问话的狱警也不急，只是闲闲看著他，他长的一般，却有一双明亮的眼睛，亮的时墨都觉得被他看得浑身烧灼感。
　　
　　这个人……以前明明看过，但是却没有具体感觉，谁知道这地方还他妈的卧虎藏龙呢？
　　
　　不过好在他的关注点还是方临清，看了时墨一会儿就去看方临清，微微一笑，声音还是很和气：“要不还是老规矩？”
　　
　　方临清干脆地点点头：“好。”
　　
　　时墨也没弄清他的老规矩是什麽，但是隐隐的觉得不对劲，不过他什麽也没说，他早学会了什麽时候该闭嘴，什麽时候要装傻。
　　
　　讲话的狱警倒是想了想，微笑了起来：“这里有新人，太暴力了不好，不如今天你直接去，也免得他跟你一起倒霉。”
　　
　　方临清冷冷的：“他倒霉跟我有什麽关系？”
　　
　　真是个嘴欠的，时墨想，那个讲话的狱警倒是好脾气：“没关系就没关系，不过你总不乐意让他看到你一团烂肉的疯狗样子，给你留个情面不好麽？”
　　
　　“这里谁不是狗？”方临清冷笑，不过倒是妥协了，慢慢吞吞地从床上爬下来，那个狱警估计也没料到他这般配合，愣了一下旋即笑起来。
　　
　　“早知道这麽容易，以前何苦吃那麽多苦，总还是去的，倒不如干干净净鲜亮的去不好麽？”
　　
　　“我凭什麽让他看我干干净净鲜亮的样子，好告诉他我过的不错，让他心里更好受点麽？”方临清抢白他，他年纪小，说话却尖锐的很，声音嫩嫩的，但是气势十足，弯起的嘴角弧度倨傲又欠扁，“我吃苦疼的是我，你紧张什麽。”
　　
　　那个狱警低低笑起来：“好歹是个美人，见你吃苦总是舍不得的。”他顿了顿，表情慢慢地恢复那种平淡的样子，“那就走吧，等急了他又要发火了。”
　　
　　方临清看不见，摸索著穿鞋子，那些狱警只看著他，也没有人上来帮忙，他手指特别的长，却笨手笨脚的，系个鞋带花了许久，也不知道是天生这个性子还是故意的。
　　
　　饶是如此拖延，鞋子总是会穿好的，他慢吞吞地往门口走去，边走边询问：“外面出太阳了吗？”
　　
　　讲话的狱警拉著他的手，也不知道是引路还是做什麽，回答的倒干脆：“出太阳了，天气不错，你一会儿可以晒一会儿太阳。”
　　
　　方临清慢慢地走了出去，跟著他的狱警也迅速走了出去，门又！当一声关起来，再没有人理时墨。
　　
　　果真出太阳了，时墨思忖，这也算方临清给他的一条消息？
　　
　　方临清系鞋带的时候，黑色的笔记本从床上掉了下来，砸在了地摊上，他走过去，将它捡起来搁在方临清床上，觉得有点儿虚空。
　　
　　他貌似又倒霉的掉入别的事件里面去了，而且看刚才的架势，他可能……还会被牵连，说不定还会死的非常惨。
　　
　　倒霉这玩意儿简直是天生的，时墨想，也懒得去分析方临清去干嘛了，总之不会是好事，他唯一纳闷的是，这地方是苏博找的，苏博之前就不知道这里住的是方临清麽？
　　
　　他之前整理好的东西都整齐地搁在地板上，拼图、彩纸或者糖果什麽的，他拿了一张彩纸，慢慢地开始叠纸鹤，这玩意儿他最近叠的多了，娴熟多了。
　　
　　监狱里消遣太少了，唯一的消遣大概就算晚饭时间的法制教育，时墨对那玩意儿一点兴趣也没有，最多的时候就是扯张纸叠飞机玩。
　　
　　他慢慢地叠著，方临清的彩纸很多，各种颜色都有，但是他还是喜欢粉红色的，因为那玩意儿看起来最梦幻，於是就这麽慢慢腾腾地叠下去，脚边星星点点地落了一地。
　　
　　方临清下午大概不会回来了，时墨叠到第九十九个的时候想，不过这个不是重点，重点是为什麽他的午饭还不来，虽然平时吃的不怎麽样，但是好歹还是有吃的啊，现在这是让他断炊？
　　
　　或者他们觉得方临清不在，自己就不用吃了？
　　
　　他把第一百个纸鹤叠完的时候，门终於响起来了，时墨舒了一口气，没有抬头，他知道这不会是方临清，因为他没有听到手铐的声音。
　　
　　他把地上星星点点摆好，竭力将他们拼著花朵形状，可惜算来算去，总是多那麽三只，他只好不停地拨弄。
　　
　　当然神奇的是，那个进来的人也没有讲话，就安静地看著他排纸鹤，一直等到时墨完全拨弄好了才轻声说：“吃饭了。”
　　
　　这个声音简直如若雷击，时墨一下子抬起头来，监狱里喜欢轻声细语讲话的人并不多，而且这个声音他也太熟悉了，熟悉到他厌恶。
　　
　　难怪刚才来了那麽多狱警没看到他，时墨想，真是让人心烦。
　　
　　“谢谢长官。”时墨从地上爬起来，身上去接对方手上的饭盒。
　　
　　他伸手去拿，对方却没动，时墨只好又重复一遍：“长官？”
　　
　　对方年轻的脸上微微泛起一丝可疑的红晕，时墨视而不见，打算重复第三次，但是对方却迅速松手了。
　　
　　“这里不错。”
　　
　　再不错也是监狱，时墨想，他实在讨厌这个乌狱警，虽然这个人不会揍他，但是眼神总是黏腻的，他十分不舒服。
　　
　　不过他手里拿著别人送的饭，自然不敢那麽嘴贱，只能敷衍著：“是不错。”
　　
　　他一脚踢开刚才排成花朵状的纸鹤，那东西他拼了半天，现在踩踏起来却毫不在意：“长官，还有事吗？”




旧爱忽已远 65 好像在吃醋

　　很多人被揍或者倒霉都死於不会讲话或者不会摆放表情，这个道理时墨自己知道的很清楚，但是他也不是能完全控制住自己的表情，尤其是在对上这个白痴黏人狱警的。
　　
　　他想自己眼睛里肯定有著厌恶，而且不是一星半点的，还是浓郁的，因为对方後退了一步，顿了顿从口袋里掏出了烟，冲他微笑起来。
　　
　　“抽吗？”他看著时墨，有点儿讨好的味道，长官赏犯人烟并不是没有，但是像他这样主动送上来的就比较少了。
　　
　　时墨一把抓住那根烟：“抽。”
　　
　　干嘛不抽，好难得的福利，他犯不著因为自己那点儿喜好就闹别扭，能拿好处的时候就不应该客气。
　　
　　他拿著烟，瞪大眼睛去看对方，见对方毫无自觉地干站著，一点也不懂他的心思，只能无奈地提醒：“长官，借个火？”
　　
　　他又没有打火机，时墨叼著烟，吊儿郎当地看著对方，谁知那家夥居然没有把打火机给他，而是自己也从烟盒拿了一根烟，径自点燃抽起来。
　　
　　空气里弥漫出一股烟草味，因为靠的太近，有点儿熏人，时墨有点儿惊讶，他记得这个新狱警洁身自好的很，向来不抽烟喝酒，总是一副‘坚决不跟你们同流合污’的样子。
　　
　　不过这不该是他管的事情，所以他乖巧地闭上嘴巴，只是重复了一句：“长官，赏个脸？”
　　
　　姓乌的眯起眼睛看了他一眼，把头凑了过来，时墨没弄清楚他要干什麽，见他凑过来拳头反射性地就握了起来，却被对方一把握住。
　　
　　“别动。”对方的头靠近了，却什麽也没干，只是用自己嘴上的烟靠上了时墨嘴嘴巴里叼的烟上，他的眼睛有点儿长，眯起来居然看居然很不错。
　　
　　姿势太诡异了，时墨想，不过没挣扎，等嘴里的烟点燃了才站直了身子抽会失望，客气地道谢：“谢谢。”
　　
　　他把手在衣服上擦擦，虽然漫不经心但是力度实在了不得，饶是他那个老树皮般的皮肤都红了起来，甚至微微渗出了血丝。
　　
　　“怎麽？”
　　
　　乌警官的脸有点儿阴森。
　　
　　时墨有点儿奇怪，不知道对方在抑郁什麽，用力抿了一口烟，才含糊地问：“什麽？”
　　
　　他端著饭盒左右看了一下，房子边角有桌子，於是他只好走过去把饭盒放在上面。
　　
　　“怎麽不吃？”
　　
　　时墨觉得被问的莫名其妙又烦躁，一般狱警送完饭不是就应该迫不及待的滚了吗？这个人在这里磨蹭了半天不说还废话连篇的，他心里不满，但到底不敢太嚣张，只好抖著手上的烟解释。
　　
　　“方临清没回来呢，等他回来一起吃吧。”说不定方临清其实已经吃过了，时墨想，不过等一下也无所谓，预防万一麽，不然那小子要是真没吃，回来肯定要絮絮叨叨到他崩溃。
　　
　　他等了一会儿，见乌狱警还是没有走的意思，只好再问：“长官，今天怎麽没打铃？”
　　
　　既然出太阳了，而且又不是周末，没道理他们可以偷懒的，时墨心不在焉地抽著香烟，这烟牌子不错，抽起来感觉很好。
　　
　　他只是无聊地找话题，也没指望能听到什麽监狱机密，所以见狱警没反应也无所谓，继续陪站著抽烟，还思忖著是不是再要一根。
　　
　　“我叫鸣香。”那个狱警突然说，时墨被吓了一跳。
　　
　　“什麽？”
　　
　　“我叫鸣香。”狱警又重复一句。
　　
　　我当然一句听到你叫鸣香了，时墨想，不过这种话犯得著对我说麽？而且鸣香……这麽女气的名字，还不如叫蚊香呢！
　　
　　“哦。”时墨点点头，眯眼笑起来，“长官，再给我一根烟吧！”
　　
　　“我说了我叫鸣香！”时墨伸出去要烟的手被一把握住，对方恶狠狠的，有股咬牙切齿的味道。
　　
　　“我、我知道了啊。”时墨呐呐地说，有点儿无辜。
　　
　　不给烟就不给烟吧，激动什麽啊，时墨想，打算把手抽回来，他实在不喜欢跟这个有肢体动作，跟被蛇缠住了似的，招惹了就被缠住了，再也动不了。
　　
　　谁知对方看上去斯文俊秀，力气却不小，时墨虽说把手拽回来了，却颇花了一些功夫，连手腕都拽红了。
　　
　　干嘛老跟他过不去，时墨不满地想。
　　
　　“那你为什麽叫我长官？”
　　
　　时墨觉得自己绝对听错了，他多久没谈过感情了，以至於他觉得在这话里居然闻出了一股醋味，他摇摇头，觉得烦躁。
　　
　　“长官就是长官，我不叫你长官叫你什麽？”时墨冷淡地说，“就像你叫我4678一样，就是我们代号啊。”
　　
　　“我可以叫你时墨。”对方迅速说，脸上表情严肃认真。
　　
　　什麽玩意儿，你当然可以叫我时墨，叫代号叫我名字都是你的自由，可我敢叫你名字麽？
　　
　　他低著头不屑地想，地毯上那一百只纸鹤堆积成的花朵早散了，很多纸鹤已经被他和狱警踩烂了，原本讨喜的粉红色现在像一滩破碎的桃花瓣。
　　
　　“说话呀。”
　　
　　对方催促了一句，时墨有点儿无言，烟已经烧到了末尾，这里没有烟灰缸，有他也懒得动，直接就用手掐灭了：“长官，你到底要干什麽？”
　　
　　他发誓用手掐灭烟头这个动作不是他的发明专利，几乎整个监狱的人都会这麽做，烟烧到末梢的时候，其实温度已经不高了，掐起来并没有什麽危险，为了方便不留痕迹，大家都这麽干，但是那个莫名其妙的狱警却一下子又拉住了他的手！
　　
　　第三次了！
　　
　　时墨阴森森地想，这家夥是迷恋自己的手麽？每次见到自己不动手动脚就会死了似的，可是又没有多大胆子，总是莫名其妙的时候多。
　　
　　“你干嘛用手去掐？疼不疼？”对方捧著他的手翻来覆去地看，好像时墨的手真的是个无价珍宝似的，眼睛瞪得极大，紧张的要命。
　　
　　时墨低头想了想，觉得还是说点儿实话比较好：“我不知道，大概是因为你实在太烦了，长官你今天没活干吗？”




旧爱忽已远 66 被揍的小孩

　　不会说话的下场总归是不好的，年轻的长官脸瞬间黑了下去，时墨思忖著，自己怎麽就这麽欠扁呢，控制一下嘴巴又不会死！
　　
　　明明已经吃过好几次苦了，但是关键时刻还是控制不了自己，时墨有点儿懊恼，只想扇自己几巴掌，让自己记住这个教训。
　　
　　他想著自己会不会倒霉的再一次被关禁闭，却见乌狱警皱起了眉毛。
　　
　　果然要倒霉了，时墨想，他还没见过这个警官这种样子，嘴巴紧紧抿起来，满脸严肃。
　　
　　“我明天再来。”乌狱警匆匆说，也不待时墨回答，就迅速滚了。
　　
　　你可以不用来了，时墨想，又有点儿好奇，到底是发生了什麽事，让这个狱警这麽痛快地就走了，并且是丧家之犬式的溜走。
　　
　　不过他的疑问没持续三十秒，他就听到了走廊上OO@@的声音，这个声音他早上才听过，是一群人走过的响声。
　　
　　方临清回来了！
　　
　　时墨实在不想跟那个领头的狱警再打交道，他算是怕了这帮神经病了，迅速滚到了床上装睡，屏著呼吸听门口的声音。
　　
　　那些人并没有停留，给方临清打开了手铐就锁门走了，时墨等了一分锺，确定他们肯定走远了之後，才悄悄睁开了眼睛。
　　
　　谁知道一睁眼就吓了一跳，方临清踉踉跄跄地往他床上摸索过去，他虽然穿了一身黑衣，但是时墨却发现那上面有大片的血渍，这倒不是他的眼神好，而是有的血迹甚至染红了白色的地毯。
　　
　　“呃，你怎麽了？”
　　
　　方临清摸到床上躺了下去，时墨磨磨蹭蹭地走过去，发现那果然是血，绿色的床单也红了，流成诡异的图案。
　　
　　“还能说话吗？”
　　
　　被揍的真惨，时墨想，他最开始来的时候都没有这麽惨，像方临清这样小孩子，长的软软糯糯的，能被人狠心揍成这样也不容易，也不知道如何得罪人了。
　　
　　方临清睁大了眼睛，他的眼睛本身就黑，这样茫然地睁大时有股绝望的味道，他喘息著蜷缩成一团，并不理时墨的问话，只呆呆地魂游天外。
　　
　　时墨其实无意问方临清发生了什麽事，但是他饿了一天了，这会儿没有耐心再等下去了，只好再次开口。
　　
　　“喂，你吃饭了吗？”要是吃了他就把饭全吃了，时墨决定。
　　
　　方临清笑了一下，有点儿无力，声线软软的：“我不饿，不想吃，你饿了吗？”
　　
　　那就是还没吃了，时墨想。
　　
　　他走过去把那个饭盒拿过来，其实那个狱警虽然讨人厌，但是对他确实不错，饭菜是小炒，还算丰盛，虽然冷了，但是这会儿还有股浓郁的香味。
　　
　　他左右张望了一下，没找到什麽别的器具能把饭分成两半，正想著是不是就这麽直接留一半，大家都是男人，方临清应该不介意他口水，但是又觉得这种少爷，说不定有洁癖，一时倒没想好怎麽办。
　　
　　“神经病。”方临清躺在床上呻吟，他的脸大雪压境般的苍白，时墨端著饭盒凑了过去，他居然勉强笑了笑，“不是骂你。”
　　
　　时墨点点头，还能讲话，说明没有太严重。
　　
　　“怎麽被打成这样。”时墨看著他，有点儿奇怪，“他们把你叫出去，就是为了揍你一顿？”
　　
　　“那帮杂碎。”方临清又呻吟一声，却没有回答时墨的问题，他抽动了一下鼻子，“谁给你送饭了？待遇不错嘛。”
　　
　　“一个狱警。”时墨回答，觉得方临清真是一条狗，眼睛瞎了一点也不影响他知道周围的事情，甚至更加敏锐了。
　　
　　“我当然知道是狱警。”方临清含糊地笑笑，“我是说，他对你这麽好啊，专门给你送饭来，你不知道麽，这边是有专人负责的。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　时墨没懂他的意思。
　　
　　“他们今早可都跟我走了，别的狱警给你送的麽，他倒是惦记你，你家里人交代关照你的？”
　　
　　真是心细如发，是个搞推理的好料子，时墨含混地应和一声，他也不知道那个姓乌的为什麽这麽莫名其妙，反正有饭他就吃嘛，在乎那麽多做什麽。
　　
　　“你知道的真多啊，所以才被揍的这麽惨吗？”
　　
　　“当然不是。”
　　
　　“说来，时墨，你不奇怪吗？”方临清嘴角勾起一个笑，他脸色白的很，这个笑冷冷的，“这里居然会有一个单独的监狱。”
　　
　　“你愿意告诉我， 就说呗。”时墨犹豫了一下，还是摸了一下他的下巴，那上面沾著两点血，显得方临清的皮肤格外的白。
　　
　　血还没凝结起来，看起来被打了也没多久。
　　
　　方临清扬起下巴：“你又不愿意听。”他有点儿不甘心，“我听说你笨的很，怎麽到我这就突然聪明了。”
　　
　　“因为你比我还笨啊。”时墨漫不经心地回答，“我确实不想知道，知道了估计很倒霉，而且我大概也知道，我为什麽会出现在这里了。”
　　
　　他们俩都沈默下去，显然同时都了解了对方的用意，并且都不想再说下去。
　　
　　时墨顿了顿，决定不理他，开始吃饭，反正被打的又不是他，他犯不著也挨饿。
　　
　　“时墨。”时墨吃的正欢的时候，方临清突然喊他，语气一本正经的。
　　
　　时墨应了一声：“嗯？”
　　
　　方临清却不讲话，只是发著呆，也不知道在想什麽，时墨觉得有点儿莫名其妙，却也懒得问，就当这个小子被揍晕了。
　　
　　谁知道他却又喊了一声：“时墨！”
　　
　　然後他从床上跌下去，把时墨扑到在地，时墨捧著饭盒措不及防，手里的饭都洒了出去，他被方临清撞倒在地，重力加上方临清的重量摔得不轻，现在见饭又洒了，不由大怒。
　　
　　“你有病……”他张嘴破口大骂，但是刚吐出几个字就被扑上来的方临清吞在了嘴里。




旧爱忽已远 67 一起逃出去

　　方临清压根不是在接吻，就是在咬人，像个野兽，一口下去时墨的嘴里就弥漫出了一股血腥味，可见下了多大的力气。
　　
　　突然的疼痛激的时墨大怒，一把扣住方临清的脖子，死死勒下去，他用的力气不小，谁知道方临清竟像不怕疼似的，胡乱咬著他的唇，又用舌头挤进他的嘴里，拼命地咬他的舌头，疯子似的。
　　
　　满嘴的血和唾液从他嘴角落下，时墨又急又怒，眼睛都红了，他被方临清按在地上，一时又使不上力气推开，只能狠狠地掐方临清的脖子。
　　
　　就算方临清不怕疼，也是要呼吸的，他呼吸渐渐困难起来，时墨正是暴怒，见方临清的唇离开了，手都没松下。
　　
　　他的唇已经烂了，舌尖也被咬破了，时墨的眼睛血红，下定决心要给这个小子一个教训。
　　
　　“他妈的。”时墨含糊咒骂了一句，嘴里的疼痛让他太阳穴突突直跳，现在就想掐死方临清这个混球。
　　
　　“他们说小碧生病了。”方临清突然开口，也含含糊糊的，他的脸色通红，好像整个面部的毛细血管都爆破了，“生病了。”
　　
　　方临清黑到吓人的眼睛里面突然流出了一行泪水，时墨怔忡了一下，手一抖居然就松开了。
　　
　　“谁？”
　　
　　他没听过方临清说过这个人，小碧……小碧，是个小姑娘的名字麽？
　　
　　他用手去抹嘴角的血，唇痛的要命，显然咬的不轻，这个疼还是其次，被人咬在这个地方也让时墨十分不爽。
　　
　　他最近是走桃花运还是桃花灾了！每个人都爱对他动手动脚的，他妈的！都是一帮狗娘养的，时墨暴躁地想。
　　
　　方临清并不回答，时墨松开了手他正大口呼吸，脸上一行泪水，可怜巴巴的咳嗽著，满眼的惊慌失措。
　　
　　这麽紧张啊。难道是他……女儿？
　　
　　这个念头突然劈过来，击的时墨都有点儿恍惚，他含住舌尖，那里胀胀的痛，又摸摸头，深呼吸了一下才开口：“小碧是你女儿？”
　　
　　方临清还是不回答，他的嘴角也都是血，也不知道是时墨的还是连自己的唇一起咬破了，红WW的，像个吃人的野兽。
　　
　　“你女儿生病了？”时墨再次问，声音轻多了，他想方临清大概是真的很爱他女儿，他记得方临清上次说到他女儿时声线的柔软与里面的暖意。
　　
　　一个女儿……时墨想，那孩子差不多是方临清唯一的希望吧，那麽小，那麽弱，确实能让一个父亲牵肠挂肚，即使这个父亲一直不合格。
　　
　　不过这个生病太耐人寻味了，生病了看医生就是，那些把他叫出去干什麽呢？打击他麽？看著他崩溃？
　　
　　或许……或许那些病来的就很奇怪啊。
　　
　　“是啊。”方临清大吼，“她生病了，她们说她治不好！治不好！治不好！她身体明明很好的，怎麽会治不好！”
　　
　　果然如此麽？时墨想，看了一眼方临清，突然伸手把他嘴角的那点血抹干净了。
　　
　　他的动作真不算温柔，但是方临清却一下停住了激动，只是怔怔地看著他，即使时墨知道後者看不清，也被他看的发毛。
　　
　　“怎麽了？”
　　
　　“时墨，她要是死了，我怎麽办？我怎麽办啊……”
　　
　　我哪知道你怎麽办啊……时墨想，但是他没说，只是沈默著，有时候沈默比说话的效果更好，因为实在遐想无限，恐怖也无限。
　　
　　“我的错，为什麽要怪到她头上呢！”方临清哽咽著说，他还是个小孩子，声音也是个小孩子，说出来的话却凄凉的像垂暮了，“她还那麽小，她什麽都不懂呢，她只会叫爸爸。”
　　
　　只是你走的时候她会叫爸爸，你离开这麽久了，她说不定都忘了你这个爸爸了，时墨想提醒，但是还是努力控制住了。
　　
　　方临清见他不说话，就焦急地过来摸时墨的脸，他的手干燥温热，粗粝的皮肤刮的时墨脸颊生疼，他也不管，只是一叠声地问：“时墨，时墨，你说她真是生病吗？”
　　
　　时墨把木头人做到底。
　　
　　方临清顿了一会儿，终於绝望了，他低下头喃喃自语著去吻时墨：“你这个人真讨厌，连骗人都不肯。”
　　
　　他剧烈的喘息著，漆黑的眼睛亮的惊人，好像燃烧著冲天的怒火。
　　
　　除了苏博，时墨从来没有这麽近距离地看过一个人，方临清的脸还带著孩子的青稚，只有一双眼睛里含满了愤怒。
　　
　　他无声地叹息了一下，躺在地上一动不动，方临清的牙齿还在咬著他的唇，他尝到了满满的铁锈味，却突然什麽都不想动了。
　　
　　这世界太奇怪了，但凡你有点儿希望，老天必然有法子慢慢泯灭你的那点儿念想，管你那是唯一的爱情还是亲情，总是会慢慢被撕扯著碎片。
　　
　　方临清含含糊糊地叫著，时墨听不清他叫什麽，他感觉到趴在自己身上的身体滚烫，他也知道这个距离的危险，但是他一点也不想拒绝。
　　
　　他伸手摸了摸方临清的头发，这个小孩现在像个崩溃的小野兽，时墨一点也不想知道发生了什麽事，因为他知道，问什麽都於事无补。
　　
　　他们总在失去，退让，再失去，再退让，哪怕已经没有东西了，也要被撕扯著痛苦下去，因为他们都太弱了，这些是代价。
　　
　　“别哭啦。”时墨轻声说，也不知道是说给方临清听还是他自己听，“跟我一起出去吧。”
　　
　　“失败了也不要紧的。”
　　
　　方临清死死地抱著时墨，像抱著水里最後一根浮木，纠缠的力道简直是绝望的，只是用力地亲著时墨的脸，好像这样就能镇定下去似的。
　　
　　时墨的声音有点儿茫然：“不要怕，你还有什麽东西好害怕失去呢？”
　　
　　方临清没有，他也没有了。




旧爱忽已远 68 爱你一辈子

　　这个傍晚似乎特别的长，长的时墨都要睡著了，他躺在地上，鼻子里充斥著饭菜的香气与方临清身上的奶香，昏昏欲睡。
　　
　　屋子里没有窗户，原本还从门缝里透露出点儿光线的，慢慢的就全部变成了黑暗，比最深夜时的凌晨都黑，黑的时墨都看不清贴著他的方临清的脸。
　　
　　他们俩都没讲话，也不知道讲什麽，方临清不是个多会倾诉的人，时墨更不是个会安慰的人，於是只能沈默，沈默地抱著，汲取对方身体上那一点点温度。
　　
　　“你是个好人。”
　　
　　也不知道到底过了多久，时墨几乎睡著了，方临清才轻声说，他的嗓子已经哑了，这会儿终於不再是那个嫩嫩的童音了，稍稍像个男人。
　　
　　时墨无声地笑了下，有点儿开心，好像听到了最好听的笑话：“哦，是麽？”
　　
　　大概他的语气太不以为然了，被方临清狠狠地掐了一把，那小子看起来娇花软玉般的软软糯糯，下手一点都不客气，掐著他的腰上，痛的他怪叫一声。
　　
　　“干什麽！”
　　
　　“笑什麽笑。”方临清恶狠狠的，“再笑揍你。”
　　
　　时墨咳嗽了一声，拍开方临清的手：“你自己在这里排练三流狗血剧，还不许我笑，什麽道理！我是好人，噗，我是好人，怎麽会在这里？”
　　
　　他轻轻推开方临清靠在他脖子上的头，那小子的头发弄得他浑身发痒：“你想多啦，我带你出去，也不过是想仰仗你的一些东西，你知道的不是麽？”
　　
　　方临清来的久，对这个监狱比他熟悉多了，流程也清楚，更关键的是，多一个总归放心点，起码心里有安全感。
　　
　　他不相信他的这点小算盘方临清不清楚，所以对方临清说的他是好人只想嗤之以鼻，好人这种东西，能吃麽？
　　
　　但是方临清显然不同意的想法，只是摇头，他还趴在时墨身上，一动时墨就跟著颤抖：“你知道我说的不是这个。”
　　
　　时墨不吭声，方临清并不放弃，轻轻舒了一口气：“我一个人很久很久了。”
　　
　　确实如此，久到自己只是给了他一个吻，他就能觉得自己个好人，可见生命贫瘠到了何种地步，时墨想，觉得有点儿凄凉，就好像他一直是个扶不起的阿斗，突然有一天，有人给了他一个光环，并且告诉他，他以後就是主角了！
　　
　　他觉得方临清的相信来的太沈重了，重到他承受不起，只能推开：“是麽？其实一个人也没什麽不好的。”
　　
　　这次轮到方临清沈默了。
　　
　　时墨却又有点儿後悔，他长这麽大，除了以前的苏博会做出一副全心全意相信的样子，别的时候即使是迟远也是当他小孩子看的，这麽一次成为别人的重点，让他有点儿感动。
　　
　　他咳嗽一声，轻轻拍了拍方临清：“起来吧，把灯打开，黑漆漆的，看了怪难受的。”
　　
　　他也是随便找句话说说，打破沈默而已，谁知道方临清却像找到了突破口，开始滔滔不绝不起：“我知道我不太好，可是……可是我後悔的时候，我身边已经没人了。”
　　
　　方临清说的有点儿可怜：“有些事情，发生了就没机会了，我总以为我还有机会的，谁知道一错就回不了头了。”
　　
　　这个世界本来就是如此，一旦错过了就不回去了，并且没有人会在原地等你，等你觉悟的时候，却已经追不上了。
　　
　　不过这种话犯不著对方临清说，有些话再好也伤人，倒不如一些白色谎言来的好点儿。
　　
　　他一瞬间想到了苏博和迟远，是不是他们也觉得白色的谎言比较好呢？一无所知也是一种福分啊，可惜他再也回不到那个时候了，那个他以为被欺瞒的痛苦时候现在回想起来却是幸福的。
　　
　　“你还小呢。”时墨低声说，摸摸方临清的头，“年轻时谁不犯错。”
　　
　　他终於也到这天了，时墨想，有点儿倦，他从来没想过有一天，他也能这样怅然而又温柔的去安慰一个孩子。
　　
　　迟远当时大概也是这样吧，那麽宠他，所以眼角眉梢都带著倦意。
　　
　　方临清摇摇头：“我不小啦。”他的声音细细的，像怕惊扰了什麽，“我二十二了。”
　　
　　时墨这时候才想起了方临清昨天说的，他已经二十一了，而且还有两天就二十二了。
　　
　　他摸摸方临清的头：“你要过生日了麽？”
　　
　　方临清不点头也不摇头，时墨想了想，凑过去在他的脸上亲了一下，方临清的脸上滚烫，他碰的极轻极快，一沾就离开了，就像亲小孩那样，方临清却激动起来了。
　　
　　他浑身发抖，喉咙里桀桀的，好像要剧烈笑起来，又像要扑过来抱著他大哭一场，最终却只是颤抖著点点头。
　　
　　时墨送过很多礼物，苏博的每个生日他都记得，各种各样的礼物，他嗜好收藏，很多时候送的东西都是价值连城的，苏博也多数都配合的表现出高兴，但是他从来没有想过一个无关情欲的吻可以让别人那麽高兴。
　　
　　这个发现让他有了片刻的高兴，他忍不住也笑起来：“没事的，犯错了改了就好了，我们都犯过错，忘了吧。”
　　
　　“谁都会犯错，可是也不是谁都像我这麽混账的。”方临清静静地反驳，“我不是在自我厌恶，我只是觉得，没有必要回避。”
　　
　　时墨抬头看他，其实黑暗中什麽也看不见，时墨最多只能感受到方临清讲话时胸膛的震颤。
　　
　　他想方临清说的没错，过去再糟糕也是他，那是他生命中的一部分，无论怎麽样都不该摒弃。
　　
　　“你为什麽要为一个你已经不在乎的人放弃你自己呢？”方临清低声说，“你明明很好的，苏博不要你了，我要你好不好？”
　　
　　他说的很小声，却吓了时墨一跳：“什麽？”
　　
　　“我说。”方临清还是很小声，但是声音倒是镇定，“既然你跟苏博分了，跟我在一起好麽？”
　　
　　“我知道眼睛瞎了，还很烦，但是我会对你很好很好啊。”方临清把声线放到最低，轻柔的像风，“真的，很好很好，一辈子都不会反悔。”




旧爱忽已远 69 遗忘的理由

　　谈恋爱这种事情，时墨一辈子都不想再经历一次了，他长这麽大，几乎一半时间都花在跟苏博胡搞上面，他不否认爱情这玩意儿甜蜜的时候真的能溺死人，但是同样的，疼起来的时候也能让人死去活来。
　　
　　他摸摸方临清的头发，轻飘飘的回答：“你还小呢。”
　　
　　方临清以为他拒绝了，却不想时墨把他推开了，然後爬起来去开灯，灯的开关正在方临清的床头，他摸索了半天才拍开。
　　
　　其实开灯不开灯在方临清的眼睛里没有区别，但是时墨却舒了一口气，淡淡说：“好。”
　　
　　他愣了一下，不知道时墨的好是什麽意思，答应了他还是因为有光线了叫好？他默默想著，一时居然不知道说什麽。
　　
　　“你嗓子怎麽回事？”时墨突然问。
　　
　　方临清愣了一下，下意识地回答：“什麽怎麽回事？”
　　
　　“你早过了变声期啊，怎麽还这麽清亮？”时墨理直气壮地问，“动过手术了？声带切割？”
　　
　　方临清这才哦了一声，点点头，显然不想说太多这个话题：“你刚才是答应我了吗？”
　　
　　他漆黑的眼睛里有点儿狂热，亮的像揉碎了一片星星，闪闪发光的：“是吗？是吗？”
　　
　　“是啊。”时墨干脆回答，他正跪在方临清的床上往下看，从他这个角度看起来躺在地上的方临清小小的，白皙的小脸青稚而清秀，像少年版的苏博，柔软又朝气。
　　
　　方临清从地上爬起来，冲到床上抱住他的腰，孩子气的用手指抓住他的衣服，连嘴角的笑容都是天真的。
　　
　　感情这种事情，动心一次就跟历劫一样的，时墨想，但是他居然不怕疼的还敢来一次，不过是因为他知道，这次他再也不会像上次那麽悲惨了。
　　
　　他不会那麽喜欢方临清，有些感情过了那种年纪就淡若水了，他一瞬间有点儿怜悯方临清，他答应方临清，不过是想用方临清阻挡住自己的一些想法。
　　
　　“你就那麽喜欢他啊。”方临清嘀咕，十分的敏感，他身上还带著血，现在时墨才闻出一股腥臊的味道来，忍不住皱起鼻子。
　　
　　“你喜欢他不要紧。”方临清说，把头靠在他的腰上，“但是你要跟我在一起。”
　　
　　“好啊。”
　　
　　时墨随便回答，他想或许方临清其实也不在乎有没有感情，方临清只是需要一个人陪著他，渡过那些孤苦一人的日子。
　　
　　“认真点儿。”方临清十分不满，掐了他一把。
　　
　　时墨苦笑，这个小孩就爱动手动脚的，早晚有一天会因为这件事吃苦头，他把方临清的手拉下，一字一顿地重复：“我绝对不会咆哮你，满意了吗？”
　　
　　他说的认真，语气也足够诚意，方临清总算满意了，慢慢的放开手指，瘫软在床上。
　　
　　“疼死了。”方临清这会儿才抱怨，有点儿像诉苦，又有点儿像在对时墨撒娇，“那你下次还会见苏博吗？”
　　
　　时墨拍拍他：“我要出去呢，你说呢？”
　　
　　&
　　
　　也不知道是不是方临清下午得罪了人，还是他们觉得这种天气隔天洗澡就行了，总之今晚没有人带他们去洗澡，时墨跟方临清躺在一起，闻著对方身上的血腥味，终於受不了了。
　　
　　“你有衣服吗？我给你换一身。”
　　
　　方临清轻轻的笑起来：“你以前待的地方，没有血腥味吗？”
　　
　　时墨立马闭上嘴巴，是的，他前两天住的监狱里岂止血腥味，尿骚味、精液味、脚臭味不一而足，整个屋子里都弥漫著一股熏人的臭味，而他也并没有抱怨，但是倒这个新环境才两天，他就又受不了血腥味了。
　　
　　人就是贱啊，时墨想，简直就是身体的本能，就想得寸进尺。
　　
　　他沈默下去，方临清却舍不得了，轻轻地推了推他：“有换洗衣服的，在那个书柜的下面，给我拿一件衬衫来。”
　　
　　时墨应了一声，跑过去把那一堆书扒拉开来，里面还真有几件衣服，他从里面拽了一件衬衫准备给方临清，却从里面恰好拉出一个什麽东西来。
　　
　　时墨从地上捡起那个东西，却是一块巧克力，放的久了，已经半融化了，软塌塌的一片。
　　
　　“怎麽了？”方临清问，有点儿紧张。
　　
　　时墨摇摇头：“没什麽，一块巧克力。”
　　
　　他把剩下的衬衫塞回柜子里，又回头看了一眼方临清紧张的神色，突然有点儿了然了：“你在里面放了什麽东西？”
　　
　　方临清咦了一声：“你看到了吗？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“那就别看。”方临清哼了一声，好像里面的东西得罪了他似的，“衣服呢？”
　　
　　时墨犹豫了一下，觉得自己也不算特别有好奇心就放弃了，回到床上把衣服扔给方临清，结果发现这家夥身上都是血痕，只好又去倒水，拿毛巾给他擦拭身体。
　　
　　这里的水不多，原本是给他们喝的，但是他们俩显然都没什麽心思喝水，所以就一直留在盆里，现在全部被时墨端了过来，给方临清擦洗。
　　
　　“噗，到底几个人揍了你啊。”时墨帮方临清把上面的衣服扒了，那水是冷的，所以沾湿的毛巾也冰凉，沾在方临清的皮肤上，後者就不停地倒吸一口凉气。
　　
　　“不知道，那帮王八蛋。”方临清含含糊糊的回答，他的皮肤特别的白，近乎透明了，所以也显得格外的惨，整个背部都几乎破皮了，肿的高高的，一道道的血痕。
　　
　　时墨的动作还算轻，方临清也算能忍了，两人几乎折腾了半小时，才把方临清身上的血擦干净，擦下面的时候时墨没有什麽感觉，方临清反倒不好意思起来了。
　　
　　“有什麽大不了的。”时墨可有可无的说，拨开方临清按在裤子上的手，“你有的我都有，这个也要害羞？”
　　
　　方临清的个性就是这样，他能不要脸地去调戏别人，被别人这麽对待了，就不好意思，但是又不肯承认，只是脸上闪过可疑的红云，有些恼羞成怒的反驳：“谁害羞了？”
　　
　　他顿了顿，才轻声说：“我知道我还小，所以你压根不当我是男人看。”
　　
　　时墨帮他换好衣服，不耐烦地推了他一把，又暗示性地摸了方临清的大腿一下：“得了吧，你女儿都这麽大了，我有什麽不当你是男人的，好好睡觉，明天有事跟你说。”
　　
　　他一说女儿，方临清就安静下来了，两人都不再说话，安安静静地抱在一起准备睡觉了。
　　
　　灯依旧是没关，这次时墨却没有再抱怨，他想他已经明白方临清的想法了，有灯的时候，即使方临清看不见，也会更安心点。
　　
　　真是小孩子啊，时墨想，不知道怎麽的就想笑起来，他像方临清这麽大的时候，什麽都不懂呢，就知道跟苏博黏黏糊糊的在一起嘀嘀咕咕谈情说爱。
　　
　　想到苏博的时候，他顿了三秒，然後就滑了开去，他想，苏博再也不能再在他心里待在了，然後也安心地闭上了眼睛。
　　
　　今晚十分美好，时墨迷迷糊糊地想。




旧爱忽已远 70 长官叫葡萄

　　美好的夜晚总归不会太久，就像期盼已久的周末总是眨眼就过，时墨难得的睡个好觉，甚至没做梦，但是很快就被吵醒了。
　　
　　他开始以为是铃声终於响了，睁开眼睛後才发现是有人站在他们床前饶有兴致的看著他们，他手上那个警报器大概就是罪魁祸首了，滴滴答答的叫个不停。
　　
　　“醒了啊。”站在他床前的人笑眯眯的，穿著一身警服，正是昨天那个过来带方临清的带头人，眼睛还是亮晶晶的，“你们睡在一起？”
　　
　　时墨看了他一分锺，才迟钝地想起来方临清还在自己的床上，因为方临清的床上沾了血，当然就算方临清的床是干净的，方临清会不会安生在自己床上睡觉貌似也不太能确定。
　　
　　他点点头：“是啊，怎麽了长官，这个违反规定吗？”
　　
　　监狱里貌似是有这个规定，但是所有的犯人都不约而同的浮云这个规定，这里是男监，全部都是男人，同性恋不说，就是正常向的男人找个男人发泄也是正常的，所以上面虽然明文规定了不允许犯人间的同性行为，但是上到狱警下到犯人，都没有人遵守。
　　
　　“不违反，不违反。”
　　
　　狱警笑眯眯的，好像很高兴，不停的摇头。
　　
　　他们讲话的当口方临清终於醒了，皱著眉头呻吟一声：“葡萄，你进来干什麽？”
　　
　　这个有著奇异名字的葡萄长官一点都不对方临清的无礼生气，只是笑著，声音柔和：“看看你伤的怎麽样啊，你要是死了，我不好交代的。”
　　
　　他顿了顿，方临清就恹恹地回答他：“死不了，你放心吧，不影响你拿钱。”
　　
　　葡萄啊了一声：“那就好，我还有一件事，要带你的新室友去工作啊。”他长的普通，笑起来却很灿烂，大概是知道自己笑起来很爽朗，所以就是不断地笑著，“你不工作可以，他总要工作的啊。”
　　
　　时墨感觉方临清抓著自己胳膊的手紧了紧，他不以为意地挑挑眉，推开方临清爬起来，抬头问葡萄长官：“我不跟他们一起工作了吗？单独工作？”
　　
　　他口中的他自然是以前那些犯人，他们做的工作比较繁重，这个监狱的业务接的是玩具组装和元件焊接，所以每次监狱里都检查的特别严格，他倒没有干过这种活，一般都是打扫卫生煮饭什麽的。
　　
　　虽然时墨的做饭手艺一塌糊涂，但是显然谁都不会在意，草草教了他两次就让他单独干了，倒是时墨自己受不了那菜，慢慢琢磨著怎麽烧味道会稍微好点儿。
　　
　　“不去。”葡萄长官解释，“有别的工作。”
　　
　　时墨哦了一声：“每次都你来接我？还有时间是怎麽安排的？打铃的时候？”
　　
　　他要问清这个下次才能有工作时间概念，也就不要耽误了，谁知道葡萄却噗嗤一声笑起来：“你还挺勤奋的。”
　　
　　他拍拍时墨的肩膀：“没有什麽时间规定，我带你走的时候就是工作了，不来的时候就没事，有时候我一个星期来一次，有时候也会比较频繁一点，看工作安排，你不用担心迟到了。”
　　
　　以前工作迟到了是要扫厕所的，时墨反正是坚决不想干那种事情，葡萄长官倒也清楚，解释的很干脆。
　　
　　“那现在就走？”时墨试探性地问，葡萄长官还只是看著他和方临清，并没有什麽行动的样子。
　　
　　葡萄点点头：“现在就走。”
　　
　　时墨跳下床，却被方临清一把抓住，小孩刚睡醒，脸上还有著睡痕，昨天的伤口经过的了一夜的酝酿，在他白皙的脸上开满了青肿的花朵，显得可怜又狼狈。
　　
　　“怎麽了？”时墨柔声问，摸摸他的头发，“你自己乖乖的。”
　　
　　方临清想说什麽，但是只是嘴唇蠕动了一下，漆黑的大眼睛睁的大大的，看著时墨走了。
　　
　　时墨连著两天没出门了，所以被葡萄长官带出这个小楼再次看到太阳的时候，觉得眼睛都有点儿疼。
　　
　　今天又是一个好天，阳光明媚，碧空如洗，可能是因为在郊区，空气都不错。
　　
　　人果然不能在黑暗中呆太久，否则连太阳都受不了，时墨想，又想起自己之前的禁闭生涯，浑身难受。
　　
　　“你以前不认识他吧？”葡萄长官给他上了手铐，一手拉著他往前走，步调倒是不快，只是头也不回，“这麽快就跟他好上了？”
　　
　　时墨不知道这个葡萄警官所谓的工作是在哪里，他被拉扯著经过放风广场，现在正是放风时间，犯人都集中在广场上，有懒洋洋地晒太阳的，也有兴奋地交谈的，更有一些在悄悄的进行一些小交易，或者及各党派三五成群的聚拢在一起商量著什麽。
　　
　　每个人看到被拉扯著经过的时墨时眼神里都有著幸灾乐祸和好奇，尤其是之前跟他住在一起的几个犯人，嘴巴咧了开来，露出一口黄色的牙齿，笑的恶心又恶意。
　　
　　时墨面无表情地跟著葡萄长官，他对这个一点也不惊讶，一样是犯人，可是他的活计总是比别人轻松，而且他还经常能够被探监，被人厌恶也是正常的，更重要的是，他揍的人一点都不少，甚至有些人仅仅是对著他的身材挤眉弄眼了一下。
　　
　　“嗯？”葡萄又问了一次，回头看了时墨一眼，他的眼睛亮亮的，里面存满了阳光，看起来倒不像坏人，不过哪个坏人会被“坏人”二字写在脸上呢？
　　
　　“管你什麽事？”时墨冷冷问，“我们就是才勾搭上的，还上过床了，还需要听细节？长官！”
　　
　　时墨平时对这些狱警没有这麽暴躁，他都尽量控制著脾气，但是他被放风广场上那些视线弄的很不舒服，好像每个人都知道他要去哪里，又会经历什麽似的，每双眼睛里都带著不怀好意。
　　
　　“我只是随便问问。”葡萄长官脾气确实不说，举起手投降道歉，“别生气，我只是比较惊讶，他……”
　　
　　他酝酿了一下，换了一个比较妥当的语气：“你知道的，在你来之前，他有过很多室友，每一个都……没有跟他相处下来，所以我比较惊讶你居然跟他相处的那麽好。”
　　
　　“哦。”时墨不感兴趣地应了一声，他对狱警的话一点兴趣都不感，能勉强听著已经是他最大的诚意了。
　　
　　“我觉得你可以离他远点儿。”葡萄长官并不介意他的态度，摸摸鼻子继续，“他不适合你，你最好还是别靠近他，他不是好人。”
　　
　　烦死了，这些狱警就会说教，每个人都爱对别人的行为指手画脚，只是因为他是阶下囚，而他们是所谓的管理人员，就迅速觉得他们有权决定他们的一切，甚至包括他们的感情！
　　
　　在这个监狱里，哪来的好人啊！简直可笑之极，拿这种理由说事。
　　
　　时墨越发不想讲话的，但是又觉得太冷了不太好，只好勉强回答：“是麽？那谢谢长官的好意了。”
　　
　　他说的冷淡，脸上也很漠然，那个葡萄长官看他这个样子，终於消停了下去，拽著他安静地走过放风广场，来到了一个小楼。
　　
　　时墨有点儿诧异，他没记错的话，这边是典狱长的办公室。

作家的话：
潜水的都给我上来T_T




旧爱忽已远 71 总是被卖掉

　　典狱长时墨一次也没见过，他来的那天到这个小楼里报到的，也是这个小楼里面给他做了检查，让他第一次知道什麽叫完整丧失尊严。
　　
　　他望葡萄长官看过去，这家夥还是笑眯眯的，拉著他就进去。
　　
　　“别紧张。”
　　
　　他们去的屋子在长廊的尽头，外头阳光很好，这个走廊里面却一片幽暗，也不知道监狱到底穷到了什麽地步，照明设施如此的落後，以至於能见度如此的低。
　　
　　“来这麽早？”走了一半的时候走廊上终於有门打开了，里面走出一个年轻人，走廊太暗，也看不见他的样子，只听得到他的声音冷冷的。
　　
　　时墨感觉到葡萄拉著他胳膊的手顿了一下，但是他什麽都没说，只是等待著长官们交流完毕。
　　
　　他一直不知道这个小楼里面有多少工作人员，似乎这里的狱警平时并不管犯人，一般亲自去舍监的都是干警。
　　
　　“是啊。”葡萄笑起来，“典狱长要见他，你有事吗？”
　　
　　黑暗中的那个人冷哼了一声：“是吗？典狱长要你这个点带人来？他还没起床吧。”
　　
　　这个点儿？时墨心里有点儿不好的预感，他被拉出来的时候大概是九点，这会儿差不多十点的样子，典狱长还没起床，那葡萄带他来这麽早干什麽？
　　
　　而且不是说工作麽？他的工作就是见典狱长？
　　
　　葡萄拉著时墨隔壁的手指紧了紧，语气倒是平静：“关你什麽事？我怎麽不记得你有权利可以过问我的行踪了？”
　　
　　“随便你。”站在门口的那个人冷哼一声，啪啦一声又关上门，幽暗的走廊於是又剩下了时墨和葡萄。
　　
　　“走吧。”大概是碰到了意外，葡萄长官这次心不在焉多了，走路的步伐也快多了，也不管时墨能不能跟上，拉了时墨就往走廊深处走去。
　　
　　时墨跟著他越走心里越郁闷，这个典狱长又不是吸血鬼蝙蝠，没事住那麽深的地方干什麽？
　　
　　他心里已经隐隐的知道出事了，但是没见到真相总是不愿意自己吓自己。
　　
　　小楼看起来不大，但是居然颇走了两分锺，葡萄最终停留在一间小小的红门面前，然後转头对著时墨微笑起来。
　　
　　这间小门前有灯泡，所以四周总算不是阴暗了，但是大概是光线太暗了，照在葡萄的笑脸上格外奇怪。
　　
　　“到了。”他推开门，把时墨拉扯进去，又用力关上了门。
　　
　　光线充足，屋子里很正常，时墨松了一口气，环顾四周，这是一间小小的办公室，收拾的干净整齐，桌子後面甚至有人在工作。
　　
　　他往那个工作人员看过去，然後才怔忡地发现，这个人居然是乌狱警。
　　
　　“来了。”葡萄笑嘻嘻的悄悄乌狱警的桌子，“别装正经了，浪费时间可不好，你要知道，弄他出来一次不容易。”
　　
　　时墨被葡萄的话惊了一下，下意识的就要後退，却被葡萄拉著手铐。
　　
　　“谢谢啊。”乌狱警迅速看了一眼时墨，有点儿别扭，“辛苦你了。”
　　
　　“只是行个方便，有什麽方便不方便的。”葡萄笑的好生灿烂，生出手向那个乌狱警要钱，“不要卡，要现金，带了吗？”
　　
　　时墨渐渐明白了起来，却有点儿不敢相信，只是看著这两个人。
　　
　　斯文败类这种词简直是专门用来形容葡萄的，他一点也不在意时墨瞪著他的眼神，直接从乌狱警手上接过一叠现金塞进口袋里。
　　
　　“他归你了。”葡萄拍拍乌狱警的肩膀，“你还挺有钱的啊小子。”
　　
　　“典狱长两点要见他。”他看看手表，发现时间十分充足之後就非常满意，“那个时间典狱长要招待他喝下午茶。”他还是笑著，时墨却从他亮晶晶的眼睛里读出了嘲讽，“你记得把他洗刷干净了，你知道的，有味道或者太脏长官会生气的。”
　　
　　乌鸣香无意识地点著头：“好。”
　　
　　时墨警惕地看重乌狱警，这个人一直对他有著强烈的兴趣，但是他一直都觉得……荒谬，谁他妈会想到是真的啊！
　　
　　简直像是被下了魔咒，一路走来，先是尤文，现在又是乌鸣香，他的身上有什麽东西麽？每个人都蠢蠢欲动的。
　　
　　一开始是绑架，这会儿更他们传奇了，还有骗奸，一个比一个无耻，这次居然是个警察。
　　
　　“你不觉得渎职吗？”时墨皱起眉头咒骂，“你居然对……犯人做这种事情！”
　　
　　他当然知道下面会发生什麽，但是这个太让他憋屈了，他又不是女人，为什麽他妈的还要烦恼贞操问题啊，要是犯人他还能理解一点，可是这些警察明明能出去找女人的！
　　
　　“你……”乌狱警试探性的摸了一下时墨的脸，“你吃饭了吗？”
　　
　　时墨的手被拷了起来，可是他的脚还能动，他几乎是想都不想的就踹了上去，他的力道一直都不小，一下子把乌狱警踹到在地，捂著腿叫起来。
　　
　　“老实一点。”葡萄正在数钱，立马把时墨拉回来，他看起来瘦瘦的，力气居然比时墨还大，轻松的就拉住了时墨，并且轻声笑起来。
　　
　　“他太不老实啦，你还是小心一点。”
　　
　　乌狱警点点头，有点儿不知所措：“我很好的。”
　　
　　他完全一副陷入恋爱中人的模样，时墨真想踹死他，毕竟乌鸣香才是罪魁祸首。
　　
　　“有什麽好废话的。”葡萄数完了钱心情大好，甚至还额外大放送，从腰间把手铐扯下来给乌鸣香，“把他拷到那里去，想怎麽玩就怎麽玩。”
　　
　　他指著的地方是一根水管，确实是拷人的好地方，他低低笑起来：“轻点，别闹出人命来，他可是有人要的，死了我交代不过去。”
　　
　　时墨一声不吭的看著他，葡萄也饶有兴趣的回视，直到时墨冷冷吐出一句“人渣”。
　　
　　“我是人渣，那你是什麽？”葡萄毫不在意他的辱骂，笑吟吟的，“你看，你一个……我们姑且称为非人渣好了，被人渣关在监狱里，一会儿可能……”他看了一眼乌鸣香，“可能还要在人渣的胯下呻吟，你的地位也不怎麽高啊。”
　　
　　时墨想他终於弄明白这个叫葡萄的狱警为什麽是长官领头了，也懂了为什麽方临清那麽如临大敌，这个人纯粹是个渣滓，但是懂了又能怎麽样，他什麽也做不了。
　　
　　乌狱警还有点儿犹豫，葡萄大方多了，见乌鸣香不敢，他直接把时墨的固定在水管上面，还把时墨的一条腿也锁了起来。
　　
　　“这样安全多了。”葡萄吹了一个口哨，有点儿愉快，拍拍乌鸣香，“好好享受，你付了这麽一大笔钱呢。”
　　
　　他是真的很高兴，好像完成了什麽任务一样，吹著口哨就要出门，时墨却终於忍耐不住了。
　　
　　“我可以给你钱。”时墨大叫，“比他的还要多，十倍！”
　　
　　他全身被拷在墙壁上，动也不能动，这让他浑身都发毛了，以前他的对手只是犯人，那没什麽，他可以打回去，可是现在他碰上了狱警，他只能无助的被锁在这里。
　　
　　他不介意必要的时候牺牲点什麽，比如点头折腰或者恳求什麽的，反正他以後有的是机会报复，他看著葡萄，眼睛真挚诚恳，里面含满了害怕与期盼：“求求你好不好？你要多少钱都行。”
　　
　　“哦，谢谢。”葡萄打开门，冲时墨笑笑，“我知道你很有钱，可惜……可惜我这个人渣，只收人渣的钱啊。”
　　
　　“好好享受吧，我下午来接你。”他怦的一声关上门。

作家的话：
谢谢okwap0126的礼物，亲口^_^




旧爱忽已远 72 更绝望的事

　　跟有些人在一起，再大的空间也显得局促，哪怕从表面看来局促的是那个乌狱警，满不在乎的是时墨。
　　
　　“喂。”时墨看了他一眼，觉得对方好像没有胆子似的，决定还是说点儿什麽，让对方放弃想法最好了，“你为什麽要喜欢我啊？”
　　
　　他问的直接，乌鸣香的脸上飘过诡异的红云，连说话都结巴了：“你……你说什麽？”
　　
　　“你……你怎麽知道我喜欢你的？”
　　
　　时墨一阵绝望，他终於知道自己以前多讨厌了，这不是天真，真是二百五啊！
　　
　　“好吧，那你为什麽要把我弄到这里来？”他尽量压制住内心的不耐烦，把手铐摇的哗哗响“找我聊天吗？聊天就不用把我拷著了吧？”
　　
　　乌鸣香畏惧的看了他手铐一眼，看来时墨刚才英勇的战斗形象深入人心，他立马摇头：“不行，放开你，你会挣扎跑掉的。”
　　
　　“那你想要怎麽办？”时墨有点儿气馁，被这个人磨的没有脾气了。
　　
　　乌鸣香看著他，眼神奇异，有点儿迷恋又有点儿诡异：“我想摸摸你。”
　　
　　他小心翼翼的碰碰时墨的头发，手法轻柔又缠绵，好像碰的是什麽绝世珍宝：“上次来看你的那个是你哥哥吗？他跟你长得真像啊，不过你们感觉不太像，他好像比较高高在上。”
　　
　　迟远？
　　
　　时墨一瞬间觉得有点儿恶心，他能忍受自己被污染，都不能忍受迟远被亵渎：“关你什麽事？他是你能想的吗？”
　　
　　他翻了一个白眼：“你能别碰我吗？”
　　
　　“我为什麽不能碰你？”乌鸣香被他抢白了一顿，慢慢的倔强起来，“为什麽他们都能碰你，我不能？啊，为什麽我不能？”
　　
　　他按住时墨的唇，用力到指尖都发白，像是被刺激的丧心病狂了似的：“你以为你还是……还是以前那个少爷麽？”
　　
　　显然这个人对他的身世一点都不了解，只是人云亦云的以为他是个什麽大家公子哥儿，时墨想，心里厌倦的不行。
　　
　　他明明一天也没有享受过少爷的待遇，但是每个人说起他的时候，都好像他是个十指不沾阳春水的公子哥儿，而在真正的公子哥儿那里，他又是一个上不了台面的平民。
　　
　　你看，即使一眼，乌鸣香都知道，迟远是高高在上的，而他是地下到可以蹂躏的。
　　
　　如果十年之前，他选择跟著迟远老老实实地在迟家发展，不知道今天会是如何光景，时墨默默地想，又觉得那样大概也不是自己了，不撞南墙不回头的自己啊……
　　
　　他的沈默引起了乌鸣香的愤怒，後者握住他的下巴有点儿生气：“说话啊，你以为你还是那个大少爷吗？你现在早上阶下囚了，你要认清你的身份好吗？”
　　
　　“那你就好好行驶你的权利。”时墨懒洋洋的挖苦，“我这种大家公子，你能碰到几个呢，要玩就趁早，让我出去了，弄死的可就是你了，记住，要趁早呀。”
　　
　　乌鸣香脸色雪白：“你为什麽讨厌我？”
　　
　　讨厌你妈，你当在跟你谈恋爱吗？
　　
　　“因为你是兵，我是匪。”时墨懒洋洋的说，“就像你这个蠢话是狼我是羊一样，你觉得羊会去喜欢狼吗？动画片看多了？”
　　
　　“我不看动画片。”乌鸣香愣愣地接了一句。
　　
　　时墨点点头表示投降：“好了，长官，你看，现在你钱也付了，我人也来了，要麽你好好乐乐，要麽你放了我。”
　　
　　他补充了一句：“你放了我比较好，你看，做爱这玩意儿不就是肉块接触麽？找个洞就行的勾当，你为什麽偏要找我麻烦呢？你知道的，你要是做了，我会讨厌你一辈子的。”
　　
　　最近也不知道怎麽了，一直在哄人，哄完了方临清哄乌鸣香，前者还能算小孩，後者算他妈个什麽事？这小子分明是要上自己来著的……
　　
　　“我不能你放了你。”乌鸣香看起来蠢，人倒不太傻，立马反驳，“把你弄出来一次不容易，我攒了好久才有那笔钱。”
　　
　　他碎碎念著：“为什麽你眼睛是栗色的？像火在烧诶，真神奇。”
　　
　　中国百分之八十的人，眼睛都是栗色的，时墨想，你是没见过人麽？这麽孤陋寡闻又大惊小怪的。
　　
　　他脸色的不屑十分明显，乌鸣香脸色越发的白了，大概被鄙夷让他十分愤怒，他开始拉扯时墨的衣服，且十分粗暴。
　　
　　时墨就穿了一身橘色的监狱服，乌鸣香一拉扯，他就露出整个上身了，这小子的力气还不小，而衣服的质量又不太好，只听“嗤啦”一声，他的衣服就被撕扯成了两半，落在了地上。
　　
　　时墨的身材一向不错，但是在监狱里显然是更好的健身俱乐部，总是劳作与打架让他的肌肉结实而匀称，露出的上半身宽腰窄臀，腰腹处的线条流畅的几乎完美，让人性感的窒息。
　　
　　乌鸣香吸了一口气，手指按在他的脖子上，呼吸都急促起来：“你真是个尤物。”
　　
　　“谢谢。”时墨不感兴趣的说，他又不是女人，被人这麽夸奖一点也不高兴，“你要是做能不能干脆点？直接插进来就好，尽量别碰我成吗？”
　　
　　“为什麽？”乌鸣香目不转睛的看著他，貌似十分迷恋。
　　
　　时墨啊了一声，柔声说：“因为你太恶心了，我怕你碰我让我吐了，那多扫兴啊，长官你也会没有兴趣的是不是？”
　　
　　虽然每次都告诉自己不要嘴贱，但是事情发生的时候，时墨几乎就从来没有成功控制过自己。
　　
　　去他妈的自律，为什麽他要被人强奸了，他还要减少自己的咒骂，让自己看起来温顺呢？就算是要承担後果，现在这个状况还能糟糕到哪里去呢？
　　
　　他斜斜的瞥了一眼愤怒的乌鸣香：“我知道实话伤人，长官，可是你知道的，诚实是美德，我不想对你撒谎。”
　　
　　他的话没说完，就被乌鸣香粗暴的拉住了头发，唇也被咬了起来，他昨晚才被方临清咬过，那里还微微的肿著，乌鸣香一边搅动著舌头还一边在含含糊糊的抱怨。
　　
　　“你昨晚明明被人亲过了，为什麽我现在就不行？”
　　
　　虽然吃醋这个词普遍适用於情人之间，但是显然单恋的时候也能成功适用，乌鸣香表示出一股绝大的嫉妒，拼命的咬住他的唇，好像要把他吃掉似的。
　　
　　时墨一声不吭，决定当自己死了。
　　
　　性爱这种事情，即使一方消极反抗也是能成功的，乌鸣香咬完了他的唇就去咬时墨的脖子，时墨被锁住水管上，连挣扎的余地都没有，只能任由这个人一寸一寸的咬著他的皮肤。
　　
　　历史果然是螺旋状的，时墨绝望的想，一年前他被尤文压在身下的时候，他能愤怒还能反抗，他甚至能把尤文干掉，而现在……现在他不但不能反抗，他其实连愤怒都不太有了。
　　
　　好像早就习惯了这种事情，犯人和犯人之间的，或者现在换成狱警和犯人之间的，总之只要人活著，还有那麽一点利用价值，老天就能找到法子，把你最後那点东西消遣走。
　　
　　他有点儿无力，他想著其实方临清说的不错的，上床做爱什麽都不代表，而他活著，就是会被不断强迫。
　　
　　他感觉乌鸣香咬在他脖子上的牙齿有点儿用力，疼的他一个哆嗦，又觉得乌鸣香的手指十分的凉，按在他的腰腹间，他被冻的瑟瑟发抖。
　　
　　他往前方看著，光裸的背脊靠在冰凉的墙壁上，全身僵硬，他就这麽怔怔地看著门，好像那扇门随时会打开似的，然後有个人冲进来救他。
　　
　　很多年前他绝望的时候对著门会期盼苏博推门进来，可是现在他对著门的时候，他已经连臆想对象都没有了。
　　
　　迟远出去了，苏博……苏博还能指望吗？最近的方临清？那个小孩还需要他去救赎呢！
　　
　　乌鸣香的唇一直咬到了他胸膛上，他挣扎著喘息一口，觉得浑身又热又冷，整个人都像进入了幻境，因为他发现门居然真的轻轻被推开了。
　　
　　是、是那个葡萄又回来了？
　　
　　时墨瞪大了眼睛，压在他身上的乌鸣香毫无所觉，大概还沈迷在他的香W游戏里，只是迷恋的咬著时墨的胸肌与上面的小红点。
　　
　　开门的是个清秀的娃娃脸，他举起手在唇上冲时墨微微摇头，然後就那麽无声无息的走了进来。
　　
　　“你……”
　　
　　时墨直直的看著他，乌鸣香终於发现了不对，飞快的抬起头来，但是进来的人等的就是这一刻，已经伸了拳头过来，一刀劈在他的脖子上。
　　
　　“你还好吧？”娃娃脸一脚踢开瘫软到地上的乌鸣香，揉著鼻子问。
　　
　　时墨对著这张娃娃脸愣了一分锺才反应过来。
　　
　　“锲？”
　　
　　上次就是这家夥把枪偷渡给他的，应该算是自己人。
　　
　　“哦，我看到你被葡萄拖到这边来了。”锲挠了挠头，他的头发剃的极短，只是一片青色的头皮，这样挠头的时候显得怪可爱的，“然後我就跟过来看看了。”
　　
　　时墨的脸上有点儿古怪，因为他好像听到了外面某些喧闹的声音：“然後你就跟来了？怎麽来的？”
　　
　　“我今天来做事。”锲解释，“正好看到了你跟葡萄过来了，我大概知道这家夥……”他踢了一下乌鸣香，“他对你有点儿意思，就过来了。”
　　
　　“你怎麽过来的？”
　　
　　锲摸摸鼻子：“哎呀，你好烦呐，就这麽过来的呗，问那麽多干什麽？”
　　
　　不是我问那麽多，而是我已经听到了警报器的声音啊，时墨真想怒吼，可是锲勉强算是救了他，他还是闭上了嘴巴。
　　
　　“你有钥匙吗？打开手铐的那种”时墨有点儿绝望，锲摇摇头。
　　
　　“那你会开锁吗？”时墨晃晃手铐，锲终於点点头，但是没等时候高兴就接了一句。
　　
　　“可是我现在没有工具啊。”他摊开手以示自己话的真实度，清秀的娃娃脸上满是无辜，好像时墨被锁在这里跟他无关似的。
　　
　　警报声越来越大，那些滴滴答答声的越靠越近，可以想象，最多一两分锺就会检查到这里了，而他们会一起因为袭警的罪名被逮捕。
　　
　　“那你先滚吧。”时墨绝望的说，他的脚底下躺著瘫倒的乌鸣香，而他上身赤裸著，下身的裤子脱了一半，胸膛上还有点点的红，“下面我来处理。”
　　
　　你妈现在这个局面比他被强奸了还要糟糕啊！
　　
　　上帝知道，他怎麽能编出一个理由，譬如他在手脚都被拷出的情况下，把一个狱警打晕了，虽然这场景怎麽看都是狱警要强暴犯人，但是谁让他扮演的是犯人角色呢！
　　
　　锲点点头，倒是干脆，立马就跑了，像个小狐狸，嗖的一声就不见了，大概是深谙留著青山在不怕没柴烧的道理。
　　
　　门被怦的撞开的时候，时墨脑子里几片混乱，袭警他妈的到底是要判几年的啊！

作家的话：
嗷嗷，周五就要交论文了，我还没写完，结果还在爪贱的码字，越到紧张的时候就越爪贱啊……T_T

谢谢UCON的一排金牌和……红心，冒泡啊冒泡，不冒泡的都拖走……




旧爱忽已远 73 碰到老熟人

　　外面熙熙嚷嚷，但是进来的居然只有小猫三两只，也不知道是出於安全考虑还是出於保密或者蔑视，时墨看著进来的三个人突然有点儿无言。
　　
　　“谁干的啊。”
　　
　　领头进来的那个人穿著一套白色休闲服，个子极高，打著哈欠睡眼朦胧：“你们就不能消停点吗？一天不闹会死啊，我早说了，我不要做什麽狱长，觉都睡不好。”
　　
　　典狱长不是想象中大腹便便的中年男人已经够令人惊讶了，但更叫时墨惊讶的是，这个打著哈欠懒懒慵慵的人他居然认识。
　　
　　让时墨碰到一个熟人真不容易，要知道他几乎过著完全与世界隔离的生活，这麽些年认识的人十个手指都数得过来。
　　
　　他怔怔地看著所谓的狱长，一瞬间真想咆哮，如果……如果这个人真的是狱长，他真想把苏博掐死啊！
　　
　　他怔忡的眼神引起了狱长的兴趣，後者眯起细长的眼睛：“你还记得我吧？”
　　
　　我又不老年痴呆，怎麽可能不记得……时墨默默想，但是又不知道说什麽好，这是个熟人，而他近乎赤裸的被人锁在管道上，像个刚被蹂躏的倒霉蛋，而他脚底下又躺著……狱警。
　　
　　时墨没有答话，於是狱长只好头疼的摸摸头发：“裴寂，常去你们家蹭饭的，呃，还帮你们打扫卫生的。”
　　
　　他显然误会了时墨的沈默，又努力的想了想：“还偷过你乌龟的那个。”
　　
　　时墨曾经有一只乌龟，那大概是他收到的最特殊的一个礼物，因为那个礼物跟以往的收藏品或者名贵珍宝都不同，这是一个活的礼物，有一阵子他迷恋那只乌龟迷恋的苏博都要嫉妒。
　　
　　他一直没弄清那只乌龟是谁送的，邮递员就那麽送到了他家，匿名的礼物里还体贴的配著一个鱼缸，里面不但有鹅卵石，还有一两根水草……
　　
　　现在想来，这种东西除了迟远不会再有人捣鼓给他了，但是那段时间乌龟确实是他的最爱，他到哪都带著走来走去，甚至会在午後陪著乌龟一起在阳台上懒洋洋的晒太阳。
　　
　　那只乌龟消失的跟来的一样神秘，一夜之间就突然蒸发掉了，哪怕苏博跟他把家里挖地三尺都没用，乌龟就是不见了。
　　
　　“居然……是你。”
　　
　　时墨原本是愤怒的，但是讲了一半，考虑到自己的现状，又不得不放低声音：“我记得你的。”
　　
　　裴寂露出一个‘我就知道的’得意眼神，时墨真想一巴掌拍死他，这家夥完全不知道乌龟丢人的那段时间他郁闷了多久，又思念了多久。
　　
　　而他们家因为苏博的关系，来来往往也会有那麽几个人，而他们从来没有想过那一堆衣冠楚楚的公子哥儿们里会有一个小偷！
　　
　　“你怎麽这样？”裴寂看了他一会儿，才眼神不好的看到时墨的现状，细长的眼睛又瞟到地上的乌鸣香，哦了一声，“被强了？”
　　
　　他的下属被打晕了像狗一样的仍在地上，但是他显然一点都不在乎，摸著下巴斜睨著时墨：“我真没看出来你有这个潜质诶？还是因为我不是gay所以眼神跟他们不太一样？我看不出你有一点点血雨腥风的体质诶，怎麽就老被男人折腾成这个样子呢？”
　　
　　时墨也有点儿无语，他第一次见到裴寂的时候，是苏博的男友，估计第二次被裴寂知道是因为被男人强奸进监狱，这次更劲爆了，直接给人来了个现场版的。
　　
　　“长官，他要关禁闭吗？”
　　
　　葡萄探头探脑的问，大概是拿了乌鸣香的钱，现在良心还过不去──事实上，时墨也弄不懂这个人怎麽还会有良心的，决定维护一下自己的前雇主。
　　
　　“他袭警了。”
　　
　　裴寂看了一眼葡萄，撩了撩头发，一脚虚虚的踹上去：“你不给我找麻烦，你会死啊？”
　　
　　“了不起钱分你一半好了。”葡萄敏捷的避开那一脚，满不在乎的从兜里掏出钱来，“不对，还是四六分好了，我还跑腿了呢。”
　　
　　裴寂笑笑，也不追著打：“我不是跟你说了吗？我要见人，你把他弄成这样，小心被报复。”
　　
　　葡萄大叫：“是你说苏博不要紧的，给他点教训不要紧！”
　　
　　“啊，那是之前嘛。”
　　
　　“我哥要是知道了，非抽死我不可。”裴寂缩缩肩膀，“不给苏博面子不要紧，不给老哥面子会被打到星星上去啊。”
　　
　　时墨所知道的就是裴寂跟苏博私交十分不错，不过令他困惑的是，既然如此，苏博打个招呼就行的事情，为什麽非要让他住在那种乱七八糟的地方啊。
　　
　　果然……果然是没安好心的，非要让自己吃点儿苦，然後才会感激他的帮忙麽？时墨想。
　　
　　典狱长和自己心爱的下属自顾自的交谈，丝毫没有放开时墨的打算，时墨只好自力更生，摇了摇手上的手铐换来了他们的注意。
　　
　　“那麽，现在能放了我了吗？”
　　
　　“当然不能。”裴寂惊诧的回头看他，有点儿好奇，“你袭警了诶，我们还没弄好现场。”
　　
　　时墨有点儿怔忡：“可是……可是你不是苏博朋友吗？”
　　
　　这种时候难道不该是行个方便的时候吗？还是这货跟苏博闹翻了，以至於连累自己一起倒霉了？
　　
　　“我是啊。”裴寂有点儿不明所以，“我在他家见过你几次，你还没想起来啊。”
　　
　　时墨觉得不是对方变成了白痴，就是他自己成了白痴，他沈默了两分锺：“那麽，你看在他面子上，行个方便？”
　　
　　在监狱里这麽久，时墨觉得自己学的最多的东西就是厚颜无耻，能利用的绝对多利用，哪怕他一边唾弃著苏博，用起苏博关系网的时候却毫不犹豫。
　　
　　“啊，我知道了！”裴寂做出一个恍然大悟的表情，终於理解了时墨的话，“你是说，既然我认识你，就应该徇私一下，让你这次的……小计俩不算在犯罪里是吗？”
　　
　　时墨沈默的点点头，总觉得怪怪的，可是又说不出来哪里怪。
　　
　　“那是不可能的啊。”裴寂有些遗憾的宣布，“你看，你只是一个见过面的人，地上这个是我下属，我还是跟我下属熟悉点，你觉得呢？”
　　
　　“你……”时墨简直不知道说什麽了，他一瞬间有点儿理解苏博以前说的话了，所谓朋友，关系比纸都脆弱，但是他还是要试一试，“可是你们是朋友啊，你帮他一次不行麽？你看，你也说了，你来我们家蹭饭过很多次。”
　　
　　“只是一个内部小小的行个方便啊，对你来说不难的。”
　　
　　“啊，我凭什麽要帮他徇私？”裴寂问，有点儿奇怪，手指搭到他肩膀上，“我们成为哥们儿，不过是因为我们确定以後我们能互相帮助，既然他不能给我好处，我凭什麽要给他好处？就算这个好处对我来说就是举手之劳，也不该理直气壮的呀。”
　　
　　时墨彻底的无语了，他发现比起无耻来，这些人的战斗力是逆天的，永远能突破他的极限。
　　
　　他以为出了个认识的人，并且这个人会成为救世主，可是这个人显然只是个不讲情面的狐狸。
　　
　　“那你要见我干什麽？”时墨冷冷的问，“叙旧吗？”
　　
　　要不是这货要见他，他也不会被葡萄弄出来，也不可能造成今天这个局面。
　　
　　“哦。我有事找你来著。”裴寂想了一下，挥手让两个手下滚出去，“原本想让你喝下午茶的，但是我看你这个状态大概没兴趣。”
　　
　　“我知道有个人帮你打晕了他。”裴寂笑眯眯的，“我不问你他是谁，也可以原谅你这次的……袭警，但是你得帮我一个忙。”
　　
　　时墨冷冷的：“你不是不愿意帮苏博麽？”
　　
　　“跟他没关系。”裴寂挥挥手，“你认识我哥吗？裴俊，我以为你们没交集的呀。他突然打个电话给我，要我好好照顾你，我觉得呢，哥哥到底还是自己人的，不然下次吃东西都不放心，所以还是见见你好了。”
　　
　　他上下打量著时墨，眼神淫邪的像个老派的色棍，先从时墨的大腿开始看，眼神锐利的好像真能化成刀似的，时墨真切的感觉到这家夥在丈量自己的轮廓，遇到不满意的线条还会死劲的看，好像这样就能把那线条削到他喜欢的样子似的。
　　
　　“这不是挺好的吗？”
　　
　　他嘀咕一句，终於打量完毕：“我也不知道他到底要干什麽，但是呢，你给他打个电话，承认他帮了你一个忙，你的这件事就算完了。”
　　
　　他看著时墨不可置信的眼神，叹了一口气：“干不干啊？”

作家的话：
裴寂什麽的……大概要结合番外的那麽近那麽远来看，就在第一二章那里，大概能知道为什麽。






那麽近那麽远 01 我相信命运

　　“你不信命。”
　　
　　听到这句话的时候，迟远正在抽烟，他发怔的时间有点久了，所以猛然听到这句话的时候，差点把烟吞了。
　　
　　“你还在啊。”迟远感叹一声，想把手抽回来，对方却死死攥住。
　　
　　“怎麽？”迟远微微一笑，这是公司的年尾宴，他们包了酒店，但是显然酒店地方太大，於此一起包办的还有几家公司，在一番觥筹交错之後，现在几家公司的员工都欢欣地一起乐起来了。
　　
　　眼前这个漂亮的小家夥其实他也不知道是谁，但是自从他兴致缺缺地在这里喝酒之後，小家夥就一直在他眼前打转，在他有趣地瞧了好几次之後，终於忍不住过来搭讪了。
　　
　　“我会算命，我能帮你算吗？”
　　
　　真是糟糕到一定境界的搭讪技巧，迟远想，他并不惊讶，虽然他向来对自己外貌没什麽感觉，不过这麽些年来，追他的男男女女都有一打，所以他对此早习以为常。
　　
　　“好啊。”迟远微微一笑，将左手交给年轻人。
　　
　　迟远是个不太喜欢拒绝别人的人，不是因为他大方，而是因为他懒，有时候举手帮助的功夫其实比拒绝还短，比如现在。
　　
　　虽然这个号称是给他算命的俊美年轻人一直在他手心里暧昧地来来去去地画圆圈，甚至时间久到他已经发了好一会儿呆了，他也没有多说什麽，只是懒洋洋地笑著：“那麽，你算出什麽来了吗？”
　　
　　“你不信命。”年轻人再次重复了一遍，有点认真，唇抿的紧紧的，露出秀气的弧度，“既然你不信，那麽我说了也没意思。”
　　
　　他这麽说的时候，还是没有松开迟远的手，修长的手指一直在迟远掌心画来画去：“真遗憾，你为什麽不信命呢？”
　　
　　连胡诌都没有技巧，迟远想，这种时候不是应该拼命追捧自己有大富大贵的命相吗？
　　
　　迟远正要说话，远处的章浩白却看了过来，他端著一些食物，眼神正落在迟远和年轻人的手上。
　　
　　“我信命的。”迟远拍拍年轻人，朝章浩白挥挥手，然後站起来离开，“一直都相信。”
　　
　　“我叫季离，春季的季，离开的离！”年轻人在後面喊了一句，声音有点儿不甘，但由此也听出，很嫩很年轻。
　　
　　姓季？迟远想了下，没在交际圈里找到姓季的家族，但是他向来不爱把事情做过分了，於是转头挥挥手：“好吧，季离，下次有机会一起喝酒。”
　　
　　&
　　
　　晚宴没结束的时候，迟远就提前走了，反正他留著也是让大家拘谨，只要留下卡大家谁也不会管BOSS什麽时候离开的。
　　
　　章浩白陪著他来的，自然也是跟他一起走，两人一路走到车库，都没有讲话。
　　
　　今年的冬天真冷啊，迟远想，离开了暖气，就觉得浑身冰凉，冻的人想沈睡，再也不醒过来。
　　
　　“晚上跟你讲话的那个人是谁？”坐上车後，章浩白才试探性地问，他讲话总是很温和，听起来异常舒服，但是迟远却迅速了解了他的不悦。
　　
　　迟远弹弹烟，有点漫不经心地解释：“一个神棍，给我算命的。”
　　
　　“哦？”章浩白微微一笑，“难怪他握著你的手，给你看手相？算出什麽来了？”
　　
　　晚上出来的急，迟远并没有吃饭，而晚会上他就光顾著喝酒了，所以现在胃非常不舒服，他通常都不是很喜欢隐藏自己的难受，於是愈加不耐烦了：“怎麽了？”
　　
　　“没什麽。”章浩白说，“我只是以为你不信命的。”
　　
　　迟远哼了一声：“你真了解我。”他顿了顿，语气有点儿飘渺，“为什麽觉得我不信命呢？难道我这麽爱抗争？”
　　
　　章浩白笑起来，简直有点儿宠溺：“不是，只是你怎麽看也不像信命的啊。”他顿了顿，“你这麽凶。”
　　
　　信命和凶有一毛钱关系吗？迟远想，不过他懒得反驳也懒得问，於是就点点头：“嗯，我不信。”
　　
　　说完这句话，他就系好安全带，但是等了等，章浩白都没有开车，他不由得纳闷起来：“怎麽？”
　　
　　“你刚才跟裴俊在说什麽？”章浩白的手搭在黑色的方向盘上，秀气白皙，这会儿双手在紧紧地缠在一起，“你们关系不好的，起码在我的认知里不好，你不是不喜欢他吗？”
　　
　　迟远想了想，不由得笑起来：“我是个商人，什麽时候不喜欢已经成为我树敌的理由了？”
　　
　　章浩白回过头看他，细长的手指纠缠的更加紧了：“哦？那你们和好了？”
　　
　　“又没闹过，谈什麽和好。”迟远哼了一声，“他上面有人，我请他帮忙而已。”
　　
　　“又是你弟弟。”章浩白一下子笑起来了，眼睛深处层层阴翳，“我答应过你的，会关照他，你不相信我吗？”
　　
　　迟远耸耸肩，没有讲话。
　　
　　“你这样我很难受。”章浩白抓住迟远的肩膀，後者皱了一下眉头，唇也轻微地抿了一下，看起来像是无声的诱惑。
　　
　　“你是我的。”章浩白抓住迟远的头发，他看起来斯文安静，但是力气真是不小，拉的迟远都吃痛地叫了起来。
　　
　　“你是我的。”章浩白重复一次，用力去吻迟远，他的舌头很是粗暴，硬生生地挑开了迟远的唇，将舌尖挤了进去，反复吮吸舔舐著内壁，隔了一会儿又退开用牙齿去咬迟远的唇，很快就将迟远的唇搞的血迹斑斑。
　　
　　迟远倒是没挣扎，只是等章浩白的唇松开後，才喘著气恹恹说：“我明天要出去见人的，你要弄痕迹也弄身上行不行？”
　　
　　“你明天不上班。”章浩白冷淡地指出，他对迟远的生活习惯熟悉的很，“可以不用出去。”下面的话他说的很轻，“可以让我尽情地吻……”
　　
　　“我要去看我弟弟。”迟远毫不给面子，“我不想他明天看到我的时候难受，你懂的吧？”
　　
　　章浩白停了一会儿：“你不是见不到他吗？他一直都在禁闭室。”
　　
　　“那就更要去了。”迟远说，眼睛有点意味深长，“我多去去才能见到他不是吗？”
　　
　　迟远的眼睛一直很亮，意味深长的时候就更亮了，像烧起来似的，显得格外有活力，但是这火却像烧到了章浩白一样，他居然战栗了一下。
　　
　　“好吧。”章浩白妥协，“我明天送你去。”
　　
　　说完这句话，他就继续去亲迟远，且很快就不满足了，开始用牙齿咬，迟远开始还不吭声，但是感觉到章浩白的牙齿几次都破开了他皮肤的表皮之後忍不住呻吟出来：“你就这麽想把我吃了吗？”
　　
　　章浩白在迟远锁骨处咬著，回答的含含糊糊：“我就是想吃了你啊，想让你成为我的。”
　　
　　他越说越变态，且居然十分认真：“我真是想吃了你啊，把你融进我骨血里，那样你就是我的了，我的了……”他反复念叨，反复亲吻，像个十足的神经病，“我的，我的！”
　　
　　“我是你的，我是你的！”皮肤上的疼痛让迟远举起手投降，息事宁人地说，“你的你的，以前是，现在是，以後也是，好不好？”
　　
　　“下辈子也是我的。”
　　
　　真是他妈的可怕的迷恋，迟远想。
　　
　　“今晚我要回家。”他望望窗外，外面的天已经完全黑了，车库里就剩下了几盏照明灯，明明暗暗的，他叹了一口气，“我一周没回家了，我爸有点不放心。”
　　
　　“你又不是三岁。”章浩白亲著迟远的脖子，用力吮吸，好像这样子就能将迟远的血吸出来似的，“只是一周不回家，你给他打个电话好了。”
　　
　　“他会难受的。”迟远坚持。
　　
　　章浩白也坚持：“我也会难受的。”
　　
　　“好吧好吧。”迟远挥挥手，将香烟熄灭，开始脱衣服，“在前面做还是後面做？”
　　
　　车子里的暖气刚开没多久，所以脱下衣服的时候迟远战栗了一下，但是他的动作很流畅，一点都不迟疑，干脆而直接。
　　
　　章浩白注视著他，迟远有点儿不耐烦：“快点，在前面还是後面？我觉得还是後面比较好，我後背上有伤，压到方向盘会再次裂开的。”
　　
　　他说话的这会儿工夫，身上的衣服已经被他利落地扒干净了。
　　
　　迟远是个高高在上的人，看过他的人都这麽觉得，比如他永远慵懒的笑容啊，略带讽刺的眼神啊，或者刻薄的讲话啊，总之举手投足无一不再说明他是个天之骄子。
　　
　　但是等迟远扒下衣服的时候，你会怀疑，这怎麽可能是迟远！
　　
　　新伤连著旧伤，古铜色的肌肤上就没几处是完好的，带血的，或者还在结痂的，亦或者是只留下伤痕的，总之看了他的身体，你就会觉得，他一定是生活在最底层的，被虐待的如此之惨。
　　
　　当然不管那些伤痕是如何造成的，或者程度如何，愈合度怎麽样，都只能说明一个问题，事实上迟远过的并不如他想象中的那麽风光。
　　
　　“我明天带你去医院。”章浩白说，往後座爬去，他身材纤细，在车子里活动的还算方便，很快就坐到了後面。
　　
　　迟远也从座位中间挤了过来，他没有穿衣服，车顶的灯开著，他打在他赤裸的身上像镀了一层浅浅的金色，显得他的肤色那麽亮眼。
　　
　　他的身材实在称得上完美，宽腰窄臀，肌理结实有力，行动的时候举手投足都充满了力量。
　　
　　因为是爬过来的，所以迟远的下身就是在半空中的，薄薄的光影从他头上散下去，再落在他结实修长的腿上实在是诱惑，中间的三角地带虽然看不清，但是从弧度上看，也实在够诱人的了。
　　
　　章浩白的呼吸简直是立刻就急促起来的，他慌忙去拉迟远，将後者拉了过去，迫不及待地亲了上去，然後唇一路下滑，落到了迟远的胸口。
　　
　　“这个姿势……”迟远呻吟了一声，他的背蹭到了椅背上，身後的鞭伤裂了开来，已经流血了。
　　
　　章浩白咬了咬唇，他有点无措：“那……”
　　
　　迟远想了想，跨坐到他的腿上，章浩白的车子不算小，这种姿势下，虽然还是有点挤，但是两个大男人好歹塞进了後座。
　　
　　“我十点之前要回家。”迟远说，然後再次询问，“你做前戏还是我做前戏？或者干脆省了？”
　　
　　章浩白没说话，但是显然对迟远这种漫不经心的态度很不满，因为下一刻他的手指就摸到了迟远的後穴，且没有任何防备的就插了进去。
　　
　　迟远没有叫，只是安静地看著章浩白，见後者的眼睛看过来，连忙点头：“继续，继续，我不疼。”
　　
　　他不疼，章浩白却不大舒服，他们其实早上做过的，且是他亲自给迟远洗的澡，那里现在都还柔软且湿润著，手指插进入，炙热而潮湿，像进入了魔窟，只想在里面待一辈子。
　　
　　多麽神奇啊，章浩白想，迟远这种人，看上去又冷又硬，但是身上的某处却能如此柔软舒适，他甚至仔细看过，那里是粉红色的，看起来娇嫩的一塌糊涂，手指逗弄的时候还会开开合合，像饥渴的小嘴。
　　
　　“快点吧。”迟远催促了一句，见章浩白还是没动作，干脆自己动手，他的行动简直是雷厉风行的，摸索著就去拉章浩白的裤子拉链，直接将後者的分身从裤子里拉了出来。
　　
　　这种姿势，其实极利於插入，但是显然尽管迟远那里柔软的潮湿，没有前戏的情况下也很难吞进章浩白的分身，进入的时候他痛地狠狠皱了一下眉头，甚至身体打了个寒噤。
　　
　　章浩白倒是没有阻拦迟远的动作，他理解迟远的心急，又愤怒於迟远的心急。
　　
　　整个吞进去的时候，迟远狠狠地舒了一口气，正准备说什麽的时候，章浩白却狠狠律动了起来，如此姿势之下，他的动作迅猛而快速，顶的迟远歪歪扭扭的，差点没叫出来。
　　
　　“发什麽神经啊。”迟远抱怨了一句，然後就闭上了嘴巴，在身体这方面，他向来忍耐力一流，之後随便章浩白怎麽折腾都不再开口了。
　　
　　其实就这麽插入进出有什麽意思呢？明明早上才做过的，迟远想，但是他懒得说，反正章浩白做的高兴就好。
　　
　　车子里不小，但是显然车震还是难受了点，整个过程其实算得上香W无比，扣除迟远没有反应的话。
　　
　　章浩白快射出来的时候，迟远正在盘算等会儿是找个地洗澡完了再回去，还是直接回去让老头子又唠叨他乱来半小时。
　　
　　自己一周没回去了，老头子肯定又怨恨又著急，迟远想，没有人给他唠叨，他肯定很郁闷，这麽想著的时候，他忍不住笑了起来。
　　　　　　　　　
　　他一笑不要紧，章浩白却疯了似的亲过来，分身近乎痉挛地喷涌而出，一泄如注。
　　
　　“我爱你。”章浩白说，刚刚高潮的身体还在颤抖著，连声音都是，甚至带著哭腔。
　　
　　迟远摸摸他的脑袋，像安抚小朋友，“我知道，我知道，我也爱你。”




那麽近那麽远 02 听你的呼吸

　　“你穿成黑寡妇的样子干嘛？”
　　
　　迟远推开大门的时候，脚还没跨进去就听到他父亲的嘲讽，那声音实在不小，让他想装作没听到都不行。
　　
　　他是洗了澡回来的，刚才车上和章浩白纠缠了半天，後背的伤口果然还是裂开了，所以他换了一套黑色的衣服，虽然按道理血应该不会渗出那麽多，但是他一点都不想冒险。
　　
　　“跟你说了多少次了，没事多看点书。”迟远把黑色的长大衣脱下，露出里面烟灰色的毛衣，从翻领看来，他里面还穿的是黑色衬衫，“我是你儿子，寡妇这个词不能用在我身上。”
　　
　　他卷起袖子，施施然走到餐桌面前，拉开了座椅坐下，虽然他父亲的语气不算友善，但是一桌菜实在无可挑剔，不但看起来让人食指大动，连味道都是一等一的。
　　
　　“你去哪鬼混了？”
　　
　　迟远去拿筷子，他父亲瞪著他，不满地嚷嚷起来：“这一身什麽味儿！”
　　
　　能有什麽味儿？迟远低头闻闻，有点儿莫名其妙，他洗完澡回来的，还换了衣服，总不至於这麽谨慎了身上还有交欢的味道。
　　
　　不过他被他父亲找茬找多了，也懒得计较，拿起筷子去夹菜：“你怎麽到现在也没吃饭？”
　　
　　迟远发誓，如果他知道这句漫不经心的话会引起後面一连串的唠叨，他一定会闭上嘴巴的，可是世界上没有後悔药，所以他只好就那麽听了下去。
　　
　　“吃不下。”迟铭敲敲桌子，“我在等你话呢，什麽时候能去看你弟弟？”
　　
　　他絮叨起来简直是没完没了的：“你就知道鬼混，也花点时间管他啊，我知道你们没在一起长大，感情不深，但是好歹是你弟弟……”
　　
　　迟远愣了一下，想了想：“再等些日子吧，他刚进去，大张旗鼓地找人也不好。”
　　
　　“放屁！”迟铭大怒，“他就是刚进去，才需要格外关照，就他那个性格，在里面能不被欺负吗？”
　　
　　“嗯。”迟远叹了一口气，吃了一口饭之後，他终究还是放弃了进餐的欲望，“我明天还会去的，别太担心了。”
　　
　　“我怎麽能不担心！”迟铭戳戳迟远的手腕，上面有个大大的牙印，他忍不住皱起眉头，“怎麽搞的？”
　　
　　迟远心里一跳，正想著理由，他父亲却低头看了过来，然後猛然皱起鼻子：“你又……”
　　
　　“下次让你女伴换个香水吧。”迟铭把头缩回去，有点儿厌恶，“这味道你也吃得消。”
　　
　　迟远想了想，自己也闻了闻，却没发现有什麽不妥的，是股淡淡的香，他其实并不是很常用香水，章浩白也不用，那麽……难道是晚上握著他的孩子的？洗澡居然都没洗掉，可够浓郁的。
　　
　　“我哪有时间啊。”迟远叹了一口气，他这一年叹的气比他前半生都多，“你又不是不知道我多忙！”
　　
　　“忙著鬼混吧！”迟铭冷笑，“好了好了，我不管你鬼混，但是你早点把你弟弟的事情办妥了，他可不能再受苦了。”
　　
　　迟远点点头。
　　
　　“你什麽时候把你女朋友带回来我看看？”迟铭突然说，突兀的迟远差点被筷子戳到嘴。
　　
　　迟远想了又想：“怎麽又想起这个事了，刚才不是还在说时墨麽，你这思维跳跃的。”
　　
　　“我只是突然发现。”迟铭顿了顿，有点迟疑，“你也不小了，总是一个人在外面也不好是不是？”
　　
　　当然不会这麽简单，他这麽频繁地跟某些人接触，他父亲也该发现了什麽，迟远想，不过他一向考虑周全，这个准备早做好了。
　　
　　“放心吧，三十岁之前，我肯定会结婚的。”他呵了一口气，说的淡淡的，“我保证。”
　　
　　迟远讲话向来漫不经心，但是说一不二，他父亲也知道他这个德行，也不再逼迫，只是继续追踪时墨的话题。
　　
　　“你为什麽把他送到二监去了，我听说那边的环境不好，不但监舍差，连狱警的集体宿舍都不行，别的条件设施就更不用说了，还能混著用的绝不换。”
　　
　　“就因为条件差啊。”迟远叹了一口气，把筷子扔了，他早该想到的，他父亲从来是不会想到他没吃饭特地等他的，这饭还是鸿门宴，“你别管了，我会处理的。”
　　
　　迟铭絮絮叨叨地说了很久，多数都是关於时墨的，迟远听了只是点头，漫不经心的样子终於惹怒了他父亲。
　　
　　“你就知道玩！”迟铭大怒，“你做了少爷这麽多年，给你弟弟做点事情就这麽难吗！让你给他减刑，你没做成，让你给他弄个好点的宿舍，你还是不行，让你去探监，又是不行！你到底能干啥！”
　　
　　迟铭大概太生气了，简直是在口不择言：“白眼狼，早知道当年应该带他走，我还想著你是哥哥会多关照他点呢！”
　　
　　“好了。”迟远挥挥手：“说完了没有啊，说完了我去睡觉了，明天我会再去看看的，不过成不成我真不知道啊。”
　　
　　&
　　
　　“我到家了。”迟远一边脱衣服一边给章浩白打电话，他按了扬声器，所以两人讲话都很方便。
　　
　　“弄点蜂蜜水喝喝，不然早上头疼。”章浩白叮嘱，迟远嗯了一声当做是答应，然後就做自己的事情了。
　　
　　章浩白刚开始的时候，要求的是迟远把电脑打开来，进行视屏会话，迟远很烦：“你要不要在我卧室装个摄像头？”
　　
　　迟远的语气不太好，章浩白也就做了退步，变成让迟远给他打电话，不过迟远还是不乐意，因为他懒得讲话。
　　
　　“那你不讲话。”章浩白还是妥协了，“开著电话就好，我只要听到你的呼吸就好。”
　　
　　迟远想了想，这要求虽然有点奇怪，但是不算烦，也就答应了，以後他每到一个地方，第一件干的事情就是打电话给章浩白，然後打开扬声器再去做自己的事情。
　　
　　不过章浩白有时候还是有用的，比如迟远找不到东西的时候：“小白，我上次那本书放哪了？就是《小蜗牛的糖纸》，我找不到了。”
　　
　　章浩白对迟远的东西永远清楚的让人惊讶，他几乎是立刻就回答的：“在床头左边的抽屉里，就是那个游戏碟下面，你上次说玩完游戏看的，後来看完游戏直接睡了。”
　　
　　“哇哦。”迟远从抽屉里翻出书，毫无诚意地道谢，“你真厉害，谢谢。”
　　
　　“嗯。”章浩白应了一声，“上次你看到82页。”
　　
　　迟远迅速翻到了页数，但是也不再回应章浩白，在沙发上找个姿势看书去了。
　　
　　迟远其实很讨厌想东西，他不笨，但是也懒得想，他最爱的事情就是放空脑袋抽烟喝酒，要麽就是看看书，还必须是那种软软的童话书。
　　
　　想那麽多干什麽呢？迟远想，大家都觉得他野心勃勃的，其实只有他自己知道，他是不得不野心勃勃，老爸指望不上，弟弟事情不断，这个家他除了努力一点还能如何呢。
　　
　　蜗牛的糖纸是说一个小蜗牛爱上了甜甜的糖纸，整天黏在上面，直到死都没有松开，作者写的很拟人很可爱，所以迟远看的格外兴趣盎然。
　　
　　“阿远。”
　　
　　书刚翻了两页就被打断，迟远有点不耐烦：“嗯？”
　　
　　“你到底跟裴俊在说什麽！”章浩白轻声问，“你知道他是什麽货色的，你拿了什麽去交换了吗？”
　　
　　迟远愣了愣：“什麽？”
　　
　　“我说。”章浩白声音更加轻柔，“我能帮你的，你不用求他，你没有求他对不对？”
　　
　　章浩白的声音很轻，但是却抑制不住地在发抖，迟远愣了一下，很快就反应过来，然後大笑：“你想到哪去了？”
　　
　　他拍拍书本：“我还没堕落到看到一个男人就要勾搭的地步，而且……”他勾起嘴角，“我又不是名体媚器，还能让他喜欢我不成？”
　　
　　章浩白顿了顿：“不是，我只是……担心。”
　　
　　“想多了。”
　　
　　迟远觉得章浩白在杞人忧天，他称不上有多爱章浩白，但是如果从他生命里找出最重要的三个人出来，章浩白绝对能排进前三，当然前两个自然是他父亲和弟弟。
　　
　　“如果我们不是认识了那麽久……”章浩白有时候会问他，又像在自言自语，“你是不是都不会多看我一眼？”
　　
　　这种话问久了迟远就会不耐烦：“假设不存在，事实就是我们从高中认识到现在不是吗？”
　　
　　他心情好的时候，也会摸摸章浩白，轻声安慰：“好了，别想太多，至今男人里能跟我滚床单的也就是你。”
　　
　　迟远无意讲话，章浩白也很快就闭上嘴巴，於是室内又安静下来。
　　
　　“我看完了。”很久之後迟远说，将壁灯调暗，然後裹在被子里。
　　
　　章浩白没有回应。
　　
　　“小白？”迟远又叫了一声，“睡著了吗？”
　　
　　章浩白还是没回答，迟远估计章浩白确实是睡著了，虽然这情况不多见，一般都是他道晚安之後，章浩白才会去睡觉的。
　　
　　“那晚安。”迟远伸手去按电话按键，就在这个时候，一直不吭声地章浩白却突然开口了。
　　
　　“阿远。”章浩白的声音很轻，软软的，迟远听了很舒服，於是他也闷闷地回了一声，“嗯。”
　　
　　“我累了。”
　　
　　迟远呵出一口热气，他蒙著被子，於是热气都涌进了他的眼睛里，让他不舒服地揉了揉眼睛：“啊，那就早点休息吧，晚安。”
　　
　　“我真的累了。”章浩白再次说，声音冷静又干脆，“阿远你听到了吗，我累了。”
　　
　　“我知道。”迟远也很干脆，声音一样冷静，“累了就休息吧，明天早上起来的时候就好了，晚安。”
　　
　　说完这句话，他就果断按掉了电话，将自己卷进了被子里。
　　
　　累了啊……迟远想，闭上眼睛，谁不会累呢，但是很多时候，如果不能放弃的话，就只能忘记累了。
　　
　　睡著之前，迟远迷迷糊糊地想，如果小蜗牛扔掉那张糖纸，会不会就不会死了呢？不过糖纸那麽甜……




那麽近那麽远 03 他是我梦想

　　探监时间是从九点开始的，但是迟远七点锺就起来了，虽然看起来不像，但是他确实是个早起的人。
　　
　　昨晚睡的太迟，所以他起来的时候还有点儿昏沈，直到光脚踩在地板上的时候，才被冻醒了，倦倦地打了个哈欠。
　　
　　真冷啊，迟远想，明明开著暖气，但是离开了被子就浑身发凉，而且还是那种透骨的凉，好像骨头都被冻住了，动起来都嘎吱嘎吱的疼。
　　
　　等会儿出去要多穿点，迟远想，但是这会儿他还是懒得穿衣服，光著上身穿著睡裤把暖气温度调高，然後才去翻手机看行程表。
　　
　　打了电话絮絮叨叨地向秘书讲了一通之後，他才跑去刷牙洗脸，但是就这麽点儿功夫，他的卧室门就被踢开了。
　　
　　“阿远，你……”他父亲用力推开门，兴冲冲地冲进了卫生间，“他们说……”
　　
　　他的话停下来，话像被突然堵住了，尾音都因为惊诧变调了，迟远瞥了他一眼，把嘴里的泡沫吐干净，又扯了毛巾洗脸後才慢腾腾地问：“他们说什麽？”
　　
　　“你跟人打架了？”迟铭跳起来──真的是跳起来──大声问，“身上怎麽搞的？”
　　
　　“门没锁，是我的错。”迟远自言自语，然後深深地吸了一口气，“他们说什麽？”
　　
　　“他们说我们可以……”迟铭顺著他的话讲了两个字又反应过来，“不许打岔不许胡扯，到底怎麽回事？”
　　
　　他往前走了两步，轻轻摸上来迟远的肩膀上，那上面的伤痕太严重，以至於他的表情都有点儿恍惚，压根儿不相信似的。
　　
　　“有人揍你？”
　　
　　“没什麽，只是一个意外。”迟远说，满不在乎，“他们说什麽？”
　　
　　“居然有人敢打你！”迟铭暴跳如雷，尽管迟远努力地歪掉话题也无法阻挡，“这是什麽痕迹？鞭子？棍子？”
　　
　　他的手轻轻按压到迟远的腰部，有点儿不可置信：“这是香烟的烙痕！”
　　
　　迟远的身材特别好，他虽然懒洋洋的，但是锻炼的很不错，肌理结实的很，皮肤冰凉，摸上去像冰冷的大理石，这会儿他正在笑著：“别碰，有点儿痒。”
　　
　　“我在跟你讲话。”迟铭冷下脸，他确实是迟远的父亲，冷下脸的时候就格外地寒，像覆了一层冰雪，“你非要这麽吊儿郎当地，是要我也抽你一顿吗？”
　　
　　他的手从迟远身上离开，後者还倚在盥洗台上，赤裸的身体在早晨的微光里细细地翻出一点儿磷光，胸膛之上尽是青紫，但是却有种异样的情色感，在纤尘飞舞之下居然有种不可名状的性感。
　　
　　“没有打架。”迟远说，栗色的眼睛里还是含著笑，“玩的时候过分了点儿，你知道的，最近流行窒息快感，我享受了点儿？”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“就是。”迟远想了想，有点儿不知道怎麽解释，“就是不是一般的高潮，你知道的，有些人被抽打或者虐待的时候也会有快感，类似於心理快感，比生理来的还要愉快。”
　　
　　迟铭还在盯著他，眼睛里似乎在冒火，迟远笑起来：“嗨，我跟你解释这个干什麽，不过你相信，有人会揍我麽？还能揍成这样？”
　　
　　他自己也随意地在胸膛上划了一下，那上面正好有几道红色的鞭伤，从远方看来像朵绽放的花，还真有点美感：“没有人会揍我就对了，你相信的吧？”
　　
　　迟远抬起头，眼睛里面安安静静的，迟铭看了他几秒，有点儿迟疑，之後才点点头：“大概吧。”
　　
　　好像为了说服自己似的，他又念叨了几句：“应该没人能揍你，不会有人能揍到你的。”
　　
　　迟远点头，眼睛含笑，笑的居然有点儿温柔。
　　
　　“说到这个。”大概是自己也接受了这个解释，迟铭有点儿兴奋，“这个真的很有快感吗？比生理还强烈？”
　　
　　“有没有搞错啊，你跟你儿子讨论这个？”迟远转头洗手，他刚才手指擦过胸膛，沾了点儿血，於是他又认真地搓起来手来，“是有点儿感觉。”
　　
　　“什麽感觉？”
　　
　　“撕裂灵魂的感觉。”
　　
　　迟远转过身来，甩甩手上的水珠，笑的很欢乐：“你刚才说，他们说……他们说了什麽？”
　　
　　章浩白来的时候，迟铭还在嘀嘀咕咕地念叨著那个窒息快感，迟远就只好一直在笑，甚至忍受了他父亲好奇的几次抚摸。
　　
　　“好了好了。”迟远拍拍他，准备去穿衣服，“你要是实在好奇，等我晚上回来给你也做一下，现在我要出门了。”
　　
　　“去哪？”
　　
　　“今天的探监日啊。”迟远翻出一套厚厚的衣服，把自己裹的严严实实的，“你不是忘了吧？”
　　
　　迟铭撇嘴：“你能看到他吗？”
　　
　　“大概能吧。”迟远安抚，“他没什麽，可能被揍了几次，但是应该不会太严重，我在里面安排了人。”
　　
　　“你在外面找快感，他却在里面挨揍。”说起这个话题迟铭就怒的不行，“应该让你进去待几天。”
　　
　　“我待过。”迟远说。
　　
　　“啊？”
　　
　　“没什麽。”迟远穿好了衣服，甚至翻出了一条围巾，“我走了，晚上会回来的。”
　　
　　&
　　
　　“吃早饭了吗？”迟远坐进车里的时候，章浩白平静地问，因为太平静了，迟远不由得多看了他几眼。
　　
　　昨晚最後那个话题很是不愉快，但是章浩白显然没有翻旧账的打算，於是他也安稳起来：“嗯。”
　　
　　“那我们直接去监狱吧。”章浩白发动车子，“书昨晚看完了？感觉怎麽样？”
　　
　　迟远懒得买书，他的东西几乎都是章浩白买的，所以有时候章浩白也会先看看，再问问迟远的感受，俩人有时候严肃的像中学生在交流读书笔记。
　　
　　“《小蜗牛的糖纸》？”迟远想了想，看著章浩白往监狱的方向而去，舒了一口气，“还好吧，挺有趣的，不过如果小蜗牛如果放弃糖纸就更好了。”
　　
　　“为什麽？”章浩白抽空瞥了他一眼，“它死的很满足啊，糖纸那麽甜，它一直很高兴。”
　　
　　“因为我讨厌悲剧。”迟远干脆地说，“本来生活就够让人糟心了，看书还能碰上悲剧真是不太舒服不是麽？”
　　
　　迟远说的理所当然，章浩白对他的话也不太惊讶，好像他们这种人中龙凤的人都觉得生活的糟糕的一塌糊涂都要绝望了似的。
　　
　　“总不能事事如意。”
　　
　　“那我渴求不让我看到，这个不过分吧？”迟远说，打开置物柜，从里面摸出一根烟，车里开著暖气，他想了想，又把烟放了回去，“有些东西也不是非要不可的。”
　　
　　“你在你弟弟身上可不是这麽看的。”章浩白嗤了一声，然後把车停下，他停的太突然，车轮在地上发出了嗤嗤的刮声，正响应了他的鼻息，“到了。”
　　
　　迟远往外面看了看，确实已经到了，这地儿他最近跑的次数确实不算少，已经很熟悉了。
　　
　　“你坐著吧，我去看看行不行。”章浩白说，打开车门下去，“我说话更方便点。”
　　
　　比权势的时候，迟远从来不反驳，因为反驳也没有用，章浩白的脸确实非常管用，於是他点点头：“好。”
　　
　　天气越来越不好了，迟远等的时候注意到天空灰了下去，细细的雪沫子落了下来，洋洋洒洒的，看来又要下雪了。
　　
　　里面大概很冷吧，迟远想，把暖气关了，他背後的伤在结疤，温度太高的时候，会非常痒，可是关了他又冻的厉害，这不由得让他想起了他弟弟。
　　
　　这种时候，时墨大概还在冻著吧，他想，然後有点想笑又有点儿想哭。
　　
　　怎麽努力都没用，这世道真是让人绝望，他打开窗户点上烟，花了这麽大代价还是让时墨进去了，花了那麽多年，他想守护的东西还是碎了。
　　
　　他吸了一半的时候发现章浩白回来了，那小子跟他一样穿了一件黑色的长大衣，从远处走来的时候，身姿笔直，真是无比的清新，像迎风向上的白杨。
　　
　　他掐断了烟，把窗户关起来，再在置物柜里翻出了新的玩意。
　　
　　“他还在禁闭室。”章浩白走的很快，很快就回到了车上，且挟了一阵冷风，“怎麽把暖气关了？你不是冷麽？”
　　
　　还是见不到，迟远并不惊讶，他正在玩魔方，听到章浩白这麽说的时候，头都没有抬。
　　
　　“那……我们回去？”章浩白看了看他，见他没有反应，才试探性地问，“你身後伤口没好，我们去看医生吧。”
　　
　　迟远应了一声，却没有开车的打算，还是自顾自地玩著魔方，他对这玩意儿娴熟的很，不停地上下左右翻动，一会儿就把五面颜色对好了，现在就在反复折腾最後一块。
　　
　　章浩白等了又等，迟远还是没有动，他忍不住叹了一口气：“你玩吧，我来开车好不好？”
　　
　　“等会儿。”迟远懒洋洋地，“他们是十一点放风吧？”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“我说。”迟远耐心地重复了一句，“听说紧闭都是十几个小时的，可是每次我来的时候他都在禁闭，但是我走了之後他又能正常放风。”
　　
　　章浩白的脸僵了僵：“怎麽，你怀疑有人不让你见他？”
　　
　　“不是。”迟远说，“我只是奇怪，对於奇怪的事物，我总想弄清楚。”
　　
　　他低头看了看手机，现在已经快十一点了，雪也大了起来，车上已经覆盖了一层浅浅的白：“我去了。”
　　
　　“有时候我真奇怪。”章浩白说，语气有点儿厌恶，“你们明明是兄弟，为什麽差了那麽多，他简直是太讨厌了。”
　　
　　“我跟他本来就不同。”迟远说，把烟摁灭，开车下去，他动作里总带著一股利落感，格外的有魄力，“他比我勇敢太多了。”
　　
　　“什麽？”章浩白跟著下去，追在他的後面，“我知道他是你弟弟，但是你没必要要靠贬低自己来奉承他。”
　　
　　“章浩白。”迟远停了下来，叹了一口气，“你知道他为什麽进去的吧？”
　　
　　这个话题他们很少谈论，迟远总是那种满不在乎的样子，但是章浩白知道，在时墨的问题上，迟远从来不含糊，或者他干的那点小事情迟远早知道了，只是碍於某些东西没跟他闹翻。
　　
　　这麽想的时候，他心里真有些凄凉，因为他知道迟远从来就没有真的信过他。
　　
　　“他是因为反抗而去杀人的，甚至因为这些进了监狱。”迟远笑起来，声音柔柔的，“你看，这就是差距，他被人强迫的时候，会不惜一切代价去反抗，而我只会算计著，如果付出能获得多少好处。”
　　
　　“别把你的观点加在他身上。”迟远说，大步向前，“他比我们有原则的多。”
　　
　　“因为他杀了人？”
　　
　　“我不知道我是不是因为爱他。”迟远说，眼睛眯了起来，“但是我羡慕他，他是我的梦想，永远追不上的梦想。”




那麽近那麽远 04 奇怪的医生

　　再次看望时墨失败，迟远倒没有抱怨，章浩白反倒惴惴不安起来：“你觉得是谁在阻拦？”
　　
　　他们杀了个回马枪，所以看得出来，确实是针对迟远的，就是不让他看时墨，会跟迟远结仇的人，章浩白觉得，简直是数不胜数。
　　
　　除了跟时墨有关系的那堆，平时看迟远不顺眼的人还真特别多，虽然迟远也没干什麽出格的事，但是吊儿郎当嚣张派的人总是不讨喜的，三两句话就容易树敌。
　　
　　“会不会是尤家。”章浩白帮他分析，虽然他自己都觉得自己嫌疑最大，在欲盖弥彰。
　　
　　“有可能啊。”迟远心不在焉地回答，对这个话题倒不是十分感兴趣，这会儿他又坐到副驾驶座去了，“开车吧，我有点儿饿了。”
　　
　　“去哪？”
　　
　　“随便。”迟远裹紧大衣，“你想吃什麽？”
　　
　　章浩白想了想：“还是先去看医生吧，你後面伤的严重，我不放心。”
　　
　　迟远笑笑：“是麽？昨天你上的时候，可没这麽体贴啊。”他开玩笑的时候向来不介意一起损自己，干脆的很，“不过既然是我招你的，也不算你的错，吃过饭再去吧，这会儿人都下班了。”
　　
　　“先去吧。”章浩白坚持，声音淡淡是，“本来就是为我服务的，我去了他就上班，我不去他就下班，时间是我定的。”
　　
　　这才是不显山不露水的张狂，迟远想，不像他总有股暴发户的味道，但是他也不多说，只是点头：“关於这个伤，你就不想多问问？”
　　
　　“你愿意告诉我吗？”章浩白发动车子，雪还在下著，积了厚厚的一层，因为来的急，所以清洁工还未打扫，开车很麻烦，他就只好尽量放缓速度。
　　
　　迟远含笑：“你怎麽知道我不愿意告诉你？”
　　
　　“那说吧。”章浩白干脆地问。
　　
　　迟远歪头想了想：“我总觉得，你不是很想知道的样子。”
　　
　　章浩白倒没有否认，异常的干脆：“我确实不是很想知道。”他的白色的手指在方向盘上蜷缩成一团，“我总觉得我知道答案了，我会犯罪。”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“我会控制不住把伤害你的那个人杀了。”章浩白柔声说，他说著杀人的时候，一点杀气都没有，但是迟远知道他是真的，因为他见识过章浩白变态到扭曲的占有欲。
　　
　　“我不会去查的。”章浩白继续说，“不过如果你想让我帮你干掉他，我可以不惜一切，但是你没必要说太多。”他并没有看迟远，只是自顾自说自己的，“不愉快的事情，你没必要再说一遍，忘了就好。”
　　
　　“真让人感动的告白。”迟远笑起来，“小白你平时看了多少甜言蜜语的书啊，说起来这麽黏黏糊糊的，我都没有你夸张。”
　　
　　迟远谈过很多女朋友，他通常也会说些情话，但是都是很正常的那种，但是章浩白说起来简直让人招架不住。
　　
　　迟远其实很喜欢听章浩白说这些话，未必是因为他多喜欢章浩白，而是他喜欢这种感觉，好像能够伪装成他真的在谈恋爱似的，虽然他不觉得时墨和苏博那种感情有什麽好羡慕的，但是他确实想有个能够温暖的人。
　　
　　如果自己再喜欢一点章浩白就好了，迟远想，他自己都有点儿挫败，明明很努力了的，一起吃饭，一起工作，一起看书，甚至睡在一起，但是总差了那麽点感觉。
　　
　　也许自己本身就不适合谈恋爱，迟远有时候这麽觉得，颇为难受，因为他总觉得他对不起章浩白。
　　
　　“我这辈子就喜欢过你啊。”章浩白说，漫不经心的样子，“最甜蜜的情话，难道不是发自内心的麽？”
　　
　　迟远笑笑，不再说话，把话题岔开：“最近你都没回去，你爸没说你？快新年了诶。”
　　
　　“去了一趟，他没生气啊，我平时也常回去，比不上你勤快，也不算多不孝吧。”章浩白陪著他把话题岔开，然後顿了顿，“时墨这件事不是我干的。”
　　
　　他把车子停下来，实际上已经到目的地了：“虽然我不是很想你看到他，但是真的不是我干的，你相信我吗？”
　　
　　他简直不知道说什麽好了，结结巴巴又委委屈屈：“如果我真不想让他见你，我会直接让他一直在禁闭室，而不是只是在你去的时候在。”
　　
　　“我知道不是你啊。”迟远眯眼笑笑，“我知道是谁。”
　　
　　&
　　
　　“真的不做个磨平手术吗？”
　　
　　章浩白说的没错，医生只为他服务的，压根不是在医院，而是在一个幽静的小别墅，医生年纪倒也不大，看起来很是和善。
　　
　　他帮迟远检查了一下全身，上面的痕迹太多，旧伤叠著新伤，连他都诧异起来：“最旧的伤痕多久了？”
　　
　　迟远想了想：“不记得了。”他顿了顿，“十来年了吧。”
　　
　　“不用磨平。”他呵出一口气，这里面暖气很足，他脱了上衣，现在伤疤痒的厉害，“伤疤嘛，是男人的勋章，留著没什麽的。”
　　
　　医生挑眉，居然直接问下去：“你被虐待了吗？”
　　
　　章浩白在外面等著，只有迟远进来了，所以这会儿迟远只能亲自解释：“你是不是因为只为一个人服务，所以已经不知道什麽该问什麽不该问了？”
　　
　　“你讨厌下雨天吗？”
　　
　　“讨厌。”迟远回答，“你还兼职心理医生吗？不过不管你怎麽说，也不能改变我讨厌与雨天的现实吧？”
　　
　　“我的意思的。”医生没理睬他的挑衅，“你的关节炎很严重啊，而且从症状看，你跪过很久吧？”
　　
　　迟远看著他，慢慢收起笑容，医生耸耸肩：“好吧，我逾越了，那麽你只是需要包扎伤口？这种小事你找个护士就能办了，何必找我？”




那麽近那麽远 05 保护爱的人

　　迟远的脸色不太好，但是他很快就控制住了，笑起来：“我觉得在服务这方面，护士都做得比你杰出的多，你都是这麽治疗的？把患者气晕掉？”
　　
　　“我很久没有给人看病了。”医生叹了一口气，也笑起来，“你说的没错啊，我只服务一个人，而他显然并没有多少机会给我服务！”
　　
　　他的视线望向门口，那里的雕花大门正牢牢关著，迟远却懂他说的是什麽。
　　
　　“既然选你专门服务，看来你技术确实不错。”迟远开始找衣服穿，却被医生拦住，“那你放弃你的技术，荒废在此，不难受麽？”
　　
　　医生没有回答，只是示意他把衣服放下，然後去查看他背後的伤口，那上面的伤口都裂开的，最严重的还肿著，甚至流著血，看起来一副惨不忍睹的样子。
　　
　　“你需要镇定剂吗？等会儿会疼的非常厉害。”医生体贴地问，“我给你打一针吧。”
　　
　　迟远扬眉，干脆地拒绝：“谢谢，不需要。”
　　
　　“忍耐力不错。”医生夸奖一句，“不过该叫疼的时候，还是多叫叫疼吧，你总不叫，大家都以为其实你不疼，有时候说出来未必是示弱，只是告诉别人你的现状。”
　　
　　他拍拍迟远的腰部，那里伤痕不多，多数都是烟头的烙痕，在棕色的皮肤上呈现的很有规则，看起来像朵茶花，看起来有股异常的情色感：“站久了会晕眩吗？”
　　
　　“你真的不是心理老师吗？”迟远这会儿倒是高兴起来，因为他发现他挺喜欢这种谈话的，他知道这个医生很聪明，关键是还能点到为止，并且他确信这种聪明人知道什麽该说什麽不该说，“不会晕眩，我内脏没受过伤。”
　　
　　“我不是说你内脏，说你头颅。”医生摸摸迟远的头，在他头上迅速找到了一个伤疤，他用手按了按，那里自然是早就好了，但是现在痕迹还没消，看得出当时伤的多严重，“我等会儿要给你拍片子。”
　　
　　迟远摇摇头，他承认这个医生确实当得起章浩白的夸奖，眼神锐利不说，专业知识也非常丰富，尽管好像已经很少看病了，但是一点也不影响他的技术，但是他还是拒绝他的提议。
　　
　　“很早的伤了，只是个挫裂伤，里面留了点儿淤血，但是挂水之後就消失了，这麽多年并没有什麽别的影响。”
　　
　　医生看看他，点点头：“不方便的话，你可以下次一个人悄悄来。”他讲的很认真，“不收费，你可以不告诉……少爷。”
　　
　　迟远瞪著他，栗色的眼睛慢慢眯了起来，他眼睛眯起来的时候就显得懒洋洋的，看起来无比的欠揍。
　　
　　“我为什麽要瞒著他？”迟远问，笑眯眯的，声线柔和，“还是你觉得我得了什麽绝症？所以要悄悄的来？”
　　
　　“得了什麽病不重要，重要的是那些伤怎麽来的。”医生无所谓地耸肩，“我不关心你的秘密，但是少爷肯定很关心，他不是我，可能仅仅是看出来你被打了一顿，不过事实上你承受的多少你自己更清楚不是吗？”
　　
　　“我并不靠给人看病收费，所以叫你来并不是赚钱。”医生说，很冷淡的样子，虽然说得话完全不是那麽回事，“我并没有荒废我的技术，他们给我提供庞大的经济力量供我做研究，事实上，我可以学习更多知识。”
　　
　　他用一句话结束他的演讲：“书本能教会我更多。”
　　
　　“那你知道那麽多，又不能给人看病，有什麽用啊。”迟远挥挥手，“算了，越谈越哲学了，听著，我无意瞒他，不过我觉得他知道了并不是好事，你觉得呢？”
　　
　　“他没带过别的人过来。”医生说，“他很爱你。”
　　
　　这年头真是越来越开放了，看到两个男人在一起，就能坦然说出爱，迟远想，也不知道是不是风气太堕落了：“你知道的真不少啊，你是不是还应该知道我不爱他啊。”
　　
　　医生开始给他後面上药，不知道是不是因为迟远说话太粗暴得罪他了，所以他下手格外的与很，疼的迟远眉头都皱起来了，身体都微微地颤抖著，可怜巴巴的。
　　
　　“叫出来听听呢。”医生说，有点儿鼓励，“很疼吧，叫出来会好很多，我房间有隔音效果，外面听不到的。”
　　
　　迟远没理睬他，努力控制住情绪，他成功了，一分锺後他的表情就恢复了平静，甚至还笑了起来。
　　
　　“逞强这麽有趣啊。”医生恼怒的很，下手越发重了，专挑重点下手，“大男子主义严重到什麽地步，叫出来就这麽伤你自尊吗？我说了，我不会嘲笑你的！”
　　
　　迟远不理他，安静地等医生帮他把後背包扎好後，才慢吞吞开口问：“叫了会不疼吗？”
　　
　　“不会，但是会好点儿。”
　　
　　“不会的话，那我叫了干嘛？”迟远去穿衣服，哼了一声，他的表情又迅速恢复到了不屑，“叫出来之後呢？你会下手轻点，尽量帮我？”
　　
　　医生点点头。
　　
　　“我不怕叫出来丢人，而是怕我叫出来，也没有人能帮我。”迟远慢吞吞地说，“如果没有人能帮我，我何必再叫？况且，有时候很多事情，总要有一个人受著，不是我受著，就是那个会帮助我的人受著。”
　　
　　“什麽？”医生有点儿茫然，没懂他的话。
　　
　　“他愿意帮助我，那麽必定会爱我。”迟远自顾自地说，也不知道说给谁听，穿好衣服准备出门，最後一次回答，“如果他爱我，我为什麽要让爱我的人因为我受伤？”
　　
　　他把门放到把手上的时候，医生又喊了一句，有点儿急促：“等一下，你说错了。”
　　
　　迟远没回答，手还是放著门把上，背对著医生，听医生严肃地说：“你很爱少爷。”




那麽近那麽远 06 我们的责任

　　迟远走到楼下客厅的时候，章浩白正在喝水，他看起来一点也不客气的样子，甚至翻出了一本书窝在沙发上看，自在闲适。
　　
　　“你对这边很熟悉嘛？”迟远的目光落在桌子上的咖啡机上面，有点儿纳闷，“常来？”
　　
　　医生说服务机会很少的，而且他跟章浩白经常混在一起，几乎没见过章浩白生病。
　　
　　难道是章浩白每次生病都瞒著他？
　　
　　“我原来住在这。”章浩白解释，放下杯子站起来，“不过离你那儿有点儿远，我就搬出去了，他看了喜欢，我就送他了，反正空著也是空著。”
　　
　　“里面东西没变，还是原来我布置的。”章浩白又补充了一句。
　　
　　迟远点点头：“布置的挺好的，比你现在的房子好多了。”
　　
　　章浩白的眼光是不错，这房子精致的很，墙角的橱窗里放了一顶帽子，洁白大雪从橱窗那儿飘过，格外的优雅，带著北国的风光。
　　
　　“是吗？”章浩白笑起来，倒没有客气的接受夸奖，“不过这样布置东西太多了，你不是喜欢空旷麽？太琐碎了你容易撞上去。”
　　
　　“我有那麽粗心吗？”迟远笑著反驳，“走吧，去吃饭，我饿的不行。”
　　
　　“你跟我在一起，十分锺有八分锺在发呆啊。”章浩白轻轻叹了一口气，他叹气叹的格外轻，外面的寒风夹著大雪还在呼啸著，偏这麽细小的声音还是被迟远听到了，“很容易撞到东西的。”
　　
　　还是不行麽？迟远想，他看著章浩白，也轻声叹了一口气：“我以後会控制的。”
　　
　　“发呆吧。”章浩白说，有点儿直接，“发呆总比胡思乱想好。”
　　
　　迟远正要说话，医生也跟了下来，他换了一身休闲服，这会儿看起来年轻多了，迟远这时才想起来，医生之所以会慢这麽多下来，不是因为体贴的让他们先讲话，而是换衣服去了。
　　
　　“没什麽大碍。”医生对著章浩白的急切的眼神挥挥手，“就是以後小心一点。”他顿了顿，犹豫了一下还是说出来，“伤口很容易崩裂，激烈的动作还是少做。”
　　
　　“没做什麽吧。”章浩白点点头，有点儿迷茫，“他不怎麽活动的。”
　　
　　医生笑起来，丝毫不客气：“床上运动比运动激烈多了。”大概是看过了刚才那片吻痕和牙印，他笑得简直让人羞愧，“克制些比较好，等他好了吧。”
　　
　　“好。”迟远点点头，章浩白也点点头，两个人向来不要脸惯了，这种级别的话实在称不上为难，迟远甚至还格外问了一句。
　　
　　“如果幅度小点呢，比如说比较平和的体位，或者我主动点儿，他不碰我。”
　　
　　&
　　
　　外面的雪又大了起来，他们俩出来的时候迟远还在抱怨：“我不知道他还会害羞啊。”他简直有点儿困惑，“就是谈了几个体位嘛。”
　　
　　章浩白点点头，面无表情地同意迟远的观点：“他处男吧，不用理他。”
　　
　　於是不要脸的狗男男互相对视一眼一起点头，然後往车里跑去。
　　
　　“去哪吃饭？”
　　
　　医生给了章浩白一张纸条，上面都是医生勒令迟远近期禁止吃的，他一边看一边一边郁闷：“这麽多都被禁，那你吃什麽，喝粥吗？”
　　
　　“理他呢！”迟远不以为意地把纸从迟远手里抽出去，揉成了团扔进置物柜里面，“去吃火锅，这麽冷的天吃那个最好不过了。”
　　
　　“火锅不能吃吧。”章浩白到底对医生的话有些犹豫，“他特别关照了的。”
　　
　　迟远皱起眉毛，轻描淡写地解释：“不让乱吃不过是怕伤疤留下颜色，以後身体不好看而已，你很介意吗？”
　　
　　章浩白没回答他，发动了车子往迟远常去的饭点而去了。
　　
　　&
　　
　　两人慢慢腾腾晃晃荡荡地吃完之後已经两点了，章浩白送迟远回家，路上破天荒地没有多问什麽。
　　
　　“怎麽了？”迟远转头，耐心地询问，“感冒了吗？”
　　
　　章浩白跟他在一起的时候，总是章浩白在讲话，他偶尔回答，多数都是听著，除非是在公共场合，不然他们总是章浩白在制造话题。
　　
　　不过章浩白不对头的时候，迟远觉得自己还是应该照顾点儿的，他把把玩了半天的魔方放到了置物柜里面，以示自己真的是认真在询问。
　　
　　“明天你有空吗？”章浩白问，有点儿犹豫，但还是坚持问了出来，“我明天要回家。”
　　
　　我不是天天跟你在一起麽？迟远想，但是他看到了章浩白的眼睛，里面闪著一点儿难受与希望，於是他也严肃起来：“怎麽了？”
　　
　　“我想摊牌。”迟远说，声音轻轻的，“阿远，我不想忍下去了。”
　　
　　他说话的时候，还开著车，细长的手指放在黑色的方向盘上镇定的很，但是声音却是颤抖的，脆弱的好像一击就破：“我……我爸最近催的厉害，你知道的，他一直想让我结婚。”
　　、
　　“那你怎麽想的？”迟远不动声色地问。
　　
　　“我喜欢你啊。”章浩白回答的很快，像经过了千百遍的排练，“我不想结婚。”
　　
　　迟远点点头没说话，於是沈默弥漫开来，在狭小才车里闷得几乎让人窒息。
　　
　　章浩白等了又等，大概觉得等迟远开口忒困难了，於是他自己笑起来，有点儿主动，喉咙上的喉结剧烈滑动了一下：“你不用跟我去，我自己说。”
　　
　　他挑了一个地方把车停下来，声音又急又快，好像怕迟远反对似的，一把握住迟远的手：“我不会说你的，我只跟他们说，我喜欢了男人，再也不结婚了好不好？”
　　
　　迟远的手冰凉，他的手也是，两人握在一起的手都冻的像冰块，好像两人都是冷血动物似的。
　　
　　“你想过後果吗？”迟远的声音淡淡的，很理智，“你爸会同意吗？”
　　
　　“我喜欢人，又不是他喜欢人，关他什麽事？”章浩白说，看著迟远，“我不关心他同意不同意，反正我不会要家产的，了不起断绝关系，我想知道的是，如果我跟家里说了，你……”
　　
　　他的声音颤颤的，像羽毛一样的轻柔与飘渺：“你会愿意跟我在一起吗？”
　　
　　迟远看著他，叹了一口气，他的眼睛是栗色的，里面想烧著火，暖暖的，但是音调却冷的像能结冰。
　　
　　“小白。”迟远说的遗憾又残忍，无动於衷地看著迟远颤抖的手，“我答应我爸三十岁的时候结婚，给他生个孙子。”
　　
　　章浩白看著迟远，里面的情绪悲惨的迟远都不忍心再看，於是他果断把视线转向窗外了。
　　
　　“我可以跟你上床。”迟远说，“也可以一直陪著你，但是我们不能一辈子在一起，小白，你懂我的意思吗？”
　　
　　章浩白没有吭声，松开了迟远的手，慢慢地把手缩了回去。
　　
　　迟远也不介意，若无其事地把手放到身体两边，声音心不在焉的：“我有我的责任，你也有的，我们不能太任性了，父母都会伤心的。”




那麽近那麽远 07 新来的表弟

　　大概是今天在车上的谈话足够的多也足够的重，所以迟远下车的时候章浩白再也没有黏黏糊糊的跟过来，而只是安静地看著他下车。
　　
　　“迟远。”
　　
　　刚走了两步，章浩白就打开车窗喊了一声，迟远叹了一口气，觉得这个一点都不出乎意料，於是他没有转头，只是站住了脚，冷淡地问了一声：“怎麽了？”
　　
　　“如果你不想……”章浩白说，也不知道花了多少的力气，向来轻柔的声音嘶哑的不行，破碎的很，断断续续地说，“我不会逼你。”
　　
　　雪下的越来越大了，落在脸上冰冰凉凉的，他出来的时候还带著围巾，刚才却落在章浩白车里了，现在他也懒得再折回去拿，只是锁著脖子任由雪落尽领口里，再战栗几次。
　　
　　“我不会逼你的。”章浩白又重复了一句，喊的声嘶力竭，也不知道是为了说服迟远还是他自己。
　　
　　迟远点点头表示知道了。
　　
　　这个世界上最好欺负的就是章浩白，迟远想，他想让章浩白怎麽样就怎麽样，虽然章浩白外表看来八面威风的样子，但是在他面前，章浩白从来就没占过上风，因为章浩白喜欢他啊。
　　
　　因为喜欢，他永远都能控制著章浩白，一颦一笑都是如此。
　　
　　自己真是残忍又恶心，风雪吹得脑袋钝钝的，迟远都快冻僵了。
　　
　　“我不介意你结婚。”章浩白推开车门下来，声音又大又嘶哑，这儿是迟家的门外，他平日绝对不敢这麽高声的，但是这场风雪给了他勇气，“你想跟女人过就跟女人好了。”
　　
　　迟远再次点头表示知道了，反正他做什麽，章浩白最终都会妥协的。
　　
　　“但是……如果你跟别的男人在一起。”章浩白再次继续，风雪里的声音像狼嚎，悲怆又凄惨，“我会杀了你的，一定会的。”
　　
　　“好。”
　　
　　迟远答应，干脆利落，等了一会儿听章浩白再也无话，就迎著风雪回家了，在章浩白说这段的时候，他至始至终都没有回头。
　　
　　&
　　
　　“回来的这麽快？”
　　
　　迟远推开大门的时候，他父亲正从二楼上来，显然是从窗口看到了楼下的景色，有点儿诧异：“这麽大的雪，怎麽不请小白上来坐坐？”
　　
　　章浩白高中就跟迟远混在一起，那时候两个少年纨裤子弟就黏黏糊糊的在一起，虽然不曾打架滋事，但是烦人的时候却是连猫狗都嫌的，迟铭有阵子看章浩白看久了，都差点当章浩白是他的第三个儿子了。
　　
　　不过章浩白终究不比他家这两个，他们家的俩小子没有一个省心的，章浩白却温柔细致的很，且那个身份说出来才是一等一的少爷。
　　
　　“他约会去了。”迟远挥挥手，顿了顿，“下个月能见人了，你去还是我去？”
　　
　　“见谁？”迟铭愣了一下，然後才反应过来，有点儿兴奋，“你弟弟？他过的还不错吧？”
　　
　　迟远摇摇头，诚实地表示自己不知道：“下个月我再去看看就能知道具体情况了。”
　　
　　迟铭高兴起来，喜欢的要命，一会儿要自己去看，一会儿又怕自己去看了不忍心让迟远看，一会儿想著带吃的，一会儿想著带穿的，想一茬是一茬，纠结的不行。
　　
　　迟远也不管他，随便他纠结，脱了外套就要上楼，他昨晚没睡好了，刚才又冻了一会儿，现在头胀胀的疼。
　　
　　“你先别跑。”迟远正走了两步，他老爸总算想起来还有这麽个儿子，“不是一直说不能看吗？怎麽这次又同意了？”
　　
　　迟远想了想，挑了个比较好的解释：“章浩白帮了点忙。”
　　
　　迟铭恍然大悟地点点头，然後抱怨起来：“那你也不带他回来吃顿饭，刚才都到门口了，怎麽又让他走了？”
　　
　　“他去约会了。”迟远重复一次，笑起来，“今天雪景好，正好带著女朋友看雪去呀。”
　　
　　章浩白的骨子里还真有点儿少爷情调，约了他好几次赏月看雪的，可惜他多数对这玩意儿都没兴趣，有时候碍於情面去了，也不过是应景儿地说两句，然後发呆，但是章浩白倒不介意，年年约他。
　　
　　今年因为时墨的事情，他们虽然住在一起了，反倒很少出去玩了，迟远想，不过这样很好，要慢慢过渡，过渡到章浩白习惯不看或者章浩白会带个女孩子出去看。
　　
　　“小白都有女朋友了？”迟铭大惊，然後就是训斥，“他知道约会，你怎麽不知道？就知道成天鬼混，好歹你们是混在一起的，怎麽不多跟他学学？”
　　
　　迟远挥挥手，大笑起来：“学著呢，他最近正打算把他妹妹嫁给我。”
　　
　　章浩白没有妹妹，迟铭必然知道他是胡说的，但是他今天心情好，也懒得跟迟远计较，笑眯眯地说：“你表弟来了。”
　　
　　“你睡糊涂了？”迟远摸摸他爸的额头，“我什麽时候冒出了个表弟？你有姐妹吗？我怎麽不知道？”
　　
　　被摸著额头的老爸有点儿尴尬，咳嗽了一声：“不是我这边的。”他压低声音，“你妈妈的妹妹的。”
　　
　　迟远哦了一声点点头表示知道了，他从小就跟他父亲走的，对他母亲实在没什麽记忆。
　　
　　“来这干嘛？”
　　
　　“他大学刚毕业，他妈托我帮个忙，把他安排在公司吧。”
　　
　　迟远的眉毛高高的挑了起来，他父亲赶紧解释：“随便给个工作嘛，你上次不是说缺少个助手吗？也不要他干什麽，不过是整理资料。”
　　
　　“行吧。”迟远挥挥手，免得他父亲越说越过分，“我回头给他安排一个工作，他人呢？”
　　
　　他从回来家里就没出现过人，迟远皱了皱眉头：“怎麽还没到？”
　　
　　“已经到了。”他父亲甚为了解他，连忙解释，“不用你去接现在就在你房间里呢。”
　　
　　“我房间？”迟远的眉毛皱的越发紧了，“那麽多客房你不安排，让他去我房间干嘛？”
　　
　　迟铭也有点儿无奈：“他说他想看看你房间，我总不能拒绝吧。”
　　
　　看来还挺烦的，迟远想，挥挥手上楼，边上楼边叮嘱：“下次再带人回来不打招呼，爸你别怪我跟你翻脸啊。”
　　
　　&
　　
　　章浩白总说他喜欢空旷，但是事实上他的房间一点都不空旷，里面什麽都有，沙发家具什麽的摆放了一堆，甚至有点儿幽深，以至於他进房间的时候都没看到人。
　　
　　迟远停了一秒，把毛衣脱下来仍在床上，然後习惯性地打电话给章浩白，电话嘀嘀嘀地想了好几声，章浩白却破天荒地没接。
　　
　　大概是有什麽事情耽误了吧，毕竟章浩白从来不曾这样过，迟远耐心地等了一分锺，但是章浩白还是没接，只有那个女声在在机械地重复说“您拨打的电话已关机”。
　　
　　章浩白居然关机了，真是奇怪，迟远想，或者刚才谈话远比他想象的伤害章浩白。
　　
　　但是有什麽办法呢？该说的总是要说的，早痛早结束。
　　
　　“刚回来就打电话啊，这麽舍不得他？”迟远发呆乱想的时候，有个人咳嗽了一下，在他身後嘻嘻笑起来，“他还没走呢，还在楼下。”
　　
　　迟远早闻到了陌生人的味道，也感觉到了他的靠近，估计就是他那个表弟了，但是倒没想到，这个声音这麽耳熟。
　　
　　这是没有礼貌，迟远想，这麽闯进别人的房间，甚至不能礼貌地叫声表哥，果然不如时墨听话。
　　
　　他往後退了点儿，然後转过身去，惊奇地发现他没听错，这个人还真是有点熟悉，是昨晚那个要给他看手相的男生，这会儿穿著白色的毛衣，看起来毛茸茸的站在他面前。
　　
　　“你说了我们下次一起喝酒的。”季离扑过来摇摇迟远的胳膊，他是个很清秀的少年，笑起来眉毛弯弯的，嘴角也是弯弯的，甜甜蜜蜜白白净净的样子。
　　
　　迟远长这麽大，接触的男生要麽是章浩白那种闷骚型的，要麽是时墨那种沈默型的，别的也不过是活泼点儿，却从来没见过男生能这麽撒娇，且能如此甜蜜。
　　
　　他胳膊用力地从季离的手里抽出来：“对啊，下次去吧。”
　　
　　章浩白从来不让他这种时候喝酒，一定会不停唠叨伤身，直唠叨到迟远觉得情愿不喝酒也不要再被唠叨的地步。
　　
　　记忆这玩意儿总是一缕一缕的，尤其是今晚章浩白不接电话的时候。
　　
　　“他一直站在楼下呢。”季离不屈不挠地把迟远的手拉回来，笑眯眯的指指窗口，那边的落地窗帘华丽浓厚，也就是站在那，迟远刚才进门才没有看到他。
　　
　　章浩白还在楼下麽？迟远也懒得知道为什麽季离知道他跟章浩白的关系，反正等会儿他有办法让这孩子闭嘴：“好。”
　　
　　“不过这会儿已经走啦。”季离笑的甜甜的，“所以你也看不到他了，不如跟我讲话吧。”
　　
　　迟远不耐烦地皱起眉头，再也不伪装，眼神阴翳冰冷：“放开。”




那麽近那麽远 08 最无力的事

　　迟远多数都懒洋洋地笑著，但是冷下脸的时候，气势实在惊人，就是不屈不挠的季离也不得不嘟嘴将爪子撤了回去。
　　
　　“你真喜欢他啊。”季离说，想了想又补充了一句，“你老爸好像不知道你是gay，你们打算什麽时候摊牌？”
　　
　　迟远很少讨厌人，因为他觉得很浪费时间，但是就这一瞬，他决定讨厌这个新出炉的表弟，因为真是实在太讨厌了！
　　
　　“管你什麽事？”迟远冷冷地问，“你知道什麽该说什麽不该说吧？”
　　
　　季离点点头，很是乖巧的样子，笑眯眯的：“知道，知道，同性恋这种总归不好，老受歧视，我也是。”
　　
　　迟远的视线转到他身上，季离立马乖巧地回答：“我也是啦，不会把你出卖的。”
　　
　　小孩子真讨厌，尤其是没脑的小孩子，迟远想。
　　
　　“刚才那个人叫什麽？”新表弟对表哥十分关心，“你们交往多久了？他看起来真是喜欢你啊，刚才雪下那麽大，他一直在楼下看著你上楼。”
　　
　　迟远淡漠地看了他一眼。绕开他去酒柜拿酒。
　　
　　“诶，你不说我也知道，不过白问你一句，你真小气。”季离笑起来，跟著跑过去拿酒杯，“他长的真好看。”
　　
　　他想了想又补充一句：“你也很好看，长的真帅啊。”
　　
　　现在这年头，大学都是这麽好念的吗？语言已经贫瘠到这个地步了？
　　
　　“所以呢？”迟远不耐烦地把酒瓶递给季离，“结论是什麽？我们是一对‘璧人’？”
　　
　　“所以。”季离的眼睛闪闪发亮，“所以你们认识的都是极品对不对？介绍一个给我认识好不好？”
　　
　　他上下打量了一下迟远，视线熟练的像个老淫棍，直接从迟远的腿看起来，一瞧便知是惯常在花丛中走的，看完胯下再去看胸肌，讪笑著说：“就要长成你这样的。”
　　
　　“你不如直接说要我来的快呢。”迟远哼了一声，“说吧，你要什麽工作？”
　　
　　“这种时候谈工作好吗？”季离抱怨，帮迟远把酒杯倒满，“这麽好的雪景，应该喝酒看雪嘛。”
　　
　　“随便什麽工作。”喝了一口季离才正色说，“我猜你也看到出来我不缺工作，只是请你帮忙留我一段时间。”
　　
　　“一定要在我身边？”可以塞给章浩白去，迟远想到这个的时候，才想起来刚才的季离的话。
　　
　　章浩白刚刚才走麽？或者自己应该再打一个电话过去看看。
　　
　　但是打过去又能说什麽呢？迟远烦躁地想，明明之前处的好好的，如果章浩白不想著要告诉父母，他们现在还是可以好好的，他甚至晚上能去章浩白那儿乐乐。
　　
　　本来就是偷来的快乐时间，偏要打碎了。
　　
　　“是啊，是啊。”季离拼命点头，小小的脸蛋笑的像朵花儿。
　　
　　“喝酒吧。”迟远淡淡说，“喝完这顿就当我请你过了，下次别嚷嚷了。”
　　
　　&
　　
　　迟远醒来的时候雪已经停了，外面一片白光，从未拉好的窗帘里投入，白茫茫的一片，他从被子里钻出来的时候才发现身边还有人，季离蜷缩在他身边睡的正香，脸色红润光泽。
　　
　　房间的暖气开的正好，所以即使赤裸著上身也不算冷，迟远对著季离睡痕宛然的脸愣了有一分锺，才去揭开季离身上的被子。
　　
　　穿著衣服，迟远松了一口气，脑袋有点儿疼，努力回忆怎麽和季离睡到一起去的。
　　
　　手机的铃声微弱地响著，因为太轻迟远差点以为是自己听错了，细细听了好一会儿才踉踉跄跄地下床去找手机。
　　
　　他很久没有醉成这样了，头晕晕的，走路都在摇晃。
　　
　　手机铃声还在微弱地响著，手机本身却不知道被摔倒哪个犄角旮旯里面去了，迟远扶著额头翻了好久，才在沙发底下拖出来。
　　
　　“喂？”他也没看是谁，接了电话就随口问。
　　
　　“是我。”章浩白的声音传来，有点儿凉，迟远一下子就醒了。
　　
　　“嗯。”
　　
　　沙发有点儿凉，迟远坐到上面忍不住战栗了一下，他还裸著上身，伤口接触冷空气倒是不疼，但是感觉怪怪的：“有事？”
　　
　　“没什麽。”章浩白顿了很久才说，声音轻轻的，有点儿飘渺，“只是有点儿想你了。”
　　
　　迟远也估计章浩白说不出什麽别的来，章浩白每次打电话都是这句话，所以他只是漫不经心地应了一声，起身到窗口看外面。
　　
　　雪真的停了，但是却厚厚的铺了一地，一片肃静的白，迟远原以为还是下午，这会儿看清了才明白天早黑了，只是这白造成了错觉。
　　
　　迟远把窗户略略拉开了一个缝隙，冷风灌入，冻的人发抖，不但他战栗了一下，连床上的季离都被冻醒了。
　　
　　“好冷。”
　　
　　季离含糊地呻吟了一声，卷住被子将自己包好，继续睡下去。
　　
　　“你身边有人？”章浩白显然听到了，轻声问，“是吗？”
　　
　　季离只是梦呓，很轻，也不是很分得清男女，所以迟远也不在意，随口说：“是啊，上次认识的一个女的，刚才无聊就叫过来了。”
　　
　　章浩白从来不介意他碰女人，迟远也就从来都不避讳，有时候酒会的时候还会低声笑著告诉章浩白，刚刚过去的某某千金身材比脸蛋更好，或者那个名门淑女床上技巧好的很。
　　
　　酒会是唯一一个迟远会主动跟章浩白说话的地方，因为总要做出他们关系非常好的样子，迟远每次都懒得想话题，所以每次谈来谈去都是生意、女人。
　　
　　章浩白也很少恼怒，多数的时候都笑笑，偶尔才会低头去喝酒，等迟远讲完了才笑眯眯地捧两句：“你手段不错，改明儿教我两手，我总是不会泡妞。”
　　
　　说是这麽说，但是下次迟远约著章浩白出门看花的时候，章浩白就推三阻四了，懒得去是常话，有时候也会跟著去看看，然後待个半小时又迅速滚了。
　　
　　迟远有时候也会抱怨：“你好好跟她们处处，她们吃不掉你的，否则你也不会只喜欢一个男人了。”
　　
　　章浩白就笑：“喜欢你挺好的啊。”
　　
　　迟远分不清喜欢一个人到底好不好，譬如他弟弟和苏博，有欢乐有泪水，纠缠的死去活来却也热烈，但是他知道，喜欢他的人一定不好。
　　
　　他从来给不了任何人幸福，他父亲的，他弟弟的，自然也会包括他情人的。
　　
　　“我想你了。”章浩白重复了一次，“很想很想，我刚刚……”
　　
　　迟远等了等，章浩白终究没有说出什麽惊天动地的大事情来，还是反复重复了那句话：“迟远，我好想你。”
　　
　　“嗯。”迟远应了一声，今天的章浩白有点不对劲，他想，虽然章浩白平时就这麽神经质，但是显然没有这麽脆弱，但是他毫无办法，只能漫不经心地问，“还有事吗？”
　　
　　“我这个月都不在。”章浩白这次停顿的像有一个世纪，声音冷静多了，“下个月我回来接你去见时墨。”
　　
　　“好。”迟远应了一声，关掉电话。
　　
　　一个人最无力的事情，不过就是如此，给不了爱自己的人任何东西。




那麽近那麽远 09 断掉的故事

　　章浩白不在的时候，迟远才会觉得其实章浩白虽然唠叨，但是还是挺有用的，起码他找不到东西的时候就挺想章浩白的。
　　
　　一个月的时间应该差不多吧，迟远想，章浩白向来是个不动声色的人，就算在感情上坦率了点儿，但是一个月应该足够他恢复到以前那种状态了。
　　
　　做朋友其实也没有什麽不好的，迟远想，有些感情被时间熬著熬著就干了。
　　
　　“在这呢？”季离把迟远找了半天的书塞给他，“说多少次了，东西要放好了，书就好好放在书柜里，别到处乱搁，回头找不到了不是浪费时间吗？”
　　
　　但是没有任何东西是无可取代的，尤其是章浩白这个可有可无的特点碰上季离後。
　　
　　迟远向来怕唠叨胜过任何东西，被季离说了烦之後，就真的开始把书整齐放到书柜里，甚至养成了放书签的好习惯，现在基本上东西都很清楚在哪了。
　　
　　於是章浩白那个唯一引起迟远回忆的优势也渐渐消逝了。
　　
　　“花生要不要？”季离把果盘放到桌子上，今天是除夕，他穿了一件大红的毛衣，大概是因为年轻，看起来居然不显女气反倒精神。
　　
　　这个表弟除了嘴碎一点，其实人还不错，迟远原本想著他什麽也做不好的，但是在他身边待了几天，居然伶俐的很，办事鱼不惊水不动的，著实漂亮。
　　
　　“不要。”迟远挥挥手，他们刚吃完年夜饭，他老爸下去折腾烟花去了，这会儿就他跟季离在上面看电视。
　　
　　才十点锺，但是附近按捺不住的人家颇多，炮竹和烟火早劈里啪啦地响起来了，偶一开窗，路灯亮的刺眼，远远的路面上一层浅浅的炮竹炸碎的红纸，咋一看倒像汪著一滩血。
　　
　　季离也走到窗口，往下看了看，今天没月亮，连颗星星都没有，郊区的天空是墨蓝的，衬得烟花特别灿烂，他嘀咕了一句：“落花生啊，吃点吧，早生贵子。”
　　
　　“吃的都堵不住你的嘴。”迟远不轻不重地踢了他一脚，去果盘里挑了一个橘子，剥了起来，“你就不回房间，在我这混到天亮？”
　　
　　除夕夜守岁迟远是年年都干的，但是一般都是看看电视，瞧瞧书什麽的，还从来没有跟别的人一起守过，他倒也不想赶季离走，反正无聊也是无聊嘛。
　　
　　“来，说说。”迟远用手扯著橘子瓣上的白色脉络丝，做的异常认真，“你来这麽久了，我一直不知道你过来干什麽的，你明明工作能力不弱啊。”
　　
　　“就那麽吃，去火的，别撕了。”季离按住迟远的手，不许迟远再弄橘子了，“你管我那麽多干什麽？”
　　
　　迟远把手抽回来，继续拉扯脉络，他从来不吃那个，觉得又苦又涩，以前多数都是章浩白剥好了递给他，现在只好自力更生了：“因为我是你老板，而且我还按时付你钱了，你应该给我一个合理解释。”
　　
　　早上起来的时候迟远就准备了一沓红包，并且告诉他的小表弟，明早一定记得过来喊哥哥，拿红包，季离就笑著说迟远大方，还没正式上班呢，就发工资了。
　　
　　屋子里暖气打的十足，所以迟远就赤著脚，这会儿坐下来，脚叫翘在半空中，或动或抖，半刻都不得闲，季离看了都笑起来，拍拍他。
　　
　　“坐好了，看了都欠揍。”
　　
　　迟远吃著橘子笑：“问你话呢，你四两拨千斤的功夫倒是好啊。”
　　
　　季离只好耷拉著脑袋：“以後跟你说好不好？我保证把理由变成好莱坞大片的阶级，绝对能搬上银幕。”
　　
　　“是吗？”迟远咽下橘子，想了想，“诶，你是不是觉得我特别好骗啊？”
　　
　　迟远讲话多数的时候都是漫不经心的，但是处久了还是能分辨出来到底是不是真的漫不经心，比如他生气的时候，音调就会微微拔高，声线却会软下去。
　　
　　季离在这边过了大半个月了，自然清楚迟远的性格，只好举起手：“好吧，好吧，我会给你解释的，不过你得给我一点时间酝酿。”
　　
　　“是麽？”迟远点点头，懒洋洋的。“行吧，下次再说，今天除夕，我也懒得跟你计较。”
　　
　　他说这句话的时候，他老爸大概终於把烟花折腾好了，院子里突然亮起来，暗夜奇白，从落地窗看出去，烟花亮的惊人，也精致的惊人。
　　
　　迟远对这个向来没兴趣，继续吃橘子，再拿出手机打几个电话，新年这会儿，大家都刚闲下来，说来说去不过就是明年合作愉快或者祝福对方财源滚滚什麽的，季离听了一会儿，再也忍不住开口问迟远。
　　
　　“喂，你那个朋友……我是说小白──我听到你这麽叫他的，你都不给他打一个电话？”季离嘀咕，“新年诶，说两句话嘛。”
　　
　　他总对章浩白有著莫名其妙的兴趣，不过迟远可没有。
　　
　　“他有事就会打过来，没事就不用打扰了。”迟远解释，准备拨打下一个客户的号码。
　　
　　季离有点儿奇怪：“为什麽只能他打电话给你，你从来不打给他？我觉得你们俩真奇怪，那天他送你回来，他在雪地上看你上楼，站了半个小时，你却头都不回。”
　　
　　打电话给章浩白麽？
　　
　　迟远想，以前每天章浩白都要听著他睡觉了才挂电话，但是上次他打电话章浩白没接後，就再也没给章浩白打过了，而章浩白居然也没打回来。
　　
　　大概真的闹别扭了，迟远心不在焉的想，没有回答季离的问题，他跟章浩白的关系，跟谁也讲不清。
　　
　　十二点越来越近了，外面的炮竹声越来越响，打电话的时候都听不清在说什麽，迟远也没心思再打，走过去把窗户关了，窗帘拉好，听声音小下来才舒了一口气。
　　
　　他从书架上随便拽出一本书，拿回来仔细看後才想起来这本书章浩白上次跟他说过，只出了一本，作者就因为意外过世了，没有结尾，千万别看。
　　
　　季离凑了过来看了一眼，居然也是知道这本书的，痛苦地摸了摸眼睛：“别看，这本书没有结尾，坑死我了。”
　　
　　“哦。”
　　
　　迟远应了一声，翻了起来，故事其实挺平淡的，他翻了两页，不过都是在讲一个失恋故事，主角一直在叨叨地讲分手後如何如何痛苦。
　　
　　“你真看啊？”
　　
　　“干嘛不看。”迟远有点儿莫名其妙，虽然他更偏向於看童话故事，但是既然是章浩白给的，那就看下去吧，大概这书总有那麽点儿可取之处的。
　　
　　“没有结尾你怎麽看？”季离有点儿好奇地看著迟远，“我一般都百爪挠心的想知道结尾，本来故事一般的，但是因为没有结尾，倒觉得分外好看起来。”
　　
　　迟远笑笑，有点儿无所谓：“没有了就没有了呗。”
　　
　　当当当……楼下的大石英锺敲了十二下，午夜了，所有的炮竹像是越好了，都一起劈劈啪啪地想起来，热闹的翻天。
　　
　　新年了。
　　
　　迟远的声音轻轻的，在炮竹声下几乎听不清：“这世上的故事多了去了，哪能每个都有结尾？你自己也说了，求不得才觉得好而已，真有了结尾，其实也就那麽回事。”




那麽近那麽远 10 诡异的电话

　　临近一点的时候，章浩白到底还是打了个电话来，窗外的鞭炮烟花正放到最高峰，简直响彻云霄，迟远连书都看不下去了，只能端著杯子跟著季离一起看窗外。
　　
　　“电话好像响了。”两人在窗口立了十分锺，季离终於有点儿疑惑，“我好像听到声音了，你去看看。”
　　
　　“这种时候，打过来也听不清说什麽，接什麽？”迟远也懒得去找手机，“就是有也是拜年的，明早再回吧。”
　　
　　季离耸耸肩，同意迟远的说法，他们俩缩在窗前一起看著烟花，漫天烟花代替了月色，堪的是火树银花不夜天的景色。
　　
　　“手机还在响。”再看了一会儿，烟花渐渐的少了下去，季离忍不住又推推迟远，“好像真有急事，响了十几分锺了。”
　　
　　正是新年，能有什麽事？
　　
　　迟远漫不经心地走到床边，季离没听错，他的手机正在唱著歌，轻盈的歌声在炮竹声下微小的几乎听不见。
　　
　　“喂。”
　　
　　是个陌生号码，迟远有点儿漫不经心。
　　
　　对面的人说了一句什麽，外面的炮竹声震耳欲聋，迟远压根听不到，只能提著嗓子大喊：“谁？”
　　
　　那边的人还是听不清，迟远有点儿烦躁，尽力把声音提到最大：“您说什麽？”
　　
　　屋子里暖气开的有点儿高，伤口这会儿基本都已经愈合了，但是却十分麻痒，迟远不耐烦地扯了扯领口：“听不见。”
　　
　　真烦。他想，拎了电话开门去隔壁的书房，那边隔音效果最好，把门关上後耳边果然清楚多了。
　　
　　“您讲话。”他舒了一口气再次重逢。
　　
　　对方喘了一口气，声音粗的像在跟什麽搏斗：“阿远。”
　　
　　就算章浩白不讲话，迟远也知道是他了，从喘气里就能听出，只是他很少能听到章浩白如此惊慌失措：“怎麽了？新年好吗？”
　　
　　“阿远。”章浩白又叫了一声。
　　
　　“在。”
　　
　　猛然脱离了外面的热闹，迟远有点儿不习惯，继续扯著衣领：“怎麽了？”
　　
　　其实他本来想问你怎麽这麽久不打电话来的，但是想想还是咽了下去，好好的莫名其妙又热的章浩白躁动多不好。
　　
　　书房里静悄悄的，对面却没有了回应，只是安静，迟远按捺住脾气，又轻声问了一句：“怎麽了？”
　　
　　章浩白有时候就是会莫名其妙沈默下去，迟远多数时候都不在意，不过今天他有点儿生气，因为他不知道章浩白为什麽这麽久没有联系，也就没什麽耐心。
　　
　　“说话。”
　　
　　“跟谁打电话呢？跑这儿来。”季离推门进来，笑眯眯的，“这麽久也不回来。”
　　
　　书房里面安安静静的，季离猛然进来讲句话便格外大声，迟远吓了一跳，倒不是因为季离突然进来，而是怕章浩白听到了又产生什麽误会。
　　
　　“小白。”迟远叫一声，那边还是没有声音，“闹什麽脾气？”
　　
　　依旧没有声音，那边安静的像死了似的，迟远再也忍耐不住，啪啦一下关掉手机，再抹了一把脸。
　　
　　“没什麽，一个骚扰电话。”
　　
　　&
　　
　　章浩白再次打电话来的那天天刚放晴，迟远带著季离在花园里清理枯木树枝，这原本是园丁的活，偏这会儿年假，人还没回来，迟远只好自己动手。
　　
　　雪刚融尽，一切都是湿漉漉乱糟糟的，一股儿潮气，阳光虽然露脸了，但是化雪的时候却是最冷的，两人带著手套一边清理一边跺脚，两颊都冻得红通通的。
　　
　　“急什麽啊，过几天打理有什麽要紧。”季离拿著铲子抱怨，“冻死人了，好好一个假，你就不能消停两天？”
　　
　　迟远从车库里的水龙头里接了一根水管，这会儿开了阀门正用力冲刷者枯叶黄草，手冻的都没知觉了，听季离抱怨才懒洋洋笑起来：“我又没要你出来帮忙，你自己巴巴跑出来的，跟我什麽关系？”
　　
　　天寒地冻的日子里头，偏他出格的很，穿了一件纯白的毛衣，外面就罩了一件烟灰色的薄外套，米色的围巾也在脖子上绕了半圈，半半拉拉地挂在身上，站在红色小洋房前面，像一幅画。
　　
　　是一幅画，衰颓的、勃发的。
　　
　　季离知道这两个词该是天生反对的，但是他忍不住这麽想，迟远有点儿奇怪，甚至能说奇特，也不知道老天怎麽制作出这种极品的，看起来就是蓬勃而又衰颓，两种气质在他身上搅合的浑然天成。
　　
　　电话响的时候，季离还真正笑迟远穿的骚包，为了风度不要温度，并且拼命逗迟远是不是要去相亲。
　　
　　迟远把水管对准季离，做了个无声的威胁，後者早利落地避开了去，嘻嘻哈哈地笑著：“你手机响了。”
　　
　　本来周末是该彻底休息的，但是有个合同非要等到今天才能确认，迟远一直在等电话，听季离嘻嘻哈哈的想，也不去计较，扔了水管关了阀门走一边去接电话了。
　　
　　他用的是锁屏手机，手冻了半天都哆嗦了，好不容易才把手上水迹擦干净，半晌才按好键盘，电话已经响了半天，也不多看来电显示，接了电话就喂了一声：“您好。”
　　
　　“阿远。”章浩白的声音这次倒是回复了平静，冷冷清清的样子，“阿远你在家吗？”
　　
　　迟远没有吭声。
　　
　　现在已经是两个月後了，迟远不介意章浩白闹别扭不打电话玩失踪，但是他介意章浩白突然消失不带他看他弟弟。
　　
　　上个月他去看时墨的时候，又他妈的被拒绝了！
　　
　　“我在你家门外。”
　　
　　比沈默章浩白总是比不上迟远，他总是会先开口。
　　
　　迟远回头，才远远地看到章浩白站在大门边，穿了一身的黑，仅两个月又瘦了不少，他站在原地看了一会儿，叹了一口气终究还是招手让章浩白进来了。




那麽近那麽远 11 醋不能乱吃

　　时间是个非常奇怪的东西，有时候会相处愈久情愈浓，有的时候却需要距离产生美感，譬如说两个月没看到章浩白了，迟远觉得自己总该会陌生或者顿一下，但是没有，他看到章浩白的那一瞬就迅速恢复到他们以前相处的状态。
　　
　　因为混的太久了啊，迟远想，已经熟悉到像彼此的手脚了，不说喜欢不喜欢，就是那层娴熟感，大概就怎麽也隔阂不了了。
　　
　　按照正常程序，只是其实应该大声斥责一下的，不过迟远发现，其实压根没必要，章浩白那边出事了，而且他心里也隐隐地知道了什麽事。
　　
　　怎麽阻拦都没有办法阻拦住的感觉真糟糕，就像时墨入狱，迟远暴躁地想，明明交代过了不要乱来的，但是他从来都控制不住局面。
　　
　　“帅哥。”迟远挥挥手，看著章浩白慢慢走走近，“能赏脸告诉我这两个月你去哪了吗？我都以为你是产娃去了。”
　　
　　迟远开过这种玩笑，开过很多次，於章浩白来说绝对不算恶劣，因为以前章浩白都是笑笑，或者反驳两句，所以迟远说的才有恃无恐，谁知道这话却像戳到章浩白痛脚一样，後者的脸色迅速变得惨白起来。
　　
　　本来就够他妈的白了，这样下去简直没法看了，迟远想，也不知道哪折腾去了，两个月又瘦了这麽多！
　　
　　“季离。”章浩白慢慢腾腾走来之後，季离赶紧向他伸出手，他很早之前就对章浩白有著异常的兴趣，现在总算是真的碰上真人了。
　　
　　章浩白不感兴趣地看了他一眼，他一直算是个有礼貌的人，却是从来没有这麽无礼的，只是上前抓住迟远的手腕：“我有事找你。”
　　
　　&
　　
　　迟远跟章浩白做的次数真不算少了，多数时候他都很冷淡，偶尔兴致好了，也会陪章浩白闹闹，但是他从来没有这麽恼怒过。
　　
　　“你吃药了？”从进屋开始，章浩白就推搡著他，衣服拉扯之间很快就散了去，客厅是落地玻璃窗，透过没有拉拢的窗帘，他甚至还看得到外面季离好奇的眼神。
　　
　　章浩白粗粗地喘著气，迟远简直怀疑他是被灌了什麽了不得的春药伟哥，一边不耐烦地拒绝一边发问。
　　
　　“你说过你身边不会有别的男人的！”章浩白咬著迟远的脖子，他的声音很轻，但是咬起来的力道一点都不轻，迟远都忍不住呻吟起来。
　　
　　“靠。”迟远不耐烦地扭头，他的身子还被章浩白按著，於是扭过来的只见那腰线流畅的完美，显出柔韧的弧度，“吃干醋有意思吗？那是我表弟！”
　　
　　“有什麽要紧。”章浩白脸色白的像纸，“同性恋还在乎什麽乱伦？而且你不是就恋弟麽？”
　　
　　他从迟远的脖子咬起，渐渐往上又咬住迟远的唇，也不亲吻，只是咬著，舌尖尝到血腥味了才把舌头用力挤进後者的唇里，拼命去吮吸。
　　
　　唇瓣先是被咬的流血，之後又是一阵摩擦，又疼又痒，这儿还是客厅，他父亲也不知道什麽时候下楼，迟远不由得不耐烦起来：“一大早的，你不能找个女人解决了再来吗？”
　　
　　“你说了的。”章浩白看著迟远，眼睛乌黑，“可以陪我做，只要不提结婚就好。”
　　
　　“所以呢？”迟远有点儿狼狈，擦了擦唇角，血从他俊挺的下颌流过，留下暧昧的红，然後就缓缓流到了脖子上，像无声的诱惑。
　　
　　迟远笑起来，冰冷又肃杀：“你当我跟你做交易呢？”
　　
　　“原来居然不是交易麽？”章浩白也笑起来，“好吧，如果你爱我自然不是交易，不过你到底爱不爱呢？”
　　
　　“做做做！”迟远看了章浩白一分锺，然後大怒，推著章浩白上楼，“上楼做，想怎麽做就怎麽做！”
　　
　　早上起来的晚，迟远的卧室也没收拾，七七八八的放著零碎的东西，章浩白找了好一会儿都没找到空调遥控器。
　　
　　“别开了。”迟远淡淡吩咐，一边脱衣服，“一会儿就热起来了。”
　　
　　“我记得是放在床头柜那边的。”章浩白有点儿抑郁，眼睛越发的黑了，像是沈淀著什麽，“你一直喜欢放在那。”
　　
　　“是麽？”迟远漫不经心地应一声，把裤子一起扒掉，“你还记得你两个月没来了吗？它怎麽会一直在你以为的地方？”
　　
　　他说的心不在焉，却实在像意有所指的样子，章浩白忍不住笑起来，虽然看著像崩溃：“是麽？”
　　
　　“是啊。”迟远点点头，身上的最後一件衣服落了地。
　　
　　两个月了，迟远身上的伤口都好的七七八八了，只是还留著痕迹，整个背脊都是新生的粉红色嫩肉，刚才被章浩白用力按了几下，居然就有破的了，缓缓地落出几滴红来。
　　
　　红色实在是太过W丽的色彩，到哪都带著靡丽的蛊惑味道，迟远倚在床上，身上也不穿衣服，虽然是冷的发抖的日子，却一点也不在乎，懒懒地吸著一根烟，从眼角眉梢都透露出一股荡意来：“不是做麽？杵在那干什麽？”
　　
　　“把烟灭了。”章浩白说。
　　
　　“哦。”迟远点点头，转身去把烟摁灭在烟灰缸里。他的腰不算细，但是却格外的有力，转身的时候只扭动出一个诱人的弧度，引得章浩白只是追著摸上去。
　　
　　“套子呢？”迟远随便他摸，只是关心这个。
　　
　　“我没有避孕套。”章浩白说。
　　
　　迟远想了想：“我钱包里有两个。”他顿了顿，“算了，你做吧，等会儿我洗一下好了。”
　　
　　“那个不叫避孕套。”迟远补充，“那叫安全套，我们做一万次，也不会有怀孕的风险。”
　　
　　有关怀孕或者孩子的话题今天都格外地戳章浩白，因为後者下一瞬间手就从迟远的腰腹处落到迟远的大腿之上了，并且将之用力分开。
　　
　　迟远只是笑著，他对性爱这玩意儿看的向来淡，只要不出格章浩白爱怎麽折腾就怎麽折腾，哪怕那位现在还在看著他身体最隐秘的地方。
　　
　　迟远的身材极好，腿长的很，被章浩白拉在手里，笔直的几乎有点儿情色感。
　　
　　大概是因为平日锻炼的不错，他韧性好的一惊人，被章浩白那样掰开双腿也只是安静地看著天花板。
　　
　　屋内有点儿安静，迟远懒得讲话，章浩白却是被眼前的景色震惊的不能讲话。
　　
　　修长的腿笔直地延伸著，中间红色的小穴微微张开，随著迟远的呼吸一开一合的蠕动著，像W丽的花朵，薄薄的褶皱都微微露了出来。
　　
　　“你跟家里闹翻了？”迟远突然问，他原本是躺著的，现在这会儿终究忍不住抬起上身，因为这个动作，他下面的风景就更加的W丽起来。
　　
　　章浩白停下动作看他，没有讲话。
　　
　　“靠。”迟远又倒在床上，声音含满笑意，“章浩白，你为什麽不会觉得其实我跟你瞎混，是看上了你的家世呢？现在你什麽都没有了，你到底怎麽觉得我还会跟你上床的？”




那麽近那麽远 12 一直很听话

　　章浩白的手指又长又细，肤色是极其漂亮的洁白，甚至因为很少干活显得细嫩，这种手按在红色的穴口，红白交杂不得不说十分诱惑。
　　
　　迟远还是看著天花板，章浩白的指腹摸在後穴的褶皱上他都只是轻轻抖了一下，然後又强制镇定下去，只是身体到底慢慢热了起来。
　　
　　“反差美。”章浩白低低笑了笑，用手轻轻摸了摸後庭的穴肉，“下面这般软，上面那样刻薄。”
　　
　　迟远愣了一下，自然不会脸红，倒是桀桀地笑起来，怪里怪气的：“你这是夸我有内在美麽？”
　　
　　“你下面很热情啊。”章浩白感叹，在他手指的挑逗下，後穴渐渐有了反应，甚至微微蠕动起来，“阿远，你上面的嘴要是有下面的一半讨喜就好了。”
　　
　　狭小的入口泛著W红的色泽，像一张小嘴翕合著，章浩白简直想亲上去。
　　
　　“不许亲。”迟远合起腿，他对章浩白的习惯清楚的很，甚至有点儿痛恨，“做就做，你哪来那麽多前戏？”
　　
　　“为什麽不能有前戏？”
　　
　　下面不给看了，章浩白就去亲上面，他的舌头灵活的厉害，从迟远紧绷的小腹一直亲到胸膛，那上面有一道长长的伤疤，他添了半天，直到湿漉漉到反光才移开舌头。
　　
　　清早的空气本身就有三分冷意，况且又是在这个寒冬腊月，迟远的乳头早在寒风中战栗著了，章浩白的唇舌卷上去的时候，前者甚至颤抖了一下，因为那个温差真是冰火两重天。
　　
　　“你怕有反应是不是？”章浩白反问的时候嘴巴并不松开，只是一味地舔著嘴下的小肉粒，他简直有点儿魔障，迷恋迟远的皮肤迷恋的很，亲上去就坚决不放了，就是说话的时候都是含含糊糊地边咬边说。
　　
　　原本只有米粒大小的乳尖，被他放开的时候，已经有豆子那麽大了，迟远还是望著天花板，但是呼吸还是乱了，脸色也潮红起来。
　　
　　“有快感就好，你那麽抵制做什麽？”章浩白又去咬迟远的锁骨，只要他唇齿过的地方，必定有湿漉漉的痕迹和红色的吻痕，有时候还会有牙印。
　　
　　“我没抵制。”迟远看了一眼章浩白，又迅速移开眼睛，“我只是在想，你是乐完了才能回答我问题呢，还是打算乐完了也就这麽搪塞过去。”
　　
　　章浩白的脸色本来因为激动倒是红了一会儿，听迟远这麽说又白了下去，他本身就是皮肤白皙的人，这麽一惊，简直有点儿透明的味道。
　　
　　也不知道是情人眼里出西施或者是见惯了什麽的，迟远见过的美人一打一打的，远的不说，就说他新来的表弟都比章浩白漂亮，但是他却最见不得章浩白这种脆弱的样子。
　　
　　“算了，你做吧，完事了我们去吃饭，我正好有事问你。”
　　
　　章浩白就算闹翻了，大概也不会把自己供出来，迟远想，心里胀胀的。
　　
　　他见过苏博跟家里闹过，也经历过他弟弟跟家里闹翻，知道那种滋味，章浩白必定是喜欢的要命了，才会这样不管不顾。
　　
　　一生之中，又能有几个人这麽喜欢他？
　　
　　他换了个姿势，从床上爬起来压到章浩白身上，後者还穿著衣服，他也懒得脱，直接去拽章浩白的裤子。
　　
　　“太紧了。”章浩白低声说，“现在不能做。”
　　
　　“本来就不是做爱的地方，你能指望它如何？滴露承欢？”迟远说，一边警告章浩白“没有润滑剂就算了，不许拿别的来。”
　　
　　“尤其是沐浴露，那玩意做一次，里面全是泡沫，清理了不方便。”迟远吩咐，他们俩以前在浴室就试过，结果满满的泡沫压根做不下去，倒是清理了许久，他之後就情愿疼也不愿意弄些杂七杂八的当润滑剂了。
　　
　　章浩白只是发愣，也不知道在想什麽。
　　
　　“不做了？”迟远挺起上身，他就算不刻意动的时候都有一股荡意，正儿八经来诱惑的时候又是一层风景，瞧得章浩白眼睛发直。
　　
　　“阿远。”章浩白突然问，“你真的介意我跟家里闹翻吗？”他的声音里有点儿难受，盯著迟远，“我们又不缺钱，又不是离开他们就不行了，你介意这个做什麽？”
　　
　　果然他妈的闹翻了。
　　
　　为什麽每个人都觉得出柜就是钱的问题呢！迟远简直有点儿恼火，闹一次家庭就破裂一次，时墨做的事情，他几乎花了十年去弥补，他们再闹一次，他父亲也不用活了。
　　
　　迟远也望回去，他的眼睛是晶莹的琥珀色，暖暖的，但是眼神却与眼睛完全不同，冰冷恶意：“这世道本来就笑贫不笑娼的，世态炎凉你今天才知道？”
　　
　　他顿了顿：“还是你以为我是什麽品德高尚的人？我这个德行，你到今天还不清楚麽？”
　　
　　章浩白还是看著他，眼睛里面有种恐惧，半天才挤出两句话：“就算是跟我做，你也从来没有想过在上面不是麽？能让你雌伏的人只有我不是麽？”
　　
　　“你怎麽知道是羞辱？”迟远笑起来，冷冰冰的，“在下面的就一定是牺牲？”
　　
　　“我不上你，跟我是不是忍耐你没有一点关系，不过是因为我对著你硬不起来罢了。”
　　
　　章浩白说的没错，迟远上面的嘴刻薄的像刀，即使下面的後穴里还插著章浩白的手指，他轻蔑地笑笑：“小白，我需要你，但没到非要不可的地步，你就不能听话点吗？”
　　
　　“我没有跟他们闹翻。”章浩白低下头，声音细细的，也不知道在想什麽，语无伦次的，“你不喜欢我说嘛，我什麽都没说，我不会说对你不好的事情的。”
　　
　　“我一直很听话啊。”章浩白委屈地道，“你要我做什麽就做什麽，可是你连一句话都不能哄哄我麽？”




那麽近那麽远 13 我不是英雄

　　章浩白说他听话，迟远不置可否，不过不知道是不是这次闹狠了，过了两天章浩白还真让他去见到了时墨。
　　
　　“怎麽？”迟远上车後就一直沈默，章浩白也不开车，从置物柜里掏出一根烟点燃，然後才去打开车窗，“见到了还不高兴？他过的不好？”
　　
　　天气反反复复的，前两天又落了雪，今天路上虽然干净了，但是化雪的时候反而是最冷的时候，车窗一开，冷气灌的人瑟瑟发抖。
　　
　　“你什麽时候开始抽烟了？”迟远被冷风吹了一会儿才回过神来，皱起眉头看著章浩白，後者显然是新手，姿势笨拙的很，甚至还微微被呛了一下。
　　
　　“就这两天啊。”章浩白抖抖手上的烟灰，也有点儿心不在焉的样子，“我想领略一下他的销魂处，你爱了它这麽多年，想必有十分好处的。”
　　
　　章浩白是典型的三好青年，除了宴会的时候会喝喝酒，别的时候都极其洁身自好，看起来完全没有一般纨裤子弟的爱好。
　　
　　“你体会到好处了吗？”迟远心平气静地问，从章浩白的手上把那包烟拿过来。
　　
　　章浩白点点头：“没有。”他低声说，“不过是个打发时间的好物。”
　　
　　他伸开手掌，他是少爷出身，自然是十指不沾阳春水的，洁白干净，但是现在食指和中指的中间却有一个褐色的烙痕，十分显眼。
　　
　　“怎麽了？”迟远皱起眉头，想了一会儿还是把章浩白的手拉开细细看了看。
　　
　　章浩白把手掌合上，正好包裹住迟远的手，他的手很凉，显得迟远的手那麽热：“抽烟的时候走神了，烧到了手指。”
　　
　　“你笨的无可救药了。”迟远总算略微笑起来了，嘴角弯了弯，把手抽回来，章浩白居然也没阻拦，就由著他的手指抽出去了。
　　
　　“这是什麽烟？”迟远的手划过烟盒，这是一款深蓝色的印面，蓝的发墨，像暗夜，而中间则是一个青铜脸面，那张脸面诡异冷漠，嘴角还微微向上弯著，像潜藏的讽刺，而在青铜脸面的边上才用极小的字母写著“HERO”
　　
　　迟远是个老烟枪，对各国的香烟都很有研究，上到雪茄下到五毛一包的他都试过，但是却认不出章浩白抽的烟。
　　
　　“英雄啊。”章浩白随口道，“上面不是写著吗？”
　　
　　“我讨厌英雄。”迟远也抽了一根，借著章浩白的烟点燃了，塞进嘴里之後他才知道，为什麽他不知道这个牌子了。
　　
　　这是一款女烟，淡淡的水果味儿，甚至有点儿馨香，抽起来都是一股薄荷味儿。
　　
　　因为借火迟远的脸正对著章浩白的脸，後者的眼睛睁得大大的，里面薄薄一层雾气，像外面的白霜，说不出的寒气。
　　
　　他窒息了一下，偏了偏头，把烟从嘴里拿下来，摁灭在烟灰缸里：“怎麽一款女烟叫英雄？太讨厌了。”
　　
　　章浩白点点头：“自厌体质啊。”
　　
　　“什麽自厌体质？”迟远愣了一下，今天的章浩白一直很不对头，不过他被时墨的事情已经烦够了，并不想管太多，“打哑谜麽？”
　　
　　“你不就是英雄麽？”章浩白看也不看他，把烟掐灭，“为了你弟弟牺牲那麽多。”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“我说你平时讲话那麽利落，怎麽这会儿就会重复这两个字？”章浩白耐心地又重复了一遍，“你就是英雄啊，还是无名的，为了你弟弟牺牲那麽多，我都替你觉得骄傲，这年头大公无私的人不多啊。”
　　
　　迟远的心咚咚地跳响了，他去看章浩白的眼睛，後者也正在等著他，黑色的眼睛里含满笑意，像是高兴又像是讽刺，他是极其了解章浩白的，今天却不确定章浩白到底是什麽情绪。
　　
　　是……被知道了麽？
　　
　　迟远想，其实知道了就知道了，他并不是很害怕章浩白知道，但是……但是他其实还是很介意。
　　
　　不说爱不爱章浩白，每个人都不希望把自己最阴暗的一面撕裂出来展示给别人的，尤其是那个人还格外地迷恋自己。
　　
　　不过世界上没有不透风的墙，做了就总会被知道的，虽然他觉得章浩白还是不知道的比较好，毕竟不知道的人会毕竟幸福。
　　
　　“你想说什麽？”迟远沈声说，收起了漫不经心的态度，如果章浩白真的知道了，他们或许就要谈很久了，因为这可能是他们最後一次谈话。
　　
　　“我说。”章浩白微微一笑，有点儿暧昧，“你对你弟弟真好了，为了见到他，居然今天这麽卖力。”
　　
　　他的手摸到了迟远的唇上，微微用了点力气，那唇瓣先前被他蹂躏过，这会儿还有点儿红肿，泛著W丽的光泽。
　　
　　“哦。”迟远舒了一口气，不感兴趣地应了一声，原来章浩白说的是这个啊。
　　
　　他们来的时候，迟远确实处於讨好或者感激什麽的陪著章浩白做了一场，大抵因为能见到时墨太高兴了，他今天兴致格外的好，甚至帮章浩白口交了一次，虽然最後吐的一塌糊涂。
　　
　　“你想太多了。”迟远解释，“不用太看轻自己，我跟你做，有一部分原因还是因为你，不可能仅仅是因为你能帮我。”
　　
　　章浩白点点头，把手收回来：“我知道啊，但是我还是觉得你很伟大嘛，能牺牲这麽多。”
　　
　　迟远相当不喜欢这个话题，他想，如果章浩白再继续说下去，他一定会翻脸的。
　　
　　“你弟弟怎麽样？”章浩白果然跟他认识太久了，看到他眼神就懂了，果断换了话题。
　　
　　迟远轻轻地叹了一口气，他的背後火烧火燎地疼，现在头也开始疼起来了：“还好。”他有点儿迟疑，最後还是含糊不清地解释起来，“改变的有点儿多，我有点儿担心。”
　　
　　人被逼到极致才会凶悍成那样，那是血的代价换来的，迟远面子上不说，却并不喜欢时墨变成那样，人站的越高，痛苦越多。
　　
　　“哦？那就早点弄出来吧。”章浩白接住话茬。
　　
　　迟远挑挑眉，不是很能理解。
　　
　　“听说苏博最近回家了，还要结婚了。”章浩白微微一笑，“你不想给他来点惊喜吗？”
　　
　　迟远看了章浩白三分锺，才确定章浩白的惊喜真的是他理解的那个惊喜，而不是礼物。
　　
　　“我以为……”迟远顿了顿，“你跟苏博关系不错的。”
　　
　　章浩白微笑起来：“怎麽可能，我喜欢你嘛，你不喜欢他，我怎麽可能喜欢他。”
　　
　　他是个儒雅的人，笑起来都是如沐春风的，如果不算眼睛深处的痛恨与绝望的话。




那麽近那麽远 14 变异的桃花

　　季离说喜欢他的人，上辈子一定是造孽了，所以这世来还债了。
　　
　　迟远听到这话的时候一手夹著油条，一手端著碗喝粥，听到季离这麽说，筷子上的油条掉了不说，连嘴里的白粥都喷到了桌子上。
　　
　　他从来不曾如此狼狈，就算折腰的时候，都带著睥睨的风度，这次直接白粥喷了一地，不由得恼怒起来：“大清早的，就知道胡说！”
　　
　　自从季离跟他一起吃早饭後，他家饭桌就热闹多了，以前都是他一个人吃，偶尔他父亲会过来问两句关於时墨的事情，但是就算他老爸来了，饭桌上也是冷清的，他们各干各的事情。
　　
　　“真的啊。”季离不罢休，继续说下去，且十分认真，“他做的还不是一般的孽，肯定是欠了你几千万，要麽就是枉杀了你，或者害的你家破人亡。”
　　
　　季离是个聪明的孩子，多数时候都十分会看脸色，但到底是孩子，倔强的时候，就算迟远的脸色再差，也要把下面的话坚持说下去：“啊，还有一个可能，他上辈子一定是辜负了你，让你等了一生。”
　　
　　迟远已经恼怒了一次，也不好再跟季离计较，况且这孩子才多大呢？他轻轻地叹了一口气，时墨这麽大的时候，眼睛明亮干净，虽然已经有点儿波折，但是什麽都不懂呢。
　　
　　“哦。”他冷淡的应了一声，勉强问了一句，“怎麽，你又从哪看了天书来的？这次不是手相了，是什麽？面相？”
　　
　　季离跟他第一次见面的时候，就要给他看手相，迟远原本以为不过是个搭讪的借口，现在日日厮摩在一起，才发现这小子真是个神棍，今日要看房间格局，明儿要看众人手相，闹得家里鸡犬都不宁。
　　
　　“塔罗牌。”季离嘻嘻一笑，是个十分漂亮的小子，甚至有点儿W丽，不过他眼神干净，看了倒不算讨厌。
　　
　　迟远瞥了他一眼，再不讲话。
　　
　　“诶，你别不信啊。”季离提高声音，用爪子去摸迟远的手，“我今天帮你测的，你最近有桃花之灾，还会见血的。”
　　
　　迟远还是不说话。
　　
　　“算了，爱听不听。”季离磨了一会儿，见迟远已经不耐烦地拿报纸读起来了，才嘟哝著嘴抱怨，“狗咬吕洞宾，不识好人心。”
　　
　　“你说谁是狗？”迟远翻过一页报纸，慢条斯理的问，他声音虽然轻，却吓了季离一跳。
　　
　　“嗯？”
　　
　　这声嗯充满了威胁力，季离哭丧著脸，把秀气的鼻子皱成一团：“我是狗，我是狗，我就喜欢咬你裤腿。”
　　
　　迟远点点头，收到满意答复也就不管他了，继续看报纸，但是季离那种记吃不记打的性格，两分锺就忍不住了，又凑过来挑拨迟远。
　　
　　“真的，你上辈子肯定被人辜负了，说不定等了一辈子，所以这辈子才这麽冷，你看你看。”他戳戳迟远的心口，被迟远啪地打了一下，立刻捂著发红的手滚到一边眼泪汪汪去了。
　　
　　“你不知道在孟婆那里喝了多少忘川水呢。”季离唾了一口，郁闷地说，“才能养成这般的铁石心肠，真是可怕。”
　　
　　＆
　　
　　桃花这玩意儿，迟远向来不觉得是幸运的，哪怕是真有人喜欢自己，也是会变成悲剧的。
　　
　　因为喜欢了就会想索取，且需要的越来越多，若是满足了倒罢了，但是要是无法满足，反倒像欠了对方什麽，总是略微不安。
　　
　　迟远也不确定，章浩白什麽时候从桃花运变成桃花灾的，或者章浩白一直都是，只是他那个庞大的家庭背景给他染上了一层梦幻的色彩。
　　
　　“我在你楼下。”章浩白匆匆地说，短促而直接，说完就挂了电话。
　　
　　新年之後新上班，百废俱兴万物待发，公司总是有点儿繁忙，所以章浩白最近也没有很多的过来，因为一周里碰上这麽一两次邀约之类的，迟远还是不反感的。
　　
　　他真的把季离提为了秘书，那小子虽然专业不是这行，但是干起活来真是利落，十分省心，迟远嘴上不说，但是还是默默给他升了薪水，以表示自己其实是十分满意的。
　　
　　“我、我自己回去。”季离没有车，每天都是答迟远的顺风车过来的，他们俩每天一起来无所谓，倒是公司盛传两人同居的八卦已经风言风语好久了。
　　
　　章浩白的电话刚来的时候，他就十分警醒地做好了准备，迟远还没开口，就乖巧地举起手：“ＢＯＳＳ，你去吧，我记得住地址，不会迷路的。”
　　
　　迟远把自己的车钥匙扔给他，一边纳闷为什麽季离对章浩白总是这麽老鼠见猫的态度一边吩咐他：“早点回去，别到处乱晃，我回去要是发现你不在，就别怪我剥了你的皮。”
　　
　　季离接了他的车钥匙开始就眼神都不对头了，里面亮的跟漫画效果似的闪闪发光，也不知道他怎麽做到的，这会儿压根不看迟远，只拼命地点头，嘴里都不知道在说什麽：“去吧去吧，过的愉快，我会把你车完整带回去的，一定的！”
　　
　　迟远向来觉得自己是暴发户口味，不像章浩白那麽低调，所以他的车也跟他一样，是拉风的银色法拉利，虽然在这个路况上开起来像个傻逼，但是泡妞的时候实在太拉风了，就一直用了下来，偶尔开出去，一片惊W的眼神和口哨。
　　
　　“小心点。”迟远忍不住又吩咐一句。
　　
　　季离拼命点头，迅速把车钥匙放进口袋里，像怕迟远反悔似的，紧紧地捂著口袋：“我不会蹭破的啦，我技术很好的。”
　　
　　“我说你小心点。”迟远觉得自己犯了错误，怎麽能让这种二百五开车呢！但是他又不好再收回来，只好再多交代两句。
　　
　　“车坏了有保险的，不行还能换，你自己挂了可没办法再换了。”




那麽近那麽远 15 文艺小青年

　　迟远到楼下的时候，那朵变异的桃花正站在楼下，一手拿著包子，一手攥著纸帕吃的正香，最近天气略有回温，他却还系著一条纯白的围巾，长长的绕了三四圈散落到膝盖处，衬得他异常的年轻。
　　
　　“吃不吃？”迟远目不转睛地看著他，章浩白举起手上啃了一半的包子，他买的是三鲜的，还露出半个鹌鹑蛋，“味道不错。”
　　
　　迟远还是看著他，眼睛错也不错，章浩白还是举著手，心平静气地重复：“真的，味道很鲜美，热乎乎的，你真不要试试？”
　　
　　他的唇上还沾著油渍，亮晶晶的，他也不在乎这玩意跟他贵公子的形象差多远，只是自顾自地说自己的。
　　
　　迟远看了他一分锺，最终还是把头低了下去，章浩白赶紧把包子塞进他嘴里，见迟远咀嚼了咽下去才喜滋滋地邀功：“味道不错吧？”
　　
　　确实不错，肉质鲜美，蘑菇平滑，面皮也算粉嫩，街边包子做成这样也算难得了。
　　
　　他咀嚼了一会儿，回味了一下包子的味道，半晌才说话：“你就是请我来吃包子的？”
　　
　　他左右张望了一下，迟远居然没有开车来，他有点儿无言：“你车呢？”
　　
　　“我走来的。”章浩白把最後一口包子吃掉，先帮自己擦干净嘴，再凑上去给迟远擦干净，後者倒也没挣扎，随便章浩白做这麽煽情的动作。
　　
　　“从公司走来的？”
　　
　　章浩白点点头：“是啊。”
　　
　　章浩白的公司离他的不算远，但是也不算近，步行差不多还是要一个小时的，他看了看表，现在差不多刚下班的时候：“你今天没上班？”
　　
　　“是啊。”章浩白再次点头，他今天好像就只会点头似的，不断重复著自己的话。
　　
　　天气虽然回温了，但是还是很冷，现在正是下班时间，马路上车俩来来往往的，带出一阵阵风，吹得人瑟瑟发抖，迟远把手插进口袋：“那我们干嘛？去散步？”
　　
　　“吃饭或者玩乐。”章浩白解释，“先吃饭後玩乐或者先玩乐再吃饭，当然如果你愿意，这两件事可以一起干。”
　　
　　迟远跟章浩白在一起混的挺久了，大概已经清楚了章浩白的脑回路，他们俩在一起，那真是跟十七八少年谈恋爱似的，不外乎一起去个优雅餐厅吃顿饭，要是下午呢，就找个图书馆──没错，就是图书馆，迟远甚至还有卡──坐坐，晒晒太阳或者看看书，如果是晚上，就吃饭，之後时间够就去俱乐部健身或者打球。
　　
　　迟远承认这种生活方式挺健康的，但是他却是无福消受的，好在他跟章浩白也不是天天去，多数时候还是他混他的花花世界，章浩白过他的绿色生活，所以迟远还不太反感。
　　
　　“那就先吃饭吧。”迟远看看手机，才六点，还有点儿早，“今天时间很多，吃完饭呢？我们去看电影？”
　　
　　他在手机上查有什麽好电影，方便到时候去。
　　
　　章浩白没说话，他就自顾自决定了：“八点半有一场《黑暗中的日子》，我们先去吃饭吧，都没开车，那就在附近好了。”他回头看了一眼章浩白，“牛排？”
　　
　　章浩白是文艺青年，迟远一直这麽觉得，他也很尊重这个文艺青年，恰当的时候，还是很愿意做点牺牲让这个文艺青年高兴点儿的，譬如看电影的时候，电影再黏糊他都不会抱怨，比如章浩白生日的时候，他会认真地送章浩白一盆花啊，要麽买两个乌龟给章浩白啊，这些细节他一向做的无可挑剔。
　　
　　“我吃过了。”章浩白轻声说，张开细长的手指低头审视著，他的手指洁白细长，迟远忍不住也多看了两眼，“我刚才吃了两个半包子。”
　　
　　文艺青年吃包子还是很奇怪的，但是迟远只当他心血来潮一时尝新鲜，多吃了两个，也不在意：“那就先去看电影吧，我看看这个点儿有什麽。”
　　
　　他掏出手机，还要继续研究，章浩白却轻轻按在了他手上：“我们去天堂吧。”
　　
　　迟远睁大了眼睛。
　　
　　&
　　
　　H市是个大城市，里面自然免不了声色犬马的场所，迟远算是各种好手，最爱去的就是天堂，里面真的跟名字一样销魂，是个不折不扣的销金窟。
　　
　　“去那干嘛？”迟远有点儿纳闷，那个销金窟确实是好去处，且消费不菲，甚至是会员制的，因为挺高调，所以去的都是年轻的公子哥，现在已经快成富二代集中营了。
　　
　　他自己常去，陪客户或者自己玩，但是章浩白这种乖宝宝却是绝对没去过的。
　　
　　迟远有时候也会怂恿章浩白跟他一起去风月场逛逛，但是都是一般场所的，绝对没有想过哪天要带章浩白去天堂，那地方的口味之重与乱他压根不敢跟章浩白提。
　　
　　“去那还能干嘛？”章浩白倒笑起来，拍拍迟远的肩膀，身上去拦车，“你不是应该比我熟悉麽？”
　　
　　怎麽一副要去找茬的架势，迟远想跟著章浩白上车，还是有点儿犯嘀咕：“看美人地方多了，干嘛去那？”
　　
　　“天堂嘛。”章浩白笑笑，拍拍迟远的手安抚，“听说是最顶级的地方，我虽然很少去，但是既然要去，还是去比较高级的地方对不对？”
　　
　　这个理由过於冠冕堂皇，迟远倒不好意思拒绝，只能郁闷地看著司机按照章浩白的吩咐往郊区而去。
　　
　　虽然名气大，但是这个声色场所其实很小，只是一个三层大别墅，在颇为偏僻的地方，章浩白记得还挺准，司机按照他的吩咐一会儿就到了。
　　
　　门卫是两个帅哥，看著他们俩从出租车上下来倒没有歧视，只是客气的请他们出示会员卡，迟远来的多了，娴熟地刷完了卡去转头看章浩白，他刚才都忘了问章浩白到底有没有会员卡了。
　　
　　“进去吧。”章浩白从漫不经心地从皮夹里拽出一张卡，姿势闲适地刷完了，对流程熟悉的很，转头发现迟远看著他，不由得挑高眉头，“怎麽了？”
　　
　　“没有。”
　　
　　迟远摇摇头，大步往里面而去，他忘了，章浩白表面再乖，也是个大家公子，该有的都有，该会的什麽都会。




那麽近那麽远 16 天堂销金窟

　　大厅的人不多，只角落的沙发上零散坐著两三个人，也都是在等人的架势，这个别墅的整个构造更倾向与正常的房间，所有的地方一眼看上去都是淡色清爽的。
　　
　　章浩白跟乡巴佬进城似的，左右看了又看，迟远也不催他，从路过的侍者手上端了一杯酒，就闲闲地跟在章浩白後面看来看去。
　　
　　刚来的人肯定找不到所谓的乐子在哪，迟远想，其实他也不想告诉迟远在哪。
　　
　　“上楼吧。”章浩白在大厅里转了一圈，尽管他的表现如此怪异，但是那些喝酒的发呆的人都没有多瞟他一眼，一副这世上烦心的事情太多了，多看热闹一眼都会损失的样子。
　　
　　迟远点点头，带著章浩白上楼，楼梯优雅多了，绕著一圈花瓣造型的小彩灯，照的整个楼道都光怪陆离的，看人的时候，对面的人完全被分割成了无数片。
　　
　　“很奇怪。”章浩白下结论，“你常来吗？”
　　
　　迟远点点头：“常来，不过多数时候都是睡觉。”他看著章浩白的脸色又补充了一句，“纯睡觉。”
　　
　　“在家睡觉不好吗？”
　　
　　“感觉不同。”迟远解释，见章浩白目不转睛地看著他，只好又补充了两句，“就好比吸血鬼在黑暗中就能睡觉，但是他肯定更倾向於棺材里。”
　　
　　他咧嘴笑笑，有点儿嘲讽：“我们管这个叫回归，有时候在某些最特定原始的地方，我们才能释放自我。”
　　
　　章浩白还是看著他，似乎懂了，又似乎没懂，狭长的眼睛在斑驳的光影下明明灭灭的，漂亮的惊人，他眨著眼睛，有点儿困惑：“你是说，你喜欢黑暗吗？”
　　
　　他们果然不是一类人，哪怕走的再近，睡的再多，也不是一类人，章浩白永远不能懂他内心深处的东西。
　　
　　“发泄。”迟远决定直白地解释，“在这里你可以发泄，而没有人会管你，包括死亡。”
　　
　　他看著章浩白的眼睛，重复了一句：“包括死亡。”
　　
　　叫天堂当然是因为这里销魂的能让你上天堂，很多人都说一次性高潮就是一次小死亡，一次上天堂的机会，但是那是对於享受者来说的，对被享受者来说天堂可能就意味著死亡。
　　
　　就迟远所知，这里的变态一点都不少，玩死人肯定也是的，虽然他很少去听或者看，但是有些流言就像清风，只要你走过，就总会划过你耳畔的。
　　
　　章浩白低下头去，顿了好几分锺才抬起头来，他的声音压得轻轻的：“那会很疼吧。”
　　
　　当然会很疼，不要说虐待，就是两情相悦时男的雌伏在下面都是疼的，不过迟远觉得没必要把这些告诉章浩白，这小子出生就是少爷，众星拱月的长大了，那麽就该一直是少爷，不该享受一点点的疼痛。
　　
　　“走吧。”
　　
　　迟远叫了一个包间，他常来，侍者也熟悉他的爱好，很快就把他们领到二楼的转角处，给他们开了一个房间。
　　
　　“送点吃的来。”迟远吩咐侍者，“还有我上次寄放在这里的酒，一起拿过来。”
　　
　　这房间看起来很清爽，是淡淡的蓝色调，除了坠地的豪华窗帘上交缠的美人看出点儿交欢的味道，别的一点也看不出这里是个找乐子的地方。
　　
　　“我吃过了。”章浩白解释，看著迟远把门关起来，“我也不喝酒。”
　　
　　“你真当我来服侍你的啊。”迟远哭笑不得，“我知道你吃过了，可是我没吃啊，酒也是我的，你什麽时候听我要给你喝了？”
　　
　　他把自己重重的摔倒柔软的床上，床铺因为他的动作都颤抖起来，有一个靠枕甚至因为他激烈的动作掉下地了。
　　
　　“这地方不错。”章浩白四处看了看，在沙发上坐了下来，他从桌子上拿过一个饰物，那是一个水晶骷髅，泛著淡蓝的色彩，精致昂贵，一点也看不出骷髅本身的可怖来了。
　　
　　迟远有点儿诧异，他愣了愣：“不做？”
　　
　　他以为章浩白特地带他来这儿，是打算做爱的，他们俩向来循规蹈矩的很，最多车子里做做，从新年到现在，他们俩居然还没正式做过一次，章浩白这麽大张旗鼓地要来，他还以为要干嘛。
　　
　　“这跟普通的房间有什麽区别吗？”章浩白望著他，有点儿无辜，迟远觉得前者有点儿失望，显得像个孩子，所以他忍不住笑起来。
　　
　　他在床边摸了摸，柔声笑起来：“当然不一样。”
　　
　　随著他的动作，左边的墙壁猛然裂开了一个缝隙，转出一个硕大的柜子里，这是装修时常玩的伎俩，比如迟远的房间就有这麽个夹壁墙来存储酒。
　　
　　但是转过来的九宫格柜子里的东西明显跟他那些名酒不是一个级别的，目光所视，一片流光溢彩，金银宝石无数，几乎都以为是宝贝，再细看，却发现都是情趣用具。
　　
　　鞭子阳具角先生等常用性具不肖细说，各种大小的规格尺码放了好几格，就连很少见的乳头吮吸器锁阳环极乐椅什麽的也一概俱全，终於慢慢地显露出了它叫天堂的原因。
　　
　　章浩白走过去，随便瞥了两眼，从里面拽出一瓶酒精和纱布：“怎麽，还要包扎吗？我以为血越多玩的会越兴奋的。”
　　
　　“当然不是，那是纳米纱布。”迟远淡淡解释，“比你想的任何东西都细腻，按在乳头上面，不要十分锺，甚至不用碰你下身，就能让你射了。”
　　
　　“你玩过吗？”
　　
　　迟远有点儿迟疑：“没有，我一般来了就睡睡觉，我对SM没兴趣。”
　　
　　“遥控器在哪？”章浩白点点头表示知道了，他绝对的相信迟远，迟远说没玩就是没玩，因为迟远犯不著说谎，“我是说，这里不是有表演场吗？我们怎麽看？用摄像头吗？”
　　
　　还挺了解的，有备而来啊，迟远想，从被子下拽出遥控器打开电视，当然里面播放的画面与平常电视差好几个阶段，内容尺度都是无敌的。
　　
　　表演场大概是在地下室，灯光倒是开的透亮，舞台上那团白花花的肉显得格外刺眼，迟远仔细看了一会儿才发现今晚玩的是男孩。
　　
　　那个男孩有著俊美的五官，十七八岁的样子，眼角眉梢带著薄薄的英气和媚气，在镁光灯的照耀像光彩照人，即使他什麽都没穿，也显出一股逼人的贵气来。
　　
　　他们来的太早了，还是热身环节，迟远晃动了一下遥控器，切换了画面，他大概是在找节目单，半晌才向章浩白汇报：“我们还是不看吧。”
　　
　　“为什麽？”章浩白看著他，事实上电视打开後，他也没多看几眼画面，好像上面那个角色尤物还没迟远来的好看似的。
　　
　　简直是明知故问，迟远想，但是他还是整理了一下措辞，他一点也不喜欢章浩白看这些乱七八糟的东西：“会有很多血，说不定还会死人。”
　　
　　工作人员已经开始准备东西了，迟远看到了笼子和铁链，当然这些都不重要，重要的是他看到了十字架，他不比章浩白，清楚那玩意儿的用途。
　　
　　台上的表演已经慢慢开始了，那个孩子被绑了起来，大概是为了制造美感，上身被划出数刀伤口，血像游弋的红蛇，W丽而妖娆地绽放在男孩白嫩的身体上。
　　
　　“他为什麽不哭呢？”章浩白转头问迟远，迟远耸耸肩，表示这个问题很幼稚。
　　
　　“哭了也没用，又不会因为你哭了就放过你，而且……”迟远顿了顿，有些迟疑地回答，“这时候越哭，越容易引起别人的虐待欲吧？”
　　
　　“跟你真像啊。”章浩白喃喃自语，侍者已经把食物和酒送来了，後者面无表情的样子，看都没看电视上的节目，只是彬彬有礼地请他们用餐愉快。
　　
　　“你也在这里表演过？”章浩白喝了一口酒，漫不经心地问，但是他漫不经心的话却激起了迟远激烈反应。
　　
　　“什麽？”迟远也在喝酒，整个人都被呛住了酒液喷了章浩白一脸。
　　
　　章浩白放下酒杯，掏出手帕仔细地给自己擦脸：“我是说，你也像这个男孩一样，被这样对待过是吗？”
　　
　　他的声音很轻很轻，语气很温柔很温柔，内容却很残忍很残忍：“就像你身上那些伤疤，它们不是你的勋章，是你的耻辱！”
