
1

1、楔子 ... 
 
 
　　当你十年之后选择回到我的身边，我就决定再也不要放手，我要禁锢你，将你牢牢锁在我的手心……
　　
　　十年的等待，将我推向了万劫不复的深渊，我至今都无法忘记在没了你的十年里我是怎样辛苦地挨过三千多个日日夜夜，那样的煎熬无人能懂，我只能活在一个注定孤独的世界，每分每秒都笼罩在你的阴影下，挣扎……
　　
　　想不明白为什么当初你会突然不告而别，还记得你曾说过不管世人如何看待我们，不管生命终结在什么时候你都会陪着我。
　　
　　言犹在耳，可是，当我还躺在病床上和死神顽强抗争的时候你竟然悄无声息地离开，然后托人转告我一句话：“柯子狄，他回来了，所以我必须离开你，他才是我最爱的那个人！”
　　
　　呵！多讽刺啊，为了曾经抛弃过你的人，你抛弃了我！
　　
　　这十年里，我时常在想，要是当时我没能醒过来，我没有听到那句让我肝胆俱裂的话，我是否会好受一点？也许吧，生命终结在那一刻才是对我的解脱，至少我不会带着对你愈演愈烈的仇恨活得这么痛苦。
　　
　　没错，林曦，我是恨你的，我柯子狄自死里逃生的那刻起就恨透了你……深入骨髓的痛和恨逐步蚕食着我一寸一寸的肌肤，让我挣扎在暗无天日的迷雾里望不到天。
　　
　　所以，我只能在黑暗里摸索，摸索一条怎样可以忘记你的路，但，恨越深，让我越没了自我，终究还是只能在仇恨之下苟延残喘，没有终日……
　　
　　2011―09―22
　　




2

2、第一章 怪胎老总 ... 
 
 
作者有话要说：这一章前面还有一篇楔子，看文的亲表忘了看啊！
 
　　香港，柯氏集团大厦顶楼总裁办公室。
　　
　　和煦的阳光穿透偌大的落地窗玻璃侵洒进来，照在光洁的地板上反射出明媚的光。其实光并不刺眼，只是这间办公室的主人习惯了黯淡的环境。
　　
　　高大挺拔的男人一走进这间只属于他的最高指挥室就皱起了眉头，明明说过无数次不要拉开窗帘，王秘书到底有没有听明白我的话？
　　
　　黑着脸拉上窗帘，原本阳光灿烂的办公室一下子就如乌云压顶般暗了下来，踱步到老板桌后面坐下，男人满脸不悦的按下桌子上电话的“1”线，声音冷得可以把人冻僵：“王秘书，明天起你就不用再来上班了。”
　　
　　毫不留情的一句话把小秘书吓得魂不附体，忙不迭解释道：“总裁，对不起，我有什么地方做得不对的请您告诉我，下次我一定会改。”
　　
　　话是这么说，但是王秘书绞尽脑汁也想不出来自己究竟有什么地方做错了惹到了总裁，想自己自进入柯氏以来不管做什么事都是小心翼翼的，生怕有什么行差踏错的地方会被炒鱿鱼。眼看着试用期就要结束了，而且人事部的张经理也经常夸奖自己工作认真负责，想来试用期一过继续留在柯氏工作的机会也是十之八九了，所以，这么不明不白的就被炒鱿鱼了，任谁也是不会服气的。
　　
　　可是回答王秘书的不是总裁的解释，而是电话的忙音，男人讲完那句话之后就立马切断了通话，“每个人只有一次机会”是他用人的原则，谁也不能例外！
　　
　　然后，只余下电话这头的王秘书眼泛泪光的盯着“嘟嘟”直响的电话发呆。其实早就听说过柯氏的总裁很不好伺候，可谁也没想到这世上竟有如此鸡蛋里挑骨头的人。
　　
　　办公室里身居高位的男人在切断“1”线之后立马又接通了“2”线，相比之前，他的语气缓和了不少，至少不至于把人冻僵了。
　　
　　“晓天，马上到我办公室来一趟。”
　　
　　“好。”电话那头的男人声音温润如春风拂面，回答得干脆利落。
　　
　　不到三分钟，人事部经理张晓天就推门而入了，首先映入眼帘的是老板桌后面英挺男人那张带着余怒的俊脸。
　　
　　张晓天早已习惯了总裁办公室不见天日的环境，自顾自的在男人对面坐下，一脸戏谑地说：“怎么了，是谁又惹到我们伟大的柯总裁了啊？”
　　
　　男人白了说笑的张晓天一眼，用手指指着外面道：“王秘书是你请来的？”
　　
　　“是啊，我刚进来的时候看见她拿着个盒子在收拾什么东西，你可不要告诉我你又炒了一个秘书？”见男人是真的生气了，张晓天也收了一脸的痞子样，一本正经的说。
　　
　　“没错，我炒了她。”
　　
　　“啊？”张晓天张大了嘴半天都合不拢，“子狄，你也不要怪我说你，王秘书已经是我见过的秘书里面最优秀的一个了，你还有什么不满意的啊？照你这样不到一个月就换一个秘书的频率，我人事部可是供不应求了！”
　　
　　人事部经理张晓天一脸的委屈样，说实话，这也不能怪人家张经理，话说凡事经由张晓天招进柯氏的员工那可叫个个都是人才，尤其是为总裁兼老友的柯子狄挑选秘书更是不敢马虎，知道柯子狄脾气古怪不好伺候，张晓天每次都是亲自操刀上马为柯子狄挑选聪明伶俐、八面玲珑的秘书，完全不敢假手于人。
　　
　　可柯子狄倒好，换秘书换得比换窗帘布还勤，这可苦了我们整天在外奔波任劳任怨的张经理啊！
　　
　　“她做错了事难道我不应该炒她？”柯子狄一脸“我这样做理所当然”的样子，顿时哽得张晓天无话可说。
　　
　　“你……”张晓天一脸妥协，不是因为柯子狄是他的顶头上司兼且衣食父母，他就必须对他言听计从，而是因为他心疼柯子狄。
　　
　　认识十年了，张晓天一直把柯子狄当弟弟一样照看，也将柯子狄的一切都看在眼里，他很清楚他心底的痛，所以，不管他要做什么，他都由着他，宠着他，只要柯子狄不是要天上的星星月亮，张晓天都会竭尽全力的满足他，当然，还要除了那个人……
　　
　　十年前，刚满二十岁的张晓天作为柯子狄的贴身保镖和柯子狄相识相知，那年柯子狄只有十八岁，刚上大学。柯子狄怜惜张晓天从小就无父无母，对他甚是照顾。张晓天也感激柯子狄的知遇之恩，对他是忠心不二。
　　
　　毫不夸张的说，“子狄至上”已然成了张晓天习惯性的本能，只要是对柯子狄有好处的，他都会义无反顾的去做。这十年来，他和另一好友付柳竭尽全力辅佐柯子狄，让他成为如今叱咤商场的新贵，更将柯氏集团发展到了一个空前繁荣的规模，不仅是在香港商界有着举足轻重的作用，甚至于整个亚洲的经济圈都唯柯氏马首是瞻。
　　
　　他们三人共过的患难也不计其数，十年前，柯父突发心脏病，就此撒手人寰，将偌大一个柯氏集团交给年仅十八岁的柯子狄，是张晓天和付柳不辞辛劳帮柯子狄分担重担，面对内忧外患的状况，三个年轻人临危不惧，一一化险为夷。
　　
　　然而，十年前那一场特大丑闻差点要了整个柯氏的命，是张晓天和付柳一直对柯子狄不离不弃，几乎是不眠不休、废寝忘食半个月才勉强保住了濒临倒闭的柯氏集团，然后，柯氏就像是一个初生的婴儿一样，蹒跚学步，什么业务都要重头再来，不停地拓展业务成了当务之急。
　　
　　还有，十年前那个人不告而别了之后，同样也是这两个患难兄弟陪在身边，不管外界的传言有多么的不堪入耳，他们都一起承受，十年了，从来没有过半句怨言。
　　
　　…………
　　
　　得朋友如此，夫复何求？所以，柯子狄是真心把他们当做兄弟，不管是在人前还是人后，他们都直呼对方大名，丝毫不顾忌旁人对他们之间关系的种种猜忌。换言之，经历了这么多的大风大浪，柯子狄早已无所畏惧，心痛到已然麻木的人不惧怕外界言语的戳刺，他只想做他自己，不想就这样妥协……
　　
　　“好吧，我暂时先把我的助理调过来给你当秘书，希望她能‘长命’一点。”张晓天以手扶额，满脸的无可奈何，遇上怪胎老总注定被吃得连骨头渣都不剩。
　　
　　2011―08--02
　　




3

3、第二章 辉煌历史 ... 
 
 
　　“最近柯氏的股价持续稳定的上升，股民们对我们的信心也大增，我想照这样的情况继续发展下去美国C&R公司一定会主动找我们合作的。”
　　
　　营销部经理付柳此时正和柯子狄在办公室讨论柯氏下一个月和美国建筑业大头C&R公司合作的项目，要是这个项目能够顺利进行，那么，柯氏将远远不止现在这个规模。虽然柯氏现在已经在香港商界独占鳌头了，但是柯子狄的野心却不仅仅满足于只在香港称霸，他的目标是整个世界。
　　
　　“很好！”柯子狄合上手里的文件，眼睛里闪烁着阴鸷的寒光，盯着老板桌对面的老友一字一顿，“柳，如果我说我要在一个月内把柯氏的股价降到历史最低，你觉得风险会有多大？”
　　
　　“什么？”付柳以为自己听错了，皱着眉问，“子狄，你说什么？”
　　
　　怎么会有人想着降低自己公司的股价，所以付柳直觉觉得要不是自己听错了，就是柯子狄一时头脑发热说错话了。
　　
　　柯氏近十年来股价一直都很稳定，即使没有上升的趋势，至少也没有出现过下滑的现象，从来没有！
　　
　　而且柯氏近来的股价也因为进军食品业而受到外界广大的好评，所以股价一直见涨。在这种时候任谁也是想着怎么让公司的股价继续保持上涨的良好状态才是，降低股价？！想都不该想！
　　
　　柯氏集团成立于四十年前，一直以来都是经营老本行建筑业，成绩也相当不错，仅仅成立十年就已跻身香港十大建筑大头。
　　
　　本来专一经营也不错，至少不会让公司分心，只一心一意做好建筑业就行了。没想到十年前，柯氏集团的副总裁，也就是现任总裁柯子狄的舅舅狄枫，为了和当时香港娱乐业大哥周庆民争一个小歌手就不惜一切代价硬生生在柯氏旗下衍生出娱乐业这一分支，分散了柯氏不少资金，差点让柯氏陷入财政危机。不过幸好狄枫眼疾手快，迅速吸收了一大批当红的歌星影星，为柯氏带来不少盈利，这才保住了柯氏三十年的根基不至关门结业。
　　
　　后来，柯氏的娱乐业在柯子狄接手柯氏之后更加的日渐红火起来，由于香港娱乐业大哥周庆民因走私、贩毒而被捕，香港已经没有可以和柯氏相提并论的娱乐公司了，“一家独大”成了十年来香港娱乐业稳定不变的现状。
　　
　　也有许多小型的娱乐公司在柯氏不想花大力气整治的角落里苟延残喘，柯子狄还不会庸人自扰到白白花费他宝贵的时间和精力去收购这些个小公司，也就任其自生自灭了。
　　
　　在娱乐业站稳脚跟之后，柯子狄又加大马力在柯氏的老本行建筑业上面花费不少心思，顺利的在美国建筑业占有一席之地，成为亚洲第一个能在美国建筑业协会里占有举足轻重作用的企业，也吸引了不少美国建筑公司前来合作，更加巩固了柯氏在香港龙头老大的地位。
　　
　　在建筑业和娱乐业吸金吸得荷包鼓鼓的柯子狄又把目光转向了大陆，大陆可是块肥田，只要掌握了整个大陆的建筑业无疑就是掌握了整个大陆的经济命脉，在房价一天天不断上涨的前提下，柯氏如果不赚得金银满钵都无颜面对香港的乡亲父老。
　　
　　通过不懈的努力加上广大的人脉关系，几年间，柯氏在大陆不少一线城市都建立了建筑分公司，成功的在大陆建筑业站稳了脚跟，柯氏建筑已成了无人不知、无人不晓的金漆招牌。
　　
　　至于进军食品业，纯属柯子狄在一次名流聚会上的无心之言，不知媒体记者从什么地方听到的无稽之谈，说是柯氏即将进军食品业，搞得整个香港沸沸扬扬。
　　
　　一些根基不稳的食品公司听闻柯氏即将进军食品业吓得屁滚尿流，忙不迭的向柯氏示好，表示愿意协助柯氏进军食品业，并且向柯氏提供技术人才和机械设备，只求柯氏进军食品业之后不要忙着打压他们这些小公司。
　　
　　刚进酒店大门的时候柯子狄就被里三层外三层的媒体记者围了个水泄不通，对柯子狄不断追问柯氏即将进军食品业的消息是否属实，当时情况紧急，说“不是”吧又会被继续追问谣言从何而来，那样就更加没完没了了，硬着头皮，柯子狄对此作出了正面回应，柯氏即将进军食品业，一时，有人欢喜有人愁。
　　
　　言出必行，在那之后柯氏就成立了专门小组对进军食品业做了效益的评估和预测可能出现的风险，得出了进军食品业可行之后不到三个月就兑现了对公众的诺言，正式进军了食品业，并且得到了广大的好评。
　　
　　不像柯氏当年进军娱乐业那样面临了巨大的压力和满天飞的负面消息，这次柯氏进军食品业不仅顺利得没话说，而且还在最短的时间里获得了大陆食品业龙头天业亩αχС忠约昂献骰会，堪称商界奇迹，这也让柯氏的股价一升再升，股民们个个赚得乐乐呵呵。
　　
　　所以，在这种情况下，柯子狄居然说要降低柯氏的股价，这不是开国际玩笑么？付柳的脑子就是再聪明也想不出柯子狄到底有什么理由要这样做。
　　
　　“你只需要回答我降低柯氏的股价会有多大风险就行了。”柯子狄避而不答。
　　
　　“这个……”付柳现在确信柯子狄刚才的确是在说降低柯氏的股价了，震惊之余也还是清醒地认识到柯子狄绝对不会拿柯氏开玩笑，他这样做应该有他这样做的必要性和原因。
　　
　　“如果不是由于柯氏的业务上出现问题造成的股价下跌而是咱们人为的刻意要降低柯氏的股价的话，风险应该不会太大，至少主动权在我们手上，我们什么时候想收手了，股价自然就会回升。”付柳不愧是和柯子狄一起见过大风大浪的人，在被柯子狄这个突然冒出来的想法吓得魂不附体之后立马就恢复了清醒的头脑，对降低股价的风险做了临时性的评估。
　　
　　“不过……”付柳一脸担忧，毕竟风险不大也还是有一定的风险，更何况要是期间出现了什么大的变故，那么柯氏就会面临更大的风险，到时候腹背受敌，也就不是现在设想的这么简单了。
　　
　　“不过什么？”柯子狄舒舒服服的往后一靠，满脸自信的望着老友，“柳，有什么就直说。”
　　
　　“我不明白你这样做的原因，而且降低柯氏的股价会对柯氏造成的负面影响你有没有考虑过？现在股民对我们的信心大增，正是乘胜追击的最佳时刻，还有下个月和C&R公司的合作，要是柯氏股价下跌，你认为他们还会主动找我们合作么？肯定是避而远之了，子狄，你要考虑清楚啊！”付柳一副语重心长教育小孩子的模样，似乎柯子狄在他眼里还是十年前那个不谙世事的少年。
　　
　　“这些我都想过，正是因为现在股民对我们信心大增才是降低股价的最佳时刻，要不然我怎么能够完成爸爸临终的心愿呢。”一想起去世的父亲，柯子狄眼里就流露出不常见的脆弱。
　　
　　那个男人将这么重的担子交给自己，他一定是想自己把柯氏打理好吧，为了柯氏，即使是亲舅舅也不折手段赶出柯氏的人绝对不允许柯氏百分之四十以上的股份流落到外人手上！
　　
　　当年为了挽救柯氏的财政危机，柯子狄逼于无奈才将柯氏百分之二十的股份转让给其他股东，这么多年以来这件事一直是柯子狄心里的一根刺，如今，正是收回股份最好的时机，他又怎么能够放弃呢！
　　
　　那些股东，对柯氏什么贡献都没有，这么多年来只知道年底分花红，他们有什么资格继续拥有柯氏的股份？再说这些年来分给他们的花红也远远超出了当年他们购买柯氏股份的数额，柯子狄能够忍到今时今日已经是对这些蛀虫的最大恩惠了。
　　
　　没有人能够想到柯氏的总裁竟然会想着降低自己公司的股价，所以也就没有人能够怀疑到他柯子狄的头上来，等到时候收回原本属于他的股份就可以收手，然后，股价上升带来的巨大盈利就不会落入那些无能之辈之手。
　　
　　“柯叔叔的心愿？”付柳的思绪回到了十年前柯父去世的时候，他还记得柯子狄当时是多么的消沉，柯父的去世对他的打击实在太大，不久之后那人的不告而别又在他的心上狠狠添了一刀。
　　
　　柯子狄是坚强的，付柳一直这样觉得，要不然面对这么多接连不断发生的事情他不可能还坚持得住，也不可能将柯氏壮大到现在这个规模。如果非要说柯父的心愿，那应该就是……
　　
　　付柳恍然大悟，猛地一拍大腿，兴奋说道：“子狄，你该不会是想……”
　　
　　“不错！”柯子狄点点头，他们之间说话一向不需要说得太明白，大家都是聪明人，而且又是相处这么多年的兄弟兼战友，所以对方的心思都已心知肚明。
　　
　　“正好趁着这个机会可以打压C&R公司上次提出的定价，这样对柯氏也有不少好处，节省下来的资金可以投入下一个阶段新型食品的研发。”柯子狄继续说道。
　　
　　“嗯，我知道该怎么做了，可是，我们和C&R公司的合作迫在眉睫，这么短的时间里我们能够做到吗？”说实话，付柳还是对这一冒险的举动有点担心，毕竟容不得半点差错，否则一招出错满盘皆输，柯氏将为此付出的代价不可估量！
　　
　　“呵呵，柳，你聪明了一世，怎么连这么简单的道理都想不通？”柯子狄浅浅一笑，勾起嘴角一个非常好看的弧度，“我们先对C&R公司那边放出消息这一次一定会和C&R公司合作，以C&R公司办事的高效率一定会事先把所有需要的建筑材料预订好，光是那笔订金就不少了，要是他们违约的话赔偿金更是不在话下，你说在这种情况下他们还会坚持上次的定价吗？只要我们的态度够坚决，他们就不得不服软！”
　　
　　“明白了，等到我们在中间做点手脚，让柯氏的股价跌到谷底，趁机扫货将股份收回，C&R公司舍不得赔偿那么多的违约金，也就只能硬着头皮和我们继续合作了。”
　　
　　这次柯子狄没有说话，只是微笑着点点头。
　　
　　“可是，我们该用什么理由来……”付柳用手做了一个下压的动作。
　　
　　柯子狄笑而不语，只用手在桌子上写下了两个字，付柳一看就完全明白了，也只有这一招的效果最好。这一招害死了多少人，但是主动权掌握在柯子狄手里他就不愁扳不回这一局，毕竟也是娱乐公司的老板，逢场作戏这些低能游戏他已经玩到不屑再玩，他要玩的是更大的游戏！演戏？他柯子狄自小就会，他不当演员真是可惜了可惜了……
　　
　　2011―08--06
　　
　　




4

4、第三章 十年，终于等到了你 ... 
 
 
　　“C&R那边我已经放了消息，果然不出你所料，他们已经开始着手准备订货事宜了。”付柳一脸的兴奋向柯子狄报告美国的最新情况。
　　
　　柯子狄倒是一脸的云淡风轻，似乎这一切都已经在他的掌握之中一样自信，对着付柳邪魅一笑：“柳，这件事不要告诉晓天。”
　　
　　依晓天的性格要是知道自己这次冒这么大的风险压低柯氏的股价指不定还要呱唧多长时间呢，更何况像晓天这种连看个韩剧都会哭得稀里哗啦的人要是知道自己这次是拿着无数股民的身家来开玩笑铁定会无条件反对的！
　　
　　这种悲天悯人的性格固然是好，但是不适合在商场打滚，所以，这么多年以来柯子狄都只把张晓天放在人事部，不让他接触这个肮脏的现实！也算是对他的保护吧，尽管他是以保镖的身份出现在柯子狄身边的，但是这些年貌似还是柯子狄保护他多一点，要不然他也不会还对这个世界充满那么多美好的幻想，看个电视剧都那么多的感慨了。
　　
　　付柳当然明白柯子狄在考虑什么，对于张晓天，他们从小就一起长大，他对他的了解甚至超过了柯子狄对他的了解，所以他明白柯子狄的苦心。
　　
　　过去的十年，虽然是大家一起在奋斗，但是他和柯子狄都刻意的不让张晓天接触太多的对外业务，一直都把人事调配、后勤服务之类的事情交给他处理，对外一般都是他和柯子狄在负责。
　　
　　这次的事情非同小可，就算以前遇到再大的风浪也绝对不会触及此类涉及人数和金额如此庞大的事件，稍有点处理不好无数人就会倾家荡产，所以他们都很有默契的同时隐瞒了菩萨心肠的张晓天，毕竟这件事也是越少人知道越好。
　　
　　“我知道了。”付柳简洁的回答，“没什么事我就先出去了。”
　　
　　柯子狄点点头，付柳站起来正欲出门就和刚好进门的张晓天撞了个满怀。
　　
　　“柳，你也在啊？”张晓天满脸的兴奋，好像地上捡了金子一样两眼都在放光。
　　
　　“你看你一脸的淫-笑，是不是又遇到哪个美女了？”被撞痛的付柳也不生气，还调侃张晓天道。
　　
　　“美女？”张晓天像是听到什么好笑的笑话一样哈哈大笑起来，弄得办公室里其他两个人满脸黑线，一阵莫名其妙。
　　
　　“晓天，到底是什么事情这么高兴啊？”连一向稳重的柯子狄都开始好奇了，忙不迭的问道。
　　
　　张晓天终于停了笑，一本正经的开始娓娓道来。
　　
　　“你们猜，我今天出去招聘遇到谁了？”张晓天一脸神秘。
　　
　　什么啊，这也叫娓娓道来？两人同时白了张晓天一眼，一脸的“你不说就算了，大爷我还没那个心思来听呢”！
　　
　　张晓天被打击得够呛，也不再卖关子了，要是这两个人都不听了那这个关子卖得还有什么意思？
　　
　　“林曦回来了。”张晓天扁扁嘴，都三十岁的大男人了，撒起娇来竟也不会让人觉得想呕，果然只要人长得帅就是所向无敌啊！捂脸……
　　
　　然而这简单的一句话却惊得刚才还一脸无所谓的两人差点从椅子上跌下来，脸上都写满了不可置信。
　　
　　尤其是柯子狄，在听到这句话的时候脸色顿时变得煞白，等了十年了，终于知道回来了么？不是去追寻你的真爱了吗，怎么还舍得回来啊？
　　
　　幸好付柳还是清醒的，连忙追问道：“在什么地方遇到的，你确定你没有看错？”
　　
　　张晓天大手一挥做不屑状：“切，柳，你真当我老年痴呆外加老眼昏花啊？你也不看看我们三儿里面谁最老，是你啊！”
　　
　　“你少和我磨嘴皮子，先回答我的问题！”付柳小心的瞥了一眼柯子狄，确定他的状态还不算太坏，就继续说道。毕竟那人一走就是十年，一下子回来了谁又能适应呢，更何况是爱他爱得死去活来的子狄！所以，付柳此时尤其的关注柯子狄的反应。
　　
　　“是是是，我说。”张晓天不再和付柳耍嘴皮子了，眼睛灼灼的望着表情可谓呆滞的柯子狄，“今天我去为子狄招秘书，没想到林曦竟然来应聘，我当时也觉得是认错人了，毕竟十年的时间一个人的变化可能会很大，但是他竟然叫得出我的名字，然后我看了他的简历，明明白白就是当年的林曦啊！”
　　
　　张晓天咽了口唾沫，顺便瞥一眼柯子狄的反应，觉得一切都还算正常就继续说道：“然后我就马不停蹄的赶快收摊儿回来告诉你们了啊，害得我错过了好多人才，据说今年的人才是历年最优秀的一批……”
　　
　　张晓天还在感叹少招了多少多少人才，一副遗憾加伤感的样子，柯子狄一个箭步就朝门外冲去，付柳最先反应过来，立马上前拉住柯子狄。
　　
　　“子狄，你冷静一点，先问问晓天是在什么地方遇到林曦的啊。”说着就朝扼腕叹息的张晓天递了个眼色，“快说啊！”
　　
　　“子狄，你不要急，我已经把林曦带回来了，现在他就在我的办公室里等消息，我这不是先赶着上来知会你一声嘛，免得你待会儿见到他太激动了。”张晓天见状立马解释道，开什么玩笑，要是子狄知道自己私藏林曦还不被他生吞活剥了？
　　
　　想想柯子狄这些年一提起林曦时那怨怼的眼神张晓天就忍不住打了个哆嗦，所以，还是先解释清楚的好，要知道，子狄吃起醋来那可是无人能敌的，为了自己的生命安全，张晓天一口气就把话说清楚了。
　　
　　柯子狄一听也冷静了不少，还好，他没有选择再次逃离！
　　
　　这十年来没有人体会得到柯子狄心底的痛，当他为林曦挡下那一刀的时候明明听到林曦在耳边说不会离开的，为什么再次醒来的时候竟会不见人影，而且一消失就是十年！人生，有多少个十年能够用来等待？
　　
　　所以，林曦，这次你逃不掉了，当你选择回到我身边的这一刻起你就注定要留在我身边一辈子！永远也别想再离开！
　　
　　“叫他上来！”
　　
　　柯子狄冷冷发令，刚才那个失魂落魄的人已经消失无影踪，此时出现在两人面前的是那个铁面无私的柯氏总裁，只是他们都知道这不过是柯子狄在强撑，他有他的骄傲，他有他的无可奈何，一个人坐上这么个位置注定他要失去一些东西，而这些失去的却又是他原本最难能可贵的，哭过，闹过，恼过，但，这就是注定……
　　
　　张晓天打了个哆嗦，他知道其实柯子狄是恨林曦的，这次林曦自投罗网还不知道要遭些什么罪呢，自己把林曦带回来会不会就会成为那个罪魁祸首？暗地里摇摇头，张晓天告诉自己这是他们两个之间的事情，迟早是要解决的，而且傻子都看得出来其实子狄还是很爱林曦的，自己这样做只是在促成他们之间早日的和好，说不定还是一大功臣！
　　
　　“好。”想通这一点的张晓天也去了一块心病，喜滋滋的就去叫林曦了。
　　
　　“子狄……”付柳站在一旁担心的看着柯子狄，琢磨着柯子狄见到林曦可能出现的状况，“要不然我先替你去见见林曦，先问问他这十年来去了哪里，干了些什么？”
　　
　　试探性的语气，付柳知道现在柯子狄的心情绝对算不上好，要是林曦在柯子狄火头上又有什么地方惹恼了柯子狄，付柳保证林曦绝对没有什么好下场，即使柯子狄还爱着林曦，即使这次是林曦主动回来。
　　
　　付柳太了解柯子狄，对于背叛他的人他绝对不会给他什么好下场，而且还是在感情上折磨了他十年的人，于是，付柳直觉觉得林曦这次回来少不了要受一些非人的虐待。所以，要是自己能够先让子狄冷静一下，说不定林曦还会少受点摧残。
　　
　　对于林曦，付柳其实是同情多一点，他始终觉得当时林曦一走了之是有苦衷的，并不是像他自己说的那样是因为那个人回来了，所以他要离开子狄。
　　
　　“不用！”柯子狄果断拒绝，十年，他想那个人想得都快疯了，怎么可能再浪费见他的一分一秒时间？
　　
　　其实是早就预料到的答案，付柳也只是在尽人事，竟然柯子狄断然拒绝他也没有立场再说些什么，只好收拾好文件，静静退出了总裁办公室，心里默默的为林曦祈祷着。
　　2011―08―07
　　
　　




5

5、第四章 俊美秘书 ... 
 
 
　　总裁办公室依然还是像往常一样保持着阴暗的风格，并没有因为此时站在柯子狄眼前的人回来了而有所改变。
　　
　　偌大的总裁办公室里只有两个人，不用说也知道是空旷异常的，而两人之间的氛围也像紧绷的弦，只要稍微一点点作用力就能引发一场激烈的战斗，其破坏力绝对可以让整个柯氏上上下下的人都不好过，因为总裁生气，势必影响整个柯氏的运作。
　　
　　两人，一坐一站，一个英俊，一个漂亮。
　　
　　柯子狄翘着二郎腿正坐在办公室休息厅的真皮沙发上，脸上的表情很冷淡，或者说是面无表情，只有眼睛一直锁定在站在面前的人身上，没有丝毫要挪开的意思。
　　
　　他要看清楚面前的人到底是不是十年前那个无情无义的人，到底是不是自己等了整整十年的人，到底是不是自己这辈子第一次也是唯一一次爱上的人！到底是不是自己恨之入骨的那个人！
　　
　　站在柯子狄面前的人也一动不动的就这样站着，柯子狄没有叫他坐他不敢坐，只能任其不甚明了的眼光在自己身上逡巡，那样灼热的眼光是自己期盼了十年的，这一次就让他把十年的份全部补回来吧！
　　
　　柯子狄眼睛微抬，几乎是不着痕迹的，注视着眼前这人的眉眼，还是那样的清秀，尤其是那双眼睛，依旧清澈如十年前，像是要把自己吸进其中一样，淹没……这样深的诱惑也只有面前这人才有。
　　
　　稍微有点长的头发犹如一湾乌黑亮泽的瀑布轻轻倾泻在肩头，显得本就细长的脸颊更加消瘦，让人忍不住就想上前紧紧的搂住他，呵护他，不让他再受到任何伤害！
　　
　　直挺的鼻梁像被能工巧匠细心雕琢过一样细致地点缀在美得不可方物的脸上，或许不该用“美”来形容一个男子的容貌，但是除了这个字真的找不出合适的词语来形容这样一副让女人羡慕嫉妒、让男人又爱又恨的样貌，也正是这样一个人才能让柯子狄迷失了自我，也只有这样一副容颜才能让柯子狄在这人不辞而别之后恨他入骨，也只有这样精致的人儿才能让柯子狄等了整整十年都不曾说过一句要放弃！
　　
　　这样两人对峙的状况一直持续了两个钟头，直到柯子狄开口说了第一句话才打破了这可怕的宁静，让本就阴暗的办公室增添了一丝生气。
　　
　　“说吧，为什么会回来？”柯子狄劈头就问，他等的时间太长，已经耗不起了，所以他想直接就知道答案。
　　
　　“我……”面前的俊美男子显得有点紧张，双手垂在大腿两侧竟有些微微的颤抖，“子狄，对不起，我……”
　　
　　“你知道我要的不是你的一句‘对不起’，我只是想知道你为什么走了还会回来？”柯子狄微微皱眉，显然对刚才的答案不甚满意。
　　
　　“我……只是想回到你的身边，不想再离开……我知道当年是我对不起你，可是……我……”
　　
　　“只想回到我身边？”柯子狄像是听到了什么很有笑点的笑话一样抑制不住的大笑起来，“哈哈哈哈哈，林曦，你他妈不要以为个个都是傻子，你他妈当时为什么走不是已经托人告诉我了吗，你凭什么以为我柯子狄是个会捡人家不要的烂鞋的人？”
　　
　　想起当年林曦托人转告自己的那句话心就控制不住的颤动，痛啊，真的很痛……
　　
　　“人家不要的烂鞋？在你眼里我真的就是这样不堪吗？当年的不辞而别对你的伤害很大我知道，否则我也不会选择再次回到你的身边，我只是希望在以后的时间里能够陪在你身边，用我的下半辈子来补偿你，难道连这样的要求你都不能满足我吗？”林曦的情绪也激动了起来，或许是柯子狄的话真的伤到他了，谁也不能忍受自己爱的人说自己是人家不要了的烂鞋吧？这是一种赤-裸裸的侮辱，不仅伤了林曦，也绝对伤了说这句话的人！
　　
　　“用你的下半辈子来补偿？”柯子狄抓住林曦话里的重点，细细咀嚼着，“林曦，你可记住了，这是你自己说的，要用你的下半辈子来补偿，你确定？”
　　
　　“我确定，只要你能原谅我，我做什么都无所谓。”林曦望向柯子狄的眼神里充满了坚定不移，似乎是在告诉柯子狄这个决定是他深思熟虑之后的结果，绝对不会改变！
　　
　　“很好！”柯子狄勾起左边嘴角，拍拍右边的座位，示意林曦坐下。
　　
　　林曦见状不禁松了一大口气，原本以为和子狄的重逢会是剑拔弩张般激烈，自己也早已做好了所有的心理准备，没想到是自己想太多了，子狄还是十年前那个子狄，他只是气自己当年不辞而别，内里的我们还是没有变的，我们都还深爱着彼此。
　　
　　“子狄……”林曦在柯子狄右边坐下之后，小心的打量着柯子狄的侧脸，还是那样的完美啊！记得自己当时第一眼见他就不由自主了，也许这就是所谓的注定吧！
　　
　　正在林曦还沉浸在过去的美好中时，柯子狄一句话就把他打入了十八层地狱。
　　
　　“林曦，以后你不能再叫我‘子狄’，你要叫我‘主人’，明白了吗？”柯子狄斜睨了林曦一眼，绝情地说道。
　　
　　“子狄，你……”林曦显然还没搞清楚状况，歪着头问，“子狄，你什么意思？”
　　
　　“说了不要再叫我‘子狄’！你不配！”说着柯子狄猛地一下站了起来，居高临下的对还处于懵懂状态的林曦说，“从今以后你只能叫我‘主人’，而你从今以后就是我柯子狄的专属宠物，这下明白了吗？”
　　
　　“宠物？主人？”林曦一脸不敢置信的望着眼前高大挺拔的柯子狄，“子狄，你……为什么……”
　　
　　自己已经主动回来了，为什么他竟然会是这样的态度？宠物？多么可笑的称谓，好怀念以前他亲切的在耳边不厌其烦的唤着自己“宝贝”，可笑自己当时居然还会觉得“宝贝”很肉麻，几次三番不要他这样唤自己，可是，比起现在的“宠物”不是好太多了吗？看来，人真的只有失去之后才会懂得珍惜，但是那样的时光真的就这样一去不复返了吗？会不会终了自己的一生都不会再拥有？
　　
　　“现在是你自己主动回来求我把你留在身边的，我不是顺应你的要求把你留在身边了吗，你还有什么不满意的地方？”柯子狄俯□来近距离的和林曦对视，不闪不躲，彼此温热的呼吸都能喷在对方的脸上，酥酥麻麻，但是却失去了以前那种感觉，是真的变了吗？
　　
　　“没有，我没有不满意的地方，主――人！”林曦咬紧牙关才吐出这两个字，眼泪早已在眼眶周围打转，说实话，谁遇到这种情况也会痛苦到想哭吧，曾经的美好一旦失去果然就是回不来了呢！
　　
　　“啧啧啧，楚楚可怜的样子嘛！”柯子狄恶意地调侃着，脸上挂着不怀好意的笑，“你知道吗，当年正是你这副楚楚可怜的样子才唬得我围着你团团转，可笑我当时竟然会为了你这个外人对我的亲舅舅一网打尽，你是不是觉得我当时特别的傻？”
　　
　　“我没有……”林曦尽力解释着，可是他现在情绪激动也不知该作何解释，毕竟当年柯子狄的的确确是因为他的原因才会对狄枫赶尽杀绝的，这一点他一直都记得，对于狄枫的入狱他也责无旁贷！
　　
　　“你没有？”柯子狄一挑眉毛，“你没有什么？你想说我不是因为你才对自己的亲舅舅赶尽杀绝？你想说我不是因为喜欢你才会为你做那么多的事？难道你想说一切都是我自作多情？”
　　
　　“不……是……”
　　
　　“呵呵，林曦，我告诉你，我已经不再是十年前那个任你摆布的柯子狄了，你的那些伎俩趁早给我全部收起来！还有，既然决定离开那个人再次回到我身边，你就应该意识到我这次肯收留你就绝对不会允许你再次的背叛，否则，我有几千几万种方法能让你从这个地球上无声无息地消失，明白了吗？”柯子狄的手温柔地抚上林曦光滑的脸颊，说的话却狠得惨绝人寰，一次又一次让林曦从云端跌落深渊！
　　
　　当柯子狄的手抚上林曦的脸颊的一瞬间，林曦几乎就以为以前的那个子狄又回来了，因为只有以前那个子狄才会这么温柔，才会这样抚摸自己的脸颊……
　　
　　咬紧牙，林曦重重点头：“是的，主人，我会收敛！”痛心疾首……无人能懂。
　　
　　“好，那么现在我们就把合约先签一签。”说着柯子狄就从茶几上拿过早就准备好的纸和笔递给林曦。
　　
　　林曦颤颤巍巍的接过，上面什么都没有，要怎么签？于是，仰着头以眼神询问柯子狄。
　　
　　柯子狄又是邪魅一笑，再次在林曦身边坐下，翘起二郎腿，修长的手指在大腿上有节奏的打着拍子：“我念你写。”
　　
　　一股不祥的预感升上林曦的心头，但他能怎么样？只能硬着头皮接受，这次回来本就是想得到子狄的原谅的，自己对他无条件的服从也许会渐渐打动他吧。
　　
　　“好，你念我写。”
　　
　　“甲方林曦，乙方柯子狄，以下简称甲方、乙方。”柯子狄顿了顿继续说，“甲方自愿无条件留在乙方身边，没有乙方的允许甲方一辈子都不能离开！为表诚意，甲方需遵守以下条款：
　　
　　1?甲方为乙方专属宠物，甲方需恭敬地称呼乙方为“主人”；
　　
　　2?任命甲方为乙方特别助理秘书，没有乙方的允许不得离开乙方超过五米的范围；
　　
　　3?除了特别助理秘书一职，甲方还需在乙方有需要的时候充当乙方的床伴，一切都以乙方的利益为最终目标；
　　
　　4?甲方所做的任何事都需事先向乙方打报告，包括如厕等琐碎事宜，如若乙方发现甲方不遵守此条准则有权对甲方进行惩罚，如何惩罚视乙方心情而定；
　　
　　5?乙方对甲方的所作所为甲方无权反驳、无权申述，必须无条件实施；
　　
　　6?在主人乙方没有抛弃宠物甲方之前，甲方不得以任何借口再次离开乙方；
　　
　　7?宠物不能接近除主人以外的任何一个男人，或者女人；
　　…………”
　　
　　“没了吗？”林曦平淡的问。
　　
　　“暂时没了，以后我想起什么随时可以再往上加，这几条你没有意见吧？”
　　
　　“不敢，主人！”温润的嗓音却透着无尽的凄凉……
　　
　　“很好！”柯子狄的左手在林曦看不见的阴影里不住地颤抖，面上却还保持着先前的冷酷无情，“那么，签吧。”说着，柯子狄首先拿起笔签下了自己的名字。
　　
　　林曦没有说话，只默默的也签下了自己的名字，然后将合约以一个最尊敬的姿势递给了柯子狄：“主人，我签好了。”
　　
　　由于林曦低着头，所以看不到柯子狄脸上抽搐的肌肉和难看的表情，柯子狄接过合约仔细看了一遍就小心的收好了，再次看向林曦的眼神早已恢复了冰冷，好像他根本没有改变过一样。
　　
　　2011―08―07
　　




6

6、第五章 宝贝，以后有我（插播1） ... 
 
 
作者有话要说：“插播X”表示写的是回忆。
 
　　十年前，广州，南哈佛理工大学（柯子狄和林曦的母校）附近一高级别墅区，柯子狄家中
　　
　　夜，凉如水。
　　
　　柯子狄独自一人静坐在泳池旁，微垂着头看着泳池里泛着星星点点的水光，感受着黑夜带给他的强烈压迫感。
　　
　　柯子狄以前最喜欢做的事情就是舒舒服服地躺在草地上看星星，觉得自己被漫天的繁星包围笼罩的感觉很奇妙。
　　
　　可是，一抬头，却扫兴地发现今晚连一颗星星都没有，连月亮也淹没在厚重的云层之中，若隐若现。
　　
　　柯子狄轻笑一声，从口袋里掏出一包香烟，点燃一根。其实他最讨厌的就是抽烟，以前的朋友不管怎么劝他，他也绝对不会沾这种东西，只是今晚，突然觉得只有香烟才能排解些许心中的苦闷。
　　
　　他笨拙地学着朋友们的样子，猛吸了一口，没有想象中那种欲仙欲-死的感觉，却被呛得眼泪都出来了，不停地咳嗽，拿着香烟的手也随着不停地颤抖。
　　
　　呵呵！柯子狄笑自己的笨手笨脚，居然连一根小小的香烟都搞不定！望着手里一闪一闪的香烟，突然觉得很无力，抬头望向夜空，又是一阵苍白无力的失落向他席卷而来。
　　
　　广州的夜很凉，因为靠海，常常傍晚时分地上的热气就已被海风吹散，带给人们丝丝惬意的清凉。
　　
　　而柯子狄坐在花园里，感受着带来凉爽的海风，竟觉得出奇的冷，冷到骨子里的那种凉意不断袭来，不自觉地收紧了双臂，紧紧抱着自己的身体，渴望得到哪怕一丝的温暖。
　　
　　手里的香烟不断燃烧着，缕缕青烟升腾，围绕着孤独的人影，却带给孤独的人一种更加难耐的寂寞，想扔，却发现松不开手！
　　
　　背后突然传来鞋子踩在草地上的“嗤嗤”声，柯子狄知道应该又是李嫂（柯子狄大学时期的保姆）或者老王（柯子狄大学时期的司机）来叫他吃饭了，便连头也没回，不耐烦地说：“说了我不吃，不要来烦我！”
　　
　　背后没有回应，脚步声也停了，柯子狄皱眉，声音也更加冰冷：“进去，我要一个人安静一下！”
　　
　　还是没有回应，柯子狄有点恼了，对准脚边的花盆用力就是一踢，可怜的花盆在地上打了几个滚，“咕噜咕噜”的掉进了泳池，溅起的水花弄湿了柯子狄的裤脚。
　　
　　背后的脚步声又响起，显得急促不安，迅速地向柯子狄靠近。手上突然一松，香烟就被夺了过去，狠狠扔在地上，用脚踩灭。
　　
　　柯子狄冷哼一声，又点燃一根，还没送到嘴边就又被夺了过去。
　　
　　“你到底是怎么了？”温润的声音响起。
　　
　　柯子狄一怔，半晌才缓缓转身，林曦正拿着柯子狄刚才点燃的那根香烟，一脸恨铁不成钢的哀怨地望着柯子狄。
　　
　　柯子狄望林曦片刻，才惊醒过来：“怎么是你？”
　　
　　“你以为是谁？”林曦扔掉手里的香烟，又望望满地的烟头，皱着眉问：“你到底哪里不舒服，今天下午的课都没来上？”
　　
　　原来自己已经呆坐这么久了，柯子狄有点不自在地别过脸，因为觉得对上林曦突然有点难以开口，心里对他更是万分的愧疚，不知晓天和付柳查得怎么样了？结果又是不是正如林曦所说的那样？
　　
　　“你到底怎么了？”林曦见柯子狄不答，手附上柯子狄的额头探温度，一颤，“怎么这么凉，你吹多久的冷风了？”
　　
　　柯子狄的心微微一颤，抬头对上林曦一脸的焦急和闪闪的大眼睛，拿下他贴在额头上的手，紧紧握在手里，义无反顾地吻上了林曦的唇，另一只手也不自觉的搭上了林曦纤细的腰肢，不停摩挲着。
　　
　　林曦的身体明显的一僵，片刻之后才反应过来发生了什么事，双手不自然地轻捶柯子狄的肩膀，嘴里“哼哼”几声又被堵住。
　　
　　柯子狄笑，在林曦乖巧的鼻子上轻轻舔了一下又开始吻林曦的唇，这次林曦不再反抗，柯子狄就像是得到鼓励的勇士一样更卖力地深入探索着。
　　
　　毫不费劲儿的就撬开了林曦的牙关，迅速钻了进去，追逐着林曦的小小丁香，纠缠不休。
　　
　　林曦猝不及防，睁大了双眼盯着眼前强取豪夺的人，想说什么但是由于被堵住了嘴，什么也说不出来。
　　
　　柯子狄又是邪气地一笑，搭在林曦腰上不断摩挲的手灵巧地钻了进去，触及林曦细腻光滑的皮肤柯子狄的手就不愿离开了，一直从后背抚摸到小腹，到胸口直至抓住胸前两颗红色的小樱桃。
　　
　　轻轻一捏，林曦惊叫一声，瘫软在柯子狄怀里。此时的两人都有点意乱情迷，望着怀里的林曦，林曦此时的脸已经红得不像话了，真是可爱至极，粉嫩的小脸让人忍不住想咬上一口。
　　
　　事实上，柯子狄的确没有忍住，俯下头在林曦右脸上轻轻噬咬一口，又在林曦脸上的其他部位流连了一会儿才依依不舍的离开。
　　
　　林曦傻傻的望着柯子狄说不出话，柯子狄温柔一笑，伏在林曦耳边，趁机又舔了一口林曦漂亮圆润的耳垂，感受到林曦又一次轻颤的身体，柯子狄脸上堆满了宠溺，在他耳边一字一句坚定地说：“宝贝，以后有我，你什么都不用怕！”
　　
　　林曦又是一颤，本来就已经红得不像话的脸更添了几分灼热，害羞地望着柯子狄说不出话。
　　
　　柯子狄手上一用力，让林曦站直了，轻轻刮了刮林曦直挺的鼻梁，竟然用撒娇一样的语气说：“怎么了？你不愿意？”
　　
　　林曦没说话，还是傻傻地望着眼前的人。
　　
　　柯子狄一笑，露出一口洁白的牙齿：“还是你已经高兴得说不出话了？”
　　
　　林曦转身，柯子狄看不到他的表情，肯定是难为情了，他想。
　　
　　“李嫂说你午饭晚饭都没吃，还不快进去？”
　　
　　“嘿嘿”一笑，柯子狄往前一步，从后面搂着林曦的腰，在他肩窝里不停地蹭啊蹭啊，终于逗得林曦“扑哧”一声笑了出来。赶紧把林曦转过来面对着自己，又在他唇上轻啄了几下，嘴里不停地嘟嚷着：“宝贝，宝贝，宝贝。”
　　
　　林曦也被逗乐了，轻叩了柯子狄的头一下：“好了，进去吃饭。”
　　
　　柯子狄还是没放手，一脸的无赖相：“你陪我！”
　　
　　“我吃过了。”
　　
　　“那我就吃你好了。”说着柯子狄就以迅雷不及掩耳之势的速度拉开林曦的衣领在他漂亮得不像话的锁骨上猛地一吸，留下了他的印记，居然还咂咂嘴道：“从现在开始，你就是我的了。”
　　
　　林曦低着头看了看那妖艳的吻痕，又好气又好笑地说道：“吃饭！”
　　
　　柯子狄心里早就乐翻了天，拥着林曦就犒劳他这饿了两顿的肚子去了。
　　
　　2011―08―09
　　




7

7、第六章 一夫两妻 ... 
 
 
作者有话要说：因为觉得写得很怂，所以稍微修改了一下下……但是好像还是很怂……( ⊙o⊙ )
 
　　“子狄，我今天无意之间发现了一家很正点的法国餐厅，我们今天晚上就一起去试试好不好啊？”
　　
　　张晓天一边说着一边推开总裁办公室的大门，名义上是来叫柯子狄去试菜，其实真正的目的是想进来看看林曦是否还健在，要知道柯子狄发起脾气来那是天王老子都拿他没办法的，所以也难为我们精明能干的人事部张经理要想出这样一个蠢办法来刺探敌情了。
　　
　　“不去！”柯子狄低头看文件，连头都不想抬。
　　
　　好绝情的闭门羹！
　　
　　张晓天装出一脸委屈的样子在柯子狄面前坐下，眼睛还不时的到处瞟，想要寻找林曦的身影。望了一圈之后？？？怎么不见林曦，难道真的被子狄XXOO到昏迷不醒了？张经理脑子里不断YY着，望向柯子狄的眼神很明显的增添了几分惊恐。
　　
　　“那个……子狄，你……那个……林曦……呢？”支支吾吾半天，张晓天才把话憋出来，此时额头已是一层冷汗。
　　
　　“这才是你的真正目的吧？”柯子狄好笑的望着面前的老友，居然兜这么大个圈子来打探消息，直说不就行了嘛，我又不是小气的人！
　　
　　“我……我这不是怕你一个把持不住就稀里糊涂的犯错误了嘛！”张晓天一脸的大义凛然，说话都还不忘记拐着弯夸自己一句！
　　
　　“他在休息间里面。”柯子狄朝休息间的方向努努嘴。
　　
　　“哦，那还好。”张晓天这才松了口气，顿时又觉得有什么地方不对，声音立马拔高了两个八度，“什么，休息间？”
　　
　　“你干什么？”柯子狄不耐的皱起了眉，搞什么鬼，玩二重唱啊？！
　　
　　“子狄，你老实告诉我，你该不会是真的一见面就把林曦那什么了吧？”张晓天一个劲儿的挤眉弄眼，用他形象的表演告诉柯子狄他的猜想。
　　
　　“哪个？”柯子狄当然明白张晓天的意思，只是见张晓天这么紧张不由也来了捉弄的兴致，故意装傻充愣道。
　　
　　“就是那个啊！”张晓天有点着急了，他虽然前卫到追看最新的韩剧，但是他毕竟是个如假包换的直男，男男之事他至今都还有点难以接受，更不要说想象了，对于三十岁的处男来说张晓天算是个绝对纯种了。
　　
　　“哪个啊？你不说清楚我怎么知道嘛！”柯子狄继续装傻充愣。
　　
　　“哎呀，子狄，你不要玩我了，你明明知道我在说什么的。”张晓天已经有点面红耳赤的征兆了，要是子狄再不说恐怕我就要原形毕露了。
　　
　　“呵呵，晓天，你也不要怪我说你，你不要继续整天沉浸在你的那些什么韩剧里面了，那些爱情都是假的，你还是踏踏实实找个女人赶快结婚生子吧！”柯子狄反将张晓天一军，又把最令张晓天头疼的事情搬出来说了。
　　
　　“切，谁说那都是假的，我告诉你，我一直在努力寻找我的三顺，我这辈子还非三顺不娶了我！”张晓天也来了脾气，一说到韩剧他就难以自主了，真是中毒颇深呐！
　　
　　“三顺？”柯子狄一皱眉，“就是那个又肥又丑的三十岁女人？”
　　
　　“不许你诬蔑三顺！”张晓天猛地一拍桌子，激动得脸红脖子粗，“三顺是我心目中的女神，你不要诋毁她！”
　　
　　女神？柯子狄想起上次去张晓天家里正好碰到张晓天窝在沙发里第N次看三顺，那个叫三顺的女人的形象至今都还在柯子狄脑海里挥之不去，不由得打了个寒战，柯子狄自觉的不再继续这个话题，免得一天的时间都会浪费在三顺上了。
　　
　　“好好好，我不诬蔑她！”柯子狄主动举双手投降，“这样行了吧？”
　　
　　“算了算了，谁叫我天生的宽容大度呢，这次就原谅你了，我告诉你啊，子狄，三顺真的是一个绝世好女人啊，那个……”
　　
　　面对张晓天的滔滔不绝柯子狄只能无语问青天，是谁说只要主动承认错误就行啦？柯子狄此时只想去买块豆腐来撞。
　　
　　“子狄，今晚我们一家人去隔壁街新开那家泰国餐厅吃饭好不好？”
　　
　　正在张晓天向柯子狄讲述三顺如何如何的好讲得如火如荼时又有两个不速之客来到了总裁办公室，而且也是不懂得敲门那种，直接推门而入，大刺刺的就往里走，简直把这总裁办公室就当自己家了一样。
　　
　　“齐灵？”
　　
　　“齐灵？”
　　
　　办公室里的两人同时大叫出声。
　　
　　张晓天最先反应过来，齐灵是柯子狄的老婆，老婆来查岗，结果老公办公室里竟然藏着另外一个，而且还是个男人！聪明如张晓天当然懂得在这种时候应该赶快脚底抹油了，免得被战火烧伤，那可不划算。
　　
　　“那个那个，你们慢慢聊，我就先下去了。”张晓天打过招呼就迅速消失了。
　　
　　齐灵很有教养的朝张晓天的背影笑笑，这才转过身面对着柯子狄坐下：“子狄，你还没说好不好呢？”
　　
　　“不好！”
　　
　　依旧绝情的闭门羹！
　　
　　“可是忆曦很想去吃那家泰国菜，你就不能将就一下儿子吗？”说着就把一直藏在身后的儿子推到了柯子狄面前。
　　
　　齐灵说的时候已经带上一点哭腔了，这么多年了，柯子狄对齐灵总是不闻不问，甚至于夫妻之间的性事也只有那一次，生下柯忆曦之后他们之间就再也没有过亲密的接触了，要说齐灵的耐心也强得可以，这么多年了对柯子狄都还不死心，明明知道他爱的不是她，她还是一直守在他身边。
　　
　　“爹地，我想吃，我想吃！”五岁的柯忆曦见母亲的眼眶红了也不依的吵闹起来。
　　
　　“闭嘴！”柯子狄以手扶额，脸色称得上绝对的难看。
　　
　　虽然面前这个小人儿是自己的儿子，但是柯子狄一想起这个儿子是怎么来的他就一阵莫名火起，当年要不是为了柯氏他是不可能和齐灵结婚的，只因为齐灵的爸爸不仅是南哈佛理工大学的名誉校长和齐氏的董事长，还是柯氏的大股东，拥有大量流动资金和不动资产，只有得到了齐父的支持他才能保住当时摇摇欲坠的柯氏。
　　
　　所以，他几乎算得上是讨厌这对母子的，尤其是齐灵，居然会用那样的手段，他一辈子都不会原谅她，是她让他打破了对林曦的诺言，他恨她！
　　
　　“子狄……”齐灵已经开始小声的抽泣了，“难道这么多年你都还是不肯原谅我吗？”
　　
　　“哼，原谅？”柯子狄不屑的横了齐灵一眼，“你觉得我应该原谅你？”
　　
　　“我之所以那样做也是因为我爱你啊，子狄，你不能……”
　　
　　“够了！”柯子狄“嗖”的一声从椅子上站了起来，俯视着眼前哭得梨花带雨的美丽女人，“什么爱不爱的，你没有资格在我面前说这个字！”
　　
　　“子狄……我知道……当时我不该用那种方法，但是……但是你知道……我也是无可奈何……”齐灵说着哭得更厉害了，吓得一旁的柯忆曦也跟着母亲一起哇哇大哭起来。
　　
　　看着眼前哭得伤心欲绝的两母子柯子狄没有半点的不忍，这本就是他们活该！
　　
　　“主人……”本来在休息间里稍事休息的林曦听到外间的吵闹声也循着声音出来了，一出来见到眼前这一幕就吓得脸色苍白，定在原地丝毫不能动弹。
　　
　　没错，林曦也是认识齐灵的，而且是熟得不能再熟的人，当年，他，柯子狄，齐灵还有现任香港中启银行董事长的万启都是广州南哈佛理工大学的同班同学。
　　
　　林曦知道齐灵家和柯子狄家是世交，而且齐灵从小就喜欢柯子狄，直至后来齐灵撞破林曦和柯子狄之间的事情让三人之间的关系变得异常尴尬，所以，即使这么多年之后的见面也难免尴尬。
　　
　　“林曦？”齐灵不愧是大家闺秀，见过大世面的人，一见到林曦从柯子狄办公室的休息间出来就停止了哭声，眼睛死死盯着刚出来的人，“你怎么会在这里？”奇怪，这个人不是已经在十年前就消失了的吗，怎么又会突然出现？
　　
　　“我……”林曦不知道该怎么解释自己的突然出现，只能继续僵立原地，只用眼神向柯子狄求救。
　　
　　还没等柯子狄说话齐灵就继续发难了：“子狄，这是怎么回事，这个人怎么会在这里？”
　　
　　“我的事什么时候需要向你报告了？”柯子狄完全忽视齐灵的惊讶和愤怒。
　　
　　“为什么？”被柯子狄一堵，什么大家闺秀，什么总裁夫人，齐灵通通不记得了，又开始嚎啕大哭，“为什么，我守在你身边这么多年，竟然还是比不上这个曾经背叛过你的人吗？”齐灵用手颤抖着指着站在不远处的林曦。
　　
　　听见母亲又开始哭，柯忆曦也跟着又开始哭了起来：“呜呜呜呜，爹地，妈咪，你们为什么要吵架？”
　　
　　爹地？妈咪？林曦突然觉得自己的胸口好像有什么东西在狠狠挤压一样，快要窒息了，快要承受不了了！
　　
　　2011―11―15
　　




8

8、第七章 最终决择 ... 
 
 
　　林曦倒退两步，直到背脊贴上冰凉刺骨的墙壁才又强撑着站定，为什么，为什么，当年的条件明明不是这样的，为什么，为什么啊？绝望的眼神定在不远处的柯子狄身上，似乎是在问柯子狄眼前这个状况到底是怎么回事，怎么突然一下他居然就有儿子了！？
　　
　　“住嘴！”
　　
　　柯子狄被女人和孩子的哭喊声吵得心烦意乱，也被林曦幽怨的眼神盯得如坐针毡，顺手就把办公桌上的东西全部扫到地上，“乒乒乓乓”一阵声响之后总裁办公室终于归于平静了，此时办公室里的几个人都没了声音，柯忆曦是被柯子狄的怒气吓得不敢吱声，齐灵和林曦是不想再进一步刺激柯子狄了，他们都深知柯子狄的脾气秉性，要是真的把他惹毛了后果不堪设想，他们心里其实都还对柯子狄抱有一丝幻想，都希望柯子狄能回头选择自己。
　　
　　良久的沉默蔓延在宽敞的总裁办公室，就连空气都胶着得令人忍不住想逃，柯忆曦一直乖乖的躲在母亲齐灵背后，不知道到底发生了什么事，为什么爹地和妈咪会吵架，为什么又会突然冒出个怪叔叔把气氛变得更加怪异？
　　
　　小孩子的心思总是比较简单的，五年来，柯忆曦基本上没有得到过柯子狄的父爱，所以他总是觉得肯定是自己有什么地方做得不好惹得爹地不喜欢自己，于是他努力读书，好好表现，希望总有一天能够得到爹地的正眼相待。
　　
　　“哟，这都是怎么了，怎么都站着不说话啊？”付柳的声音突然响起，几人都不由回头一看。
　　
　　其实早在张晓天脚底抹油溜走之后就先去把齐灵突然来查岗的事情告诉付柳了，希望付柳这个谋士能想想办法，看看能不能缓和一下接下去肯定剑拔弩张的气氛。
　　
　　这个时候自然是没人愿意睬付柳的，付柳也识趣的不再和这几个大人绕圈子，看见柯忆曦就靠了过去，毕竟这是大人之间的事情，让小孩子看见也不太好，还是把小忆曦带走方便他们几个解决事情好一些。
　　
　　“忆曦，你也来了啊，快快快，到付叔叔这里来，付叔叔带你去隔壁街吃泰国菜好不好啊？”付柳一脸慈爱的笑，简直让人受不了，那个诱惑啊，本就帅气的脸再加上迷人的笑，这让人家只有五岁的小孩子怎么扛得住啊，柯忆曦立马就缴械投降了，迅速地摔掉妈咪的手向付柳投诚去了。
　　
　　齐灵也觉得这件事还是不要让儿子知道的好，本来从小就缺少父爱，要是再让儿子知道自己妈咪的情敌居然是个男人，这还得了！所以，还是让付柳带走他好一点。
　　
　　付柳临走之前有意无意的看了柯子狄一眼，好像是在告诉他“你自己就好自为之吧”，然后就带着柯忆曦像来的时候那样迅速溜了。
　　
　　“怎么样怎么样？”一直等在付柳办公室的张晓天一见付柳回来了就立马上前追问总裁办公室的战况，“目前是谁占上风，齐灵还是林曦？”
　　
　　“想知道自己上去看啊！”付柳此时已经完全卸下了刚才那副慈爱的样子，恢复了平时那副高深莫测的样子，还顺手就把柯忆曦扔给了张晓天，“还有啊，你带这小子去隔壁街新开那家泰国餐厅去吃饭，快点！”
　　
　　“啊？”张晓天简直是无语问青天，明明自己是想问问上面的战况嘛，怎么还接着了柯忆曦这个烫手的山芋？这小子的脾气和他爹一个样，犟起来的时候九头牛都拉不回来，说要去吃泰国菜就绝对不能带他去吃法国菜，要不然绝对闹得整层楼都鸡犬不宁的，为了自己的生命安全，张晓天也只好认命了。
　　
　　“走吧，忆曦少爷！”张晓天横了不讲义气的付柳两眼就牵着柯忆曦走了，临走还不忘在心里诅咒付柳一番，该死的付柳，明明不喜欢小孩子就不要把他带下来嘛，还居然交给我，害得我又不能出去招聘人才了，只好再等下一批……
　　
　　“说吧，你是想回美国和我妈一起住还是搬回娘家去住？”柯子狄已经压制下心里的怒火，毕竟这件事情还是需要解决的，拖下去不是个办法。
　　
　　“我为什么要搬？”齐灵横眉冷对林曦，“该走的人是他不是我！”
　　
　　“主人，我……”林曦刚开口想说点什么立马就被齐灵打断，“你还要不要脸，我和子狄已经结婚这么多年，孩子都有了，你还回来干什么？”
　　
　　“齐灵！”柯子狄忍不住大喝一声，“你给我适可而止一点！不要脸的人是你不是他！”
　　
　　“你……”齐灵被柯子狄一句话堵得哑口无言。
　　
　　“话我说到这个份上就行了，你自己看着办，不要逼我赶你出家门。”柯子狄整理了一下领带，朝羞愤得满脸通红的林曦走过去，不由分说的就吻上了林曦鲜艳欲滴的红唇。
　　
　　顿时，整间办公室的温度又下降到了零下二十度，齐灵睁大了眼满脸惊恐，这一幕太熟悉了，太熟悉了，十年前就是这样一幕逼得自己选择了一条注定的不归路，终于得到之后竟然又会重温这一幕，这代表着什么，是否意味着自己始终还是斗不过一个男人！？是否注定了自己还是要输给这样一个男人！？
　　
　　“啊啊啊啊啊！柯子狄你个混蛋，你们两个不得好死！”齐灵双手捂住眼睛尖叫着就冲出了总裁办公室，这是绝对的侮辱，绝对的耻辱！
　　
　　齐灵一走，柯子狄就放开了林曦，走回老板桌后面坐下，一脸的得意：“是不是很爽啊，有没有十年前的感觉？”
　　
　　林曦的脸红得更加灼热，结巴着说不出一句完整的话，说真的，当柯子狄吻上他的那一刹那他的脑子就像是被滚油烫过一样，完全一团血肉模糊，无法思考，有那么一瞬间仿佛是回到了过去，但是又似乎有那么一点点不一样的地方，至于是哪里不一样一下子又说不上来。
　　
　　总之林曦现在心里是爽翻了，因为子狄竟然当着齐灵的面选择了自己，和十年前一样，他选择了自己！
　　
　　“怎么不说话，是不是爽得说不出话了？”柯子狄继续调侃。
　　
　　“子狄，我……”林曦一时得意竟然又开始叫柯子狄的名字。
　　
　　柯子狄明显的露出了不悦的神情，眉头皱得可以夹死苍蝇：“你犯了条约的第一条！”
　　
　　“对不起，对不起，主人！”林曦一个激灵，纵是刚才那个吻有以前的感觉，但林曦也深刻意识到了柯子狄这十年来的改变，他已经不再是以前那个温柔好脾气的子狄了。
　　
　　“注意你自己的身份，你只不过是我的宠物，我赶走齐灵也只不过是我利用你达到的一个目的而已，你不用为这件事感到高兴，因为我这样做本就不是为了你！明白了吗？”柯子狄扫了林曦一眼，用算得上是看垃圾的眼神。
　　
　　“明――白――了！”林曦一字一顿，强撑着自己站在原地不要颤抖。
　　
　　“现在给你二十分钟的时间替我收拾好办公室！”柯子狄冷冷发令，“不要让我回来还是看见这里一片狼藉！”
　　
　　“是的，主人！”林曦朝柯子狄深深一鞠躬，以此来掩饰自己已经泛红的眼眶，再次抬起头来，柯子狄人已经不在了，面对的只有空空荡荡的办公室和冷冷清清的墙壁……
　　
　　2011―08―10
　　




9

9、第八章 那一吻，依然深刻（插播2） ... 
 
 
　　十年前，广州，九连发卡弯，赛车
　　
　　九连发卡弯果然是名不虚传，望着面前弯弯曲曲盘旋而上的赛道，蝉联三届业余赛车手大赛冠军的柯子狄蹙眉。
　　
　　九连发卡弯其实是在一座山上，九个弯环绕在整座山上，每一道弯都需要极高的技巧才能顺利通过，而且这些弯道时而上坡，时而下坡，看着都头疼，要是在开车的时候一个不小心滑出了车道，掉下山的后果光是想想就不寒而栗了。
　　
　　玩赛车这么多年还没见过难度这么高的车道，这是发自柯子狄内心的一句大实话。
　　
　　站在一旁和柯子狄一起观察九连发卡弯的林曦，感觉到柯子狄久久沉默，也知道他在担心什么，不禁轻声叹气。
　　
　　但是说实话，九连发卡弯虽然地势险要，弯道极其稀奇古怪，但是只要开车的人技术到家，再加上过弯道时多加注意，其实要过完这九道弯也不是不可能的事情。渐渐地，柯子狄的嘴角泛起一丝轻松的微笑。
　　
　　“子狄，这里……”
　　
　　听出林曦语气里的担忧，柯子狄自然地勾过林曦的脖子，邪气地在他耳边说道：“放心，这九道弯我一定会过！我一定会赢万启！”
　　
　　感受到喷在耳朵里的热气，林曦的身子明显的僵硬了，脸也“唰”的一下就变得绯红。
　　
　　“嗯。”林曦剥开柯子狄其实并没有用多大力的手，走到车旁，打开车门，“那我们现在先试试吧！”说完就迅速地钻进车里。
　　
　　望着被林曦剥开的手，柯子狄轻笑一下，也回到车里。林曦一见柯子狄进来了，连忙低头系安全带。脸上绯红还未完全散去，看上去就如一个软软的害羞的水蜜桃，煞是好看。
　　
　　柯子狄也不嗦，系好安全带：“宝贝，我们出发咯！”
　　
　　猛地一踩油门，车子如离弦的箭“嗖”的一下飞了出去。感受到强大的冲击力，林曦赶紧闭上眼，双手死死抓住车顶上的扶手。
　　
　　九连发卡弯也不是浪得虚名，在过第一个弯道的时候要不是柯子狄娴熟的技术，车早就因为突然急速的转弯和强大的向心力而飞下山去了，心里也暗自庆幸还好林曦事先提议先来九连发卡弯试试，要不然正式比赛那天铁定出丑了。
　　
　　柯子狄也着实吓出了一身冷汗，还好林曦一直都是闭着眼睛的，没有看到这惊心动魄的一幕。后来的几个弯柯子狄都因为前车之鉴在过弯道的时候减缓了速度，虽然困难重重，但也顺利结束了。过完最后一个弯道，直线行驶了一段就到了山顶，熄了火，看着还紧闭双眼的林曦，柯子狄忍不住笑出了声。
　　
　　林曦警觉过来，开始慢慢睁开眼睛：“我们过了九个弯道？”
　　
　　听出林曦声音里的颤抖，柯子狄不自觉的靠了过去，松开林曦紧紧抓住扶手的手，声音也放得很温柔：“是，我们顺利过了九连发卡弯，你看，现在我们在山顶，可以看到山下所有的东西。”
　　
　　“山顶？”林曦低声重复着。
　　
　　“是，山顶，我们出去看看吧！”随手就为林曦打开了车门，柯子狄也开了车门出去。
　　
　　柯子狄和林曦并肩站在崖边，两道颀长的身影在蓝天白云下显得异常协调美好，看着山下的一切，没有说话。时不时的，柯子狄会偷偷看一眼林曦的反应，林曦却一直都是在静静地眺望着远方。
　　
　　时间一分一秒的过去，天色很快就起了变化，几朵乌云硬生生把几朵白云吞噬，瞬间就占领了整片天空，天色迅速地暗了下来。意识到快要下雨了，柯子狄连忙拉了林曦躲进车里面。
　　
　　林曦为自己系好安全带，再望望车窗外，又低头看看自己的脚尖，露出失望的神色。
　　
　　不知道该说些什么，柯子狄也只有小心翼翼的往回开，有了刚才的经验，很快就开下了山，望着窗外越积越厚的乌云，柯子狄淡淡一笑。林曦是怕打雷闪电的，从小就怕……
　　
　　比赛的结果自然是柯子狄获胜，本来打赌的筹码就是谁输了谁就不能参加下一届的业余赛车手大赛，对于热爱赛车的年轻人来说这无疑是一场豪赌，所以在柯子狄险胜万启之后他也松了一口气，没输呢，林曦应该很高兴吧！
　　
　　“我输了，这一届的比赛我不会参加。”万启终究是忍不住先开口了，但是万启话里的惋惜柯子狄也听得清清楚楚，这是一个赛车手面对残酷的事实不得不低头的沉痛。
　　
　　众人一片唏嘘，只等待柯子狄的回答，柯子狄望了一眼一直站在原地面色不是很好看的林曦，呼出了长长的一口气，戏谑地说道：“怎么你舍得放弃这次比赛？”
　　
　　“舍不得又怎样，输了就是输了，愿赌服输。”当着众人的面，万启一字一字艰难地说着。
　　
　　“呵呵！”柯子狄露出了玩味的笑容，“如果你答应我一个条件的话，或许我可以让你参加这次比赛.”
　　
　　众人又是一片唏嘘，他们都在猜测柯子狄究竟会开出什么条件，林曦也露出询问的眼神，万启却显得更为紧张。
　　
　　“不必了，输了就要受罚。”万启思考良久才回答。
　　
　　“你都不知道我的条件是什么就拒绝，这样未免太可惜了。”柯子狄继续调侃。
　　
　　“你的条件肯定是稀奇古怪的，我办不到，还不如一早就不要答应的好。”万启倒是对柯子狄还有那么一点点的了解，居然一针见血。
　　
　　“我的条件的确是怪了一点，”柯子狄干脆搭上万启的肩，无赖地挑起万启的下巴，邪气一笑，语气暧昧得让在场的所有人都忍不住起了一身的鸡皮疙瘩，“不过也不是你说的那样办不到！”
　　
　　万启被柯子狄这一夸张的行径吓得连忙后退三步：“还是算了。”
　　
　　看到万启的局促不安，柯子狄也玩够了，哈哈大笑起来：“你不要紧张，我只不过是想请大家一起到我家去HAPPY一下而已！我从来就没有想过不要你参加下一届的比赛，你是一个很好的对手，我很珍惜和你的每一次比赛！”
　　
　　柯子狄“调戏”万启的恶趣味让全场的人满脸黑线，除了林曦，露出了欣慰的笑容，子狄没有剥夺万启的参赛资格呢，这样大气的人才值得自己爱，不是吗？
　　
　　全班的人都在一楼的客厅里狂欢，只有身为主人的柯子狄一溜烟就不见人影了。
　　
　　“怎么不陪他们玩？”林曦拉上书房的窗帘朝柯子狄走过来。
　　
　　一把把林曦揽到怀里，柯子狄像孩子一样蹭了两蹭：“你都不在，还有什么意思！”
　　
　　“你是今天的主角，居然就这样跑了！”林曦嘴里斥责柯子狄，语气却极其温柔，听得人心里一暖。
　　
　　“我没有剥夺万启的参赛资格，你要怎么奖励我？”
　　
　　林曦似乎是嗅到了什么危险的信号，推开柯子狄，皱着好看的眉问：“什么奖励？”
　　
　　“不要住学校了，搬过来和我一起住！”柯子狄依然坚持不懈地努力着，这个问题已经和林曦讨论过无数次了，每次都被林曦以各种各样的理由推脱，这次说什么也要得到一个答案！
　　
　　“不行，这件事情要再过一段时间再说。”林曦倔强地盯着柯子狄。
　　
　　“那……”柯子狄的嘴角弯起一个好看的幅度，仿佛吃到兔子的狐狸一样高兴，猛地拉过林曦，把林曦按在墙上，“我换一个奖励就是。”
　　
　　说完就毫不留情地吻了上去，林曦惊得睁大眼睛，几次想要推开都被力气大得惊人的柯子狄又拽了回来。
　　
　　知道林曦是考虑到现在有很多同学在楼下，怕被撞上，免不了要尴尬一回。但是柯子狄就是非常恶劣的喜欢看林曦这种窘迫的表情，真真是可爱至极。
　　
　　“你们！”
　　
　　突然响起的声音让柯子狄和林曦不约而同地回头却也不约而同地僵硬在原地，齐灵正站在书房门口不可置信地捂着嘴，盯着柯子狄和林曦，似乎是要把他们就这样钉死在十字架上。
　　
　　林曦很快地推开柯子狄，脸迅速升温，红得不像话，头低着不敢看齐灵。
　　
　　柯子狄咬咬嘴唇，该来的始终是要来的，轻啄林曦的唇一下，林曦抬头不敢相信的瞪柯子狄一眼。柯子狄转过来对着齐灵，齐灵此时的表情已经变化到五颜六色的程度了。
　　
　　柯子狄轻笑一声，知道林曦已经尴尬得无地自容了，伏在他耳边用只有他们俩才能听见的声音说：“你先回房间，我和她谈谈。”
　　
　　林曦望柯子狄一眼，驻足片刻还是回了房间。
　　
　　柯子狄大方地邀请齐灵进来，给齐灵倒了一杯热水放到她手里。
　　
　　“怎么不在下面玩？”柯子狄问。
　　
　　齐灵望柯子狄两眼，嗤笑一声：“不上来怎么看得到这出好戏！”
　　
　　良久的沉默，就在爆发的边缘。
　　
　　“为什么？”终于，齐灵开口问柯子狄。
　　
　　“什么为什么？”
　　
　　“为什么是他？”齐灵的脸在抽搐，说出的话都在颤抖。
　　
　　“为什么？”柯子狄思考良久，“因为我爱他！”
　　
　　“爱他？”齐灵蹙眉，“他是男的！”
　　
　　“男的又怎么样？”
　　
　　“子狄，你不能和他在一起。”齐灵握住柯子狄的手，一时之间竟挣脱不开，“伯父伯母对你寄予了厚望，你不能让他们失望！”
　　
　　“我认为这没有什么必然的联系。”柯子狄从齐灵紧紧的手里抽出自己的手。
　　
　　“你……”齐灵哽住，说不出话。
　　
　　“好了，齐灵，其他的我不想和你多说，我只希望你能暂时帮我保守这个秘密，林曦脸皮薄，需要时间适应。”
　　
　　“为什么我要帮你保守这个秘密？”齐灵大吼起来，完全不顾及她平时的淑女形象，“你明明知道，你明明知道我从小就喜欢你，你居然……居然……”齐灵完全哽咽，泪水在眼眶里打转，随时都有掉出来的可能。
　　
　　虽然早就知道齐灵从小就喜欢自己，但是从她嘴里说出来柯子狄还是忍不住有点内疚，有点难受，有点头痛。
　　
　　“你为什么要这样委屈自己呢，我到底有什么地方值得你这样！”柯子狄最见不得的就是女孩子在他面前哭哭啼啼，齐灵眼泪一酝酿他就有点招架不住了。
　　
　　“你知不知道我为你受了多少苦？那种切肤之痛你永远都不可能了解！”齐灵情绪越来越激动，盯着柯子狄的眼睛已经变得绯红，眼泪更是像不会枯竭一样不断往外涌。
　　
　　柯子狄一时之间也乱了阵脚，连齐灵的话都没怎么听清楚，只能一个劲儿地给齐灵递纸巾，还有不停地挠头，不知道怎么办。
　　
　　“不要哭了好不好？”
　　
　　齐灵横柯子狄一眼，继续泛滥她的泪水。
　　
　　本来就没剩多少的耐心被齐灵挥霍殆尽，把纸巾往桌子上一撂，柯子狄“嗖”的一声站了起来：“你到底要我怎么样？”
　　
　　“我……”齐灵抬眼，眼里明显就是“我想和你在一起”的意思，但是她却没有说出口。
　　
　　柯子狄抿抿唇，叹口气，放软了语气继续说：“齐灵，我不知道你为什么这么喜欢我，但是我真的很抱歉，我没有办法喜欢上你！”
　　
　　齐灵一听，哭得更厉害，柯子狄简直头疼欲裂了，揉揉太阳穴，有气无力的说：“我真的很爱林曦，希望你以后不要再对他有任何偏见和看法，否则，我不会原谅你！”
　　
　　齐灵这下也不哭了，只是一直傻傻地望着柯子狄，时不时还抽泣一两声。
　　
　　觉得话说得够明白了，柯子狄破天荒好心的为齐灵擦拭干净脸上残留的泪痕，极其温柔的说：“我先出去，你好好休息一下。”
　　
　　正当柯子狄快要跨出门口的时候齐灵叫住了他，回头，望着齐灵等着她开口。
　　
　　“你真的很爱他吗？”
　　
　　“是，我很爱他！”柯子狄坚定地点头。
　　
　　“我知道了。”齐灵说完就软软的倒在沙发上，沙发的靠背挡住了柯子狄的视线，但是他并没有冲过去看齐灵会不会出事，他知道她需要的是一个人冷静一下。
　　
　　轻轻的为齐灵关上门，背对着门用几乎只有自己才能听见的声音柯子狄对着空气说了声：“对不起！”
　　
　　2011―08―10
　　
　　




10

10、第九章 泛滥爱心 ... 
 
 
　　“子狄，刚才齐灵哭着下来找忆曦，你到底是把人家怎么了？”
　　
　　柯子狄刚一屁股坐在付柳办公室的沙发上想休息一下，付柳就涎着脸过来兴师问罪了，倒了一杯酒递给柯子狄，自己手里也拿着一杯。
　　
　　柯子狄接过付柳递过来的酒顺带白了付柳一眼，意思就是“你不要多管闲事”。
　　
　　哎哟，这一眼可把我们付经理的心伤到了，只见付柳闷声不响的坐在柯子狄对面的沙发上，埋着头一个劲儿的给自己倒酒，一口一杯。
　　
　　直到喝到第十杯的时候柯子狄也不忍心看下去了，只能举双手投降道：“好了好了，你就不要在我面前表演酒精中毒了，我叫齐灵带着柯忆曦搬出去住而已，也没什么大不了的事。”
　　
　　“搬出去住？”付柳本来也没真的生柯子狄的气，只是玩玩而已，听到柯子狄说出的话不禁皱起了眉头，“子狄，你想好没有，齐灵的爸爸可是柯氏的大股东，这么多年他们家也帮了你不少，即使你不喜欢齐灵，但是你们毕竟是合法夫妻，这样叫人家搬出去是不是不太好啊？而且要是她爸爸知道了又该怎么办？”
　　
　　“知道了又怎么样？”柯子狄反倒不以为意的一笑，“我柯子狄现在不用靠任何人！”
　　
　　“但是你为了林曦把齐灵母子赶出家门，这件事要是传出去对你、对柯氏都有很大的影响的。”付柳还是考虑得深层次一点。
　　
　　“她不会把这件事捅出去的！”柯子狄还是了解齐灵的，这么多年了，要是齐灵想把自己和林曦的事情曝光她也没必要等到今天。
　　
　　“哎……”付柳轻叹一口气，知道自己是劝不了柯子狄的，只能换个话题，“你为什么不干脆和齐灵离婚算了，这样拖下去不是浪费人家的青春吗？”
　　
　　“浪费她的青春？”柯子狄像是听到笑话一样大笑了两声，转而望着付柳的眼神就变得异常冷酷，“我还没说她浪费我的青春，她有什么资格说我浪费她的青春！？”
　　
　　“你……”付柳被柯子狄这极其不负责任的一句话哽得差点噎死，半天才又缓过气来，揉揉太阳穴才又继续说，“现在林曦回来了，你也不该这样继续和她耗下去嘛，离婚对你对她都有好处。”
　　
　　“离婚？”柯子狄皱着眉反复咀嚼着这两个字。
　　
　　“对啊，你和齐灵离婚也就不怕齐父会对你有什么刁难了嘛！”付柳恳切的说。
　　
　　“我不会离婚！”坚决的回答！
　　
　　“什么？”付柳掏掏耳朵以为自己听错了，“你是说……不离？”
　　
　　柯子狄没有回答，只用肯定的眼神看了付柳一眼。
　　
　　“子狄，你何必要这样对齐灵呢，其实她也挺可怜的。”
　　
　　“她可怜？”柯子狄的语气突然变得强硬起来，“她可怜？他妈的当初还不是觊觎我柯氏的资产才会和我结婚，你当她真的是很爱很爱我？！”
　　
　　付柳似乎是有点明白柯子狄不愿意离婚的原因了，但还是试探性的问：“你是说不想离婚分家产给齐灵母子？”
　　
　　“呵呵！”柯子狄的嘴角抽搐一下，牵扯着右半边脸的肌肉都跟着抖动，“他们没有资格分我的家产，所以我不――会――离――婚！”
　　
　　付柳还能说什么，只能是无话可说，柯子狄一旦决定的事情没有人能够改变，就算是加上他们十年的交情也没得商量！这一点付柳深知，所以他一直都是小心翼翼的尽量不去触碰柯子狄的禁区。
　　
　　“那……你就好好对待林曦吧，失而复得的感情，我希望你能够好好珍惜。”
　　
　　对于柯子狄和林曦的事情，付柳一直是持宽容的态度的，十年前是这样，十年后也不会改变，既然没办法改变他们的性向，那么何不大大方方的祝福他们呢！
　　
　　“林曦？”柯子狄再度皱眉，一旦柯子狄皱眉就说明他对这个话题很敏感，“他没有资格和我并肩而站，十年前是他自己放弃了这样的资格，十年后的今天他已经失去了再次和我并肩的资格！”
　　
　　听子狄这话的意思是要？付柳赶紧打了个冷战，对于柯子狄的手段，这么多年了多多少少还是知道一点的。
　　
　　林曦一走了之之后柯子狄也没少找男性床伴，不过大都是发泄，并没有真的倾注什么感情进去，而那些想着如何爬上柯子狄的床的人也大多都是那些签在柯氏娱乐公司旗下的男艺人，为求上位主动靠近柯子狄，柯子狄也不管是谁照单全收。
　　
　　要是子狄用那些手段对付林曦？付柳的脸色不是一般的难看，以前那些主动靠近柯子狄的人，被柯子狄玩那也是他们自己活该，谁叫他们这么想红，想红就要付出代价！但是……林曦……他是这么无辜的一个人，付柳一直都很同情林曦，十年前他同情他以前的遭遇，十年后他更加同情他再次回到柯子狄身边将会遭到的对待……
　　
　　“子狄，你不能……”付柳的话还没说完就被柯子狄毅然决然打断！
　　
　　“付柳，林曦这件事我不希望你们插手，待会儿记得转告晓天，叫他乖乖的做好自己的本分就行了。”
　　
　　说完柯子狄就起身离开了付柳的办公室，连喘息的机会都不留给付柳就消失得无影无踪了，等付柳回过神来仔细品味了柯子狄临走前说的那句话才惊觉过来，子狄这次该不会是来真的吧！？
　　
　　不能做任何事，只能在心里默默的为林曦祈祷，泛滥的爱心没有用武之地，付柳也不会庸人自扰，那就顺其自然吧，他们想怎么样就怎么样，这不是自己能够掌握的，就像子狄说的那样，做好自己的本分就行了……
　　
　　“付柳，我告诉你，下次再有类似带小孩这种事情你千万不要推给我了，我绝对不会再接手你的烂摊子了我告诉你！”张晓天累得像条狗似的一进门就趴在沙发上控诉付柳的恶行。
　　
　　“作为我上去刺探敌情的交换条件你就是带忆曦去吃一顿饭又怎么了？”付柳仍旧看着手里的文件，连头都没有抬。
　　
　　“那你过来给我捶捶腿，累死了，柯忆曦那小子真是活力四射，都不知道累的。”趴沙发上继续抱怨着。
　　
　　继续无视……
　　
　　“柳……”让人恶心的语气。
　　
　　“是你老了，不能怪人家活力四射！去去去，回你自己的办公室去！”绝情的逐客令！
　　
　　“你……”张晓天泪眼汪汪的望着付柳，嘴里嘀嘀咕咕一阵不知道在说些什么，最终还是只能拖着烂泥似的身体站了起来，“好嘛……”
　　
　　“对了，子狄说林曦的事情你不要插手，做好自己的本分就行了。”付柳补充了一句。
　　
　　“什么叫‘做好自己的本分’？”张晓天趴门上问。
　　
　　耸耸肩，付柳表示“你自己去想”。
　　
　　自己的本分？张晓天在回自己的办公室的一路上都在回味这句话……
　　
　　2011―08―16
　　




11

11、第十章 重逢初夜 ... 
 
 
　　“少爷，您回来了。”保姆张婶一见柯子狄回来了，立马满脸笑容的迎了上去，手脚麻利的为柯子狄脱下厚重的外套，接过柯子狄手里的公文包。
　　
　　“嗯。”柯子狄简单的回应了，扫视屋里一圈才又问，“少奶奶和小少爷已经搬走了？”
　　
　　“是的，少爷，少奶奶和小少爷已经搬走了，好像说是回美国去住一段时间。”张婶一五一十的说。
　　
　　哼！回美国？怕是又去告状吧，不过，我柯子狄不怕任何人来找我的茬儿！
　　
　　柯子狄了然的一笑，带了半分轻蔑半分不屑，招招手示意林曦过来，一直站在门口的林曦见柯子狄对他招手立马过来了。
　　
　　“主人。”林曦的头垂得很低很低，静静听着柯子狄会有什么吩咐。
　　
　　柯子狄没有对林曦说什么，只是轻描淡写的对张婶说：“这是我的专属宠物，叫林曦，以后就住在家里，没有我的允许不准他乱动家里的任何东西！”
　　
　　“是，少爷。”张婶一见林曦一副唯唯诺诺的样子就什么都明白了，肯定又是少爷相中的美男子，啧啧啧，长得还真不错，比起以前那些人要好看多了。
　　
　　“嗯。”柯子狄说完就准备往饭厅去，折腾了一天了都没怎么吃东西，这下闻到饭厅飘来饭菜的香气肚子就开始锣鼓喧天了。
　　
　　“少爷！”张婶叫住柯子狄。
　　
　　“嗯？”柯子狄有点不耐烦的回头。
　　
　　“我要给林曦收拾一间客房吗？”张婶望了林曦一眼，少爷说了他以后都住在家里，应该是要再收拾一间客房的吧！不过，张婶还是不敢自把自为，什么都要先问过少爷才算数。
　　
　　“不用！”干脆利落的两个字，掷地有声，等林曦和张婶都反应过来的时候柯子狄已经不见人影，早就直奔饭厅而去了。
　　
　　柯子狄走了，张婶这才敢仔仔细细的打量了林曦一番，嗯，果然是长得不赖啊，难怪少爷说连客房都不用准备了，这是直接就入主东宫了啊，看来这个林曦的手段真是厉害，居然把少奶奶都赶走了，想起平时飞扬跋扈的少奶奶齐灵张婶更加肯定了自己的这个猜想。
　　
　　而林曦？悬吊吊的心一直就没落过地，他不清楚柯子狄到底变到了什么程度，他一直都在仔细观察着柯子狄的表情和动作，希望自己能尽早适应十年后的柯子狄。
　　
　　“要我来请你过来吗？”
　　
　　饭厅传来柯子狄明显不耐烦的声音，张婶和林曦这才从自己的臆想中抽身出来。不敢惹怒柯子狄，林曦立马以最快的速度冲到了饭厅，饭桌上摆满了各色菜品，林曦惊奇的发现这些菜都是自己爱吃的，顿时，一股热浪涌遍全身，子狄他还是记得自己的吗？林曦努力使自己清醒一点，或许这都是巧合，子狄也只是恰好都爱吃这些菜而已。但是，不管怎么努力，仍然无法从幸福感中抽身。
　　
　　柯子狄望愣在原地看着餐桌的林曦一眼，顿时就明白了，该死，居然忘记叫张婶改改菜谱，只是这些菜自己已经吃了十年，是那么容易就能适应其他菜色的吗？
　　
　　“咳咳！”柯子狄显得有点尴尬，立马就用盛满饭的白玉碗挡住了有点发烫的脸，装作认真吃饭，只是冷冷的说，“光是看就能饱了？”
　　
　　虽然柯子狄语气不善，但是林曦还是忍不住一阵狂喜，迅速坐了下来，和柯子狄对视一眼，也端起饭碗开始吃饭，嗯嗯，好吃，真好吃！就是这个味儿！
　　
　　林曦洗完澡出来，被热水冲刷得粉红粉红的小脸在暧昧的灯光下显得更加诱人，稍大的睡袍只在腰间简单的系了一下，露出虽然消瘦但是结实的胸膛。两条白玉般修长的小腿由于没有遮盖物就这样直接曝露在空气中，刺激得坐在床边看报纸的柯子狄一愣一愣的。
　　
　　一个字，爽，两个字，性感，三个字，该死的！
　　
　　“主人。”林曦被柯子狄的目光看得心里毛毛的，不由得叫出了口。
　　
　　柯子狄一个激灵，这才意识到自己刚才是多么的失态，马上恢复主人该有的严肃样子，站起来整理了自己身上穿的睡袍，厉声说道：“过来。”
　　
　　林曦听话过来了，还是谦卑的低着头，双手垂在大腿两侧，如果不仔细看根本不会发觉他竟然在……颤抖。
　　
　　柯子狄将报纸放在床头柜上，这才朝林曦靠近，右手食指轻佻地挑起林曦消瘦的下巴，仔细的端详，眼里流露的不是怜惜，只是赤-裸裸的欲望！而林曦也就这样任柯子狄的眼光在自己脸上逡巡。
　　
　　“啧啧啧，你一点都没变，还是一副只会勾引男人的样子！”柯子狄放下手，微笑着说。
　　
　　林曦禁不住一颤，抬头委屈的望着面前的人，子狄，你怎么能这么说我？！
　　
　　“呵，我还说到你的痛处了？”柯子狄眉毛一挑，温热的气息喷在林曦脸上。
　　
　　咬紧牙，林曦痛苦的闭上眼，一字一顿：“没有！”
　　
　　“滚到床上去给我好好趴着！”柯子狄冷冷发令，其实早在林曦洗好澡出来的时候柯子狄下面就已经叫嚣着不满了，不过是在宽大的睡袍下看不见火热的欲望而已。
　　
　　柯子狄也只是在强撑，他不想在林曦面前表现得这么迫切，他要好好羞辱林曦一番再操得他哭爹叫娘！
　　
　　眼泪已经在林曦眼里打转，随时都有喷涌而出的可能！但是他也只是听话的脱下-身上的睡袍，然后以最标准的姿势趴到床上，双腿开到最大的程度，那个样子就像是迎接着柯子狄的操弄一样淫-靡。
　　
　　柯子狄看得一阵头晕目眩，没错，以前的欲望可以找那些男艺人发泄，但是现在林曦回来了，柯子狄才知道自己是多么的想念这具身体，自己究竟是有多依恋这具身体，和那些男人的性-爱不过是为做-爱而做-爱，柯子狄明白只有眼前这具身体才是自己最渴望的，只有眼前这具身体才能满足自己！
　　
　　喉咙里一阵难受，再怎么猛吞口水还是不顶用，柯子狄也不再压抑自己，迅速上了床，跪趴在林曦身边，开始爱抚自己想得快要发疯的身体。
　　
　　“林曦，你知道吗？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我很想念你”
　　
　　“……”欣慰的笑，林曦觉得自己没那么难受了。
　　
　　“的身体！”柯子狄邪邪一笑。
　　
　　“……”苦涩的笑，林曦不敢直视柯子狄，只能把头深深的埋在被子里。
　　
　　“呵呵，这么多年了，皮肤还是这么滑腻，他也很爱这具身体吧？”柯子狄一边抚摸着一边问。
　　
　　“……”林曦很想告诉柯子狄真相，但是被这么伤害的人往往会很冲动的把事实往肚子里吞，让当事人一辈子都被蒙在鼓里！算是报复吧！
　　
　　“不说话？”柯子狄有点恼火，竟然敢无视我！
　　
　　想着另外一个男人也在这具身体上如此放肆的抚摸着驰骋着，柯子狄不禁怒上心头，一个挺身就直接进入了林曦，没有润滑，没有扩张，就这么直挺挺的进去了。
　　
　　“唔……”林曦来不及尖叫就已经疼得无力叫出口了，只能睁大了双眼，双手死死的抓住床单，牙齿咬得下嘴唇一阵泛白，似乎这样能让自己好受一点。太疼了，真的太疼了，撕裂般的疼痛折磨着林曦，让他连想死的冲动都有了。
　　
　　背后的柯子狄忽快忽慢的律动着，嘴里还不忘继续挖苦林曦：“还很紧嘛，你的LOVER没有好好疼爱你吗？还是说他没办法满足你？他太短了？”
　　
　　怎么会这样？怎么会这样？这些话怎么会从子狄的嘴里说出来？林曦痛苦的摇头，眼泪早已在柯子狄不打招呼进入的那一刻就泉涌般流泻出来，很快就浸湿了床单。
　　
　　“不是？那是什么？”柯子狄又加快了律动，双手固定住林曦纤细的腰肢不准他乱动。
　　
　　越来越强烈的疼痛感不断袭来，林曦都怀疑自己还能不能坚持下来，这种痛不是被滚烫的热油溅到那种刺痛，不是被棍子打晕那种闷痛，不是从车上跌落下来那种火辣辣的擦痛，这种痛刻骨铭心，这种痛让人绝望！
　　
　　柯子狄忽然低吼一声，就这样泄在了林曦身体里面，滚烫的热流灼烧得林曦一阵战栗，眼睛无神的望着墙壁，发呆……
　　
　　从林曦身体里面退了出来，柯子狄清楚的看到了床单上的鲜红，他流血了？有点心痛，这是柯子狄真实的感受。
　　
　　不行，他当年那么绝情，今天的下场不过是他应得的！他活该！柯子狄轻蔑地扫视林曦全身一眼，然后翻身下床朝浴室走去。
　　
　　“可不可以让我先清洗？”
　　
　　背后传来林曦微弱的声音，柯子狄闻言一颤，脚步也停了下来。
　　
　　没有回头，柯子狄依旧绝情的说：“你没有清洗的资格！你只能在和我上床之前可以洗澡！”
　　
　　“……”绝望再次漫上心头，林曦怀疑自己这次真的不该回来！
　　
　　“滚下来，你的床是地板，以后做完之后不要我再提醒你！”说完，柯子狄“砰”的一声就关上了浴室的门，隔绝了林曦绝望的眼神。
　　
　　拖着疲惫不堪像是散架了的身体，林曦挪到了冰凉的地板上，仰躺着，盯着雪白的天花板发着呆，似乎这样就感受不到刺骨的冰凉了呢！
　　
　　笑，惨笑……
　　
　　2011―08―17
　　




12

12、第十一章 初夜（插播3） ... 
 
 
　　十年前，广州，柯子狄家中
　　
　　不想雷雨来得这么猛烈，可老天似乎没有听到柯子狄的祷告，断断续续，绵延无期！但同时心里又包藏着另外一个恶劣的想法――但愿它不要停，因为渴望给出自己澎湃的激情。
　　
　　乌云一直笼罩着天空，几乎是呼之欲出的雷雨却迟迟的没有降临。直到晚饭后，就像有一双手撕破那层厚厚的可恶乌云一样，转瞬间，暴雨就下来了。
　　
　　紧接着是夺目的闪电和震耳欲聋的雷声，它们胁迫着狂风暴雨铺天盖地的向大地席卷而来。珠帘般的雨丝像被强而有力的风用鞭子抽打一样，拼命地往玻璃窗上胡乱地撞，发出噼里啪啦的响声，混合着时不时的一声巨雷，惊得人不住一颤。
　　
　　闪电一亮一亮的，穿梭在云层之间，就像一条条发光的巨龙，煞是好看，只是伴着这疯狂的雷声以雷霆万钧之势一起袭来却让人不寒而栗，觉得万分恐惧。
　　
　　突然一个暴雷在窗外炸开，差点把人轰懵了，连窗户都跟着一起不住的瑟瑟发抖。起身走到窗边，检查窗户是否都锁好了，再把窗帘仔仔细细的拉上，柯子狄这才回到床边。
　　
　　这场雷雨不仅没有停下来的意思，似乎还有愈演愈烈的趋势。柯子狄皱皱眉，转过来对着蜷缩在床上的林曦微笑着道：“窗户已经关得严严实实了，窗帘也拉上了，乖乖睡觉吧！”
　　
　　林曦颤抖着点点头，还抽出手拍拍旁边的位置示意柯子狄也快睡了，关上房间的灯，柯子狄也跟着上床。
　　
　　窗外的雷声轰轰不断，闪电劈天盖地而来，不自觉的往林曦身边挪了挪，却在触碰到林曦冰凉的身体的一刹那情不自禁的颤抖了一下，柯子狄连忙翻身坐起，摸着林曦的额头道：“怎么这么冷？”
　　
　　“只要打雷闪电我就这样，全身的肌肉都是紧绷的，盖再厚的被子都不会暖和。”黑夜中林曦的眼睛闪闪发光，盯得柯子狄一阵心神恍惚。
　　
　　柯子狄蹙眉：“那怎么办？”
　　
　　“从小到大都这样，我已经习惯了。”林曦翻过身去不再看柯子狄，“你快躺下来睡吧！”
　　
　　鼻子突然有点发酸，望着林曦单薄的背影，柯子狄缓缓躺了下来，一点一点的，轻轻的，慢慢的从后面搂住了林曦的腰，林曦一颤，随即又放松了下来，他没有反抗，柯子狄又再紧了紧双臂，把林曦搂得更紧。
　　
　　把头靠在林曦的肩窝里，鼻子里穿梭的都是林曦身上熟悉的味道，呼呼喷出的热气使得林曦小幅度地缩了缩脖子，柯子狄嗤笑一声：“你怕痒？”
　　
　　林曦轻轻点头，没有说话。柯子狄微微一笑，靠得更紧。
　　
　　又是一个响雷在窗外炸开，怀里的林曦又是禁不住的一颤，柯子狄用一只手在林曦背上帮他顺顺气，对准他的耳朵吹气：“林曦？” 
　　
　　“嗯？”
　　
　　“其实我……”突然又觉得有点难以启齿，脸皮什么时候退化到这种地步了？
　　
　　林曦挣脱柯子狄的双臂，翻身过来与他对视，外面的闪电“嗖”的一声劈来，照亮了林曦精致的脸颊，也引发了柯子狄一发不可收拾的涌动。
　　
　　“林曦，”抚上林曦的脸颊，轻轻摩挲，“其实我宁愿从来没有认识过你！”
　　
　　至少这样我还可以堂而皇之的继续沉浸在舅舅的宠爱之中！至少我不用为柯氏的未来将舅舅赶尽杀绝！至少我看不到舅舅背着我做了这么多伤天害理的事情！至少我不用变成一个和舅舅一样做事心狠手辣、不折手段的人！
　　
　　至少……我不会沉沦在你受伤的眼神里不能自拔！至少……我不会为了你一个外人而将我的亲舅舅亲手推向深渊！至少……至少……我不会爱上你，不会爱上一个男人！
　　
　　林曦没有诧异，反倒多了几分沉着镇定，他静静地望着眼前的人，一字一句地说：“我也是！”
　　
　　接下来是长时间的沉默，空气胶着压抑得人透不过气来，柯子狄难耐地翻身，不敢再直视林曦的双眼，心里却在想：只要你愿意，我就可以排除一切困难，只要你向我伸手！
　　
　　很久都没有等到想要的答案，心里不禁泛起一丝酸楚，难道在林曦眼里自己真的什么都不是？
　　
　　呵，柯子狄笑自己的自作多情！
　　
　　渐渐平复着自己的心情，不再多想，准备入睡。
　　
　　“你知道吗？”林曦突然从后面抱住柯子狄，“喜欢上一个人只需要一秒，但是忘记一个人却是需要一辈子！”
　　
　　柯子狄闻言一震，惊得说不出话。
　　
　　林曦继续说：“曾经我以为我会用一辈子来忘记他，但是自从你出现在我的生活中，我发现其实不是这样的，伤口愈合之后是可以比以前还完美无瑕的！”
　　
　　林曦勒得越来越紧，柯子狄就快不能呼吸了，林曦终于放开了，他把柯子狄转过去对着他，用极其真诚的语气说：“子狄，我们，做吧！”
　　
　　顿时，柯子狄的脑子里就像被滚烫的油淋过一样，一团血肉模糊，什么也无法思考，只能怔怔地望着林曦。
　　
　　林曦扇扇可爱的睫毛，主动凑上前来吻柯子狄，熟悉的气息、甜蜜的气息、一步一步蚕食着柯子狄的思维。
　　
　　片刻之后，林曦把唇挪开，轻叹一口气：“他说会和我在一起，但是高中毕业之后他连说都没有和我说一声就出国了，后来他的妈妈来找我，逼我放弃他！我也知道同性恋不能长久，但是我恨他一声不吭的走掉！”
　　
　　“谁说同性恋不能长久？”柯子狄反客为主，在林曦的唇上轻咬几下才又继续说，“遇到我就有可能。”
　　
　　双手游走在林曦敏感的身体上，很快，林曦就被剥得白白嫩嫩，柯子狄疯狂地扑向林曦，无数炽热的吻落在林曦的身上、脸上。
　　
　　林曦的呼吸渐渐变得急促，时不时还发出一两声娇喘，动人心弦的呻吟、媚眼如丝、光洁的皮肤，印在柯子狄眼里，让人有一种把他吞噬殆尽的冲动。
　　
　　柯子狄迅速地抬起林曦修长白嫩的双腿缠在他结实的腰上，又是一轮缠绵细致的激吻，从林曦娇艳的嘴唇，到线条优美的脖颈，再到性感诱人的锁骨，单薄丝滑的胸膛，窄窄的结实小腹，每一个地方都被细心地呵护。
　　
　　林曦的皮肤因为柯子狄的挑逗显现出不正常的粉嫩，却也尤其可爱，轻捏几把，顺着滑到林曦的蜜-穴后面，当柯子狄的手指抵在入口处时，林曦浑身都是一震，还惊恐的望着柯子狄。
　　
　　难道林曦谈过男人但是没有和男人做过？
　　
　　柯子狄停下了动作，望着林曦等待着他的答复，只见他慢慢闭上双眼，点点头。没有任何顾虑了，轻轻的把一根手指慢慢没入林曦的身体。
　　
　　林曦难耐地皱眉，柯子狄关切的问：“疼？”
　　
　　他只是摇摇头，柯子狄继续加紧攻势，又把第二根手指没入林曦体内。林曦的身体很紧，也很敏感，只要柯子狄稍稍在他体内弯弯手指他都会难受得皱眉，这让柯子狄很不忍心再在他身体里插入第三根手指。
　　
　　柯子狄保持两根手指在他体内很长时间，希望林曦能尽快适应。林曦睁开媚眼，示意柯子狄继续，柯子狄这才把第三根手指慢慢没入。其实柯子狄忍得也很难受，底下早已叫嚣着不满，但是顾及林曦的身体，咬牙切齿的忍了下来。
　　
　　手指开始在林曦体内运动，逐渐的摩擦产生了大量的肠液，整个房间都叫嚣着淫靡的声音，连窗外的雷声似乎都听不见了。渐渐的，林曦已不再感到难受，柯子狄把手指全部抽了出来。
　　
　　爱怜的抚摸几下林曦同样高扬的灼热，柯子狄抵上了林曦刚才被扩大过的蜜-穴，不知怎的，竟有点难以抑制的兴奋，在林曦脸上几轮舔舐，柯子狄满脸柔情地对林曦说：“宝贝，我进来了。”
　　
　　林曦满眼迷离地望着柯子狄，咬咬下唇，坚定地点头。
　　
　　于是，他们怀着满腔的热情、一往无回的决心、抛开世俗的偏见，坚定的、无悔的、甜蜜的做了！
　　
　　2011―08―17
　　




13

13、第十二章 病来如山倒 ... 
 
 
　　“黑咖啡，不加糖，不加奶，黑咖啡，不加糖，不加奶……”
　　
　　茶水间里一道颀长秀丽的身影，嘴里不断的念叨着这句话，握着杯子的手不住的颤抖，漾起杯子里一层层黑色的波浪，脚下也像踩在云端一样，轻飘飘的，软绵绵的，稍不注意就淌了地板一地的咖啡。
　　
　　慌慌张张的放下杯子，不知从哪里找来一块抹布蹲下就卖力的擦着弄脏的地板，由于蹲下这个动作太过猛烈，还残存在体内的液体似乎也在拼了命的往外涌，那个感觉只能用淫-荡来形容。
　　
　　想起昨晚在自己身上施暴的那个人，瘦弱的身影禁不住打了几个冷战，手上的动作也不知不觉的就停了下来，眼神空洞的望着地板发呆，不知蹲了多久，直到脸上有冰凉的触感传来，这才猛然发现自己不知何时已经泪流满面。
　　
　　眼泪“啪嗒啪嗒”的滴在光洁的地板上，很快就形成了一滩晶莹透亮的水面，一张憔悴苍白的脸映在上面，竟让人不忍再看下去。
　　
　　“林曦？”
　　
　　突如其来的声音吓了蹲在地上发呆的林曦一个激灵，赶紧用袖子胡乱在脸上抹了几把，强迫着自己扯出一个姑且算作笑容的表情，这才慢慢的把头抬起来直视出现在茶水间的人。
　　
　　“张经理。”林曦朝张晓天点点头算是打招呼了。
　　
　　“你？”张晓天很想问问自己刚才躲在茶水间外面看到的那一幕是怎么回事，为什么林曦会一个人躲在茶水间里面哭，而且看林曦刚才心神恍惚，走路轻飘飘的样子他是不是生病了？
　　
　　想起总裁办公室里那个还在等着自己的咖啡的男人，林曦不想过多的停留，否则接下来会有什么待遇他无从想象。
　　
　　昨晚的一切已经在林曦心底埋下了一个很明确的概念，那就是柯子狄已经今非昔比，任何人都不要妄想能够改变这个残酷的男人，他的手段只需耳闻就能让人心惊胆战。
　　
　　林曦不得不承认的是，柯子狄已经成功的攻破了他的心理防线，柯子狄赢了，赢得彻彻底底，赢得林曦心服口服，注定是要输给这个男人，注定是要被这个男人吃得连骨渣都不剩……
　　
　　“我先上去了，主人还在等着我的咖啡。”说完，林曦端过刚才放在桌子上的咖啡就要走。
　　
　　“哎……”张晓天正想叫住林曦，谁知林曦自己脚下一个不稳就连人带杯子和地板来了个亲密接触，只听一声重物落地的闷响和杯子摔碎的清脆声交织在一起。
　　
　　“嘶……”倒下的那一刹那林曦想用手撑地来减缓摔下去的疼痛，却好死不死的撑到了摔碎的杯子碎片上，好长一道口子，鲜血正汩汩的往外涌，好像永远都流不尽一样。
　　
　　张晓天见状吓了一大跳，赶紧过来扶起林曦，手在触及林曦裸-露在外面的皮肤时张晓天差点条件反射就松了手，因为林曦浑身真的是太烫了，烫得张晓天简直不敢相信这是人体能够达到的温度。
　　
　　“林曦，你没事吧，怎么这么不小心，你应该是发烧了，这么烫，我先送你去医院吧。”张晓天扶起林曦就要朝外面走。
　　
　　“不，不用了。”林曦用没受伤的一只手按了按太阳穴，努力使自己清醒一点，“主人还等着我的咖啡……”
　　
　　拨开张晓天就要再去给柯子狄重新泡一杯咖啡，张晓天哪里敢放手，林曦现在的状况很不好很不好，这样的状况是不适合上班的，他不知道柯子狄和林曦之间到底发生了什么，为什么林曦带病都要继续上班，为什么林曦要唤柯子狄叫做“主人”，为什么林曦要一个人躲在这里哭，为什么林曦看起来那么虚弱……
　　
　　太多的疑问，张晓天不仅没有松手，反而扶得更紧，将林曦整个人的重量都压在他身上：“林曦，你病了，手上的伤口也需要马上包扎，我还是先送你去医院吧，子狄那里我来交代。”
　　
　　呵，子狄，你知道吗，连一个外人都能对我这么呵护关心，连他都看得出我病了，而你呢？我知道我亏欠你太多，但是你为什么非要用这么残酷的方式来报复我，我只不过是作错了那一个决定而已，这样的错误就要你百倍甚至千倍的偿还我吗？
　　
　　林曦勉强的笑笑说：“张经理，你最好赶快放开我，要是主人知道有其他的男人碰过我，不仅是我，恐怕连你都要遭殃了。”
　　
　　张晓天当然知道柯子狄对林曦的占有欲有多么的令人发指，尤其是这次林曦回来，柯子狄更加是变本加厉，甚至连妻子齐灵和儿子柯忆曦都赶出家门了。
　　
　　只不过善良如张晓天即使是知道柯子狄会不高兴还是不肯松手，因为他清楚的明白林曦现在这种状况一定是要赶快送医院的。
　　
　　还记得自己的父亲当初就是因为送医院不及时才撒手人寰的，所以张晓天对于这一类事件的态度尤其的坚决，已经失去了父亲，他不想重蹈覆辙，不想看着其他任何一个人也因为这样而……离去。
　　
　　“林曦，你现在什么都不用说了，连站都站不稳了你还想病到什么时候才肯去医院？”张晓天将林曦箍得更紧，生怕林曦一个突然使劲儿就挣脱了，“子狄那边我会通知他，我先陪你去医院。”
　　
　　“放开我……”林曦继续无力的挣扎着，病来如山倒，更何况是林曦这样瘦弱的身材又怎么是保镖出身的张晓天的对手，张晓天毫不费力的就制服了林曦，让他乖乖的依偎在自己怀里，就像一只听话的小猫咪，温顺，如果听不到他们之间的对话很容易就会把他们当做一对热恋中的恋人，那么的让人艳羡。
　　
　　“我不知道你到底在怕子狄什么，我想就算是子狄他也不会对你生病的事情不管不顾的，你听话，我送你去医院……”
　　
　　张晓天还在好言好语的劝说林曦，谁知林曦竟自嘲般的笑了起来，这让张晓天一阵莫名其妙。
　　
　　“他？不会关心我的，就算我死了，他也不会关心我的……”林曦无力的说着，眼睛里充满了无人能懂的悲伤。
　　
　　做完了爱就被人扔下床，不能清理身体里面残留的精-液，不能处理粗暴的欢爱之后红肿的伤口，只能睡冷冰冰、硬邦邦的地板，这是十二月的天气，就算犯了多么不可饶恕的罪也不应该受到这么惨无人道的对待，更何况还是曾经那么爱着自己的人……所以，绝望！
　　
　　“说什么呢，子狄怎么会不管你的死活，你不知道他……”张晓天很想为柯子狄辩驳几句，这十年来他的的确确是亲眼目睹了柯子狄失去林曦后有多么的痛苦，那样的子狄是自己从未见过的，就算他失去了父亲，就算柯氏面临着倒闭的威胁子狄也没有露出过那么痛苦的表情，所以子狄一直都是深爱着林曦的，这是张晓天敢拍胸脯保证的一点！
　　
　　正当张晓天摆足了架势准备给林曦洗脑时就正好对上了茶水间门口那张阴霾的脸，也是从来没见过的表情，那样的冷酷足以将人冻僵，死神般的阴鸷目光扫视着茶水间内紧紧靠在一起的两个人影……
　　
　　2011―08―22
　　




14

14、第十三章 做好自己的本分 ... 
 
 
　　“子狄，你来得正好，林曦病了，我正要送他去医院。”张晓天看见柯子狄站在茶水间门口，赶紧解释道，只是他没意识到他的手还是紧紧的拥着林曦的。
　　
　　柯子狄没有说话，沉默着走了进来，眼神一点都没有离开过抱在一起的两个人身上，那样灼人的眼神简直可以把人烧焦。
　　
　　林曦哆嗦了一下，以他对柯子狄的了解他很清楚柯子狄现在这种表情表示他心里很不爽，那么后果也是很严重的，于是赶紧挣扎着想从张晓天怀里出来，因为他不想柯子狄把这件事迁怒到张晓天头上，毕竟张晓天是无辜的。
　　
　　张晓天也感受到了柯子狄气场不对了，扶着林曦的手不自觉的就松了一点，但还是紧紧靠着林曦，生怕林曦又一个站不稳又摔倒。
　　
　　“主人，我……”
　　
　　林曦刚想开口解释就被柯子狄挥手打断，响亮的耳光毫不留情的落在林曦苍白得没有一丝血色的脸上，很快就浮现出五根红肿的手指印，火辣辣的疼痛感刺激着林曦的神经，耳朵里也“嗡嗡嗡”的响个不停，但是他只是默默的承受了这一耳光，什么话都没说，头保持着被打歪的状态一直偏在一旁。
　　
　　张晓天一脸不敢置信的望着柯子狄，柯子狄那一耳光用力完全没有留一点余地，这从林曦后仰靠在自己身上的力度就可以想象，要不是自己后面是靠着桌子，估计早就和林曦一起被子狄那一耳光扇飞了。
　　
　　“子狄，你干什么？”张晓天侧脸看了一眼林曦脸上的红肿，心下一阵愤怒，粗着脖子大吼柯子狄道，“林曦已经生病了，你打他干什么？我不觉得他有什么地方做错了！”
　　
　　“他没错？”柯子狄好笑的拉开椅子坐了下来，翘起二郎腿，一脸悠闲自在，完全没了刚才进门时那种想杀人的表情，“我叫他十分钟之内回去，但是现在已经二十分钟了，他还没回去，你说他错了没有？”
　　
　　这算哪门子的破理由！？张晓天简直要被柯子狄的无理取闹搞得歇斯底里了，要是长了胡子的话可能他早就吹胡子瞪眼了，没有胡子，所以他只能恶狠狠的瞪柯子狄一眼，也拉开一张椅子想把林曦扶着坐下，谁知林曦说什么都不肯坐。
　　
　　这下，我们善良的张经理真的发火了，冲着林曦就是一阵怒吼：“你干什么！？叫你坐就坐，怕他干什么？”
　　
　　柯子狄没有说话，只是面带微笑、目不转睛的盯着老友在自己面前的一系列动作，看到林曦说什么都不肯坐下他心底的怒火这才稍微减少一点，冲林曦点点头：“坐，不要辜负了晓天的一番心意。”
　　
　　林曦望了柯子狄一眼，确定柯子狄不是在说反话这才放心的坐下。张晓天更是无语问青天了，明明是自己一番好心竟然还比不上柯子狄一个眼神一个动作！？羞愤难当啊羞愤难当！
　　
　　“你……”说不出什么只能气结，张晓天气得脸红脖子粗，也拉开一张椅子坐了下来，动作之大生怕别人不知道他在生气一样。
　　
　　“晓天……”柯子狄看着老友生气的样子忍俊不禁，轻声唤道，“我又没怪你，你生的是哪门子的气？”
　　
　　天哪，我生的是哪门子的气？张晓天用手指指着自己的鼻子睁大了眼睛哽得说不出话，只能用悲愤的眼神表示他的不满。
　　
　　“我不是叫柳转告你了嘛，林曦的事情你们不要插手，做好自己的本分就行了，你不记得了？”柯子狄好心提醒，希望能勾起张晓天的回忆。
　　
　　做好自己的本分？这句话怎么听着这么耳熟？张晓天猛然想起付柳的的确确是转告过自己这样一句话，但是做好自己的本分就是看着林曦受伤生病也不管不问吗？！我张晓天才不是这样的人！
　　
　　“子狄，我不知道你们之间到底有过怎样的约定，但是要我眼睁睁的看着林曦受伤生病而不管的话我张晓天绝对做不到！”张晓天一脸义愤填膺手指颤抖着指着林曦还在流血的右手说，“你看看，林曦的手伤成什么样了，他还在发着高烧，你居然还有脸叫我做好自己的本分就行了！？”
　　
　　林曦的手受伤了？林曦发烧了？柯子狄似乎被张晓天一语惊醒梦中人，眼睛准确无误的瞄准了林曦的右手，好大一条口子，肯定很痛很痛，可恶，刚才看见他和晓天靠得那么亲密只顾着发火了竟然没有注意到他受伤了，现在这道口子好像是划在自己的心上一样，柯子狄难以抑制的一阵心绞痛，但是面上柯子狄依然是一脸的云淡风轻、从容自若，在林曦和张晓天看不见的阴影里柯子狄的双手不住的颤抖，自己是在害怕……吗？
　　
　　顿了一下，调整好紊乱的心态，柯子狄这才起身，伸手贴上林曦的额头，好烫，真的好烫，难道是昨天晚上睡地板睡的？还是我不准他清理伤口才发烧的？
　　
　　此时此刻柯子狄的内心充满了内疚和心痛，但也只是面无表情淡淡的说了一句：“我送你去医院。”
　　
　　张晓天横了柯子狄一眼，好像在说“早就告诉过你了还不信，现在还不是要亲自出马送林曦去医院！？逞什么能啊你！”
　　
　　不过，毕竟生性就善良，我们亲爱的张经理闻言立马站起来帮手：“林曦，我扶你下去。”顺道再白了伟大的柯总裁一眼。
　　
　　“不，不用了……”林曦婉言拒绝，毕竟柯子狄就在旁边，他不想柯子狄再有什么误会，也不想张晓天为自己的事情吃哑巴亏。
　　
　　生性单纯、直来直往的张晓天其实是林曦一直都挺喜欢的一个人，但是今时不同往日，在柯子狄面前很多的情感都要隐藏起来。张晓天不像付柳那样生性狡猾多疑，虽然付柳在工作上是柯子狄的好帮手，比张晓天能干得多，但从私人的感情上讲还是张晓天更人性化一点。（不在场的付柳满脸委屈：“我这不是为了帮子狄开拓事业嘛，我冤枉啊，狡猾多疑？我真的是这样的人吗？！”）
　　
　　“晓天，你先回你的人事部，我送林曦去医院就行了。”柯子狄说着就把林曦拉到自己宽厚的背上，毫不费力的就把林曦背了起来，朝门口走去。
　　
　　“哎……”愣在原地的张晓天还想说点什么已经不见了柯子狄和林曦的身影，一脸郁闷的回人事部去了。
　　
　　趴在柯子狄厚实的背上，林曦感觉整个人都飘起来了，不是发烧那种恍惚，是幸福得找不着了北，虽然刚才那一耳光很有分量，但是和现在的甜蜜感相比已经算不上什么了，毕竟的确是自己没有在十分钟之内赶回去，子狄生气是理所当然的。
　　
　　乘坐总裁专用的电梯直达地下车库，这一路上林曦都是傻乎乎的笑着，当然不能发出声音，免得柯子狄又发什么神经。
　　
　　“主人，其实我可以走路的，你不必……”在电梯里面林曦小声的开口，即使很享受被柯子狄背着的感觉，但是他还是明白自己的身份是宠物。
　　
　　“闭嘴！”柯子狄厉声呵斥道，“你是没吃饭吗，这么轻，我背起来居然一点都不觉得累！”
　　
　　“我……”我高兴死了！不过林曦可没这么大的胆子把这句话说出来，只能在心里沾沾自喜，子狄，你还是关心我的嘛，连我的体重下降了你都知道。
　　
　　一路无言的来到医院，一系列的检查把林曦搞得差点神经衰弱，不就是发发烧顺带流点血嘛，用不用得着照什么心电图、CT、脑电波、验血、验尿、肝功……啊！？
　　
　　但是主人柯子狄发话一定要全身检查，作为宠物的林曦也只能听命行事，乖乖的配合同样觉得莫名其妙的医生的工作。
　　
　　检查结果出来了，一切都正常，就是太瘦了，医生关照要注意均衡饮食，营养要跟上。另外把手上的伤口包扎好了之后柯子狄一定要林曦留院观察，说什么要是半夜再发烧了没人再送他来医院了。
　　
　　于是，在柯子狄的强制要求下，医生也无言以对，只能替林曦办了住院手续，真是医生生涯中的奇耻大辱啊，居然被一个完全不相干的人牵着鼻子走，这个医生真是当得荒唐啊……
　　
　　2011―08―22
　　




15

15、第十四章 发烧也是会复发的？！ ... 
 
 
　　“再把这碗鸡汤喝了！”豪华总统病房里柯子狄一脸严肃的把鸡汤递给躺病床上的林曦。
　　
　　“主人，我……我喝不下了……”林曦一脸的无奈，住院几天以来柯子狄完全是把林曦当成猪在喂养，什么脂肪多营养好就喂什么，好像一定要在短时间内把林曦养得白白胖胖才肯罢手一样。
　　
　　刚刚才喝完一壶猪脚汤，说什么以形补形，伤了手就要喝猪脚汤。好吧，就算这壶猪脚汤说得过去，但是现在又来一壶鸡汤，说是什么林曦气血虚，喝点鸡汤有助于补气。
　　
　　“喝！”
　　
　　柯子狄把眼睛一瞪林曦就吓得一个哆嗦，颤颤巍巍的伸手接过鸡汤，痛苦的喝着……
　　
　　…………
　　
　　“主人，我可不可以下床走走？”林曦小心的试探着，毕竟躺在床上几天了，再不下床活动活动林曦估计自己都不会走路了。
　　
　　“不行，要是你又跌倒了怎么办？”柯子狄恶狠狠的瞪林曦一眼，林曦吓得缩头乌龟一样把下床活动这个念头咽了回去。
　　
　　…………
　　
　　“主人，我什么时候才可以出院啊？”
　　
　　“你才住四天院，起码要一个礼拜才能出院！”
　　
　　“可是我早就已经退烧了啊！手上的伤也好得差不多了。”林曦还在争取着。
　　
　　“要是你复发了怎么办？难道要我再送你来一次医院！？我可没那个闲情逸致！”
　　
　　…………
　　
　　“主人，你回去吧，我一个人可以的。”看着窗外已经漆黑一片，林曦担心柯子狄这几天都在医院陪着自己肯定没有休息好，不由有点担心。
　　
　　“我知道，你自己睡你的觉！”柯子狄还是不改霸道的语气。
　　
　　“我……哦……”林曦委屈的瘪瘪嘴，还是拖过被子睡了下去，深知柯子狄的脾气，多说一句就会被厌烦，所以林曦聪明的选择闭嘴了。
　　
　　咚咚咚！
　　
　　有人敲门，这么晚了会是谁啊？
　　
　　林曦把头从被子里探出来张望，柯子狄从沙发上起身开门，原来是付柳和张晓天提着一篮水果来看望林曦了。
　　
　　“晓天、柳，怎么这么晚了还来啊？”柯子狄让出一条路让付柳和张晓天进来。
　　
　　“这不是公司忙嘛，想着林曦住院这么几天了都还没来看过，择日不如撞日，所以就来了。”一向不记仇的张晓天见到柯子狄还是十分亲切，笑脸盈盈的说着。
　　
　　“嗯。”柯子狄没说什么，只是看到付柳朝他使了个眼色，立马明白过来，“晓天，你陪林曦说说话，我和柳有点事出去一趟。”
　　
　　“去吧去吧！”完全没有起疑心的张晓天挥挥手，很有几分“你们还不快走！”的意味。
　　
　　林曦望着付柳浅浅一笑，就当打过招呼了，付柳也朝林曦点点头，算是回应。
　　
　　望着两人消失在门外后，张晓天立马就换上了一脸的担忧，想起那天柯子狄那么狠心的扇了林曦一耳光张晓天还是有点心悸的，所以趁着柯子狄不在，一定要好好询问一下林曦这几天还有没有被虐待。
　　
　　“那个，呵呵，那个，呵呵！”张晓天结结巴巴的不知道怎么开口，只能傻笑几声作为开场白。
　　
　　林曦被张晓天逗得一乐：“张经理有什么话就直说啊，反正这里只有我们两个人。”
　　
　　“其实……那个，我是觉得你好像长胖了一点啊，啊哈哈哈哈！”干瘪的笑声……
　　
　　林曦望望自己的确是胖了一圈的身材也笑了：“是啊，每天都是吃了睡、睡了吃，不长胖才怪了。”
　　
　　“嗯！”张晓天点点头，拖了一张椅子在林曦病床前坐下，“那个林曦啊，子狄他……”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“子狄他……没有再对你怎么样吧？”呼，终于问出口了！
　　
　　“哦，这个啊，主人对我很好的，好吃好喝的供着，我已经很满意了。”林曦笑笑说。
　　
　　“林曦啊，你和子狄之间到底是怎么了，你为什么要叫他‘主人’啊？”
　　
　　“……”低垂着头，不愿作答。
　　
　　“好吧，我换个话题。”张晓天挠挠头，表示无奈，“你怎么会突然发烧呢？”
　　
　　“……”绝口不提柯子狄的所作所为。
　　
　　“哎！”张晓天长长的叹了一口气，“好吧，我再换个话题。你为什么要那么怕子狄啊，你看他不是还蛮在意你的嘛，没日没夜的留在医院陪你。”
　　
　　“……”又是无言。
　　
　　张晓天简直要抓狂了，但还是沉住了气：“你为什么不干脆告诉子狄事实的真相呢？”一针见血！这才是重点。
　　
　　林曦缓缓地抬起头，直视张晓天的眼睛，也不再刻意扮生疏了，苦涩的一笑：“晓天，你知道的，那个人在子狄心目中的地位有多重，我不想破坏他们之间的感情。”
　　
　　“可是……你就忍心看着子狄一直被蒙在鼓里吗？”
　　
　　“这是我唯一能为子狄做的……”
　　
　　“你难道没看出来现在的子狄已经不再是十年前那个子狄了？”张晓天面露焦急的神色。
　　
　　“我知道……”淡漠的回答。
　　
　　“你既然知道那就告诉子狄事实的真相啊，我看得出来，其实你过得并不好，子狄绝对不会善待你的，这十年来子狄受了太多的苦，现在你回来了，他一定会加倍报复在你身上的！”张晓天对现在的柯子狄十分了解，对于背叛他的人柯子狄绝对不会轻饶，尤其是林曦，十年的背叛，让柯子狄对他的恨已经深入骨髓了。
　　
　　“我本来就亏欠子狄很多很多，所以就算他怎么对我，我都可以接受……”
　　
　　“林曦，你这又是何苦呢？”
　　
　　“我只是在用我自己补偿子狄而已。”坚决的回答。
　　
　　“看见你过得不好我心里也不好受，毕竟当年我……”张晓天一脸自责愧疚。
　　
　　“晓天，和你无关，是我自己决定的事情，和任何人都没有关系的，你不需要自责，真的！”林曦及时截断了张晓天的话，那样的伤痛不适合再次拿出来曝露于人前。
　　
　　“哎，你要我怎么说你呢？”无奈的苦笑。
　　
　　“呵呵，也许你会觉得我很傻，但是你要明白要是子狄知道当年的真相，他会很受伤的，他和那个人之间的感情也就破裂了，还有你，要是子狄知道和你也有关系，你想想他会多么伤心，所以我决不允许这样的事情发生在子狄身上！”
　　
　　“真是难为你了……”一抹红霞浮上张晓天的脸颊。
　　
　　“为了子狄，这点根本不算什么……”自从作出那个决定我就已经预见了自己今后的遭遇，没关系的，真的没关系，这是爱一个人必经的阶段，谁叫我们之间的爱情这么不容于世呢！
　　
　　“真是说不过你，我削个苹果给你吃吧？”张晓天最终还是决定放弃，想想林曦说的也有道理，真相揭露子狄必定会受伤害，反正不管怎样都要伤害一个人，林曦这样的付出真希望子狄有一天能够明白！
　　
　　林曦甜甜一笑，点点头：“好啊！”
　　
　　张晓天在刚才买来的水果篮里挑了一个又红又大的苹果仔细地削了起来，看见林曦脸上若隐若现的忧郁，莫名的心痛……
　　
　　2011―08―23
　　




16

16、第十五章 莫名情绪 ... 
 
 
　　仁济医院附近一酒吧，柯子狄和付柳径直进了一间早就订好的包厢，昏暗的环境预示着接下来即将发生的事情绝对不会有多么光明正大。
　　
　　付柳熟练地倒了一杯威士忌，加冰，递给柯子狄，然后给自己倒了一杯86年的红酒，细细品尝着，两个人都暂时没有说话，似乎在酝酿着什么，又好像对某些事情已经胸有成竹根本不用过多的言语一样。
　　
　　酒过三巡，热气在胸腔里面蔓延开来，柯子狄这才懒懒的开口：“柳，最近情况怎么样？”
　　
　　付柳手里不快不慢的晃着如血般的液体，激起一层层的漩涡，眼睛却直直的望着坐在不远处的柯子狄，嘴角微微的上扬：“一切都进行得很顺利！”
　　
　　“很好！”柯子狄满意的一笑，举起手里的酒杯，“Cheers！”
　　
　　付柳递上自己的酒杯和柯子狄的酒杯清脆的一碰：“Cheers！”
　　
　　烈酒的味道在嘴里慢慢扩散开来，柯子狄皱皱眉，放下手里的酒杯，翘起二郎腿，左手撑在沙发上支撑着身体的重量，右手的几根手指在翘起的膝盖上有节奏的打着拍子：“柳，C&R那边出货达到三分之一了吗？”
　　
　　只要出货已经达到三分之一，那么C&R就是骑虎难下了，如果柯氏抵死都不愿意按行价出牌，那么C&R的损失将会难以预计，所以不管怎样他们都会选择和柯氏合作，就算价格被压得多低他们也别无选择，因为除了柯氏他们找不到其他更好的合作伙伴。
　　
　　只要和柯氏一起完成了纽约市中心七十三号地块的规划，C&R公司的规模也会不止现在这个水平，所以这是一个双赢的项目，多少人挤破头都想和柯氏合作这个项目，但是柯氏偏偏就选择了C&R，不光光是因为C&R的名气最大，更重要的是C&R的资金是最雄厚的，要采取打压价格这一招只有C&R承受得了，否则和其他公司争得鱼死网破也绝不可能到达目的。
　　
　　C&R公司最主要的目的只是想争取到这次和柯氏合作的机会并以此来扩张自己，至于价钱方面是排不到第一位的。鱼和熊掌不可兼得，柯子狄相信C&R公司的高层一定会懂得这个浅显的道理。
　　
　　“呵呵！”付柳朗声一笑，“已经不止三分之一了，差不多已经达到二分之一了。C&R公司一定是觉得我们肯定会和他们合作，这一点他们的确是吃准了，除了他们我们的确不会选择其他公司，但是我想他们绞尽脑汁也不会想到我们会把他们算计在另一个圈套里面，不仅不能按市价发货给我们，还会白白损失至少百分之十的利润。”
　　
　　“这还不是他们自己咎由自取，以为我柯子狄和那些人一样吗，简直是痴人说梦！”柯子狄重新拿起桌上的酒杯，眼睛里迸射出噬人的寒光。
　　
　　尽管是早已习惯了柯子狄的铁血手段，付柳还是在接触到柯子狄残酷的目光时忍不住打了一个寒战，这个人，好可怕，但是自己竟然愿意就这样一直陪在他身边，帮他开拓事业，辅助他完成称霸世界经济圈的目标。
　　
　　“等到时候他们就是想后悔也没得后悔了，只能心甘情愿的认栽。”付柳拿起桌上的酒瓶为柯子狄再倒了一杯，也为自己添了一杯。
　　
　　“对了，柳，人你找好了吗？可不可靠？”柯子狄突然想起最关键的一环，禁不住问付柳。
　　
　　付柳轻扯左边的嘴角露出一个自信的笑：“子狄，你放心，都是一些亡命之徒，无非就是想要钱，只要我们给的钱足够多他们是不敢到处乱说的。”
　　
　　“嗯，在这件事上是一定不能出任何纰漏的，要不然就功亏一篑了，那样的话商业调查科也会来找柯氏的麻烦。”柯子狄沉吟了一会儿说，“我不希望看到那样的结果！”
　　
　　“子狄，我办事你放心，那几个人我都一一见过了，绝对可靠，要不然，我会让他们在这个世界上永远的消失，他们也都知道事情的严重性，要是搞砸了他们也是要坐牢的，所以，他们是不敢轻举妄动的，一切都只听我们的指挥。”付柳恳切的说，这件事牵连的人实在太多，付柳办事的时候都是提着胆子在办，一点都不敢假手于人。
　　
　　“这样就最好不过了。”柯子狄点点头，似乎对付柳的回答十分满意。
　　
　　“子狄，我们什么时候行动，我觉得这件事情拖下去也不是办法，早点办了早点了却一桩心事。”付柳询问着，毕竟柯子狄才是整件事情的谋划者，是最大的BOSS，他付柳充其量不过是一个帮着出谋划策的谋士而已，任何重要的决定还是要柯子狄来下。
　　
　　柯子狄轻笑一声，一口干了杯中的烈酒，顿了一会儿才说：“再等几天吧，林曦还有三天才出院，一切就等林曦出院了再说。”
　　
　　“嗯，好的，我会安排下去。”想起还住在医院的林曦，付柳也来了兴致，“其实我是这样觉得的，林曦根本就已经没什么大碍了，子狄你为什么非要他住满一个礼拜呢？”
　　
　　“哼！”柯子狄冷冷哼了一声，吓了猝不及防的付柳一个激灵。“你不知道他有多轻，我简直毫不费力就可以抱起他绕香港跑几个来回，要不是逼他住在医院，有那么容易给他打营养针，逼他吃补品吗？”
　　
　　付柳一副了然的神情，就差没有当着柯子狄的面嘲笑他的“聪明机智”了，憋着笑说：“我怎么觉得你现在这种做法不是在报复林曦，反而像是在关心他呢？”
　　
　　看着老友憋笑憋得那个邪恶的样子，柯子狄这才意识到自己刚才那番话说得有多么矫情，忙不迭掩饰道：“我就是要把他养得白白胖胖的，要不然稍微折磨他一下就要来一趟医院，我还嫌不够麻烦吗？”
　　
　　“是是是，把他养得白白胖胖的，这样我们伟大的柯总裁才可以肆无忌惮的折磨他。”付柳补充了一句，还是一副忍笑忍得相当辛苦的样子。
　　
　　“你……”柯子狄不是傻子，当然听得出老友话里究竟是什么意思，不由气得说不出话。
　　
　　付柳见状也不再消遣柯子狄了，敛了笑，一本正经的说：“其实，子狄，你为什么就是不肯好好的和林曦相处呢，既然他已经回来了，你就当当年的事情没发生过不就好了嘛，这样下去表面上是你在报复林曦，其实何尝又不是在折磨你自己呢，你这又是何苦呢？”
　　
　　“要我当那件事情没有发生过？”柯子狄诧异的望着老友的脸，“柳，你没有体会过那是怎样的一种滋味，所以你没有资格叫我放弃对林曦的报复！”近乎咆哮的吼声。
　　
　　“子狄……”付柳知道触碰到了柯子狄的逆鳞，不由柔声的唤柯子狄一声，希望柯子狄能消消气，说到底还是自己多管闲事，明明子狄已经说了林曦这件事情不要自己插手，自己这又是发什么疯居然好死不死的又提起这件事！？
　　
　　“对不起……”冷静下来的柯子狄不知不觉就吐出了这样一句话。
　　
　　付柳更加疑惑了，刚才那句“对不起”是子狄说的？！但是房间里的的确确又只有自己和子狄两个人。
　　
　　正当付柳张着嘴想说点什么，柯子狄又开口了：“柳，对不起，我不该那样意气用事，这件事本来就不关你的事，你劝我也是为我好，但是……但是……我真的不能就这样放弃，我要把我这十年来受的煎熬加倍加诸在他身上，否则他又怎么体会得到我的痛……”
　　
　　望着老友一脸痛苦的样子，付柳明白自己面前这个人十年来受了很多苦，而当年的子狄也仅仅只有十八岁，十八岁啊，本应该是在父母膝下承欢的年纪，而子狄小小年纪就不得不面对那些本不该他那个年纪面对的事情。
　　
　　所以，付柳一直包容着柯子狄，不仅是因为柯子狄比他小五岁，在年龄上也该是哥哥包容弟弟的，只是柯子狄的经历让付柳情不自禁的想要靠这个人更近一点，帮他更多一点。
　　
　　“我知道，我都知道！”付柳朝柯子狄身边挪了一点，更加靠近让付柳看清楚了柯子狄眼里闪烁着不知名的光泽，就像十年前的初遇一样，自己面前的不还是那个青涩的少年吗？他需要人关心，可是身处他这样的位置又有几个人给得起那样沉重的关心呢？所以，他就注定是孤独的吗？不，不管怎样，自己都应该竭尽全力让他感受到他身边还有人在关心着他，他并不是一个人在……战斗
　　
　　“子狄……”付柳轻声唤着，像是怕惊到了这个脆弱的人儿一样，再次慢慢的靠近，柯子狄也没有表现出不自在，这让付柳更加没有了顾虑，最后靠近一步，一把把柯子狄拉入自己坚实的怀抱，紧紧拥着，给他温暖，让他不再感到孤独。
　　
　　柯子狄被付柳一把拉入怀里，也不反抗，也不挣扎，他也是累了吧，他也是需要一个肩膀来靠靠吧，这么多年来肩负着整个柯氏的重任，在父亲去世、舅舅背叛、爱人离去的接连打击下他都一一挺了过来。
　　
　　不知道的人会觉得这个孩子真的是太坚强了，但是像付柳这样善于察言观色的人一眼就看得出来其实柯子狄内心是很痛苦的，他只是刻意压制着内心的情感不表现出来罢了，他不想在世人面前表现得那么弱不禁风，他是柯子狄，是柯氏集团的总裁，所以他绝不能是脆弱的！
　　
　　不知抱了多久，反正透过包厢的玻璃窗看见酒吧里面的人都走得差不多了，明天还有很多事情需要处理，付柳再不忍心还是再次轻声唤了一声：“子狄，我们该走了……”
　　
　　“……”
　　
　　本就静下来的酒吧让付柳清清楚楚的听到自己这句话，但是却没有得到柯子狄的回答。
　　
　　“子狄……”再唤一声。
　　
　　“……”
　　
　　还是没有回应，付柳微微动了动已经僵掉的手臂，这一动却听见怀里传来“嗯，唔”的细碎声音，吃惊之余付柳还是异常镇定的接受了柯子狄在他怀里睡着这个事实。
　　
　　看着睡着的柯子狄付柳觉得心里一阵不知名的涌动澎湃地撞击着胸腔，睡着的子狄那么可爱，那么温顺，长长的睫毛下掩映着一小片墨色的阴影，是这几天休息得不好吗？莫名的心痛……
　　
　　完全不像平时装出来的那副成熟的样子，睡着的子狄才是最真实的子狄，这也本来就是他这个年纪该有的样子，柯氏的总裁必须是铁血无情的，但是柯子狄一定要是有血有肉的才行。
　　
　　动作轻柔的把柯子狄放在沙发上，小心的为他脱下鞋，再脱下自己的外套盖在他身上，付柳这才有空给张晓天打个电话说他们今晚有事回不去了，明天直接去公司，顺带叫他们不要担心。
　　
　　再和酒吧的老板商量了商量，付柳最终以一个绝对亏大了的价格把这家酒吧包下来了，迅速的清了场，付柳又回到了包厢，看着在沙发上睡得正香的柯子狄，付柳苦涩一笑，举步走到柯子狄身边，轻轻坐下……
　　
　　2011―08―26
　　




17

17、第十六章 旧账新算 ... 
 
 
　　终于熬完了住院的一个礼拜，林曦跟着柯子狄回到久违的家，总算是解脱了，不用每天被逼着喝那些腻死人都不偿命的汤汤水水。
　　
　　“这一个礼拜感觉怎么样？”推开卧室的门，柯子狄把林曦的行李扔到一边，一个仰躺就把身体埋在了超大SIZE的软榻上，四仰八叉的以最舒服的姿势放松着身体。
　　
　　林曦还站在门边，听到主人发话了，忙不迭快步走到软榻边，跪坐在柯子狄身边，低着头谦卑的说：“已经好很多了。”
　　
　　“手还痛吗？”柯子狄又问，不咸不淡的语气。
　　
　　林曦把受过伤的右手举到眼前仔细瞧了瞧，纱布早就拆了，伤口也已经愈合，只是还有一些痕迹，估计是再也消不了了，的确是割得很深。
　　
　　“不痛了。”仔细思考后回答。
　　
　　“嗯。”柯子狄微眯着眼，“还头晕吗？”
　　
　　“不晕了。”林曦答。
　　
　　“那就是说你的身体已经完全好了，对吗？”柯子狄突然一个鲤鱼打挺就翻身坐了起来，吓得林曦一口气没喘匀差点呛到。
　　
　　平息了一下才回答道：“是的，主人。”
　　
　　柯子狄微笑着站了起来，居高临下的俯视还跪坐着的林曦，语气平淡得让人不忍责怪，可是说的话却再一次让林曦跌入深渊。
　　
　　“那么，我们来算算旧账吧。”
　　
　　“旧账？”林曦显然不太明白柯子狄的话，不过已有不好的预感。慢慢抬起头仰视眼前高大的男子，林曦略显瘦削的脸挂上一丝疑惑。
　　
　　“呵呵！”柯子狄轻笑两声，伸出右手的食指挑起林曦精致的脸，仔细的端详，还是看不厌啊这张脸，想念了十年的脸还是能轻易的就把自己吸引住。
　　
　　“你不记得了？那天在茶水间发生的事……”柯子狄“好心”的提醒着，邪魅的笑挂在英俊得不行的脸上。
　　
　　茶水间发生的事？林曦一惊，脸色瞬间变得惨白，那天的事让柯子狄很不高兴，因为……
　　
　　见到林曦脸色变得异常难看，柯子狄知道林曦应该是明白自己究竟哪里错了，不由加重了手上的力度，一把就把林曦拉了起来和他对视，就这样，眼睛望进眼睛……
　　
　　林曦被柯子狄这样的直视搞得很不自在，没有对白，只是这样望着对方让林曦感到很不安，不由小声唤着柯子狄：“主人……”
　　
　　嘴角浮起一抹不怀好意的笑，柯子狄终于放开了紧紧握住林曦手臂的手，再次慢慢的在软榻上坐了下来：“既然明白了，你应该知道你要受到什么惩罚吧？”
　　
　　那天在茶水间，张晓天怕林曦再次摔倒，所以就扶住了林曦，靠得很近，被柯子狄碰上了，这让我们伟大的柯总裁心里很不爽很不爽很不爽，想起合约上的第七条，于是，林曦有的受了。
　　
　　“是，我的主人！”
　　
　　林曦并没有惊讶，对于霸王条约上面的条条款款他早已经烂熟于胸，所以那天在茶水间才会几次三番的拒绝张晓天的好意，他不想张晓天被柯子狄迁怒，也不想柯子狄万一看见心里不爽，但是总是事与愿违，偏偏张晓天脸皮厚得要死说什么都不肯放手，而柯子狄又好死不死的正好撞见了这一幕。
　　
　　后来住院，林曦本来已经渐渐淡忘了这件事，因为柯子狄只是扇了他一耳光，其余的再也没什么表示，反而表现得异常殷勤，什么有营养就供着什么，几乎就以为这件事就这样过去了，没想到柯子狄竟然会在出院的当天就旧账新算，心里有点难受，但还是缓缓地走到床边，开始一件一件的脱衣服，柯子狄只是站在一边看戏一样看着林曦艰难的脱着衣服。
　　
　　“滚上去趴着！”冷冷的命令着，柯子狄看着林曦光滑的背下面就已经燥热得不行。
　　
　　由于是背对着柯子狄，所以柯子狄看不到林曦此时的表情，那是一种绝望中带点希望的苦涩，几乎算不上是笑，林曦只是扯动了几下僵硬的嘴角，然后慢慢的趴在了软软的大床上，头深深埋入双臂之间，静静等待着柯子狄的酷刑。
　　
　　看着林曦这么“爽快”的样子，柯子狄竟有点莫名的生气，为什么我说什么你就做什么，你真的是一点都不懂得反抗吗？难道你真的觉得只有你的身体才能偿还那些你曾经带给我的苦痛吗？不，其实你是错的，我爱的是十年前那个林曦，而不是现在这个对我的无理条件都言听计从的傀儡！
　　
　　原本粗暴的惩罚没有及时降临，趴在床上的林曦微微侧了侧头，看见柯子狄仍然直挺挺的还站在原地，面无表情。
　　
　　是自己这样一丝-不挂的趴在床上等着他来操的样子还不够下贱吗？子狄，你是不是真的要剥夺完我仅剩的一点点尊严才满意？如果是，那么……
　　
　　“主人，请享用您的宠物！”咬咬牙，林曦用最谄媚的声音对柯子狄说，还附带上一个绝美的笑，摄人心魄……
　　
　　王八蛋！真的要这样下贱你才觉得不会亏欠我么？痴心妄想！
　　
　　柯子狄眼里闪烁着阴寒的光，朝着林曦的方向一步一步走过去，猛地一把拉起赤身裸体的林曦，牙齿磨得“咯吱咯吱”的响：“你放心，主人我一定会好好享用宠物的，我甚至从一开始就打算一直都不给你用……润滑剂！”
　　
　　恶狠狠的语气，还在“享用”两个字上明显加重了语气，柯子狄说完就用力把林曦摔回了床上，虽然是柔软的大床，但是那一摔还是摔碎了林曦的心，好痛，好难受，原来在你眼里我真的是这样的人……吗？
　　
　　不知从什么地方找来了绳子，柯子狄三两下就把林曦的双手反绑在了后背，就着这样的角度看过去林曦是呈一个极度滑稽的造型趴在床上的，像什么呢？对了，像一只待宰的羔羊。
　　
　　被突然绑住双手的林曦一时之间难以理解柯子狄这样做的理由，自己已经这样妥协了，难道他还是觉得自己会再次背叛他，所以才将自己绑起来吗？
　　
　　不过，柯子狄这样做的理由林曦很快就知道了，并不是他之前所想的那样柯子狄是由于缺乏安全感才绑住他的，当柯子狄把他火热的欲望一个横冲直撞就完全没入林曦体内的时候，林曦这才明白柯子狄这样做不过是要他更加清晰的体会那种撕心裂肺的痛！
　　
　　好痛，真的好痛！想用双手去抓住什么东西，哪怕是床单也好，至少这样的痛不会那么深入骨髓，至少可以在一边承受疼痛的时候一边做着其他的事情来分散注意力，那样就不会那么疼了，但是……林曦发现自己的双手被紧紧的反绑着，根本没有一点挣脱的机会！
　　
　　身后健壮的身体还在尽情驰骋着，一下比一下更用力，丝毫没有顾忌身下的人是刚刚才出院的，毫不怜惜地摧残着，绝情地伤害着，残酷地折磨着……
　　
　　不知道究竟被绑住做了多少次，林曦早已经失去了疼痛的感觉，世界在他看来都已经麻木了，所以他也只是麻木的看着这个世界，连眼睛都不眨……
　　
　　怨恨自己之前住院的时候竟然把柯子狄带来的补品喝得一点都不剩，身体养好了，居然在做了这么多次之后都没有晕过去，换做之前在这么粗暴的欢爱之下恐怕早就已经是死人了吧，原来这才是柯子狄逼着自己住院的真正目的，把身体养好一点，这样才能让他折磨起来更加的过瘾，更加满足他报复的心理。
　　
　　觉得讽刺吗？林曦的心里有一刹那是这样想的，但是很快就抹去了这个想法，想起之前在医院和张晓天的促膝长谈，竟一下子就变得坦然了许多，这一切不过是自己自作自受，既然选择了要一个人承受这个后果，那么就要撑到底！
　　
　　柯子狄终于也觉得累了，这才从林曦身体里面退了出来，毫不意外的又在床单上发现了一戳鲜红，没有第一次那么怵目惊心，柯子狄这次算得上是面无异色的扫过那一片鲜红，除了常人看不到的他的心在……颤抖。
　　
　　柯子狄像第一次那样去浴室清洗身上的污浊，出来的时候发现林曦已经很自觉的从床上转移到了地板上，那样空洞的眼神是在望着哪里呢？是不是哪里都没有了希望？
　　
　　瞬时间，柯子狄觉得心里有一个地方开始发酸，并且以雷霆万钧的阵仗迅速蔓延开来，很快这个感觉就涌遍了全身，所以他只能呆立在原地，很久很久，愣愣的看着已经累得熟睡的林曦的侧脸，那样的不设防，真是个傻瓜，要知道这个世界上没有真正的敌人，但是也没有真正的朋友，居然就这样把所有的弱点曝露在对方面前，你是真的不怕死吗？
　　
　　不知就那样站在原地站了多久，直至酥麻的感觉自下而上传递到神经中枢，柯子狄这才明白自己已经足足站了两个小时！
　　
　　摸索着到床边坐下，揉揉已然发麻的双腿，柯子狄的眼还是情不自禁的朝着那个人的方向，毕竟这样的天气无论如何都是不能睡冰冷的地板的，但是心里的恶魔同时却又在说着：子狄，就是面前这个人害得你十年来都牵肠挂肚，就是面前这个人害得你将自己的亲舅舅亲手送进监狱，就是眼前这个人害得你知道了什么才是绝望……他本来就是该死的，你这样对他不过是以牙还牙，你没有错，你柯子狄绝对绝对没有错！
　　
　　梦魇般的声音不断回旋在耳边，柯子狄不可自制的用双手堵住了耳朵，不想再听，不想再听，不想再听了……
　　
　　2011―08―29
　　




18

18、第十七章 股价风波 ... 
 
 
　　“子狄，为什么要这样做？”张晓天气冲冲的一脚踹开总裁办公室，站在门口就对着里面的人大吼大叫，完全不顾及里面人的面子，生怕这件事情不人尽皆知就不罢休一样。
　　
　　正坐在办公室里批阅文件的柯子狄连头都没有抬一下，只是叫张晓天关了门进来说。没错，柯子狄是吃定了张晓天会来找他的，这样悲天悯人的性格在看着那么多无辜的股民因为柯氏股票跌到谷底而倾家荡产的时候又怎么忍得下这颗心不来找罪魁祸首理论理论呢？所以在一开始谋划这件事的时候柯子狄就刻意的隐瞒了张晓天，不是怕他泄露出去，而是怕他从一开始就反对，等到这件事情板上钉钉了张晓天再知道也不迟。
　　
　　要问张晓天怎么知道这次事件是柯子狄在背后谋划的呢？说来就话长了，请让我娓娓道来。
　　
　　这半个月以来柯氏频频发生食品安全事故，虽然柯氏进军食品业时间并不长，但是在食品安全问题方面都是抓得比较严的，从来没有出现过什么问题，而这次柯氏股价大跌的导火索就是柯氏的食品出现了安全问题。
　　
　　不少人吃过柯氏新研制的营养麦片之后都出现了上吐下泻的状况，一时间香港人心惶惶，因为按目前香港食品市场上的比重来说柯氏占了半壁江山，所以一旦出现食品安全问题不仅营养麦片这一系列的产品卖不动了，连其他系列的产品都跟着受了影响，而香港市民对于食品的选购也拿不定主意，他们的想法是连柯氏这么大的企业都出现了食品安全问题，那么其他的企业呢？是不是会更严重，只不过是还没有爆发而已？
　　
　　这本就是一个快速的世界，一传十，十传百，很快就搞得整个香港沸沸扬扬，柯氏的许多流水线都已经停产了，柯氏损失惨重，股民也损失惨重。
　　
　　电视新闻里每天不断的播放着柯氏这次的食品安全问题，许多受害者接受电视台的访问指责柯氏拿市民的生命安全来赚昧心钱，要求有关部门彻查这次事件并且严惩柯氏有关人员。
　　
　　各大报纸上的头版头条也被柯氏的这次事件占据了，大段大段的文字详细报道了这次事件，许多受害者的照片也刊登了出来，一时间呼吁声不断，当然柯氏的股价也因此一天天的跌。
　　
　　本来如果只是食品的安全出了问题的话张晓天还不能完全肯定是柯子狄搞的鬼，首先即使柯氏向来对食品的安全问题抓得很严，但是难免一次无心之失造成这次事件。直到报纸上出现柯氏百分之三十左右的股份被几个默默无名的小公司收购的消息出现张晓天这才肯定这件事情绝对不是简单的食品安全事件，柯子狄醉翁之意不在酒，他要的不过是柯氏的股份。
　　
　　十年前那次丑闻差点将柯氏三十年的根基毁于一旦，为了挽救柯氏柯子狄逼于无奈将柯氏百分之二十的股份转让给当时几个比较大的企业让他们也入主柯氏，除去本就流散在外的百分之二十股份柯子狄手里只有百分之六十的股份。
　　
　　百分之六十的股份算得上绝对的大股东，但是十年前那件事一直都是柯子狄心头的一根刺，要不是只有转让股份才可以救柯氏于水火柯子狄是绝对不可能眼睁睁的把股份卖给别人的，所以他这十年来一直都是处于蛰伏状态，他在伺机等待一个最好的机会拿回那些股份，完成父亲临终前的遗愿。
　　
　　而张晓天之所以看见那几家小公司的名字就明白了一切不是巧合，只是因为那几家公司的名字太耳熟了，耳熟到张晓天胆战心惊，那几家公司正是柯子狄在接手柯氏的这十年间和自己还有付柳一起着手成立的，为的是预防柯氏再一次面临十年前那样的丑闻的时候能够把损失降到最低。只不过外界不知道那几家小公司幕后的老板是柯子狄而已，就连那几家公司的员工都一直被蒙在鼓里。
　　
　　而报纸上出现这几家公司的名字要是张晓天再想不到事情的前因后果的话那他就是傻瓜了，原来根本就不是柯氏的食品出现了问题，那只不过是掩人耳目的一个障眼法而已，柯子狄要的就是柯氏的股价降到历史最低再从其他股东手里收回那些股份。
　　
　　本来柯氏的股价一直都很稳定，多少人挤破脑袋的想要买柯氏的股票，他们没想到这样突然的一击让整个柯氏乃至全香港都动荡不安，于是此时此刻柯氏的股票就成了烫手的山芋，多少人巴不得赶紧出手卖掉，就算是亏本的也迅速的抛了，免得越留到最后亏得越多，“少输当赢”就成了人们目前应对这次股价大动荡的最佳方法，也是最保守的办法。
　　
　　而那些所谓的大股东更是紧张得不得了，估计他们绞尽脑汁也不会想到居然是柯子狄谋划了这次事件，紧急召开股东大会也讨论不出一个好的方案，柯子狄在众人面前表现得最为焦头烂额，谁都知道他的股份是最多的，要是他都不着急那就不正常了，所以我们伟大的柯总裁发挥了他超常人的表演天分在各股东面前就差没有痛哭流涕了。
　　
　　这个时候连股民手里的股票都很难出手了更不要说那些股东手里的股份了，所以在出现了几家愿意收购柯氏股份的公司之后股东们都迫不及待的以最低价卖出了自己手里的股份以求赶快脱离这场股价动荡战，他们是觉得柯氏这次是铁定完了，因为和美国C&R公司的项目也是迫在眉睫的，现在柯氏是自顾不暇了哪还有什么时间和精力去管和美国那边的合作，所以他们总结了一下，那就是柯氏这次在劫难逃！
　　
　　柯子狄自然是很满意这些股东的表现的，他原本预计的是至少要一个月才能达到他回收股份的目的，没想到现在时间只不过过了半个月就已经回收了百分之三十以上的股份，这场股价仗柯子狄赢得相当漂亮，虽然流水线的停产损失了不少钱，但是柯子狄相信这只不过是暂时的，只要他想柯氏的股价回升，那么损失的将会翻倍的赚回来。不过，现在还不是停下来的时候，美国那边还没什么反应，不过柯子狄估计应该快了。
　　
　　“喝什么？”柯子狄在张晓天终于进门之后起身关好了门，顺便走到吧台边为自己倒了一杯红酒，再问了张晓天要不要喝点什么。
　　
　　“你居然还喝得下？！”张晓天劈头盖脸就是一顿暴喝，拳头攥得紧紧的，好像随时都会冲上去给柯子狄英俊帅气的脸蛋儿狠狠几拳一样。
　　
　　柯子狄轻笑两声，知道张晓天应该是喝不下什么了，也就不给他倒自己的珍藏了，径直走到书柜旁边的沙发上悠闲的坐下，瞟两眼还是直直的站在办公室中央的张晓天，嘴角浮起一抹宠溺的笑：“你还要站多久？过来坐。”空着的另外一只手轻拍身边的沙发几下。
　　
　　张晓天恨恨的横了一脸自在的柯子狄几眼，终是觉得这样僵持下去也不是办法，于是僵硬的朝沙发走过去，柯子狄见张晓天肯过来了，也轻松不少。
　　
　　摇着手中的酒杯，观察着红酒的成色，嘴角一直噙着微笑，柯子狄没再看身边的张晓天一眼，他只是在等着张晓天开口问他，问他为什么要用这么多人的身家性命来达到自己的目的。
　　
　　张晓天自坐下后也没有说话，可能是在思考着到底应该怎样开口吧。不经意的望两眼身边坐着的人，柯子狄那一副优哉游哉的样子刺痛了张晓天，这样不折手段的子狄还是自己一直护着爱着的那个子狄吗？
　　
　　终是忍不住了，张晓天缓缓开口，只不过再不是先前那样质问的语气，带了几分妥协，带了几分恳求，他希望柯子狄能赶快住手，这样的游戏不应该拉那么多的人下水，伤害那么多的无辜的人让张晓天心里很难受，毕竟那几家收购柯氏股份的公司也是自己一手创办的，张晓天觉得这次事件自己也是责无旁贷的。
　　
　　“子狄，停手，好吗？”开口已是无力的语气，张晓天眼里尽是乞求，乞求自己面前相处了十年的朋友、兄弟！
　　
　　“停手？”柯子狄放下手里的酒杯，好看的眉毛紧紧一皱，转过来盯着张晓天的眼光是凌厉的，张晓天下意识的就往后挪了两公分，那样的眼光太伤人，太冷酷，承受不起。
　　
　　“子狄，你不应该把自己的意愿强加在那些无辜的市民身上。”张晓天满脸愁绪，他最见不得的就是生命的流逝，今天报纸上一条刺目的消息深深的伤到了他，一股民因承受不了柯氏股价急剧下降的打击于昨晚22点跌落柯氏大厦，当场死亡！是子狄害死了那个无辜的人，子狄就是那个最残忍的刽子手！所以今天一早张晓天就再也压抑不住了，直接冲到了总裁办公室找柯子狄理论。
　　
　　2011--09--05




19

19、第十八章 商人本性 ... 
 
 
　　“无辜？”柯子狄的态度依旧涣散，表现得根本一点都不在意这次他操纵的事件一样干脆利落，“这么多年以来他们靠柯氏赚的钱还少吗？”
　　
　　“你这是在强词夺理，难道柯氏没有依靠过那些股民吗？想当年要不是股民的支持柯氏能够走到今天吗？”张晓天据理力争，对于柯子狄的说辞他简直是肝火旺盛。
　　
　　“晓天，你还是太天真了。”柯子狄这次没有反驳张晓天的话，反而朝张晓天亲昵一笑，“我是商人，自然是唯利是图的。”
　　
　　是啊，子狄是商人，商人不想方设法赚钱还能干什么？
　　
　　张晓天的心里矛盾极了，一方面他希望柯子狄能够完成他的梦想，但是另一方面他又希望柯子狄在完成梦想的时候不要踩着无数人的尸骨上去，那样真的太残酷了，就像现如今柯子狄只不过是使了一点小手段夺回原本就是属于他的股份张晓天就受不了了，要想上位就必定要有一定的牺牲，这是亘古不变的道理，只是张晓天从心底里就是不能接受这样血腥的手段。
　　
　　其实这样的心理无可厚非，但是张晓天就觉得自己好像背叛了柯子狄一样，他一向都是“子狄至上”的，十年前那件事正是因为他觉得对柯子狄的利大于弊他才冒着如果被柯子狄知道会和他绝交的风险狠下心去做了，只不过那件事伤到的人不多，也就两个而已，而且现在林曦也已经回来了，那件事对子狄造成的伤害迟早会被林曦的回归抹平。但是这次事件牵连实在太广，张晓天完全无法接受柯子狄这样的做法，但是那又能怎样？
　　
　　子狄有他的梦想，这次事件只是他完成梦想途中一个小小的插曲而已，以后这样的事件说不定还会继续接踵而至，那么到那个时候自己又该怎么办？
　　
　　放弃子狄吗？这样的想法张晓天从来都没有想过，这一辈子他能遇到柯子狄和付柳两个好兄弟是他一辈子的福气，他又怎么可能主动选择放弃？早就在心里告诉过自己无数次只要他们不放弃自己，自己就绝对不会主动放弃他们！
　　
　　这是一种承诺，也是对这一份沉重的友谊的保障，一直以来张晓天都小心翼翼的保护着他们之间的兄弟情义，生怕一点小小的瑕疵就破坏了他们之间的感情。
　　
　　可是张晓天也有力不从心的时候，比如上次林曦生病的事情，还有这次柯氏股价大幅下跌的事情。
　　
　　对柯子狄的很多办事方法张晓天其实是不敢苟同的，只是由于以前的一些事情影响并不大，牵连的人也不会太多，所以张晓天才睁一只眼闭一只眼放手让柯子狄去做。
　　
　　由始至终张晓天都是为柯子狄着想的，就算这次股价动荡事件张晓天劝柯子狄收手也是考虑到柯子狄的，柯子狄已经害得无数股民倾家荡产，要是商业调查科发现这件事情里面的猫腻，那么子狄这辈子就算是完蛋了。
　　
　　所以，张晓天竭尽全力都想劝柯子狄见好就收，不要再继续祸害无辜的股民，也算是为他自己留一条后路。
　　
　　“子狄，真的，你见好就收吧，你现在已经收回了百分之三十的股份，足够了，你还想干什么呢？”
　　
　　张晓天思虑再三之后还是选择了折中的办法，他不能看着柯子狄继续这次恶性循环，那样说不定会有更多的股民自杀了结自己的性命。但是他也不能看着柯子狄因这次事件而被商业调查科调查。
　　
　　语气中尽是无奈和苦涩，他知道是自己十年前做的那件事才让子狄变成现在这个样子的，以前的子狄即使有雄心壮志也绝对不会选择这样让他双手沾满血腥的捷径，是自己害苦了子狄……
　　
　　柯子狄其实也明白他这次的决定害得无数家庭家破人亡，但是他就是不甘心，不甘心属于自己的股份长久的持于他人之手，十年前他已经错过一次，这次不管用什么手段他也要夺回自己的股份！
　　
　　但是……眼前的好兄弟那样伤痛的劝自己停手，自己这次是真的伤到了他了呢，明明知道他最见不得无辜的人被卷入无妄之灾，可是自己这次真的也是有无数的苦衷的啊，只有这样才能一石二鸟完成柯氏的进一步扩张。
　　
　　柯子狄在父亲的病床前发过毒誓，一定要不折手段夺回柯氏的股份，一定要将柯氏发展壮大到空前的规模。十年了，这个梦想正在一点一点的实现，柯子狄放不了手也不想放手！
　　
　　那个男人如此的信任自己，他将所有的希望都放在自己身上，自己又怎能让他失望？更何况那个男人是自己的父亲啊，是深深的爱着自己的人，对于他临终的梦想自己怎么忍心不为他实现？
　　
　　柯子狄有生以来第一次觉得如此的为难，一边是好兄弟，一边是父亲，他究竟应该怎么选择，表面上表现得云淡风轻，他内心的纠结又有多少人可以了解？他的苦痛又有多少人能够理解？
　　
　　端起放在桌上的酒杯，柯子狄仰头一饮而尽，缓缓闭上眼，柯子狄沉思着，面前的问题他无法逃避，因为他是柯氏的最高决策人，他的一个决定就可以要无数人倾家荡产，但是他的一个决定同样也能够拯救无数身处水深火热中的人们，他知道自己的好兄弟在期待自己给出他想要的答案，那么自己究竟是怎么想的呢？真的就这样罢手了？
　　
　　缓缓呼出长长的一口气，柯子狄一点一点睁开紧闭的双眼，张晓天一直坐得直直的在一旁等待着好兄弟给出的最终答案，他是信任他的，因为他永远都是他唯一的子狄，这样的地位无人能撼动，但是他也是真心的希望他能够为多数人着想一下。
　　
　　所以在柯子狄长长的呼出一口气的时候张晓天就知道柯子狄已经下好了决定，是死是活只在柯子狄一念之间，张晓天在心里默默的祈祷着。
　　
　　“晓天，”柯子狄顺手搭上张晓天的肩膀，感受着好兄弟在自己怀里的真实感，“柯氏是爸爸的心血你知道吗？”
　　
　　这一点张晓天当然是知道的，所以他在柯子狄的注视下轻轻点头，等待着柯子狄接下来的话，他不想去猜测柯子狄接下来会说什么，他只是想和子狄一起去见证。
　　
　　柯子狄搂着张晓天的手臂加大了一点力度，继续说：“我在爸爸临终的时候发过誓的。”
　　
　　张晓天以为柯子狄会继续说，没想到等了半天柯子狄也只是说了这样没头没尾的一句话，知道子狄是在等待着自己的回应，张晓天再次点头，柯子狄在柯父去世的时候发的誓张晓天是知道的，所以这十年来他才会不辞辛劳的帮助柯子狄打拼事业。
　　
　　得到了回应的柯子狄再次恢复说话：“我也告诉过你我是商人，所以我必定是唯利是图的，或许你觉得现在的我和十年前的我有太多的不同，那是实事造就的，我没办法改变，你也没办法改变。
　　
　　很多时候我也想变回以前的我，但是可能吗？我明知道不可能，但是还是会时常这样去想，就算最后每次都是失望的，但我就是享受那样幻想的一个过程。
　　
　　晓天，你的本性是很善良的，我很理解你，所以这么多年以来有什么会让你觉得为难的事情我都没有交给你去办而是让柳去办，我希望你能明白我这样做的苦心，我不是想欺骗你，我只是想保留住你那一份难得的单纯善良。
　　
　　因为这是我所欠缺的，所以我希望你能一直这样保持下去。这次的事我知道你很难过，但是我也是有苦衷的，否则我也不会走上这样一条路.我冒这么大的风险做这件事不希望得到一个失败的结果，但是今天你来找我我又于心不忍，你让我很为难呢！”
　　
　　张晓天望望柯子狄，心里催生出一种从未有过的酸涩，张晓天一直以为是他在保护柯子狄，因为毕竟从一开始张晓天就是以柯子狄保镖的身份出现在柯子狄身边的。
　　
　　那个时候柯子狄刚上大学，因为不是留在香港上大学而是去了齐灵爸爸的学校――广州的南哈佛理工大学，柯子狄的父母不放心柯子狄一个人在广州求学就为柯子狄买了离学校较近的一栋别墅，还配备了司机、保姆和保镖，也就是在那个时候两人开始建立起了深厚的兄弟情。
　　
　　今天听了柯子狄这一番话张晓天才恍然大悟，自己这十年来原来是一直在子狄的羽翼下生活的，子狄一直在保护着自己，生怕自己受到一点伤害……
　　
　　“子狄……”张晓天有点难为情，想自己一个三十岁的大男人了，居然还要比自己小的子狄来保护，还有那个该死的付柳，他肯定是知道详情的，整整十年竟然只有自己被蒙在鼓里，但是……子狄和柳一定是费了很大的力才给自己营造出这样一个美好的世界的吧。
　　
　　柯子狄笑笑，他知道张晓天始终还是站在他这一边的，但是心里的愧疚却也无法磨灭，即使晓天站在他这边，晓天内心真实的想法他却是不得不面对的。
　　
　　“晓天，再给我一个礼拜的时间，我还有一些事情要完成。”柯子狄终于吐出了他的决定，然而张晓天并不惊讶，从听到柯子狄那番肺腑之言以后他就决定不管子狄怎么决定自己都要支持他了，至于内心，就先压抑着吧。
　　
　　但是柯子狄仍然考虑到了张晓天的顾虑，所以他加了一句：“这一个礼拜我会尽量控制柯氏的股价不再下跌，等我完成整件事以后我会还股民们一个更加辉煌的柯氏！”
　　
　　张晓天这下是蒙住了，他原本以为柯子狄已经决定一意孤行了，没想到自己的意见竟然也被采纳了，这样子狄就会更加辛苦了，稳定股价不是一件容易的事情，子狄会为此付出怎样的代价？
　　
　　“子狄，以后有什么事不要只交给柳了，我也能分担的，你们不要把我想得那么娇气。”张晓天从柯子狄的臂膀下挣脱出来，直挺挺的站在柯子狄面前，笑得春风满面。
　　
　　柯子狄没有说话，只是欣慰的点了点头……
　　
　　2011―09―05
　　




20

20、第十九章 七十三号地块 ... 
 
 
　　在柯子狄的刻意操纵下，柯氏的股价已经两天没有下跌过了，基本持平，股民们的情绪也得到了一点宽慰，都抱持着柯氏这么大个企业没这么容易倒闭的信念，至少跳楼事件没有再发生了。
　　
　　而食品安全问题仍在进一步的调查当中，许多好事者都持观望的态度，毕竟要是柯氏垮了他们就可以趁机上位占据香港的半壁江山了，这可是千载难逢的好事。
　　
　　美国那边也已经蠢蠢欲动了，开玩笑，这么大的阵仗C&R公司要是再不采取一点行动的话那么就等着自家的股价也像柯氏这样狂跌吧。
　　
　　也许又会有看官儿问了，为什么柯氏的股价会影响C&R公司呢？他们不是还没正式签署合作合同吗？
　　
　　事实上柯氏是还没有正式表态的，只不过这件事情也是板上钉钉的事情了，C&R那边也是心知肚明柯氏会选择它的，不是对自家资产雄厚的自大自恋，而是这本来就是一个强强联手无限做大自己的项目，但凡聪明的商人都看得到其中的利益关系，所以柯氏的确是除了C&R就不会考虑其他公司了。
　　
　　而C&R公司办事有一个特点，那就是高效率。其实这也不算是一个缺点，甚至可以说是一个优点，只不过这次被柯子狄钻了空子，偏偏就是利用它办事的高效这样一个特点趁机打压市价，还要C&R心甘情愿的自动降低定价，不可谓不高明，在夺回股份的同时又省下了这么一大笔开销，任谁也是睡着了都会笑醒吧。
　　
　　因为在还没有正式签署合同之前C&R那边就已经着手为和柯氏的合作而准备了，这次合作的项目是规划纽约市中心的七十三号地块，被美帝国主义称为肥得流油的地皮，是柯氏在达奈斯第五十二次拍卖会上以高价拍得，所以多得是人想和柯氏合作。
　　
　　而既然是规划，那么必不可少的就是建筑材料了，作为全美最大的建筑公司的C&R公司自然是毫无悬念的拔得头筹了，所以在得到可靠消息（其实就是柯子狄故意让付柳放出去的柯氏将和C&R公司合作的消息）和柯子狄的亲口承认之后C&R公司就开始为即将用到的建筑材料做准备了。
　　
　　不是人家C&R公司的高层太傻居然连合同都没签就急着去准备这些了，只是人家也算是老牌企业了，干了这么多年都是这样的，从来没出过纰漏，这在行内也算是一个公开的秘密，而且行情一直都很好，和C&R公司合作的伙伴都还对其如此的高效率赞不绝口呢，所以合同还没签呢该准备的材料就已经达到二分之一之多了，为的就是在项目正式开始的时候节省下一些无谓的时间用在规划上，将项目几近完美的完成。
　　
　　如果事情按照原先预想的发展，那么接下来就是柯氏主动找上门来要求签署合作合同，但是他们没有想到柯氏居然在即将和他们合作的时候出了这样一档子事，不可谓不是一个巨大的晴天霹雳啊。
　　
　　因为柯氏已经自身难保，又怎么会有时间和精力去管七十三号地块呢，反正放在那个地方也不会被谁偷去，说不定还会继续飞涨价格，柯氏不会有任何损失。
　　
　　那么这种情况下吃亏的就是C&R公司了，材料都差不多全部到位了，到这个时候居然告诉他们有可能暂停七十三号地块的规划，任谁也受不了这个打击吧，所以C&R公司的CEO詹姆斯第一时间就想到要联系柯子狄，就算要降低自己的价格也只得咬牙接受，只要这个时候柯氏不打退堂鼓就是阿弥陀佛的了，其他什么都是次要的。
　　
　　要是这次合作真的暂停，那么C&R公司真的就离关门大吉不远了，因为公司里大部分的流动资金都已经投入到了和柯氏的这次合作，一切都顺顺利利的那么无疑是既赚得到大把大把的票子又赚得到名气以进一步扩大自己的规模，可是要是柯氏暂停合作，那么后果可想而知，没有资金流动的公司离死还远吗？
　　
　　远程视讯会议里人高马大的洋鬼子詹姆斯已经焦头烂额，虽然表面上表现得十分镇定，但是大洋这边的柯子狄可是清清楚楚的看到洋鬼子的额头有一层细细的冷汗，不禁在心里冷笑两声，柯子狄缓缓开口：“詹姆斯，你应该也已经知道柯氏最近的状况了，所以我非常遗憾的告诉你柯氏近期之内可能没办法和贵公司合作规划七十三号地块了，我想等到这件事情平息下去之后再重新谈合作的问题，不过我估计时间应该会比较长，你也知道这次的事件是比较复杂的。”
　　
　　柯子狄说得声情并茂，就差没在詹姆斯面前落泪了，心里却是止不住的笑意，既然詹姆斯主动找上门来，那么就说明压低市价这件事有的商量了，达到目的的柯子狄又怎么会不高兴呢。
　　
　　那头的詹姆斯也是一副沉思的样子，好像极其认真的在考虑柯子狄的建议，不过也是在装模作样，尽量在柯子狄面前表现得为难一点，惋惜一点。柯子狄心里是很明白的，要不是早就有了决定又怎么会主动联系柯氏的最高层呢。
　　
　　“柯（詹姆斯对柯子狄的称呼），柯氏是食品安全出了问题又不是其他行业出了问题，我觉得你还是按时和我们合作好一点，一方面借此机会让一蹶不振的柯氏恢复生机，另一方面也在股民面前表现你的实力，要是你放弃合作，那么无疑会让股民们觉得柯氏其实已经只是一具空壳，那么香港不是会更乱吗。”詹姆斯异常诚恳的说。
　　
　　柯子狄陷入深思，其实想的是怎样让洋鬼子自觉自愿的提出降低定价。几番思索，柯子狄终于又开口了，还是一如既往的愁绪纷飞。
　　
　　“詹姆斯，不是我不想和贵公司合作，只是柯氏现在真的没有这个能力，要知道柯氏为了平息这件事情花了不少人力物力，当然还有就是花了不少的疏通资金，而柯氏本就因为流水线的停产而损失惨重了，再加上股价的下跌，柯氏真的是心有余而力不足啊。”
　　
　　柯子狄此时内心独白：洋鬼子，让你说一句“那我们就降低定价吧”有这么难吗？
　　
　　“这……”詹姆斯显然也是考虑到了柯子狄说的这些问题了，的确，柯子狄说的不错，在这种情况下柯氏真的是没有能力保持原有的合作了，那么自家公司难道就真的只有关门大吉吗？显然还是要挣扎一下的，于是，詹姆斯异常痛苦的挤出了那句他这辈子都没说过的话：“柯，你看这样行不行，我们给你百分之九十的优惠，柯氏继续和C&R的合作。”
　　
　　柯子狄终于松了一口气了，等这句话等得可真是辛苦，但是戏还是要做足的，于是我们的柯总裁还是一脸的为难：“百分之九十的优惠？即使是这样柯氏也还是无法承受啊，我们已经找过几家大银行，请求他们贷款给柯氏，但是这种情况下他们都一致的选择拒绝贷款，所以……”故意的拖长尾音，柯子狄暗示的当然就是才给百分之九十的优惠不是便宜你了吗？
　　
　　“百分之八十五，不能再少了！”詹姆斯也不是笨蛋，他一听就知道柯子狄是什么意思，只是这种情况下他也不得不让步了，要不然那些订好的材料他该怎么处理？那些材料可全都是根据规划七十三号地块所特订，根本不能用作他用，所以，除了妥协还是妥协。
　　
　　柯子狄一听可以拿到百分之八十五的优惠不禁笑开了花，当然是在心里，面上还是一张憔悴的死人脸，有气无力的应答着：“好吧，柯氏就冒这样一次险继续和贵公司合作了，希望咱们合作愉快！”
　　
　　“合作愉快！”詹姆斯也松了口气，终于谈妥了，虽然损失了不少利润，不过这些钱日后都是可以赚回来的，目前最重要的就是赶快把合同签了，免得柯氏后悔。（小詹，可怜被算计了还给小柯数钱，并且数得乐乐呵呵的，敬礼表示哀悼……）
　　
　　关掉视讯的柯子狄终于憋不住笑的笑得前仰后翻，一点形象都没有，坐在一旁的林曦被柯子狄这笑惊得毛骨悚然，刚才柯子狄在视讯会议里的表现他坐在一旁是看得一清二楚的，所以他知道，他的主人完成了一件旷古烁今的整蛊，整场仗都是柯子狄一人在操纵，如今赢得满堂彩的柯子狄却让林曦有一点心惊。
　　
　　2011―09―07
　　




21

21、第二十章 勃勃野心 ... 
 
 
作者有话要说：鲜花、留言、收藏多多益善呐亲爱滴们！
 
　　柯氏和美国建筑业巨头C&R公司签约合作纽约市七十三号地块的消息一放出来香港就又引起了一场不小的轰动，一方面惊讶于柯氏居然在处于舆论风口浪尖的时候还敢再次挑战舆论的压力，另一方面也是惊讶于C&R公司居然会在柯氏处于这样一种绝对劣势的状况下还会选择和柯氏合作。
　　
　　不过这次柯氏和C&R公司的合作落实也无异于给柯氏的股价打了一剂强心针，最近柯氏的股价不仅没有再下跌，反而有缓缓回升的趋势，虽然食品安全事件的余波还是每天都占据各大新闻媒体的头版头条，不过这次合作让不少股民重新对柯氏燃起了熊熊希望。
　　
　　既然股份已经差不多都收回了，而且和C&R的合作也是板上钉钉的事情了，而且还是以低于市价百分之十五的价格拿下的合作，付柳思虑再三还是觉得应该就此收手了。
　　
　　总裁办公室里，付柳和柯子狄隔着老板桌而坐，林曦独自一人坐在离老板桌稍远的组合沙发上，距离虽然远，但是要想听到两人的谈话却完全不成问题。
　　
　　虽然是在谈论一些商业机密，但是柯子狄从来就没有让林曦回避过，柯子狄这样做不是出于对林曦的信任，他只是要让林曦知道这十年来由于他的缺席他变化了多少，不仅仅是在对待他的态度上，对于任何事的处理手段柯子狄都和十年前大大不一样了，这一切都是林曦不负责任出走造成的，所以柯子狄要林曦亲眼看看他曾经的爱人如今变得多么的噬血！
　　
　　事实正如柯子狄所料，林曦亲眼目睹并且亲耳听到柯子狄和付柳无数次的商量着怎么夺回失去的股份，怎么利用这次柯氏股价下跌来拿下和C&R的合作，看着股民因柯氏股价的下跌走投无路而最终选择终结生命，看着张晓天那样愤怒的斥责柯子狄，看着柯子狄一脸不在乎的继续他的铁血手腕……
　　
　　林曦是痛苦的，他知道柯子狄不让他回避的原因，所以他每次都很配合的坐在旁边当他的空气，只是每次都难掩内心的失落和痛楚，而这也正是柯子狄想要的效果，所以林曦根本不需作出违心的表情就可以达到柯子狄的要求。
　　
　　“子狄，我们是不是该收手了，时间长了一定会引起好事者的注意的，那个时候就是想收手都来不及了。”付柳总是考虑得保守一点，他的性格本就和柯子狄不一样，他考虑一件事情总是会给自己留下至少两条后路，完全不像柯子狄这样张狂。
　　
　　流水线已经停产差不多一个月了，柯子狄心里还是心痛那些白白流失的钱的，尽管以后可以成倍的赚回来，但是商人的本性还是不允许柯子狄不肉痛。
　　
　　撑着下巴仔细思考之后柯子狄也赞同付柳的观点，这么多年柯子狄完全感受得到要是不是付柳经常在身边提醒着他什么该做什么不该做，柯氏绝对没有今天的规模，有好几次要不是付柳一意孤行要反对柯子狄的做法也许柯氏已经不在了。
　　
　　那么这次当然也是不例外的，柯子狄对于面前的兄弟是百分之百的信任，他知道他永远不可能背叛他，他绝对不会像林曦当年那样不负责的一走了之！
　　
　　付柳当然是永远不可能背叛柯子狄的，不仅仅是因为那一份难得的兄弟情，再不愿意承认付柳也无法阻止内心渐渐的对柯子狄产生了一种异于兄弟情的感情，并且愈演愈烈。
　　
　　不知道是从什么时候开始的，或许是在第一次见面的时候就觉得眼前的大男孩对于自己来说会是不同的吧，那种感觉不同于和晓天从小一起长大的铁哥们情，付柳知道自己这样下去会沦陷，但是那样的情不自禁让一向沉着的付柳都不忍狠心斩断，既然不能表达出来，那么就让它永远埋藏在心底吧！
　　
　　看着当年柯子狄和林曦甜甜蜜蜜的在一起他会真心的为柯子狄感到高兴。在柯父因心脏病撒手人寰的时候他会陪着柯子狄一起伤心，同时为柯子狄暂时挑起柯氏的重担。在林曦说走就走的时候日日夜夜的守在柯子狄的病床前等着柯子狄苏醒，就这样一直陪在身边不离不弃。多少个夜晚柯子狄因不想回家而留宿他家的时候，他会耐心的开导柯子狄，告诉他即使不爱齐灵也不应该这样长期留宿在外，一个男人应该承担起来的责任是不可推卸的……
　　
　　“嗯，我也赞同尽快收手，不过我还想在收手前完成一件事情。”柯子狄果然就是柯子狄，不利用到不能再利用他是绝对不会轻易收手的，不过付柳也早已习惯柯子狄这种处事方法，同时他也是来了兴致，因为就连他也想不到这件事究竟还有什么地方可以利用的。
　　
　　听到柯子狄还想做点什么的林曦不可避免的打了一个寒战，颤颤巍巍的拿起桌上的杯子喝了一口水，不知是谁说过这样一句话，心里紧张的人很喜欢用喝水来掩饰自己的紧张，而林曦此时应该就是想以此来掩饰一下内心的惊慌，他知道柯子狄又是想出了什么不是正常人想得出来的点子。
　　
　　“什么事？”付柳眉毛一挑，双手撑在老板桌上，完全一副十分好奇的样子。
　　
　　“柳，你不觉得柯氏现在还缺点什么吗？”柯子狄不回答反问了付柳一个问题，赤-裸裸的卖关子啊！
　　
　　“缺点什么？”付柳脑子里急速运转着，以柯氏现在的规模还缺点什么呢？想来想去也觉得不应该还缺什么啊，所以，付柳很谦虚的向柯子狄请教，“子狄，不要卖关子了，你就直说了吧。”
　　
　　“呵呵！”轻笑两声，柯子狄也不再卖关子了，直截了当的把他的想法说了出来，“我想入股中启！”
　　
　　付柳被柯子狄一语惊醒梦中人，只不过子狄这次的胃口太大了一点吧！中启哪是想入股就入得了的？
　　
　　“子狄，你考虑清楚了？中启可是家族企业，拥有百年基业，从来没有外人入股这样的先例啊！”付柳一脸的诧异，就算以前柯子狄也会冒出一些奇思怪想，那也没有这次这么惊悚，入股中启稍不注意可能连整个柯氏都赔进去了！
　　
　　柯子狄和付柳口中的中启是香港第一大银行中启银行，也就是之前提到的柯子狄、林曦和齐灵的大学同学万启的家族企业，而万启就是这一代的当家人，香港富豪榜上名列前茅的角色。
　　
　　一百多年以来中启银行都是家族经营从来不让外人入股，这也是中启能存活至今的原因，没有外人管理起来自然就会轻松不少，且万家个个都从小被灌输家族企业不得让外人染指的思想，所以每一代当家人都是佼佼者，目的就是要中启银行一代一代的传承下去而不败！
　　
　　“我说过直接入股中启吗？”柯子狄狡黠一下，抛给付柳一个意味深长的笑，然后将目光越过付柳。
　　
　　“子狄你的意思是？”付柳似乎有点明白了，因为柯子狄的目光透过他是落在背后的林曦身上的。
　　
　　当年的事情太过复杂，付柳即使作为局外人也知道万启因为齐灵而和柯子狄闹得有点不愉快，虽然大学毕业之后各自都回到了香港掌管各自的家族产业，出于社交礼仪万启也一直都和柯子狄保持着一定的联系，但是只有知情人士才知道他们之间已经势如水火，而林曦不可豁免的自然也就被无辜的卷入其中了。
　　
　　说林曦无辜绝对是堂堂正正的，因为林曦从始至终都没和万启有过什么正面的冲突，只是由于柯子狄、齐灵和万启之间复杂的男女关系才将作为柯子狄的爱人的林曦也卷入其中。
　　
　　当柯子狄的目光落在林曦身上时林曦就感觉到了，他只是没有抬头，装作不知道，当年的事情他本来就觉得很难堪了，如今柯子狄很有旧事重提的意味，所以林曦下意识的就想逃避，手也不自觉的又向桌上的杯子伸去。
　　
　　“我会先给万启一个机会，如果他不珍惜那么就不要怪我心狠手辣了。”柯子狄没有把目光收回来，就这样直直的定在林曦身上，说出口的话才真正让林曦狠狠地打了一个寒战。
　　
　　2011―09―09
　　




22

22、第二十一章 老同学见面 ... 
 
 
　　就算多不想这一天来临，这一天也还是如约而至了，林曦知道柯子狄带他去见万启的目的何在，无非就是为了刺激万启。
　　
　　当年万启喜欢齐灵是班上一个公开的秘密，但是齐灵却一直都是钟情于柯子狄的，不知为何，就在那次柯子狄和万启比赛赛车之后齐灵就和万启成双成对的出现了，异常的羡煞旁人。
　　
　　外人不知道为什么，林曦可是清楚得很，因为他和齐灵之间的恩恩怨怨也是在那次赛车之后才一点一滴的积累起来的，他永远都忘不了齐灵望着他和柯子狄拥吻的那种眼神。
　　
　　林曦应该算得上是同情齐灵的，怪只怪她爱上了柯子狄这样一个不该爱的人，而林曦也是无能为力的，因为他也爱柯子狄爱得要死，要他把柯子狄拱手相让他宁愿去死。
　　
　　见面约在一家格调很不错的咖啡厅，当柯子狄带着林曦到约定地点的时候万启已经坐在事先订好的位置上了。
　　
　　“你还是有早到的习惯。”柯子狄为自己和林曦分别叫了一杯咖啡就冲万启邪气一笑，“就像当年你和齐灵约会每次都会早到一样，齐灵事后和我说起都还对你这个好习惯赞不绝口呢。”
　　
　　故意的，柯子狄绝对是故意的！万启强压住心底的愤怒，硬生生的挤出一个友好的笑容，朝柯子狄伸出右手：“子狄，好久不见！”
　　
　　柯子狄也伸出右手回握住万启的手：“好久不见！”
　　
　　“万启，你好！”林曦也在柯子狄收回手之后对万启伸出了右手，气氛有点尴尬，林曦只想尽量避免这种尴尬，所以他主动和万启打招呼来化解这种尴尬。
　　
　　其实在柯子狄和林曦一进门的刹那万启就已经认出了柯子狄身边的人就是林曦，虽然十年的时间可以让一个人变化很大，但是那种气质是绝对错不了的，他敢拍胸脯打包票那个人就是当年的林曦！
　　
　　可是就算教养再好，万启也无法让自己对这个人伸出手，如果说和柯子狄面上的和和气气是出于商业原因的考虑，因为他还不想因为私人的问题而和香港龙头集团的柯氏撕破脸，这是作为当家人必不可少的素质。
　　
　　但是如果说是林曦的话他就完全没有必要顾及这么多了，所以，面对林曦伸在半空中的右手他选择视而不见。
　　
　　林曦本想化解尴尬，没想到居然把气氛搞得更加的怪异，伸在半空中的手收回来也不是，不收回来也不是，唯一能想到的办法就是以眼神向柯子狄求救。
　　
　　柯子狄当然是明白林曦那种尴尬的，同时也气愤万启对林曦的这种态度，他柯子狄的宠物还轮不到其他人来嫌弃！
　　
　　一把拉过林曦的右手紧紧握在手里，柯子狄对着林曦宠溺一笑才又转向万启：“万启，你可能不记得林曦了，也是，他这一走就是十年，也难怪你一时之间没认出来。”
　　
　　一句话就把尴尬的氛围化解了，只不过林曦和万启都没看到柯子狄眼底的寒光，否则万启也不会输得一败涂地，就像十年前的那场赛车一样，输得彻彻底底！
　　
　　“呵呵！”万启干笑两声，柯子狄这样做无疑是在给他台阶下，他也没那么不识抬举，朝林曦点点头算是打过招呼，林曦也很有礼貌的回他一个点头。
　　
　　“您好，这是您点的咖啡。”
　　
　　侍者端着咖啡来了，万启和林曦同时都觉得有了一个喘息的机会，只有柯子狄还是那么的超然物外。
　　
　　侍者放下咖啡一转身林曦就迫不及待的端起咖啡来品尝了，没有人知道林曦这是紧张的，始终觉得手里有个什么东西才心安一样。
　　
　　柯子狄细心的拿过林曦手里的咖啡，撕了两包糖倒进去，再用勺子调匀了才又还给林曦，顺带附送一个迷死人不偿命的阳光笑容：“怎么这么心急，不加糖的咖啡不苦死你！”说完还轻柔的摸了摸林曦光滑的脸蛋儿两把，直看得一边的万启起了一身的鸡皮疙瘩。
　　
　　林曦也是一脸受宠若惊的样子，如果这种状况换在十年前林曦是绝对不会觉得有一点欣喜的，因为柯子狄平时本来对他就是那么细心的，但是十年之后的柯子狄你就妄想他还会那么温柔的对待林曦了，今天也只不过是一场引万启上当的戏而已。
　　
　　尽管是假的，林曦心底还是难以抑制的升起一抹甜蜜，因为这样的温柔他已经十年不曾感受到了，这一次就自私一点吧，虽然这样会对万启造成伤害林曦也顾不得那么多了，谁叫他已经等这一刻的温柔等了十年了呢。人生能有几个十年？所以林曦选择沉溺其间。
　　
　　“有你在怎么会觉得苦！”林曦很配合的说了这样一句话，柯子狄满意一笑，林曦心底情绪异常复杂。
　　
　　万启一直在观察着两人的调情，早就耳闻消失十年的林曦又回来了，只是一直都没有得到证实，今天一见万启才真正相信外界的传言都是真的。
　　
　　眼前两人恩爱的场面让万启心里像扎了一根针一样难受，他为齐灵感到不值，为什么非要爱上柯子狄，难道自己真的就不如柯子狄？万启一直都在思考这样一个问题，直到那天齐灵哭着跑来找他说答应当他的女朋友的时候万启才恍然大悟，原来爱一个人是不需要理由的，就像他爱齐灵一样，就算知道齐灵找他是为了有一个挡箭牌他也毫不犹豫的答应了。
　　
　　突然意识到一个问题，柯子狄和林曦重修旧好，那么齐灵呢？
　　
　　“子狄，齐灵呢？我也很久没见她了。”万启强压住心底翻涌的怒火，他知道齐灵现在肯定正躲在某个地方哭泣呢，但他就是想听柯子狄亲口说出来。
　　
　　柯子狄会心一笑，终于等到你开口问她了呢。“她带着忆曦回美国了，短期内应该不会回来。”
　　
　　“哦，那么林曦呢，你们住在一起？”万启确定他已经在爆发的边缘了，只是凭着多年来的良好修养还在垂死挣扎着，因为他知道齐灵爱柯子狄爱得到了骨子里，不是柯子狄做了什么让齐灵受不了的事齐灵是绝对不会选择离开的！
　　
　　“当然，要不然你以为呢？”柯子狄又伸手揽过林曦在怀里，充分展示他们两人的恩爱，而林曦也像木偶一样由着柯子狄的摆弄。
　　
　　“柯子狄！”万启“嗖”的一声站了起来，俯视着还在搂搂抱抱的两人，“你究竟知不知道齐灵爱你已经超越了任何东西？”
　　
　　幸好柯子狄有先见之明把见面的地点定在了隔绝外界的包厢，他就是考虑到万启极有可能发飙，而他也是需要和林曦做一些亲密的动作来刺激万启的，要是这些都被媒体拍到了，那么柯氏的股价就等着继续下跌吧。
　　
　　“我没有和她离婚！”面对暴怒的万启柯子狄仍然保持着良好的教养，“我只是叫她回美国去住一段时间。”
　　
　　“这‘一段时间’的期限怕是一辈子吧！”万启也不管柯子狄是不是轻言细语，反正脸皮已经撕破，那么就没什么好顾及的了，而且照柯氏现在的状况中启根本就不需要怕！
　　
　　柯子狄在心里冷笑两声，万启果然如他所想般正一步一步的掉进他设好的陷阱，就等着最后一击让万启彻底崩溃！
　　
　　“这个就不必你来操心了，我们还是来谈谈我今天找你来的目的吧。”
　　
　　“我和你没什么好谈的！”万启断然拒绝。
　　
　　“是吗？”柯子狄眉毛一皱，似乎是在为万启考虑一样，“我觉得你不和我谈谈我今天来的目的你会后悔的。”柯子狄“好心”地提醒着，算是给万启最后的机会。
　　
　　“后悔？”万启像是听到什么好笑的笑话一样大笑两声，“柯子狄，你现在都是泥菩萨过河自身难保了，你还有什么筹码来和我谈？你不要以为和C&R公司签了合约你就高枕无忧了，柯氏这次遭受的重创恐怕不是那么容易恢复的吧？我说你也真是的，为什么要为了那么一点点小钱就罔顾市民的生命安全呢，那样的昧心钱赚来你不觉得心里不舒服吗？”
　　
　　柯子狄耐心听着万启的话，时不时的还点点头表示赞同，弄得万启浑身都不舒服。
　　
　　“你说得没错，我这次的确是失误了，不过下次我会小心一点的，还要多谢你免费给我上了一课，我受益匪浅。”柯子狄恭敬的样子惊得林曦和万启同时目瞪口呆。
　　
　　林曦琢磨着柯子狄葫芦里究竟卖的什么药，万启就觉得有点头皮发麻，开什么国际玩笑，他认识的柯子狄可是从来都不会对人露出这么谦卑的样子的，今天这是太阳打西边出来了？
　　
　　“没什么事我要先走了。”万启掏出钱包抽出几张钞票放在桌上，“今天我请，柯氏最近效益不好，咱们好歹也是老同学，一杯咖啡我还是请得起的。”说完，扬长而去，由于开门的时候力度过于大了，引来一阵风刮起桌上的钞票哗哗作响。
　　
　　“谢啦！”即使万启已经走远了，柯子狄还是对着他的背影说了一声感谢，只是配合这声感谢的表情是无人能懂的阴郁！
　　
　　2011―09―10
　　




23

23、第二十二章 记者招待会 ... 
 
 
　　“柯总裁，请问您对于这次假冒事件会怎样解决呢？”一身材高挑的女记者一边拿笔记录着一边向坐在宽敞明亮的会议室最中央的柯氏总裁柯子狄发问。
　　
　　柯子狄还是一副良好教养的样子，首先对发问的记者微微一笑才一字一字清晰地说道：“这次假冒事件让柯氏蒙受了太大的损失，不光光是在经济上大大受挫，我最气愤的是这伙人竟然不拿市民的生命安全当回事，还让柯氏莫名其妙的背了这个黑锅，所以柯氏这次绝对会追究到底的！”
　　
　　“柯总裁的意思是不排除法律手段，是吗？”那女记者紧接着又问。
　　
　　柯子狄浅笑一下，对这个问题不做正面的回应，只是轻描淡写一句：“总之柯氏这次会给市民一个最好的交代。”
　　
　　…………
　　
　　由于这次柯氏食品安全事件的影响实在太大，为了安抚市民的情绪，给出一个最好的交代，所以这次记者招待会一直持续了两个半小时，香港各大报刊杂志以及新闻媒体都派了记者前来访问，并且都满载而归，想来明天的头版头条又有爆炸性的新闻可以报道了。
　　
　　为什么柯子狄会突然召开记者招待会？假冒事件又是怎么回事？
　　
　　柯氏这次的食品安全事件原来是一次乌龙事件，柯氏白白的背了一个黑锅，其实食品安监部门早就检测过柯氏这次新研制的营养麦片，每一批都详详细细的检测了，完全没有问题，这才允许上架销售的。
　　
　　而在检测出事情的那批产品的时候竟然意外的发现不是柯氏的产品，虽然包装完全一样，但是却缺少了食品安监部门的印章，所以这摆明了是有人假借柯氏的名义生产的假冒伪劣产品，并且不知道什么原因竟然会流入市场上架销售，而不小心买到这批营养麦片的市民就出现了上吐下泻的症状。
　　
　　事情渐渐的明朗化，市民们得知这次事件和柯氏完全没有关系，只是有些心怀不轨的人想假借柯氏的名义来赚取不义之财，也就对柯氏恢复了以往的信心，柯氏的股价一夜之间一涨再涨，甚至超过了之前创下的记录，于是又是有人欢喜有人愁。
　　
　　柯氏的重新崛起让股民们再一次赚得金银满钵，而之前觉得柯氏这次铁定关门大吉的股东们因为过早抛出了柯氏的股份而后悔不已，眼下看来最得意的人应该还是柯氏的最高决策人柯子狄。
　　
　　“怎么样，晓天，我这次做得你还满意吧？”柯子狄手持一杯加冰威士忌冲坐在对面的张晓天邪魅一笑，然后仰头一饮而尽。
　　
　　张晓天早在看到今天的报纸时就欢喜得不得了了，此时和柯子狄、付柳、林曦一起出来庆祝这次柯氏的股价另创新高更是放任自己，完全不顾自己的酒量是属于小学级别的，开了一瓶又一瓶的红酒。
　　
　　“子狄，我就知道你不会让我失望的，唔……”张晓天喝到这个份上已经是眼冒金星的程度了，冲着柯子狄傻傻的一笑，突然感觉喉咙里有什么东西正以雷霆万钧之势往上涌，纵是再不济张晓天也还是不希望在多年的老友面前表演呕吐，所以捂了嘴就夺门而去。
　　
　　柯子狄和付柳对视一眼，默契的一笑。
　　
　　“林曦，你去看看晓天。”柯子狄朝一直静静的坐在一边喝果汁的林曦使了一个眼色，然后又转过去和付柳说话。
　　
　　林曦本来就在包房里压抑得难受，现下柯子狄主动叫他去看看张晓天他几乎是以最快的速度冲出去的。
　　
　　只剩下两个人的包房，柯子狄主动为付柳倒上一杯红酒递过去，付柳接了仰头一饮而尽，他知道柯子狄在想什么，其实他又何尝不理解柯子狄的感受，做出这样的事本来也是身不由己，如果可以的话他希望不费一兵一卒就可以收回柯氏的股份，但这也不过只是美好的想象而已。
　　
　　“子狄，你放心吧，他们都是可靠的人，而且判刑也判得不是很重，我为他们请的是全香港最好的律师。”付柳眼里划过一丝伤感，但也尽量压抑着自己的情感来安慰柯子狄。
　　
　　“替我好好安置他们的家人，等他们刑满出狱再送他们和家人一起离开香港。”柯子狄张开双手仰躺在宽大的沙发上，闭着眼对一旁的付柳说。
　　
　　“嗯，我知道了。”付柳微微皱皱眉，但是昏暗的环境下却是看不出来的，“子狄，你没必要这么难过，这样做是最好的解决办法，要是他们不入狱就难以服众，更何况我们不是已经给了他们足够的钱了吗，这是公平的交易，就算是看在那么多钱的份上他们去监狱蹲几年又怎么样？”
　　
　　柯子狄似乎也是觉得付柳说得有道理，那些人为了钱答应帮自己做这件事，事成之后也已经给了足够的封口费，那么这次柯氏食品安全事件也算是过去了，柯氏的股价也重新恢复了稳定，这应该就是最好的结局了吧。
　　
　　“柳，你说得不错，好了好了，我们就不要再去想这件事了，过了就算是过了。”柯子狄坐直了，又为自己和付柳各倒上一杯酒，举起酒杯朝付柳露出了一个绝美的笑容，“Cheers！”
　　
　　付柳望着这样的柯子狄突然觉得有点恍惚，这么多年了，无怨无悔的守候在他身边，为他做一切力所能及的事情，这样的结局真的就是自己期盼的吗？
　　
　　或许吧，要是说出口的话说不定一切都会变味，等到那个时候再来后悔恐怕就追悔莫及了，想来还是继续保持现在这种状况才是最好的相处模式。
　　
　　“Cheers！”付柳也举起柯子狄为他倒的酒，露出了一个柯子狄没怎么看懂的笑。
　　
　　“对了，还有半个月就是春节了吧？”柯子狄自顾自的又在倒酒，不着痕迹的问着付柳。
　　
　　“是，怎么了？”付柳也是满脑子疑惑，望着柯子狄倒酒的动作愣愣的。
　　
　　“我想我该去看看他了，合家欢乐的节日没有亲人的陪伴他一定觉得很孤独吧。”柯子狄停了倒酒的动作，眼睛望着酒瓶一动不动，整间包房的温度一下子就降了下来，还带上了几分-身不由己的意味。
　　
　　付柳当然知道柯子狄口中的“他”指的是谁，那是让柯子狄又敬又恨的人，是让柯子狄最终走上一条大义灭亲道路的人，是让柯子狄悔恨终身的人，是让柯子狄身不由己的人。
　　
　　“我陪你去？”付柳知道柯子狄无法一个人去直面那个人，那样的伤痛他也不忍心柯子狄独自一人承受，但是又清楚柯子狄绝对不会叫张晓天或者林曦陪他去，所以干脆提出自己陪他去。
　　
　　“不用了，我想他也不想见到太多的人去看他，就连我他应该也是不想看见的吧。”十年了，十年未见，要不是今天突然提到这次因为柯氏食品安全事件而入狱的那几个人柯子狄差不多都已经忘记了在那样一个暗无天日的地方还有一个他曾经那么崇敬和仰望的人。
　　
　　因为不想再忆起那些伤痛的过往，所以干脆选择忘记。但……始终是血浓于水的人呐，要想忘记哪有那么容易？
　　
　　“子狄……”即使是在这样一个昏暗的环境下付柳还是看到了柯子狄努力压抑伤痛时微微颤抖的双手，心也随着柯子狄的痛而痛。
　　
　　真想这个时候冲上去给子狄一个温暖的依靠，告诉他一切都已经过去了，但是付柳的双手却是僵硬的，紧紧抠着坐着的沙发，他知道他不能这样做，他也不敢这样做，他太害怕……失去！所以，他连尝试都不敢！
　　
　　“来来来，我们继续。”去洗手间吐的张晓天把肚子里的存货吐了个一干二净，坚决拒绝了林曦的搀扶，一路跌跌撞撞的回来了，一脚踹开包房的门，吆喝着再来一轮。
　　
　　林曦跟在后面进来，因为错过了刚才那一幕，所以没有感觉到包房里的气氛完全不一样了，还是乖乖的坐回了自己的位置去喝果汁，因为柯子狄不允许他沾酒，所以他只能喝着柯子狄为他点的果汁，心里倒也是一阵甜蜜。
　　
　　“好，再来！”柯子狄不想扶了张晓天的兴致，又开了一瓶酒和张晓天喝了起来，只有付柳一脸伤痛的望着不停灌着自己的柯子狄，因为只有他看得出来柯子狄是在借酒浇愁，但……借酒浇愁不是会愁更愁么？
　　
　　2011―09―16
　　




24

24、第二十三章 探监（上） ... 
 
 
　　赤柱监狱，香港最大的监狱。
　　
　　香港的监狱分低度设防、中度设防和高度设防三类。赤柱监狱为高度设防监狱，在囚人士中，内地、香港和欧美的人都有，他们一般服刑都在12年或12年以上。
　　
　　柯子狄在离监狱还有一公里的地方就把车停在了路边，一路步行上去。一进监狱的大门，就看见高墙上缠绕着许多铁丝网，另一头连通电源，只要有囚犯想要通过高墙越狱的话只有死路一条。
　　
　　将手机交给监狱专职管理人员保管之后，柯子狄在警员的带领下，穿过一道道的铁门和整洁的过道。
　　
　　由于是提前就预约好的，所以柯子狄直接就被带到了探访室。即使是隔着一层厚厚的玻璃柯子狄依然感受到了监狱不可亵渎的威严和不见天日的恐惧，墙上挂着的“改过自新”异常的醒目，刺得柯子狄差点睁不开眼。
　　
　　柯子狄突然自嘲着一笑，想来自己也本是应该来体验一下这种生活的，而现在只需要花一点钱就有无数的人争着替自己认罪，真是讽刺啊。
　　
　　那个人呢？这十年的监狱生活是不是会磨掉他那凌厉的气焰，是不是会让他收敛很多，他在这里面是不是会学着如何让自己心平气和的面对一切的纷杂？
　　
　　在冰凉的凳子上坐下之后，柯子狄忍不住伸手去触碰面前的玻璃，刺骨的冰凉毫无预兆的穿透柯子狄修长有力的指节。
　　
　　就是这样一层玻璃的阻隔让两边的人过着完全不同的生活，外面的人自由自在，可以过只属于自己的生活。而里面的人呢？想做的事不能做，想吃的东西吃不到，想穿的衣服不能穿，这个时候所谓的“自由”却成了那么难能可贵的东西。
　　
　　想来自己当年真的是太过鲁莽了，他毕竟是自己的亲舅舅，为什么就不能放他一条生路呢？难道就是因为当时林曦在他手里就沉不住气了？就不得不报警了？
　　
　　胸口突然一痛，柯子狄情不自禁的双手捂住了左边的胸口，明明已经过了十年了，为什么这个伤口至今还是会隐隐作痛？当年那一刀真的是刺透了心吗？
　　
　　为什么啊舅舅，为什么我们之间会走到今天这个地步？往日的一切都还历历在目，我无法忘记在爸妈忙于公司的事的时候是谁一直陪在身边，帮我驱逐那些可怕的寂寞和寒冷，我也无法忘记是谁手把手的教我读书写字，每次看到自己签在文件上的名字都会忍不住的想起你。
　　
　　可是，物是人非的道理我又怎么会不懂，今天的子狄还是小时候的子狄吗？而舅舅也早已不是陪伴我度过孤寂童年的那个舅舅了。
　　
　　正在柯子狄回忆着姑且算作美好的回忆的时候，狄枫已经被警员带过来了，四目相对的时候是难言的沉默，两个人就这样默默的注视着对方，狄枫站在原地不动，柯子狄也没有站起来，一坐一站的两个人都显得那么的倔强。
　　
　　其实早在今天吃早餐的时候警官就告诉过狄枫今天下午会有人来探监，当时他还在想究竟会是谁会来看他，当年的一切早就随着他的被捕入狱而烟消云散了，那些当年所谓的好兄弟好朋友不来火上浇油、冷嘲热讽就算了，雪中送炭？他狄枫连做梦都没有想过。
　　
　　或许是姐姐吧，狄枫这样想，十年了，从来没有人来探望过他，而那个恨自己入骨的外甥怕是早就忘记自己的存在了吧，这样想来也只有唯一的姐姐还会记得自己还在监狱里接受教育了。
　　
　　想了很长时间到底应该怎样面对突然来访的姐姐，姐姐十年之后来看自己，是不是就意味着她其实已经原谅自己了？
　　
　　狄枫不知道的是当年的事情实在伤狄岚（柯子狄的母亲，也就是狄枫的亲姐姐）太深，要不是狄枫在柯氏的胡作非为突然爆出来柯默龄（柯子狄的父亲，狄岚的老公）也不会被气得心脏病突发而就此撒手人寰，柯氏也不会面临那样大的灭顶之灾。
　　
　　平时再怎么宠爱这个唯一的弟弟，狄岚也无法接受弟弟这样的所作所为，所以在事情真相大白之后狄岚就已经移民了美国，这十年来也只有柯子狄和齐灵结婚那次回来过，她只是想带着老公的骨灰远远的逃离这个让她伤心失望的地方，越远越好。
　　
　　狄枫心里正高兴着姐姐的到来会不会化解姐弟俩这么多年的恩恩怨怨，嘴角挂着的微笑还来不及收回就在看到柯子狄的那刻起冻结在了脸上。
　　
　　逃跑？狄枫心里真的想逃跑，但是无奈身后站着几个高大挺拔的警员一直对他虎视眈眈，而且脚上还戴着为了防止他逃跑而特制的脚镣。
　　
　　他不想看到柯子狄不仅是因为当年就是柯子狄一手把他送进监狱的，更重要的是经过这十年在监狱里的改造他真心发现自己当年实在是错得太离谱，他现在是无颜面对曾经那么宠爱着的外甥居多。
　　
　　感觉脸颊上火烧火燎般的难受，狄枫下意识的用没有被手铐铐起来的双手遮挡住自己的眼睛。
　　
　　“磨磨蹭蹭的干什么？”身后的一名警员看狄枫一直站在原地不动不由动了气，恶狠狠的冲狄枫一阵咆哮，还赏了狄枫结结实实的两警棍，打得狄枫双手抱头蹲在地上动都不敢动。
　　
　　柯子狄看得一阵火大，不是气狄枫见到他这么不爽，他不得不承认的是看见狄枫被警员打得服服帖帖的他有点心疼，这个人以前是多么的威风凛凛啊，怎么到了这里就变得这么听话了？那得多少顿打才会把一个如此倔强的人打得这么听话啊？
　　
　　柯子狄从小到大就没挨过打，所以他不知道警棍打在身上是什么样的一种滋味，不过肯定是很痛的，因为柯子狄看见打狄枫的那个警员已经打得双眼绯红，显然是过于用力的原因造成的。就算再恨，十年的监狱生活也已经够了吧，是时候放下了。
　　
　　柯子狄猛地站了起来，扑到玻璃上不停的拍打着，示意警员不要再打了，警员也知道不能太过分，也就停了手，顺带踢了狄枫一脚让他赶快到凳子上去坐着。
　　
　　狄枫也不反抗，乖乖的挪到柯子狄正对面的凳子上坐下了。近距离的观察，即使隔着一层玻璃，柯子狄也清楚的看到了狄枫的脸上增添了许多以前从不曾出现过的皱纹，仿佛苍老了三十岁，舅舅以前那么喜欢保养，现在在监狱里他是怎么熬过这十年的呢？还有以前那么饱满的双颊现在已经深深的凹了进去，双手也是骨瘦如柴般让人不忍多看一眼。
　　
　　柯子狄强压住心底汹涌的澎湃，也在狄枫对面坐下。不知道是默契还是什么，两人几乎不约而同的在看到对方的眼神之后又低下了头。最后还是柯子狄先鼓起勇气拿起玻璃墙上的听筒放在耳边，然后示意对面的狄枫也拿起听筒。
　　
　　狄枫毕竟也算是见过世面的人，初见柯子狄的那份不自在也渐渐消逝，从容的拿起听筒放在耳边，对着柯子狄慈爱的一笑：“子狄，你还好吗？”
　　
　　还是那么熟悉的嗓音，只不过在这么憔悴的外表下被衬托得那样沧桑和无力。柯子狄捏住听筒的手忍不住一颤，镇定一点之后他才缓缓开口：“我很好。”嘴角挂起一抹苦涩的笑。
　　
　　接下来是一阵难耐的沉默，也是，十年没见，虽然有很多话想说，但是却不知道该从何说起，更何况当年的事情还是那样复杂，牵连了太多的人，柯子狄至今都忘不了，相信狄枫也是。
　　
　　“你，还好吗？”柯子狄想了半天也只想出了这样一句话，说完之后他就想抽自己两耳光，明明看得清清楚楚的，眼前的人过得好不好这么一目了然，这样一问柯子狄自己都不知道自己是在讽刺还是在故意的装傻充愣。
　　
　　狄枫低头看看自己身上的囚服，脸上挂着云淡风轻的笑：“还行。”
　　
　　再明显不过的答案，狄枫这是在安慰柯子狄，柯子狄也感受到了狄枫话语里的慈爱，想自己当年那么心狠手辣才害得舅舅的下半辈子都得呆在暗无天日的监狱里，只不过现在想起来什么都晚了，做过的事情没有后悔的余地！
　　
　　2011―09―18
　　




25

25、第二十四章 探监（下） ... 
 
 
　　“对不起。”
　　
　　“对不起。”
　　
　　异口同声的“对不起”让两人都有一丝丝的诧异，不由抬起头来正视着对方的眼睛，不闪不躲，就这样看着对方眼睛里的自己。
　　
　　良久，柯子狄轻笑出声，望着一墙之隔的狄枫露出了多年前的笑容，那是只有面对舅舅狄枫时柯子狄才会露出的笑容，算不上天真无邪，但绝对是发自内心的笑，那样的纯粹。
　　
　　“舅舅，对不起。”柯子狄再次道歉。
　　
　　是的，要不是柯子狄当年铁石心肠的话其实狄枫不用被判无期徒刑的，只要柯子狄还念一点点的旧情狄枫就不需要来这个监狱蹲完下半辈子，以这种方式了此残生。
　　
　　今天柯子狄亲眼目睹了狄枫的监狱生活，毫无疑问的，他后悔了，始终是自己的亲舅舅，是母亲唯一的亲弟弟，他想不通为什么当年竟能那样狠心。
　　
　　说到底，还是为了一个人，林曦。本来柯子狄已经决定把狄枫赶出柯氏之后就要放狄枫一马了，无奈狄枫因为嫉恨林曦害得舅甥俩的关系破裂，害得他一无所有，于是怀恨在心，一怒之下竟然绑架了林曦，那次绑架不是为了勒索柯子狄要多少多少钱，狄枫是想要了林曦的命！
　　
　　只要是遇到有关林曦的事情，柯子狄就会手忙脚乱、失去理智，所以那个时候他就下定决心要狄枫的下半辈子都在监狱里度过，谁叫他狄枫动了他柯子狄最珍贵的宝贝！
　　
　　也是年少气盛，否则也不会这么意气用事，十年的时间可以让一个人成长，柯子狄也是在这十年里真正崛起，处事手段完全更胜当年的狄枫一筹。
　　
　　“都过去的事情了，舅舅才是有错在先。”当柯子狄叫出那声久违的“舅舅”时，狄枫就已经没忍住红了眼眶，十年的等待，终于等到子狄的原谅了吗？不是连做梦都不敢想这辈子还能得到子狄的原谅吗？说不出心底究竟是什么样个感受，狄枫只觉得此时此刻是他这辈子最激动的时候，连他结婚的时候他都没这么激动过，被判死刑的人一旦被告知不用死了任谁都是会激动万分的吧。
　　
　　“妈她移民去了美国，所以不能来看你。”柯子狄看得出来其实狄枫心里还是很想见母亲的，无可奈何的是当年的事情伤母亲太深，母亲早在移民去美国的时候就说过这辈子当没这个弟弟了，但是面对这样期盼着自己姐姐的人柯子狄无论如何都是说不出口那样的话，所以他只能尽自己所能能瞒多久就瞒多久。“她经常都打电话给我叫我有时间就来看你。”
　　
　　“当年都是我的错，要不然姐夫也不会……”说到这个地方狄枫已经抑制不住眼眶里的眼泪，就算是在自己的外甥面前，他也没忍住的落泪了，小声的抽泣随即就变成了一阵嚎啕大哭，整个探访室都回荡着狄枫撕心裂肺的声音。
　　
　　柯子狄听狄枫提起自己的父亲也是一阵难言的心伤，那个男人为了撑起整个家付出了太多太多，就算当年年纪很小的柯子狄也隐隐约约的能够理解为什么自己的父亲不能像同学们的父亲那样时时刻刻都陪着自己，所以柯子狄从小就对自己的父亲异常的崇敬，认为这才是男子汉大丈夫，为了家庭不惜一切的拼搏努力。
　　
　　但……毕竟已经过去那么多年了，柯子狄也不想这件事情一直横亘在自己和舅舅之间，本来决定来看舅舅不就是已经抛开了过去的种种了吗？
　　
　　“舅舅，不要再自责了，爸爸当年身体本来就已经不太好了。”柯子狄找着话来安慰狄枫，“最近天气越来越冷了，我带了一些棉衣来，待会儿警员会交给你的。”
　　
　　狄枫也知道柯子狄今天肯来看他就代表已经原谅他了，心情激动是固然的，但是他还是不想过多的提起以前那些事，毕竟那些事伤害了太多的人，也是他今天落得如此下场的导火索，所以在听到柯子狄毫不介怀的时候他停了痛哭，脸上挂着未干的泪痕，只是怔怔的望着眼前十年未见的外甥。
　　
　　见狄枫不说话，柯子狄又说：“我还带了妈从美国寄回来的肉干给你，那是妈亲手做的，她嘱咐我一定要带给你。”说谎说得脸不红心不跳也算是柯子狄这十年来的一大收获了，事实是狄岚根本没有寄过什么肉干回来，更加没有嘱咐柯子狄一定要带到监狱给狄枫，但是柯子狄知道这样能够减缓舅舅心底的自责，让他在监狱里的生活稍微好过一点，那么，即使撒谎又怎样？
　　
　　“姐姐她……还好吗？”提起狄岚，狄枫心底有说不出的愧疚和难受，因为是他亲手埋葬了姐姐的幸福，让姐夫这么年轻就离姐姐而去，这是一辈子都赎不完的罪孽。他不奢望这辈子能够得到姐姐的原谅，他只是不想失去这辈子唯一的一个姐姐，血浓于水的亲情不是想斩断就能斩得断的。
　　
　　“妈她过得很好，就是年纪渐渐大了，我也不想她旅途劳累，所以就不让她随便回来了，一般都是我飞过去看她。”柯子狄这句话说得倒是不假，当年的事情发生之后狄岚大病了一场，病好之后身体就一直不太好，所以一般都是柯子狄飞过去看她而不让她这样飞来飞去的劳累。
　　
　　“那就好。”似乎得到姐姐生活得很好的消息狄枫也松了一口气，只是眼底的失落柯子狄却是看得清清楚楚的，他知道舅舅还有一个心结没有解开，那就是和母亲之间的心结，只是柯子狄也无能为力，母亲的倔强和固执他是知道的，这个心结恐怕不是那么容易解开的。
　　
　　“没多久就是春节了，舅舅要好好照顾自己。”柯子狄想起刚才狄枫被看管的警员打得服服帖帖的不由一阵心悸，想来这监狱生活还真不是一般人能够承受的，所以每年才会有那么多的所谓“畏罪自杀”。“我会关照看管你的警员，舅舅以后不用事事都提心吊胆了。”
　　
　　狄枫猛地一抬头看向柯子狄，眼前的青年已经不再像以前那样一脸青涩了，他是真的长大了，他是真的成熟了，是自己亲手造成的吗？狄枫想起当年柯子狄望向他的那种失望的表情，这是他这十年来每天都会做的噩梦，他总梦着柯子狄买通监狱里的囚犯来杀害他，每当被吓醒的时候都是一身冷汗。而今天重见柯子狄，狄枫悔恨万分，即使那是梦，即使那是虚假的，他也悔恨自己竟会在梦中把柯子狄塑造得那样邪恶。
　　
　　“子狄，谢谢你能原谅舅舅。”狄枫终是再次低下了头，他无法忘怀是自己逼得亲外甥走上一条本不该是他那个年纪走的路，子狄受的苦应该比同龄人多上许多，这张意气风发的脸背后有多少不为人知的艰辛？
　　
　　“我……”柯子狄不知道面对狄枫这样谦卑的态度应该说些什么，停顿了半天才又开始说，“我只希望舅舅能够忘记以前的那些不愉快，我依然是舅舅的子狄。”
　　
　　“好，好，好，好，好……”狄枫高兴得连拿着听筒的手都在颤抖，他知道自己等这一天等得有多么辛苦，甚至于在他都要放弃的时候老天奇迹般的又把子狄还给了他，那么，那些个难熬的日日夜夜也变得不那么一文不值了吧。
　　
　　“舅舅，以后咱们还像小时候那样相处，好吗？”纵是柯子狄再坚强，在面对这样的舅舅他也还是没忍住红了眼眶，连说话的声音也变得不稳，那里面包含了太多的喜悦和感慨，他知道他和舅舅之间的情谊不是这么容易就断的，无数个夜晚舅舅陪在身边他才能安然入睡，直到现在他还是不能忘怀舅舅以前的那一个又一个哄他入睡的童话故事，还有教他写字时那样专注的神情，既然忘不了，所以选择原谅。
　　
　　“嗯。”狄枫已说不出话，只能强自压抑着激动得不听使唤的脖子艰难的重重的点了头，握着听筒的手由于过于用力已经泛白，却还是那么倔强的握着，连指甲已经嵌入手掌都不自知。
　　
　　“舅舅，你知道吗，其实当年我不是恨你，我只是气不过，气不过你那样对待林曦，不过已经是过去的事，而且现在林曦也已经回来了，所以一切都雨过天晴了，我们以后还是关系铁到不行的舅甥俩。”柯子狄面带着微笑，许久没有这样心无旁骛的笑过了。
　　
　　“子狄，你的伤口？”狄枫猛然想起当年本想捅林曦的那一刀却硬生生的被柯子狄挡了下来，那一刀狄枫知道自己绝对没有留丝毫的力气，所以在柯子狄突然冲过来的时候他没能及时的收手，他不想伤害柯子狄却害得他差点没命。
　　
　　“呵呵。”柯子狄摸上左胸上的伤口浅浅一笑，“早就已经没事了。”
　　
　　“我……”
　　
　　“舅舅，说好我们还像以前一样的，你可不能反悔。”英俊的脸上露出了孩子气般的阳光笑容，让狄枫完全失去了抵抗力。
　　
　　“好，还像以前一样，舅舅不反悔。”狄枫笑着再次流出了幸福的泪水，右手在玻璃墙上和柯子狄的左手合十。
　　
　　2011―09―18
　　
　　




26

26、第二十五章 难言心痛 ... 
 
 
　　柯氏最新研制的营养麦片自从经过上次的食品安全事件，销量不仅没有受到丝毫的影响，反而在原来最好销量记录的基础上又翻了好几番，本来因为流水线停产所造成的损失也一次性全部回笼了，各大经销商旗下的超市好多次出现抢购一空的现象，于是，柯氏不得不在原先的基础上再多增加了几条流水线，以应付一天比一天渐长的销量。
　　
　　而和美国C&R公司合作规划的纽约市七十三号地块也正在如火如荼的进行中，如果不出意外，提前完成是完全没有问题的，外界对于这次强强联手也给予了最高的评价，无形中也为柯氏在香港的地位进一步进行了加固。
　　
　　柯氏在建筑业和食品业上的春风得意自然也会对柯氏旗下的娱乐业有所影响，因为柯氏的股价一直高居不下，柯氏旗下娱乐公司的艺人也备受媒体的关注，片酬是涨了又涨，戏约、广告约一直就没有断过，光是因为档期问题推掉的邀约就不计其数了。
　　
　　不过，要是说艺人为公司赚钱很重要，那么毫无疑问更加重要的一件事情就是巴结巴结柯氏的最高领导人，只要柯子狄高兴了，爽了，然后接下来的星途自然就会比其他的艺人更加的平坦顺畅。
　　
　　柯子狄男女通吃已经是香港上流社会一个公开的秘密，对于这件事情柯子狄本人并不在意，他柯子狄还没有无聊到去关注这些毫无价值的花边新闻。有这个闲心还不如用在接下来怎么继续扩张柯氏上来得划算。再加上，但凡有点钱、有点权的人，有哪个不是喜欢找点刺激玩玩，不管是玩男人还是玩女人，只要有这个资本玩得起，那么就没人敢说你的不是。
　　
　　高大、帅气、多金、年轻有为……外界对柯子狄的评价除了好的方面还是好的方面，对于他找男人、女人的事情各大媒体还冠以“人不风流枉少年”的高帽。
　　
　　柯氏旗下因为和柯子狄有过床上关系而上位的艺人多得数都数不过来，不过大都是一夜风流，少数几个能够在柯子狄身边待得长一点的也不过个把月，柯子狄有一个特点就是喜欢新鲜，玩腻的他会毫不犹豫的一脚踢开，绝不心慈手软。
　　
　　想想因为林曦回来柯子狄也安分好一段时间了，大多的床上时间都是花在如何折磨林曦上面，时间久了柯子狄也有些厌倦了，毕竟是正常的男人，血气方刚的年纪，生理需求明明白白的摆在那里呢，长时间没有好好做-爱，身体也是会向主人抗议的。
　　
　　别以为我们伟大的柯总裁这么容易就向林曦妥协了，他生理需求满足不了还不指望就他林曦一人可以满足，排着队的人想要爬上他柯子狄的床。而饥渴的野兽是见一个猎物就咬死不放的，所以但凡是和柯子狄一起做过床上运动的艺人几天下不了床是很正常的现象。可笑的是那些艺人居然还对柯子狄的持久和勇猛美其名曰“这才是真正的男人”！
　　
　　总裁办公室的休息室里断断续续的传来肉体与肉体的撞击声，还伴随着些许轻微的求饶声，大概是因为在上方的人实在是太过卖力搞得在下面作为承受的那一方有些受不了，这才开口求饶，可是要是会怜香惜玉也就不是柯子狄了，所以求饶声一直就没断过。
　　
　　林曦苍白着脸坐在外间，嘴唇没有丝毫血色，双手在胸前攥得紧紧的，过于用力致使指节都泛着慎人的惨白。想用手捂住耳朵不要去听这样淫靡的声音，但是又忍不住要去听听里面到底进行到哪一个步骤了，矛盾的心理折磨着林曦原本就千疮百孔的心。
　　
　　林曦知道柯子狄不叫他回避的原因，他也清楚这是他应该受到的惩罚，原本以为只要回到子狄的身边就能一点一点的弥补子狄心灵上的那些疮疤，变回以前一样只不过是时间的问题，可是林曦渐渐的发现自己错了，错得相当离谱，他犯了这辈子最严重的一个错误，那就是妄想如今的柯子狄还能变回十年前的那个柯子狄！
　　
　　太多的事实摆在面前，让林曦想逃避都不行，如果说十年前的林曦是柯子狄的心头宝，那么十年后的林曦不过是柯子狄想得起来就上上床、想不起来就搁一边的奴隶。
　　
　　不得不承认林曦心里是懊恼的，他时常会悔恨自己当初为什么要选择离开，正是由于这十年的缺席才致使原本都深爱着对方的两人渐行渐远。
　　
　　可是，如果当初选择不走呢？林曦也会经常这样问自己。
　　
　　不走，柯氏能有今天的规模和成就吗？子狄能够站在经济金字塔的最顶端傲视所有人吗？
　　
　　显然是不能的，当年的情况已经由不得林曦选择，他只能走，只能远远的逃开，否则柯氏三十年的基业会在无人肯援助的情况下毁于一旦。林曦不想看见那样的一天，所以他走了，走得干干净净，走得无怨无悔。
　　
　　直到柯氏完全有能力站在世界顶端的时候他才能够回来，这是当时那人对他的要求，如果他还是爱着柯子狄的，那么他就只能走，就算心里很痛，就算有多么的难以割舍他也只能狠心离去，扔下当时还躺在病床上随时有生命危险的柯子狄，走了。
　　
　　休息室里突然传来一声低吼，林曦知道里面应该是完事了，说不出是什么样个感觉，至少松了一口气占了很大的比重，莫名。
　　
　　很快，柯子狄就穿戴整齐出来了，高-潮过后的余韵还在脸上没有完全散去，林曦下意识的就别过头不去看柯子狄。
　　
　　他不想看柯子狄可不代表柯子狄不想看他，享受完性-爱带来的乐趣之后，柯子狄心情大好，看见林曦还是乖乖的坐在原处，不由起了邪恶的心思。
　　
　　柯子狄一步一步的朝林曦走过来，林曦不用回头都知道柯子狄在慢慢的靠近他，因为那种王者的霸气林曦实在是太熟悉不过了，那样的压迫人，让人想逃都逃不了。
　　
　　潇洒的往林曦身边一坐，柯子狄好笑的注视着林曦完美的侧脸，说出来的话却是将人冻僵的冷酷无情：“去打盆水给他清洗一下！”
　　
　　什么？打盆水给里面的人清洗？林曦猛地转过头一脸讶异的望着柯子狄，眼里是说不出的委屈和伤痛。
　　
　　“怎么？还委屈你了？”柯子狄轻笑两声，掏出一根香烟点燃了，猛地吸了两口，朝空气中缓缓的吐出烟圈。
　　
　　“主人……”林曦很想拒绝，但是可能吗？他只能眼睁睁的望着一脸享受的柯子狄，用眼神求助，希望柯子狄能够改变主意，即使希望渺茫。
　　
　　显然林曦又是高估了自己，柯子狄向来说一不二，说得出就必然要做到！抽完了一根香烟，林曦还是没有行动，把烟头在烟灰缸里拧灭，柯子狄坐直了身体，神情凛然。
　　
　　“不去？”森然的语气，让林曦禁不住打了个寒颤。
　　
　　“主人，我……”林曦可怜巴巴的望着柯子狄，这个曾经那么爱着他的柯子狄。
　　
　　突然伸手将林曦揽入怀中，迫使林曦与他对视，柯子狄微眯着眼危险的望着林曦，嘴角噙着一弯残忍的笑：“林曦，不要随便挑战我的耐性，我说过你不过只是我的宠物，我想叫你做什么你就必须无条件的去办，否则……”故意拖长语调，柯子狄说到这里就不再说下去了。
　　
　　“否则怎样？”也不知林曦今天是吃了雄心豹子胆还是怎样，居然敢这样直视柯子狄而且这么理直气壮的反问柯子狄。
　　
　　“否则怎样？”柯子狄显然也对林曦突如其来的反抗小小的诧异了一下，不过惊异只在刹那之间，连这么近距离的林曦都丝毫没有察觉到柯子狄表情的变化，还是那样一副恨不得把林曦剥皮拆骨的凶神恶煞样，“你不知道这个世界上有一种职业叫做鸭子吗？”
　　
　　刻意加重“鸭子”两个字的音，林曦的身体瞬间僵硬了，他明白柯子狄话里的含义，如果真的是那样的话他又怎么可能不害怕，被其他男人压在身下肆意凌-辱光是想想林曦就觉得胆战心惊。
　　
　　柯子狄感受到林曦身体的变化，终于放松了脸上紧绷的表情，满意的一笑：“现在，去打盆水给他清洗一下。”
　　
　　林曦挣扎着从柯子狄的怀里起来，异常虔诚的对着柯子狄深深一鞠躬，应了一声“是”就出去了，只留柯子狄一人独坐在沙发上享受那份难言的心痛。
　　
　　2011―09―24
　　




27

27、第二十六章 珍惜眼前（上） ... 
 
 
　　当林曦端着清水进休息室的时候，里面一阵烟雾缭绕，直呛得林曦咳嗽了好一阵才舒坦过来。
　　
　　宽大的沙发上正躺着一个赤身裸体的年轻男人，面对突然进来的林曦没有显示出丝毫的羞涩，还是那样大刺刺的仰躺在沙发上任来人欣赏着自己的身体，嘴上有一口没一口的抽着烟。
　　
　　“抱歉，呛到你了。”还没等林曦发话，年轻男人就先道起了歉，翻身坐起，直视刚进门的林曦。
　　
　　林曦这才看清楚年轻男人的样貌，是一个长相很标致的男孩子，说是男孩子而不是男人是因为林曦觉得眼前的人也不过二十岁左右的年纪，白皙的肌肤好像吹弹可破，平坦结实的小腹，修长诱人的身材……猛然发现自己已经是年近三十的人了，逝去的年华早已不在，再也不是十年前那个让柯子狄时时刻刻都疯狂的林曦了，蓦然的伤感漫上心头……
　　
　　意识到自己的目光定在别人身上实在是有点猥亵的林曦猛然醒悟过来，不好意思的别过头，脸红了一红说：“我是来给你清洗的。”
　　
　　“清洗？”沙发上的人显然没怎么反应过来，“清洗什么？”
　　
　　林曦的脸顿时红得不像话，支支吾吾的说：“那个……柯……总裁叫我……进来……给你……清洗一下。”
　　
　　好不容易弄懂林曦说的是什么意思，又看看自己下面污浊一片，充满了情-色的味道，沙发上的年轻人顿时暴笑出声:“哈哈哈哈哈哈，总裁叫你来给我清洗？”
　　
　　林曦已经无地自容了，这种事情他是第一次做，居然还碰见个这么“洒脱”的人，这让脸皮一向不怎么厚的林曦有点哑口无言。
　　
　　“你不要误会，我不是笑话你，只是对总裁今天的行为感觉有点奇怪而已。”一副憋笑的表情却还要解释给林曦听，这让已经褪去的潮红又泛上精致的脸颊。
　　
　　“我……”林曦是真的不知道该说什么，也不知道该怎么开始清理，于是就那样端着一盆水站在原地，等着另外一人发号施令。
　　
　　“你先放下吧，一直端着你就不累吗？”终于喘过气的年轻男人笑笑拍着身边的沙发说，“你先坐下休息一下，待会儿我自己清理就好了。”
　　
　　林曦如逢大赦，还以为今天在劫难逃了，没想到这小子居然还是有几分良知的，没有真的恃宠而骄到叫自己给他清理那个地方。
　　
　　但是……看看狼藉一片的沙发，想起刚才子狄和这人在这上面翻云覆雨，林曦心里又有说不出的难受，硬是端着那盆水不肯放下也不肯坐。
　　
　　“坐下吧，没什么大不了的，我不习惯别人给我清洗而已。”沙发上的人还以为林曦是因为自己拒绝了他而踌躇，于是忙不迭解释道。
　　
　　“不是，我……”顿觉鼻头一酸，眼眶也热热的，林曦赶忙转过了身去不让人看见。
　　
　　“我不会告诉总裁的，我现在就清洗行了吧，免得一会儿总裁进来发现你没帮我清洗就麻烦了。”说着就起身接过了林曦手里的水。
　　
　　感觉到手里一轻的林曦也不去在意要是被柯子狄发现没有帮他清洗会有什么麻烦，只是一直保持着侧着身的姿势，耳边有一些水声，林曦知道那是清洗的声音，渐渐的声音没了，林曦下意识的回过身来，出现在眼前的是一个已经是穿戴整齐的翩翩佳公子，那样的年轻，那样的意气风发。
　　
　　“谢谢你！”林曦发自真心的感谢眼前的人。
　　
　　“嗯？”莫名其妙的感觉漫上心头，自从这人进来之后表情就一直怪怪的，说的话也怪怪的，年轻男人偏偏头，望着林曦的眼里充斥着好奇，“我们坐下来谈谈？”
　　
　　毕竟人家刚才才放了自己一马，林曦还是感恩的，于是应邀在年轻男人的对面坐了下来，只是一直都低垂着头，也不说话。
　　
　　“吃吗？”
　　
　　眼前突然出现一片绿绿的东西，林曦猛然抬头注视着眼前年轻的面庞，笑着拒绝：“我不吃这个，谢谢。”
　　
　　“哦”了一声，年轻男人爽快的收回，也不觉得被拒绝后有什么尴尬的，脸上还是挂着那样迷人的笑。“我叫苏言，是柯氏旗下娱乐公司的签约艺人。”
　　
　　苏言的大名早已如雷贯耳，就算是像林曦这样两耳不闻窗外事的人也经常在不经意间发现各大报刊杂志都争相报道着这位柯氏如今力捧的新人。
　　
　　影、视、歌三栖发展明星，是当仁不让的未来之星，无数女粉丝为这位年轻的帅哥疯狂，演唱会的门票往往在发售的第一天就被抢售一空，只要是有苏言参演的电影、电视剧绝对大红大紫，赚够了票房，同时苏言也是不少广告商争破头的代言人。
　　
　　在进门的时候林曦就已经认出了苏言，碍于苏言的面子没有直呼他的名讳，林曦没想到的是苏言竟对他和柯子狄的关系这么不避讳，毕竟是柯氏力捧的新星，从来没有过什么花边的苏言才赢得那么多粉丝的喜爱，要是……林曦不敢去想那样一种结局。
　　
　　“我叫林曦，是总裁的特别助理秘书。”出于礼貌林曦还是对苏言坦诚了自己的身份，只不过掩饰了同时身为宠物的身份。
　　
　　苏言的脸上出现了刹那的诧异，但是很快又恢复了优雅的笑意：“久仰大名。”
　　
　　这下轮到林曦傻愣了，久仰大名？从何说起啊？
　　
　　见林曦一脸的难以置信，苏言好心解释道，只不过用了异常暧昧的语气：“总裁经常提起你哦，和我在床上的时候。”
　　
　　哐当！林曦像是被什么东西狠狠撞击了一下，子狄连在和别人做-爱的时候都不忘记羞辱我一番吗？真是绝情得彻彻底底啊！
　　
　　强自压制住心底翻涌的酸楚，林曦苦涩一笑：“怎么总裁很喜欢在床上叫着另外一个人的名字吗？这样你不会觉得自己是在被他玩弄吗？”话是对苏言说的，但同时也是对自己说的，自己又何曾不是柯子狄的床上玩物。
　　
　　“玩弄？”苏言玩味的一笑，细细咀嚼着林曦嘴里蹦出的这两个很有趣的字眼，“你知道为什么我可以成为总裁众多床伴中在总裁身边待得最久的一个吗？”
　　
　　呵，原来是待得最久的一个，难怪有这么好的待遇。林曦心里嘲讽着一笑，脸上一脸平静：“愿闻其详。”
　　
　　2011―09―24
　　




28

28、第二十七章 珍惜眼前（下） ... 
 
 
　　不在意林曦脸上的淡漠，苏言自顾自的就说了起来，好像即使没有林曦这个听众他也无所谓一样。
　　
　　“总裁这几年身边的床伴是换了又换，绝对没有一个人可以在他身边超过一个月，运气不好的即使是做到一半也会被总裁踢下床。”苏言望一眼林曦，发现林曦还是没什么大的反应，于是继续说，“可是，还是有源源不断的人想着怎么能够爬上总裁的床。”
　　
　　“那么，我应该说你是运气好还是不好呢？”林曦难得的冒出一句，轻蔑一笑，还带了几分酸溜溜的味道。
　　
　　苏言轻笑两声：“如果我说我觉得自己是运气好，你会鄙视我很下贱吗？”
　　
　　林曦咬咬下唇，轻摇头几下：“不会，像你这样的人多了去了，我即使是想鄙视也鄙视不过来。”
　　
　　“的确是这样，这样的人实在是太多了。”苏言不咸不淡的说，让林曦琢磨不透他到底是用怎样的一种情绪来说这句话的。
　　
　　“你还没告诉我为什么你是待在总裁身边最久的一个。”对于这个答案，林曦不得不承认他是很好奇的，这样的人一定有他独到的地方，否则怎么可能能够吸引柯子狄那么久的眼光。
　　
　　“呵呵，因为我很会装傻。”苏言嘴角勾起一个绝美的弧度，让林曦都忍不住在心里赞美了一句，真的是很漂亮呢。
　　
　　“装傻？”林曦显然没明白这里面的奥秘，皱着眉问，“怎么讲？”
　　
　　“就是字面上的意思，装傻充愣。”苏言耐下性子来解释，“不管总裁在床上叫着谁的名字我都要装作总裁是在叫我苏言的名字，不管总裁在床上是多么的粗暴也要装出一副很享受的样子，不管总裁提出什么要求都要尽全力满足他，即使是最困难的姿势也要让总裁尽兴。”
　　
　　林曦被苏言这一番话说得一愣一愣的，这就是所谓的“装傻充愣”？那么刚才在外面听见的求饶声又是怎么回事？
　　
　　看出林曦的疑惑，苏言一下子就明白了过来，浅笑一下，补充了一句：“总裁喜欢在床上搞些花样，所以哭着求饶能够最大程度的满足总裁的征服欲，也算是增加一点情趣，要不然你还指望着总裁能喜欢和死人一样不知道叫-床的人搞吗？”
　　
　　子狄喜欢在床上玩些花样吗？怎么自己竟然浑然不知？望着一脸几乎算得上得意的苏言，林曦不知道该说些什么才好，只知道自己在子狄眼中不过是个不会叫-床、不懂得情趣的活死人而已。这样不知道搞花样的人难怪子狄不会喜欢了。
　　
　　“不过……”
　　
　　苏言欲言又止，成功引起了林曦的好奇心，忙不迭追问道：“不过什么？”
　　
　　本来性格就洒脱，苏言也不会觉得说出来会有什么不好的影响，况且面前的人是总裁最中意的人，以前的疑惑在见了林曦之后一扫而光，于是才有闲情逸致邀林曦坐下来闲谈。
　　
　　“不过，我很明白总裁并不喜欢我，一点也不！”此时的苏言脸上终于带上了一点点苦涩，似乎柯子狄的喜爱对于他来说重于一切。
　　
　　“那你为什么……”林曦脱口而出，幸好及时反应过来，伸手捂住了不听话的嘴巴。
　　
　　“呵呵，没什么关系，我知道自己很贱，不过我就是喜欢待在总裁身边。”不愧是演艺界的佼佼者，苏言脸上好不容易出现的伤感瞬间就消逝得无影无踪，还是那副迷死人不偿命的浅笑。
　　
　　“其实，以你今天在娱乐圈的地位完全不必再像现在这样的，和一个并不爱你的人在一起你就不觉得很辛苦吗？”林曦问这句话完全是出于对苏言的同情，因为他自己也是深受其害，就算自己是活该，但是天性纯良的林曦还是不得不提醒苏言，提醒他不要重蹈自己的覆辙，这样的伤痛不是常人能够承受的，能断的话最好就趁早断了。要不是心里对柯子狄还保持着十年前的爱恋，相信林曦早已承受不住这样大的压力，崩溃了。
　　
　　“不，我不走，除非总裁亲口叫我走，否则我绝对不会主动离开！”这句话说得就是掷地有声般的坚决了，连林曦都禁不住被震撼了。
　　
　　“你……何苦呢？”
　　
　　“很简单的理由，就像你选择留在总裁身边一样。”苏言仰着姣好的面容，似乎在强忍着某种不知名的液体不听话的乱流。
　　
　　“我……”林曦没想着苏言竟会把话题扯到他身上，顿时被噎得无言，连苏言为什么会知道他和柯子狄的事情都没反应过来问。
　　
　　“林曦，其实我很羡慕你，因为至少总裁绝对不会赶你走，而我？”似乎已经把眼里的液体逼回去了，苏言与林曦平视着，嘴角的弧度张弛有度，“终究会有离开的一天，但是我希望那一天能够晚一点。”
　　
　　想起自己遭受的待遇，林曦下意识的反驳：“我没什么好值得你羡慕的！”
　　
　　“那是因为你不懂总裁的心。”
　　
　　“是，我是不懂他的心，我不懂为什么他要这样羞辱我！”林曦说得激动了，连脖子上的大动脉都凸显出来了，异常狰狞。
　　
　　苏言怔怔的看着突然发飙的林曦，教养良好的等着林曦喘匀这口气才说：“信不信由你，反正你是我苏言这辈子最羡慕的人。”
　　
　　“够了，不要再说了。”林曦捂住耳朵，“嗖”的一声站起来欲走。
　　
　　苏言忙起身拉住林曦，一脸的妥协：“好了，好了，我不说就是了。”
　　
　　林曦气过了也知道不该把气撒在苏言身上，轻叹一口气，略不好意思的说：“对不起，我平常不会这样发火的。”
　　
　　“得了吧，我明白的。”苏言拉着林曦又坐了下来，这次苏言选择坐在了林曦的旁边而不是对面，他想看清楚这个让总裁又爱又恨的人究竟是怎样的一个人，竟会让总裁那么痛苦。
　　
　　无数次和柯子狄在床上做活塞运动的时候，柯子狄嘴里都会唤着林曦的名字，开始的时候苏言也是难以忍受和自己做-爱的男人竟会叫着另外一个人的名字的，他也经常在想究竟是什么样的一个人竟能够让柯子狄这么念念不忘，但是有什么办法呢，爱上了就是爱上了，苏言也曾试着去忘记柯子狄，无奈只要柯子狄一天不开口叫他走他就没办法遗忘这个男人，就像胎记一样已经深深的烙印在了心上。
　　
　　既然取代不了那个人在总裁心里的位置，那么就尽可能的让总裁不讨厌自己吧。苏言总是这样安慰自己，所以在床上才会那么的配合，这也是为什么柯子狄留他在身边最长时间的原因之一，另外的原因苏言也在林曦出现之后了然于胸，苏言不否认他和林曦有些相似之处，尤其是眉眼之间的那种神态，恐怕就是总裁选中自己的最主要原因。
　　
　　“你……”
　　
　　“你……”
　　
　　短暂的沉默之后两人同时开口，苏言不置可否的对林曦笑笑：“你先。”
　　
　　林曦也没想着推辞，点点头：“你真的很喜欢他？”
　　
　　“不是喜欢，我是爱他！”几乎在林曦说出口的同时苏言就给出了自己的答案。
　　
　　“可是，你这样下去注定会受伤，你还是要继续吗？”
　　
　　“是，继续。”
　　
　　“那……好吧，我没什么好说的了。”本想着劝劝苏言，让他放弃柯子狄，也就不用受那么多的苦了，林曦没想到苏言竟是这样的固执，别人都不在意，自己这个旁观者着个什么急？
　　
　　“我知道你想说什么，但是留在总裁身边这个决定是我爱上总裁的那一刻就决定的，所以你也不必懊恼我这么油盐不进，我想你应该是明白里面的道理的。”苏言咧开嘴笑了，露出一口洁白的贝齿，但是林曦却觉得那笑里带着几分说不出的苦楚。
　　
　　“没什么事的话，我想我应该出去了。”林曦也没什么好说的了，该说的和不该说的，都已经说了，也是时候该出去了。起身走到门边，搭上门上的把手，轻轻一旋。
　　
　　望着林曦马上就要消失在门口的背影，苏言突然叫住了林曦，林曦回头，脸上带着几分疑惑：“还有什么吗？”
　　
　　“珍惜他！”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“珍惜眼前你所拥有的！”
　　
　　珍惜眼前？林曦望着一脸真诚的苏言，真的值得自己去珍惜……吗？
　　
　　2011―09―24
　　




29

29、第二十八章 你的眼泪我的痛（插播4） ... 
 
 
作者有话要说：请注意请注意，这一章是插播的回忆，其实这一章的故事应该是发生在“插播1”那一章前面的，但是偶认为放在这里更适合一些……
 
　　十年前，南哈佛理工大学，夕阳西下
　　
　　林曦直直地站在宴湖边，双手垂在大腿两侧，背对着柯子狄，夕阳的余晖把他的影子拉得很长很长，本就纤细的身材在夕阳的映照下显得更加的单薄，让人忍不住就想上前去拥他入怀，紧紧的，给他最炽热的关怀。
　　
　　可是，柯子狄不敢轻举妄动，他怕他的一举一动都会刺激到林曦，这个从五年前起就缺失了父爱的少年。所以他只能远远的站在林曦身后，就这样观望着，给深爱的那人一个足够自由呼吸的空间。
　　
　　从相遇的那一刻起这两个少年就已经在心里认定了对方，只是他们没有想到原来在他们相遇之前他们之间早就已经有了某种牵连，可是谁曾想到把他们联系在一起的却又是那样悲怆的伤痛和无奈？
　　
　　林曦很恨，他恨自己这么轻易的就给出了自己的心，可是他是真的爱他啊，如果他不是柯氏的少东，如果他只是一个普普通通的大学生，那么，一切会不会简单很多？
　　
　　真是世事弄人，林曦嘲笑自己的愚蠢，竟然这么久都没有发现柯子狄的真实身份，如果不是柯氏的少东怎么连开学报到都那么大的阵仗？如果不是柯氏的少东怎么会无法无天到连校长都不放在眼里？如果不是柯氏的少东怎么连班上那些系出名门望族的富家子弟都对他毕恭毕敬？……
　　
　　原来不是他故意隐瞒身份，而是班上所有人都早已知道他的身份，他根本就不必多说，终究是自己太迟钝了。
　　
　　渐渐的，天色越来越暗，连最后的一丝光亮都吝啬再给予这个世界光明，只余一片无边无际的空洞，整个世界都只剩下一种单调的黑。
　　
　　起风了，漾起湖里的波光粼粼，刮在湖边的两人脸上，刀锋一般深刻……
　　
　　“走吧。”由于长时间没有说话，柯子狄的声音显得有点沙哑，却多了几分平日不曾有过的成熟稳重。
　　
　　“我不能和你一起走了。”良久，林曦才缓缓吐出这一句话，只因这句话太过沉重，沉重到林曦瘦削的肩膀承受不起的程度，所以他的肩膀在黑夜的掩映下肆无忌惮的颤抖着。
　　
　　“就因为我否认你爸爸的事情和柯氏有关？”略显伤感和无奈，柯子狄的确难以相信林曦的话，在他的印象中自家企业是行业的领头羊，是绝对不会做出那种拖欠赔偿金让因公受伤的员工因为没钱手术而最终死亡的罪恶之徒。这是对自己和父母赤-裸裸的侮辱，如果对象不是林曦，柯子狄不敢保证说这话的人现在还是不是四肢健全。
　　
　　“我爸死了，因为没钱做手术，我和妈眼睁睁的看着他离开我们……”林曦的声音不大，却一声比一声更加的让柯子狄心碎。
　　
　　“我爸妈绝不是这样不负责任的人，我是他们的儿子，我绝对充分的信任他们！”
　　
　　“所以，我叫你走……”越来越低的声音，近乎绝望。
　　
　　“你非要认定就是柯氏害死了你爸爸？”即使是在黑暗中柯子狄也能准确的捕捉到那抹熟悉的身影，因为爱怜，所以不舍。
　　
　　“是，我认定！”狠狠咬牙，林曦用尽了全身的力气才吐出这几个简单的字。
　　
　　柯子狄深深的叹了一口气，眼里盛满痛楚，生平第一次这样的为难。
　　
　　对于父母，柯子狄心里充满感恩，因为就算他们忙于公司的事务无暇过多的顾及自己，但那份沉甸甸的爱是一直都环绕着自己的，他不愿意去相信自己的父母会是草菅人命的无耻之徒，在他心目中父母就如同上帝般是自己顶礼膜拜的对象，如果有一天有人告诉他你父母其实不是天使而是恶魔，这让一个已经习惯了十几年的人如何接受？
　　
　　而对于林曦，柯子狄爱他怜他，但是他想不到污蔑自己父母的人竟然是自己如此深爱着的人，说是左右为难吗？柯子狄更觉得这像是在玩一场命运的游戏，谁坚持到最后谁就是赢家，在这场游戏的途中会出现无数的十字路口，选择对了，那么你赢了，但是，要是一不小心走错了一步呢？或许终生都会被其困扰，惶惶不得终日。
　　
　　现在柯子狄就是站在一个相当棘手的十字路口，他正在踟蹰，不知道下一步究竟该怎么走下去，是选择亲情还是爱情？
　　
　　“我再问你一遍，你真的认定是柯氏害死了你爸爸？”柯子狄的拳头攥得紧紧的，指甲深深的嵌入掌中，也许只有这样钻心的疼痛才能减缓一点点柯子狄内心撕裂般的痛楚，让他清醒不至崩溃。
　　
　　林曦身子一颤，他听出了柯子狄声音里的隐忍，他也知道面对这样突如其来的一件事情谁都会极力的为自己的至亲辩驳，他林曦如此，自然柯子狄也是如此，所以剑拔弩张的氛围让两人都很难受却又不得不硬着头皮坚持到底。
　　
　　“是，我认定！”所以面对柯子狄的再次询问，林曦还是一如既往的坚持，五年前失去父亲的时候他就已经在心底告诉自己是柯氏害死了自己的父亲，是柯氏害得自己家破人亡。
　　
　　“好，好，好……”柯子狄挺拔的身躯也止不住的颤抖，黑夜里那抹颀长的身影还是如此决绝的不肯正视自己，这让柯子狄更加的心痛难耐。
　　
　　“对不起，我真的没有办法……”强忍多时的泪水终究还是没有忍住，断线的珠子般从眼里涌出，林曦却不敢用手去擦拭，任其在脸颊上纵横，因为他怕被身后的柯子狄看出端倪，他怕自己还是会心软，他怕在这道选择题面前他终究会输得彻底！
　　
　　林曦哪里知道柯子狄对他的了解早已超过了他自己对自己的了解，只需听林曦说话时的语气柯子狄就可以准确的判定林曦此时的情绪，所以在林曦的泪水击垮大坝的时候柯子狄就已经了然于胸。
　　
　　一滴一滴的泪水就像扎针一样狠狠扎在柯子狄的心里，一下一下的贯穿，他从来没有这么的心疼、爱护过一个人，连他自己都不知道这种情感为什么会这么浓烈，只是那么倔强的爱着他、宠着他，不让他受到任何伤害，所以林曦的泪水是柯子狄最惧怕见到的东西。
　　
　　没有人可以让你受委屈，没有人可以伤害你，包括我自己！
　　
　　柯子狄深深的吸入一口气，终于鼓起勇气举步朝更近湖边的林曦走去，他心里已经有了决定，他只是想好好的保护这个看起来总是那么脆弱的人儿。
　　
　　还有一步之遥，柯子狄停了下来，就这样静静地望着他的背影也会觉得心痛，太单薄的背影总是让柯子狄无所适从，不知道该做些什么才能让眼前的人变得不那么让人操心。
　　
　　“不要对我说对不起，你没有对不起我，只是我不知道该怎么选择而已。”柯子狄缓缓伸出双手，想要把林曦揽入怀中，手却在半空中就停了下来，他还在做着最后的思想斗争。
　　
　　“其实我不该出现在南哈佛理工，这样你就不会这么为难。”林曦已经感觉到柯子狄在身后略显急促的呼吸，那样的紊乱显示出柯子狄此时内心的纠结。
　　
　　“不是的……”柯子狄猛地将林曦拥入怀中，将头深深的埋在林曦的肩头，贪婪的呼吸着只属于林曦的味道，“不要再说了，不要再说了……”
　　
　　林曦也不动，任由柯子狄就这样紧紧的抱着他，感受着熟悉的体温温暖着自己已经冰凉的心。
　　
　　“我会给你一个交代，我会彻查这件事情，只求你不要再这样疏远我。”柯子狄伏在林曦耳边轻声说，做出这个决定他克服了太多心理障碍，如今他已经没有退路，如果选择亲情他将永远失去林曦，如果选择爱情那么他就要去撕开那样陈旧的一块伤疤，如果真相真的与父母有关，那么……柯子狄大脑一片混乱，唯一清醒的认知就是他不能失去林曦。
　　
　　也许，和爸妈没有关系，只是有人假借柯氏的名义吧。柯子狄在心里安慰着自己，否则他不确定是否还能撑下去，是否还能给林曦一个坚实的依靠。所以，他不能倒。
　　
　　“我不会离开你，不管世人如何看待我们我都不会离开你，不管生命终结在什么时候我都不会离开你……”林曦知道柯子狄的难处，能够许下这样的承诺他已别无所求，那么就用爱来好好的回报吧。
　　
　　乌云飘散，露出皎洁的一轮圆月，温和的月光洒满校园的各个角落，月下一双相依相偎的身影，这，该是一夜完满吧。
　　
　　2011―09―27
　　




30

30、第二十九章 抽丝剥茧（插播5） ... 
 
 
作者有话要说：走过路过的请注意，这一章也是插播的回忆
 
　　十年前，广州，柯子狄家中书房
　　
　　“晓天，我要的东西你准备好了吗？”坐在书房的真皮椅上，柯子狄一脸认真的看着风尘仆仆刚从香港赶回来的张晓天。
　　
　　“在这里，柯氏近六年的财物报表都在这里了，我想多拿一年的应该会有所帮助的。”张晓天递上来厚厚的一叠资料，柯子狄会意一笑接了过来。
　　
　　自从林曦发现柯子狄就是害死他爸爸的柯氏的少东的时候和柯子狄闹了不少别扭，事情最后在柯子狄亲口承诺会彻查这件事情才暂时告一段落。
　　
　　不过等待着柯子狄的将会是什么样的结果没人知道，究竟是不是与自己的父母有关，柯子狄现在已经顾不了那么多了，他现在要做的就是尽快查清楚当年的真相，然后给林曦一个交代。
　　
　　而至于万一查出来的结果真的和自己的父母有关的话，柯子狄也已经想出了一个两全其美的办法，作为儿子他总不能眼睁睁的看着自己的父母被千夫所指，背负上永远都洗不掉的罪孽，所以他唯有选择编织一个善意的谎言，既不伤害林曦又不伤害父母。
　　
　　柯子狄一张一张翻看着手里的资料，心里暗自佩服着张晓天的谨慎，想来自己这次的决定真的没有下错，有了晓天的帮忙应该会容易很多，至少不是一个人在战斗了。
　　
　　张晓天紧接着又递给柯子狄另外一叠稍微薄一点的资料，柯子狄眉毛一挑，接过来问：“这是什么？”
　　
　　“是柯氏近六年来的工伤赔偿记录。”
　　
　　一张一张仔细的翻看着，柯子狄的眼睛不禁一亮。林国富，林曦爸爸的名字，的确如林曦所说是五年前在建筑工地上受的伤，从三楼摔下来造成内脏大量出血，但是资料上明明说在事发后就已经赔偿了50万的工伤费和医药费的啊，怎么林曦说没有呢，难道是哪里出了问题？但是按照柯氏的办事效率是不该出现拖欠的问题的，自己也从来没有听爸妈说过有人来投诉柯氏的办事效率。
　　
　　到底是怎么回事？柯子狄有点晕了。是林曦说谎还是柯氏内部出了问题？但是在问题真正搞清楚之前，柯子狄还不敢轻易下定论。
　　
　　自从那天在湖边看到林曦的眼泪，柯子狄就知道林曦不会是这种人，但是事实又摆在眼前，真是让人头痛。
　　
　　“晓天，你觉得林曦这个人怎么样？”柯子狄干脆问问旁观者的意见。
　　
　　张晓天仔细地考虑过后才开口：“林曦这个人，除了不太爱说话之外应该还是蛮好相处的，怎么会突然这样问？”
　　
　　“我只是觉得会不会是林曦在骗我，事到如今我也不怕告诉你。”想到这件事情已经把晓天牵扯在内，以后还要他帮忙查这件事情，柯子狄也决定向他全盘托出，毕竟是用人不疑，疑人不用，打定主意柯子狄就接着说，“林曦告诉我，他爸爸五年前是柯氏的员工，但是在一次意外中，从建筑工地的三楼摔了下来，造成内脏大量出血，他说柯氏没有赔偿他爸爸医药费让他爸爸在医院因为没有钱医治而去世了。但是我看过柯氏的记录，上面清清楚楚的记载着在林国富出事后柯氏马上就赔偿了50万的工伤费和医疗费，所以我才会很困惑。”
　　
　　说完还把林国富的工伤记录单独抽出来递给张晓天，张晓天接过仔细地看了一遍，他也皱起了眉头：“如果是这样的话，那么只有两个可能了，第一就是林曦在撒谎，第二就是……”
　　
　　“第二就是柯氏内部有人中饱私囊。”抢在张晓天之前柯子狄说出了自己的猜想，张晓天听后也给了柯子狄一个肯定的眼神。
　　
　　柯子狄的想法却是与张晓天不谋而合的，这无疑加重了柯子狄对自己猜想的肯定。但是这个猜想所带来的就会是更大的麻烦了，柯子狄不得不忧心。
　　
　　惨淡的愁云不禁爬上柯子狄的脸，看来这不是一件简单的事情，张晓天应该也是知道问题的严重性，一直都没有再说话了，似乎是在等着柯子狄发号施令。
　　
　　柯子狄稍微整理了一下思路，顿了顿，开口说道：“晓天！”
　　
　　张晓天立马站直了仔细听柯子狄说，见晓天也如此重视这件事，柯子狄心里不禁轻松一些，毕竟现在有晓天和自己并肩作战，给了晓天一个感激的眼神，柯子狄继续道：“如果说是林曦说谎的话就只需要处理林曦这边的问题就行了，但是要是柯氏内部出了问题，那么问题就会复杂不止百倍了，可能会牵连出柯氏内部很多的高层，晓天你怕吗？”
　　
　　张晓天摇摇头：“我不怕，子狄，柯氏以后也是你的，如果现在柯氏里面出现了蛀虫，你就应该把他们揪出来，这是你的职责，同样也是为了柯氏好，要是等到他们更加根深蒂固了，想除掉他们就更难了。”
　　
　　对，不能坐以待毙！柯子狄下定决心要把这件事情查清楚。
　　
　　“晓天，你有没有什么信得过的朋友？”柯子狄直截了当的向张晓天表明心迹。
　　
　　“信得过的？哪种程度的朋友？”
　　
　　“当然是可以把身家性命都交给他的那种，有吗？” 
　　
　　张晓天略略思考一下之后：“有，我有一个从小一起长大的兄弟，我们还在一起习过武，他比我还能打。” 
　　
　　“那么你可以把你那个兄弟争取过来帮我吗？我现在很需要人。”
　　
　　又想了想，张晓天对柯子狄用力点了点头。
　　
　　“嗯，很好，和你一起长大的，现在应该在香港吧！晓天，我要你赶快再回一趟香港，把事情告诉你兄弟，让他去帮我查柯氏这几年的财务主管，看看他们有没有什么可疑的地方，有没有和什么人勾结。你就替我去林曦的家乡一趟，查一下林曦的背景。”
　　
　　张晓天有点疑惑的看着柯子狄，柯子狄却不置可否的笑笑，柯子狄当然知道张晓天在想什么，但是还是想等他说出来。
　　
　　“子狄。”果不其然，张晓天如柯子狄预料的开口了。
　　
　　“什么事？”柯子狄淡淡的回答。
　　
　　张晓天仍然眉头紧锁：“你就这么信任我？”
　　
　　就知道你会这么说，柯子狄还是一笑：“晓天，你知道多疑的人的下场吗？我可不想众叛亲离！”
　　
　　张晓天似乎是很感谢柯子狄对他的信任，其实这也是一个柯子狄为了让张晓天好好为他办事的方法。
　　
　　“但是我还是有一点不明白。”解开了心结的张晓天似乎对这件事情更上心了，对细节都注意到了。
　　
　　“什么事？”
　　
　　“你为什么不让我去调查柯氏的财务主管？”
　　
　　“呵呵，晓天呐，你现在的身份是我的保镖，这是很多人都知道的，所以你对于那些柯氏的人来说应该不是生面孔，而这件事我是不想让其他任何人知道的，包括我爸妈，所以让你的兄弟去查好一点。”柯子狄耐心解答着张晓天的疑惑，“查到之后你就让你的兄弟到这里来好了，以后他就留在我身边就好了。”
　　
　　张晓天明白了柯子狄的意思，不禁觉得柯子狄的心思已经缜密到不似他这个年纪该有的状态。 
　　
　　“小心一点，那些人都不是简单人物，叫你兄弟也多注意一点，早去早回！”
　　
　　心里对张晓天始终还是有点放心不下，毕竟张晓天的年龄也不大，但是看到晓天给自己的笑容后柯子狄放心了不少。 
　　
　　“子狄，我不会让你失望，等我回来！”说罢，张晓天消失在了柯子狄的视线里。
　　
　　书房很快就又只剩下柯子狄一人，空荡荡的，没有一点生气，而柯子狄此时的内心更加是混乱不堪，柯氏有赔偿林国富的工伤记录，那么极有可能是林曦在说谎，要是真的是那人在说谎自己又该怎么办？
　　
　　不，柯子狄，你清醒一点，林曦怎么会骗你，那样伤痛的样子至今都还历历在目，不可能是装出来的，不可能的！
　　
　　那么，就是和父母有关吗？不，一定也和爸妈没有关系，一定是有谁钻了这个空子！一定是的……
　　
　　2011―09―29
　　




31

31、第三十章 真相大白（插播6） ... 
 
 
作者有话要说：走过路过的注意了注意了，这一章也是插播的回忆，一口气插播了三章回忆，其实偶也很累，濉…
 
　　十年前，广州，柯子狄家中书房
　　
　　得知调查柯氏近几年财务主管的事情有了眉目，柯子狄立马连课都不上了，随随便便找了个借口就遁了，反正在南哈佛里面他连校长大人的面子都不给，其余的教授、老师什么的他更加没放在眼里过。
　　
　　从学校回到家里，付柳早早的就等在了书房，张晓天跟着柯子狄进门，然后顺手掩上门，开始向两个初次见面的人介绍。
　　
　　柯子狄和付柳朝对方轻轻点点头，相视一笑算是打过招呼了，然后三人围着书房里的组合沙发坐了下来，开始讨论这次调查的成果。
　　
　　“这次你们查到了些什么？”最着急的还是柯子狄，刚一坐下就迫不及待的想知道结果，毕竟是牵涉到自己的爱人和父母，柯子狄这么着急也无可厚非。
　　
　　张晓天和付柳并排在柯子狄对面坐下，互相交换一个眼神之后，张晓天先开了口：“我这次去调查林曦一家，没有发现什么可疑的地方，看来林曦并没有说谎。”
　　
　　“嗯，辛苦了。”柯子狄点点头示意付柳接着讲。
　　
　　“柯少，这是最近几年柯氏财务主管的资料。”付柳递给柯子狄一个文件夹接着说，“我发现了一个很奇怪的问题。”
　　
　　“什么问题？”柯子狄像是嗅到什么不寻常的味道，立马坐直了身体，视线一直定在付柳身上不肯移开半分半毫。
　　
　　“你看，”付柳打开文件夹指着其中几个财务主管的照片说，“这几个财务主管都是在柯氏做了不到一年就辞职了，按理说柯氏的待遇这么好，他们没有理由在没有犯错的情况下就自动辞职的。”
　　
　　柯子狄会意地点了点头，想来问题应该不会这么简单，又望向付柳：“应该不止这些吧！”
　　
　　付柳没想到柯子狄的脑子居然转得这么快，仅仅凭借这样一句话就推敲出其中肯定有什么见不得人的猫腻，不禁对柯子狄投来一个赞赏的眼光，而后又继续道：“不错，这几个人还有一个共同的特点。”
　　
　　“什么特点？”从刚才开始就没怎么冒过泡的张晓天一脸的期待，居然比柯子狄的反应还大。
　　
　　“晓天你不要急，先听付柳说完。”看来这次的事情大家都是很上心的，柯子狄心里不禁一暖，自己也不是在孤军奋战。
　　
　　张晓天立马就闭了嘴，露出惭愧的表情。
　　
　　付柳瞥了一眼心急的张晓天，正色道：“他们在当财务主管以前都不过是柯氏的无名小卒，而且业绩也不是很好，我就是很奇怪这样的人怎么会当上财务主管！”
　　
　　“无名小卒？”柯子狄低声喃喃道，柯氏怎么会让一些无名小卒当财务主管？而且还是一些表现并不好的人，柯子狄不禁一头雾水。
　　
　　看出柯子狄的疑惑，付柳露出了自信的笑容：“本来我是只查到这些资料的，谁知道就在我马上要离开香港的时候遇到了两个人。”
　　
　　“什么人？”
　　
　　“什么人？”
　　
　　这次是柯子狄和张晓天同时问出口。
　　
　　付柳也不卖关子，笑笑就继续说：“我看到现任的财物主管偷偷摸摸的去见副总裁。”
　　
　　“副总裁？”
　　
　　“舅舅？”
　　
　　前面一个声音来自张晓天，后面一个声音来自柯子狄，不过都带上了一丝丝的难以置信。
　　
　　“不错，就是狄副总裁，他们约在一家偏僻的咖啡厅里，碰巧我经过那里看见他们在谈些什么。”
　　
　　“你的意思就是说是狄副总裁把这些人提升为财务主管的？”张晓天分析着。
　　
　　“不错。”付柳也是肯定地点头。
　　
　　“不会的，舅舅不会这么做。”柯子狄一脸的不相信，不住地摇头。怎么会是舅舅呢，即使自己不相信林曦会说谎，也不相信这件事和爸妈有关，那也不代表这件事情就和舅舅有关啊。
　　
　　付柳见柯子狄不信，又递给他一叠东西，柯子狄半信半疑的接过来：“这又是什么？”
　　
　　“这是狄副总裁亲笔签名的调任书。”付柳朝柯子狄肯定的点头，示意柯子狄打开来看看。
　　
　　摸着这一叠调任书，感觉相当沉重，柯子狄的手不听使唤地颤抖起来，始终还是不相信舅舅会做出这样的事情。
　　
　　想起小时候，爸妈经常不在身边，舅舅总是抽工作之余的时间来陪自己，说实话，在自己童年的记忆里，舅舅占去的时间比爸妈还多，现在付柳居然说舅舅就是柯氏里最大的蛀虫。
　　
　　于是柯子狄拼命地摇头，拼命地摇头。
　　
　　“不会的，不会的，舅舅绝对不会这么做，你肯定是搞错了。”柯子狄干脆把这一叠调任书扔在桌子上，不去打开它。
　　
　　张晓天看着也着急：“子狄，你先不要急，先看看嘛。”
　　
　　说着张晓天就拿起桌上的调任书，小心翼翼地打开。柯子狄看着心里也痒痒的，里面真的是舅舅的亲笔签名吗？
　　
　　仔仔细细地看完每一张调任书，张晓天的脸色越来越难看，柯子狄心里不详的预感也越来越浓。
　　
　　“子狄。”张晓天轻声唤柯子狄。
　　
　　“真的是舅舅？”柯子狄一把抢过张晓天手里的调任书，不敢相信的看了起来。
　　
　　真的是舅舅！真的是舅舅！柯子狄的字都是狄枫教他写的，所以狄枫的笔迹他又怎么会认错？
　　
　　只是为什么会是舅舅，怎么可能是舅舅？那个如此疼爱自己的舅舅怎么可能做出这种事情？他怎么可以做出这种事？
　　
　　但是事实摆在面前又如何不信呢？如果没有舅舅的首肯，那些人又怎么可能坐上财务主管的位子？舅舅这么做完全是在拿柯氏的信誉来玩火，柯氏是爸爸和妈妈一生的心血自己又怎么能让它毁在舅舅手里！？
　　
　　更何况舅舅这么做是会害死很多人的，林曦的爸爸就是其中一个，柯子狄不知道除了林曦的爸爸还有多少人因为没有得到赔偿的医药费而死在医院！
　　
　　心好痛，柯子狄捂住胸口，脸色变得煞白，如果这一切真的是舅舅所为，那么自己又该怎么做？任由舅舅继续胡作非为，那么柯氏总有一天会毁在舅舅手里，爸爸妈妈多年的心血会毁于一旦！
　　
　　但是如果自己亲手除掉舅舅，又于心何忍，毕竟他是自己唯一的舅舅，是妈唯一的弟弟，是曾经为柯氏尽心尽力的功臣，是填充自己缺少父爱母爱的孤单童年的娘舅啊！
　　
　　一边是仁义道德，一边是手足亲情，在天平上到底孰轻孰重？
　　
　　张晓天和付柳知道柯子狄心情不好一直都没有说话，只是静静坐在一旁等着柯子狄的下一个命令。
　　
　　柯子狄抬头看了一眼坐在对面一直保持沉默的两人，他们在等着自己的答复，如果告诉他们不想再继续查下去了，他们会怎么看自己？
　　
　　他们一定会在心里很鄙视这样的自己吧，柯子狄发现自己的舅舅居然是柯氏里面最大的蛀虫不闻不问，任由其压榨受伤员工的赔偿金！
　　
　　不敢想象那一天的到来，柯氏股票暴跌，无数股民倾家荡产、家破人亡！最后柯氏被其他的企业收购，从此以后柯氏将退出商业舞台，不久后人们就会渐渐遗忘这个曾经叱咤风云的大企业。
　　
　　而自己，现在拥有的一切都会化为泡影！
　　
　　不，我柯子狄不允许有这样的一天，我不要再有更多的人因为舅舅的一己私利而丢了性命！但是真的要将舅舅赶尽杀绝吗？其实自己心里都是很矛盾的，只是为了柯氏，为了那些无辜的人，没有选择的余地，不得不痛下决心。
　　
　　反复思虑，柯子狄终于下定决心，缓缓抬头，有点无力的说：“晓天、付柳。”
　　
　　知道柯子狄有事情要他们去办，张晓天和付柳都打起十二分的精神。
　　
　　“先不要轻举妄动，这些财务主管都只是小鱼，我们要放长线钓大鱼。付柳，你先回香港替我监视狄枫的一举一动，随时向我报告。晓天，你再替我去一趟林曦的家乡，不管用什么办法，替我好好补偿一下他们。记住，千万不要让林曦知道是我，要不然这件事情就不好办了，在事情还没有完全水落石出以前，我不想有第四个人知道这件事。”
　　
　　“好。”付柳爽快的答应。
　　
　　“我知道了，子狄。”张晓天还是一脸的担忧，“子狄，其实你不必……”
　　
　　知道张晓天想说什么，虽然心里难受，但是事实就是事实，接受就是了，随即打断张晓天的话，柯子狄挤了一个姑且算作笑的表情：“行了，我知道了，我没事。”
　　
　　“我……”张晓天吞吞吐吐半天也没说出个所以然来。
　　
　　“好了，晓天，柯少知道应该怎么做的，我们先出去不要打扰柯少了。”还是付柳懂得观察，知道柯子狄现在最需要的就是一个人冷静一下。
　　
　　“好吧！”
　　
　　张晓天和付柳正要出去，柯子狄突然想起了一些事情，立刻叫住付柳，他们同时转身，一脸的诧异。
　　
　　“付柳，你要小心狄枫，他不是个简单的人物，要是实在有困难你就回来吧，没关系的。还有就是以后不要再叫我柯少了，就叫我子狄吧。”从小看来，舅舅的手段确实厉害，柯氏的几笔重大的case都是舅舅使手段谈回来的，舅舅的厉害之处柯子狄不得不提醒付柳。
　　
　　付柳愣了一下，随即回过神来，朝柯子狄坚定的一笑：“我知道了，子狄，我不会让你失望的。”
　　
　　“好了，我想一个人冷静一下，你们出去吧。”做了一个“出去”的手势，晓天和付柳轻轻地关上门出去了。
　　
　　舅舅啊舅舅，你不要怪我，我也是无奈，谁叫你做出这种事情，爸妈不会原谅你，我更加不会原谅你！
　　
　　突然想起小时候的事情，柯子狄竟情不自禁地就红了眼眶，舅舅是最疼爱自己的人，没想到现在自己却要亲手将他赶出柯氏。呵，老天爷真是会捉弄人，竟然会调查自己的亲舅舅，最后是不是还要亲手将他送入监狱？
　　
　　完全想不到舅舅竟会做这些事情，柯子狄的思绪又飘回了见到林曦的第一天，要不是林曦的出现，自己也许还沉浸在舅舅的宠爱中，事情根本不会发展到现在这个地步。现在怪谁呢？林曦？还是自己？或者舅舅？
　　
　　2011―10―02
　　




32

32、第三十一章 不速之客 ... 
 
 
　　“请问柯总裁，贵集团最近研制推出的锦绣元宵和团圆水饺赶在春节之前上架是不是想积极的参与春节档的食品竞争呢？”来自XX报社的一女记者站起来向坐在大厅正中央的柯氏总裁柯子狄提问道。
　　
　　柯子狄首先朝发问的女记者友好的笑了笑，然后接过张晓天递过来的话筒，清了清嗓子，柯子狄不徐不疾的说：“其实自从经过上次营养麦片的事件之后柯氏就十分注重食品安全方面的问题，绝对不允许上次的事件再次发生，而关于这次新上架的锦绣元宵和团圆水饺其实无关竞争不竞争的问题，柯氏只是本着一切以市民的利益为主的原则，尽全力为市民提供更多的选择而已。”
　　
　　柯子狄一说完下面就响起了阵阵掌声，大家都对这位年轻的总裁投来赞赏的目光，十八岁就接管柯氏，用时仅仅十年就将柯氏的规模发展到了以前的两倍大，这已经不仅仅只是商界的一个神话了，在人们眼中柯子狄完全就是神一样的存在。
　　
　　柯氏这次赶在春节前推出的锦绣元宵和团圆水饺一经面世就引起了不小的轰动，一直都占据着各大超级市场销售排行榜的首位，不仅是这元宵和水饺的名字取得喜庆，人们就爱买这种有好意头的东西，更加重要的是这次柯氏做了新的尝试，打破了元宵只能是甜的的惯例，首次在元宵里面加入了鸡肉、鱼肉等营养丰富的肉类，使元宵的营养价值更上一层楼，同时也首次将咸元宵面世。而团圆水饺这个系列里面更是多了很多以前在世面上买不到的口味，真正做到了让市民有更多的选择。
　　
　　那么，一直占据着销售排行榜的首位也就无可厚非了。说来在元宵里面加入肉类食材这个想法还是林曦住院的时候柯子狄突发奇想的，因为林曦不喜欢在生病的时候吃太甜的东西，柯子狄索性就让张婶做了这个尝试，结果味道还不错，林曦一下子就成为了这幸运的第一人。
　　
　　镜头拉回记者招待会的现场……
　　
　　显然底下坐着的人都对柯子狄这么聪明的回答很满意，于是乘胜追击的人又站了起来。
　　
　　“请问柯总裁，对于这次锦绣元宵和团圆水饺一经推出就取得这么好的成绩有什么看法呢？您此时此刻最想感谢的人又是谁呢？”一身材健壮的男记者问道。
　　
　　“取得好成绩是柯氏的追求，这并不值得炫耀，所以我也没什么特别的看法，只是希望市民们能够喜欢锦绣和团圆。而至于我最想感谢的人……”柯子狄笑笑，视线转向左侧，那个林曦所在的地方，几乎是不着痕迹的又将视线转了回来，“当然是我最好的搭档，也是我的好兄弟张晓天和付柳。”说完视线就转向坐在右侧的张晓天和付柳身上。
　　
　　相视一笑之后，柯子狄又说：“当然免不了的还是要感谢市民这么多年以来对柯氏的支持，如果没有市民的支持，柯氏也走不到今天。”
　　
　　柯子狄一番话说得是滴水不漏，既赢得了人心又为柯氏赚足了面子，底下又是一阵雷鸣掌声。
　　
　　记者招待会继续中……
　　
　　待记者同志们都散去之后柯子狄才伸伸懒腰从椅子上起来，打了个哈欠，懒洋洋的说道：“以后这种无聊的事情可不可以换个人来顶替我啊，或者干脆给我找个代言人？”
　　
　　张晓天第一个跳出来反对：“我看你答得挺溜的嘛，找个代言人说不定还没你这么高的水准，唬得那些人一愣一愣的还觉得你特牛逼。”
　　
　　付柳立马帮腔：“我觉得晓天说得很对。”
　　
　　柯子狄叫冤道：“我本来就很牛逼，什么叫做唬得那些人一愣一愣的还觉得我特牛逼？”
　　
　　“是是是，我错了，您一直都很牛逼，对吧，柳？”张晓天用肩膀撞撞身旁的付柳，一脸特欠抽的笑。
　　
　　付柳也乐得难得有一次可以调侃一下柯子狄，揽过张晓天的肩膀，以特撩人的一种动作伏在张晓天耳边说：“对啊，子狄牛逼已经很多年。”说是伏在耳边，其实就连站得最远的林曦都听得一清二楚。
　　
　　于是，斗嘴持续中……
　　
　　林曦站在一旁闷不吭声，因为在公众场合一向没有他说话的份，连今天的记者招待会他也是作为柯氏总裁的特别助理秘书出席的，其实说得好听点是柯子狄的特别助理秘书，这是一个多么让人艳羡的职位啊，可是说白了也不过是个摆出来给人看的傀儡娃娃而已，就像现在明知道柯子狄是在和张晓天还有付柳开玩笑他也没有权利插嘴，只能乖乖垂手站在一旁。
　　
　　以前柯子狄不管是什么总是会第一时间和他分享，现在则是晾他一个人在一旁喝西北风，自顾自的玩笑着。
　　
　　林曦不知道这样的状况还会持续多久，会不会就这样一辈子的持续下去？他不敢去想，因为这个问题实在太沉重，如果说他的一辈子可以换取柯氏永久的繁荣，那么他林曦也认了，谁叫柯子狄是柯氏的总裁，而他林曦注定爱死了这个人呢。
　　
　　三人组的斗嘴中止于看见前方不远处站着的一名华贵妇人时，几乎是动作一致的同时闭了嘴，林曦也在看见来人时愣在原地不能动了。
　　
　　华贵妇人朝眼前的几个小伙子笑笑，步调优雅的朝几人走过来。虽然年近六十，却丝毫都看不出苍老的姿态，或许是保养得太好的原因，妇人脸上的皱纹都屈指可数，绝不像同龄人一样的深邃得可以夹死苍蝇。
　　
　　“怎么了，高兴得说不出话了？还是这个惊喜太大把你吓傻了？”妇人慈爱的摸上柯子狄的脸，猝不及防的使劲儿掐了柯子狄一下，疼得柯子狄大叫两声。
　　
　　“妈，您要不要一见面就这么给我来一下啊？”柯子狄捂着发红的脸颊委屈的说道。
　　
　　没错，来人正是柯子狄的母亲狄岚，那个帮着柯默龄打下柯氏这一片江山的女人。
　　
　　“还好意思说，这都要过年了你这个没良心的居然都不赶快飞过去看你老娘我，非要我这么一把老骨头辛辛苦苦的飞过来找你。”狄岚恨恨的横了柯子狄一眼，装作难过的说道。
　　
　　“伯母，子狄是因为最近事情太多了才没空过去陪您的。”张晓天立马帮腔。
　　
　　“是啊，伯母，您来怎么也不提前通知一声，我们好去接机啊。”付柳也应和着。
　　
　　“还是晓天和小柳儿懂事，不像你这个没良心的。”狄岚说着又在柯子狄的腰上狠狠揪了一把，痛得柯子狄龇牙咧嘴的叫唤。
　　
　　“妈，我不就是忙得没时间早点过去陪您嘛，您至于一见面就给我这么大的下马威么？”一见面就被自己的老母亲折磨得叫天天不应、叫地地不灵的柯总裁只能举双手投降，“我错了还不行吗，这可是在大厅，来来往往的人那么多，您就当是给儿子留点面子行么？”
　　
　　狄岚也被柯子狄举双手投降的样子逗乐了，忙不迭安慰道：“乖儿子，妈这不是心疼你才这样的嘛。”
　　
　　心疼我还揪得我这么疼？柯子狄在心里呐喊着，并不敢真的就说出来，点点头，给了狄岚一个熊抱：“妈，欢迎回来。”
　　
　　感受着儿子越来越宽大的胸怀，狄岚欣慰的一笑，突然眼角的余光瞄到一直站在柯子狄斜后方没有说过话的林曦，推开柯子狄，狄岚整理了一下有些凌乱的毛领，缓缓开口：“这位是？”
　　
　　柯子狄和张、付二人这才想起原来林曦一直都还站在他们身后，不由都变了脸色，张晓天撞撞付柳的肩，付柳装作不知道，把眼瞥向一边，这不是付柳想置身事外，他只是想给林曦一个直面的机会而已。
　　
　　林曦知道狄岚说的是他，紧张得全身的肌肉都是硬邦邦的，脸微微红了红，这才向前一步和柯子狄并排，朝狄岚微微躬了躬身：“伯母，我是林曦。”
　　
　　“林曦？”狄岚像是第一次听到这个名字一样，美丽的脸上两条细长的眉皱了皱，转向儿子这边，“子狄，我以前见过他么？”
　　
　　柯子狄也是紧张得不行，千算万算没算到林曦居然会和自己的老妈撞上，不是柯子狄不敢把这段恋情向他老妈坦白，他柯子狄现在还有什么是不敢做的？事实上十年前狄岚知道柯子狄和林曦的事之后甚至没有表现出反对的态度，柯子狄紧张的是自己的老妈居然连林曦这个自己儿子曾经那么执拗的喜欢着的人都忘记了。
　　
　　如果说林曦是个女人，那么被忘记是绝对正常的，毕竟十年的时间不短，可是林曦是个男人啊，这么刺激的事情怎么会忘记？所以柯子狄现在在猜测他的母亲到底是真的不记得了，还是装作不记得。
　　
　　“妈，这件事情我会找时间和你说的，咱们还是先回家吧。”管他三七二十一，先把老妈骗回家再说。
　　
　　张晓天和付柳也是一脸的诧异，怎么会忘记林曦呢？
　　
　　“也好，灵儿和忆曦这次也跟我一起回来了，这段时间要不是他们陪在身边我也没这么悠闲。”狄岚笑着点头，表示同意柯子狄的意见。
　　
　　柯子狄更加的困惑了，如果说齐灵没有把林曦的事情告诉老妈的话，老妈也应该主动问她突然回美国的原因啊，就算齐灵不说，以老妈的聪明也肯定有渠道知道的。只是千不该万不该也不该是现在这种状况啊！
　　
　　于是我们伟大的柯总裁风中凌乱了。
　　
　　“子狄，你先陪伯母回去吧，这里就交给我和晓天。”付柳见柯子狄半天不说话了，不由出声提醒道。
　　
　　柯子狄装作不经意的瞄了一眼林曦，又把视线转向付柳这边，付柳会意的点点头表示明白。
　　
　　“那我就先回去了，辛苦你们。”柯子狄揽上狄岚的手，朝狄岚一笑，“妈，我们先走。”
　　
　　狄岚也不磨蹭，一一向张晓天、付柳和林曦道别之后就和柯子狄一起离开了柯氏集团大厦的一楼大厅，喧闹一时的大厅终于又恢复了平静，只是有些人的内心从此又掀起了滔天巨浪。
　　
　　2011―10―05
　　




33

33、第三十二章 锦绣团圆（上） ... 
 
 
　　还没进家门就见齐灵牵着柯忆曦等在别墅的大门口，看样子齐灵似乎是一早就知道柯子狄会和狄岚一起提前回来一样，还是那么端庄典雅的笑容挂在脸上，完全没有一丝丝因长时间等待而显现出的不耐烦。
　　
　　不熟知齐灵的人根本就看不出来她和丈夫的关系已经恶劣到了被扫地出门的地步，还会以为是一个夫妻恩爱的家庭，过着神仙眷侣般的生活。这就是人前的柯氏总裁的夫人，是齐灵不得不在人前戴起的一层面具。
　　
　　远远的看见柯子狄的车开过来了，齐灵脸上的笑容更深了一点，理了理因为长时间站在风中被吹得有点凌乱的发，紧了紧抓住柯忆曦的手，示意儿子他爸爸回来了。
　　
　　所以造成的局面就是柯子狄一下车就看见了他最厌恶的那对母子，不管心里有多不爽，但是在母亲狄岚面前柯子狄还是保持住了良好的绅士风度，没有当场质问齐灵为什么不经他的允许就私自回了香港。
　　
　　“妈，子狄，你们回来了？”齐灵望柯子狄一眼就立马走上前去搀扶住狄岚，“我已经吩咐张婶，叫她煮了妈和子狄最爱吃的菜，我们一家人很久都没坐在一起好好吃顿饭了。”
　　
　　多么温婉贤淑的样子，所以狄岚一直都还是很喜欢齐灵这个媳妇的，用手轻轻拍拍齐灵搀扶着自己的纤细的手，慈祥的一笑：“外面这么冷，进去等不就好了嘛，你看你手都冰凉了。”
　　
　　齐灵没有说话，只是低头抿嘴一笑，标准的在婆婆面前的听话小媳妇儿的样子。看见站在一边没说话的柯忆曦，齐灵又是温柔一笑，朝柯忆曦招招手：“来，忆曦，这么久没见爹地怎么就一点也不想爹地吗？在美国的时候不是还天天念叨着要见爹地吗？”说着责备的话却充满了宠溺，“还有奶奶，也不知道打招呼了，真是越来越没有礼貌了。”
　　
　　狄岚一见自己的孙子就欢喜得不行，虽然过去那段时间是一直住在一起的，但是这个年纪的女人最宠的就是自己的儿子和孙子了，所以对于柯忆曦的要求她总是有求必应，仅仅几个小时没见就如隔三秋一样。
　　
　　柯忆曦被齐灵一说，终于知道挪动小腿儿了，虽然都是自己的亲人，但小忆曦却表现得很生分，或许是有一个自小就不太喜欢他的爹地在场的原因吧，即使心里对爹地很敬爱同时却又十分惧怕这个爹地，所以他没有选择扑入爹地柯子狄的怀中而是扑进了一向都十分宠爱他的奶奶狄岚的怀中。
　　
　　“奶奶，忆曦好想你啊！”小脑袋瓜在奶奶狄岚怀里蹭了两蹭才又探出，怯生生的望着还站在车旁的柯子狄，奶声奶气的叫了一声，“爹地，忆曦也很想你。”
　　
　　被点到名的柯子狄没什么表情，只是点点头意思了一下，锁好车进门去了，留下自己的老婆、老母和儿子立在原地互相倾诉几个小时不见的相思之情。
　　
　　一段饭吃下来也就只有齐灵和狄岚话多一点，聊些应该采办一些什么年货、年夜饭究竟是在家里吃还是出去吃、年初一到年十五应该去拜访哪些亲戚朋友……柯子狄充耳不闻，只一心吃他的饭，齐灵和狄岚都会夹菜给他，他也照单全收，整个过程就简单发表了一下他作为一家之主应该拿主意的事情。
　　
　　终于吃完了饭，柯子狄正想脚底抹油上楼去冲凉就被还坐在饭桌上的老妈叫住了：“子狄，你先坐下，还有糖水没吃呢。”
　　
　　好歹也是自己的老妈，而且这么久不见总不能连这点面子也不给吧，所以柯子狄硬着头皮又坐了下来，不经意的一抬眼就又看见那对让人厌恶的母子，柯子狄强压住想呕的冲动，把头别向一边，像小孩子闹脾气一样的说：“你知道我不喜欢吃甜食的。”
　　
　　“子狄，这次的糖水不是甜的，我专门叫张婶煮了我们柯氏最近卖得最红火的锦绣元宵和团圆水饺，快过年了，咱们也吃吃这么有好意头的元宵和水饺。”齐灵立马开口解释，生怕柯子狄一个不满意就摔桌子走人。
　　
　　“嗯。”柯子狄用鼻子嗯了一声，双手撑在饭桌上等着吃锦绣和团圆，一旁的狄岚就又拉开话匣子了。
　　
　　“这次锦绣元宵和团圆水饺取得这么好的成绩，你最想感谢的人是林曦而不是晓天和小柳儿，对吗，子狄？”狄岚脸上挂着优雅的笑，配合着几条浅浅的皱纹显得那么的雍容华贵。
　　
　　柯子狄一惊，猛地抬头对上母亲的眼睛，那里面的东西太复杂了，连柯子狄都看不清母亲的眼里究竟有多少种情绪混杂在一起，还是太嫩了一点吗？柯子狄在心里自嘲着一笑，立即换上一副云淡风轻的表情：“妈你不是不认识林曦吗，怎么又会觉得我最想感谢他？”
　　
　　柯子狄说完还貌似不经意的瞥了齐灵一眼，感受到柯子狄冰冷的目光，齐灵一个哆嗦，然后立即清醒过来：“我先送忆曦上楼，小孩子晚上不能吃太多了，免得不消化。”
　　
　　说完就牵着柯忆曦上楼去了，很聪明的又支开了还很年幼的儿子，如果说齐灵视柯子狄为她此生挚爱的话，那么对于她和柯子狄唯一的儿子她就更加的上心，她不能让儿子因为这个家庭、因为儿子的父母之间错综复杂的关系而受到任何伤害，因为儿子是她和柯子狄之间唯一的桥梁。
　　
　　如果这座联系她和柯子狄之间的桥塌了，那么无疑她和柯子狄之间将再没有任何的瓜葛，齐灵是怕的，她害怕极了，她怕会和柯子狄没有任何关系，所以就算柯子狄是恨她的，她也认了。
　　
　　这段时间呆在美国，齐灵已经反反复复的考虑过了，她齐灵这辈子都逃脱不了柯子狄的桎梏，她，从一开始就已经注定了失败的结局，这场游戏她从来都不是主导者，可她却心甘情愿被当做棋子，因为至少棋子是有用的。
　　
　　“子狄，不要以为妈妈年纪大了就什么都不知道了，下午的记者招待会我看到了全过程，或者说我看到的比那些人看得到的更多。”狄岚一只手拿着调羹套-弄着佣人刚摆上桌的锦绣元宵，“你是我生的，我又怎么会不懂你。”
　　
　　那么不经意的一瞥都被母亲看到了？柯子狄心里不得不暗自佩服自己母亲敏锐的观察能力，不着痕迹地推开面前的锦绣元宵，微笑着看着他的母亲：“妈，所以说您今天下午看到林曦装作不认识他是在给儿子我台阶下了？”
　　
　　狄岚勺起一只绿色的元宵，小小的咬下一口，细细咀嚼着，期间还频频点头，终于咽下去之后才又说话：“锦绣元宵真的很不错，听张婶说林曦住院期间你就已经让他吃过了，真是好福气啊，居然是第一个试吃锦绣元宵的人。”
　　
　　其实狄岚说这话的语气很平淡，几乎听不出什么情绪，但是柯子狄很明白他的母亲是个绝顶聪明的女人，越平淡的语气说明母亲越在意这件事。
　　
　　所以柯子狄干脆也不和狄岚打太极了，直截了当的说：“妈，明明十年前你不是这样的，当年你是不反对我和林曦在一起的。”
　　
　　放下手里的调羹，狄岚好像在仔细回想着十年前的事情，终于点点头：“我好像是没怎么反对你们的事情。”
　　
　　柯子狄大喜过望，就差直接蹦起来拥抱自己的母亲了：“妈，谢谢你。”
　　
　　“呵呵！”狄岚冷笑两声，全然没有了先前慈祥的样子，连眼里的情绪都表现得很明显了，那是深深的厌恶：“子狄，这样下贱的人你居然还想着再和他在一起？”
　　
　　柯子狄的笑还没来得及收就被母亲一句话冻僵在了脸上，难以置信的望着母亲，柯子狄的眼里露出了绝对不会显露于人前的伤感：“妈，你不可以这样说他。”下贱么？这个世上除了我柯子狄没有人可以说他下贱！但是无奈眼前的人是自己的亲生母亲。
　　
　　2011―10―07
　　 

作者有话要说：此章节未完待续……




34

34、第三十三章 锦绣团圆（下） ... 
 
 
　　“我不可以这样说他？”狄岚猛地一拍桌子，哀怨的望着自己唯一的儿子，苦口婆心的说，“子狄，你难道忘了当年是他抛弃你的了？你难道忘了他是为了那个抛弃过他的人而抛弃你？你难道忘了当时你正躺在病床上和死神作斗争？你难道忘了是他害得你差点醒不过来？你难道忘了你这么多年来受的苦？……这些都是林曦带给你的，这样的人不下贱谁下贱？”
　　
　　柯子狄紧咬着嘴唇听完母亲的话，左胸的伤口似乎又开始痛了，钻心的疼痛，每次旧事重提这个伤口就像是有灵性一样，带给柯子狄撕裂般的剧痛。
　　
　　“妈，我没忘记，那些伤痛我一辈子都不可能忘记！”柯子狄的脸色已经煞白，但凡涉及林曦的事情他总是这么手忙脚乱，即使讨伐的对象是自己的母亲，柯子狄也觉得手足无措。
　　
　　狄岚的怒气稍微缓和了一点，语气也软了下来，望着自己的儿子，狄岚心生怜惜，她很明白儿子这十年是怎么熬过来的，所以她更加不能再让那个人回到儿子的身边。
　　
　　“子狄，放弃他吧。”
　　
　　放弃？柯子狄也曾想过要放弃，但是谈何容易，当初爱得那么深，如今的痛才会这么深，镌刻在心底的爱和恨绝不是轻易就能抹去的！
　　
　　所以，柯子狄说：“不。”淡淡的一个字，饱含了他的爱和恨。
　　
　　“为什么要这么固执？”狄岚两条好看的眉紧紧皱了起来，“子狄，如果说十年前他没有选择离开你，那么妈妈认了，但是是他自己选择走的，而且，你现在已经有了灵儿和忆曦了，你是男人，你要对他们两母子负责！”
　　
　　“负责？”柯子狄嗤笑两声，颤抖着手指指着二楼的方向，脖子上的青筋完全凸显出来，情绪十分激动，“你去问问她柯忆曦是怎么来的你就知道我该不该对他们负责了！是她，当年是她在我的酒里下了药，要不然我也不会误以为她是林曦而和她上床，也就不会有柯忆曦这个孽种！”
　　
　　“住嘴！”狄岚被柯子狄过激的言语气得顺手拿过桌子上的水杯，一整杯水泼到柯子狄脸上，“灵儿是你的妻子，忆曦是你的儿子，你怎么可以这么说他们？”
　　
　　“哈……哈……哈……哈！”柯子狄不屑的用鼻子嗤了一声，也不在意脸上身上的水，直视狄岚，不闪不躲，“妈，您去问问他们不就知道这些年他们过得好不好了？我一直都是这么看不起他们两母子的，可惜他们就是下贱，贱到我赶他们走都还不想走。”
　　
　　“你……”狄岚气得直喘气，“子狄，你怎么会变成这个样子？”
　　
　　“我变了？”柯子狄指着自己的鼻子说，“我也觉得自己变了，不过这样不是很好吗，至少我不再是以前那个任人摆布的柯子狄了。”
　　
　　“子狄，是你太偏激了，灵儿对你的心我不相信你不明白，这么多年了，就算是柯氏最困难的时候她都守在你身边不离不弃，你说你要到哪里去找这么好的妻子？”狄岚痛苦的闭上眼，深深叹了几口气。
　　
　　“我不想再谈论这个人！”柯子狄干脆“嗖”的一声站了起来，隔着桌子俯视着自己的母亲，“妈，我希望您能给我一点私人的空间，这些事情您就不要插手了，好不好？”
　　
　　“你也知道叫我一声‘妈’，既然我是你妈我就不得不管管你的家务事！”狄岚也不甘示弱，抬起头直视自己高大的儿子，“忆曦现在还小，什么都不懂，等他再大一点，他就会知道他生活在多么不温暖的一个家里面，子狄，难道你真的对你儿子一点点感情都没有吗？妈妈绝对不相信你是这样一个冷血无情的人。”
　　
　　“是，我是冷血无情，如果换个人我也许不会这么讨厌他，但是因为他是齐灵的儿子，所以他一出生就注定了要被我厌恶一辈子！”柯子狄高昂着头，结实的胸膛剧烈的起伏着，“妈，您深爱着爸爸，我想您应该明白我这种感受的。”
　　
　　狄岚知道自己这个儿子有多么的固执，尤其是面对感情更加是坚如磐石，可是真的要接受一个男人成为自己的“媳妇儿”吗？狄岚在心里这样问过自己很多次，还是难以接受的啊。但是说到和丈夫的感情，狄岚也明白感情的事情不能强求，可是灵儿和忆曦又该怎么办？他们没有做错什么，他们不该为子狄的自私承受那么多的无妄之灾。
　　
　　“子狄，你看看。”狄岚尽量让自己的情绪稳定下来，用手指着已经凉掉的锦绣元宵说，“元宵元宵，是要一家人在一起吃才有味道的。”又指向另一盘同样已经凉掉的团圆水饺说，“还有这盘水饺，你也知道它叫团圆，难道你当初为它起名字的时候不是想着人们能在合家团圆的时候吃上团圆水饺吗？既然你能为它们起这么美好的名字，妈妈相信你心里还是很渴望一个温馨的家的，那么你为什么就不能试着接受灵儿和忆曦呢？你，灵儿和忆曦才是真正的一家人啊。”
　　
　　“这个尝试我连想都不想去想，自从她给我下药的那天起她就应该知道我柯子狄这辈子绝对不会原谅她！”说完柯子狄推开椅子就准备走，走了两步突然想起什么又停了下来，却没有回头，只用宽厚的背脊对着狄岚，“妈，对不起，我真的做不到。这段时间我不想回家住，请您给我一点自由的空间。”
　　
　　对柯子狄来说，柯忆曦本身是没有什么值得讨厌的地方的，甚至于连柯子狄都觉得柯忆曦是个很听话很可爱的孩子，但是关键就是柯忆曦不该是齐灵用这种肮脏手段怀上的孩子，更加难以原谅的是齐灵妄图用柯忆曦来拴住他，而让柯子狄最恼怒的就是柯忆曦是自己背叛林曦的最好证据！所以，他几乎是潜意识的就讨厌着柯忆曦。
　　
　　柯子狄说完就头也不回的走了，连一点思考的时间都没留给狄岚，等到狄岚反应过来，柯子狄早就走得没影儿了，真是儿大不由娘，狄岚用鼻子狠狠吸了两口气，以手扶额撑在饭桌边上，强忍着硬是没有哭。
　　
　　而一直躲在柱子后面目睹了整个过程的齐灵早已泪流满面，她用手捂住嘴不让一点声音发出来，而造成的后果就是眼泪越来越止不住，眼前已经一片模糊，心底却明亮如镜。
　　
　　齐灵从来不曾想过柯子狄竟然这么恨她，她以为柯子狄只是气她恼她当年下药的事，却万万想不到柯子狄对她的恨早已到了回不到原点的地步。
　　
　　齐灵也只是想在自己和柯子狄之间建立多一点的联系，所以为柯子狄生孩子是唯一的办法，但是结婚后柯子狄连碰都没有碰过她，作为一个女人，这绝对是巨大的耻辱。所以她没有办法，只能选择给柯子狄下药，让柯子狄在神志不清的情况下和她上床，也只有老天才知道当柯子狄在床上叫着林曦的名字的时候齐灵的心底有多痛！
　　
　　和自己上床的人是自己的老公，但是老公嘴里却叫着另外一个人的名字，而且那个人还是个男人！
　　
　　齐灵有时候也很佩服自己的毅力，这么多年了，居然硬是咬牙挺了过来，不管过得多辛苦，对外界而言她都是那个风光无限的柯氏总裁夫人，就算柯子狄当年娶她完全是为了救柯氏她也无所谓，所以她对于这张面具也早已习惯，就像她已经习惯了爱柯子狄一样。
　　
　　看着柯子狄毅然离去的背影，齐灵说不清心里究竟有多痛，或许是不痛的，因为早已麻木到失去感觉了，这么多年的忍气吞声，齐灵已然把它当成了本能，所以她没有冲出去指着柯子狄的鼻子骂他没良心，质问他为什么要这样对待他们两母子，她能做的只是继续忍受，继续戴好柯氏总裁夫人这张面具。
　　
　　就连上次在柯子狄的办公室发狂也是因为林曦的突然出现给她带来了太大的打击，原本以为得到柯子狄的原谅只是时间问题，但是齐灵知道林曦一回来她就什么都完了。苦心经营了这么多年的感情在林曦出现之后就会变得一文不值，齐灵不甘心，所以她在离开之前诅咒柯子狄和林曦不得好死！
　　
　　在美国“反省”了这么长时间，齐灵也知道自己那天的行为过激了，所以她选择和婆婆狄岚一起回来，她原本以为有了婆婆的支持她至少会有几分胜算的，但是现在看来她这辈子都妄想能够得到柯子狄的原谅了。
　　
　　但是，依然，不甘心……
　　
　　2011―10―07
　　
　　




35

35、第三十四章 盲逃 ... 
 
 
　　张晓天要加班，所以林曦理所当然的跟着付柳回了家，晚饭是付柳亲自下厨的，三菜一汤，算是比较家常的口味，即使是像林曦这样拘谨的人都忍不住吃了两碗饭。
　　
　　吃完了饭林曦坚持要洗碗，付柳也就由着他了，抹干净桌子之后，林曦还没有从厨房出来，付柳不用多想也知道林曦是在为今天下午柯子狄的母亲狄岚突然从美国回来而忧心，作为旁观者，付柳唯一能做的就是尽量的开导林曦，不让他去想那些无谓的东西。
　　
　　打开冰箱拿了两听啤酒出来，付柳斜着身子靠在厨房的门边，看着林曦瘦削的背影竟有一丝丝的怜惜之情，想来林曦回来这么久气色不仅不见好竟还比刚回来时更加的苍白，就算是住院期间吃了不少补品，打了不少营养针也无济于事，加诸在心灵上的折磨又岂是外界的补品随随便便就能补得回来的？
　　
　　付柳很明白林曦这段时间待在柯子狄身边受到的是怎样的对待，他不是不同情林曦，他只是不能同情林曦，在柯子狄面前没有人能够为牵扯到林曦的事情求情，公事私事必须分得一清二楚，所以付柳一直都是处于一种无可奈何的状态，他在等待柯子狄发泄完怨气的一天。
　　
　　林曦把最后一只碗擦干净水渍之后放进碗柜，双手撑在洗碗槽边上休息，说是休息还不如说是他还没有完全习惯和付柳独处，他是在刻意逃避着付柳，这个柯子狄身边最为心狠手辣、聪明睿智的营销部经理。
　　
　　“你还要在厨房里‘休息’多久？”一直拎着两听啤酒等着林曦把碗洗完的付柳终于在看见林曦丝毫没有转过头的意思时禁不住出口询问，语气里故意带上了丝丝戏谑。
　　
　　林曦被突然响起的声音吓得一颤，半天才僵硬的转过身，对上的就是付柳一脸邪魅的笑倚靠在厨房的门边，一只手拎着一听啤酒。
　　
　　“付经理。”林曦朝付柳微微一笑。
　　
　　“现在不是上班时间。”付柳终于站直了身子，缓缓朝林曦靠近，在离林曦一步距离的地方停了下来，递上右手的啤酒，“喝一点吧。”
　　
　　林曦愣愣的看着眼前的啤酒，不敢伸手去接，因为他不确定付柳是不是故意在试探他，回到柯子狄身边这么久也只有张晓天对林曦表现出了绝对的支持，而付柳一直都是保持中立的态度，或者说付柳根本就是站在柯子狄那一边的，所以才不对林曦现在处于绝对劣势的情况发表任何看法。
　　
　　想起几次去酒吧柯子狄都是点果汁给自己，林曦更加不敢接付柳递过来的啤酒，虽然他很想借酒浇愁，但是他不敢，他怕付柳不怀好意，他怕柯子狄知道了后果不堪设想。
　　
　　更何况柯子狄临走之前那个暗示付柳的眼神，林曦很清楚的从其中读出了“林曦就交给你了”的含义，所以林曦不敢轻举妄动，被折磨着身心的人早已不像正常人那般对外界的一切都还抱着美好的幻想，林曦的幻想早已破灭，他现在唯一能做的就是尽可能的保护自己。
　　
　　于是，林曦摇摇头，苦笑一下：“不用了，我早就已经不会喝酒了。”
　　
　　付柳当然知道林曦在顾及什么，不过他却也不想作过多的解释，免得到最后会搞不清自己的立场。
　　
　　轻扯了一下左边的嘴角，仿若自嘲般的一笑，付柳很有绅士风度的收回了右手：“不喝也好，酒这东西的确伤身。”
　　
　　看着付柳略有些失望的表情，林曦极力在心底让自己清醒一点，认清站在面前的人绝不是一个普通人。
　　
　　“你其实是有话要和我说吧？”林曦终于镇定下来，抬起眼睛直视自己面前这个高大的男人，就是这个男人对子狄不离不弃，十年来一直都尽心尽力辅佐子狄，让子狄以压倒性的优势登上了亚洲经济圈领导者的位子。
　　
　　“呵呵。”付柳顺手将两听啤酒放在右手边的橱柜上，空出来的两只手顺势操在胸前，以一种生意人的眼光上下打量着林曦，“其实你的变化并不大，所以子狄才会那么的难以自拔。”
　　
　　子狄难以自拔？开什么国际玩笑？林曦咋舌，然后微微侧过身，因为付柳的眼光让他很不舒服。
　　
　　“变化大了他还会要我？”林曦也知道这句话说出来有点自视甚高的意味，但是在付柳面前他就是想长长自己的志气，因为面前这个男人是柯子狄最信任的人，就连张晓天都赶不上的人。
　　
　　“其实，十年前你不是因为那个人回来了才要离开子狄的吧？”付柳也不在意林曦如何作答，他只关心十年前林曦一走了之的真相，这个真相整整折磨了柯子狄十年，也是时候该揭晓谜底了。
　　
　　林曦大惊，但十年的时间已经足够让他学会怎样在别人面前很好的掩饰自己的情绪，所以从表面上林曦几乎没什么改变，只是被身子挡住的手在微微颤抖而已。
　　
　　“真相么？”林曦竭力使自己的声音稳住不至颤抖，“真相早在十年前就已经揭晓，你又何必多问。”
　　
　　付柳嗤笑一声，颇感无奈的摇摇头，双手搭上林曦瘦削的肩膀迫使林曦转过身来直视他，林曦英挺的眉微微皱起，但是也没有挣扎，任由付柳有力的臂膀控制着他的肩膀。
　　
　　“你究竟是在保护谁？”付柳向前靠近，嘴唇几乎贴上林曦的脸颊，微眯着眼，危险的问。
　　
　　林曦紧咬住嘴唇，干脆闭上了眼睛不予理睬。
　　
　　见林曦这么不合作，付柳也有点生气，手上的力度也不知不觉的在加大，林曦强忍着肩膀像是要被撕裂的剧痛，仍是闭口不答。
　　
　　“好，好，好，你很好。”付柳最后还是选择放弃，因为他很清楚林曦对柯子狄的心，既然林曦不愿意说，那么一定就有他不想说的原因，或许正像自己所说的一样，林曦是在保护着谁，而这个“谁”又会不会就是子狄呢？
　　
　　被放开的林曦连忙后退了两步，揉了揉被捏痛的肩膀，一直低头不语。付柳也知道自己刚才的行为有点过激了，但是现在林曦已经对他有所排斥，他也不方便再说些什么，只是又拎起那两听啤酒转身就走，林曦不由松了一口气。
　　
　　走到门边，付柳突然又停了下来，但是并没有转身，只是低低的说了两句：“上楼左转第一间房，早点休息吧。”
　　
　　说完就朝露台方向去了，林曦琢磨着应该是一个人喝闷酒去了，也不在意，反正付柳是聪明人，做事什么的都很有分寸，根本用不着自己为他担什么心。
　　
　　舒舒服服的洗了个澡，林曦早早的就躺在了温暖的大床上面，但是却全无睡意，睁着眼望着雪白的天花板。
　　
　　想来已经很久都没有正正经经的睡过床了，完事之后就会被绝情地踢下床，滚去睡冰凉的地板，要不是房间里有暖气，林曦早就不知道已经投了几次胎了。
　　
　　所以现在躺在柔软的大床上林曦差点有点不习惯，时间长了竟连“床才是睡觉的地方”这个概念都很模糊了，林曦不得不佩服柯子狄的手段，心想着要是哪一天柯氏倒闭了，柯子狄去动物园当驯兽员肯定还是混得到一碗饭吃的。
　　
　　不知道他现在怎么样了呢？是在享受合家团圆的乐趣还是在和他的母亲促膝长谈？终究是免不了要想起他，尽管那是一个恶魔般的人物。
　　
　　狄岚的突然回归让林曦很措手不及，那个女人他一见到就会觉得不自觉的胆战心惊，甚至于她说的每一句话林曦都感觉里面有陷阱一样，也许正是这样的女人才可以培养出柯子狄这样的人吧。
　　
　　我以前见过他么？
　　
　　林曦很诧异狄岚会当他面说这句话，因为不管从哪个方面来讲狄岚都不可能忘记林曦，这个女人几乎见证了林曦和柯子狄一路走来的一切，所以她又怎么可能忘记？或者说她是故意要忘记，她只是想逃避这样一段不堪回首的过去？
　　
　　2011―10―09
　　
　　




36

36、第三十五章 勿念 ... 
 
 
　　当张晓天丢下手上的工作风风火火赶到酒吧的时候柯子狄已经醉得不省人事，正趴在吧台边上呼呼大睡，费了九牛二虎之力才把柯子狄弄回家，几乎体力透支的张晓天把柯子狄往床上一扔就爬行去了浴室冲凉，虽然是腊月天，但是要把体型如此高大的柯子狄连拉带拽的往回弄还是让张晓天很是享受了一番大汗淋漓的感觉。
　　
　　舒舒服服的冲了个凉，张晓天只在腰上系了一条毛巾遮住重点部位就从浴室里出来了，看见柯子狄还乖乖的躺在床上熟睡着，张晓天不禁轻轻叹了两口气，狄岚这次回来绝对不是因为柯子狄没有提前过去陪她过年这么简单的原因，只要有点脑子的人都知道狄岚这次带着齐灵和柯忆曦一起回来是想插手柯子狄和林曦之间的事情。
　　
　　想起那个无辜的人，张晓天就觉得气不过，但是又苦于不能说出真相，要不然局面就更加不受控制了，所以张晓天一直觉得自己颇有点哑巴吃黄连的感觉。
　　
　　如果有得选，张晓天宁愿自己没有参与十年前那次事件，那么到现在也就不会这么左右为难。
　　
　　自作自受吧，张晓天也只能这样试着安慰一下自己了。
　　
　　“大半夜的，叹什么气啊你，是要吓死我吗？”本来应该是处于睡熟状态的柯子狄突然一个挺身从床上坐了起来，正把头枕在膝盖上面看着坐在床边卧榻上面擦着头发的张晓天。
　　
　　张晓天很确定加很肯定胆子要是小一点的人绝对会被柯子狄这样突如其来的一句话吓破胆，不过好在张晓天在和柯子狄认识这十年里已经被柯子狄用同样的方法捉弄过无数次了，于是对于同种吓人的方式张晓天早已免疫。
　　
　　张晓天头都没抬，还是自顾自的擦着未干透的头发，只是嘴里嘀咕着：“要知道你是装睡的，我就应该把你扔大街上不管不顾，再通知狗仔去把你柯大总裁醉酒流落街头的照片拍下来上明早的头条。”
　　
　　“呵呵。”柯子狄轻笑两声，顺便从床上下来伸了两个懒腰，“你要是会这么做你早就发财了。”
　　
　　张晓天用鼻子“哼”了一声，扔掉擦头发的毛巾，“嗖”的一声从卧榻上站了起来和柯子狄对视：“为什么一个人出来喝闷酒？”
　　
　　柯子狄看张晓天一眼，脸上没什么表情，也没有回答张晓天的问题，径自踱步到了窗边，一把拉开窗帘，倚靠在窗台上，望着漆黑一片的窗外不知道在看些什么。
　　
　　张晓天站在原地显得有些尴尬，因为这么多年来就算是柯子狄再不情愿面对的事情他也会看在自己的情面上或多或少的谈论一些的，现在被晾在一边让张晓天有些莫名的失落。
　　
　　“你早点休息吧，我去隔壁客房睡。”张晓天微不可闻的叹了一口气，望一眼柯子狄坚定的背影，举步准备离开主卧。
　　
　　手刚好搭上门把，背后就传来了熟悉的声音：“不要走，留下来陪我聊聊。”
　　
　　张晓天扯扯嘴角，终是转了回来，取了一件外套披上，和柯子狄一起靠在窗台上。
　　
　　“说吧，究竟发生了什么事？”张晓天柔声问道，因为他知道柯子狄绝对不是随随便便就会出去一个人喝闷酒的，认识这么多年也就是得知林曦一走了之之后那段时间会经常躲起来喝闷酒，除此之外柯子狄从来不会做这么让人担心的事情，因为他身负无数股民的身家，他作为柯氏总裁不能这么不懂分寸。
　　
　　“我妈要我放弃林曦。”柯子狄回答得云淡风轻，就像是在讲述一个旁人的故事一样，不过张晓天仅仅是用眼角的余光就感受到了柯子狄眼底深沉的伤痛。
　　
　　“你和伯母吵架了？”张晓天根本不用在现场也完全可以想象柯子狄和狄岚这一对同样倔强的母子固执僵持起来是个什么壮观的场面，“所以就一个人跑出来喝闷酒？你明不明白你这样做伯母如果知道了会有多担心？”
　　
　　“担心？”柯子狄侧头望了一眼张晓天后又望向什么都看不清的窗外，“晓天，你知道吗，我妈说我是她生的，我在想什么她都懂，所以她又怎么会担心我，她该知道我柯子狄绝对不会做出一些太过火的事情。她知道我不管遇到什么事情心底都有一杆秤，我有底线的。”
　　
　　“那么林曦呢，你打算怎么办？”说到底张晓天最关心的还是林曦的问题，狄岚下午那一场装作不认识林曦的戏说来也着实演得拙劣了些，或者说狄岚是刻意这样做只为让林曦知难而退。
　　
　　“我想怎么做我妈心里也有数，她只不过是在做垂死挣扎。”柯子狄顿了顿继续说，“我妈不是说了吗，我是她生的，我心里在想什么她一清二楚，只不过无奈我和她同样固执，在儿子和儿媳之间她会怎么选她心里也是有杆秤的。”
　　
　　“那么你打算怎么安置齐灵母子？”心里那块大石终于在得到柯子狄的回答之后放了下来，不过对于齐灵母子张晓天作为一个菩萨心肠的人也绝对不忍心看着他们再被柯子狄扫地出门，“难道再一次遣他们回美国或者回娘家？”
　　
　　“这些事我自己会解决。”揉揉有点痛的太阳穴，柯子狄表现出了明显的不耐烦，齐灵母子一直都是他的忌讳，虽然他知道张晓天是为他好，但是也避免不了一阵心烦意乱。
　　
　　“那……”张晓天正欲说点什么别的来岔开话题，就被柯子狄打断。
　　
　　“好了，我喝多了有些头痛想睡了。”说完转身就走，走到一半又停了下来，“你睡这里我去隔壁客房睡，另外，这一段时间我恐怕都要和你同居了。”
　　
　　“同居就同居，我还不信你能掰弯我。”张晓天竭力找着乐子，因为他知道柯子狄是在刻意逃避着齐灵母子的话题，所以干脆拿自己来开涮。说到底始终还是站在柯子狄这边的，就算多么同情那对母子，张晓天也不可能为此背叛柯子狄。
　　
　　“对于掰不掰得弯你我压根不想做这个尝试，因为太没挑战性。”柯子狄嘴角浮起一抹自信的笑容，“不用担心我，我没事，拿自己开涮很好玩吗？”
　　
　　“你……你……你！”张晓天大澹本想惹得柯子狄不高兴了就拿自己开开涮逗他开心吧，结果还是棋差一招被柯子狄反将一军，终究还是道行太浅，不够柯子狄这只生意精玩儿的。
　　
　　“你也早点睡吧，如果我没猜错的话你今晚是应该在公司加班的，都怪我一时心软在手机的电话薄里偏偏就选了你来酒吧接我，要不然你就等着熬通宵吧。”柯子狄说完最后一句调侃的话就拎着躺床上的外套边笑边往隔壁客房去了。
　　
　　听着柯子狄不怀好意兼且不绝于耳的笑声，张晓天再一次觉得自己被柯子狄耍了，这就是典型的挖个坑给自己跳么？摇摇头，张晓天也不再多想，只要子狄完好无损不就行了？
　　
　　躺床上柯子狄翻来覆去的都睡不着，放枕头边的手机被拿起来一次又一次，开完机又迅速的关机，始终下不了那个决心，既想知道那人的消息又不敢打给他，手心都已经渗出了一层汗，柯子狄在被子底下紧紧的攥着拳头，指甲咯得手心生疼生疼的。
　　
　　就在柯子狄决定第N次关机的时候手机突然震动了一下，定了定神，柯子狄小心翼翼的点开这条来自付柳的短信。
　　
　　“已经睡了，勿念。”
　　
　　这短信所指之人无需明说他们都明白，柯子狄终于放下心来，按下关机键，一夜无梦。
　　
　　2011―10―10
　　




37

37、第三十六章 士别三日 ... 
 
 
　　逃避也总有到头的一天，就算你刻意躲躲藏藏麻烦也会自动找上门来。每天的例行会议结束之后，柯子狄照常和张晓天还有付柳去总裁办公室开小会，谋划柯氏下一步的发展。
　　
　　刚出电梯门，柯子狄还在翻看着手里的资料就被一旁的付柳撞撞肩膀：“子狄，齐灵来了。”
　　
　　齐灵正站在总裁办公室门口，脸上挂着淡淡的笑，还是那副标准得不像话的柯氏总裁夫人端庄贤淑的样子，让人看不出丝毫的破绽，也只有熟知事态发展的张晓天和付柳才看得到齐灵完美的外表下鲜为人知的辛酸。
　　
　　合上手里的资料，柯子狄完全当齐灵空气一样绕过她进了办公室，还若无其事的回头招呼张晓天和付柳进来之后关上门。
　　
　　张晓天和付柳不约而同的叹口气摇摇头，还是跟着柯子狄进了办公室，然后照柯子狄说的把门牢牢的关上了。
　　
　　刚一坐下，柯子狄就问付柳：“林曦这几天怎么样？”
　　
　　付柳不着痕迹的望了一眼窗外，收了心思才一字一句答道：“他很好，吃得下睡得着，不用担心。”
　　
　　柯子狄点点头，虽然付柳每天都会向他汇报林曦的情况，但是不多问一遍心里就是不踏实，这段时间林曦都是住在付柳家里，得到柯子狄的特许不用来上班，但是也不准踏出付柳家半步。
　　
　　…………
　　
　　正事处理完毕，张晓天和付柳收拾好桌上的资料准备退出去，走到门边张晓天又倒了回来，站在老板桌旁，俯视着柯子狄：“子狄，齐灵还在外面，你就准备让她这样一直等下去？”
　　
　　付柳站在门边扫了两人一眼，没有发表任何意见，打开门径直回了营销部。
　　
　　柯子狄没理睬张晓天，自顾自的看完手里的文件才慢慢抬头，嘴角微挑：“行了，我知道了，叫她进来吧。”
　　
　　嗯？张晓天很诧异柯子狄今天竟然这么大发慈悲，本来在刚才开小会的时候准备了一肚子的话要和柯子狄理论，现在被柯子狄一句话就全数堵了回去。
　　
　　“我先出去。”愣了半天，张晓天终是开门出去了，另外转告已经在外面站了一上午的齐灵进来。
　　
　　齐灵进来的时候柯子狄正坐在老板桌后面看着她，挤出一个笑，齐灵拉开柯子狄对面的一张椅子坐下。
　　
　　“子狄，今天是除夕夜。”齐灵身子坐得直直的，没有一丝颓败，因为她要让眼前的人知道她绝对不是这么容易就被打败的。
　　
　　柯子狄双手枕在脑后仰躺在老板椅上，以最舒服的姿势观察着自己的妻子。
　　
　　“今晚我会回来吃饭，没其他事就走吧。”柯子狄思虑再三还是决定回家吃这一顿年夜饭，上次和母亲狄岚争执不下一走了之之后就再也没有回过家，不管是作为儿子还是当家人他都有义务和责任在一年当中最重要的日子陪伴在家人的身旁，并且暂时抛开那些阻隔在他们之间的隔阂，自欺欺人的和家人共度天伦之乐。
　　
　　面对柯子狄的逐客令，齐灵优雅的一笑，并没有起身的打算，貌似不经意的拨弄了一下耳边的头发，齐灵将身子微微前倾，这方便她更加清楚的分辨柯子狄脸上的表情，或者说她想让柯子狄更加清楚的看见她脸上的表情。
　　
　　“我们就不能好好谈谈么？”齐灵撤回身子，恢复先前的挺直坐姿。
　　
　　柯子狄眉毛微蹙复又舒展开来，饶有兴致的盯着齐灵上下打量：“谈？谈什么？”
　　
　　“当然是谈谈我、你和林曦之间的事情。”齐灵对于柯子狄在她身上逡巡的眼光毫不在意，反而表现得不像话的坦然，“难道你不觉得我们应该开门见山的好好谈谈了吗？”
　　
　　不得不说柯子狄有点小小的诧异，齐灵今天的表现完全不似以前的风格，她居然能够如此的心平气和跑来找自己谈这个问题？
　　
　　敛了敛脸上有些紧绷的表情，柯子狄微微点头，因为不得不承认他实在是对齐灵今天的表现很感兴趣。
　　
　　“好，你说说看。”柯子狄也不再表现得漫不经心，坐直了身子，双手环在胸前，“我洗耳恭听。”
　　
　　“我同意你和林曦在一起。”齐灵面带微笑，似乎并不是在开玩笑，“作为你的合法妻子，我想我有这个权力。”
　　
　　“哦？”柯子狄不禁更加的好奇，“那么条件呢？”想来齐灵也不可能傻到无条件的接受自己的老公和别的男人在一起，所以他更加期待齐灵接下来的回答。
　　
　　“让我和忆曦留在你身边。”齐灵坚定的眼神让柯子狄百分百的相信这就是齐灵同意他和林曦在一起的条件。
　　
　　“你觉得我会答应？”眉毛一挑，柯子狄嘴边挂上一抹意味不明的笑，不是柯子狄故弄玄虚，他只是不确定齐灵凭什么一副这么笃定他会答应的样子。
　　
　　“除非你想分一半柯氏给我。”齐灵也不甘示弱，对上柯子狄略带戏谑的脸，“你舍得吗，子狄？”
　　
　　齐灵想离婚？柯子狄微眯着眼危险地观察着眼前的人，心里却不似表面这样淡定从容，甚至几乎可以说是慌乱的，因为柯子狄一直以为齐灵绝对不会主动提出离婚，所以他才这么肆无忌惮的做着禁忌之事，殊不知齐灵目睹了那晚他和母亲狄岚争执的全过程，也正是那一晚让齐灵彻底的顿悟，明白了应该用什么来和柯子狄谈条件才能顺理成章的留在他身边。
　　
　　“我发现你变得聪明了。”柯子狄丝毫不吝啬对齐灵的赞美，“我曾经以为美丽的女人都是头脑简单的，殊不知今天遇到了一个例外。”
　　
　　“我可以理解为你同意了我的建议吗？”齐灵甜美一笑，好似还像当年那个什么都不懂的傻丫头一样笑得异常开怀。
　　
　　“当然，难道我还有其他的选择？”柯子狄也是一笑，不过相比齐灵他这一笑更像是谈成了一笔大生意一样的酣畅，几乎连他自己都没有注意到他微微抽搐的嘴角和冷得可以杀死人的眼神。
　　
　　“那么，今晚就不见不散了，我亲爱的老公！”齐灵朝柯子狄抛了一个暧昧的眼神，起身准备离开。
　　
　　柯子狄看着这个在短时间内就让人刮目相看的女人动作优雅的起身准备离开，眼中的寒光更加森冷，随时可以将人凌迟。
　　
　　齐灵突然在走出三步之外回转身来，仍然先是礼节性的递上一个靓丽到极致的笑，微微侧着头略带俏皮的说：“其实如果可以的话你也可以带林曦一起回来。”
　　
　　说完一个完美的转身，绝尘而去，只留下柯子狄一人怔楞在办公室久久都不能回过神来，直到门外的秘书敲门进来提醒他中午还有一个很重要的饭局柯子狄才强迫自己将脑子里那些乱七八糟的甩出去重新全身心的投入工作。
　　
　　2011―10―11
　　




38

38、第三十七章 忘不了 ... 
 
 
作者有话要说：走过路过的注意啦，这一章后面一部分是写的子狄的回忆！
 
　　柯子狄当然不会带林曦一起回去，狄岚的态度已经在那晚和柯子狄争执的时候就表现得很明确，而齐灵白天和柯子狄谈的条件也显然是背着狄岚的，所以为了避免尴尬也好，为了防止战火升级也好，柯子狄最终还是选择独自一人回家，让林曦继续住在付柳家。
　　
　　狄岚几天不见儿子，已经十分想念，毕竟是血浓于水的母子，哪有那么多的隔夜仇，所以在看见柯子狄重新站在她面前的时候她几乎激动得冲上去紧紧抱住儿子不放。
　　
　　看见母亲欢喜的样子，柯子狄也深知自己的行为的确是有点过激了，不管怎样这个人始终是生养自己的母亲，虎毒都不食子，更何况这么多年以来这个人都尽力完善一个做母亲的职责。
　　
　　“妈，我回来了。”柯子狄向前一把拥住自己的母亲。
　　
　　狄岚慈祥一笑，也回抱住柯子狄：“回来就好。”
　　
　　齐灵牵着柯忆曦站在一旁笑得一脸安慰。
　　
　　年夜饭的氛围很好，如果不刻意鸡蛋里挑骨头的话几乎算得上是模范家庭，就连柯子狄和齐灵之间的关系似乎都因为节日的原因而缓和了不少，至少柯子狄不像以前一样时时刻刻对着齐灵的都是一张死人脸了。
　　
　　年夜饭后一家人坐在客厅里说说笑笑等着迎接新的一年，狄岚一时兴起竟开始讲柯子狄从小到大干过的蠢事，逗得柯子狄本人都忍俊不禁。凌晨零点一到，就听见四周围接连不断的鞭炮声，此起彼伏，让节日的氛围更加浓重。
　　
　　“一早还要去给你五姨婆拜年，就先睡吧。”看看客厅的大摆钟，已经指向“1”了，狄岚心疼儿子大年三十都还工作了整整一天，不由柔声劝道。
　　
　　柯子狄望一眼满面慈祥的母亲，点点头：“妈，您也去睡吧。”
　　
　　狄岚也不忸怩，伸出右手示意儿子拉她起来，柯子狄见状轻笑一声，连忙起身扶起了狄岚，齐灵也瞅准了时机过来扶住了狄岚另一只手。
　　
　　狄岚望一眼孝顺的儿子、媳妇，笑得很满意，虽然还不至于老到要人搀扶的地步，狄岚还是任由儿子、媳妇把她扶回房间。
　　
　　看着母亲安心睡下之后齐灵和柯子狄才一一从狄岚的房间里退出来，锁好门，柯子狄正准备转身下楼，齐灵连忙叫住了他：“子狄，你回房睡，我去和忆曦一起睡。”齐灵是以为柯子狄要去客厅睡沙发。
　　
　　柯子狄脚步一滞，仅用眼角的余光也可看见齐灵脸上的期待，但是那个人又该怎么办？这是重逢后的第一个除夕夜，但是却不能在一起度过，柯子狄承认他从回家之后心里一直记挂着林曦，所以在母亲提出歇息时他内心的狂喜简直难以言喻，就等着伺候母亲睡下之后就飞奔去找林曦。
　　
　　“不用了，你回房去睡，我出去一趟。”柯子狄难得的一次语气柔和的对齐灵说话，然后忽视掉齐灵脸上掩饰不住的失望，径直下楼去了。
　　
　　齐灵站在楼梯口望着柯子狄的背影，脸色绝对称得上死灰一片，手扶在楼梯扶手上，用力程度简直想要捏碎上好的铁花。这一刻她很恨，因为柯子狄走得太过坚决，坚决到连一丝回头的希望都没有留给她。
　　
　　本来心知肚明柯子狄并不爱自己，但是身为一个女人，而且还是一个优秀的美丽女人，如果说齐灵甘愿输给一个男人这绝对是一个天大的笑话。
　　
　　在赶往付柳家的途中柯子狄想了很多，他想到了他和林曦初识的那天，想到了他和林曦决定在一起的那天，想到了他第一次占有林曦的那天，想到了为彼此过生日时候的情景，想到了每次刮风下雨林曦像温顺的小猫一样蜷缩在他怀抱里的情景……
　　
　　…………
　　
　　“我叫柯子狄，你就是林曦？”柯子狄完全一副痞子样跨坐在林曦的课桌上，脚下还不忘垫一张林曦的椅子。
　　
　　“是，我是林曦。”林曦深知能来到这个班上的人不是这个那个集团的接班人就是高官子弟，像他这样凭借自己的实力考进来的人寥寥无几，所以他一直都在稀释自己的存在感，尽量不去接触那些非富即贵的主儿，所以此时面对趾高气扬的柯子狄他显得是那么的卑微。
　　
　　“听他们说你是唯一一个凭实力考进这个班的人？”异常挑衅的语气。
　　
　　“我……”林曦心里一颤，因为他不确定柯子狄无端端跑来找他是出于什么目的，或者最简单的就是单纯来寻他开心的？这些有钱人家的公子哥儿是不是真的太闲了一点？
　　
　　“不回答么？”柯子狄仅用一根食指就挑起了林曦略显瘦削的下巴，危险的眼光在林曦精致的脸上逡巡，完全一副猎人打量猎物的表情，突然说话的语气一个急转弯，满目怜惜，“怎么会这么瘦？”
　　
　　嗯？？？林曦诧异的望着柯子狄英俊得该死的脸，完全不明白柯子狄这样没头没尾的一句话是从何而来，最羞耻的还是那颗不听话的怦怦乱跳的心，从见这人的第一眼开始就这么不受控制的涌动着，所以林曦刻意回避着柯子狄也不完全是因为柯子狄非寻常人能相提并论的身家背景，他是怕自己有一天终究会忍不住，这个人就像有魔力一样，是天生的骄子。
　　
　　…………
　　
　　“亲爱的，你知道我们俩的生日有什么特殊的含义吗？”柯子狄一脸邪恶的笑，虎视眈眈的看着正埋头吃蛋糕的林曦。
　　
　　“什么含义？”脑筋明显没有柯子狄转得快的林曦停下了吃蛋糕的动作，仰着头傻傻的问。
　　
　　“你刚好比我大一岁零一天啊。”柯子狄好心提醒，对林曦循循善诱。
　　
　　“我知道我比你老，不用你刻意来提醒我。”林曦瘪瘪嘴，加上嘴角的一抹奶白，煞是可爱。
　　
　　“哈哈，傻宝宝！”柯子狄笑着把林曦一把揽进怀里安抚道，“这是一生一世、一心一意的含义，懂了吗？”
　　
　　“嗯？”林曦把脑袋从柯子狄怀里探出来，凝望着眼前这张怎么看都看不厌的俊脸。
　　
　　柯子狄俯□，和林曦近距离对视，彼此温热的呼吸都喷在对方脸上，酥酥麻麻的感觉让人直想犯罪。舌头灵巧的在林曦嘴角一扫，迅速舔干净了嘴角那抹奶油。
　　
　　虽说都是老夫老妻了，但是林曦忍不住还是红了脸，只能用支支吾吾的话来掩饰尴尬：“不是说不喜欢甜食吗？”
　　
　　柯子狄笑得更加开怀，连肩膀都跟着兴奋得颤抖：“我是不喜欢甜食，但是我喜欢你啊。”
　　
　　林曦没想到又是挖了个坑给自己跳，干脆侧了个身将整个身子都埋进柯子狄宽大的怀抱里，顺道遮住越发滚烫的脸颊，只余柯子狄的笑声一直萦绕在耳边。
　　
　　…………
　　
　　“这样好一点了吗？”柯子狄在林曦额头印下一个滚烫的吻，把怀抱又紧了紧，将林曦搂得更加结实。
　　
　　怀里的林曦没有说话，只小幅度的摇了摇头。每逢打雷闪电林曦就怕得不行，据说是小时候有一次受了惊吓，自此就落下了个惧雷症，柯子狄对林曦的惧雷症从最开始的手忙脚乱到后来的驾轻就熟，似乎一切都是顺理成章的事情一样。
　　
　　“亲爱的，我该拿你怎么办？”柯子狄的语气听起来有点无可奈何。
　　
　　“那就把我扔掉吧。”林曦在怀里低低的说，却还是被柯子狄听得一清二楚。
　　
　　“不，我不要扔掉我的宝贝。”更加紧的怀抱差点让林曦窒息。
　　
　　“子狄？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你还记得那个一生一世、一心一意的诺言吗？”
　　
　　“怎么可能忘得了。”
　　
　　…………
　　
　　2011―10―13
　　




39

39、第三十八章 新起点 ... 
 
 
　　柯子狄不否认在林曦回来的这一段时间里面他过得并不好，对林曦的惩罚几乎是以十倍百倍加诸于他心上，完全和之前的设想大相径庭，他只是想把林曦缺席的这十年里他所承受的痛苦加倍还给林曦，却始终摆脱不了潜意识里对林曦的那份沉重的爱意，不是爱得这么深就不会恨得这么深。
　　
　　柯子狄也时常在想是不是真的应该像张晓天和付柳说的那样就当十年前的那件事没有发生过，既然林曦选择回来那么就好好的接受他。柯子狄无数次的在心里说服自己应该这样做，可是每当看到林曦对他卑躬屈膝的下贱样子他就忍不住更加的暴戾，他就会觉得现在他身边的这个林曦已经不再是他爱的那个林曦了，除了容貌，内里的林曦已经变了，他再也找不到十年前林曦的影子，所以他很懊恼，他很失落，他很挫败。
　　
　　所以柯子狄在精神和肉体上无情地摧残着林曦，既然林曦已经摆出这样的低姿态，那么柯子狄就成全林曦，他要的就是林曦的完全臣服，从身到心的畏惧。
　　
　　可是这次狄岚的突然出现又让柯子狄重新审视了一遍他和林曦之间的关系，当母亲提出他不能和林曦在一起时，柯子狄几乎是在母亲说出口的同一时间进行了反驳。
　　
　　都说人的第一反应才是最真实的反应，柯子狄一度怀疑自己是不是真的有那么的恨林曦，难道就因为当年他的一走了之就对他这么的深恶痛绝？或者说是因为舅舅入狱才加深了对林曦的恨？
　　
　　柯子狄好矛盾，一方面他对自己的舅舅怀有深度愧疚，如果当年不是为了救林曦他也不会出此下策将自己的亲舅舅送进监狱一辈子都不得重见天日。可是另一方面，他如果不通过警方那么林曦必定会受到伤害，说不定那一别就是永别。所以他一直在内心挣扎着，他一直都在寻求一个宣泄口，他期望着有谁能够帮他做出这个选择。
　　
　　毫无疑问，狄岚的回归就是一个转折点，是狄岚让柯子狄认清了原来他对林曦的爱从来就没有变过，他之前只是还不敢正视自己的心，他一直都觉得自己是恨林曦多一点，殊不知在得知林曦受伤、发烧的时候他已经默认了他对林曦其实应该是爱多一点，或许是碍于面子，或许是他仍然困惑，或许是他还不甘心被整整伤害了十年，所以他不愿意承认，承认他爱的人一直都是林曦。
　　
　　往日在一起的点点滴滴都在脑海里一遍一遍的回放，终究是爱着那个人的，否则也不会时隔这么多年都还记得这么清楚，连一些细枝末节都还储存在脑海里的一个固定地方，无人能代替的地位。
　　
　　当柯子狄以最快的速度开车到付柳家的时候也已经接近凌晨两点了，新的一年是否也应该以新的面貌来迎接？
　　
　　付柳的家是坐落在半山腰的一栋独栋花园洋房，这是付柳替柯子狄成功打开大陆房地产市场之后柯子狄送给付柳的新居，可是送给付柳之后他却很少来这个地方，反倒是去张晓天家蹭睡的时候更多一些，他不知道他是不是刻意要把公事和私事分得这么清楚，对于张晓天和付柳他的感情是不一样的，或许是因为两个完全不同的人他才选择采取完全不同的对待方式吧。
　　
　　柯子狄停好车，并没有直接进去，而是靠在车上静静地抽起了烟，微红的光在漆黑的夜里一闪一灭，一支烟抽完正准备接着抽第二根就被来人叫住，很熟悉的声音，柯子狄闭着眼就能听出来。
　　
　　“既然来了为什么不进去？”付柳手里正提着一袋垃圾准备出门来扔就看见门口停着一辆熟悉的跑车，跑车旁边站着一个他这辈子都无法摆脱的人。
　　
　　柯子狄正准备点烟的动作在听见付柳的声音时停滞了一秒钟，抬眼望了穿着家居服，手里还拎着一袋垃圾的付柳一眼，柯子狄嘴角勾起一个完美的弧度，然后继续点烟动作。
　　
　　深深的吸了一口，缓缓的吐出烟圈，柯子狄这才扔掉烟头与付柳对视：“他睡了吗？”
　　
　　在黑夜的掩映下，付柳苦笑了一下，顺手将垃圾扔进路边的垃圾桶：“刚睡下，他以为你会来找他，所以一直在等你，结果等到现在都还没等到你，我就叫他先去睡了。”
　　
　　柯子狄点点头，拉开车门，正准备进去开车走人，付柳一个箭步上来拦住柯子狄的动作：“我说了他刚睡下，说不定还没睡着，你应该上去看看。”
　　
　　柯子狄看着付柳紧紧抓着他的手，轻笑一声：“好兄弟，谢谢你。”
　　
　　付柳松开拉住柯子狄的手，拍了拍柯子狄的肩膀：“去吧。”
　　
　　柯子狄蹑手蹑脚的走进林曦的房间，没有开灯，但是即使是漆黑一片柯子狄仍然被床上那一抹瘦削的背影刺痛了眼，一直知道林曦很瘦，却从来没有被这么强烈的刺激过。
　　
　　缓缓的靠近，柯子狄摸索着在床边轻轻坐下，林曦的呼吸并不平缓，柯子狄一听就知道林曦并没有睡着，只是就保持这种状态已经很好。
　　
　　“打算一直这样坐到天亮？”林曦闷闷的说了一句，还是保持背对柯子狄的状态。
　　
　　柯子狄怔楞了一秒钟，这才反应过来林曦是在对他发出邀请，是有多久没有听到过林曦这么纯粹的邀请了？三千多个日日夜夜里柯子狄无时不刻不在幻想着林曦有朝一日还能对他发出这样的邀请。
　　
　　并没有犹豫多久，柯子狄迅速脱掉鞋子和外套就钻进了已经暖烘烘的被窝，林曦条件反射的就往边上挪了一点却被柯子狄一把揽进怀里紧紧抱住。
　　
　　“不要走。”柯子狄低声喃喃。
　　
　　“我只是想你睡得舒服一点而已，并不是要走。”林曦柔声安慰，至始至终他都没有忘记过柯子狄比他小这个事实，在一些事情上柯子狄就像个孩子，需要无微不至的关怀。
　　
　　“就这样就好，我只要抱着你就很满足。”柯子狄将头深深埋在林曦的颈间，时不时轻轻蹭两下，就像饿了几天的小兽一样贪心。
　　
　　感受着柯子狄呼在颈间的温热，林曦也不动了，就这样任由柯子狄把他抱在怀里，没有问柯子狄突然之间态度转变的原因，林曦觉得已经没有这个必要，只要他懂得回头，那么什么都已经不再重要。如果非要去追究其中的原因，会让双方都不自在。
　　
　　“你要勒死我了。”林曦在窒息之前向柯子狄发出了抗议。
　　
　　柯子狄连忙放开了对林曦的桎梏，将林曦翻转过来与他对视，林曦的脸色不是很好，显得有点病态的苍白，柯子狄回想起付柳每天给他的汇报，不由有点怒上心头：“付柳不是说你吃得下睡得着吗？怎么脸色这么难看？”
　　
　　林曦一向不喜欢把无辜的人牵连进自己的事情上，尤其是张晓天和付柳，他知道这两个人对柯子狄来说有多么重要，所以他更加不愿意他们在为自己的事情上和柯子狄有什么冲突，于是连忙解释道：“我的确是吃得下睡得着，是你太大惊小怪了，我一向就是这个样子的。”
　　
　　柯子狄也住了嘴，不再在这件事情上纠结，只在林曦的唇上印下一个滚烫的吻，依依不舍的离开，柯子狄嘴角带着笑意：“对不起，我们重新开始，好吗？”
　　
　　“你想清楚了？”
　　
　　“我一直都很清楚，只是不敢正视自己的心而已。”
　　
　　“那我可不可以选择考虑一下？”
　　
　　“还需要考虑？”柯子狄怪叫一声，显然是不能接受林曦这样的回答，“如果说还需要考虑，那你为什么会选择回到我身边？”
　　
　　“就像你说的一样，我一直都很清楚，只是不敢正视自己的心。”
　　
　　“那么，你现在敢正视了吗？”柯子狄又在林曦的眼角烙下一个热吻。
　　
　　“我想我应该有这个勇气和你重新开始。”黑夜中林曦的眼睛闪亮着清澈的光。
　　
　　“不会再后悔吧？我可不想再承受十年的相思之苦。”柯子狄瘪瘪嘴，装出一副可怜兮兮的样子。
　　
　　“应该……不会的吧。”林曦故意拖长音调，惹得柯子狄没忍住一下子就扑了上去，狠狠把林曦啃了个够本。
　　
　　2011―10―16
　　




40

40、第三十九章 深痕 ... 
 
 
　　时间过得很快，转眼间元宵节都已经过了，狄岚心里记挂着美国家中花园里的花花草草，再不舍得儿子、孙子也把返程的日期提上了议程。
　　
　　柯子狄对此没有太大的异议，毕竟他每天都要处理集团的事务，也没有多少时间陪母亲，倒不如让母亲回美国去过她过惯了的日子还好一些。
　　
　　可是有一件事情一直压在柯子狄心里堵得他心里发慌，想说出来又苦于一直没有合适的机会，眼看着母亲就要离港返美了，再不说也许真的永远都没有机会了。
　　
　　思虑再三，柯子狄还是鼓起勇气决定和母亲好好谈谈，说不准母亲这一走就不会再回来香港，那么到时后悔都来不及了。
　　
　　晚餐后，柯子狄破天荒的抛开工作主动提出要陪母亲出去散散步，狄岚也是聪明的人，她猜到柯子狄这么异常的举动绝对不会是因为她将要返美儿子舍不得她才有此提议，她猜想应该有关林曦，所以她爽快的答应了柯子狄，并且成功地支开了齐灵母子，和柯子狄出门散步去了。
　　
　　“说吧，有什么事要和我谈？”狄岚边走边看路边的风景，时不时的还停下脚步摆弄一下路边的野草。
　　
　　“妈，我觉得您应该去看一下舅舅。”柯子狄也停下来蹲在母亲身边，看着母亲慈爱地拨弄这些野草，路灯柔和的光照在柯子狄年轻英俊的脸上别有一番风味。
　　
　　狄岚一听，整个动作滞住，她本来以为柯子狄要和她谈林曦的事情，却万万没有想到柯子狄会和她提起那个不争气的弟弟。
　　
　　不过，毕竟是见过大世面的人，狄岚很快就调整好了状态，也幸好有夜色的掩映狄岚有些惨白的脸色才没有被柯子狄看出来。
　　
　　“他在监狱里不是过得好好的吗，还需要我去看他？”狄岚缓缓起身，柯子狄连忙扶住母亲。
　　
　　“但是舅舅毕竟是您的亲弟弟啊，难道您真的就忍心再也不去看他一眼？”柯子狄亲眼见过狄枫在监狱里的惨状，所以提及此事他的情绪有些异于寻常的激动。
　　
　　狄岚瞥一眼儿子，然后将眼光不着痕迹的收回，也不说话，继续慢慢前行，脚步却越来越沉重，沉重到她几乎觉得很吃力的地步。
　　
　　柯子狄发觉母亲的呼吸越来越急促，本来这也是上坡的路，走了这么久，眼前正好有一个亭子，柯子狄扶着母亲进去坐下歇息。
　　
　　狄岚一直沉默让柯子狄有点手足无措，他深知自己的母亲是个倔脾气，而且父亲也算得上是被舅舅间接害死，那么深爱着父亲的母亲也因此和舅舅反目，可是原本是相亲相爱的一家人现如今陷入这样一个僵局也是柯子狄不愿意看到的。
　　
　　望一眼坐在石凳上的母亲，柯子狄欲言又止，他从来没有感到这么为难过，本来他也痛恨着狄枫，但是随着时间的流逝他也将那份沉甸甸的恨意渐渐抹去，终身监禁已经足够赎清那些罪孽，所以柯子狄选择原谅。
　　
　　柯子狄也知道舅舅狄枫最想得到的是母亲狄岚的原谅，所以他这段时间才一直被这件事情折磨着，他不懂如何开口，他不懂如何劝说母亲谅解舅舅，他更不懂为什么自己都能原谅舅舅而母亲却不能。
　　
　　“当初送你舅舅进监狱的人是你，为什么今天叫我去看他的人还是你？”狄岚似乎是看够了夜色中的风景，终于将眼光缓缓射向站在一旁的柯子狄，平淡的语气让柯子狄一时之间分辨不出狄岚说这句话的意图何在。
　　
　　“当时我是没有办法才出此下策，而今天我选择原谅舅舅也是遵从我自己的意愿。”柯子狄斟酌着，“舅舅已经为他当年的所作所为受够了惩罚，为什么您还是不能原谅他？”
　　
　　“呵，子狄，你说得很轻巧。”狄岚冷笑两声，完全不似平日里那样的雍容华贵，反而让人有点胆战心惊。
　　
　　柯子狄这才猛然想起自己的母亲也曾经是叱咤商场的女强人，是和父亲并肩打下柯氏这一片大好江山的柯氏功臣之一，她绝对不同于寻常人，就算掩藏得再好也隐藏不了她往日的凌厉光芒。
　　
　　“妈，您就不能看在往日的情分去看看舅舅吗？”柯子狄语气里已经带上了些许恳求，“他是您唯一的弟弟，现在他被判终身监禁，您真的忍心这辈子再也不去见他一面？”
　　
　　狄岚摇摇头，嘴角勾起的弧度几乎看不真切：“子狄，你忘了你爸爸是怎么死的了？”
　　
　　“爸爸本来身体就已经不算很好了，不能全赖在舅舅身上。”柯子狄极力为自己的舅舅辩驳着，“妈，舅舅已经知错了，而且他也已经为他的行为付出了等同的代价。”
　　
　　“啪！”响亮的一耳光结结实实的落在柯子狄俊美的脸上，即使光线不好也看得见他脸上隐隐约约的五根指印。
　　
　　狄岚“嗖”的一声站起与柯子狄对视，眼神凌厉得可以将人撕裂，巴掌在柯子狄语毕那一刻准确落下，这是她这辈子第一次动手打柯子狄，直至巴掌着肉的那一刻她都不敢相信她居然动手打了自己这辈子最最疼爱的儿子。
　　
　　柯子狄也是一怔，从小到大母亲因为经常不在身边，所以对他很是宠爱，不要说打他，就连骂他的次数都寥寥无几，也不知是狄岚用力过大还是他被生平第一次挨打惊住了，总之柯子狄是怔楞在原地不动了，连脸上火辣辣的疼都不管不顾，就这样直挺挺的站在亭子中央。
　　
　　狄岚被柯子狄这样冷静的举动吓到了，忙不迭过来查看柯子狄脸上的情况，保养得当的手温柔的抚上柯子狄红肿的脸颊，心痛怜惜的帮柯子狄吹着脸上的伤：“子狄，对不起，妈妈不是故意的，妈妈只是……”
　　
　　说着竟带上了哭腔，狄岚心里也是痛苦的，说实话谁愿意去憎恨自己唯一的弟弟，而且还是自己曾经那么宠爱的弟弟。
　　
　　但是那个自己那么宠爱着的弟弟竟是间接害死自己丈夫的凶手，这么多年以来狄岚无时不刻不在回想着以前和丈夫在一起的日子，从最开始的穷困潦倒到后来的家财万贯，起起伏伏这么多次，是他们互相支撑着对方一起打拼出来的，其间的甜蜜和苦楚也只有他们一起撑过来的才最清楚，那样的感情有多深厚可想而知。
　　
　　所以当丈夫被自己疼爱的亲弟弟气得心脏病复发最终撒手人寰的时候狄岚就已经确认她这辈子都不可能原谅狄枫。
　　
　　柯子狄也被母亲的情绪带动，眼眶和鼻子都酸酸涩涩的，他明白母亲不愿原谅舅舅的原因，他深知母亲心底的痛。
　　
　　事实上狄岚是比任何人都痛苦的，如果说之前狄岚并没有那么疼爱狄枫，那么在事后也不会痛恨狄枫到无以复加的地步，她既是在恨狄枫也是在折磨她自己。世事总是这么爱捉弄人，明明是好好的两姐弟却在一夜之间反目，一旦有这样一根导火索，之前的所有情谊都被这一场由星星之火引发的火灾燃烧殆尽，连灰烬都不剩。
　　
　　“妈，我也该向您说对不起。”柯子狄用手覆住母亲在自己脸上轻轻抚摸的手，紧紧握住，“对不起。”
　　
　　“子狄，你不会懂，你没有尝试过失去的感觉，所以你永远都不可能明白妈妈的感受。”狄岚用另外一只手捧住儿子帅气的脸，“如果当年你失去了林曦，我想你今时今日也不会这么轻易的就原谅你舅舅。”
　　
　　柯子狄一震，如果不是多年的博弈让他具备了良好的心理状态，他不敢肯定在听到母亲这一番话之后还会站得这么稳。
　　
　　的确，他从未想过失去林曦，所以他才能这么轻易的原谅狄枫，可是自己的母亲却因此而失去了挚爱的丈夫，这不是每个人都能体会到的伤痛。柯子狄想，要是当年晚到一步或许就会和林曦永别，那么到今天也就不会原谅舅舅当年所做的一切。
　　
　　狄岚的不肯原谅是因为太失望，失望到真的无法原谅的地步，柯子狄终于明白这些年母亲心里其实从来就没有真正的放下过，那么不见就不见吧，总好过见面又是一番说不清的伤痛。
　　
　　“妈，我送您回美国，好吗？”柯子狄把母亲的手拿下来紧紧握住，眼睛望着漫天的繁星，柔声说道。
　　
　　“好。”狄岚被儿子温暖的大手包住，顿觉心底一暖，紧咬住下唇坚定点头。
　　
　　2011―10―18
　　




41

41、第四十章 驱逐（上）（插播7） ... 
 
 
　　十年前，香港，柯氏集团大厦，副总裁办公室
　　
　　八面玲珑的秘书送上两杯咖啡之后很聪明的迅速退了出去，还体贴的为办公室里的两个大人物关好了门以便他们交谈的内容不会被外人听了去。
　　
　　做好秘书的第一要则就是必须要学会察言观色，柯氏少东柯子狄现下在广州南哈佛理工求学，平时基本不会回来香港，即使要回来也不可能第一时间不去找总裁而跑来找副总裁，所以秘书小姐心下已经了然，少东这次回来绝对不单纯，为了避免被战火所伤，还是躲得远远的为好。
　　
　　富丽堂皇的副总裁办公室里，柯子狄悠闲地靠坐在真皮沙发上，手里端着刚才秘书小姐送进来的咖啡，很享受的一闭眼，轻轻吸入一口气，回味许久才慢慢睁开眼，再浅啜一口，这才一本正经的放下咖啡杯，冲坐在他对面的舅舅狄枫优雅一笑：“香醇、苦中略带甘甜、柔润顺口，而且稍微带有酸味，能让味觉感官更为灵敏，品尝出其独特的滋味，正是正宗的牙买加南山咖啡。舅舅，您可真会享受。”
　　
　　狄枫无可无不可的笑笑，也端起咖啡杯浅啜了一口：“子狄好不容易才来看舅舅一眼，舅舅当然要拿出珍藏来招待了。”
　　
　　事实上狄枫现在心里正打着小鼓，只靠着多年商场打滚的经验强自保持着面上的镇定。
　　
　　面前虽然是最疼爱的外甥，但是舅甥俩见面的气氛却从来不像现在这样诡异过，早前得到消息说柯子狄最近在查自己，所以柯子狄今天大驾光临已经预示着即将上演一场舅甥反目的好戏。
　　
　　“舅舅这里的风水也很不错，我看比我爸那间办公室的风水还好，难怪舅舅近几年在柯氏玩儿得这么风生水起。”柯子狄嘴里说着嘲讽的话，脸上却带着柔和的笑，让人看了浑身都忍不住的战栗。
　　
　　狄枫上下打量了一下柯子狄，最后将眼光定在柯子狄凌厉的双眼上，与其对视：“子狄，今天来找舅舅不会只是来舅舅这里研究风水这么简单吧？”
　　
　　“当然。”柯子狄倒不拐弯抹角。
　　
　　“那么……”狄枫在竭力找着合适的话语来表达他的意思，“子狄今天来应该是和舅舅谈柯氏的事情？”
　　
　　“不。”柯子狄直起身子稍往前倾拉近和狄枫之间的距离，英俊的脸上云淡风轻，一字一顿的说，“确切的说是来和舅舅谈谈舅舅这几年在柯氏的所作所为。”
　　
　　噔！狄枫心里那根弦在听到柯子狄略带挑衅的语气时终究是断了，眼前的大男孩已经成长为一个有担当的男人，再也不是以前那个什么都不懂还时时刻刻黏着自己的小毛头了，“天真烂漫”都已经和他不沾边了，现在他是以柯氏下一代接班人的身份来向自己讨说法来了。
　　
　　缓缓呼出一口气，狄枫倒变得很坦然了：“舅舅洗耳恭听。”
　　
　　柯子狄冷笑一声，换了个更舒服的姿势重新坐下，眼光不经意的扫过那个自己曾经最敬爱的舅舅，在零点零一秒的时间里露出了一丝不忍和无奈，几乎察觉不到，然后又是让人胆战心惊的恶寒。
　　
　　“周默、张亭轩、李斯尧、黄靖云等十二人先后由舅舅一手提拔为财务主管，林国富、吴云、曹远明等五人因没有得到工伤赔偿金做手术而死在医院冰冷的病床上……私自挪用公司公款、恶意收购股民手里的股票、对政府要员行贿……舅舅，我不知道你到底还做了多少我不知道的事。”
　　
　　“那么，子狄又打算怎么处置舅舅，你可是未来柯氏的总裁，舅舅少不了得仰仗仰仗你。”被自己的亲外甥道出罪行，狄枫倒也没有怎么失态，反而异常镇定的和柯子狄谈条件。
　　
　　“舅舅觉得子狄应该怎么做才算是公平公正？”柯子狄一挑眉反问狄枫。
　　
　　“如果我没猜错的话子狄应该不会无情到让商业调查科和警察局介入咱们舅甥俩之间的事。”狄枫对他和柯子狄之间的感情还是相当的有自信，也巧妙的把他利用柯氏名声做的错事归结为他们舅甥俩之间的事，同时他也绝对不相信亲外甥会冷酷到亲手送他进监狱。
　　
　　“当然，你可是我的亲舅舅，我怎么忍心看你去受牢狱之灾。”柯子狄点点头，表示他的确不会这样做。
　　
　　狄枫心里大喜，果然还是血浓于水的骨肉亲情，打断骨头都还连着筋呢，于是紧绷的神经总算是放松了些，连脸上的表情都开怀了不少：“子狄，如果你觉得舅舅这些事做得过分了的话，那么舅舅愿意交出柯氏的财政大权，以后柯氏的一切财政事务由子狄过问，怎么样？”
　　
　　“财政大权么？”柯子狄笑得很玩味，把玩着自己修长的手指，并没把眼光投注在狄枫身上，“自然是要交还给我的，只是我不能保证舅舅以后不会再犯，所以我真的是很为难呢？”
　　
　　“子狄，你的意思是？”
　　
　　“舅舅。”柯子狄抬起头，眼里的情绪很复杂，作为一个年仅十八岁的大男孩来说他承受的已经够多，所以他下今天这个决定也是无可奈何之举，“爸妈那边还暂时不知道这些事情，我也不打算告诉他们，只是，柯氏不能再留你了，你走吧，离开柯氏，然后离开香港。”
　　
　　“离开？”狄枫的声音立马高了两个八度，“子狄，你叫舅舅走？”
　　
　　“显然，我已经手下留情了。”
　　
　　“为什么？”狄枫睁大眼怒视着柯子狄。
　　
　　“舅舅当初做这些事的时候就一点点都没有考虑过后果吗？”柯子狄的情绪也激动了起来，似乎连脖子上的大动脉的跳动都能看得一清二楚，“那些钱舅舅真的赚得心安理得吗？害死了那么多条人命舅舅心里难道就一点点都不感到愧疚吗？我不知道柯氏有什么地方对不起舅舅，让舅舅这样拿柯氏的信誉来玩儿火。我唯一清楚的就是，你是我的亲舅舅，是妈唯一的弟弟，所以我不对你赶尽杀绝，只是让你离开柯氏。”
　　
　　“说得比唱得好听，子狄，你什么时候也变得这么会替人着想了？”
　　
　　“我不是替人着想，只是替舅舅着想。”
　　
　　“叫我离开柯氏是替我着想？”狄枫忍不住冷笑两声，“我还从没遇到过这样为人着想的。”
　　
　　“舅舅，你不要这么偏激好不好？”柯子狄觉得狄枫简直不可理喻，完全不似小时候那样亲近了，终究人是会变的。
　　
　　“我偏激？”狄枫用手指指着自己的鼻子，一脸的难以置信，“子狄，你也是聪明人，柯氏一些大的case哪一件没有用点手段？我现在用手段为自己筹谋一下有什么错？”
　　
　　“这根本不是同一个性质的事件，又怎么能够相提并论？”柯子狄说到情急处居然直呼舅舅的名讳，“狄枫，你给我适可而止一点，我柯子狄才是柯氏的接班人！”
　　
　　“呵，终于用接班人的名号来压制我了吗？”狄枫不但没有被柯子狄的气焰吓到，反而冷静到不像话，“如果说我不答应离开柯氏呢？”
　　
　　狄枫心里还在抱着最后一丝希望，刚才只是在听柯子狄的片面之词，并没有什么实质性的证据出示出来，所以狄枫在赌，他赌柯子狄没有能够将他定罪的最关键的账本。
　　
　　而事实上柯子狄再怎么牛逼也不可能拿得到账本，因为那样的机密仅仅只有两个人知道，这两个人当中并不包括柯子狄，而除了狄枫的另外一个人也不可能会和柯子狄有交集。
　　
　　“舅舅这是在逼我吗？”柯子狄稍微冷静了一下，定定望着狄枫，“难道真的要我拿出账本舅舅才肯妥协不成？”
　　
　　“子狄，开什么玩笑，你有我的账本？”狄枫显然一脸的不信。
　　
　　“本来我是想以最和平的方式来解决这件事的，可是舅舅偏偏就不领情，那么我也就没什么好顾及的了。”说完柯子狄就拿出手机拨出了号码，接通后只说了一句话，“发过来吧。”
　　
　　狄枫不知道电话那头的人是谁，但是可以肯定的是柯子狄不是在报警，也不是在通知姐姐和姐夫，难道真的是账本？狄枫有些心虚了，如果柯子狄真的拿出账本那么他就真的没有退路了，这些年在柯氏谋划的一切将烟消云散，而舅甥间的感情也真的会无法挽救，结果必定不是他所期望的。
　　
　　2011―10―20
　　 

作者有话要说：此章节未完待续




42

42、第四十一章 驱逐（下）（插播8） ... 
 
 
　　三十秒的等待，办公室里一片寂静，空气似乎都变得凝滞了，柯子狄和狄枫都很默契的没有再说话，三十秒后柯子狄接到一个电话，同样是很简洁的一句话：“我知道了。”
　　
　　然后将视线转向狄枫，语气里带着微微的戏谑：“舅舅，不去看看你的邮箱里有些什么？”
　　
　　狄枫忍不住一个寒战，因为柯子狄的表情太自信了，自信到让他心慌，这个外甥是他亲手带大的，所以对于柯子狄的任何一个表情传递出来的信息狄枫比任何人都更清楚，一旦柯子狄露出这个表情，那么就意味着他已经掌握了一切，胸有成竹的柯子狄比修罗更加可怕，这一点狄枫更是知之甚深。
　　
　　狄枫几乎是踉踉跄跄的扑到老板桌后面的，握住鼠标的手都止不住的颤抖着，当点开那封新到的邮件时狄枫整个人都瘫软到了老板椅上，没错，新邮件的内容就是狄枫的催命符，就是那本只有两个人知道的账本。
　　
　　柯子狄笑着摇摇头，缓步走到老板桌前，双手撑在桌上和狄枫对视，脸上是掩都掩饰不住的阴冷：“怎么样，舅舅，这下你信了吧？”
　　
　　狄枫现在的脸色堪比纸一样的惨白，他仍然想不通柯子狄是如何获取到这本账本的，早就知道柯子狄在查他，狄枫却迟迟没有作出反击，只是因为他坚信柯子狄没有途径拿到这本账本，他以为柯子狄绝对不会和他玩儿真的玩儿到这个份上。
　　
　　原来一切都只是障眼法，柯子狄一方面故意很高调的调查狄枫一些无关痛痒的边边角角以引起他的注意，另一方面其实已经掌握了狄枫最致命的罪证。
　　
　　“是流影把账本给你的？”缓过一口气的狄枫冷静思考之后已经有了头绪，账本只有两个人知道，不是自己那么必定是另外一人泄露了出去。
　　
　　“舅舅，看来你还很清醒。”柯子狄撑起身子，斜靠在桌边，双手环在胸前，不徐不疾的说，“不过你真是疏忽，这么重要的东西居然让第二个人知道了，第二个人知道了就必然意味着第三个人也会知道。”
　　
　　“你和流影究竟是什么关系？”狄枫已然红了眼，那个自己最爱的人居然就这样背叛了自己，“你怎么可能拿得到这本帐本？”
　　
　　“啧啧啧。”柯子狄叹息着摇摇头，“我和流影什么关系都没有，我只不过是掌握了他最爱的人的罪证而已，所以，舅舅这次你的确是输得很无辜啊。”
　　
　　“你利用冷离来要挟流影？”狄枫已经明白了一切，千算万算没有算到流影会因为另外一个人而背叛自己。
　　
　　柯子狄猛然一个转身，居高临下的望着狄枫，面无表情的说：“舅舅，做事不折手段不是你从小就教我的吗？怎么现在居然这样来质问我？”
　　
　　“哈哈哈哈哈。”狄枫抑制不住的狂笑起来，双手撑着老板椅的扶手站了起来和柯子狄对视，即使是自己的亲外甥他也决不允许被人俯视，那种感觉让他抓狂，“果然是青出于蓝而胜于蓝，舅舅这次是输得心服口服。”
　　
　　“那么，我可以理解为舅舅答应我的条件离开柯氏，离开香港了吗？”柯子狄一挑眉，露出一个温和的笑。
　　
　　“显然我已经别无选择。”狄枫摊开手洒脱一笑，竟让人觉得他是心甘情愿离开这个他筹谋了很多年的战场似的。
　　
　　“那么子狄在这里就先恭祝舅舅提前退休了。”柯子狄仰头送上一个和他年龄相符的天真的笑，“学校还有课，我就不打扰舅舅收拾东西了。”
　　
　　还没跨出门口，背后的狄枫就叫住了柯子狄：“等一等。”
　　
　　优雅的转身，柯子狄好脾气的问：“舅舅还有什么不明白的地方？”
　　
　　此时的狄枫已经恢复了正常的状态，还是那样一副不可一世的样子，摸爬滚打了这么多年，狄枫很清楚只有保持最好的状态才能将对手打得措手不及、永无翻身之地，尽管对手是自己的亲外甥也不外如是。
　　
　　“我只是不明白子狄你为什么肯为了那个姓林的小子来这样对付舅舅，好说歹说我们才是真正的一家人，我们才是骨肉血亲不是吗？”狄枫说得声情并茂，就好像一个平凡的舅舅在和外甥对话一样。
　　
　　柯子狄丝毫不意外狄枫竟然知道他是为了林曦才来查他的，狄枫绝不简单这一点是柯子狄从小就明白的，既然柯子狄可以查狄枫，那么反过来狄枫查柯子狄也绝不会空手而回，这些年来狄枫的势力早已深入柯氏各个部门，除非拿到账本，否则一点胜算都没有，所以说这次要不是有流影这张王牌柯子狄必输无疑。
　　
　　柯子狄轻笑两声，往回踱了两步后站定：“既然舅舅都能够为了得到流影而不顾一切的和周庆民作对，那么我为了林曦和舅舅作对也是人之常情吧。”
　　
　　事实上，柯子狄查狄枫并不全是因为林曦，林曦只是一根导火索，柯子狄只是想肃清柯氏内部的乌烟瘴气，不让父母毕生的心血毁于一旦，而他也深知在这个时候是不能再打亲情牌的了，所以他毫不犹豫的拿林曦出来做挡箭牌，目的就在于让狄枫彻底的死心。
　　
　　“好，好，好，好啊，这才是我狄枫的外甥。”狄枫一路都带着浅笑，还不住的对柯子狄点点头，“我们舅甥俩是不是注定会被另一个男人牵着鼻子走？”
　　
　　“牵着鼻子走么？”柯子狄不以为然，“至少我认为自己没有被任何人牵着鼻子走，而舅舅这次输得这么惨我就不得而知究竟是不是被人牵着鼻子走的结果了。”
　　
　　“是，愿赌服输，我三天后就找一个合理的借口撤出柯氏，不让姐姐、姐夫怀疑。”狄枫突然话锋一转，慈爱地望着站在不远处的英俊少年，仿佛回到了过去那段最快乐的时光，“子狄，老实说，你恨舅舅吗？”
　　
　　“恨。”
　　
　　当柯子狄说出这个字的时候狄枫眼里毫无防备的露出了失望的神色，不可否认，他还是爱着这个外甥的，不管这个外甥对他做了什么他都还是像以前一样爱着他，所以当外甥亲口说出恨他的时候他的内心充满了苦楚。
　　
　　狄枫所做的一切并不是想让柯子狄来恨他，说到底他也有许多无可奈何的地方，人一旦站到了某一个高度，内心自然而然的就会面临许多的岔路口，就会迫切的想要得到更多，而狄枫他只是走错了第一步，接下来就一发不可收拾，不是他不想停下来，他只是停不下来。欲望，渐渐吞噬了他的心，让他无法自拔，一步一步走向暗无天日的深渊。
　　
　　“舅舅。”柯子狄又向前几步，站在桌边和狄枫就这样像小时候一样对望着，“如果我真的恨舅舅就不会做这么多事来帮舅舅掩饰了，我只是希望舅舅能够及早回头，爸妈那边我会去交代，所以，舅舅不用有太多的顾虑。”
　　
　　狄枫简直不敢直视柯子狄的眼，所以他尽量让眼神飘忽着不定下来：“我知道了，你走吧。”
　　
　　柯子狄还想说点什么终究还是没有说出口，拖着略带沉重的脚步，柯子狄离开了这个他从小就十分依赖的人，这一别不知道什么时候才能再见，或者说是一辈子都再也见不到一面了。这次对舅舅这么狠心柯子狄根本就不敢奢望还能得到狄枫的原谅，还有林曦，柯子狄这样隐瞒事实的真相来伤害那个如此信任他的人，说不内疚绝对是骗人的，就连今天找上门来也只是想快刀斩乱麻，柯子狄自觉再拖下去他就快撑不住了，他只想着怎样才能完满的解决这件事，怎样才能将伤害减到最低。
　　
　　对不起，林曦。
　　
　　对不起，舅舅。
　　
　　（PS：此章节出现的流影、冷离、周庆民以及狄枫都是《晨曦》的兄弟篇《流离》里面的主角，在《晨曦》完结之后卿曦会考虑尽快也将《流离》重新写过，之前的笔触太过青涩，大多数地方需要重头来过，希望支持《晨曦》的筒子们也期待《流离》的卷土重来。卿曦在此叩谢大家的支持！）
　　
　　2011―10―22
　　




43

43、第四十二章 毁灭（插播9） ... 
 
 
　　十年前，香港，腥风血雨，股市动荡
　　
　　伴随柯氏副总裁狄枫离职的消息同时传来的是另外两个重磅炸弹。
　　
　　柯氏因拖欠因公受伤员工的赔偿金致使五条人命呜呼哀哉的一系列事件接二连三的被报道出来，柯氏遭受前所未有的重创，柯氏股价一时动荡不堪，数十万股民因此家破人亡、倾家荡产，柯氏里里外外一时间混乱不堪，柯氏总裁柯默龄因承受不了这突如其来的打击，心脏病复发已送医院抢救。
　　
　　另外一个重磅炸弹炸在柯子狄心里，血肉模糊一片，林曦被绑架了，被自己的亲舅舅狄枫绑架了。
　　
　　当柯子狄接到那通电话时差点把整栋柯氏集团大厦都掀了，本来因为这次特大丑闻已经焦头烂额的柯子狄如何还能承受得住这样大的打击？
　　
　　父亲已经气得心脏病复发进了医院，并且随时可能有生命的危险，抛下学业火速赶回柯氏主持大局的柯子狄无论如何都想不到狄枫爆料这一招竟然是调虎离山之计，在把整个局面搅得足够糟糕之后，他居然是醉翁之意不在酒，狄枫的目的在于抓住让他和柯子狄舅甥反目的罪魁祸首林曦。
　　
　　总裁办公室内，张晓天急得捶胸顿足，来来回回的踱着步子，付柳一脸阴沉的坐在沙发上不发一语，柯子狄负手站在偌大的落地窗边，没人知道他现在是什么吓死人的表情。
　　
　　“子狄，你倒是说说话，现在我们该怎么办？”张晓天终究没沉得住气，转来转去还是转到了柯子狄身后，“副总裁这样做到底是要干什么？”
　　
　　柯子狄没说话，似乎是在思考着什么，眼睛一直盯着窗外那一幢幢的高楼，张晓天也没再开口，只默默站在柯子狄身后等待着他的下一道命令。
　　
　　“报警。”许久之后，柯子狄吐出这两个字。
　　
　　付柳和张晓天都是一惊，子狄怎么可能不顾林曦的安危？
　　
　　“子狄，你想清楚，林曦在狄枫手里，我们不能这么轻举妄动。”付柳从沙发里站了起来，朝着柯子狄站的方向，“或者我们还有其他更好的办法，不能拿林曦的命开玩笑。”
　　
　　“哼，他要的不是钱，他要的是林曦的命，他认为是因为林曦我才和他反目，所以他要毁了林曦。”柯子狄霍然转身，眼里是慑人的寒光。
　　
　　一旁的张晓天看得最清楚，忍不住打了个寒战，他知道这个男人是真的生气了，被抢夺了最在意的人，没人可以承受柯子狄盛怒之下的报复。
　　
　　“子狄，所以说你的意思是将狄枫所有的犯罪证据交给警方，借助他们的力量找到狄枫，然后再设法营救林曦？”付柳略一思忖，似乎明白了柯子狄的意思。
　　
　　“我们现在就是要和狄枫比快，希望我们能赶在狄枫伤害林曦之前找到他的藏身之所，所以我们不得不借助警方的力量。”柯子狄投给付柳一个会意的眼神。
　　
　　――――――――――――――分割线――――――――――――――
　　
　　“为什么要破坏我和子狄之间的感情，你知不知道就是因为你的出现我和子狄之间才成了今天这样无可挽回的局面？”狄枫发狂似的狠狠朝躺在地上的林曦的腰腹间踢去，脖子上青筋毕现，“你说啊，你说！”
　　
　　林曦被绑住手脚扔在墙角，接连几天不间断的暴打让他有点神志不清，只能下意识的蜷缩身子躺在冰凉潮湿的地板上，瑟瑟发抖。眼神是空洞的，没有焦点，就这么直直的望着门的方向。
　　
　　林曦是在等待，等待柯子狄破门而入，等待重新投入那温暖而坚实的怀抱，所以不管狄枫怎么打骂怎么质问他都不发一言，他要保存每一分体力撑到柯子狄来救他。
　　
　　狄枫有些恼羞成怒了，他没想到林曦竟然这么嘴硬宁愿挨打也只字不提，暴怒之下下手也更加不知轻重，穿着尖头皮鞋猛地又朝林曦腰腹间狠狠踢去，林曦闷哼一声，“哇”的一下喷了狄枫满脚的鲜血。
　　
　　被弄脏了鞋的狄枫怔楞了一秒钟之后反应过来，弓着身子一把扯住林曦的头发将林曦整个人拽了起来，林曦吃痛，好看的眉皱成一团，苦于被缚住手脚不能动弹又体力不支只能任由狄枫对他施暴。
　　
　　“怎么，终于受不了了，是吗？”狄枫狰狞的脸对上林曦苍白得有些凄惨的脸，笑得很癫狂，“为什么当年你们告不了我今天却要利用我最疼爱的外甥来对付我？啊？”
　　
　　林曦双膝跪地以支撑整个身体的重量，减轻被拉扯着的头皮上的疼痛，面对狄枫的丑恶嘴脸林曦不屑的一笑，一个岔气又止不住的咳嗽起来，剧烈的咳嗽牵扯着全身上下所有大大小小的伤口，清晰的疼痛感犹如潮水般齐齐向林曦袭来。
　　
　　实在太痛了，林曦咬紧牙关都无法撑过去，这难道就是所谓生不如死的感觉？大概是真的就要死在这里了吧，大概是再也见不到那人一面了吧。
　　
　　死神的身影在林曦眼前越来越清楚，那张狂的笑，那锋利得透出寒光的死神镰刀，一点一点侵占着林曦的思维。
　　
　　还是得不到回应的狄枫已经怒不可遏，他极度讨厌这种被人无视的感觉，他本该是站在最高点之上享受世人崇拜眼光的顶礼膜拜，他不该被一个毛都还没长齐的臭小子这样无礼的对待。
　　
　　“你是凭着这张脸才爬上了子狄的床的，是吗？”狄枫已不抱林曦会回应他的希望，自顾自地说着，“如果子狄看见你现在这么狼狈的样子他还会喜欢吗？”
　　
　　眼中精光暴露，狄枫突然用力将林曦又扔回了墙角，向前几步在林曦面前蹲下，带着玩味的笑在林曦脸上逡巡：“啧啧啧，真是一副婊-子相，难怪子狄会被你迷得晕头转向。”
　　
　　林曦双手撑地才不致跌倒，强撑着一口气偏过头来横了狄枫一眼，如果狄枫只是对他冷嘲热讽的话他还可以凭借意志力忍受过来，但是狄枫太过得寸进尺竟然拿柯子狄开涮，那么他就忍无可忍了。
　　
　　“你认为你斗得过子狄？你也不过是子狄的手下败将而已，现在在这里折磨我又有什么用？你一样是输得一败涂地！”林曦完全是用尽了全力才吐出这样一句话，胸口剧烈的起伏着，每吸入一口气肺就像是要炸开一样难受。
　　
　　“啪！”
　　
　　林曦几天来开口说的第一句话就达到了“一鸣惊人”的效果，狄枫毫不犹豫就给了林曦漂亮的脸蛋儿狠狠一耳光，被打的半边脸瞬间肿了起来，鲜红的液体沿着肿起的嘴角往下淌，蜿蜒成了一道刺眼的红。
　　
　　“你也不过如此了，除了打我你还能做什么？你已经是穷途末路了，只不过是想借我来发泄一下你输给子狄的那口怨气而已！”林曦依然嘴硬着，完全没有在这种情况下应该先服软的意识，反而是越打他越敢说。
　　
　　“是吗，你以为我只敢打你不敢杀你？”狄枫阴冷一笑，仅用右手一根食指就毫不费力的挑起了林曦瘦削的下巴。
　　
　　林曦不适地皱皱眉并不作答，最后干脆闭上眼不去看此时正在崩溃边缘徘徊的狄枫。
　　
　　狄枫以为林曦这一举动是摆明了认定他不敢有进一步的行动，不由怒上心头，挑着林曦下巴的手迅速扼住林曦的咽喉，瞪大了双眼伏在林曦耳边用一种诡异的亲切语气说：“现在我就送你去下面见你死鬼老爸。”
　　
　　林曦不为所动，或者说他已经没有任何多余的力气来反抗，就那样静静的等待着死亡到来的那一刻。
　　
　　几乎是在狄枫拔出后腰那把匕首向林曦的胸口刺去的时候小木屋的门被人一脚踹开，这是一间不足十平米的小木屋，所以从门口冲到墙角并不需要花费太多的时间。
　　
　　下一刻，柯子狄就已经浑身是血的倒在林曦脚边，那本该结束林曦生命的匕首此时正准确无误的插在柯子狄的左胸上，鲜血汩汩往外涌，这是生命在流逝。
　　
　　当林曦和狄枫反应过来的时候柯子狄已经陷入了重度昏迷，紧接着赶到的警察迅速将行凶者制服，小木屋里只剩下林曦撕心裂肺的哭喊声。
　　
　　…………
　　
　　柯氏总裁柯默龄因抢救无效心脏衰竭而死；前柯氏副总裁狄枫因绑架、蓄意伤人、恶意收购股票等多项罪名被判终身监禁；柯子狄重伤昏迷不醒，生命危在旦夕；柯氏总裁夫人狄岚因受不了接二连三的打击终于支撑不住卧床不起。
　　
　　柯氏将面临更加严峻的考验，一波还未平息一波又来侵袭。
　　
　　2011―10―24
　　
　　




44

44、第四十三章 雨过天晴 ... 
 
 
　　柯子狄送母亲狄岚回美国，一返回香港就CALL齐了所有部门主管和经理召开了一个紧急临时会议，会议的主要目的就是任命林曦为财务部经理，掌管整个柯氏集团的财政大权。
　　
　　这个消息一经传出就引起了不小的轰动，毕竟这么多年以来财政大权都是由柯子狄亲自掌管的，目的就是为了避免类似于前柯氏副总裁狄枫监守自盗的事件再次发生，所以即使是张晓天和付柳都没有资格染指财政大权，而这次柯子狄做这么大胆的决定无疑就是要告诉所有人林曦在柯氏的地位仅是他一人之下。
　　
　　林曦突然由专属宠物一跃成为柯氏的财务部经理，可谓是鱼跃龙门、身价百倍，不过最高兴的还不是林曦本人，而是一直关注柯子狄和林曦之间关系发展的张晓天。
　　
　　至于付柳，这段时间一直和林曦住在一起，对于个中情况最为熟悉，所以他毫不诧异林曦会彻底脱离以前的生活和柯子狄重新开始，只是他没有想到柯子狄竟然将财政大权交给林曦，这无异于将整个柯氏的咽喉主动送到林曦手上，如果林曦稍有异心，柯氏毁于一旦只是时间的问题。
　　
　　同样，在紧急会议上得知柯子狄任命林曦为财务部经理的时候张晓天就已经明白这是雨过天晴了，柯子狄对财务部经理这个职位有多敏感张晓天和付柳都是心知肚明的，所以即使这么多年以来柯子狄既要统管整个柯氏的事务，又要专门过问财务上的事务让柯子狄肩上的担子过于重了，他们也不敢随随便便向柯子狄提及要帮他分担财务部的事情，大家都是聪明人，就算是最好的兄弟也有一些禁忌不能触碰，否则后果不堪设想。
　　
　　柯子狄和林曦经历了太多的波折终于能够重新在一起，就算是一向对同性恋不太感冒的张晓天都由衷的为他们感到高兴，同时心里埋藏了十年之久的负罪感也随着柯子狄和林曦的和好而烟消云散，不用再日日夜夜遭受良心的谴责了。
　　
　　至于为什么柯子狄和林曦突然之间就和好了，张晓天也不想庸人自扰，既然当事人不想多讲那他就知情识趣的不多加追问，只要目前是最佳的状态就是皆大欢喜了。
　　
　　伴随林曦升迁为财务部经理的同时，每天例行会议之后在总裁办公室召开的小会议的参与人员也就自然而然的从三人升级为四人了。
　　
　　“你们觉得柯氏在食品业的发展前途怎么样？”柯子狄一边拿着笔在文件上签名一边问坐在老板桌对面的三人。
　　
　　“柯氏一进入食品业就得到了大陆食品业龙头企业天业亩αχС郑可谓是一帆风顺，接下来的发展必然会得到更多企业的支持。”付柳点头称是。
　　
　　柯子狄扯了扯嘴角，顺手将签好字的文件推到一边，双手撑在老板桌上面，眼睛是定在林曦身上的，语气是公事公办的严肃：“林曦，你觉得呢？”
　　
　　被点到名的林曦也不磨蹭，赶紧坐正身子望向柯子狄：“子狄，我觉得柯氏自从进军食品业以来推出的产品都很受市民的欢迎和推崇，各大经销商超市也是赚足了油水，但是以柯氏的实力是完全有能力和资格自立门户而不依靠其他经销商来销货的，这样柯氏行动起来也更具主动性，不用被人牵着鼻子走。”
　　
　　柯子狄看着林曦工作时认真的表情不禁有点心神荡漾，幸亏自制力还算强，要不然立马冲过来把林曦剥了就在办公室里给张晓天和付柳表演一场活色生香的现场直播都有可能。
　　
　　收了收神，柯子狄用手掩住嘴角轻咳了一下：“GOOD！这正是我在决定进军食品业之前就有的想法。”
　　
　　张晓天和付柳互相望了一眼之后很默契的又把眼光转向对面的柯子狄，既然柯子狄早就有这个想法，那么他心里也一定已经有了一个完整的计划了，否则他不会贸贸然就决定要进军食品业的，无利可图的事情柯子狄不会做，没有后续利益的事情柯子狄更加不会做。柯子狄的野心有多大张晓天和付柳都一清二楚，所以他们现在要做的事情就是对柯子狄的计划洗耳恭听，然后按照柯子狄的计划行事。
　　
　　对面的三个人都一脸期待的看着自己，柯子狄微微一笑之后就开始把他的全盘计划娓娓道来。
　　
　　“柳，你还记得我曾经向你提过要入股中启银行的事情吗？”柯子狄一挑眉把话头扔给了付柳。
　　
　　付柳略一思忖就想了起来：“嗯，我记得，但是当时我也已经说过中启是家族企业，建行百余年来从来没有外姓人士入股的先例，我想万启是不会轻易让柯氏入股的。”
　　
　　“当时是因为柯氏正面临着‘破产’的危险，那个时候的确是没有能力入股的，但是现在就不同了，柯氏的实力相较之前来说大大的增强了，而且如果我们想要自立门户不再依靠那些经销商的话就必须要有一个坚强的后盾，虽然柯氏的流动资金是充足的，但是其他产业也需要流动资金周转的，尤其是七十三号地块，在完工之前都需要不断的输入资金。如果突然之间又要拿出一大笔来开连锁超市势必会给柯氏造成财政危机，所以除了自家开银行我想不出其他更好的办法。”柯子狄耸耸肩，脸上洋溢的是必胜的笑容。
　　
　　“其实我觉得柯氏现在进军食品业时间也不算太长，我们或者可以再等等，等到柯氏完全在食品业站稳脚跟之后再考虑自立门户的事情。”张晓天一只手撑着下巴，眉头有些微微的皱。
　　
　　“时机是不等人的，我还是觉得应该在这个时候自立门户。”林曦望一眼柯子狄，又望一眼提出退而求其次方案的张晓天。
　　
　　“林曦说得不错，我们不能错失这次机会，既然现在柯氏的食品这么受欢迎，那么我们就应该乘胜追击，在这个时候自立门户是最好不过的办法。”柯子狄及时开口帮林曦撑着场面。
　　
　　“那么，我们又该怎样‘间接’入股中启呢？”付柳提出了最关键的问题，既然柯子狄心意已决那就无谓多说废话了，而且他还记得柯子狄曾经说过不会直接入股，想必又是什么类似上次降低柯氏股价的方法。
　　
　　“这就是问题的最关键了，要是做得好的话，以后的资金自然就会源源不断，要是做得不干净，柯氏还会亏一大笔钱。”柯子狄的话说得很严重，脸上却丝毫没有担忧的神色，顿了顿继续说，“这件事情我想交给林曦和付柳你们两个全权负责。”
　　
　　林曦一听，心里“咚”的一声，他不是不想帮柯子狄，只是这次要面对的对手是他大学同学，就算他们之间有很多纠缠不清的恩恩怨怨，就算万启极其不待见他，但是作为林曦来讲他还是不想和万启发生一些正面的利益冲突。
　　
　　看出林曦神色的不正常，柯子狄也知道林曦心里在为难些什么，这些问题他早就考虑过，之所以交给林曦是因为他觉得林曦就算内心再纠结也绝不会站在万启那边，而且信得过的人也就只有他们三个，张晓天一向只负责人事调配和后勤方面的事务，柯子狄也无意让他跨界操作。而付柳是做这些事做惯了的，要是再加上林曦从旁协助只会是锦上添花。
　　
　　付柳无所谓的耸耸肩表示他没有问题：“我OK的，只是林曦刚接手财务部的事务会不会有些难以适应？”付柳就坐在林曦右边，自然是将林曦的神情一丝不漏的搜罗进了眼底。
　　
　　“我……”林曦有些紧张得说不出话，全然没了刚才发表看法时的神采奕奕，全身的肌肉都是紧绷的，他不知道该如何向柯子狄开口他不想插手入股中启这件事情，这次的和好来得好不容易，林曦一方面不想再次破坏他和柯子狄之间的关系，另一方面他又不想做一些取别人之长补自己之短的事情，那样他会于心不安，内心的纠结情绪越绕越复杂，剪又剪不断，理也理不清。
　　
　　“我觉得林曦是没问题的，当时在招聘会上我仔仔细细看过林曦的简历，本科学的是工商管理，硕士学的是财务管理，都是全优毕业的，这些事情对于林曦来说不过是学以致用罢了，多些机会锻炼锻炼也是好的。”坐在付柳右边的张晓天越过中间的付柳向林曦投来信任的眼光，顺带在言语上对林曦进行一番鼓励。
　　
　　林曦有些尴尬的红了红脸，现在大家都在的这种状况不适宜和柯子狄谈那些问题，只能留待独处的时候再说。
　　
　　“那这件事就这么定了，详细的计划我会发你们邮箱，有什么意见等看完计划书再和我讨论也行，你们只要记住一点，柯氏的利益高于一切就行了。”柯子狄松了松领带，伸个懒腰从老板椅上站了起来，双手撑在桌上对对面坐着的三个人挑挑眉，笑得一脸邪恶，“怎么样，要不要在我这里喝一杯再下去做事？”
　　
　　说完还真的就朝着办公室里的小吧台去了，坐在高脚椅上两条长腿儿一伸，熟练的取过四只杯子，拔出塞子正要倒酒就被身后不知什么时候过来的付柳抢了过去。
　　
　　付柳笑着把木塞重新塞好，然后把酒放回原位，一系列的动作顺畅得一丝不苟又不失成熟优雅。
　　
　　转身回来的时候眼睛正好对上柯子狄的，付柳不着痕迹的将眼光挪开，笑着说：“工作的时候还是不要喝酒了，要喝就等庆功会的时候喝个够本。”
　　
　　柯子狄玩味的盯着付柳的侧脸，也笑了起来：“好好好，我一定会为你们举办一个盛大的庆功会。”
　　
　　“没什么事我们就先下去了。”付柳拿起吧台上的文件向柯子狄告别，张晓天和林曦也站起来准备一起出去，林曦自从担任财务部经理之后自然就不能再像之前一样一直待在柯子狄的办公室了，他现在有自己专属的办公室。
　　
　　柯子狄点点头，目送他们离开，目光在触及林曦的时候情不自禁的笑了起来：“林曦，你留一下。”
　　
　　2011―10―27
　　




45

45、第四十四章 勾引有效 ... 
 
 
作者有话要说：由于晋江河蟹严重，所以文中N多个地方都用“-”隔开了，大家都是聪明人，肯定不会把短横线“-”看成是数字“一”的，对不对！(*^__^*) ……
 
　　林曦将手里的文件放在吧台上，正准备摆足架势和柯子狄谈谈入股中启的事情，一个不注意就被柯子狄一把拉入怀中。柯子狄一脸得意的笑，还趁机在林曦脸上摸了几把，过足了揩油的瘾。
　　
　　林曦挣又挣不脱，只得乖乖的呆在柯子狄怀里让他抱着。其实如果可以的话林曦又何尝不想一直就这样躲在柯子狄的怀抱里不用去面对那些纷繁的事情呢。
　　
　　但是林曦更想证明他的上位不仅是凭借柯子狄的关系，他拥有的实力足以让他坐上这个让世人眼红的位置。
　　
　　见怀里的林曦很乖，一动不动的，柯子狄笑着拍拍林曦的背说：“怎么了，不会想我就这样抱着你睡觉吧？”
　　
　　林曦轻笑一声，就着抱着的姿势在柯子狄耳垂的地方印下滚烫一吻：“如果你可以的话我没意见的。”
　　
　　“该死的！”柯子狄低低咒骂了一声，林曦这是赤-裸裸的勾引啊，天雷勾动地火，更何况是柯子狄这么龙精虎猛的人，怎么可能经受得住这样的诱惑，一个转身就把林曦压在吧台上，狠狠噬咬着林曦鲜艳欲滴的唇，毫不留情的掠夺着林曦唇齿间的氧气，手也不闲着，顺势就往林曦衣服里面钻，找寻到那两颗敏感点之后使劲一捏，林曦一个猝不及防，双腿一软就往下掉，幸好柯子狄眼疾手快接住了。
　　
　　“怎么样，还敢在光天化日之下勾引我吗？”柯子狄在林曦潮红的脸上狠狠啜了一口才依依不舍的离开，“让你见识见识我的厉害。”
　　
　　林曦推开柯子狄，扶着吧台站稳了，大口呼吸着新鲜的空气，等喘匀了这口气才慢慢抬起头来望着一脸奸计得逞的柯子狄绝美一笑：“我既然敢勾引你自然有办法摆平你。”
　　
　　柯子狄大笑着朝林曦靠近，仅用一根食指就挑起了林曦略显瘦削的下巴，仔细观察过之后，嘴角勾起一个好看的弧度：“我相信你有这个实力可以摆平我。”
　　
　　柯子狄越贴越近，直到整个人完全贴到林曦身上，林曦浑身一颤，即使是隔着上好的衣料林曦依然感受到了抵在小腹处的灼热，那样惊人的温度他早已亲身体会过无数次，他知道那意味着什么。
　　
　　“在这里？”林曦小声的问，说实话他从来没和柯子狄在办公室里做过，而且这种事情好说歹说也算得上是房中秘事，在这个随时会有人来打扰的地方林曦还是有些难为情的，现在他已经对勾引柯子狄这件事后悔莫及了，怪只怪他千算万算居然高估了柯子狄的自制能力，真是失策失策。
　　
　　“当然。”柯子狄邪魅一笑，“难道你要我保持现在这个样子和你出去开房？”说着还装腔作势的往下面看了看。
　　
　　被柯子狄这样一说林曦更加难为情了，脸红得像什么似的，刚才勾引柯子狄时的洒脱完全抛到九霄云外去了，活脱脱一只受惊的小兔：“但是这里是办公室，随时会有人来敲门的。”
　　
　　“管他的！你知道吗，刚才开会的时候你的样子简直太可爱了，迷死我了，我差点就没扑上来把你剥了直接现场直播了。”柯子狄边说边浅啄着林曦的唇角，“宝贝，都怪你太性感了，要不然像我自制力这么强的人怎么可能大白天的就发情啊。”
　　
　　林曦无语问青天，合着他勾不勾引都是一个结果啊，自打柯子狄开口将他一个人留下来私聊就已经决定了林曦今天是在劫难逃了。
　　
　　林曦怔楞间柯子狄突然发力把林曦整个人打横抱了起来，嘴里嘀咕着什么“怎么还是这么轻”、“到底有没有好好吃饭”、“再不长重点我就要你天天下不了床”之类之类的，一脚踹开休息室的门，柯子狄将林曦放在专供他休息的坐卧两用的沙发上，迫不及待的就开始解林曦西装的扣子。
　　
　　回过神来的林曦一把抓住柯子狄正在做坏事的爪子，用另外一只手撑起身子和柯子狄对视：“子狄，入股中启那单CASE我可不可以不参与？”
　　
　　柯子狄一个挺身就将林曦又压在沙发上，死死压住，林曦丝毫不能动弹，看得出来，柯子狄有些生气。
　　
　　“专心一点好不好，我不希望在床上还听到其他无关的事。”柯子狄甩开林曦的手继续脱着林曦的衣服。
　　
　　林曦当然明白柯子狄的占有欲有多强，也不反抗了，也不搞是搞非了，乖乖的躺在柯子狄身下等着他下一轮的掠夺。
　　
　　柯子狄最喜欢爱抚亲吻的地方就是林曦的胸膛，结结实实的，摸上去滑腻得让人舍不得松手，依然是十年前最熟悉的触感。
　　
　　虽然林曦已经回来有一段时间了，但是柯子狄都没有好好爱抚过这具身体，他渴望，但是他极力克制着，心里的欲-望一直被仇恨牵引着让柯子狄难以自拔，如今已经抛开了一切，他再也不必压抑心底的爱意。
　　
　　一个又一个火热的吻烙在林曦的胸口，柯子狄时而轻吻时而用力撕扯，留下一个个刺目的痕迹，似乎只有这样他才能体会到林曦是属于他的一样，他要在林曦身上留下只属于他的痕迹，抹去另外一个男人曾经留在林曦身上的气味。
　　
　　沿着结实的胸膛来到平坦的小腹，灵巧的舌头在林曦肚脐的地方打着圈圈，酥酥麻麻的快感一波又一波，不断袭击着林曦脆弱的神经，急促的喘息声激荡在耳边让林曦忍不住伸手抱住了柯子狄停留在他小腹上的头，手指深深插-入柯子狄柔顺的黑发中，轻轻拉扯着。
　　
　　“子狄，子狄……”唤着柯子狄的名字，就会觉得莫名的心安。
　　
　　“宝贝，不要再离开我……”柯子狄更加卖力的舔舐着，带给林曦更加强烈的快感。
　　
　　林曦的阳-物在柯子狄高超的挑逗技术下也一点一点挺立了起来，硬硬的抵在柯子狄喉结处，柯子狄几乎可以听到上面血液跳动的声音。
　　
　　抬头望一眼正处于迷离状态的林曦，柯子狄轻笑一声，一口含住了林曦的硬-挺，突如其来的温热包裹让林曦浑身一颤，睁开迷蒙的眼睛，林曦吃惊的望着柯子狄说不出话。
　　
　　柯子狄一下一下吞吐着灼热的肉-棒，时不时还用牙齿轻轻噬咬一下，带给林曦不一样的快感，林曦此时早已被一潮又一潮的快感冲击得失去了理智，更加没了平日的矜持，放-浪的尖叫着：“啊……子狄……你好棒……嗯……啊……”
　　
　　得到鼓励的柯子狄更加肆无忌惮起来，加快吞吐的速度，牙齿刮着肉-棒带来的微微痛楚反而把林曦推上了一次又一次难以言喻的顶峰，此时等待的就是下一刻的爆发。
　　
　　“啊！”林曦一声低吼，大堤崩溃，身子不受控制的往前狠狠一顶，几乎捅-穿了柯子狄的喉咙，精-液全数射在了柯子狄嘴里。
　　
　　柯子狄毫不介意，抹抹嘴从林曦身上起来，爬到林曦身边，在林曦唇上又来了狠狠一吻，情-色一笑：“宝贝，你很猛嘛，差点戳死我。”
　　
　　林曦至今都还不能完全适应柯子狄在床上的淫-秽语言，清醒过来之后，想起刚才在柯子狄的挑逗下不知廉耻的大叫，后来还射在了柯子狄嘴里，现在又被柯子狄这样一说更加觉得无地自容，高-潮后酡红的脸颊温度再度飙升，连忙用手挡了挡，侧过身去干脆不理柯子狄。
　　
　　柯子狄好笑的望着林曦的背影，一把将林曦拥入怀中，他当然知道他的宝贝是因为脸皮薄害羞了，可是他每次都忍不住想看看林曦难为情的样子，那应该是林曦最真实的样子，一点杂质都没有。
　　
　　“你倒是解决了，爽了，那我怎么办呢，你就眼睁睁看着我憋死？”柯子狄装出一副可怜兮兮的样子，在林曦颈间无赖的蹭蹭，还伸出舌头来轻舔林曦最敏感的耳后部位。
　　
　　想来也是不能自己吃饱就算了，本着善良的本性林曦想先用手给柯子狄解决一下，结果手一触及柯子狄那个部位他就像是触电一样缩回了手，太烫了，太硬了，那是人类可以达到的温度和硬度吗？
　　
　　柯子狄被林曦这一举动逗得忍俊不禁，强势的拉住林曦的手，引导着林曦往那个部位去，还不断往林曦耳朵里面吹气，让林曦应接不暇。
　　
　　将脸深深埋入柔软的沙发里，林曦一边套-弄着柯子狄非人的坚-挺，一边用极其含糊的口气说：“要做就做，不要搞这么多花样。”
　　
　　“啊？你说什么？”柯子狄装作没听清楚，暧昧的问。
　　
　　“我……”林曦真是想找条缝给自己钻，明明知道柯子狄脸皮有多厚，居然还甘心被他玩，认命似的，林曦停了手下的动作，重复了一遍：“要做就做，不要搞这么多花样。”
　　
　　“求我。”柯子狄咬住林曦的耳垂，声音变得模模糊糊，“求我上你，宝贝。”
　　
　　“子狄，求你……上我。”
　　
　　林曦感觉自己是彻底没脸见人了，这种话居然都说得出来，不过柯子狄可不会给他想这些的机会，招呼都不打，一个挺身，撞击到林曦的最深处。
　　
　　2011―10―29
　　




46

46、第四十五章 并非病态 ... 
 
 
　　真刀真枪的干了一场，两个人都累得四仰八叉的躺在超大SIZE的沙发上呼呼喘着粗气，休息了一阵，想起还有很多正事要做，林曦拖着异常沉重的快要被柯子狄搞得散架的身体就要起身，结果被眼疾手快的柯子狄一把又拉入怀中。
　　
　　虽说是世界TOP级的沙发，但是刚刚才被蹂躏过的身体被用力一拉跌落回去还是有些痛的。林曦吃痛的皱了皱眉，想要推开柯子狄又苦于力气不够大，于是只能耍耍嘴皮子了：“总裁大人，您是最高领导人，直接发号施令就有人抢破了头为您办事，所以您就是躺在这里睡大觉也没关系，但是小的我手上还有很多CASE要跟，您能否就此放过小人啊？”
　　
　　柯子狄被林曦逗得哈哈大笑了起来：“什么时候居然学会了这招？”说着又在林曦肩颈处轻轻咬了一口，离开的时候还特别不舍的深情凝望了一眼被他咬出的痕迹。
　　
　　林曦也知道和柯子狄耍嘴皮子绝对讨不到什么好处，一计不成只能摆出一副严肃的样子，用手指戳了戳柯子狄结实的胸膛，语气绝对算得上义正言辞：“我真的还有很多事要做，先放开我，好不好？”
　　
　　“啧啧啧，说得我好像不近人情一样。”柯子狄嘴角挂着邪恶的笑，趁林曦一个不注意又在林曦圆润的耳垂上狠狠咬了一口，咂咂嘴道，“不过，我不欺负你还能欺负谁呢？”
　　
　　林曦赶紧翻了个白眼，用尽全身的力气从柯子狄怀里挣脱出来，撑着身子坐起来，望一眼还躺在沙发上丝毫没有起身打算的柯子狄：“有时候我真的怀疑柯氏究竟是怎样发展到现在这样的规模的。”
　　
　　柯子狄眼珠一转，也翻身坐起，太突然的动作让林曦猝不及防，还来不及做出反应，柯子狄就一把拉过林曦的头，找准林曦的唇狠狠吻了下去，氧气一点一点流失，直到肺都要炸开了柯子狄才放开林曦。
　　
　　“柯氏能有今天的成就还不都是因为你老公我领导有方。”柯子狄偷吃成功，脸上是掩都掩饰不住的得意洋洋。
　　
　　林曦彻底被柯子狄的无赖打败了，连口头上的便宜都让柯子狄占了不和他过多计较，不言不语的翻身下了沙发，一件一件衣服穿上，穿戴整齐之后，头也不回的朝门口走去。
　　
　　欣赏完美人穿衣的柯子狄也懒洋洋的起身开始穿衣服，在林曦一只脚已经跨出门口的时候及时叫住了他。
　　
　　林曦驻足站在门口，并没有回头，只是淡淡的问：“还有事？”
　　
　　“你不是想和我谈谈入股中启那档子事儿吗？”柯子狄一心扣着衬衣扣子，期间连头都没抬，说话的语气也十分平淡。
　　
　　这句话成功吸引了林曦的注意，忍不住又走了回来，捡起地上躺着的那件刚才欢爱时不知道被谁踢下沙发的西装，走到柯子狄身后细心的为柯子狄穿上。柯子狄也没说什么，任由林曦体贴的服侍他穿衣。
　　
　　林曦低着头一颗一颗为柯子狄扣着西装的扣子，期间两人都很默契的没有说话，可能都是在酝酿待会儿的话题应该用怎样的开场白，毕竟万启不是单纯的一个商业上的对手，他们之间的纠葛太多了，多到让原本一件商场上简单的入股的CASE变得无限复杂。
　　
　　“你准备怎么办？”是林曦先开的口，这件事他不想参与，所以必须先取得主动权。
　　
　　柯子狄的眉头微不可见的皱了一下，把刚刚才系好的领带又拉松了一些，脸上的神情只能让人联想到一个词，漫不经心，是的，他漫不经心的踱步到窗边站立，然后漫不经心的斜倚在窗户边，接着漫不经心的从裤子口袋里掏出一根香烟，点燃，猛地吸了两口，缓缓吐出烟圈。
　　
　　林曦被柯子狄这一系列的动作搞得有点抓狂，也跟着走到窗边和柯子狄并排而立，语气里已经有些隐忍的怒气：“留我下来不就是想和我谈入股中启的事吗，怎么现在又不说话了？”
　　
　　“林曦，有时候我觉得你真的太过情绪化了。”柯子狄侧过头来望一眼林曦，又将眼光转了回去，盯着窗外不知道是白云还是高楼大厦看。
　　
　　林曦一怔，稍稍缓过神之后才说：“既然觉得我太过情绪化为什么还要我负责入股中启这件事？你就不怕我把事情搞砸？”
　　
　　“怕，怎么不怕，我不是说过吗，这件事要是办得好以后自然就有源源不断的资金，要是搞砸了不止要赔很多钱，说不定把整个柯氏赔进去都有可能。”柯子狄将还未燃尽的烟头在窗台上的烟灰缸里拧灭，说话的语气竟然是该死的冷静。
　　
　　“那你怎么还……”林曦很想问问柯子狄这样做的原因，因为他知道柯子狄入股中启绝对不是表面上需要流动资金这样简单，就是因为他太了解柯子狄的为人了，所以他更加害怕参与这件事，他怕里面有些什么是他承受不起的。
　　
　　“这和我让你坐上财务部经理的位子是一样的道理，因为我相信你不管怎样都不会背叛我。”柯子狄转过身来，双手搭上林曦瘦削的肩膀，眼神里的坚定即使林曦是侧着身子站的也感受得清清楚楚。
　　
　　“对吗，林曦？”柯子狄缓缓朝林曦靠近，用他的胸膛包裹住林曦的肩膀，紧紧的。
　　
　　“子狄……”林曦侧过头和柯子狄对视，“我不会背叛你，但是我也做不到那么绝情，他毕竟是我们的同学。”
　　
　　“呵呵，同学？”柯子狄轻笑一声，英俊的脸笑得有些扭曲，“如果他真的把我当同学就不会在十年前对柯氏见死不救了，如果他肯出面，柯氏的股份就不会落入外姓人士的手中，我也不用这么多年以来都要看那些老头子的脸色行事，生怕一个行差踏错就会被他们联手踢出柯氏。
　　
　　我想要保住爸爸一生的心血，所以我不得不忍气吞声，但是现在，我有足够的实力了，我成功收回了那些股份，将那些老不死踢出了董事局，但是我所经历的我一辈子都不可能忘，所以我也要让他万启尝尝那种在夹缝中生存、时时刻刻都要看别人脸色的滋味。”
　　
　　其实柯子狄更想说的是如果当年万启肯对柯氏施以援手，那么他就不用被逼和齐灵结婚以换取齐氏以及一些和齐氏交好的集团入股，从而保住柯氏的命脉，也就不会造成今天这种混乱的家庭局面。但是他拼命忍住了这句话，他清楚林曦心里对齐灵母子的事至今都还有一条刺卡在那里，所以柯子狄轻易不会去触碰那个伤疤。
　　
　　毫无疑问，柯子狄这一番话带给林曦很大的触动，他虽然走了十年，但是也时时刻刻都在关注着柯氏的发展，因为清楚当年发生过的事情，所以他比任何人都更加明白柯子狄这一路走来究竟有多么的艰难，绝对不是外人所见的那样光鲜，柯子狄吃过的苦甚至比走完人生旅途的老者都还多得多。
　　
　　“子狄，你能承受住那样大的压力，但是不代表万启他也能承受得住，你亲身经历过这些，应该知道这需要多么顽强的意志力才能支撑着你一路走来，当年的事说到底其实是因我而起，所以，你可不可以看在我的情面上不要对万启赶尽杀绝？”
　　
　　柯子狄是个有仇必报的人，狄枫和他自己都是很好的例子，林曦深知这一点，所以要让柯子狄放弃入股中启是不可能的事情了，那么林曦只求柯子狄能够大发慈悲放万启一马，不要把事情做得太绝了，他不想看着昔日的同学被柯子狄一手毁灭那天的到来。
　　
　　柯子狄松开环住林曦的手臂，退开两步，恢复和林曦并肩站立的姿势，说话的语气里带上了些许忍笑的情绪：“我从来没有说过要对他赶尽杀绝，他当年做得出对柯氏见死不救的事情，但是不代表我柯子狄今时今日有了足以和他抗衡甚至超越他的能力时就会像他当年对我那样，我还没这么病态。”
　　
　　林曦听出柯子狄话里的意思，不由诧异的转过头，盯着柯子狄的侧脸问：“子狄，你的意思是？”
　　
　　“柯氏如果想要脱离那些经销商自产自销的话的确是需要很大一笔资金，这一点我想你也是清楚的，但是就目前的状况来看还不能一次性抽出那么多的流动资金来开连锁超市，所以最好的办法就是找一家信得过的银行贷款或者入股一家银行成为股东。
　　
　　你也知道中启银行在香港的地位，所以它必然就成为了我的不二选择，但是上次我和你一起去找过万启，你也看见了他那个态度，要想他贷款给柯氏，你觉得可能吗？他恐怕是巴不得柯氏一夜之间就倒闭吧，本来我是想给万启一个机会的，但是他连谈都不和我谈就放弃了机会，所以我惟有卑鄙一点点，用点手段入股中启，然后他就不得不对我妥协，也让他尝尝被人钳制的感觉有多么不好受。”
　　
　　柯子狄也不卖什么关子，把他的想法一一告诉林曦。
　　
　　“子狄，我发现我从来没像现在这样崇拜过你。”林曦毫不掩饰对柯子狄的崇拜之情，眼神里荡漾着越来越浓的爱意，就差没主动献身了。
　　
　　“呵呵呵，允许你崇拜我。”柯子狄笑着搂过林曦，在林曦耳边轻声说，“其实我觉得你应该更崇拜在床上的我，对不对？”
　　
　　林曦一听，脸迅速红得直达脖子根，真是三句不离本行，谈正事的时候居然也能想到这种事情上面！所以说他崇拜柯子狄也不是没有道理的，至少在厚脸皮和耍无赖上林曦自愧不如。
　　
　　有些不好意思的动了动想掩饰自己的难为情却被柯子狄搂得更紧，就着无限贴近的姿势，柯子狄伸出舌头快速的舔了林曦的耳垂一下，暧昧的说：“下班之后记得在车库等我，我有东西要给你。”
　　
　　说完就放开了林曦，可怜的林曦至今都还被柯子狄那突然一舔搞得找不到方向，只能下意识的应了一声，然后不要命的往外冲，灰溜溜的逃了。
　　
　　哎，虽说是老夫老妻了，但是这种事情对于林曦而言却始终就像是初夜一样刺激和新鲜，同时也难为情到死，林曦永远无法像柯子狄那样对这些事情表现得这样“坦然”，或者说两个完全不同性格的人在一起就是互补吧，他们弥补了对方生命中的不足，所以强烈的吸引着对方，需要着对方同时更加深爱着对方。
　　
　　2011―10―31
　　




47

47、第四十六章 乔迁新居 ... 
 
 
　　柯氏的地下车库分为两个部分，一个部分是普通员工停车区，密密麻麻的停着各式各样的车，严格按照一个车位停一辆车的规格执行，绝不浪费一丝一毫的地皮。
　　
　　另外一个部分是总裁专用停车区，将普通员工停车区用一堵厚厚的墙壁隔开，偌大的一个独立地下车库就只供柯子狄一人使用，里面停满了柯子狄最中意的世界名车，法拉利550、法拉利F1、阿尔法156、阿斯顿?马丁Lagonda、奔驰SLK、兰博基尼COUNTACH……想开哪一部就开哪一部。
　　
　　柯子狄爱车林曦知道，对于柯子狄拥有的车型他也很清楚，不过今天不同的是这里多出了一辆崭新的红色法拉利，而且是最新款的Schumacher，林曦前段时间才在新车发布会上见过这辆车，当时就很喜欢，所以绝对不会认错，不过没想到的是柯子狄动作这么快，居然还没上市就买了一辆摆在这里供人参观。（其实有资格能够参观总裁私人车库的人也就只有那么为数不多的三个人而已）。
　　
　　林曦靠在柯子狄平时最喜欢开的那辆银灰色保时捷911 Turbo上打量着这部车库的新成员，心里说不出是什么滋味。柯子狄之所以这么爱车是因为他以前就是赛车手，而且连续夺得三届冠军，可是由于要接管整个柯氏也就失去了赛车的权利，所以柯子狄就把对赛车的热情转化为收集世界名车，也算是一点点慰藉了。
　　
　　“来得可真早。”柯子狄刚从总裁专用电梯里出来就看见林曦靠在车边等他，不由心情大好。
　　
　　熟悉的声音传过来，林曦抬了抬头，和柯子狄对视一眼，略带点戏谑的说：“比你早一点点而已，别把我想得那么迫不及待想见到你似的。”
　　
　　柯子狄忍不住笑了出来，加快脚步走了过来，一把将林曦扑倒在车前盖上面来了个狠狠的见面吻。
　　
　　意犹未尽的舔舔嘴唇，柯子狄双手撑在车上将林曦禁锢在身下，脸上是不怀好意的笑：“亲爱的，我有没有说过你和我耍嘴皮子的时候是最诱人的？真是随时随地都让我想把你吞了，连骨渣都不剩。”
　　
　　由于距离太近，柯子狄温热的鼻息悉数喷在林曦脸上，痒痒的，很是舒服，就着这样的姿势，林曦微扯嘴角，绝美一笑：“能够让我们伟大的柯总裁随时随地发情我真是感到万分的荣幸呢。”
　　
　　“呵呵，越来越会贫嘴了。”柯子狄一把拉起林曦让他站直了，也不多说废话，拉着林曦就朝那部崭新的法拉利Schumacher走去。
　　
　　柯子狄掏出遥控器按了一下，“啾”的一声车门解锁了，和平时不一样，柯子狄这次把林曦推到了驾驶座上，自己则坐在副驾驶座上，显得异常悠哉。
　　
　　“今天我开车？”林曦有些不解的望着柯子狄。
　　
　　“嗯。”柯子狄点头。
　　
　　“这车是新的，第一次还是你来吧。”这么多年了，林曦对于柯子狄的某些特殊的癖好还是记得很清楚的，比如喝茶无论如何一定会剩下半杯，喝红酒只喝Ch&acirc;teauu Mouton Rothchild 1945，新车的第一次必须由他来开等等等等。
　　
　　“林曦。”柯子狄柔声唤道。
　　
　　“嗯？”
　　
　　车里的气压越来越高，林曦感觉自己就快不能呼吸了，柯子狄英俊得不像话的脸在一点一点靠近，直到距离不到两厘米的地方停了下来，柯子狄伸手抚摸着林曦的脸颊，语气是难以形容的温柔：“这是属于你的，我没有资格开，以后我要你用这辆车接送我上下班。”
　　
　　林曦消化了半天才明白柯子狄的意思，刚才过于靠近造成的影响还在，所以林曦说话的时候都是结结巴巴的：“这是……送给我……的？”
　　
　　“很显然。”柯子狄耸耸肩，“不止这辆车，还有这套别墅也是送给你的。”说着柯子狄就从口袋里掏出了另外一串钥匙递到林曦面前。
　　
　　林曦望着眼前的钥匙并没有立即伸手去接，而是将柯子狄的手推到一边。“子狄，柯氏现在本来就需要大量的资金自立门户，何必又花这么多多余的钱。”
　　
　　柯子狄笑着收回手，并不觉得被拒绝的尴尬：“自立门户需要的钱是很多，但是这些钱我还不放在眼里。”顿了顿继续说，“新车发布会上你就很喜欢这辆车，你以为我没看出来？还有，我想给我们营造一个温暖的家，你一直住在付柳那里也不是办法，对吧？”
　　
　　柯子狄不能把林曦带回他住了很多年的家，那里有齐灵和柯忆曦，他总是潜意识的就想要保护林曦，付柳那里也只是一个暂时的住所，终究是不能长久的住下去的。
　　
　　林曦的脸红了红，车库里光线不算好看不太出来，不过略显急促的呼吸就出卖了林曦，的确，他需要柯子狄给他一个家，这个愿望埋藏在心里已经十年之久，所以他颤抖着手去接柯子狄手里的钥匙，眼前有些模糊不清，声音也带着一些些轻微的颤抖：“子狄，谢谢你。”
　　
　　“傻瓜，谢什么，那个家又不是你一个人的，是我们的。”柯子狄笑着揉揉林曦的发，浓浓的爱意毫不掩饰的满溢出来。
　　
　　柯子狄选的新家位于浅水湾别墅区，坐北朝南，阳光充足，自然风光很好，站在卧室的窗边就可以将整个香港收于眼底，视觉效果很好。
　　
　　舒舒服服的冲了个澡，这是搬进新家的第一晚，所以林曦特别认真的对待，里里外外把自己洗了个干干净净。
　　
　　从浴室出来的时候柯子狄正倚在床边看着今天的经济刊，林曦不想打扰他，于是蹑手蹑脚的走到床边坐下，拉过被子正想躺下睡了结果就被突然发难的柯子狄扑倒。
　　
　　林曦一脸无辜的望着奸计得逞的柯子狄：“你原来没在看报纸啊？”
　　
　　“我在看啊，不过我更喜欢看你。”说着就毛手毛脚的开始拉扯林曦的睡袍，“洗干净了？”
　　
　　林曦不好意思的偏过头去：“嗯。”
　　
　　“让我检查一下。”坏笑着就开始扒林曦的睡袍。
　　
　　如果说举办一个脱衣比赛，柯子狄绝对是第一名，看他脱林曦衣服的速度就可以知道这家伙绝对是天生的脱衣好手。
　　
　　妥协似的张开四肢方便柯子狄行动，没想到柯子狄脱到一半就不动了，林曦正觉纳闷，一回头就看见柯子狄望着他右手手掌上的伤疤挪不开眼。那是上次在茶水间摔倒时弄伤的，已经好不了了，就算是最先进的整容技术也不能完全消除这块伤疤。
　　
　　柯子狄看见这块伤疤心就痛得要死，这无疑是提醒柯子狄曾经那么残虐的对待林曦的最佳证据！俯□来轻柔的吻了吻那个伤疤，柯子狄抬起头和林曦对视，眼里盛满了伤痛和内疚：“还痛吗？”
　　
　　林曦倔强的摇头：“早就不痛了，是你太大惊小怪了而已。”
　　
　　“对不起。”柯子狄将头深深的埋入林曦的怀中，可以清楚的感觉到，柯子狄在颤抖。
　　
　　林曦用另外一只手揉揉柯子狄的发，这是他们都很喜欢的一个小动作，好似在安慰哭泣的孩子一样，笑着说：“已经过去了，我们都不要再提了，好吗？”
　　
　　“对不起。”柯子狄伏在林曦怀里就是不肯起身，嘴里还不停喃喃着“对不起”。
　　
　　林曦第一次感觉柯子狄真的像个孩子一样，或许从另外一个层面来说柯子狄真的就是一个孩子，他的童年并不像同龄人那样幸福，可以有父母亲陪在身边，不管做什么都有父母为他保驾护航。他自小就学会了如何自食其力，如何在各方面胜过同龄人。
　　
　　尽管生长在一个富裕的家庭，但是却没有让他养成娇惯的习性，相比很多普通家庭的孩子来说柯子狄更像是穷人家的孩子，十八岁就肩负起整个柯氏的重任，他的辛苦没有几个人能够真正明白。
　　
　　现在柯子狄就好像一下子就变小了一样，躲在林曦的怀里，近距离的接触，林曦感受得到柯子狄在微微的颤抖，可能他很想发泄似的哭一场，但是他又觉得他不能哭，所以在强忍着，站在那样一个世人仰望的位置的人竟然连失声痛哭的权利都失去了，这是柯子狄一路走来所得到的，同时也是他所丧失的。
　　
　　“子狄。”林曦用手在柯子狄背上轻轻抚摸着，安慰这个受伤的孩子，“没关系，真的没关系的。”
　　
　　柯子狄还是不愿起身，这让林曦有些头痛又颇感无奈，他永远都无法对柯子狄责难，就算是那段他最屈辱的时间他也不断在为柯子狄种种粗暴的行为找着合理的借口，不是说林曦这样做是在自欺欺人，他只是想让怀里的人知道其实不管他怎样对待他，他都不会再离开他，柯子狄需要这样的承诺。
　　
　　本来不想再提及原来的事，那对自己和柯子狄来说都是一种伤害，但是现在只能亲手撕开那块伤疤或许才能安抚柯子狄内疚自责的心。
　　
　　林曦用尽了力气才把柯子狄从怀里推开，望着那张自己深爱了十年的脸，林曦觉得自己是幸福的，被这样一个自己深爱着的人深爱着让林曦莫名其妙的感到满足。
　　
　　在柯子狄脸上印下一吻，林曦沿着脖颈一直来到柯子狄的胸口，轻轻拉开柯子狄的睡袍，露出蜜色的肌肤，林曦的下一吻印在了柯子狄左胸的伤口上，那是十年前柯子狄为救林曦挡下的一刀，距离心脏只有零点几毫米，柯子狄差点因此丧命。
　　
　　“子狄，你还记得这个伤口吗？”林曦用舌头灵活的在伤口上舔舐着，嘴里含糊不清的说着，“这是你为了救我留下的，你知道我的心有多痛吗？就像你现在看见我的伤口一样，但是这些都已经成为过去了，我们不要再往回看了，那样我们都会再受一次伤，好不好？”
　　
　　柯子狄用手环着林曦，没有说话，那些横亘在两人之间的沟壑终须有人来填平，如果要用再一次受伤来抚平以前的伤痛的话，柯子狄不会愚昧到这种地步。
　　
　　2011―11―01
　　
　　




48

48、第四十七章 非走不可 ... 
 
 
　　“钱已经以不同的名目分批存入了中启银行，做得很干净，没有引起任何人的怀疑。”
　　
　　“很好，林曦，你那边呢？”
　　
　　“我这边也已经准备好了所有的贷款资料和抵押资产，只要等到适当的时机就可以向中启银行提出贷款，中启刚刚才有这么大一批资金入库，所以这次贷款一定会很顺利。”
　　
　　“Well done！”柯子狄拍拍手表示对林曦和付柳这次的表现很满意，起身到办公室里的吧台边倒了三杯酒端过来，微笑着递给付柳和林曦，“算是提前庆祝一下，好吗？”
　　
　　付柳笑笑没说什么接过了酒杯，林曦望柯子狄一眼也接过了酒杯，三人一起碰杯庆祝这次入股中启已经成功了一半。
　　
　　一杯酒饮尽，付柳放下酒杯，在沙发靠扶手这边坐了下来，眉头有些微微的皱，柯子狄拍着付柳的肩膀在付柳旁边坐下，嘴角挂着浅浅的笑意：“怎么了，有什么烦心的事？”
　　
　　林曦也察觉出付柳的不对劲，找了位置在付柳对面的沙发上坐下：“是啊，事情明明就进行得很顺利，还有其他什么烦心的事？”
　　
　　“我只是在担心到时万启宁愿选择找其他银行拆借也不会答应柯氏入股中启。”付柳的眉头皱得更深，他知道以万启的为人绝对不会轻易让外人入股，所以他的担心并不是多余的。
　　
　　柯子狄听完付柳的担忧并不在意，反而加深了脸上的笑：“我还以为你看上哪家的千金，但是人家不待见你，你才这么愁眉苦脸的呢。”
　　
　　“子狄，这种时候你还有心情开我的玩笑？”付柳“啪”的一声拍掉柯子狄的手，“这是我们必须考虑的，如果到时万启真的宁愿找其他银行拆借也不要柯氏入股，那么我们计划这么久就全泡汤了。”
　　
　　林曦也被刚才柯子狄的玩笑弄得忍俊不禁，笑着说：“这个问题我们根本不用考虑，所以说付柳你的担心完全是多余的。”
　　
　　“完全不用担心？”付柳诧异的望向坐在他对面一脸忍笑的林曦，“怎么讲？”
　　
　　“因为不会有银行愿意拆借给中启，所以万启别无选择，只能让柯氏入股。”林曦一针见血的道出事实的关键。
　　
　　“没错，中启在香港算是一家独大了，其他那些银行赚的都是中启牙缝里漏出来的蝇头小利，他们巴不得中启早点关门大吉，所以一旦中启有了麻烦你觉得他们会是乐观其成还是雪中送炭呢？”柯子狄补充说，“柳，你对我也太没有信心了吧，当初我决定入股中启就已经是想好了全部的退路，这种错误你认为我会犯？”
　　
　　付柳恍然大悟，他不该对柯子狄没有信心，这个人一直以来都没有让他失望过，这次也绝对不会例外。
　　
　　“是我疏忽了。”付柳笑着打哈哈，掩饰刚才的失态。
　　
　　“让开，我要进去见总裁！”
　　
　　“对不起，你真的不能进去，总裁在谈重要的事情。”
　　
　　办公室门外一阵吵闹，三人都循声望去，不久大门就被人从外门狠狠推开，秘书小姐惊慌失措的朝柯子狄鞠躬道歉：“对不起总裁，我拦不住他。”
　　
　　柯子狄望一眼来人，并没有什么特殊的表情，挥手叫秘书先出去，然后回过头来和付柳、林曦交代了两句也叫他们先下去做事。
　　
　　付柳心里冷笑两声，盯着不请自来的人望了两眼头也不回的走了，林曦则慢吞吞的收拾完了桌上的酒杯之后才退了出去，路过站在办公室中央那人时忍不住轻轻叹了一口气。
　　
　　“来向我道别也不需要这么心急啊。”柯子狄翘着二郎腿悠哉的靠坐在沙发上，右手还放在大腿上打着节奏，眼光有意无意的瞄了几眼眼前的人。
　　
　　“总裁，我想问问我是不是一定非去日本不可？”来人站在柯子狄面前，紧咬着下唇，一脸的哀怨。
　　
　　“这是公司的决定，你无权反对。”柯子狄淡淡的说。
　　
　　“就是因为你和林曦和好了，所以我非走不可？”
　　
　　“派你去日本发展是为你好，和任何人无关。”柯子狄耐下性子来解释。
　　
　　“但是我不想去！”
　　
　　“苏言，你给我适可而止一点，这里不是你撒野的地方！”柯子狄大喝一声，他平生最讨厌的就是对他大吼大叫的人，要不是考虑到苏言曾经把他服侍得很舒服的份上柯子狄连一秒钟的时间都不会浪费在他身上。
　　
　　苏言被柯子狄吼得怔楞了几秒，反应过来之后才知道自己刚才确实是太过激动了，他亲眼见识过无数次柯子狄怎样对待那些玩腻了的艺人，相比之下柯子狄的确是太给他面子了，做人不该得寸进尺，为了留下来苏言连尊严都可以不要。
　　
　　慢慢朝柯子狄挪近，苏言“噗通”一声在柯子狄的脚边跪下，仰望着这个掌握着自己命运的男人，苏言更加确信他不想离开这个人。
　　
　　“总裁，我不想去日本，我只想留在香港。”紧紧抱住柯子狄的小腿，苏言永远都无法忘记当年是柯子狄将他从天桥底下带回公司，他才有今时今日这一切，对于柯子狄他有的不仅仅是爱慕之情，更多的是知遇之恩加上爱慕之情产生的不可替代的情愫。
　　
　　“我已经说过，这个是公司的决定，你没有权利反对。”柯子狄狠心的拨开苏言紧紧抱住他小腿的手，干脆的把脸别到一边。
　　
　　将苏言送到日本去发展并不是柯子狄心血来潮，早在很久之前柯子狄就发现林曦其实还是有些介怀苏言的存在的，这样一颗天天都上头版头条的明日之星总是或多或少的让林曦有些避免不了的尴尬，所以柯子狄斟酌之下还是决定将苏言送走。
　　
　　“总裁，只要你说一句话，没有人敢不听的，真的。”苏言不放弃的又扑了上去，“我只求留在香港，其他的我什么都可以不要。”
　　
　　苏言早就想过终有一日会被柯子狄抛弃，他也以为离开柯子狄也许就是一件很简单的事情，伤心一段时间就不会再有感觉了，但是当听经纪人在新专辑签售会之后告诉他公司要派他去日本发展的时候他几乎把整个签售会会场给砸了。
　　
　　苏言不信，他不信柯子狄会这么残忍的对待他，他一直以为在柯子狄的心目中至少他是有别于其他人的，那种在天桥底下一起聊心事，一起痛快的喝啤酒是苏言一直引以为豪的事情，他觉得这是柯子狄不可能展现在其他人面前的一面，这些事情柯子狄只会和他一起做。
　　
　　当林曦被柯子狄任命为财务部经理的消息传来时，苏言知道他和柯子狄之间的那种关系已经不可能再继续下去了，这一点苏言心知肚明也明白林曦在柯子狄心目中的地位，那么他不去争不去抢就是了，乖乖的继续在柯子狄的娱乐公司当他的艺人就是了，但是即使是这样苏言也没想到柯子狄会将他驱逐出香港。
　　
　　苏言要的根本就不是这样一个结果，他不要离开香港，他不要柯子狄失去他的消息，所以他故意给狗仔队制造跟踪他的机会，所以他要天天都上娱乐杂志的头版头条，他要柯子狄即使不见他也可以每天都看到有关他的消息。
　　
　　“放手！”柯子狄是真的生气了，他从来不会花这么多时间在这种事情上，以前踢开那些艺人的时候可没有这么麻烦，要么就是给他们一大笔钱，要么就是投资几部电影让他们当主角，像苏言这样死缠烂打的类型他是第一次遇到，在生气的同时柯子狄也颇感无奈。
　　
　　“总裁，你忘了我们以前一起在天桥下面聊天、喝酒的事情了吗，那段时间我们很开心的，不是吗？我的要求就是这么简单，我只要留在香港就好了，我不会再缠着你的，总裁，求你让我留在香港。”苏言忍住要哭的冲动，搬出他的王牌，希望柯子狄看在以往的情面上留他下来。
　　
　　“我找不到任何一个理由留你下来。”柯子狄俯视着这个他一手提拔上来的大男孩，那段时间苏言的确是让他忘却了很多烦恼，但是在林曦和苏言之间毫无疑问他只有牺牲苏言来保全林曦，十年了，他们彼此之间受的折磨已经够多了，柯子狄不想再因为一个苏言而搞得他和林曦之间再产生什么隔膜。
　　
　　“你再不出去，我就只有叫保安来拉你出去，明天的头版头条就不好看了，你自己考虑吧，是要名利还是要面子！”说完柯子狄就一脚踹开苏言，朝着休息室里面去了，大力的把门一关，隔绝了苏言最后的企盼。
　　
　　2011―11―04
　　




49

49、第四十八章 只是替代 ... 
 
 
　　从总裁办公室里出来，苏言大脑一片空白，脚下也是虚空的，好似踩在云端一样，原来现实和想象终究是有区别的，明明想得好好的不去计较那么多，该离开的时候就离开，却在离开真的降临这天才发现要接受现实真的好难好难。
　　
　　电梯门在不知道几楼的时候停了下来，门一打开，是付柳端着一个空杯子站在外面等电梯。勾起嘴角，付柳抬手看了一下表，啧啧两声进了电梯。
　　
　　“很不错，我没想到子狄竟然花了这么多时间在你身上。”话里满是对苏言的冷嘲热讽，付柳斜倚在电梯靠楼层按钮这边的墙上，按下茶水间所在的楼层。
　　
　　苏言抬头瞅了一眼付柳之后又把头垂了下去，对付柳的话不作理睬。
　　
　　苏言没有理睬自己，付柳不置可否的笑笑，转过身朝着苏言所在的方向举了举手里的空杯子：“要不要一起去喝杯咖啡？”
　　
　　“我没你这么好的闲情逸致，我还要回去收拾去日本的行李。”不知是和自己赌气还是什么，苏言猛地抬头白了付柳一眼，咬牙切齿的说。
　　
　　“啧啧啧，你可是偶像，要是被粉丝看到你现在这副样子不知道她们还会不会继续喜欢你。”脸上挂着痞痞的笑，付柳今天是存心在刁难苏言。
　　
　　付柳装起痞子来可谓是入木三分，有时候和柯子狄他们一起出去玩，猜拳输了要在十分钟之内钓个马子回来，付柳次次用装痞子这招绝对是百试百灵，有些女人就是信奉“男人不坏、女人不爱”的原则，再加上付柳天生就张着一张迷惑人的脸，那些个女人还不被迷得晕头转向。
　　
　　苏言不说话了，喘着粗气把脸别到了一边，为什么每个人都拿偶像的帽子来限制自己？经纪人是这样，粉丝是这样，公司是这样，总裁是这样，现在连一个毫不相干的人也这样！
　　
　　“这么容易就放弃了？虽然说日本离香港也不是太远，不过按照子狄的脾气来说只要你离开他的视线他就完全可以当你这个人不存在了。”电梯门开了，付柳伸手拦住电梯门不让它关上，眼睛定在苏言因为生气有些泛红的侧脸上，“真的不要去喝一杯咖啡？”
　　
　　“你究竟是什么意思？”就算是再迟钝，苏言也察觉出付柳话里有话了。
　　
　　“只是想请你喝一杯咖啡而已，不会这个面子都不给吧？”
　　
　　狐疑着盯着付柳看了两眼，苏言还是妥协了：“那就谢谢付经理的款待了。”
　　
　　端着泡好的两杯咖啡，付柳递了一杯给苏言，拉过椅子在苏言对面坐下，悠闲的喝了两口才把杯子放下。
　　
　　“付经理不会只是找我喝咖啡这么简单，有什么话开门见山说就是了。”苏言一直把玩着咖啡杯的把手，并没有喝的打算。
　　
　　“你是嫌我煮咖啡的手艺不行还是怕我在里面下了药？”付柳盯着苏言那杯没有动过的咖啡，轻描淡写的说。
　　
　　“我想付经理真是八卦杂志看得太少了，竟然连苏言最讨厌喝咖啡都不知道。”苏言嗤笑一声，把装着咖啡的杯子不着痕迹的推离了自己身边，抬头望付柳一眼，“我居然不知道总裁最得力的助手付经理也是会开这种玩笑的人，下药么？真是一个很好笑的笑话。”
　　
　　“不爱喝咖啡？那你喜欢喝什么？啤酒？”付柳虽然不是八卦的人，但是这种公司最红的艺人不爱喝咖啡这种常识还是知道的，他只是在试探苏言而已，看苏言对柯子狄的感情究竟有多深。
　　
　　一听到“啤酒”两个字苏言就坐直了身子，微眯着眼睛打量眼前的柯氏的第二把手，不管是直觉还是外界的传言都告诉苏言付柳不是一个简单的角色，付柳说一句话只转三个弯就算是给人面子了，所以苏言不得不怀疑付柳究竟对他和柯子狄之间的事情知道多少。
　　
　　“付经理好像是知道很多事情的样子，那么就不妨和我说说，或许我可以为付经理解惑也不一定，是吗？”始终是在演艺圈摸爬滚打了几年，苏言对于逢场作戏或者装腔作势这种带有做戏成分的戏码最是得心应手，只要对象不是柯子狄他自认为不会露出任何破绽。
　　
　　“呵呵。”付柳笑着又端起咖啡喝了两口，“你以为你很了解子狄吗？我和子狄相处了十年我都不敢拍胸脯说我了解他，就凭你？”
　　
　　“我当然不及付经理了解总裁多了，只是论亲密接触的话怕还是我了解总裁多一点吧，付经理你说是吗？”苏言带着诱惑人的笑向前倾了倾身子，近距离的和付柳对视，还刻意在“亲密接触”几个字上加重了语气。
　　
　　“当然，子狄的床可不是那么容易上的，所以从某种意义上说我是佩服你的，至少你是子狄这么多年以来留在身边最久的一个，在这方面我自然是不敢和你比的。”付柳对苏言赤-裸裸的直视毫不在意，嘴里说着酸溜溜的话，眼里却毫不掩饰对苏言的佩服之情。
　　
　　神色一凛，苏言有些搞不懂了，付柳的太极打得太好了，他竟然丝毫都不看不出付柳找他谈话的目的何在，突然出现在电梯门口是巧合还是付柳故意在那里等他？
　　
　　“我想我该走了。”苏言推开椅子站了起来，不咸不淡的说，“谢谢付经理的款待。”
　　
　　“你不想留在香港了？”付柳貌似不经意的说，“你的毅力原来也不过如此。”
　　
　　“你什么意思？”苏言心里一惊，有些七上八下，面上却还保持着镇定。
　　
　　“我可以帮你留下来，就这么简单。”付柳也站了起来，伸手按住苏言的肩膀让苏言坐下来之后他也坐了下来。
　　
　　“条件？”苏言挑眉问，以前就付柳和他没什么交流，他不会傻到相信付柳肯无条件帮他。
　　
　　“你有什么可以给我而我没有的？”付柳好笑的望着一脸认真的苏言。
　　
　　“无条件？付经理不像是肯吃哑巴亏的人啊。”这些是苏言在床上听柯子狄说的，对于付柳这个助手柯子狄一直是赞赏有加的。
　　
　　“不是条件的问题，我只是想帮子狄断了你这念头。”
　　
　　“什么意思？你帮我留在香港，但是又要断了我对总裁的念头？”
　　
　　“对。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“你不觉得你的存在给子狄带来了很大的困扰吗？我想你应该很明白子狄心里只有林曦一个人，那么你为什么还非要去趟这趟浑水？由始至终你都只是林曦的替代品而已！
　　
　　以前林曦不在子狄身边，你的作用就是供子狄发泄，现在林曦回来了，对于子狄而言你已经没有任何作用了，但是子狄又觉得你的存在会让林曦看了心里不舒服，所以子狄要把你赶出香港，眼不见为净。
　　
　　让你去日本发展只不过是子狄看在以前的情分上对你的仁慈罢了，既然你想留下来就必须断了对子狄的念头，否则我不会帮你。”付柳说话的时候表情很严肃，先前的痞子样早已不见踪影。
　　
　　“你要我怎么做？”苏言别无选择，相比离开香港去日本再也看不见那人他宁愿听从付柳的建议，因为柯子狄对他而言不止是做过一段时间的情人这么简单，忘记对柯子狄的爱慕，只记得柯子狄对他的知遇之恩，或许他还可以以另外一个身份坦然的面对过去所发生的一切。
　　
　　见苏言已经妥协的样子，付柳也松了一口气，再次起身，走到苏言身边，俯□来在苏言耳边低声说了他的想法。
　　
　　苏言一听，脸色大变，不可置信的推开付柳：“不，我不要这样。”
　　
　　“那你告诉我除了这样我要以什么理由去和子狄说叫他不要派你去日本发展？”付柳倒是无所谓的把双手环到胸前，完全一副观望者的态度。
　　
　　“不，我不要这样。”苏言几乎是以怨恨的眼光盯着付柳，看恶魔一样看付柳。
　　
　　“好，那你赶快回去收拾去日本的行李吧。”付柳也不是很有耐心的人，既然苏言不愿意配合那么他这个顺水人情也无谓再做下去了。
　　
　　付柳端着一开始就拿在手里的那个杯子转身走了，那是大陆房地产市场成功打开时柯子狄特地派人去订做的，全世界都只有三只这样的杯子，一只在柯子狄那里，一只在张晓天那里，剩下的一只就在付柳手里。
　　
　　“等一等。”苏言追了出来，“我答应。”
　　
　　付柳顿住脚步，并没有回头望苏言一眼，只是微微点头表示他听到了，然后头也不回的进了电梯。
　　
　　2011―11―04
　　 

作者有话要说：编编催偶赶快完结《晨曦》之后开新文啊开新文，于是某曦就埋头认真的构思新文啊新文啊，下一部文文的名字已经确定下来了，《重生之舅舅在下》，到时欢迎你，你，你，你……还有你前来支持哦！




50

50、第四十九章 仅有的承诺 ... 
 
 
　　香港最贵的西餐厅，坐在里面就餐可以俯瞰世界闻名的维多利亚港夜景，可以听侍者为你独奏的优美的小提琴曲，可以亲眼目睹世界顶级的厨师在你面前为你烹调色香味俱全的顶级牛排的全过程，视觉享受，听觉享受，味觉享受，一应俱全。
　　
　　叫侍者开了一只自己带来的珍藏Ch&acirc;teauu Mouton Rothchild 1945，柯子狄挥手叫侍者下去，亲自站起来很优雅的为林曦倒酒，夜晚的餐厅静得只剩下小提琴伴奏的声音，林曦望着杯中鲜红的液体有些不知所措，他还有点不太适应在这种空旷得只有他们两个人的地方就餐，这样美丽的夜景，这样优美的旋律不该只他们两个人独享。
　　
　　大厨很快煎好了牛排，然后动作熟练的把牛排摆到盘子里，又在盘子边放了几棵绿油油的西兰花做陪衬，盖上盖子，一只手背在背后，另一只手托着盘子将牛排送上餐桌。
　　
　　现在全部的人都下去了，整个餐厅真正只剩下柯子狄和林曦两个人了，林曦有些不解的望望柯子狄又望望餐桌上唯一的一客牛排。
　　
　　“今晚的侍者、厨师包括我在内都只为你一个人服务。”柯子狄一眼就看出林曦在疑惑些什么，笑着站起来把盖着的盖子揭开，请林曦享用。
　　
　　“子狄，你包下了整间餐厅？”林曦也不去追究桌上是不是真的只有一客牛排的事情了，反正柯子狄总是做出一些让他意想不到的事情，环顾整间餐厅林曦再一次确认这家餐厅真的只有他和柯子狄两个客人。
　　
　　“不想让其他人来打扰我们而已。”柯子狄坐回自己的椅子，无所谓的耸耸肩，好笑的欣赏着林曦有些局促的表情，“这么美的夜景有我们两个欣赏就够了，算是给你最近忙于入股中启的事的奖励。”
　　
　　林曦左想右想也想不出今天是个什么特别的日子，很显然又是柯子狄的一次心血来潮了，心痛白花花的票子就这样溜走的同时林曦颇感无奈的叹了一口气。
　　
　　“牛排要趁热，冷了就不好吃了。”柯子狄无视林曦心痛票子的叹息声，把盘子又往林曦面前推了推。
　　
　　林曦几乎感觉自己有点被赶鸭子上架的感觉，拿着刀叉的手都不知道该怎么用力，说来也是，林曦可从来没有过这样的经验，要吃饭也是一起吃，哪有一个人吃一个人看的道理，也只有柯子狄才想得出这种折磨林曦的办法。
　　
　　硬逼着自己吃了两口以后林曦就难以下咽了，柯子狄坐在桌子对面悠哉的一边喝着红酒一边带着浅笑的欣赏林曦的吃相让林曦浑身都不自在，被人像监视一样的吃饭无论如何林曦都吃不下去了，把刀叉往桌子上一放，仔仔细细的用餐巾把嘴擦干净了，望一眼盘子里还剩一大半的牛排林曦奇迹般的居然也不觉得心疼了。
　　
　　“不吃了？”柯子狄放下酒杯挑着眉问，一点也不奇怪林曦一客牛排剩了一大半。
　　
　　“不吃了。”林曦端起高脚杯品了两口柯子狄最中意的顶级红酒，没觉得有什么特别的地方。
　　
　　“你不吃了那我继续。”柯子狄说着就伸手把盘子拖了过去，当林曦亲眼看见柯子狄一刀一刀的切着他吃剩下的牛排的时候他才确定柯子狄刚才真的是说他继续吃。
　　
　　“子狄，你今天有点奇怪，是有什么话要和我说还是怎样？”柯子狄今天的表现让林曦颇感摸不到头脑。
　　
　　“煎牛排的这位厨师是专门从法国请过来的，果然不同凡响，不管是火候还是色泽都掌握得很好，让人第一眼看就觉得很有食欲。”柯子狄自顾自的吃着牛排，对林曦的话恍若未闻。
　　
　　“子狄。”林曦伸手抢过盘子放在一边，柯子狄下一刀就落了个空，硬生生的把上好的桌布划出了一条口子。
　　
　　柯子狄终于放下手里的刀叉，擦擦嘴之后宠溺的看着林曦的眼睛说：“怎么了，你吃不完还不准我吃？”
　　
　　“子狄，你有话要和我说的，对不对？”林曦也回望着柯子狄的眼睛，他们谈话的时候习惯性的喜欢望进对方的眼睛。
　　
　　柯子狄笑了，笑得很开怀，连眼睛里都盛满了笑意。手伸进裤子口袋里掏出准备了很久的礼物，放在桌上，慢慢的推到林曦面前。
　　
　　“这是什么？”林曦并不感到意外柯子狄有东西要送给他，上次的跑车和别墅已经是很好的先例，只是这次的礼物很小，小得就像电影里男主角向女主角求婚时戒指，林曦不敢相信摆在他面前的是在无数求婚情节里出现过的戒指。
　　
　　“很明显，这是一只戒指。”柯子狄站起来拉起林曦的左手，要把戒指给他戴在无名指上。
　　
　　林曦知道那意味着什么，惊恐的收回了手，藏到桌下不敢再拿出来。
　　
　　“怎么了？”柯子狄没想到林曦的反应这么大，就算是惊喜林曦以前也是欣然接受的，这一次林曦看上去反而有点害怕。
　　
　　“子狄，你什么意思？”林曦的声音都有些微微的颤抖了，他爱柯子狄，这是毫无疑问的，但是他万万没想到柯子狄会选择送他戒指，还想为他戴在左手的无名指上，这种情节虽在梦中出现过无数次，但是真正发生的时候林曦又觉得这是不能接受的，这甚至是于理不合的。
　　
　　“林曦，我知道你在怕什么。”柯子狄尴尬的收回被林曦拒绝的戒指放在自己面前，“我不能和你结婚，但是我还是想给你一个承诺，而这枚戒指就是我唯一可以给你的，戴上它你就一辈子都是我的人了。”
　　
　　“我一直都没有想过要离开你，为什么会突然送我戒指？”林曦在脑子里竭力的回想着最近是不是因为事情太多而冷落了柯子狄让他觉得自己又想离开他了。
　　
　　柯子狄在外人看来是高高在上的商界新贵，但是林曦最清楚的柯子狄是孤独的，是极其缺乏安全感的，所以他一直都很注意平衡工作和那个他们的“家”，不会因为工作的事情而冷落了柯子狄。
　　
　　柯子狄抿抿嘴唇，猛吸了一口气，眼神竟有些飘忽，似乎在刻意逃避着什么，林曦等着，等着柯子狄亲口告诉他。
　　
　　终于，柯子狄再度和林曦直视：“付柳替苏言出头让我收回将苏言派送至日本发展这件事你怎么看？”
　　
　　林曦一听，这才恍然大悟，说来也奇怪，明明就没有听说过苏言和付柳私下有什么交情，这次付柳却肯为苏言出头，竟还是以那样一个让他们都很吃惊的理由。
　　
　　“你已经做了决定了不是吗？”林曦明白柯子狄是因为苏言的存在才想着送他一枚戒指让他安心，也给他一个承诺。
　　
　　“林曦，有些事情不是我想怎样就能怎样的，就像这次付柳为苏言出面，我本来想一意孤行的，但是因为对象是付柳，我就不能那么固执，他和晓天都跟了我十年，有些时候我不能只按着自己的意思来，否则我……”柯子狄接下去的话没有说出口了，他相信林曦可以明白他的处境和为难。
　　
　　“你是怕逆了付柳的意思以后就等于少了一个帮手？”林曦笑着摇摇头，“子狄，我都明白，其实你也没有必要因为我一个人的感受而将苏言派送到日本，这样对他也是不公平的，幸好这次付柳肯为苏言出头，否则我一辈子都不会心安的。”
　　
　　“你认为付柳这次肯拉下脸来求我收回那个决定真的像他说的那样单纯？”柯子狄扬眉，英俊的脸庞显得有些阴郁。
　　
　　“很明显付柳不是真的因为喜欢苏言才来为苏言求情的，我相信这个理由说出去连他自己都不会相信，他只是需要一个借口留苏言在香港而已。”林曦自从那次和苏言促膝长谈了之后他就确信苏言对柯子狄的感情并非简单的互相满足性-欲，苏言是真的爱着柯子狄，就像他自己爱着柯子狄一样，所以付柳编造这样一个谎言来留住苏言让林曦也颇感不解。
　　
　　“既然我已经答应付柳留苏言在香港，那么你是不是也应该答应收下我这枚戒指？”只要苏言还在香港一日，柯子狄就于心难安，他只能通过这样的方式来让林曦知道他的心意，也让自己的心安定下来。
　　
　　“人家的戒指都是一对一对的，为什么你只买了一只？”林曦也不想让柯子狄失望，转了个轻松的话题让沉闷的浓雾散去。
　　
　　“谁说我只买了一只？”柯子狄又在另外一个裤子口袋里掏了掏，眉头越皱越紧，彰显情况不妙。
　　
　　“怎么了？不见了？”林曦看柯子狄那副表情也着急。
　　
　　“当然……不会了。”柯子狄“噗”的一声笑了出来，“和你开个玩笑，我怎么可能把这么重要的东西搞丢。”说完就拿出了另外一只同款式的戒指和刚才那只放在一起。
　　
　　“给我戴上。”林曦主动伸出左手，张开五指让柯子狄为他把戒指戴上。
　　
　　柯子狄笑着拿起第一次拿出的戒指就要给林曦戴上，在最后关头被林曦叫停了。柯子狄苦着脸说：“后悔了？”
　　
　　“不是，我要另外一只。”
　　
　　“不行，这只才是你的。”柯子狄扬了扬手里的戒指。
　　
　　“都是一样的我要另外一只有什么关系？”林曦不知道自己竟然还会有这么小孩子的一面，撒娇这回事可是从来没有发生在他身上过，今天算是破处了。
　　
　　“当然不一样了。”柯子狄把手上的戒指凑近了指给林曦看，“你看这里面写着‘狄&曦’，这只就是你的了，而我那只里面写的是‘曦&狄’。”
　　
　　“有区别吗？”林曦只是发现他们两个的名字顺序不一样而已。
　　
　　“你戴着我的名字刻在前面的戒指心里就只能想着我，而我戴着你的名字刻在前面的戒指心里就只能想着你。”柯子狄好脾气的耐心解释，“现在，我可以为你戴上戒指了吗，MY DEAR LOVER？”
　　
　　“OF COURSE YOU CAN，MY DEAR LOVER！”林曦笑得眼睛都眯成一条线了，这一对戒指承载的太多太重了，但是这也是柯子狄唯一能够给他的承诺，既然柯子狄愿意给出这样一生一世的承诺，那么林曦也非常乐意接受这要用一生来兑现的承诺。
　　
　　2011―11―04
　　




51

51、第五十章 独爱Cappuccino ... 
 
 
　　这是一家全港最有名的咖啡厅，名流绅士扎堆的地方，店里明亮开阔的玻璃窗让整间咖啡厅充分地吸收阳光的照射，不需人为的照明也已经彰显出别样的魅力。
　　
　　舒适柔软的沙发错落有致的摆放在咖啡厅的每一个角落，往上一坐好似跌入云端般慵懒写意，忙碌一整天的疲劳亦会一扫而光。
　　
　　每一张桌子上都铺有素雅而又不失庄重的浅黄色桌布，桌子上面摆放着插满妖艳欲滴的新鲜花朵的棕色瓦罐，与浅黄桌布相映成趣，别有一番风味，仅仅是靠坐在沙发上，闻着淡淡的花香也会情不自禁的感到心旷神怡。
　　
　　空气中飘着咖啡甘醇香浓的味道，还伴着一丝丝甜而柔软的奶油香气，正是充满了梦幻色彩的Cappuccino。
　　
　　齐灵端起咖啡优雅的喝了一口，轻轻的放下，眼睛望着坐在对面的万启轻笑着说：“真是大手笔，这家咖啡厅的价钱可不便宜，只是为了见我一面，值得你包下全场来迎接我？”
　　
　　万启淡然一笑，道：“灵儿，你知道我不希望我们见面的事情被有心人看见，而且这里平时出出入入的都是有头有面的人，你也不想被柯子狄知道你单独跑来见我的，对吗？”
　　
　　齐灵睨了万启一眼，并不在意万启所说的万一被柯子狄知道她私下和万启见面后会有什么后果，只是教养良好的嗔怪道：“万先生，我想你应该称呼我为柯太太或者叫我全名也可以，‘灵儿’这个称呼似乎不太适合你我如今的身份。”
　　
　　万启脸色一凛，眼中露出一丝寒光，连忙端了咖啡杯放在唇边埋头佯装着喝了一口，其实是想遮掩他突变的神情。
　　
　　都是见识过大风大浪的人，万启的心理素质够强硬、手段够厉害才会被家族长老在那么多优秀的同辈人当中选为万家这一代的当家人，掌管万家所有大大小小的事务。
　　
　　只是短暂的思忖之后万启就恢复了最标准的微笑，手里的银勺顺时针的搅拌着杯中的咖啡，空气中咖啡的香气更加浓郁，似乎是想起了什么，万启把眼光定在了齐灵那杯只喝了一口的Cappuccino上，语气里竟有些朦朦胧胧的酸涩：“这么多年了，你还是只喜欢喝Cappuccino，其实Latte味道也很不错的，为什么你就是不愿意做这个尝试呢？”
　　
　　有些事情不便于明说，好在大家都是聪明人，万启这番话背后的意思齐灵自然是明白的，而且是明白得不能再明白了。
　　
　　齐灵微微抬头静静地看着面前的成熟男人，目光却渐渐变得遥远了起来，原本紧张的神经也无意识的慢慢变得松弛起来，过了一会儿她才忽然回过神来，垂眸一笑，就像十年前那个不谙世事的少女一样，美得不可方物，待到眼中有些恍惚的神色完全散去时她才又重新抬起眼眸望向那一双只在她面前才会如此清澈的深邃眼睛：“其实过去的事情你又何必这么在意呢，不管是Cappuccino还是Latte都有喜欢它们的人，我喜欢喝Cappuccino，从小就爱喝，这么多年了，想改都改不掉了。虽然Latte也很香，但是因为我先中意了Cappuccino，所以我已经没有办法再爱上喝Latte了。”
　　
　　“但是当年我们拍拖的时候不是也挺开心的吗，既然那个时候你都愿意尝试Latte了，为什么十年后的今天你不愿意呢？”万启英俊的脸有些扭曲，当年的点点滴滴聚集起来让他无法面对今时今日齐灵这么冷淡的对他。
　　
　　“开心？”齐灵漂亮的眉毛一扬，似乎对万启这一番声情并茂的话并不赞同，“你觉得当年和你在一起的时候我很开心？”
　　
　　齐灵的反问让万启有些怔楞，他差点忘了当年齐灵之所以会选择他是因为齐灵别无选择，在被柯子狄无情地伤害之后她找不到避风港，而恰巧万启那个时候愿意借出自己的肩膀给齐灵依靠，但当柯子狄又别无选择只能和齐灵订婚以换取齐氏等一些企业入股柯氏的时候齐灵又义无反顾的离开万启，去到她最想依靠的港湾。
　　
　　齐灵其实并不是一个喜欢利用别人的人，当年她以为除了柯子狄她应该还有别的选择，所以她大胆的选择万启，只是心早已给出又岂是那么容易收回的呢，她终究还是没有办法爱上万启，就像她爱Cappuccino一样，从小就爱，早已根深蒂固。
　　
　　“Sorry，是我自作多情了，一直都是。”万启有些颓丧，也有些尴尬，微微别过脸不去直视齐灵，甚至连说话都显得这么的无力。
　　
　　“我想你今天约我出来也不只是想和我叙旧这么简单，如果是因为最近柯氏入股中启的事情你需要我帮忙的话，我想我是无能为力的。”
　　
　　齐灵不愧是在世家里长大的，从小就见惯了商场上的腥风血雨，也许今天还是某某行业的龙头老大，明天就会被后来者轻而易举的踢出竞争舞台，最终销声匿迹。正是见惯了这样的场面她才会对柯氏想要入股中启的事情表现得这么的稀疏平常，更何况那是他老公想要扩大自己的领域，她又有什么立场去阻止呢。
　　
　　“中启是家族银行，一百多年以来从来没有外姓人士入股的先例，我不希望传到我这一代竟让家族蒙羞。”
　　
　　的确，万启今天约齐灵出来并不只是想和她叙叙旧，近来香港又掀起了一场股价风波，中启银行因为无力支撑大金额的现金提取而面临着倒闭的危险，万启想尽办法想从同行那里得到支持，无奈没有一家银行愿意拆借给中启渡过难关。正在这个时候柯氏放出想入股中启的消息，万启这才有一种掉入早就设好的圈套里的感觉。
　　
　　万启并不笨，对于最近发生的一系列事件只需要稍微联想一下他就完全明白了究竟是怎么回事。
　　
　　先是有几笔超大金额的存款入注中启，那个时候万启还很开心的为此举办了一场盛大的Party，紧接着是上次柯氏股价急剧下跌的时候收购过柯氏股票的几家公司带着一批雄厚的抵押资产向中启提出贷款，没有有钱都不赚的道理，于是中启几乎一下子就被掏空了，再接下来就是一窝蜂的现金提取，好像是提早知道中启库存现金已经不多的消息似的，几乎所有的人都在最短的时间内把存在中启的钱提了出来。动作稍微慢一点的人自然就没钱可取了，万启及时向香港其他银行要求拆借，无奈没有人愿意伸出援手，于是，中启顺理成章的陷入了倒闭的危机当中。
　　
　　这是一场阴谋，有人在背后操纵着一切，最终的目的就是要瓜分中启的股份，一想通这些，万启自然而然就把幕后黑手的方向转向了想要入股中启的柯子狄，暗中追查过对方是否会留下蛛丝马迹，可是竟然干净得一点线索都没有留下，想通过商业调查科将柯氏一网打尽又拯救中启的计划夭折于摇篮中。
　　
　　万启走投无路了，他不能让中启被外姓人士入股，尤其是他恨之入骨的柯子狄，他唯一能够想到的就是向齐灵寻求帮助，希望齐灵能够看在过往的情面上帮他一把，但当齐灵在他开口之前说到不可能帮他时竟是如此的冷酷绝情，万启彻底的绝望。
　　
　　“你应该知道子狄是我丈夫，我身为他的妻子又怎么可能帮助外人，万启，你也是聪明人，怎么会做出向我寻求帮助如此糊涂的决定？”齐灵看着现在的万启心里也不是很好受，她也没办法，就算她有心帮万启也不能在柯氏的股东大会上说得上话，她一直都只是柯子狄名义上的妻子而已，更何况她也不会帮万启。
　　
　　“是，是我太傻才会想到来找你，我一心以为你会看在过去的那一点点微薄的情面上拉我一把，看来真的是我太过天真了。”万启苦笑着，连脸上的肌肉都在抽搐，眼眶有些微微的泛红，不知是愤怒还是伤心。
　　
　　“不好意思，忆曦要放学了，我还得去接他。”齐灵不想再和万启纠缠下去了，弱肉强食本来就是生存规则，这次是万启自己的疏忽，怪不得任何人，所以她只能本着体谅老同学的心情同情的看万启一眼，然后推开椅子准备离开。
　　
　　“灵儿！”万启惊觉过来连忙起身叫住离开的齐灵，却在冲口而出的称呼之后略显尴尬的笑笑，“对不起，柯太太，请你回去转告柯总裁，入股中启的合同我会尽早拟好，希望他入股中启之后不会借着大股东的身份打压我万家一系的其他股东。”
　　
　　“好，我会帮你转告。”齐灵优雅一笑，拎着手袋转身离开，脸上的愧疚万启因为身处齐灵背后而没有看见。
　　
　　2011―11―08
　　
　　




52

52、第五十一章 海滨派对 ... 
 
 
　　这是一栋位于海湾边的白色别墅，西班牙风格的别墅前面是一片广阔的绿色草坪，正对面出去可以望见广阔无垠的美丽海景，此时正值夕阳西下，太阳的余晖映照在海面上，泛着柔和的光，海和天的交接处弥漫着醉人的晚霞，配合着粼粼波光让人不舍得挪开眼。
　　
　　草坪上摆开了几张铺着浅绿色桌布的长餐桌，各式各样精致的小点心有模有样的摆在餐盘里，草坪周围的灌木丛挂满了五光十色的小彩灯，一闪一闪的散发着迷醉的光晕，配合上夕阳昏黄的余晖，整个草坪被装点得如梦似幻。
　　
　　这是一个大型的生日派对，百来个衣着光鲜的宾客三五成群的聚在草坪上的各个角落，脸上或带着轻松的神色，或挂着隐隐的焦虑，或一副漠不关心的样子，随意地闲聊着，二十几个训练有素的侍者在宾客中间来回穿梭，手上托盘里各色酒品任君选择。
　　
　　一切都显得很平静，因为派对的主角还没有现身。这次的派对是为庆祝柯氏集团总裁柯子狄二十九岁生日暨柯氏旗下遍布全港各大繁华商业区的数十家超市成功开业之喜，地点就在柯子狄并不常来的海滨别墅，只有闲暇时来玩玩或者开派对的时候才用得上这个地方。
　　
　　这次的宾客阵容史无前例的庞大，几乎香港所有的达官贵人都有幸被邀请来参加今天的派对，柯子狄一方面想借机拉拢一些政府官员谈谈柯氏以后的发展问题，另一方面是为在其他集团面前展示一下柯氏的实力，只不过应邀前来的宾客里有人欢喜有人愁。
　　
　　作为政府官员自然是乐得柯氏又为政府贡献了不少的税金，所以他们一直都悠闲地举杯交谈着。
　　
　　而以前和柯氏合作过的各大经销商则无不苦着一张脸，这次柯氏自立门户不再依靠他们销货无疑是断了他们一大笔财路，但是面子上面又不得不表现得泰然自若来恭喜柯氏旗下的超市开业大吉。
　　
　　不过，最不想来参加这次派对的还另有人在，万启自从接受柯氏入股中启之后就很少出现在公众面前了，这次应邀前来只不过是不想柯子狄继续借题发挥而已，说到底他万启才是中启的董事长，柯子狄占的股份再多也不过只是股东而已。
　　
　　“我还以为今天你不会来呢。”
　　
　　温婉动听的声音在背后响起，万启怔楞了一下才发现原来是齐灵站在他背后，敛了敛脸上有些难看的神色，挂上一个标准的笑容，万启优雅地转身，正对上齐灵的眼睛，男性的嗓音显得低沉磁性：“既然邀请了我，我又有什么不来的道理呢？”
　　
　　今晚齐灵一袭乳白色裹胸长裙，一头乌黑亮泽的波浪长发随意地散在背上，脸上的妆容精致淡雅又不失雍容华贵，配合着婀娜的身线整个人看起来异常飘逸，柔和的灯光打在身上更显得超凡脱俗，就像一朵出淤泥而不染的青莲。
　　
　　上次咖啡厅见面之后这是齐灵第二次再见万启，不管怎么说，当年万启对柯氏见死不救很大程度上要归咎于自己，所以齐灵对于万启总是有或多或少的愧疚，再加上这次柯氏入股中启更是万启人生当中的一次奇耻大辱，一边是自己的老公，一边是自己曾经的恋人，齐灵不是不矛盾的，她甚至非常痛苦被夹在中间。
　　
　　“事到如今你又何必说些酸溜溜的话来气我，万启，我希望你能够振作起来，不要被这一点点挫折击败。”齐灵端起身边餐桌上的一个空盘子，细心挑选了几样点心放在盘内，顺势递给万启，“你好像瘦了很多，不要这样拿自己的身体开玩笑。”
　　
　　万启狐疑地望着齐灵，但还是接过了齐灵手中的盘子，正想说点什么来缓和一下气氛，齐灵就转身离去了，毕竟她还是柯子狄名义上的妻子，在任何人面前她都必须要有柯氏总裁夫人的样子，和万启太亲近难免会惹人话柄，所以她小心翼翼的保持着她和万启之间的距离，连说话都要深思熟虑，尽量以一个朋友或者老同学的语气来和万启交谈。
　　
　　七点一到，柯子狄准时出现在会场，配合本身就白皙的肤质，柯子狄今晚选择了一款白色礼服，修身的款式和精细的纯手工裁剪将柯子狄完美的身型比例突显出来，加上天生就生着一张英俊到无可挑剔的面孔，头上还顶着香港商界新贵的光环，以至于柯子狄刚一露面就引起了现场不小的轰动，许多仍然待字闺中的富家千金免不了心神荡漾了一番，就算知道柯子狄是有妇之夫也还是没忍住幻想了一下。
　　
　　先和几位德高望重的政府官员一一打过招呼，深入交流了一下日后柯氏入货在海关方面的通行问题，柯子狄又把目标转向了中启银行的股东们，日后需要资金的地方还多着，即使万启不待见他，柯子狄也想方设法的把中启其他股东哄舒服了，这样在股东大会上说话才更有分量。
　　
　　柯子狄感觉到周围许多目光都是跟着他在转，并没有什么不耐烦的神色显露出来，只是压制在心底，面上仍然是教养良好的保持着最完美的微笑，从身边路过的一个侍者的托盘上取过一杯浅蓝色的鸡尾酒，放在唇边浅浅抿了一口，冰凉的液体入口，心底那被无数眼光盯住不放的烦躁终于得到了一丝安抚。
　　
　　派对差不多已经过半，既然是生日派对，切蛋糕自然就成了派对的重头戏，两个侍者推着特别订做的三层蛋糕来到柯子狄所在的草坪最中央，宾客们也都围了上来，柯子狄笑着放下手中的酒杯，对着二十九根蜡烛很虔诚的许下愿望之后，轻轻将蜡烛吹灭。
　　
　　侍者把切蛋糕的刀子递给柯子狄，与此同时大家心里都在猜测着柯子狄会把第一块蛋糕切给谁，那个人在柯子狄心目中的地位肯定无比重要吧，瞧，站在柯子狄旁边的太太齐灵一脸幸福小女人的样子，这块蛋糕该是她的吧。
　　
　　柯子狄双手握着刀子切下了第一刀，正想切第二刀的时候眼光正好和站在人群最外面的林曦撞上，今晚整场派对柯子狄和林曦都保持着很好的距离，柯氏现在正处于发展壮大的最佳时期，就算柯子狄有玩儿男人的前例，但是林曦不同，林曦是柯氏财务部的经理，是柯子狄的下属，在这种时候是不适宜也不能传出柯氏总裁迷恋上公司下属的消息的，所以他们很默契的看了对方一眼之后很快把眼光又移开了。
　　
　　林曦正好大柯子狄一岁零一天，今天是柯子狄二十九岁生日，昨天是林曦三十岁的生日，为了不让外人打扰，柯子狄和林曦连张晓天和付柳都没有叫上，只是两个人在一起吃了一顿由柯子狄亲自下厨做的爱心晚餐，再加上一个柯子狄DIY的生日蛋糕。这样的生日过得很简单，但是只要有最重要的人陪在身边也会觉得很满足，就像林曦此时此刻用眼神传递给柯子狄的信息一样，他示意柯子狄他并不在意柯子狄把第一块蛋糕切给其他人。
　　
　　柯子狄不着痕迹的收回眼光，拿起推车上的一个盘子，正要把一块切好的蛋糕盛到盘子里，人群中就骚动了起来，放下手中的刀和盘子，柯子狄循着声音望去，宾客们也都顺着声音传来的方向望去。
　　
　　“走开，我还要继续喝！”新生代偶像，柯氏旗下娱乐公司力捧的新星苏言正借着酒劲儿在撒酒疯，嘴里胡言乱语着，完全不顾及他在公众面前的形象。
　　
　　今天陪苏言一起来的人是付柳，众人有些厌恶的目光都定在自己和苏言身上，任付柳在商场上再怎么铁血手腕也没厚脸皮到被人像看耍猴一样看，有些尴尬的笑笑，付柳抢过苏言手中的酒瓶扔得远远的，略带歉意的对宾客们说：“不好意思，他有些喝多了，你们继续，我先送他回家。”然后和柯子狄交换了一个眼神之后，付柳直接把苏言强行拖离了派对现场。
　　
　　2011―11―12
　　




53

53、第五十二章 驯服 ... 
 
 
　　付柳以最快的速度飞车把苏言带回了家，期间一直隐忍着怒气没有发泄出来，本来今天的派对柯子狄并没有派请柬给苏言，付柳为了避免不必要的麻烦也没有把苏言一起带去的意思，都是苏言对付柳死缠烂打，付柳逼于无奈才勉强答应带他一起去柯子狄的生日派对，当然前提是苏言不准借机在派对上闹事。
　　
　　其实这段时间以来，苏言都表现得很好，该拍戏的时候拍戏，该录歌的时候录歌，该代言的时候代言，没有刻意惹得狗仔队追着他满大街的拍，也没有再找柯子狄吵过闹过，他也知道他留在香港的机会得来不易，所以他一直都谨言慎行，没有再给柯子狄任何一个驱逐他出香港的理由。
　　
　　只是他千不该万不该不该在这么重要的派对上面发疯，香港上流社会有谁不知道苏言是柯氏旗下娱乐公司力捧的新星，而且苏言曾经还经常和柯子狄一起出席过一些重要的活动，只要是明眼人都看得出来苏言今天唱的是哪一出，所以今天苏言这一闹免不了明天的八卦周刊又要借题发挥了，同时还会给柯氏旗下的娱乐公司带来负面的影响。
　　
　　大力踹开卧室的门，付柳手上猛地一用力一把把还醉得云里雾里的苏言扔在地上，苏言有些吃痛，好看的眉紧紧皱了起来，单薄的身子蜷缩在地板上，就像一只可怜的无家可归的小兽一样瑟瑟发抖。
　　
　　付柳冷冷扫了苏言一眼，他从不会多事的去怜悯任何人，这么多年以来除了张晓天和柯子狄他甚至没有其他能够谈得上话的朋友，他给人的印象永远都是阴险狡诈的奸商，对于这早已定型的形象他并不在意，或许这样也好，至少别人不会轻易来接近他，也少了很多不必要的麻烦，这一辈子能够有张晓天和柯子狄两个好兄弟就足够的，其他的任何人对于他来说都是多余的，甚至于林曦付柳也是看在柯子狄的面子上和他保持着姑且算作友好的同事关系。
　　
　　童年的阴影带给付柳太大的影响，在遇到张晓天之前他从来不知道原来这个世界上还有真正对他好的人，所以他愿意和张晓天交心，成长的过程中也是有了张晓天的陪伴付柳才不至于走上一条分分钟都会毁了他自己的路，这才是过命的交情。
　　
　　付柳之所以愿意替苏言出面去求柯子狄让苏言留下来并不是因为付柳觉得苏言对柯子狄的痴情值得同情，更加不是他游说柯子狄时所交代的那样是因为他对苏言有意思才肯出面，只因为他知道就算柯子狄把苏言遣送到日本，苏言仍然不会对柯子狄死心，反而会越挫越勇，甚至做出一些让人意想不到的事情都是极有可能的。
　　
　　把苏言送到日本还不如就把苏言留在香港放在眼皮子底下时刻看着，这样至少可以在第一时间掌握他的动态，在事情一发不可收拾之前就做出最快的反应。
　　
　　付柳要做的事情就是让苏言彻底对柯子狄死心，只有断了苏言的念头才不会有任何的后顾之忧，很显然，苏言今天在派对上的表现已经彻底激怒了付柳，付柳虽然手段厉害，但是他从不承认自己是一个很有耐心的人，只要触碰到了他的底线，他就会不折手段。
　　
　　冷笑一声，付柳在苏言身边蹲下，左手撑地，右手用力捏住苏言的下巴，迫使苏言直视他的眼睛。
　　
　　“你知道你今天的行为会有什么后果吗？”付柳神色冷峻，皮笑肉不笑的说。
　　
　　付柳手劲儿厉害，苏言有些吃痛，想要挣脱付柳的桎梏，挣扎了两下之后又被付柳轻易地制服，重重的压制在身下。
　　
　　不服气的用鼻子嗤了一声，苏言干脆白了付柳一眼，不说话也不反抗了，就像小白兔一样乖乖的躺在地板上任付柳压着他。
　　
　　“不说吗？”付柳的怒气进一步升级，在柯氏他仅是柯子狄一人之下的决策者，没有哪个员工敢这样无视他的存在，苏言这样做无疑是自寻死路。
　　
　　“看来我得帮你醒醒酒。”轻描淡写的一句话，付柳脸上的阴鸷一闪而过，手上的动作并没有放松，原本扼住苏言的咽喉的手顺势提起苏言的衣领，付柳猛地一起身，将苏言的上半身带起，“据说冷水醒酒是个很不错的方法，我们今天就来验证一下。”
　　
　　说完，付柳招呼都不打一声就拖着苏言朝浴室的方向大步走去。颈部被衣领勒紧，传来窒息的感觉，苏言惊恐的发现付柳是真的要对他采取行动了。手脚并用的在空气中胡乱扑腾着，最终也只是徒劳，醉酒的效力还在，苏言现在整个人都是无力的，就算用尽他全身的力气来挣扎对于付柳来说也不过是三两下就搞定的功夫，连塞牙缝都不够格的。
　　
　　一脚踹开浴室的门，付柳拎着苏言就往浴缸里扔，骨头撞击在陶瓷的浴缸里，发出“咯咯”的声响，苏言感觉整个人都要散架了，浑身上下没有一个地方不是痛得他呲牙咧嘴的。
　　
　　付柳并没有留什么情面，刚才那一扔是用尽了全力，所以苏言现在瘫软在浴缸里起不来，只能睁大了双眼盯着怒气正盛的付柳，连开口求饶的力气都欠奉，真是衰到了极点，苏言在心里想。
　　
　　经过一系列的惊吓，苏言的酒也差不多都醒了，可是付柳并没有停下来的欲望，不知怎么的，今晚特别的暴躁，付柳自认为定力还是不差，但是为什么面对苏言就无法保持绅士的风度了呢？按道理说苏言也只是触犯了他们之间订立的规则，即使再生气要惩罚他也不至于想这么多花招来折磨他，有些情绪在转变了，具体是什么，付柳也摸不到头脑。
　　
　　取过挂在墙上的花洒，拧开冷水开关，付柳用手试了试水温，脸上露出了满意的一笑，看在苏言眼里只觉得是恶魔在一步一步向他靠近。
　　
　　一把按住苏言的头，本就动弹不得的苏言更加受制于人，付柳也跨进了浴缸，整个人骑在苏言身上，不给苏言任何一点反击的机会。花洒喷出来的水全数对准了苏言的头，不一会儿功夫苏言就呛了好几次了，付柳的手紧紧锁住苏言的头，丝毫都不让他喘气，简直有活活把他溺死的趋势。
　　
　　付柳再狂暴也还是绝对理智的，在最后的关头，就连苏言自己都以为自己也就命丧于此了，付柳松开了按住苏言头的手，另一只手举着的花洒也被扔到了一边，付柳一步跨出了浴缸，居高临下的俯视着如逢大赦的苏言，苏言正伏在浴缸边大口大口的喘着粗气，头发湿漉漉的，不断在滴着水，湿透的衣服也皱得不成样子，平日里意气风发的明星偶像现在只能用“狼狈”来形容，但是居然该死的性感！
　　
　　“酒醒了吗？”付柳冷冷问了一句。
　　
　　苏言猛地抬头对上付柳戏谑的表情，不屑地哼了一声，然后好像又想到什么似的，眼珠一转，对着付柳露出暧昧的一笑：“付经理，您刚才那阵仗不是想要杀了我吗，怎么突然又手下留情了？难道你也喜欢男人？看见我这张风靡万千少女的脸有些舍不得？”
　　
　　“呵，我喜不喜欢男人还由不得你来说三道四，不过，你要是想尝尝我的厉害，那么我很乐意操-你的屁-眼儿！而且保证操得你死去活来，不开口求饶我绝对不会停下来。”付柳伏低身子，几乎贴上了苏言的脸，温热的气息全数喷在苏言的脸上，“怎么样，要不要试试？”
　　
　　“你不怕被总裁知道？”苏言一挑眉，语气里透着威胁，其实心里也是七上八下的打着鼓，对于付柳，他了解的始终还是太少，他并不确定付柳是不是真的会这么做，但是心里的恐惧已在一点点加深。
　　
　　“呵呵，你还真是把自己看得太重了，子狄要是会在意也不会听我的留你在香港，而我游说子狄的借口不是正好是我‘喜欢’你吗，那么，今晚我就好好的‘喜欢’你一下！”付柳轻笑着说完这句话，手上一用力，整个把苏言从浴缸里又拎了出来放在地板上，直视苏言已有些慌张的眼神，付柳脸上的笑意加深了，“嗯？怎么样？”
　　
　　“不！”苏言的防线终究还是被攻破，他这下是完全确信付柳会侵犯他了，因为他从付柳的眼中明明白白的看到了欲望，那是男人即将爆发的征兆。所以苏言拼了命的反抗，就算手软脚软也还是尽力抵抗着付柳的进一步靠近。
　　
　　“不要么？”付柳嘴上询问着，手上已经开始脱苏言的衣服，眼中的欲-火也越烧越旺。其实早在付柳将苏言压制在浴缸里的时候，苏言的反抗虽说是徒劳，但是却好死不死次次都碰到男人最敏感的那个地方，所以付柳的爆发苏言要负上全部的责任。
　　
　　“不，不要。”苏言无力反抗付柳的行动，只能靠嘴上功夫来继续求饶，只不过他不知道这已经是箭在弦上不得不发了。
　　
　　“太晚了。”付柳很快就把苏言剥得白白嫩嫩，毫不费劲儿的将苏言整个人翻转过去，同时将苏言的双手反剪在背后牢牢制住，另一只手掏出早已涨得发紫的性-器。并没想着要做什么前期工作，付柳一个挺身就完全进入了苏言。
　　
　　“啊！”突如其来的疼痛让苏言头皮一阵发麻，嘴唇瞬间变得惨白，牙齿也在不停地打颤。
　　
　　被紧紧包裹的感觉让付柳忍不住低吼了一声，苏言的后-庭很紧很暖，付柳不得不承认他现在很爽。男人的欲望一旦被激发出来就是一发不可收拾的，付柳加快了在苏言背后的进出，每一次深深挺进都让付柳抑制不住的兴奋地颤抖。
　　
　　“啊……好爽……好舒服……”
　　
　　“唔……痛……痛……好痛……求你，求你快出来……”苏言的声音很低，低到正沉浸在欢愉里的付柳完全听不见的地步。
　　
　　不停地律动让付柳很快就攀上了性福的最高峰，低吼一声全数射在了苏言的最深处，滚烫的热流灼伤了娇弱的密处，让苏言禁不住浑身都在颤抖。
　　
　　2011―11―13
　　




54

54、第五十三章 吻别 ... 
 
 
　　派对当天晚上柯子狄就派人去和香港各大八卦周刊的主编沟通了一下，软磨硬泡用尽了一切手段把当晚派对上发生的事情压了下来，这才避免了第二天流言蜚语满天飞的混乱局面，此次事件的主角苏言也因此被公司冷藏，公司发言人对外宣称苏言去了英国进修流行音乐，短期内不会回香港。
　　
　　派对当天在场的人也都很有默契的对这次事件闭口不提，吃力不讨好的事情没人愿意去做，更何况和柯氏作对等于自断财路，政府官员不会愚蠢到亲手切断这条源源不断的财路，其他集团的总裁和股东们也不敢轻举妄动。
　　
　　柯氏旗下的超市一开张生意就一天比一天红火，这是香港乃至亚洲的第一家自产自销的大型连锁超市，专一经营销售柯氏自主研发的食品，只要客人一进到超市，不管买什么都是“柯氏生产”，不仅品质有保证，信誉也是消费者选择的首要标准之一。
　　
　　柯氏成立四十余年以来一直有着良好的口碑，就算十年前的那次特大丑闻最终查出来也只是柯氏前任副总裁狄枫作奸犯科，与柯氏本身并无太大关联，最后也是以狄枫被判终身监禁来平息了市民的怒气。
　　
　　而去年轰动一时的食品安全事件归咎起来也不是柯氏的问题，而是有心人为赚黑心钱在拿市民的生命安全开玩笑，借用柯氏的名头销售没有经过安全检测的营养麦片。本来是负面的消息，稍有不慎，柯氏全部基业毁于一旦都有可能，但在“查清楚”之后却发现和柯氏一点点关系都没有，所以那次事件也是推动柯氏发展到又一高峰的最佳催化剂，市民们对柯氏的信心倍增，于是乎带动了柯氏所有自主研发的食品的销售，也是促成柯氏萌生自立门户的念头的导火索。
　　
　　超市经过几个月的试营业终于渐渐步入正轨，纽约的七十三号地块的规划建设也已经顺利步入尾声，用不了多久，一块集休闲、娱乐、商业、餐饮等功能的社区就要盛大开幕了，此次规划是由美国建筑业巨头C&R公司和香港建筑业巨头柯氏集团强强联手为人们带来的一次全新的体验，最豪华的设施，最优质的服务，最刺激的体验……只要你肯来尝试就绝对不会扫兴而回。
　　
　　柯子狄也是时候去现场看看施工情况，顺便联络一下和C&R公司的感情了，七十三号地块的成功竣工预示着他们以后还会有更多的合作机会，对于实力强大的集团联手的事实人们总是乐见其成的，双赢亦是大家最想看到的结果。
　　
　　将公司所有的事务都交给付柳、林曦和张晓天全权负责，柯子狄决定只身前往纽约，毕竟还是放心不下香港的事务，所以柯子狄把每一件事都详细交代了好几遍才略微放心了些。
　　
　　每天早上的例行会议结束之后，趁着各个部门的主管经理有秩序的往外退的时候柯子狄给付柳和张晓天使个了眼色表示例行会议之后在总裁办公室的小会不用开了，付柳和张晓天会意一笑，也随着大部队退出了会议室。
　　
　　看着付柳和张晓天一一退出了会议室而柯子狄还坐那儿一点挪地儿的意思都没有，林曦也就明白了柯子狄心里打的是什么如意算盘了，也是，明天柯子狄就要去美国了，最近一段时间又忙得晕头转向，几乎是一碰床就睡着了，在一起温存的时间根本就所剩无几了。
　　
　　停下手上正在整理文件的动作，林曦少有的主动向柯子狄靠近，柯子狄满意一笑，拍拍大腿示意林曦坐下来，林曦也不忸怩，没有外人在的时候林曦也尽量迎合柯子狄，只要要求不过分他都尽力满足。
　　
　　柯子狄的大腿很结实有力，林曦整个人坐上去都毫不费力，最爱的人此刻正乖乖的依偎在自己怀里，柯子狄感觉心被塞得满满的。
　　
　　过去的那十年柯子狄总是在幻想着如果林曦有朝一日重新回到他的身边，他一定不会再放他离开，他要紧紧的拥住他，桎梏他，将他锁在他的心里。
　　
　　“明天我就要飞去纽约，你舍得我吗？”柯子狄双手环着林曦纤细的腰，有些调皮的在林曦敏感的颈间蹭来蹭去。
　　
　　“如果我说舍得你会信吗？”林曦被柯子狄弄得有些哭笑不得，都是三十岁的人了，还这么喜欢撒娇，这和平日里雷厉风行的柯总裁的形象完全背离，要是被底下人看见他们伟大的总裁竟然把撒娇的级数练到这么高的境界估计会石化当场。
　　
　　“要你说一句‘舍不得’又不会少你一块肉。”柯子狄有些好笑的咬住林曦圆润的耳垂，说话有些含混不清，“说，说你舍不得我走。”
　　
　　林曦真是想举双手投降，柯子狄耍起无赖来简直是无人能敌，偏偏自己又吃他这一套，这辈子恐怕都逃不出他的手掌心了。
　　
　　“是是是，我舍不得你走，这样行了吧？”林曦侧过头和柯子狄对视，清澈的眼睛里闪烁着让柯子狄迷醉的光芒。
　　
　　“这么敷衍？”柯子狄挑眉，装作不满意的样子，如果真的要准确形容的话简直和柯忆曦吵着闹着要吃糖时候的样子如出一辙，真不愧是两父子，连赌气都该死的一样可爱。
　　
　　林曦有些无可奈何，干笑两声，随即举起右手放在耳边虔诚地发誓道：“我发誓我舍不得柯子狄走！”
　　
　　“这样子才对嘛，奖励你一个香吻。”柯子狄噘着嘴就在林曦唇上狠狠来了一吻，原本环着林曦的腰的手也转移阵地，紧紧按住林曦的头不准林曦随意挣扎。
　　
　　氧气一点一点被消耗，肺都要炸开了一样难受，柯子狄终于大发慈悲的放开了林曦，看着林曦脸上因为窒息和激情而浮现的酡红忍不住又在林曦脖子上种了一粒草莓。
　　
　　林曦惊魂未定的从柯子狄腿上弹开，手按着刚才被柯子狄种草莓的地方满脸不敢置信的瞪着一脸奸计得逞的柯子狄：“总裁，我待会儿还要出去见人呢。”
　　
　　“没事，就说是被蚊子咬了不就行了，而且也不明显。”柯子狄不仅耍无赖有一手，连睁眼说瞎话也已经练到了炉火纯青的地步，刚才那一吸他完全没有保留实力，林曦脖子上的吻痕少了三四天是绝对消不了的。
　　
　　“是吗？”林曦半信半疑的往落地玻璃窗边移，他要看看是不是真的像柯子狄说的那样痕迹并不明显。
　　
　　柯子狄一脸憋笑的表情，也跟着起身踱到窗边，一脸坏笑的从后面环住林曦的腰，高挺的鼻梁在林曦后颈处扫来扫去，搞得一直专心研究脖子上吻痕明不明显的林曦不得不分一半的心来和柯子狄周旋。
　　
　　“你安生一点行不行，让我看清楚是不是真的不明显再说。”颇感无奈的语气。
　　
　　“不要看了，他们要是看见就看见了，难道他们还敢说什么不成？”继续耍无赖的某人。
　　
　　“你这是霸权主义，人家也是有言论自由的。”继续研究脖子上的吻痕的某人。
　　
　　“呵呵，谁叫他们好死不死的偏偏要进柯氏啊，既然进来了那就得看我的脸色行事，否则就收拾铺盖卷儿给我滚。”
　　
　　“得了得了，我可是听晓天提过您老以前一个月就换一个秘书的英勇事迹，为了下面人的饭碗我还是闭嘴得了。”林曦完全妥协，也不琢磨脖子上的痕迹了，整个一雕塑一样任柯子狄抱着他。
　　
　　“林曦？”柯子狄的语气温柔得可以掐出水了，眼睛直直定在玻璃窗上他和林曦的人影上。
　　
　　“嗯？”林曦也注意到柯子狄正看着玻璃上的他们有些出神。
　　
　　“我看了最近的天气预报，香港最近雷阵雨很多。”这也是柯子狄舍不得走的一个重要原因，林曦有惧雷症这是柯子狄从认识林曦那会儿就知道的，分别的十年柯子狄没能陪在林曦身边和他一起度过每一个有打雷闪电的日子，现在重逢了他更加想弥补过去十年缺失的份。但是无奈公司这边也离不了林曦，柯子狄心里乱麻一样纠结。
　　
　　“我早就不怕打雷闪电了，要不然你以为我这十年是怎么过来的？”林曦并未多做思考，脱口而出，但是说的却是大实话，离开柯子狄之后他也学会了去面对他最惧怕的东西，经过时间的沉淀，他的惧雷症的确是一天天好转了。
　　
　　“那是因为你身边有……”突然意识到自己说错了话，柯子狄硬生生把后半句咽了下去，他本来想说“那是因为你身边还有个他”，但那是他们两人心中永远的禁忌，所以柯子狄及时刹住了车，转了个话题，“我的意思是我还是有些放心不下。”
　　
　　“真的，我已经好了，你放心去，早去早回就行了。”林曦也不是笨到连柯子狄话里的意思都听不出来，他也是不想再去触碰那个伤口，所以他装作没有听懂，这样对两个人都好。
　　
　　“好，我早去早回。”柯子狄微微侧头掩饰着眼中的情绪，手慢慢下滑到林曦圆润的双丘间，温柔抚摸。
　　
　　“嗯？在这里？”林曦有些受不了柯子狄高超的挑逗，连说话的声音都在颤抖。
　　
　　“当然。”柯子狄咬住林曦的耳朵，更加卖力的撩拨林曦的情-欲。
　　
　　2011―11―14
　　




55

55、第五十四章 那片蔷薇 ... 
 
 
　　纽约之行很顺利，柯子狄先视察了一下七十三号地块的现场情况，如果没什么意外一个月之内就可以正式竣工，觉得没什么问题了之后柯子狄又专程转机去了哈里斯堡，去看望他的母亲，狄岚。
　　
　　狄岚住在哈里斯堡郊外的一栋两层小洋楼里，房子不算大，狄岚也没有请佣人。楼前有一个狄岚自己开垦出来的小花园，狄岚爱花，所以在住所周围种满了最爱的蔷薇，每天早上起床之后，一推开门就可以看见满园的鲜活，这让狄岚感觉很舒服，远离了那些纷争的现实，隐居在这里也未尝不是一件好事。
　　
　　自从丈夫柯默龄心脏病突发去世之后，狄岚就厌倦了那些商场上的尔虞我诈，大病了一场之后，她就决定隐退，把整个柯氏交给唯一的儿子柯子狄，然后来到了这片净土。
　　
　　每天抱着丈夫的骨灰躺在蓝天白云下，周围簇拥着的是开得正欢的蔷薇，忘却纷繁，过着随心所欲的日子，狄岚想这也是丈夫的心愿吧，辛辛苦苦打拼了那么多年，却在还没有好好享受过退休之后悠闲自在的日子时就撒手人寰，这是狄岚一直耿耿于怀的事，所以她一辈子都不可能原谅那个罪魁祸首，她曾经最宠爱的弟弟，狄枫。
　　
　　柯子狄来到狄岚的住所的时候已经是夕阳西下，因为想给母亲一个惊喜，所以并没有提前通知母亲。
　　
　　轻轻推开木门，“嘎吱”一声，柯子狄一进门就被满园子的蔷薇花夺去了注意力，太美了，夕阳的余晖映照在每一朵可爱的蔷薇上面，就像镀上了一层梦幻的色彩，美得让人窒息，柯子狄这才明白母亲为什么要选择离开香港来到这里了，香港太拥挤了，挤得让人喘不过气，而这里开阔得让人从身到心的舒畅，原来这就是所谓“安逸”的生活，和自己目前的状况相比真是一个天上一个地下。
　　
　　“子狄？”
　　
　　熟悉的声音响起，柯子狄抬头望向那个依然美丽的女人，温柔地一笑：“妈。”
　　
　　这里附近住的人很少，一到傍晚更是寂静得犹如电视机关掉了声音，早在柯子狄推门而入的时候狄岚就已经发觉有客造访了，停下手上的事情，出来看看，没想到夕阳下那个站在花丛中的高大男子竟是自己的儿子。
　　
　　“怎么来了都不提前和我讲一声？”狄岚许久不见儿子，满脸都是慈爱的笑，手脚麻利的从阶梯上下来，走进花圃，仰望着这个自己这辈子最引以为豪的儿子。
　　
　　“想给您一个天大的惊喜啊。”柯子狄张开双臂，笑得如沐春风，“妈，儿子想死你了。”
　　
　　狄岚也张开双臂和儿子来了一个熊抱，拍拍柯子狄结实的后背，狄岚脸上的笑更深了：“好像胖了一点？”
　　
　　“咦？”柯子狄推开母亲，仔细打量了一下自己全身上下，满脸疑惑的表情，“我有注意饮食啊，难道真的步入三十岁的行列就要发福？”
　　
　　“哈哈哈哈！”狄岚听得一阵开怀大笑，上前拉住儿子的手，引着柯子狄往屋里去，边走还边说，“儿子，老妈最爱的就是你这个表情，太可爱了，和你小时候简直一模一样。”
　　
　　“妈，我已经快三十了好不好，别老提以前的糗事啊。”柯子狄嘴上这样说，但其实这样亲昵的被母亲牵引着往屋里走心里不知道多高兴，这是他曾经最渴望的，他渴望童年的旅途中有父母的陪伴，就像现在这样被母亲牵引着，那该是多幸福的事情。只不过他已经错失了那样美好的童年，他的童年是灰色的，黯淡无光，整日陪伴他的只有昂贵的玩具，冷冰冰的金属铁皮，他从来不觉得那样是快乐的，反而现在，他感觉自己好像回到了梦寐以求的童年，有父母参与的童年。
　　
　　“老妈今天准备做蔬菜沙拉，来来来，正好多买了很多蔬菜，你今天有口福了。”狄岚一路把柯子狄带到了厨房，刚才她就是在厨房里准备做蔬菜沙拉的时候听到外面的声响才出去看看的。
　　
　　“妈，你确定今天的晚餐只有蔬菜沙拉？”柯子狄捣鼓捣鼓拌蔬菜沙拉的玻璃盆和筷子，面露可怜的神情，“眼泪汪汪”的望着母亲，“好歹我这也是大老远的赶来的，您就不能给弄点荤的？”
　　
　　“都说你胖了，还想着吃肉，蔬菜多好，补充维生素。”狄岚自顾自的切着案板上的蔬菜，毫不留情的驳回了柯子狄的上诉。
　　
　　柯子狄整个人瘫软在母亲的背上，对母亲的“狠心绝情”感到“痛彻心扉”，可怜兮兮的说：“人家可是好不容易才抽出时间来看您的，居然连肉都没的吃，我记得您最拿手的是碳烤鸡排啊，什么时候改吃蔬菜沙拉啦？”
　　
　　狄岚“扑哧”一声笑了出来，用没握刀的那只手狠狠拍掉柯子狄放她肩上的爪子：“老妈现在养生，不吃荤腥，你既然来到我的地盘自然是要听我的安排。”
　　
　　“养生？”柯子狄怪叫一声，弹得老远，装出一副不可置信的样子，“妈，您什么时候转的性啊？”
　　
　　“呵呵，臭小子！”狄岚抬头望一眼柯子狄，然后很明智的选择无视柯子狄的存在，继续和案板上的蔬菜作斗争，期间不管柯子狄说什么都当没听见一样，柯子狄自觉没趣也就一个人灰溜溜的逃到客厅看电视去了。
　　
　　不多时就开饭了，望着餐桌上鹤立鸡群的一整盆蔬菜沙拉柯子狄是彻底相信他的母亲大人真的是改行吃素了，不由瘪瘪嘴表示不满：“还真的只有一盘菜啊，厨房里没了？”说着还伸长脖子朝厨房的方向瞅。
　　
　　“爱吃不吃你。”狄岚笑着打趣，用叉子敲敲盛蔬菜沙拉的玻璃盆，略带神秘的说，“我可告诉你这不是普通的蔬菜沙拉，里面我加了独家秘制的料。”
　　
　　“哦？”柯子狄挑眉，有点感兴趣了，“是什么？”
　　
　　“是……”狄岚故意拖长语调，惹得好奇心极强的柯子狄忍不住伸长了脖子凑过来听，看着儿子这个样子狄岚强忍住笑接着说，“我的爱心。”
　　
　　柯子狄直觉自己被母亲耍了，四仰八叉的仰躺在椅子上，嘴里碎碎念：“妈，你什么时候也变得这么……幽默了？”
　　
　　“我一直都是这么幽默的，只是你现在才发现而已。”狄岚叉了一块土豆放嘴里嚼，还不住夸奖自己道，“真是太美味了，你不吃后悔一辈子！”
　　
　　“吃，吃，吃，谁说我不吃啦！”柯子狄抢过母亲手里的叉子也叉了一块土豆放嘴里，嚼了嚼，摇头晃脑着说，“妈，现在沙拉酱涨价了？”
　　
　　“臭小子！”狄岚笑着拍了柯子狄的俊脸一下，“沙拉酱的热量很高好不好，少放一点有助健康，凑合着吃吧你。”
　　
　　“是是是，加了爱心的沙拉最好吃！”柯子狄看着现在的母亲很满意，从来不知道母亲也可以这样活泼，或许真的是这片世外桃源感染了母亲吧，让她也学着放松，学着怎样去享受生活的乐趣。
　　
　　2011―11―15
　　




56

56、第五十五章 瞬息万变 ... 
 
 
　　并未在哈里斯堡多做停留，柯子狄在母亲家只是住了一晚上就风风火火赶回了香港，须知道香港还有很多事情等着他回去主持大局，这里风景再美也不是他现在该留恋的，只要知道母亲在这里过得很好就足够了。
　　
　　柯氏运作一切正常，林曦、付柳和张晓天把各自负责的部分一一向柯子狄汇报清楚了，还有一些重要的文件也交由柯子狄亲自过目，柯子狄把文件大概浏览了一遍心里就有数了，对于这三个人的工作能力他一向信任有加。
　　
　　“这几天辛苦你们了。”柯子狄将文件收拢放在一边，脸上洋溢着满意的微笑，来回的长途飞行并没有让他看上去很疲惫，依然是众人最熟悉的那个运筹帷幄的柯氏总裁。
　　
　　“嗯，纽约那边一切还顺利吧？”付柳和林曦、张晓天对望一眼之后又把眼光转向了老板桌对面的柯子狄。
　　
　　“如果不出意外的话一个月之内就可以竣工。”柯子狄点点头，表示一切顺利。
　　
　　“那我们今晚是不是应该出去大吃一顿庆祝一下？”张晓天笑着将身子往前送，对柯子狄挤眉弄眼道。
　　
　　“你们OK我就OK。”对于刚下飞机就赶回公司并且在美国的时候还受到亲生母亲“残酷”对待的柯子狄一听到吃大餐竟有点两眼放光的症状。
　　
　　“那我先去打电话预定，据说中环最近开了一家意大利餐厅，很不错，推荐指数五颗星，正好为子狄接风洗尘。”张晓天等这一餐等得相当辛苦，柯子狄一同意就有些迫不及待了，摩拳擦掌就准备想先遛了。
　　
　　“这次过去我妈说我胖了，人到中年的症状啊，叫我少吃点肉多吃蔬菜，不过晓天你比我还大两岁，你都不怕我也没什么顾及。”柯子狄毫不掩饰对张晓天的戏谑，还伙同付柳一唱一和，“你说对吧，柳？”
　　
　　“呃，好像我才是最老的那个吧？”付柳抽搐着嘴角，有些笑不出来。
　　
　　“其实子狄的意思就是想说他是最年轻的，我们这些老人家应该注意饮食不要发福了才对，是吧？”自从和柯子狄重修旧好之后，林曦也渐渐尝试着融入他们的圈子，连说话都学得有些油腔滑调了。
　　
　　“我发现最近大家的幽默感都稳步提高啊。”柯子狄乐得林曦也参与了他们的话题，不禁更加来劲。
　　
　　“只是彼此彼此而已。”
　　
　　正在几人兴致高涨的时候，桌上的“1”号内线电话突然响了起来，于是几人都很有默契的噤声了，因为他们都知道“1”号内线是柯子狄的秘书打进来的电话，如果不是什么很重要的事情秘书是不会轻易主动用“1”号内线的，一般打来找柯子狄的电话都是由秘书先行过滤掉，然后酌情记录下来一起递交给柯子狄处理，只有最紧急重要的电话才会被直接接进来。
　　
　　望着电话上不停闪烁着的“1”柯子狄眉头有些微蹙，在这种事事顺心的时候他可不想有什么添乱的事情发生，其他三人也是一脸严肃的表情，刚才开玩笑时的放纵表情已经烟消云散。
　　
　　接起电话，柯子狄语气如常的说：“什么事？”
　　
　　“医院？”柯子狄的声音不自觉的就提高了两个八度，眉头也越皱越深，看得其他几个听不见电话内容的人只能坐在一边干着急。
　　
　　“现在情况怎么样？”看得出来柯子狄是在刻意压制有些激动的情绪。
　　
　　“好，我知道了。”说完这句柯子狄就扣下了电话，脸上死灰一片。
　　
　　“发生了什么事吗？”林曦最先开口，付柳和张晓天也一脸疑惑的望着柯子狄，刚才柯子狄通电话的时候林曦心里也是七上八下的，光是听到“医院”二字心就揪紧了，不知道电话里说的那人是谁，不过看柯子狄的表情，林曦有些怕当事人是柯子狄的母亲，他知道柯子狄有多在乎他的母亲，而且据林曦对柯子狄的了解也只有他的母亲才能让他这么谨慎的人差点乱了阵脚。
　　
　　柯子狄重重叹了一口气，对上对面关切的三双眼睛，竟有些不知道怎么开口，这个消息来得太过突然，他一点思想准备都没有，而且他再憎恨那两个人也不想他们落得如此下场，毕竟从骨子里说柯子狄并不像他做生意的手段那样冷酷绝情，他也是凡人，也有七情六欲，也有不忍心的时候。
　　
　　“是齐灵和忆曦吗？”付柳是最镇定的一个，头脑也最清醒，看柯子狄的表情就已经猜到绝对不是狄岚入院了，否则柯子狄不会觉得这么难以启齿，而付柳也清楚柯子狄对齐灵母子的感情本来就复杂，这一通电话竟能让柯子狄脸色变得这么难看，相处十年有余，付柳确信在柯氏最困难的那段时间都没有见过柯子狄露出这种表情，潜意识里付柳就把事件的矛头对准了齐灵母子。
　　
　　对于付柳能猜透自己的心思柯子狄并不感到奇怪，这么多年以来柯子狄之所以重视付柳并将营销部这么重要的部门交由付柳打理只是因为柯子狄知道付柳可以摸准他的想法，很多时候他们在生意上的意见都是一致的，所以才把柯氏扩张得这么快，全靠他们很合拍。
　　
　　“是。”柯子狄点头，只说了这一个字。
　　
　　“怎么回事？”
　　
　　“怎么回事？”
　　
　　张晓天和林曦异口同声的问。
　　
　　“不只齐灵和柯忆曦，还有齐先云，被一辆持枪抢劫后逃窜的匪徒的车追尾，现在正在医院抢救，伤势严重，所以救回来的希望不大。”柯子狄的语气前所未有的沉重，他恨齐灵，他也不喜欢柯忆曦，但是他并不希望他们发生这种事，齐灵还很年轻，柯忆曦更是还未满六岁，在以后的人生旅途中他们本该还有很长的一段路要走，不该被这么残酷地夺去生命。
　　
　　此话一出，其他三人都是一愣，尤其是林曦，自从他选择回到柯子狄身边他就一直刻意在回避与齐灵的碰面，多年前他就觉得亏欠齐灵，只是因为他太爱柯子狄，爱到无法忍痛割爱的地步，所以他唯有选择在夺回柯子狄的同时尽量避免与齐灵见面，因为如果不那样做会让他更加有负罪感。
　　
　　而现在听到齐灵和柯忆曦出车祸的消息林曦更是说不出心里有多难受，他不仅剥夺了齐灵的家庭，还让年仅六岁的柯忆曦失去了父亲的关爱，罪孽深重的人是会下地狱的吧，林曦有些胆寒。
　　
　　2011―11―17
　　




57

57、第五十六章 追悼会（上） ... 
 
 
　　齐先云是齐灵的父亲，齐氏的总裁，同时也是广州南哈佛理工大学的名誉校长。这次是特意和女儿齐灵一起去学校接外孙柯忆曦放学的，本来车子开得很慢，而且那条路一向太平，谁也没想到居然会碰上亡命之徒。
　　
　　劫匪抢劫完银行之后开车潜逃却被警车追在后面咬住不放，速度一路飙升至220码，情急之下看见前面有车也不顾一切的往上撞，结果酿成车毁人亡的惨剧，而被撞的车里不仅有齐先云和齐灵母子，还有一名司机。
　　
　　司机是当场死亡的，齐先云和齐灵母子在医务人员赶到现场的时候也已经奄奄一息，迅速送往医院急救，但是由于伤势太重，齐先云和齐灵先后在手术台上断气，只剩柯忆曦暂时侥幸活了下来，不过手术过后也被送至加护病房，生命仍然随时存在威胁。
　　
　　齐先云和齐灵的追悼会是同时进行的，由于齐灵是齐先云的独生女儿，而齐灵也在这次事故中不幸身亡，所以追悼会由齐灵的丈夫、齐先云的女婿柯子狄一手操办。
　　
　　短短几天，柯子狄整个人就瘦了一大圈，他不知道该怎样来形容他内心的感受，齐灵就这样去了，柯忆曦还躺在加护病房里随时都有生命危险，直到悲剧真的发生的时候柯子狄才明白什么叫做血浓于水。
　　
　　如果说齐灵的死还不足以让柯子狄伤痛的话，那么柯忆曦生命垂危就正中柯子狄的痛处，他平时不喜欢柯忆曦并不是因为柯忆曦这个孩子不讨人喜欢，事实上柯忆曦除了脾气像柯子狄一样倔强之外其实是很听话的一个孩子，柯子狄只是由于憎恨齐灵，于是把和齐灵有关的所有人都列入了黑名单，比如他的岳父齐先云和儿子柯忆曦。
　　
　　其实柯子狄以前对齐灵并不反感，他只是不爱她而已，绝不会因此而恨她。仅仅是因为齐灵后来有一次用手段在柯子狄的酒里下了药让柯子狄在神志不清的情况下和她发生了关系，然后齐灵怀孕生下了柯忆曦，所以柯子狄一直恨齐灵到她死的那天，当柯子狄赶到医院被医生告知齐灵因抢救无效死亡的消息的时候柯子狄才发现他以前对齐灵的恨是多么的幼稚。
　　
　　齐灵只是一个女人，而且是一个深爱他的女人，因为想套牢他的心，所以才在他的酒里下药，她只是想用孩子来稳定他们之间的关系，却不知道只是一次的失误却换来了柯子狄这么多年的仇视。
　　
　　如果时间可以倒流，齐灵应该不会再做出在柯子狄的酒里下药如此愚蠢的决定，只是爱得那么深，她也是身不由己而已。
　　
　　狄岚一收到齐灵母子出车祸的消息之后也立马从美国飞了回来。狄岚是一个绝对聪明的女人，她很明白她的儿子并不爱齐灵，但是说到底她也只是一个女人，她也曾经那样的深爱过一个人，所以她完全明白齐灵这么多年的感受，所以她一直都在尽力维护齐灵母子，希望给他们以庇佑。
　　
　　当狄岚风尘仆仆的赶回香港却被告知齐灵已经去世而柯忆曦至今昏迷不醒的消息时第一时间就晕了过去，一夜之间又失去了至亲之人，狄岚有些承受不住，就像当年她一夜之间就失去了此生最爱的丈夫一样。
　　
　　追悼会在车祸发生之后的第三天举行，几乎香港所有有头有脸的人物都来吊唁过了，毕竟齐先云也曾是叱咤商场的风云人物，人脉广泛，如今飞来横祸不幸逝世也有不少曾经的合作伙伴和老朋友前来吊唁。
　　
　　而齐灵身为柯氏集团的总裁夫人兼齐氏集团的太子女，英年早逝之后也有不少想巴结柯氏和齐氏的人来吊唁。
　　
　　万启来得很晚，在柯子狄几乎都以为他可能不会来吊唁齐灵的时候来了，这个时候来吊唁的人已经走得差不多了，整间灵堂显得异常的冷清。这是太正常不过的现象了，人家已经有心来吊唁过了，难道你还想人家陪你守灵到天亮吗？
　　
　　整间灵堂装饰得简约而又不失大气，齐灵和齐先云生前最中意的一张照片被放大之后挂在灵堂正中央供来人祭奠。
　　
　　万启在齐灵和齐先云的照片前深深的三鞠躬，转过身来面对着跪在地上的柯子狄，等待他的家属答礼。
　　
　　柯子狄虽然生性不羁，但也是在家教甚严的家族里长大的，对于该有的礼仪他向来不会因为私人恩怨而不屑去遵守，万启算起来也是来吊唁自己的妻子和岳父的，所以柯子狄恭敬的给万启叩了个头。
　　
　　“方便聊两句吗？”万启居高临下的对现在比他矮半截的柯子狄说。
　　
　　柯子狄抬头仰视着这个和他斗了很多年的对手，可曾想他们曾经还是那样欣赏对方，赛车场上他们像真正的对手一样较劲，分出胜负之后相拥在一起笑得很开怀。那个时候终究是太年轻了，不懂得这个世界只存在黑和白两种颜色，中间过渡的灰色只是人们心中一个很美好的幻想而已。
　　
　　“好。”柯子狄撑着旁边的凳子站了起来，长时间保持跪地的姿势让他还是有些吃不消，站起来活动了一下膝关节之后柯子狄才对万启做了一个“请”的姿势。
　　
　　万启先柯子狄一步走在前面，径直就进了灵堂后面摆放齐灵和齐先云遗体的房间，柯子狄紧随其后。
　　
　　齐灵生前就爱美，所以柯子狄特意嘱咐化妆师把她化得和生前一样漂亮，让她在黄泉路上也能漂亮过其他女鬼。
　　
　　万启撑在齐灵的棺材上，仔细的打量着他此生最爱的女人，柯子狄就站在一旁陪着，也不着急万启单独叫他来这里谈话有什么要和他说的。
　　
　　“齐灵真的很漂亮，对吧？”无端端的万启就来了这么一句，一旁的柯子狄有些摸不到头脑，只能敷衍似的应和了一声：“嗯。”
　　
　　“哼！”万启把视线从齐灵安详的遗体上移开，准确的定位在靠棺材尾站着的柯子狄脸上，戏谑的说，“不过她再美你也不懂得欣赏。”
　　
　　“万启，我很感谢你来吊唁齐灵和我的岳父，如果你要求单独和我见面只是为了说这些话的话，那么请恕我不能奉陪了。”柯子狄知道万启对齐灵的感情很深，可是如果万启今天只是来挖苦他的，作为一个集团的最高领导人他不能忍受。
　　
　　“啧啧啧。”万启摇着头啧啧几声，甚至有些忍不住笑了出来，“你知道吗，齐灵其实并没有这么漂亮，她是为了你才变得这么漂亮的，因为她觉得只有她变得漂亮了才能够配得上你，呵，真是个傻丫头。”
　　
　　“有什么话你可以直说。”柯子狄不喜欢和他拐弯抹角的人，就算他现在心里有些对齐灵的愧疚他也还是那个特立独行的柯子狄，有些规则不能被打破就不能打破。
　　
　　“可怜你居然一直都不知道。”万启手扶着棺材的边沿缓缓朝柯子狄靠近，直到距离柯子狄一臂距离的时候停了下来，“难道你不觉得齐灵现在相比她小时候的样子差别有些大吗？一个人不管再怎么变小时候的轮廓也是在的。不过也对，你根本就没有正眼看过她，你又怎么会发现她的变化！”
　　
　　“你什么意思？”柯子狄心里已经有些底了，他还依稀记得当年齐灵撞破他和林曦在书房接吻的时候说的话，齐灵对柯子狄说：“你知不知道我为你受了多少苦？那种切肤之痛你永远都不可能了解！”
　　
　　当时柯子狄并不在意，直到今天万启说出这些话，他想他终于明白为什么自从十岁那年见过齐灵之后就再也没有见过她了，直到在南哈佛理工再次重逢，柯子狄见到十九岁的齐灵，居然有一种女大十八变的感觉。
　　
　　2011―11―18
　　 

作者有话要说：此章节未完待续……




58

58、第五十七章 追悼会（下） ... 
 
 
　　万启笑着摇头，眼眶居然有些泛红，他望着柯子狄的眼睛，一字一顿：“柯子狄，齐灵从十一岁那年开始就一直住在韩国没有回过香港，直到十九岁那年所有的整容手术都已完成她才回了香港，对外她一直都是声称去了法国留学，而实际上她是去了韩国整容，一年一次的整容手术，一刀一刀割在肉上，那种感觉你永远都不可能体会得到！”
　　
　　万启的话毫无疑问就像一个重磅炸弹炸在柯子狄心里，其实并不像万启所说的柯子狄没有发现长大之后的齐灵和小时候一点都不像，他看出来的，只是当时的他并没有把注意力放在齐灵身上，他觉得无谓去关心一个自己并不在意的人的样貌为什么会有这么大的变化。
　　
　　柯子狄有些吃惊的把眼光投向躺在棺材里的那张美丽的面孔，手竟有些颤抖，他知道这些年来他的确是太过忽视齐灵了，就连齐灵后来和他结婚他都从来没有好好的看过那张为他而变美的脸。此时被万启连番质问，柯子狄生平头一次想找条缝钻进去。
　　
　　“不说话吗？”万启很满意柯子狄现在的反应，这正是他今天来吊唁齐灵的目的所在，他就是要让柯子狄带着对齐灵的内疚过一辈子，他要让柯子狄和林曦即使在一起都不会心安，所以他继续说，“齐灵很早就告诉我你和林曦的关系，念大学的时候我就知道，但是我一直没有把这个消息爆出来，甚至在你想入股中启的时候我都没想过要那样做，你知道为什么吗？呵，我真是傻，你这种冷血的人又怎么体会得到齐灵的一片苦心，是齐灵哀求我永远不要把你和林曦之间的关系揭露出来，永远不要！”
　　
　　“你……”柯子狄有些不知道该怎么接万启的话，一向不能吃亏的柯子狄居然哑口无言。
　　
　　万启见柯子狄有些窘迫的样子更是像捡到金子一样笑得停不下来，连说话都断断续续：“哈哈哈哈……你……知道吗？哈哈哈哈……虽然……哈哈哈……齐灵走了，哈哈哈哈……但是我也打算……继续遵守当年对……哈哈哈哈……齐灵许下的诺言，哈哈哈哈……你和林曦之间的关系我一辈子都不会说出来……我要把这个秘密带进棺材……哈哈哈哈哈……我要你们两个一辈子都遭受良心的谴责……哈哈哈哈哈！”
　　
　　“够了！”柯子狄低吼一声，他已经到达忍耐的极限，猛地抬起头对万启怒目相向，“我对齐灵从来就没有爱，现在她去了，我最多是对她有些愧疚，想我和林曦一辈子都过得不安乐？你的影响力还没这么大，别太高估自己了。”
　　
　　“是是是，我差点忘了，齐先云一死，整个齐氏也都落入了你的手里，柯氏再加上齐氏，香港乃至全亚洲都没人是你的对手了，你这么有自信不会被我影响是有道理的。”万启点点头，不过话里全是对柯子狄的冷嘲热讽。
　　
　　没错，按照遗产继承权来说，齐先云的配偶早在生下齐灵的时候就难产死掉了，独生女儿齐灵也不在世了，外孙柯忆曦年纪也还小，对于人丁本来就不兴旺的齐氏家族来说，齐氏由女婿柯子狄继承是名正言顺的事情。
　　
　　只是，柯子狄对于偌大一个齐氏竟有接到一个烫手的山芋的感觉，他已经愧对齐灵了，怎么还有脸接受她齐家的产业？
　　
　　不过，柯子狄向来不是一个喜欢被人威胁的人，就算心里再怎么不爽，他也有方法让自己看起来对什么都不屑一顾，此时面对万启的冷嘲热讽，柯子狄心底已有些隐隐的怒火，强压住想扑上去对着万启的俊脸狠狠揍几拳的冲动，柯子狄敛了敛脸上的神情，掩去眼中跳动的火苗，异常绅士的对万启优雅一笑：“齐氏由我继承本来就是情理之中的事情，难道我要辜负我亲爱的岳父对我的期望不成？”
　　
　　对柯子狄突然的变脸万启有些措手不及，他差点忘记在柯氏陷入食品安全事件的时候柯子狄曾经约他出去见面，当时柯子狄精湛的演技他已经在柯氏提出入股中启的时候彻底顿悟了，自己像个小丑一样被柯子狄玩弄于股掌之间让万启有些恼羞成怒，连风度都忘记保持了，一个没把持住对准柯子狄完美的侧脸就来了狠狠的一拳。
　　
　　拳头着肉的声音很响，都是身材高大的男人，万启那一拳毫不留力，他知道那一拳打下去会有什么效果。
　　
　　柯子狄的防御能力也不是盖的，但是面对万启的拳头他不闪不躲，硬生生受了下来。
　　
　　摸着红肿的嘴角，柯子狄依然保持着良好的风度，笑着对万启说：“这一拳当我感谢你答应一辈子都不会把我和林曦的关系泄露出去，所以，从此以后我柯子狄不会再亏欠你万启任何人情！”
　　
　　无话可说的万启只能拂袖而去，他斗不过柯子狄，多年前的赛车他就已经输给了柯子狄，后来输掉了齐灵，现在更是输掉了风度。
　　
　　万启走后，柯子狄才松懈下来，摸索着墙边的椅子坐下来，动动有些松动的牙关，柯子狄蹙眉，刚才那一拳是真的很痛，想来万启是真的很恨自己，柯子狄在心里苦笑一声。
　　
　　抬头的时候柯子狄就对上了门边站着的那人灼灼的眼神，他有些尴尬的偏过头去不让林曦看到他现在这么狼狈的样子。
　　
　　早在处理完公司的事务的时候林曦就火速赶往灵堂，这几天他知道柯子狄已经心力交瘁，所以他需要时刻陪在柯子狄身边，支撑他走下去。
　　
　　林曦没想到他居然来得这么及时，把万启和柯子狄的对话听了个七七八八，他一直躲在门后不敢现身，当他听到万启说齐灵为柯子狄承受了那么多的苦痛之后他更是羞愧得无地自容。
　　
　　万启走了，林曦才从另一扇门后出来，刚才万启的那一拳打在柯子狄脸上，林曦痛在心里，一直以来柯子狄为了保护他下了不少功夫，甚至还伤害到了无辜的齐灵，林曦一辈子都没办法原谅自己，齐灵的死更是让林曦加深了罪孽感。
　　
　　缓缓朝柯子狄靠近，林曦颤抖着手把柯子狄的头拥入怀中，柯子狄并没有抗拒，他是真的很累了，他需要一个肩膀稍微依靠一下，他甚至不介意在林曦的怀中瑟瑟发抖。
　　
　　林曦腾出一只手轻拍柯子狄的后背为他抚顺气，柔声说：“子狄，等忆曦康复之后我们一起抚养他长大成人，好不好？”
　　
　　怀中的柯子狄并没有太大的震动，他一直都是知道的，他知道林曦心里对齐灵母子充满了愧疚，现在齐灵撒手人寰，他就要扛起抚养柯忆曦的重担，他不想也不能让柯忆曦再在一个冰冷的家里长大，孩子是无辜的，经历了这么多，林曦也想通了，虽然当年他答应离开的条件是柯子狄不能和齐灵生孩子，但是现在回过头来想那个条件是多么的苍白无力，也只有他才会天真到去相信那个人的话。
　　
　　“子狄，好吗？”柯子狄不答，林曦又问了一遍。
　　
　　“好。”柯子狄紧紧回抱住林曦，他不知该怎样感谢林曦的谅解，柯忆曦是他背叛他的证据。
　　
　　“等忆曦长大之后把齐氏交还给他，好吗？”林曦感受到了柯子狄热烈的回应，不禁更加用力的环抱住柯子狄。
　　
　　柯子狄没有回答，但是林曦真切的感受到了柯子狄在他怀里重重地点头，从这一刻起，林曦更加确信他这辈子都要好好守护在柯子狄身边，永远不离不弃。
　　
　　2011―11―18
　　




59

59、第五十八章 追踪 ... 
 
 
　　办妥了齐灵和齐先云的丧事，柯子狄立马回了公司，前前后后耽误了一个多礼拜的时间，等着他签字的文件已经堆积如山，另外还有齐氏那边也需要交接磨合，柯子狄现在恨不得把一分钟时间掰成两分钟来用。
　　
　　柯忆曦也已经脱离了生命危险，从加护病房转到了私人病房，柯子狄为他请了最好的私家看护照料，不管再怎么忙每天下班之后都会抽出时间去医院一趟，而小忆曦每天都见得到爹地也很开心，病情一天一天在好转。
　　
　　本来柯忆曦脱离生命危险之后狄岚就想把柯忆曦带回美国调养身体，没想到柯子狄坚决反对，一定要把柯忆曦留在香港，放在自己眼皮子底下照看。这让狄岚深感欣慰，这些年来，柯子狄从未正眼瞧过柯忆曦，这次齐灵的死反倒是让柯子狄解开了多年的心结，终于肯敞开心扉接纳这个可怜的孩子。
　　
　　看着柯子狄对柯忆曦这么关爱，狄岚也放心回了美国，临走前还不忘嘱咐柯子狄今年春节时把柯忆曦带去美国看她。
　　
　　时间真的过得很快，柯氏的所有产业都稳步发展着，齐氏旗下的产业也已经全数纳入柯氏旗下，交由柯子狄亲自打理。一转眼，就又快要是春节了，经过几个月的调理柯忆曦也终于可以出院了，看着康复之后又恢复活蹦乱跳的儿子，柯子狄头一次觉得当父亲是这么幸福的一件事情。
　　
　　大年三十的前一天，柯子狄交代好所有的事情之后，带着柯忆曦一起飞往美国，去看望母亲狄岚，林曦、付柳和张晓天就留在香港坚守阵地。
　　
　　柯子狄是一个礼拜之后才从美国回来的，柯氏没出什么大问题，不过却发生了一件令柯子狄痛心不已，一辈子都于心难安的事情。
　　
　　柯子狄抵达香港的第二天就接到了从赤柱监狱打来的电话，看管囚犯的狱警告知柯子狄，他的舅舅狄枫昨晚在监狱自杀了，送到医院抢救的时候因为失血过多在路上就断气了，现在打电话过来是想柯子狄尽快赶去医院认领狄枫的尸体。
　　
　　电话里狱警的声音冷冰冰的，告知柯子狄狄枫已经死了的消息时该死的镇定，好像只是死了一只阿猫阿狗一样冷漠，这让柯子狄有些怒火中烧，一把把桌上的东西全部扫到地上，“噼里啪啦”摔了一地。死的那个人是他的舅舅，是他在这个世上唯一的舅舅！
　　
　　不要命似的冲出办公室，正好和刚准备进总裁办公室的林曦撞了个满怀，柯子狄心里着急根本就没看清楚来人是谁就破口大骂：“你他妈的走路不长眼啊！”
　　
　　“子狄，你怎么了？”林曦扶着门站稳之后有些委屈的望向柯子狄，明明是柯子狄横冲直撞过来的，自己被撞了不得止，居然还被莫名其妙的骂了一通。
　　
　　听到是林曦的声音，柯子狄稍微冷静了一点，过滤掉眼中的怒火，声音也尽量放得轻柔了些：“没事，我要出去一趟，有什么事等我回来再说。”
　　
　　柯子狄说完转身就走了，林曦站在原地望着柯子狄渐渐远去的背影有一种不祥的预感，柯子狄从来没在他面前这么暴躁过，林曦确信一定有些什么意想不到的事情发生了，但是最近柯氏和齐氏一切都运作正常，难道是其他什么自己不知道的事？
　　
　　林曦灵机一动，决定尾随柯子狄而去，刚才柯子狄的状态那么不好，林曦担心他会出什么事。
　　
　　柯子狄的车缓缓从车库开出之后就一路朝着尖沙咀方向飞速开去，很快林曦就把柯子狄的车跟丢了。在开车这方面林曦自然不是柯子狄的对手，不过幸好柯子狄和林曦的手机上都装有追踪软件，林曦掏出手机打开软件，追踪柯子狄所在的方位，然后按照屏幕上的指示跟过去。
　　
　　屏幕上的红点最后定位在地图上一处叫做大福医院的地方，一看到是医院，林曦握着方向盘的手就忍不住有些微微的颤抖，他还清楚的记得去年齐灵出车祸之后被送往医院抢救无效死亡的事情，如今又是医院，林曦潜意识里就想逃避，那个地方如果可以的话他一辈子都不想再踏足。
　　
　　渐渐放慢了车速，林曦在思索着到底要不要继续往前追。首先，林曦不知道那个让柯子狄如此失态的人是谁，柯子狄并未多说就急匆匆的走了，这说明那个人对柯子狄而言很重要。其次，如果去到医院看到不该看到的又该怎样和柯子狄解释跟踪他的事情。
　　
　　林曦心里矛盾极了，就在此时，手机突然响了起来，是张晓天打来的，林曦赶紧接起电话：“晓天，什么事？”
　　
　　“你现在在什么地方？”张晓天的声音显得有些急切，看来也是遇到什么突发事件了。
　　
　　“我在尖沙咀，怎么了？”听出张晓天声音里的不对劲，林曦也有些担忧。
　　
　　“本来我拿一份文件上去给子狄签字，结果子狄不在办公室，我就问了李秘书，李秘书说子狄接了一个赤柱监狱打来的电话之后就急匆匆的走了，然后我打电话去赤柱监狱问了，原来狄枫死了。”
　　
　　张晓天的声音即使隔着这么远的距离也像砸在林曦心上一样，难怪柯子狄会那么失态了，对于狄枫被判终身监禁一事柯子狄一直深深自责着，他总是把所有的罪责都扣在自己头上，他认为他才是致使狄枫失去自由的罪魁祸首。
　　
　　“好，我知道了。”林曦挂了电话，猛地一踩刹车，将车停在路边，身子往后仰躺在靠背上。
　　
　　狄枫死了，林曦不想去深究狄枫的死因，他只想尝试着寻找一个让柯子狄释怀的方法，不再没日没夜的遭受良心的谴责。
　　
　　柯子狄现在正在一个人面对失去至亲的伤痛，这不同于上次齐灵去世时柯子狄深感的愧疚，狄枫在柯子狄心中的地位非林曦可以理解，就算他们舅甥俩曾经处于那样对立的局面，而其实由始至终柯子狄都不忍心伤害狄枫，狄枫到最后所做的一切也是因为他太爱这个外甥了，所以他容忍不了他宠爱的外甥因为一个外人来对付他，把他逼到无路可走的地步。
　　
　　一想到柯子狄面对狄枫的尸体时的样子林曦就心乱如麻，当年如果不是林曦介入柯子狄的生活，柯子狄也就不会为了兑现对林曦的承诺一路追查当年林国富因公受伤之后关于赔偿金去向的真相，就不会查到狄枫头上让狄枫恼羞成怒绑架林曦，柯子狄为了救林曦不得已将狄枫所有的犯罪证据交由警方，只有警方介入才能在最短的时间内找到狄枫的藏身地，从而救出林曦。
　　
　　真要说起来，那个“罪魁祸首”该是自己而不是子狄！林曦心里一颤，他不该让柯子狄独自一人面对，这种时候是柯子狄最需要他的。重新启动引擎，林曦急速赶往大福医院。
　　
　　2011―11―18
　　




60

60、第五十九章 绝笔 ... 
 
 
　　柯子狄赶到大福医院的时候已经有人等在医院门口了，从衣着来看柯子狄一眼就看出那人是赤柱监狱的狱警，那次去探监的时候柯子狄亲眼目睹过赤柱监狱的狱警如何对待他的舅舅。
　　
　　“你就是狄枫的外甥？”狱警朝柯子狄走来，脸上死人般一点表情都没有。
　　
　　“我是。”柯子狄尽量让自己心平气和一点。
　　
　　“请跟我去办一下手续，然后你就可以领回狄枫的遗物和遗体。”
　　
　　所谓的手续也不过是家属签署一份确认死亡的表格，然后狱警将整理好的狄枫的遗物交给柯子狄之后就算是顺利完成任务了。
　　
　　所谓的遗物，也不过只是一件冬天的棉衣，这件棉衣还是上次柯子狄去探监的时候买给狄枫的，现在狄枫走了，竟只剩下这件棉衣可以称其为“遗物”。未入狱前的狄枫何其注重自己的形象，出门前不在镜子前停留十分钟不会轻易出去见人，而今走得这么卑微，多讽刺。
　　
　　捧着狄枫的遗物站在太平间门外，柯子狄的鼻子酸涩得厉害，高大的身影看上去有些落寞，他竟不敢去推开那一扇门，他至今都不敢相信舅舅会选择用自杀来了结生命，印象中的舅舅是理智的人，是遇到再大的困难都不会用死来逃避的人。
　　
　　不知在太平间门外站了多久，深深吸入一口气，柯子狄终究还是推开了那扇门，映入眼帘的是想象中的白，这一切他并不陌生，去年齐灵出车祸后赶去医院的柯子狄见到的也是被一块白布蒙住整个身体的齐灵，只不过现在换做躺在那里的人是他的舅舅狄枫了而已。
　　
　　脚步很重，重到柯子狄每挪动一步都很费力，他缓缓朝安静的躺在那里的人靠近，似乎挪动得越慢就能多逃避一刻舅舅已经去世的事实。
　　
　　路再长也有走到尽头的一天，更何况是这不到五米的距离。柯子狄在狄枫的尸身旁驻足，顺手想将狄枫的棉衣放到一旁的桌子上，由于精神有些恍惚，柯子狄失手把棉衣跌落在地，原本叠好的棉衣被摔得散了架。
　　
　　柯子狄暗骂自己不中用连这么点小事都做不好，蹲□捡起棉衣，用力抖了抖棉衣粘上的灰尘，突然有什么东西从棉衣的口袋里面掉了出来，疑惑着捡起地上的东西，翻转过来一看，是最熟悉的笔迹，一封名为“子狄亲启”的遗书。
　　
　　颤抖着手打开舅舅留给自己的信，柯子狄每看一行心就揪痛一下，在柯子狄看来，这不是一封遗书，这是一封让柯子狄此生都难以摆脱梦魇桎梏的诅咒。
　　
　　“子狄：
　　
　　当你看到这封信的时候相信舅舅已经走了，不要为我感到伤心，因为这是我自己的选择，不怪任何人。监狱的生活真的不适合我，所以我选择用自杀来了结生命。
　　
　　在监狱里呆了十年有余，我无法想象我的下半生都将在那里度过，那不是我狄枫所追求的生活，我渴望自由，不想被束缚，只有死我才能从那里逃离，瞧，现在我不就已经出来了吗。
　　
　　外面的空气真的和里面不一样，那里太压抑，我很不喜欢。在里面这些年我用了足够的时间来思考我是否应该用自杀来结束生命，但是我发现没有得到你的原谅我就不能死，我不想带着一身的罪孽下到地狱去，那样我得不到轮回。
　　
　　十年，整整十年，我一直在监狱里等着你，我期盼着有一天你能来看我，然后对我说一句‘我原谅你了’。我每晚睡觉之前都会向上帝祷告，也许是我真的罪孽深重，又或许是上帝很忙，所以我祷告了十年上帝才让我的愿望实现。
　　
　　子狄，你知道吗，当我隔着玻璃墙看见你的时候我真的有一种狂喜的感觉，我知道只要你肯来就代表你已经原谅我了，那么过去十年我在监狱里受的苦也就值得了。还有，你送我的棉衣我有穿，很暖和，真的很暖和，只不过我再也没有机会穿了，所以我想你能把它烧给我，好歹这也是你送舅舅的第一件衣服，我很宝贝它的。
　　
　　我想我这辈子唯一的遗憾就是没能听到姐姐亲口说原谅我，你告诉我姐姐已经原谅我了，还专程寄了肉干给我吃，当时我是信的，可是那些肉干一入口我就知道那只不过是你编织的一个谎言，因为姐姐的味道不是那样的。
　　
　　姐姐终究还是不能原谅我，所以请不要把我已经不在的消息告诉她，就让姐姐一直以为我还在监狱里好了，她需要安定的生活，不要再让她为我的事情伤心。
　　
　　另外，子狄，这么多年我其实一直想告诉你，当年绑架林曦我不是想利用他来要挟你给我多少多少钱和股份，我只是不想让他左右你的想法而已，因为他的出现我们舅甥俩之间才开始出现嫌隙，那不是我想看到的，一直以来我都把你当亲生儿子看待，所以我绝对不能容忍你因为一个外人来对付我。
　　
　　我唯一能做的就是毁了他，但是我没想到在最后关头你竟然找到了我的藏身处，还为他挡了一刀，从此我就一直发恶梦，我怕我那一刀会要了你的命，直至我在监狱里的报纸上看到你已经脱离生命危险的报道我才安心。
　　
　　虽然你已经原谅我，但是我还是想再对你说一句‘对不起’，不是为当年我所做的事，而是为这次我擅自结束自己的性命。说实话，也许这样才真的能让我解脱，我不想把一辈子的时间都耗在里面，与其那样我宁愿死。
　　
　　你来探过监之后我也认真想过是否只有死才能解决问题，所以这次的决定我做得绝对理智。一次午餐之后我悄悄藏起了进餐用的勺子，到了晚上其他人都睡熟了的时候我躲到厕所里去磨勺子，磨到可以一下子就割断大动脉的程度。相比要一辈子被锁在监狱，那只是一时的痛苦，算来算去我应该还是赚了。
　　
　　最后，我还有一个请求，那就是千万不要为我举办葬礼，最好一把火把我烧得干干净净，我不想死了都还要被人品头论足，在那些人眼里我是该一辈子都留在监狱里出不来的，我不想让任何人知道我用了这样一个办法来逃避法律对我的惩罚。
　　
　　子狄，好好活下去，在你以后的人生道路中舅舅没办法再参与，但舅舅相信你一定可以做得很好，一定。 
　　
　　舅绝笔”
　　
　　柯子狄已经不知道他是怎样从医院里走出来的，怀里紧紧抱着狄枫的棉衣竟也会觉得刺骨的寒冷，是真的，他的舅舅真的死了，再也不可能活过来了。舅舅因为受不了监狱的生活最终走上了自我毁灭的路，那需要多大的勇气和多大的压力才能让他做这样的决定？
　　
　　一刀切断脖子上的大动脉，那种感觉是怎样的柯子狄没有尝试过，不过生命会随着汩汩鲜血的外涌而流逝是柯子狄亲身体验过的，当年那把刀插在胸口，柯子狄清楚感受到生命一点一点流逝。
　　
　　柯子狄不知道狄枫在生命流逝的时候想了些什么，他是否在承受巨大的痛楚的时候有后悔过这个决定？是否一如设想的那样认为只有死才能真正解脱？
　　
　　所有的一切已经成为过去，柯子狄不想再去想也不敢再去想，他现在要为他舅舅完成心愿，用一把火把所有的一切都烧得一干二净。
　　
　　“子狄。”
　　
　　恍惚间突然听到林曦的声音，柯子狄循声望去，那个站在夕阳中的男子不是林曦还是谁？只是，他现在已经提不起勇气再去面对林曦了。
　　
　　林曦赶到医院的时候看见柯子狄的车停在门口，他想留给柯子狄足够的时间和空间，所以一直等在医院门口，当心爱的人从医院走出来的时候林曦恨不能立马冲上去给他一个拥抱，紧紧的，告诉他“你不是一个人，你还有我”。
　　
　　可当林曦看见柯子狄抱着一件棉衣面如死灰的从医院走出来的时候他早已准备好的话出口却只有“子狄”二字，或许唤他的名字才是最好的疗伤的药，林曦站在原地等着柯子狄一步一步向他靠近。
　　
　　“林曦，我想我们之间需要时间冷静一下。”
　　
　　柯子狄走过林曦身边的时候说了这样一句话，然后拉开车门径直开车走了，只留林曦一人仍然僵立原地，夕阳的余晖洒在身上，竟有些灼人。
　　
　　2011―11―18
　　




61

61、第六十章 冷静 ... 
 
 
　　按照狄枫的遗愿，柯子狄没有为他举办葬礼，也没有通知狄岚，只是低调的火化之后选了一块风水好的墓地让他长眠地下。
　　
　　那天大福医院门口见面之后，林曦再也没有和柯子狄单独见过面，只有工作的时候和付柳、张晓天一起他才会踏足柯子狄的私人领域，也是从那天起柯子狄搬出了他和林曦的爱巢，带着柯忆曦回到以前那个家。
　　
　　就像柯子狄说的，他们之间需要时间冷静一下，林曦很尊重柯子狄这个决定，所以很小心的避免和柯子狄的见面。
　　
　　其实从齐灵的死开始他们之间有些情绪就已经发生了微妙的变化，只是他们都没来得及意识到那些变化，狄枫的死讯就又传来了，接二连三的打击，柯子狄一直逃避的问题终于又浮出水面。
　　
　　究其根本，如果当初不是柯子狄坚持要和林曦在一起的话，接下来的一系列事情都不会发生。柯子狄不会和齐灵结婚以换取齐氏等集团入股柯氏，终究害了齐灵的一生；柯默龄不会受不了刺激心脏病突发而死；狄枫不会沦为阶下囚，最终因承受不了牢狱之苦而选择自杀；柯忆曦不会一出世就被自己的亲生父亲忽视，直到最后母亲齐灵的死才唤醒柯子狄骨子里的父性。
　　
　　一件件血淋淋的事实摆在面前，冲击着柯子狄的神经，他想他是时候该考虑一下他和林曦之间的关系了，再不想面对也必须做出一个了断。所以，那天在大福医院门口他才对林曦说了那样一句绝情的话，是狄枫的遗书点醒了他，让他终于鼓起勇气来面对。
　　
　　林曦很争气，他并没有因为柯子狄那句话而倒下，该工作的时候他一样尽职尽责，和柯子狄高谈阔论生意上的看法，在外人看来真的就像什么都没发生过一样。
　　
　　不过，纸终究是包不住火的，张晓天和付柳都是聪明人来的，虽然林曦和柯子狄在公事上一如既往的认真严肃，但是私底下完全没了交流却是瞒不过他们的，两人貌合神离早已被他们清清楚楚的看在眼里。
　　
　　付柳还是继续保持中立的态度，谁也不帮，更加不会主动去过问什么，自从林曦回来之后发生了不少事情，付柳也觉得他们之间是该重新考虑一下了，这样对两个人都好。
　　
　　本来这次张晓天也想学学付柳置身事外的，但是当年的事情是他牵线搭桥的，或者说得更严重一点是他推波助澜的，他永远都没办法撇清关系，更何况他收到了林曦的休假申请。林曦给出的理由是最近财务部没什么重要的事情，少了他也没什么大碍，而且他也很想借此机会休一个长假，出去透透气。
　　
　　身为人事部经理，张晓天觉得这件事还是有必要和柯子狄说一声的，如果林曦像当年一样一走又是十年，或者这次一走再也不回来了，那又该如何是好？柯子狄现在和林曦保持距离只是因为他需要时间思考他们之间的将来，如果林曦真的不回来了，张晓天负不起这个责任。
　　
　　林曦递交休假申请的时候已经准备好了行李，机票也订好了，他是下定了决心休定这个没有注明期限的长假了。
　　
　　事情紧急，张晓天一收到林曦的休假申请就马不停蹄的赶往柯子狄的办公室，连门都不敲，直接冲到柯子狄面前，一副兴师问罪的样子。
　　
　　“子狄，我觉得你有必要看一下这个。”张晓天把林曦的休假申请扔到柯子狄面前。
　　
　　柯子狄给面子的扫了一眼，没什么特别的表情，依然自顾自的看着手里的文件，这让张晓天有些生气，一把抢过柯子狄手里的文件扔在一边，双手撑在桌上冲柯子狄大吼道：“你没看到林曦要走了吗？”
　　
　　“看到了。”柯子狄终于抬头看了张晓天一眼，回答得很平淡，好像一早就知道林曦要走的事情一样。
　　
　　“那你还……”张晓天有些语塞，当事人都这么镇定他这是着的是哪门子的急啊。
　　
　　“我和林曦说过我们之间需要时间冷静一下。”柯子狄重新拿过被张晓天扔到一边的文件又看了起来。
　　
　　张晓天调整了一下情绪，拉过椅子在老板桌对面坐了下来，望着一副认真工作样子的柯子狄他有些发憷，柯子狄越认真工作就说明他其实撑得越辛苦。明明就是相爱的两个人，何必要再搞成这个样子呢。期间十年的分别难道还不够吸取教训的吗，为什么还要这样残忍的对待对方？
　　
　　“林曦的休假申请上没有注明假期的时间。”张晓天放软了声音，刚才那样横冲直撞的确是有些鲁莽了，要是换做其他人是老板不被炒鱿鱼才怪，也只有柯子狄能这样容忍他。
　　
　　柯子狄顿了一下，说：“那就让他多休息一段时间。”
　　
　　“可要是他不回来了呢？”这是张晓天最害怕的一点。
　　
　　“他要是不想回来了大可不必这么麻烦还递休假申请给你。”柯子狄依然从容镇定，天知道他现在心里究竟是怎么想的。
　　
　　“可是……”张晓天想想柯子狄的话也有道理，但是无论如何林曦和柯子狄之间所谓的“冷静”也冷静得太长了，离狄枫入土为安好说歹说也有两个月了，想什么也该想明白了吧。
　　
　　“他需要这个假期，既然这是他的决定，那么我尊重他。”柯子狄看完一份文件又接着看另外一份。
　　
　　“子狄，其实林曦并没有什么对不起你的地方。”张晓天思忖半天还是觉得不吐不快，这个秘密他埋藏在心里十一年多了，如果可以一辈子不说出来他也决定带进棺材的，可是时至今日，就算柯子狄知道了真相怎么责罚他都好，他都要说出来了。
　　
　　“嗯？”柯子狄一边看着文件，并没有听清张晓天的话。
　　
　　张晓天深深吸入一口气，再缓缓呼出，重新抬头的时候眼中一片清明，时隔这么多年，他不能再让林曦背负那个曾经背叛柯子狄的罪名。
　　
　　“子狄，其实林曦当年一走了之并不是因为那个人回来了。”
　　
　　“你说什么？”柯子狄终于从文件堆里抬起了头正视张晓天的眼睛，“不是因为那个人回来了？”
　　
　　“我知道这件事一直是你心里的一条刺，我一直没告诉你也是因为我不想破坏你和伯母之间的关系，林曦也是这样想的，所以他刚回来那段时间不管你怎么对待他，他都咬死牙关不愿把当年他离开你的真相说出来。”
　　
　　“和我妈有关？”柯子狄更加疑惑不解，这件事情怎么又扯到母亲的头上去了？
　　
　　“是，当年林曦是被逼离开你的，并不是你所知道的那样。”说出了埋葬在心底多年的秘密张晓天觉得从未有过的畅快，他也是想借当年事情的真相来缓和柯子狄和林曦之间的关系，这些年林曦受了不少苦，他实在不忍心看着已经重归于好的二人再因为其他原因而分开。
　　
　　2011―11―20
　　




62

62、第六十一章 谎言（插播十） ... 
 
 
作者有话要说：最后一章插播，哦吼吼吼吼，终于要完结哒！
 
　　十一年前，香港，柯氏总裁柯默龄心脏病突发抢救无效死亡，前柯氏副总裁狄枫被判终身监禁，囚禁于赤柱监狱，柯氏少东柯子狄重伤昏迷至今未醒。
　　
　　接受不了一连串的打击，狄岚也体力不支卧床不起，丈夫突然辞世，儿子重伤昏迷不醒，柯氏陷入一片混乱，随时可能关门大吉，饶是再坚强的女人也承受不了这样接踵而来的打击，更何况造成如今混乱局面的那个罪魁祸首还是她最宠爱的亲弟弟。
　　
　　不能让丈夫一生的心血毁于一旦，这是狄岚的信念，支撑着她终于又重新站了起来，她要想尽一切办法来扭转现在这混乱不堪的局面。
　　
　　最好的办法就是寻求其他财团的支持，或者找到愿意入股柯氏的企业。俗话说得好，锦上添花尚可，但要做到雪中送炭又谈何容易？狄岚在最短的时间内把整个香港可能支持柯氏的财团和企业都拜访了个遍，但是居然无人肯施以援手。
　　
　　正在绝望的时候，齐先云居然主动找上门来，入股柯氏没有问题，但要柯子狄和齐灵订婚他才肯给柯氏注资。齐先云看得出来，女儿齐灵从小就对柯子狄有好感，后来甚至还不顾他的反对去韩国整容，他只有齐灵这一个女儿，女儿的幸福是他一辈子的事业，比之齐氏都还要重要。
　　
　　没有什么比挽救柯氏更重要的事情了，狄岚毫不犹豫答应齐先云的条件，这种时候有人肯帮忙她就该千恩万谢了，更何况齐灵和柯子狄郎才女貌又门当户对，她没有任何理由拒绝这门亲事。
　　
　　令狄岚头痛的事情不是柯子狄醒来之后不愿意和齐灵订婚，她头痛的是林曦一直守在柯子狄身边，对于柯子狄和林曦的事情狄岚一直睁一只眼闭一只眼，但是事情发展到现在这种地步她没有其他的办法，只能替柯子狄做这个决定。
　　
　　一个人的说服力始终不够，再加上狄岚根本就没和林曦接触过，一场不知己知彼的仗狄岚不会打。不过，她眼尖的发现张晓天和林曦走得很近，于是乎张晓天就被狄岚相中来扮演这个中间人的角色，她笃定张晓天不会拒绝。
　　
　　事实上，张晓天的确没有拒绝，那时候的他还不能真的理解男人之间能有什么永恒的爱情，直至之后的十年他亲眼所见柯子狄失去林曦之后的痛苦他才渐渐开始明白，他之所以不反对林曦和柯子狄在一起只是因为他尊重他们的选择，但在大局面前张晓天还是决定当一回小人，如果柯氏倒闭，柯子狄一无所有之后又该如何是好？
　　
　　谈判的地点约在柯子狄住的那家医院的花园里，一张石桌，三张石凳，正好让他们坐下来之后不会受到其他人的打扰。
　　
　　“我希望你能离开子狄。”狄岚开门见山，她并不想和林曦绕什么弯子。
　　
　　“我不会离开子狄。”林曦和柯子狄之间曾有过誓言，他没有忘记，所以他拒绝离开。
　　
　　“你想看着柯氏倒闭，然后子狄一无所有？”狄岚并不急进，还是保持着隐而不发的状态，多年在商场上的摸爬滚打让她随时随地都能让人捉摸不透。
　　
　　林曦不语，他也知道柯氏最近的状态很不好，如果再没有人肯施以援手那么柯氏最终都只能倒闭，三十年的基业毁于一旦。这不是他想见到的结果，但是他也没有理由因为这样而离开柯子狄，柯子狄现在正躺在重症监护室，说什么他都不能在这种时候离开。
　　
　　张晓天适时的搭腔：“林曦，齐氏已经决定入股柯氏，但是条件是子狄和齐灵订婚。”
　　
　　“订婚？”林曦把眼光转向张晓天，这个一直以来都没有反对过他们的人，有些难以置信，“晓天，你也认为我该离开？”
　　
　　“现在我们别无选择，除非你真的想亲眼看见柯氏倒闭。”张晓天有些尴尬的别过头，不敢直视林曦有些失望的眼睛。
　　
　　“林曦，我知道你对子狄的感情很深，但是你也不能自私到眼睁睁的看着子狄变得一无所有啊。”狄岚很满意张晓天的表现，看得出来只要她再努把力林曦妥协是迟早的问题。
　　
　　“是，我不想看着子狄变得一无所有，但是我不想离开香港，我想留在他身边。”
　　
　　“不行！”狄岚坚决反对，“如果你留在香港，依子狄的脾气他不可能心甘情愿的和齐灵订婚，只有你走，并且走得远远的，柯氏才有救。”
　　
　　“为什么你们要逼我？”林曦极尽痛苦地望着眼前这两个残忍的人，“为什么？”
　　
　　“林曦，我也不想拆散你和子狄，但是这是唯一的办法。”张晓天看着林曦这么难受的样子心里也堵得慌。
　　
　　“唯一么？”林曦低低的问。
　　
　　“是，唯一。”答话的是狄岚，她也松了一口气，林曦已经开始妥协。
　　
　　“我可不可以在子狄身边陪着他，直到他脱离生命危险？”这是林曦一个很卑微的请求。
　　
　　“可以。”狄岚答得很爽快，的确，这个要求并不过分。
　　
　　“我知道了，我会离开，等子狄脱离生命危险我就离开，但是我有一个条件。”
　　
　　“你说。”如果林曦是要钱的话，狄岚二话不说绝对干干脆脆的给他一笔钱让他走得安心一点。
　　
　　“子狄不能和齐灵生孩子，这是我的底线，等到柯氏恢复元气之后我会再回来。”林曦并不是傻子，在爱情上他更加是像所有人一样的自私自利，这只是对自己爱情的一种坚守，不容任何人破坏。
　　
　　“好，我答应。”狄岚并未多做思考，这个条件她无权替柯子狄回答，所以柯子狄也不必遵守，她只要林曦安安心心的走就好。
　　
　　“谢谢。”林曦起身对狄岚深深鞠了一躬，“我上去陪子狄。”
　　
　　望着林曦瘦削的背影消失在花园的尽头，张晓天说不出的罪孽深重，但是为了柯子狄他豁出去了，那个人不能失去一切，如果失去那些光环他不确定柯子狄还是原先的那个柯子狄。
　　
　　“晓天，子狄醒来的时候你告诉他林曦的旧情人回来了，所以他跟着他的旧情人走了。”狄岚的声音把张晓天拉回了现实。
　　
　　“其实我们没必要做得这么绝情的。”张晓天有些心软。
　　
　　“如果子狄不对林曦死心就不可能和齐灵订婚，这是确保柯氏三十年基业不会毁于一旦的唯一方法，晓天，你也明白柯氏对子狄来说有多么重要，那是他父亲一生的心血，难道你忍心看着你伯父呕心沥血发展壮大起来的柯氏一夜之间就化为乌有？”狄岚循循善诱，希望张晓天能够明白她这个做母亲和做妻子的心情。
　　
　　“我当然不想目睹那样的结果。”
　　
　　“所以由你来告诉子狄是最好不过的，子狄信任你，他相信你不会欺骗他，如果由我来告诉子狄他会认为我是为了让他和齐灵订婚而欺骗他。”狄岚一句话就把她和赶走林曦这件事的关系撇得一干二净，作为母亲，她也是不想儿子恨她，女人一辈子的事业除了和丈夫相濡以沫之外，维系好母子之间的关系也是她一生都致力的事业。
　　
　　“我知道了。”张晓天点点头，答应狄岚的请求。
　　
　　柯子狄从小就期望得到父母的关爱，但是狄岚和柯默龄一直忙于柯氏的事情对柯子狄鲜少关心，这也是致使柯子狄性格乖张的最主要原因。也正是这样，柯子狄和母亲之间的关系就更需要维护，所以张晓天出面狠狠在柯子狄心上来一刀，让他痛过之后可以重新振作起来。
　　
　　2011―11―20
　　




63

63、第六十二章 晨曦 ... 
 
 
　　原来当年的事是自己的母亲一手操办的，柯子狄有些哭笑不得，母亲虽然外表温柔，但是柯子狄怎么也不该忘了他的母亲也曾是叱咤商场、心狠手辣的女强人，为达目的她从来都不折手段。赶走林曦对她而言只不过是小菜一碟，可怜柯子狄居然一直以为自己才是受害者，殊不知林曦才是最无辜的那个。
　　
　　坦白出一切的张晓天正静静等着柯子狄对他的宣判，当年逼走林曦他也有份，一直以来他都感觉自己责无旁贷，所以不管柯子狄最终决定怎样处置他他都心甘情愿的接受，就算柯子狄将他赶出柯氏他也毫无怨言。
　　
　　长时间的沉默让张晓天感觉如坐针毡，柯子狄一直低头不语，好像在思考着什么，这会不会就是暴风雨前的宁静？张晓天心都揪紧了。
　　
　　“我知道了，你出去吧。”抬头，柯子狄不咸不淡的说，脸上没什么特殊的表情，这是柯子狄一贯的作风，越紧要的事他表现得越镇定。
　　
　　看不出柯子狄眼中的情绪，张晓天也只好暂时收起多余的担心，起身走到门边又突然转了回来：“子狄，现在赶去机场应该还来得及。”
　　
　　“让他走。”
　　
　　“子狄，既然你已经知道当年的真相，你就不该让林曦再次离开！”
　　
　　“他会回来，他答应过我他就一定会回来。”
　　
　　…………
　　
　　事实再次证明地球没了谁也照样转，柯氏没了林曦也一切运作如常，这一个多月以来柯氏的业绩节节攀升，继纽约第七十三号地块顺利完工之后，柯子狄再一次以压倒性的优势投得了纽约第九十号地块，正在火热筹备建设第二个超级街区。
　　
　　与此同时，祖国的西南方却发生了一件举国悲痛、世人震惊的事情，2008年5月12日下午14时28分04秒，四川汶川、北川，8级强震猝然袭来，大地颤抖，山河移位，满目疮痍，生离死别……西南处，国有殇。这是新中国成立以来破坏性最强、波及范围最大的一次地震，此次地震重创约50万平方公里的中国大地！中国除黑龙江、吉林、新疆外均有不同程度的震感，其中以川、陕、甘三省震情最为严重。甚至泰国首都曼谷，越南首都河内，菲律宾、日本等地均有震感。
　　
　　一分多钟的强烈震感过后大地渐渐回复了平静，柯子狄扶着椅子站起来，踱步到落地窗边撩开窗帘露出一条缝向下俯视，外面的世界还是像往常一样忙碌，并没有因为大地这一分多钟的震动而停止。
　　
　　消息很快传开，各地电视台都在争相报道这次大地震，国人也都热切关注着事态的动向，柯子狄也打开办公室里的电视机了解这次地震的具体情况。
　　
　　“今天下午14时28分04秒我国四川省汶川县发生里氏8级特大地震，波及范围十分广泛，人员伤亡惨重，目前国务院已经派出专案小组前往汶川查看现场情况。……数十名前往四川旅游的香港游客也遭遇了这次大地震，目前尚有十名香港游客下落不明，搜救人员正在全力进行搜救。……”
　　
　　“……截止今天下午十八时，搜救人员已经找到八具香港游客的遗体，仍有两名游客下落不明，搜救人员正全力以赴抢在黄金时间七十二小时之内救出游客。另外，找到的八具遗体里面，其中七名香港游客的身份暂时未明，另外一具遗体身上带有身份证，经验证是一名林姓、三十岁左右的中国籍男子，身高约五尺十一寸，约合180cm……”
　　
　　电视机里面一条又一条最新消息播出，柯子狄紧紧握着遥控板的手指关节已经泛白，脸上死灰一片。林曦走了一个多月，虽然没有直接和柯子狄联系过，但他每到一个新的地方都会向张晓天发邮件报平安的，就在昨天，张晓天亲口告诉柯子狄林曦去了风光秀丽的四川旅游。
　　
　　晴天霹雳一样的消息让柯子狄脑子一片空白，他不知道在这种时候应该怎么做，那个人不会就这么离开他的，不会的！
　　
　　“子狄，刚才的新闻里面报道了……”张晓天气喘吁吁的冲进来，刚才他也在一直关注汶川地震的消息，同柯子狄一样，他也很关心林曦的安危，一冲进来，发现柯子狄双目无神的坐在沙发上盯着还在不停报道地震消息的电视机发呆。
　　
　　柯子狄的脸色很难看，张晓天小心地靠近，在柯子狄身边坐下，他也看到了刚才那条消息，所以才不要命似的冲了上来，他不愿意相信第八具尸体就是林曦，但是他的心又不断在告诉他不要抱太大的希望，因为希望越大失望越大。
　　
　　电视的声音开得很大，张晓天想关掉电视却发现柯子狄一直紧紧握着遥控板不放，心里一阵难受，如果当初极力阻止林曦走的话也就不会造成今天这样的局面。
　　
　　“晓天，帮我打电话去过境处问一问林曦是不是真的离开了香港。”柯子狄突然开口说话，再怎么伤心也还是理智的，他知道现在最关键的是要确定那一具尸体究竟是不是林曦。
　　
　　张晓天正准备应一声“好”，付柳的声音就在旁边响起。“不用打了，我已经托人问过了，林曦的确已经在一个半月之前就离开了香港。”
　　
　　柯子狄和张晓天同时转过头来望着刚刚进门的付柳，这个答案太残酷了，但再残酷也比不过付柳接下来的那句话。
　　
　　一步一步朝沙发靠近，付柳面无表情的在柯子狄另外一边坐下，他从来都是冷酷无情的代名词，所以这次由他来告知柯子狄这个消息付柳也没觉得有什么难做的地方。
　　
　　“地震级数太大，影响范围太广，现在所有的通信线路都被切断，根本没办法和震中地区取得联系，道路受损也相当严重，车辆无法通行。不过我已经查到，林曦两天前从昆明搭乘航班去了成都，接着就参加了一个主题为‘民风游’的旅行团，目的地就是一些偏远的小镇。所以子狄，我希望你能做好最坏的心理准备。”
　　
　　付柳的一字一句都像利刃一样插在柯子狄心里，连陪在一旁的张晓天都觉得这次付柳实在太过残酷了，这样的消息就不能晚一些时间再告诉子狄吗？或者编个谎话骗骗他也好，为什么非要在这种时候还在子狄的伤口上撒盐？留点希望给他不好吗？
　　
　　“出去。”柯子狄只缓缓说了两个字。
　　
　　这一劫注定是要经历的，付柳给张晓天使个了眼色示意他一起走，张晓天有些为难的看了看极力不让自己倒下的柯子狄，终究还是叹了一口气和付柳一起离开了办公室。
　　
　　电视里还在播放着最新的消息，不过柯子狄一个字都没再听进去了，脑海里全是林曦被倒塌的房屋掩埋的惨状，浑身是血，挣扎着爬不出来，暗无天日的地底下没有阳光、没有氧气、没有水，什么都没有！
　　
　　不知道已经灌了自己多少瓶酒了，柯子狄一夜之间几乎把办公室里所有的珍藏都淘出来喝了，各式各样的酒瓶摆满了一地，他需要酒精来麻痹自己，这是他唯一能想到的逃避的方法。
　　
　　黑暗中只剩电视机还能为这间宽敞的办公室提供一点光亮，柯子狄瘫软在吧台边，神志已经有些不清醒了，手里的酒瓶里还剩下半瓶酒，在黑夜里散发着妖孽般的寒光。（到此为止这个结局是BE，喜欢BE的筒子们看到这里就可以STOP了，如果是喜欢HE的筒子们请继续往下看，正文完结之后还有HAPPY的番外哟！）
　　
　　柯子狄是被突如其来的刺眼的光吵醒的，总裁办公室是不准拉开窗帘的，这是柯子狄一条不成文的规定，很多优秀的女秘书都因为不记得这一点被柯子狄炒了鱿鱼。
　　
　　强撑着身子从地上跌跌撞撞的站了起来，昨晚的酒精效力还没有完全散去，柯子狄的头很痛，像要裂开一样难以忍受，强烈的光线让柯子狄有些睁不开眼，用手臂挡掉大部分的光线，柯子狄透过手指的缝隙依稀可以看见落地窗边好像站着一个身材修长的男子。
　　
　　那个男子正在对他笑，柯子狄有些恍惚，一步一步靠近，那张脸慢慢的变得清晰起来，瘦削的下巴，俊美的脸庞，英挺的眉毛，直挺的鼻梁，是他最熟悉的五官，那样精致的五官只有他的林曦才拥有。
　　
　　“我有些东西落在这里了，我回来取。”林曦微笑着，柔和的阳光洒在他身上，晕出一层橘黄的光圈，显得有些如梦似幻。
　　
　　“什么东西？”柯子狄停下脚步和林曦对视着，从来没觉得晨曦有这样的美，以前一直将窗帘紧闭，殊不知窗外的风景才是最令人心驰神往的。
　　
　　“我的心。”林曦嘴角勾着浅笑，这次换他朝柯子狄一步一步靠近。
　　
　　“你要收回？”柯子狄仔细观察着眼前自己这张迷恋了十几年的脸，他无法想象以后没有林曦的日子他要怎样度过。
　　
　　“不，我想用它来交换一样东西。”林曦结实的胸膛贴上柯子狄的，紧紧的，相拥在一起。
　　
　　“是什么？”柯子狄也紧紧回抱住林曦，热烈地回应着林曦的热情。
　　
　　“你的心。”温润的气息喷在柯子狄敏感的耳廓，酥酥麻麻的感觉惹得柯子狄一阵兴奋的战栗。
　　
　　正文完
　　
　　2011―11―20
　　 

作者有话要说：正文完结哒，后面还有番外哟！




64

64、付柳的婚礼 ... 
 
 
作者有话要说：番外的故事开启哒！
 
　　付柳要结婚了，这个消息来得实在太过突然，我一点点心理准备都没有。当付柳把粉红色炸弹扔给我们的时候我们一致的反应是痴呆，首先是对付柳结婚这件事感到诧异，其次是对付柳结婚的对象感到震惊。
　　
　　真的真的不是我老眼昏花，而是请柬上的的确确写的是“……谨定于2011年11月11日为付柳先生和苏言先生举行结婚典礼，恭请XXX光临……”
　　
　　“林曦，我没有看错吧？”还是不太敢相信，于是我把请柬递给和我一起坐在酒吧包厢沙发上的林曦，“这上面真的写的是付柳和苏言？”
　　
　　林曦接过请柬一看，好长时间都没有抬起头来，看来吃惊的人并不只有我一个，还有坐在桌边椅子上的晓天拿着请柬的手居然都在颤抖，付柳这次带给我们的惊喜实在是……太大了！
　　
　　“柳，你确定你要和苏言结婚？”晓天皱着一张苦瓜脸问，想来也是，我和林曦在一起这么久了都还没考虑过结婚的事情，结果付柳居然先我们一步结婚，对象还是我们万万没想到的苏言，如果这是一个玩笑，我不得不承认付柳这次开玩笑开得很成功。
　　
　　“我这么严肃的人像是会拿终身大事开玩笑的么？”付柳对我们过激的行为反应并不感到奇怪，大刺刺的拉过椅子坐下，还招呼waiter要了一杯Long Island。
　　
　　我想他自己也该心知肚明他的保密工作做得有多么严实，这不，一起共事这么长时间居然一点点风声都不肯透露给我们，害得我还着急着想给他这个黄金单身汉准备相亲事宜。
　　
　　“也就是说你今天约我们出来喝酒就是为了宣布这个消息的？”晓天从震惊中恢复了过来，估计是有我和林曦的先例，所以他这次对付柳要和苏言结婚的事只是短暂的震惊了一下下之后就恢复过来了，勾过付柳的肩膀，笑得异常邪恶。
　　
　　“没错。”付柳点点头，“所以今天我请，你们敞开肚子喝。”
　　
　　“我们也没想着和你客气，不过我很好奇为什么今天新娘子没来。”那次苏言在我的生日宴会上撒过酒疯之后我就将他冷藏了，后来很长一段时间都没再见过他，这次他居然是以这样的身份再次出现，我就是想不吃惊都不行。
　　
　　“他先飞去阿姆斯特丹了，那边的一切都还需要打理。”付柳笑着浅啄了一口Long Island，脸上的幸福多得都快溢出来了。
　　
　　“啧啧啧，爱情真的是能改变一个人。”我笑着搂过林曦，在他们面前我们一向不避嫌，现在又有付柳加入我们的行列，我更加得意忘形。
　　
　　“得了，你们现在都是一对一对的了，就我还在茫茫人海中继续寻找我的三顺。”晓天似乎是受到我和林曦的刺激了，脸一下子就拉得老长，推开付柳一个人喝起了闷酒。
　　
　　其实我一直很想告诉晓天就凭他的那副惹人怜爱的皮囊，喜欢他的女人多了去了，但他的那个审美观让我真的是无从开口，金三顺这个女人的形象自从我第一次去晓天的家发现他窝在沙发上看得津津有味的时候就成了挥之不去的噩梦。
　　
　　“请不要在我们面前表演酒精中毒，就算今天是付柳请客你也不要这么折腾自己的身子。”林曦从我怀里挣出来，抢过晓天手里的酒杯，换了一杯我给他点的果汁给晓天，“喏，喝这个。”
　　
　　“这是子狄点给你的，我不喝。”晓天推开林曦递给他的果汁，居然撒起了娇，想想一个35岁了都还守身如玉的老男人，我居然有一点点发憷。
　　
　　“还不领情，算了算了。”林曦又缩回我的怀里，手里端着那杯被晓天鄙视过的果汁，递到我面前，笑得很魅惑，“来，亲爱的，你喝了它。”
　　
　　我家林曦在我的调-教下居然也变得这么会撩拨人的情-欲了，我很满意现在和他在一起的生活，每天一起上班下班，回到家之后一起辅导忆曦做功课，除了他是男人这一点之外，这个家给我的感觉前所未有的温暖。
　　
　　自从三年前林曦在汶川地震中逃过一劫之后我们之间一些敏感的话题就自动过滤掉了，只要不再去提及就不会触动心中的伤痛，我们之间很默契的达成了一个共识，那就是把过去的所有都尘封起来，再也不要去开启，只需要展望未来就足够了。
　　
　　也很幸运我们的未来一片光明，因为最开始我很担心忆曦不会接受林曦，但是结果简直出乎我的意料，忆曦居然和林曦异常合拍，有时候连我这个当老爸的都要嫉妒他们之间的感情。
　　
　　付柳和苏言的婚礼在荷兰的首都阿姆斯特丹郊外的一间古朴的教堂里举行，我问过付柳为什么要选择荷兰这个国家，其他很多国家都是允许同性结婚的，他告诉我荷兰是全世界第一个通过同性婚姻的国家，所以意义特别重大。
　　
　　三天后，我们一行四人一起飞往阿姆斯特丹，我没有带上忆曦，虽然忆曦接受林曦成为家里的一员，但是我潜意识里还是很避免他接触过多与社会大流背离的行为，就连在家里我和林曦亲热的时候都是小心翼翼的背着他的。
　　
　　毫无疑问我爱林曦，但是我不能让忆曦从小就接受这种“不正常”的教育，这样对他来说是不公平的，我希望他能自己对自己的未来作出选择而不是受我们的影响。如果他长大之后也“很不幸”的爱上男人，只要是他自己的选择，那么作为父亲我不会反对。
　　
　　付柳并没有邀请其他人，前来观礼的也就只有我、林曦和晓天，偌大一间教堂空荡得连随随便便说一句话都会有回音。
　　
　　我想付柳之所以只请了我们三个人来观礼也是有他自己的一些想法的，毕竟同性婚姻在许多人看来还是处于一种被鄙视的状态，就算现在世界上很多国家都将同性婚姻合法化了，但是更多的国家和地区还是明令禁止的，就连香港这么OPEN的国际化大都市都无法接受同性婚姻，许多同性恋者都只有在一些阴暗的角落里苟延残喘。
　　
　　玩男人的男人不少，但是真正敢在众人面前承认他是GAY的毕竟还是少数，所以很多时候我很佩服那些敢于将自己的恋情公诸于世的同性恋者，他们的魄力深深的让我折服。
　　
　　我也曾经玩过男人，这是香港上流社会一个公开的秘密，但是没有人说我是同性恋那是因为我有齐灵这个挡箭牌，他们只当我是逢场作戏，或者单纯的寻求刺激。男人一旦有了权有了钱就喜欢去追求一些平时没有尝试过的刺激，当年的我很愚蠢的把对林曦的恨发泄在其他人身上，现在回想起来真是觉得自己很过分。
　　
　　不过，有一句古话不是说得好嘛，“知错能改、善莫大焉”，我相信上帝也已经听到了我的祷告，看到了我诚心悔过，我这一生只将真心奉献给林曦，我为我曾经那些荒唐的行为say sorry。
　　
　　神父是个六十岁左右的老头子，头发花白，一脸慈祥，我不知道他这一辈子为多少对同性恋者主持过婚礼，或者说他在此之前根本就没有为同性恋者主持过婚礼，不过我看他一点都不吃惊的样子也是很欣慰的，这是否也说明上帝也是允许我们在一起的？
　　
　　而至于付柳为什么会和苏言走在一起我也无谓再去追究其中的究竟了，只要他们是真的爱着对方的，那就足够了。他们选择结婚，我想也并不是一个很鲁莽的决定，付柳从来就不是一个轻浮的人，他的每一个决定都是深思熟虑之后的结果，所以我由衷的祝福他们。
　　
　　关于苏言，我和他曾有过一段荒唐的过去，这一直是我心中的一条刺，直到付柳发喜帖给我，我亲眼看见上面写的是苏言的名字，我就知道他已经放下了那段不堪回首的过去，而付柳显然也是不在意他和我的过去的，既然他们两个当事人都这么豁达，我也不能被他们比下去。
　　
　　林曦看完喜帖的反应我也很满意，一起经历了这么多我们都成熟了，那些头脑发热时干的蠢事也是时候该告一段落了，我们是人，就应该向前看，该摒弃的就摒弃。
　　
　　神父的嗓音很浑厚，他用不是很标准的英文宣读着祝辞，我们坐在观礼席上都静静听着神父对他们的祝福。
　　
　　苏言今天选了一套白色的礼服，很衬他的肤色，剪裁也很得体，而付柳选的是一套黑色的燕尾服，略宽的肩膀和精瘦的腰身把燕尾服的韵味全部体现了出来，光是只看他们的背影就觉得是很令人艳羡的一对。
　　
　　神父面对着付柳，严肃地说：“付柳先生，请问你愿意娶苏言先生为妻，爱他、忠诚于他，无论他贫困、患病或者残疾，直至死亡，你愿意吗？”
　　
　　“我愿意！”
　　
　　神父转向苏言：“苏言先生，请问你愿意嫁付柳先生为妻，爱他、忠诚于他，无论他贫困、患病或者残疾，直至死亡，你愿意吗？”
　　
　　“我愿意！”
　　
　　“好，我以圣父、圣子、圣神的名义宣布，新郎新娘结为夫妻。互相交换结婚戒指之后，新郎，你可以亲吻你的新娘了。”
　　
　　然后付柳和苏言在我们面前异常虔诚的为对方戴上了结婚戒指，深情拥吻，看着眼前幸福的他们我也用手臂环住林曦的腰，紧紧的，我要告诉他我一直都在他的身边。
　　
　　他侧过脸来看我，笑得很得意：“我又不会跑，你搂我这么紧干什么？”
　　
　　“嘿，我这不是怕你不要我了吗。”我装出有些委屈的样子，“人家很没有安全感的好不啦？”
　　
　　“这样呢？”林曦很快在我唇上印下了一吻，迅速弹开，“这样有安全感了吗？”
　　
　　“你知道我不喜欢蜻蜓点水的，要不你就不要主动撩拨我，要不你就要为你的行为负上全部责任。”我挑挑眉，笑得很邪恶。
　　
　　“晚上回去再好好奖励你。”林曦把头转了回去，继续关注这一对新人的结合。
　　
　　即使是侧脸，我也看出林曦脸上对付柳和苏言的羡慕，望望无名指上的戒指，这是当年我给林曦的承诺，那时的我不能和齐灵离婚，所以这枚戒指是我唯一能够给他的。现在，距离齐灵去世已经好几年了，我一直都没有进一步的行动，突然被付柳这一惊人的举动狠狠SHOCK了一下，我在想我是不是也应该将我对林曦的爱进一步升华。
　　
　　2011―11―20
　　




65

65、林曦出差记 ... 
 
 
作者有话要说：晋江河蟹严重，很多敏感词语都用“-”隔开了哟，表看成数字“一”了哦。O(∩_∩)O~
 
　　“非要你亲自去吗？换晓天和付柳去也可以的。”望着正在床边收拾行李的林曦，我有些莫名的烦躁，在房间里来来回回的转着圈圈。
　　
　　自从三年前林曦从汶川地震中侥幸脱险之后我就一直有一块挥之不去的心病，不放心让他再次离开我的视线，那种以为永远失去了他的心痛我连想都不想再去想。
　　
　　“付柳和苏言正在泰国度蜜月，你少去打扰人家。”林曦偏过头瞥了我一眼之后又继续收拾他的行李。
　　
　　“那晓天呢？他没婚结也没蜜月度的。”强压住心底的恐惧，我走到床边从后面紧紧抱住林曦，真的很怕再次失去他，“不要再离开我的视线范围了，我怕，我真的很怕。”
　　
　　“我只是去三天而已，你想太多了。”林曦挣脱我的怀抱，转过身来直视我的眼睛，对于我的担心并不很上心，“那次是你太敏感了，以后不会再有这种事情发生，我保证。”
　　
　　“我敏感？”对于林曦不咸不淡的语气我有些火大，我他妈的这么在乎他我还有错了我？“如果换作是你，你不会那样以为？”
　　
　　当时电视里正播放着第八具尸体是一名林姓男子、三十岁左右、身高五英尺十一英寸的香港游客，种种条件都和他那样紊合，我能不那样以为吗我？
　　
　　“如果是我，我会继续关注后续报道的。”林曦温柔地抚上我的脸，媚眼如丝，却突然间狠狠揪了我的脸一把，让我猝不及防。
　　
　　我吃痛怪叫一声，弹开得老远：“你谋杀亲夫啊！？”
　　
　　“谁叫你那么笨的，明明后续报道里面人家清清楚楚的报道了‘该林姓中国籍男子的遗体已被其同行的家属认领’。要不是怕你胡思乱想我才用不着连夜步行外加坐拖拉机到成都，赶最后的航班回来。”
　　
　　这次林曦是代表柯氏去北京和大陆食品业龙头天壹团谈一些合作事宜，商量着怎样让柯氏旗下的产品进入大陆市场销售，然后一步一步的将柯氏旗下的连锁超市也打入大陆市场。
　　
　　要是我走得开的话就陪他一起去了，可是美国C&R公司的CEO詹姆斯又恰好选在这个时候要来香港，想和柯氏谈谈联手进军东南亚房地产市场的方案，付柳在度蜜月不便打扰，晓天向来又不是负责洽谈业务这一块的，权衡之下，林曦自告奋勇，而我就留守香港恭候詹姆斯的大驾光临。
　　
　　的确，那次是我太疏忽了，一听到“林姓男子、三十岁左右、身高180cm、香港游客……”我就忍不住胡思乱想了，后来的报道一个字也没听进去，再加上付柳最后那致命一击更是让我的心理防线全体崩溃。
　　
　　我自知林曦此次前去北京不会有什么危险，但就是过不了心里那关，始终还是放心不下，或许这就是什么所谓的“创伤后遗症”，神经线一旦接触到林曦要离开我的信息就会高度紧张起来。
　　
　　“好了好了，我又不是去上战场，哪有那么多的倒霉事发生在我身上，而且上次地震我都大难不死了，其余的就洒洒水啦。”林曦见我一直沉默着不说话，缓缓朝我靠近，舒舒服服的把头靠我肩窝里，还蹭来蹭去的撩拨我的情-欲，温热的气息全数喷在我最敏感的耳朵附近，语气暧昧到让我抓狂，“最多，我回来的时候任你处置，好不好？”
　　
　　我也回抱住林曦，一口含住他圆润的耳垂，轻轻噬咬：“你每次都这样，我真怕我的心脏有一天会因为担心你而衰竭。”
　　
　　“你这么龙精虎猛怎么会衰竭。”林曦一口咬住我的肩膀，温柔地啃噬着，手上也不老实，一路滑到我的小腹处，轻轻浅浅地画着圆圈，“这不是已经开始有反应了吗？”
　　
　　林曦这几年来挑逗人的技术越来越高超，有时候连我都有些招架不住，只不过在我的小腹上来来回回画了几个圈我的小弟弟就很不争气的站起来了，直挺挺的抵着林曦的小腹，叫嚣着不满，亟待进入那个我日思夜想的地方释放粘稠的激情。
　　
　　“这可是你自找的，要是赶不上明天早上的航班你可不要怪我。”下面越来越肿胀，我几乎都可以感受到硬挺上面跳动的血液，箭在弦上、不得不发，我一把把林曦拦腰抱起，疾步朝床边走去，一起和林曦陷入柔软的大床。
　　
　　我正要帮林曦脱衣服就被林曦用手抵住胸膛，不让我继续。天，我是个正常的男人，他这样是想要憋死我还是想让我从此以后不举啊？
　　
　　林曦的脸颊上也是绯红一片，看得出来他也正在欲海边缘徘徊，有些急促的呼吸声萦绕在我耳边特别的诱惑人，我腾出一只手握住林曦的手腕，用力将他的手死死锁在头顶上方，勾起嘴角一抹得意的笑：“干完坏事就想走么？”
　　
　　“你要负责明天早上叫醒我。”他对我邪魅一笑，手被我扣住不能动，身子也被我压制着，却让我更加亢奋起来。
　　
　　“你要负责今晚满足我，否则你明天休想爬得起来。”我俯□子去咬林曦纤细嫩白的脖子，轻轻撕扯着他富有弹性的肌肤，亲吻他热血沸腾的颈动脉，一路沿着脖子来到锁骨，林曦的锁骨长得十分漂亮，每次都刺激得我的神经像一匹脱缰的野马似的，放纵的在他身上到处驰骋。
　　
　　下腹越来越难受，喉咙也干燥得厉害，猛地吞了几口口水一点润喉的效果都没有，于是我迫不及待的松开钳住林曦的手，干脆整个人骑在他身上，手忙脚乱的又开始脱他的衣服。
　　
　　“来吧，亲爱的，让我看看你今晚能持续多久。”林曦用手环住我的脖子，把我的头往下按，直到我的唇贴上他的温度同样惊人的唇，两条灵活的舌头互相纠缠着，我狠狠地掠夺着林曦口腔里的津液，时不时的咬住他在我嘴里到处乱闯的丁香，只一个吻就足以让我沉迷其中，我确定我这一辈子算是败在林曦身上了，只有他才能让我享受到极致的欢-爱，让我的热情足以完整释放。
　　
　　感觉到大腿的地方有什么又热又硬的东西正抵着我，我皱皱眉伸手往下摸，林曦猛地抓住我的手，牵引着我到达他同样高昂的灼热，这个小妖精，原来自己也已经忍不住了。
　　
　　我好笑的从林曦身上起来，以最快的速度把自己和他都剥得一干二净，抬起林曦修长的腿搭在我的肩上，颜色-诱人的菊-穴正在一开一合的向我发出邀请，我取过放在一旁的润滑剂挤了一些在我嚣张的雄性部位上，轻轻揉搓，以求达到最好的润滑效果。只要是在家里做-爱我都会准备润滑剂，一方面让林曦没那么难受，另一方面也让我在林曦体内抽-插起来更加的顺畅。
　　
　　一切准备就绪，我扶着早已肿胀成紫黑色的性-器抵住林曦的入口：“宝贝，让我好好尝尝你的味道。”
　　
　　猛地一个挺身，整根没入林曦体内，只听他闷哼了一声，眉头有些微微的皱，我伸手为他抚平了皱眉，用语言安抚着他：“宝贝，只有你才能让我如此失控。”
　　
　　“子狄，狠狠地操-我，把你的精力全部释放出来。”林曦伸手握住我的手，放在嘴边亲吻。
　　
　　受到鼓励的我更加肆无忌惮，有力的腰肢一次一次抽-送着又胀大了一圈的利刃，肉体撞击肉体的声音极其淫-靡，我和林曦都大口大口的喘着气，脸上的红更增加了几分灼热，找寻到林曦体内最敏感的一点之后我继续加速冲刺，一下一下全部撞击在让他越来越亢奋的一点上。
　　
　　“你要保证这次毫发未损的回来，否则我让你一个月都下不了床！”想起明天林曦就要离开我去到北京，我的心里还是又泛起了一丝丝酸涩，真的不想这个人再逃出我的视线，我要狠狠地操-他，让他把这种感觉深深印在心底，我要他每做一件事都会想起我在他身上尽情驰骋的样子，我要让他不敢再做出让我担心的事。
　　
　　“是，我的主人，我会完好无损的回来。”林曦漂亮的眼睛里倒映着我奋力撞击的影子，我咬紧牙关再一次加快进出的速度。
　　
　　越来越急促的呼吸声环绕着我们，整间房间都漫布情-色的味道，林曦低吼一声，伸手握住他不断颤抖的性-器，上下套-弄着，白浊的液体很快喷了我一身，我最后猛烈的一撞，想要把林曦贯穿般的用力，全部的激情尽数释放在林曦身体最深处。
　　
　　2011―11―21
　　




66

66、我们的生活 ... 
 
 
　　镜头一：儿子的要求
　　
　　某年某月的某一天早上，我们一家三口正沐浴在温暖的阳光中，围在别墅花园里的餐桌边吃早餐，突然儿子很孝顺的剥了一个水煮鸡蛋给我，递到我面前的时候我看着白白嫩嫩的小鸡蛋差点感动得痛哭流涕，这可是儿子第一次剥鸡蛋送给我这个当爹的，平时享受这种待遇的是儿子的后妈、我的老婆林曦。
　　
　　鉴于儿子今天尤其的殷勤，我狐疑着看了一脸天真烂漫的儿子一眼，觉得应该没什么阴谋之后我一口咬掉半个鸡蛋，唔，儿子剥的鸡蛋味道就是不一样，于是乎我炫耀似的把剩下的半个鸡蛋递到林曦面前，得意洋洋的一笑：“从今天开始，我也有权吃儿子剥的鸡蛋了。”
　　
　　林曦不置可否的笑笑，一把勾过儿子的肩膀，笑得那叫一个贼：“忆曦，现在你老爸已经接受你的贿赂，于是你可以把你的要求提出来了。”
　　
　　贿赂？要求？我望着剩下的半个鸡蛋觉得无比冤枉，合着这两只家伙合伙在算计我，算了算了，儿子一年到头也不会给我献几次殷勤，我就睁一只眼闭一眼听听看他想干嘛好了。
　　
　　“说吧，你又想求我什么？”把剩下的半个鸡蛋放盘子里，我摆出了一个当爹的应该有的架势，十分威严的对九岁的儿子说。
　　
　　儿子两只肥肥的小手攥得紧紧的放在桌上，漂亮的脸蛋儿上居然浮现出了一抹我似曾相识的粉嫩，于是，一抹不详的预感油然而生，望着一脸淡定的林曦我的心里直打颤。
　　
　　“爹地，我想……我想……请同学到家里来……为我庆祝生日。”儿子颤颤巍巍的终于把话说清楚了，我不禁松了一口气，我还以为是什么大不了的事情呢，不就是一场生日派对嘛，儿子九岁生日马上就到了，我这个当爹的也该为儿子好好准备生日礼物了。
　　
　　大手一挥，我立马答应下来：“生日派对是吧，没问题，爹地帮你办得有声有色，就在咱们家的海滨别墅，好不好？”
　　
　　“好耶，谢谢爹地！”儿子高兴得扑上来在我脸上涂了我一脸的口水，我笑着把儿子抱在怀里，以前是我太过执着，总是忽略他和他的母亲，直到那场车祸发生，齐灵去世我才醒悟过来，就算他的母亲有千般错万般错我也不该迁怒在孩子身上，林曦也是支持我的，所以现在我们一家三口过得很幸福快乐。
　　
　　“好了好了，快点下来乖乖吃早餐，要不然爹地就反悔了。”我笑着拍拍儿子的小脑袋瓜。
　　
　　结果……当然没有我想象的这么简单，我吩咐专人为儿子举办了一场盛大的生日派对，邀请了他所有的同学和老师，结果切生日蛋糕的时候却发现儿子不见了，我急得像热锅上的蚂蚁一样在花园里到处找，林曦一直跟在我身后，突然拉住我的手不让我继续寻找。我回过头疑惑着望着他，好像有些明白了，但又有些迷糊。
　　
　　“今天的生日派对不只是为忆曦庆祝生日这么简单吧？”
　　
　　“忆曦说他有喜欢的人了，想借着生日派对的机会表白。”夜色下，林曦的脸俊美得不可方物，我有些晃神，但一听到“表白”这两个字我马上清醒了过来。
　　
　　“表白？忆曦才九岁，他这是早恋！”我有些气急败坏，搞什么搞，我的儿子还这么小林曦怎么可以纵容他这么放肆。
　　
　　“那女孩子挺可爱的，我见过了，其实忆曦就是觉得和她在一起玩很开心，小孩子心性嘛，我们又何必阻止呢，更何况忆曦喜欢女孩子总比喜欢男孩子强吧。”林曦紧了紧握住我的手，让我感觉到他的存在，我的怒气也渐渐平息下来，也是，儿子不像他老爸我这样性取向有些问题我该庆幸而不是立马把他找出来狠狠打他一顿。
　　
　　牵起林曦的手放在嘴边，烙下重重的一吻，我笑着问：“你确定忆曦喜欢的是女孩子？”
　　
　　“我确定！”林曦同样深情的凝望着我的眼睛，里面闪动的情绪让我为之一动。
　　
　　镜头二：儿子的大作
　　
　　某年某月的某一天晚上，我和林曦都洗漱完毕准备睡觉了，门外突然响起一阵轻微的脚步声，很有点做贼心虚的感觉。
　　
　　我和林曦对视一眼之后也配合着蹑手蹑脚的走到门边，把耳朵贴在门上仔细的听，门外的人还没离开，似乎是既想敲门又不敢敲门似的。
　　
　　这个儿子真是可爱，我让林曦退到一边，然后笑着一把把门拉开，儿子果然穿着卡哇伊的睡衣在我卧室门外徘徊，我撑在门边装出一脸的严肃：“怎么还不去睡觉？”
　　
　　儿子被突然打开的门吓了一跳，小小的脸蛋儿上尽是慌张，小手也背在背后像是准备接受惩罚一样的可怜兮兮。
　　
　　林曦走过来拍了拍我的肩膀：“你那么凶吓到忆曦了。”
　　
　　我干咳两声清了清嗓子，放软了声音说：“是找爹地有事吗？”
　　
　　儿子唯唯诺诺的点了点头，很快又摇了摇头，我和林曦都有些忍俊不禁了，强忍着笑说：“到底是有还是没有？”
　　
　　只见儿子神秘兮兮的从背后掏出一张纸，头还是埋得低低的：“对不起爹地，我没有经过允许就拿了你的胶水来用。”
　　
　　我接过那张纸看了看，又递给站一边的林曦看，不就是一张贴画嘛，儿子虽然年纪小，但是这贴画还是剪得不错的，于是我毫不吝啬自己的夸奖，把儿子拉到怀里，笑着说：“忆曦这张贴画剪得真好，爹地觉得忆曦太棒了。”
　　
　　“但是我拿了爹地的胶水来用。”儿子的声音里充满了做错事后认真悔改的情绪，我不由也惊醒过来：“什么胶水？”
　　
　　“就是爹地卧室床头柜里的那支胶水，我找不到自己的胶水了就拿了爹地的胶水来用，MISS杨说这张贴画明天一定要交，所以我就拿了爹地的胶水。”儿子一副“坦白从宽、抗拒从严”的表情。
　　
　　我和林曦对视一眼，顿觉满脸黑线，忆曦居然把润滑剂当成了胶水来用！我的脸部肌肉在抽搐啊抽搐，笑也不是，哭也不是。
　　
　　镜头三：儿子的IQ
　　
　　某年某月的某一天，我们一家三口正围坐在饭厅的餐桌边吃晚餐，儿子突然就来了兴致，说要和我们来玩脑筋急转弯，答不出来的人就不准吃饭。
　　
　　这个赌注有点大，我和林曦互望一眼，决定慎重考虑一下要不要加入这场豪赌。
　　
　　“爹地爹地，来玩嘛。”儿子眼巴巴的望着我，让我于心不忍呐，但是万一真的答不出来饿肚子也是很难受的啊，于是我灵机一动把烫手的山芋抛给了林曦：“要是小曦曦答应的话爹地就答应。”小曦曦是儿子给林曦取的昵称，有时候开玩笑我也会跟着这样叫。
　　
　　林曦恶狠狠的瞪了我一眼，转向忆曦的时候又恢复了那副迷死人不偿命的笑容：“忆曦真的很想玩脑筋急转弯？”
　　
　　“对啊，小曦曦，来玩嘛，你答应了爹地才会答应。”忆曦继续撒娇博取同情，这一招百试百灵，所以很多时候我和林曦都会被他玩得团团转。
　　
　　“好吧，但是输了不准吃饭是不是太狠了一点啊，要是我和你爹地都输了不就要饿肚子了吗？”林曦哄小孩子比我能干，所以这也是他和忆曦的感情很好的缘故吧，接受一个男人取代自己母亲的地位不是一件容易的事情，但是林曦就轻而易举的办到了，所以在某些方面我很佩服他是真的。
　　
　　“那……”儿子认真思考着林曦的建议，“要不然就是输了的不准坐着吃饭，要站着吃饭好了。”
　　
　　我和林曦差点喷出来，这种点子居然都想得出来，看来我是太小看我这个宝贝儿子了，既然儿子这么有兴致，输了的又不用饿肚子了，所以我和林曦都很爽快的答应了。
　　
　　“我先问你们问题，看你们答不答得出来。”儿子摩拳擦掌一副很自信的样子，看得我有点心惊肉跳，心想着要是输给了一个才九岁的孩子，我这个柯氏总裁的脸就算是丢大发了。
　　
　　“第一题，什么东西太阳晒不干但是风吹得干？”儿子用手撑着桌面，等待着我们的答案。
　　
　　我有些为难的望了林曦一眼，脑筋急转弯这类游戏我没玩过，以为一个九岁的孩子也不会出什么难题吧，没想到第一题就让我有点懵了，于是眼光向林曦求助。林曦似乎也不知道答案的样子，皱着眉半天都没舒展开。
　　
　　“不知道么？”儿子有些得意的看着我们，“再给你们十秒钟时间思考，十、九、八、七……二、一，时间到，你们不知道我就公布答案咯？”说着还朝我们挤眉弄眼，真是的，我那乖巧可爱的儿子什么时候变得这么阴险狡诈了？
　　
　　但是我们是真的不知道，于是虚心请教：“好吧，我们输了，告诉我们答案吧。”
　　
　　“是汗水啊，爹地笨笨，小曦曦也笨笨。”儿子笑得很开心，答案一公布我和林曦有点目瞪口呆，原来脑筋急转弯应该这样玩，有些不服气，林曦代表我们向忆曦再次提出要求：“这一题不算数，就当热身好不好？下一题我们正式开始。”
　　
　　儿子想了想，似乎觉得也对：“那好吧，这次你们不准耍赖皮。”
　　
　　“当然不会了，爹地不会耍赖皮的。”我贼笑着投给林曦一个感激的眼神。
　　
　　“第二题，什么东西越高越小？”儿子抛出了他的第二题，“给你们十秒钟时间思考，十、九、八、七……二、一，时间到，知道答案了吗？”
　　
　　呃，脑筋急转弯啊脑筋急转弯，我发现我真的是不适合玩这个游戏，求助的眼光再次投向林曦，林曦有些得意的笑笑：“忆曦，答案是不是飞机？”
　　
　　“耶，小曦曦，你好聪明哦。”儿子高兴得手舞足蹈，小手拍个不停。
　　
　　飞机？我想了想，居然是飞机！哎呀呀，这下子难为情了吧，这么大个人了输给了自己的儿子，于是我求饶道：“忆曦，爹地不会玩这个，这次也算了，好不好？”
　　
　　“不好！”儿子的笑脸立马拉得老长老长，“爹地怎么可以说话不算话！”
　　
　　“是啊，愿赌服输吧你。”林曦居然也学会落井下石了，还冲我特腻歪的一笑。
　　
　　我……欲哭无泪，生平第一次站着吃完了一顿晚饭，味同嚼蜡，奇耻大辱啊奇耻大辱，这个仇我一定要报！
　　
　　2011―11―22
　　




67

67、林曦反攻记 ... 
 
 
　　林曦三十五岁生日在即，每年他生日都只有我们俩一起过，虽然没有外人的打扰我们可以不用太过拘谨，但是却始终少了那么几分人气，林曦嘴上不说什么，但我心里却不好过。
　　
　　我和林曦的生日只相隔了一天，他的生日冷冷清清，而我每年的生日就大办特办，仔细算算我和他的感情也有十几年了，除去中间我们都不想再提及的十年，我从未为他大肆庆祝过生日。
　　
　　他回到我身边的这几年以来我们一起经历过不少风风雨雨，再也不是当年那两个不谙世事的懵懂少年，对于感情我们有了更加清楚的认识，我们认定了对方，这辈子，下辈子，下下辈子……
　　
　　几年前我送了一枚戒指给林曦，看得出来那时的他很兴奋，仅仅是一枚戒指就兴奋成那个样子，我想我给他的关怀的确是太少了，这次又受了付柳和苏言领结婚证的刺激，那个最终的承诺我想我也是时候该付诸实践了。
　　
　　依然是在我很少去的海滨别墅，我亲自为林曦设计了一场精致的生日宴会，没有了政府官员，没有了生意场上的对手和伙伴，只邀请了柯氏这个季度表现优秀的员工前来参加宴会，场面虽不及我的生日宴会盛大，但看着林曦整场宴会都笑容满面的样子我也很欣慰，林曦从来就不是一个贪心的人，他懂得知足，他明白在这种时候我能以个人的名义为他举办生日宴会已经是这个世界对我们的最大宽容。
　　
　　宴会结束，宾客也走得差不多了，我和林曦一起驾车回了家，折腾了一整天，累得也够呛，舒舒服服的冲了个热水澡顿觉神清气爽，林曦也早就洗好了坐在床边等着我。
　　
　　经过热水的冲刷，林曦的脸上红霞一片，宽大的睡袍只粗略的在腰间系了一下，露出颜色同样诱人的胸膛，惹得我一阵意乱情迷。
　　
　　见我出来了，林曦仰头送上甜美的一笑，我一个没把持住就把林曦扑倒在床上，正想紧接着进行下一步动作就被突然发难的林曦反擒住双手翻身压制住，一时之间竟然有些挣脱不开，我无奈的笑笑，居然被林曦反攻了。
　　
　　“你是故意的！”我躺在林曦身下无限委屈的控诉着。
　　
　　“今天是我生日，你就不能将就我一下？”林曦骑在我身上挑着眉问，嘴角挂着一丝不怀好意的笑。
　　
　　“好好好，今天你最大，你想干什么我都随你，这样总行了吧？”想来今天是他生日我就算将就一下他又有什么呢。
　　
　　“我们来玩个游戏。”林曦脸上的笑更深了，我忍不住猜想他是不是早有预谋。
　　
　　“怎么玩？”其实我也是好奇的，一向安分守己的林曦什么时候能和我这么折腾。
　　
　　“你把衣服脱了，躺床上就行了。”林曦松开压制着我的手，从我身上起来，站在床边等着我自己把自己给剥了。
　　
　　我颇感无奈的笑笑，但还是顺了他的意，把自己全身上下的衣物都脱了个干干净净，平躺在床上，等着他的进一步行动。
　　
　　林曦看我这么合作，满意的一笑，拉过我的双手放在头顶，并在一起，用一根不知道他从哪里弄来的丝带缠了几圈，绑在床头，又把我的两只脚分开，略略抬高，分别绑在床脚。
　　
　　这样一来，我整个人就呈现“人”字形，全身上下更是没有一点可以逃过林曦的眼睛，顿觉奇怪，只不过我还没来得及问出口就被林曦用一块黑布把眼睛给蒙了。
　　
　　“等一下你要是受不了的话允许你叫出声，但是不准把带子给挣脱了。”林曦温润的声音在耳边响起，我苦笑一下，这带子哪用得着我使劲儿挣啊，轻轻一动就松开的，他这是要我纹丝不动？看来今晚是在劫难逃了。
　　
　　正当我认命的时候顿觉脚心一阵奇痒，本能的就开始想伸手去挠，绑住我双手和双脚的带子一下子就被挣断了。
　　
　　“不要乱动！”林曦压住我乱动的身体，重新把我绑好，我心中暗自叫苦，又不敢动。
　　
　　我这人不怕痛就是怕痒，此时林曦正用一根羽毛轻轻地扫过我的脚底板，我又不想扫了林曦的兴致，于是只能咬紧牙关忍住不笑，实在忍不住了就动动脚趾头。
　　
　　渐渐的，我感到那根羽毛若有若无的滑过我的脚踝、小腿、大腿内侧……一直到大腿根的地方就停了下来，缓缓地划着圈圈，甚至还有意无意地掠过我的后-庭和小弟弟，引得我起了一身的鸡皮疙瘩，实在忍不住我大叫了起来：“你这是要折磨死我么？”
　　
　　“这还没正式开始你就不行了？”林曦居然不理会我的渴求，继续往上，来到我的小腹，我感觉到羽毛轻轻撩动着，浑身却如触电般一阵阵颤动。
　　
　　被蒙住双眼的我一点防备都没有，完全不知道林曦下一个进攻的地方又是我的哪一个敏感地带，猝不及防的，那根羽毛居然在我最最最最敏感的耳朵后面大肆进攻了起来，我彻底崩溃，双手又一用力同时大叫出声：“好了好了，我认输了认输了。”
　　
　　林曦笑着揭开蒙住我双眼的黑布，看着第二次被我挣断的丝带啧啧啧的摇着头：“我亲爱的柯大总裁居然这么快就求饶了。”
　　
　　不是我想这么快就求饶，实在是被林曦撩拨得无力抵抗了，小弟弟也不听话的站了起来，高高昂着它的头等待着林曦的宠幸。
　　
　　现在我是浑身无力的躺在床上，要是林曦再想玩个什么游戏我估计会被他玩死。好汉不吃眼前亏，我一直奉行这个原则，所以还是先开口讨饶的好：“是是是，我不堪一击。”
　　
　　林曦解开绑住我双脚的丝带之后也上了床，跪坐在我双腿之间，眼睛直直盯着我的灼热，我望着他笑着说：“怎么，你今天想上我？”
　　
　　“你怎么知道？”林曦坏笑着朝我的脸靠近，热气喷在我脸上酥酥麻麻的，“子狄，我想要你！”
　　
　　我不知林曦的语气竟然这么认真，丝毫不像是在开玩笑，有些瞠目结舌的我望着林曦说不出话，他只是在我脸颊上轻轻印下滚烫的一吻，伏在我耳边说：“子狄，让我也拥有你，这样谁也不能再分开我们。”
　　
　　鼻子突然一酸，我很不争气的居然就这样红了眼眶，这些年来我们之间横亘了太多的不可能，如今走在一起也是经历了重重艰难困苦，就算没有公开我们之间的关系，我想一些懂得察言观色的人也是看出来的，只是碍于我们的身份地位他们不敢随处乱说而已。
　　
　　此时林曦在我耳边说了这样一句话，我怎么能不热泪盈眶，他从来没向我提出过什么过分的要求，如今他只是想拥有我，就像我无数次拥有他那样，我能有什么理由来拒绝他这样卑微的要求？
　　
　　我没有说话，只是轻轻点了点头，表示我同意了，他也是对我一笑，又在我唇上烙下火热的一吻。
　　
　　林曦的动作很轻柔，像是怕弄痛我似的，完全不像我占有他的时候那样粗暴，那样不知节制，他进出的速度很慢很慢，但即使是这样我还是痛得蹙眉。
　　
　　开始的时候我是不能习惯的，被那样巨大的一根异物进入身体任谁恐怕也不是那么容易习惯的，一直以来我都告诉自己我才是主宰的那一方，直到今时今日我才明白林曦每次在我身下要承受怎样的痛楚。
　　
　　感受着林曦的硕大又在我身体里胀大了一圈，我难耐的闷哼了一声，林曦有些手忙脚乱的就想要退出去，我猛地一把抓住他的手，挤出一个姑且算作笑的表情：“不要出去，我忍得住。”
　　
　　“子狄，对不起。”林曦无端端的就向我道歉，我有些不知所措的回望着他：“怎么了？我真的没事，没事。”
　　
　　“子狄，我们结婚吧，好不好？”林曦望着我的双眼有些发红，我不知道他怎么会突然就提出要结婚，本来今晚他生日我的确是想向他求婚的，却不知他也一早就有了这个想法，而且比我还先提出来，他不是鲁莽的人，结婚的事他肯定也是反复思量过的，正如我一早也在考虑这件事一样，原来我们一直都是心心相通的。
　　
　　不管是他先提出的还是最后由我来提出，不可否认的是我爱这个男人，他是我柯子狄这辈子爱过的唯一一个男人。
　　
　　我的脸色因为下-身的不适而显得有些苍白，但我强撑着用手撑起了上半身和林曦近距离对视着，我温柔地抚摸着他的脸，这张我迷恋了十几年的脸：“亲爱的，你愿意嫁给我吗？”
　　
　　林曦紧咬着下唇，激动得有些说不出话，只是一个劲儿的点头，我倾身吻住他的唇，轻轻噬咬，嘴里含混不清的说：“狠狠地操-我，射在我身体里面，我要你，我的宝贝。”
　　
　　得到鼓励的林曦更加卖力的在我身体里面驰骋着，滚烫的液体灼烧着我最隐秘的地方，那一刻我第一次觉得原来我的宝贝也是这么MAN的一个人。
　　
　　2011―11―24
　　




68

68、我们的蜜月之行 ... 
 
 
　　我和林曦“秘密”结婚了，知道这个“秘密”的人只有晓天和付柳，对外我们还是上司和下属的关系，这是我一直都没办法改变的一点，柯氏的总裁可以玩儿男人，这完全没问题，但是柯氏的总裁绝对不能和男人结婚。
　　
　　这不是一个简单的“贻笑大方”的问题，这关乎柯氏接下来的发展，关乎无数股民的身家，我不能这么任性自私。
　　
　　林曦自然也是支持我的，在他看来结婚本来就只是我们两个人的事情，完全没有必要搭上那么多人的身家性命来陪我们玩儿火。
　　
　　虽然不能大摆筵席向全世界宣布我和林曦喜结连理了，但是蜜月之行却是不能少的，为柯氏劳心劳力了这么多年我从来没有真真正正的给自己放过假，就连付柳的婚礼我也是见证他们接受完神父的祝福之后就风风火火赶回了香港。
　　
　　我不是超人，面对每天需要我签字盖章的杂七杂八的文件我也会觉得厌烦，觉得累，这一次，我决定好好放自己一个大假，柯氏所有大大小小的事务都交给晓天和付柳全权负责，我要和林曦一起去享受阳光和沙滩。
　　
　　和付柳结婚时不一样，我和林曦选择在丹麦注册结婚，因为丹麦的同性夫妻享有所有异性夫妻享有的权利，比之其他同样也允许同性婚姻的国家要宽容多了。
　　
　　从哥本哈根结婚登记处领到结婚证的那一刻我只想用“手舞足蹈”来形容我的兴奋，林曦在一旁倒是很淡定的样子，我佯装生气的把结婚证往他怀里一塞转身就走，不出五秒钟手就被人从后面紧紧拽住，不用回头我都感受得到那是属于林曦的温度，也只有在这样满大街都是洋鬼子的街上我们才敢这么明目张胆的亲密牵手。
　　
　　香港太小了，小到我连在光天化日之下和林曦站得稍微靠近一点的权利都没有，我需要时刻注意着周围是不是有狗仔队的追踪。而在丹麦这个自由的国度我才可以和林曦像现在这样肆无忌惮，就算十指相扣着大摇大摆游荡于哥本哈根最繁华的街道也不会有人站出来对我们指指点点，人们扫过我们的眼光不含任何有色成分，他们理解我们这种感情，不会鄙视，不会嗤之以鼻。
　　
　　心情大好，于是开始我们蜜月之行的第一站，Frederiksborg Slot（菲特烈堡宫），也就是大名鼎鼎的水晶宫。
　　
　　在参观水晶宫的左翼教堂时我们遇到一对正在行礼的新人，男才女貌很是幸福的模样，我和林曦不由相视一笑，不约而同的摸摸背包里承载了我们十几年感情的一纸证书，踏出这一步我们都深思熟虑过，也不是说一定要这张纸我们之间的关系才能更加稳定，经历了这么多已经再没有任何人任何事能够分开我们了，我们只是想给彼此一个最有分量的承诺，仅此而已。
　　
　　来参加这对新人婚礼的人很多，显然这对新人的社会阅历不浅，否则也邀请不到这么多亲朋好友来到现场见证他们永恒的爱情，大家在教堂里观完礼后，出了教堂门安静地排队与新人互相拥抱道别，场面很是平静大方，好像是刻意要有教养，这与国内大肆铺张又杂乱喧闹的婚礼很是不同，给人一种源自心灵的宁静，很舒服的感觉。
　　
　　不记得有谁说过这样一句话：爱情是理想，婚姻是现实。没有百年，只有好合，人生谁知道能有几次婚礼呢？
　　
　　没错，爱情是理想，婚姻是现实，我和林曦决定结婚也就证明我们鼓足了勇气来接受现实的考验，或许有一天，当我不再是柯氏的总裁的时候我们的关系就能真正的大白于天下，不用再担心柯氏的股价会因为我的任性而大跌特跌，不用整天提心吊胆怕被人戳破不为人知的秘密。
　　
　　同样，没有百年，只有好合，我不敢奢望自己能够长命百岁，只希望在以后的日子里都能和林曦相伴左右。我上半辈子做过太多的错事，所以要用下半辈子来赎清我的罪孽，尤其是对林曦，那些错既然不能像擦粉笔字一样抹去，那么就用我下半辈子所有的爱来抚平他心中的伤痕。
　　
　　我这一生经历了两次婚姻，第一段婚姻我伤害了一个爱我的女人，我愧疚，所以第二段婚姻我不想再犯同样的错误，我只能尽我所能来保证这将是我一生中的最后一次婚姻。
　　
　　童话故事都是最美好的，它们描绘了无数现实中不可能存在的美好世界，所以人们才对童话故事里的世界表现出那样的憧憬，包括我。所以这次蜜月之行我们顺道也去了安徒生的故乡，欧登塞，去体会一下童话大王究竟生长在怎样一个环境里才能让他写出那么多动人的故事，影响了一代又一代的人。
　　
　　蜜月之行结束的前一天，我和林曦一致决定留在酒店休息，以便养精蓄锐，因为只要一回到香港我们就会迅速的被繁重的工作团团围住，再没有这么自由的时间可以支配。
　　
　　晚上，躺床上我紧紧环抱着林曦，在他耳边低声问：“明天就要回去了，你准备好了吗？”
　　
　　林曦嗤笑一声，曲起右手食指在我鼻子上一刮：“只要你准备好了，我随时奉陪。”
　　
　　“哦？看来你是休息得很充分了？”我笑得有些不怀好意，环住林曦的腰的手更紧了一些。
　　
　　“必须很充分。”林曦居然先我一步在我跃跃欲试的唇上印下滚烫的一吻。
　　
　　我怔忡了两秒钟，终于明白过来这是林曦在主动求欢，管他什么明天的早班航班，管他什么的养精蓄锐，全部扔在一边先，我一个翻身就把林曦压在身下。
　　
　　“老婆，你老公我很猛的哦。”我勾起嘴角一抹邪恶的笑。
　　
　　“再猛你也只是我一个人的，知道吗？”
　　
　　“遵命，我的老婆大人！”
　　
　　…………
　　
　　2011―12―03
　　




69

69、我们的纪念日 ... 
 
 
　　儿子很争气，学习成绩一直都很好，自他二十五岁从英国留学回来之后我就把齐氏交还给了他，这是我当年对林曦的承诺，等到忆曦长大之后就把原本不属于我的齐氏交给忆曦打理。
　　
　　这些年来儿子处理集团事务的手段已经日渐老辣成熟，整个齐氏的规模比我管理的时候又扩大了不少，林曦整天都在我耳朵边念叨着儿子多么多么有能耐，比之当年的我简直是青出于蓝而胜于蓝。
　　
　　我总是笑着和他打趣：“你想我早点退休就直说，不用借着儿子的名目来调侃我。”
　　
　　时间真的过得很快，转眼之间，我和林曦结婚已经二十五年了，进入了婚后第一个大庆典，银婚。
　　
　　像当年我们结婚一样，我们不能大肆庆祝，只能低调进行，而我送给林曦的银婚纪念日惊喜就是――我决定提早退休，把柯氏也一起交给儿子打理，然后和林曦一起去一个没有人认识我们的地方度过我们剩下的时间。
　　
　　地点是林曦选的，我也没有异议，母亲在忆曦去英国留学的第一年就去世了，她在哈里斯堡郊外的那栋花园洋房也一直空置着，我和林曦一年会抽时间去一趟，除除院子前面的杂草，拜祭一下合葬在蔷薇花丛中的父母。
　　
　　当年我和林曦在丹麦首都哥本哈根注册结婚之后顺道飞去哈里斯堡看望了母亲，母亲对十指相扣出现在她面前的我们并不惊讶，甚至还热情地留我们住了两天。
　　
　　我知道母亲其实一直都是理解我的，只不过碍于当时齐灵和齐先云的面子问题她才一再的刺儿林曦，后来我从晓天口中得知当年林曦离开我的真相，我并没有怪罪母亲的意思，恰恰相反，如果我知道林曦离开是为了保住柯氏我也不会反对的。
　　
　　办妥了移民的所有手续，订好了明天直飞哈里斯堡的机票，我们邀请了这些年一直陪着我们一起打拼事业的付柳和晓天携家眷来家里聚一聚，要不然下一次见面就说不准是什么时候了。
　　
　　对于付柳和晓天我充满了感激，在我最颓废的时候是他们一直不离不弃的陪在我身边，否则我不可能拥有现在所拥有的一切，所以，在我和林曦移民去美国之前我签字转让给了他们每人柯氏百分之十的股份，他们也欣然接受了。
　　
　　偌大的客厅里只有我们一群老头子瞎侃，忆曦结婚之后也搬出去住了，按照他的话说就是给我和林曦足够的二人世界。对于儿子这么善解人意的举动我这个老爸也不好说他什么，虽然我没有明着和他说我和林曦是夫妻的关系，但是凭着儿子这么多年的观察也该知道我和林曦的关系绝对不简单。所以儿子能这么理解我们让我真是老怀安慰。
　　
　　“子狄，这次你和林曦移民去美国怎么都没有提前给我们通个气？这么突然，让我们一点心理准备都没有。”晓天还是以前那个话唠，哪里都少不了他。
　　
　　我笑笑，揽过坐我旁边的林曦的肩膀，即使我们都已经老了，再也不像年轻时那样精力充沛了，但我爱林曦的心一丝一毫都没有变过。
　　
　　“你结婚的时候怎么也没和我们提前通个气啊？”我反问晓天，惹得在座的所有人都笑出了声。
　　
　　晓天也结婚二十年了，新娘子是晓天某一次在招聘会上一见钟情的，他寻找了无数年的“三顺”终于完美邂逅。当然，这不是韩剧，新娘子的名字也不可能叫“三顺”，听付柳说，晓天的老婆白缪莎是港大毕业的高材生，小晓天十八岁，典型的老夫少妻，进入柯氏之后一直跟着晓天在人事部工作。
　　
　　“你个呆子，不知道今天是总裁和林经理结婚二十五周年纪念日吗？银婚懂不懂？总裁不提前告诉我们肯定是想给林经理一个惊喜嘛。”白缪莎是一个思想很开明的女人，我和林曦，付柳和苏言在她看来和平常的异性夫妻没有什么差别，所以我们每次聚会她都会在场，适时的调节气氛算是她的本职工作。
　　
　　晓天被老婆说得有些不好意思，都六十一岁的人了居然也会脸红，我们很有默契的故意笑得更加大声，晓天顿觉无地自容，赶紧找了个茬儿想要遁了：“我去厨房看看苏言的红豆糕做好了没有。”
　　
　　付柳一听到他老婆的名儿立马伸手拉住准备逃之夭夭的晓天：“苏言做糕点的时候不喜欢有人在旁边碍手碍脚，你给我坐这里稍安勿躁。”
　　
　　“晓天，你什么时候能改掉无时不刻不脸红的毛病啊？”林曦也开始调侃晓天，“提前退休是子狄送我的银婚纪念日礼物，等再过几年你和缪莎银婚纪念日的时候也得学学怎么制造惊喜才是。”
　　
　　“对对对，林经理说得对。”白缪莎乐得像朵花儿似的，完全不像已经四十好几的中年女人，黏腻的挨上晓天，“我倒要看看我们银婚纪念日的时候你会给我制造什么惊喜。”
　　
　　“这个……”晓天哀怨的朝我和林曦这边望了一眼，无限痛苦的说，“每年的结婚纪念日我都绞尽脑汁给你制造惊喜，我这个脑子里已经想不出什么好点子了。”
　　
　　“要说到制造惊喜你们还得向我老公好好学习学习，绝对每年一个花样让你们眼花缭乱。”苏言的声音突然响起，我们一致循声望去，苏言正端着刚出炉的红豆糕朝客厅这边走来。
　　
　　“老公，”苏言放下碟子先用筷子夹了一块递给付柳，“明年的结婚纪念日你还会继续给我惊喜的，对不对？”
　　
　　付柳接过苏言递来的红豆糕，吃得有些苦不堪言的感觉，我们在一边憋笑憋得差点把香喷喷的红豆糕喷出来。
　　
　　付柳和苏言在一起也很不容易，我和林曦要承受的一些压力他们同样要承受，甚至比我们更多，毕竟苏言曾经是风靡香港一时的偶像明星，即使后来被我冷藏他也是公众人物，公众人物这么多年都没传出结婚的消息，任谁都是会胡乱猜测的。
　　
　　所以我好意提醒道：“柳，要不然你们也像我们一样移民去国外得了。”
　　
　　我一句话引起了两种不同的声音，付柳托腮沉思道：“这个可以有。”
　　
　　晓天同时高声反对道：“不行！你们都移民了我怎么办？”
　　
　　“你还有我啊，老公。”白缪莎一把揪住晓天的衣领，眼睛瞪得老大，咬牙切齿的说，“有我在一天，你哪里都不准去！”
　　
　　~~~~(>_<)~~~~让我们为晓天有如此严妻默哀吧！
　　
　　2011―12―09
　　




70

70、我们的隐居生活 ... 
 
 
　　林曦是一个一刻都闲不下来的人，年轻的时候是这样，现在老了更加是变本加厉，本来我们住的房子前面是以前母亲还在世的时候种的蔷薇花，现在林曦又在旁边开垦了不少土地出来，把花圃扩大了两倍，开始种植一些瓜果蔬菜。
　　
　　我不想林曦这么辛苦，每天要吃的蔬菜直接开车去镇上的集市买就好了，又大又新鲜还很便宜，何必这么辛苦要自己种呢。林曦每次都反驳我说：“你懂什么？日出而作，日落而息是我一直向往的生活，以前在香港条件不允许，现在我老了，你还不准我做一些自己想做的事情？”
　　
　　移民到美国也差不多六个年头了，对于这里的生活我们也早已习惯，邻居们都很朴实，我们之间的来往不算密切却也不算疏远，今天这家的南瓜成熟了，每一家都可以分到一些，明天又有哪一家的黄瓜熟了，每一家也都能吃上新鲜的蔬菜沙拉。
　　
　　相比起香港而言这里真的是很落后，就像陶渊明《桃花源记》里面描写的一样，这里的人们自给自足从不依靠外界的供给，但是他们过得很富足、很快乐，就凭借他们的双手。
　　
　　终于有一天，我们也能过上这样平淡的生活，摆脱掉那些复杂的纷扰，我们变得单纯了，每天生活里就只剩下简简单单的种菜、做饭、看电视、睡觉，有时候可以开车去集市上逛一逛，补充一些家里的日常生活用品。
　　
　　有几次儿子抽空到哈里斯堡来看我们，反而搞得我们很不习惯，他身上沾染了太多浮华的气息，让我们感觉平静的生活被打扰了，所以每一次儿子来看我们都不会停留太多时间，更多时候是我拉下脸来下逐客令赶他回香港去处理集团的事务。
　　
　　让我们惊喜的是老朋友的到访，今年正好是付柳七十岁寿辰，他们几个居然商量着要来哈里斯堡度假，顺便看看我和林曦的隐居生活过得好不好。
　　
　　没有提前和我们通气，付柳和晓天他们是不请自来的，当正在菜园里埋头除草的我们看见院子门口立着的四尊门神的时候我们那个高兴得差点蹦了起来，不过考虑到年纪的原因我们还是很矜持的引着他们进屋去。
　　
　　“怎么来了都不提前说一声，这个惊喜实在是太大了。”林曦端了几杯热茶和点心出来放茶几上，一边摆弄一边念叨。
　　
　　“既然是惊喜自然是不能让你们事先知道的，这不是子狄经常教导我们的吗？”晓天毫不客气的拿起一块点心就往嘴里塞，说话都有些含糊不清。
　　
　　我笑着端过一杯热茶喝了起来，晓天很单纯，一直以来都是，我曾经很羡慕他的这种单纯，因为我缺失这份无价的质素，变得为达目的不折手段，那不是我的初衷却又无可奈何的按着那条路一直走了下去。
　　
　　“我看你们的隐居生活过得还算是滋润，比起在香港的我们好了不知道多少倍。”付柳笑着说，脸上的皱纹显示他的苍老，而且看他端茶杯的动作比六年前我们离开香港最后一次见面时笨拙了许多，毕竟是上了年纪的人了，很多事情都由不得自己了，好在他身边一直都有苏言照顾着。
　　
　　当初我提议之后，付柳和苏言最终还是决定不移民，留在了香港，他们说香港虽然喧嚣，但却是他们长大的地方，说要离开，始终还是有些割舍不下。
　　
　　这样安土重迁的乡土情结我们也有，但是我以前实在亏欠林曦太多，我不想到老了还要他和我一起受那些闲言闲语的指指点点，我只是想给他一个真正安定的生活，所以除了移民我们别无选择。
　　
　　这些年以来很多原本不承认同性婚姻的国家也破天荒的将同性婚姻合法化了，只是社会的大流始终还是认为我们的行为和他们是相悖的，他们一如既往的鄙视我们的存在，他们觉得自己很清高，我们就很肮脏。
　　
　　我无谓去为这些无聊的言论争辩些什么，最好的办法就是躲得远远的，我什么都听不见、看不见自然就不能影响我的心情。
　　
　　“有我在你身边你还有什么不满意的？”苏言拿起一块点心就往付柳嘴里塞，堵上付柳这么感慨万千的嘴。
　　
　　比起付柳，苏言有活力多了，虽然我无法去猜度他这么开怀的笑靥下面是不是还有更多的苦涩，但他乐观的态度已足够我钦佩的了。
　　
　　“好了好了，你们这么久没见面就好好聊聊，我去准备今天的晚餐，付柳的七十大寿我得好好下点心思才行。”我们中唯一的女士，白缪莎小姐挺身而出，扬言要给我们一顿丰盛的晚餐。
　　
　　“我来帮忙吧。”林曦也跟着站了起来，我想他肯定想在缪莎面前好好称赞一下他亲手种的那些瓜果蔬菜。
　　
　　“不用了不用了，你们聊着，晓天给我打下手就行了。”缪莎一本正经地说，听得我们差点喷茶，正在吃点心的晓天差点被噎住，我坐得近赶紧给他拍拍背。
　　
　　接下来的结果不用我说也知道了，晓天被缪莎强行带走了，厨房里有节奏的奏起了锅碗瓢盆曲，我们在客厅一边听一边聊着，那叫一个乐呵。
　　
　　缪莎果然没让我们失望，晚餐很丰盛，典型的中国风，鸡、鸭、鱼、肉样样都有，整整摆满了一桌，我们从来都不知道原来缪莎这么会做菜，今天算是大开眼界了。
　　
　　席间晓天一个劲儿的赞美他老婆多么的贤良淑德，多么的善解人意，逗得我们忍俊不禁，如果这样的日子可以一直延续下去那该有多好，和最爱的人一起细数过去的点点滴滴，不用展望未来，因为当下就是最美好的存在。
　　
　　番外完
　　
　　2011―12―10
　　




71

71、后记 ... 
 
 
　　每次写后记卿曦都说不清楚心里是什么感受，前不久完结写实类都市言情《默觞》的时候卿曦心里是忐忑的，好多读者都留言说不喜欢女主，但作为现实生活中女主的朋友，卿曦却是本着尽量还原事实真相的心态写完了《默觞》，不管读者们对女主的一些想法和做法抱持什么样的态度，卿曦自认为只要能够帮到女主，把她那段心酸的历程写出来就问心无愧了。现实文本就是残酷的，更何况还是女主一段亲身的经历，那段时间卿曦一直都是边写边骂的，骂的是这个社会上一些伤害过那么执着地爱着他们的女孩子的臭男人。
　　
　　而这次完结《晨曦》比《默觞》更让卿曦心里矛盾，有一段时间卿曦甚至想放弃写《晨曦》，不是不爱这部小说里面的每一个人物，只是一些负面的言论让卿曦心里很难受。
　　
　　晨曦，很普通的一个名字，就是在晋江上一搜也会弹出一长串的《晨曦》，最有名的应该要算是周而复始大大的《晨曦》了，周大的《晨曦》已经成为耽美界的经典，其在读者心目中的地位不可撼动，卿曦亦无意去超越或者借这个噱头来炒作自己的《晨曦》，甚至于在百度和谷歌上搜“晨曦”也只会弹出周大的《晨曦》，很多朋友劝卿曦把名字改一下，否则卿曦的《晨曦》永远都浮不出水面。但即使是这样，卿曦也还是坚持自己最初的想法没有改掉名字，卿曦只是一只卑微地写文的小虫，默默地沉浸在自己的耽美世界。
　　
　　周大的《晨曦》卿曦也看过，陈素和林曦，王峻和柯子狄，完全是两个不同的存在，他们的经历不同，他们的感情观不同，他们的成长环境不同……
　　
　　同时，周大的《晨曦》和卿曦的《晨曦》描述的故事也是发生在完全不同的环境背景下，某些看官根本就没有必要把这两部除了名字一样之外八竿子都打不到一起的文拿来相提并论，这样做不仅毫无意义，还会伤害到一直埋头努力码字的某曦。
　　
　　卿曦对写文很执着，让卿曦自己都瞠目结舌的是卿曦绝对不允许文里面出现错别字，在发现错别字的第一时间就会立马纠正过来，不是说卿曦的强迫症有多么的严重，卿曦只是想把最好的展现在大家面前，就算文笔不怎么样，但也一直在坚持着。
　　
　　《晨曦》里面倾注了卿曦很多的心血，也是读者们一直以来的支持卿曦才有毅力写完它，林曦和子狄，苏言和小柳儿，他们会一直幸福下去的，还有晓天和缪莎，老夫少妻的日子也会越来越滋润哒。
　　
　　呼，吐槽完毕，心里舒服多了。
　　
　　最后，卿曦再次感谢所有看过《晨曦》的读者们，卿曦的下一部耽美文《重生之舅舅在下》也会在晋江连载，如果你觉得《晨曦》有一点点打动你的地方，那就请继续支持卿曦吧！卿曦加油！

　　
　　全文完
　　
　　2011―12―10
　　

