
《接招吧！暗之子》作者：梦幻之歌
    我压……我压……我压死你……一个凝脂般的可爱宝宝，圆溜溜地转动着自己的眼珠子，不停地煽风点火。
    “要是你再动，就地正法！”忍无可忍的妖孽少年，直接把小人儿压在身下。
    桃红的小舌舔了一下嘴唇，恶魔般的笑容出现在小人儿的脸上，“看得到！吃不着！气死你！！”
    “那可不一定哦……”
    关键字：百里莫邪，凤墨轩，包子文
    
    楔子
    
    阴暗的地方，一个小小的少年蜷缩在潮湿的角落里，甚至瑟瑟发抖而无人问津，“哥哥，你进去干什么？”一个稚嫩的嗓音传来，然后小少年就发现自己的眼前出现了一个大约六七岁的孩子，穿得非常的时髦，而那张稚嫩的脸上，则是闪现着严肃的神情。
    “是你？”这个小少年，脏兮兮的脸，压根看不出原来的样貌，不过看起来只是比自己大那么几岁而已，但每次自己路过的时候，他都可以看到他，难道这人是特地跟踪自己来的？！
    邋遢的少年缓缓地抬起自己的眼睛，璀璨的星眸，压根就没有一点落魄的样子，瞬间就向眼前的孩子攻击而去，“嘭嘭嘭……”几声消声枪的声音，不过站在他面前的孩子，却是安然无恙地看着那个小小的杀手，而锐利的眼睛里，却似笑非笑地看着小刺客。
    “你怎么会没事？”清脆的嗓音显得格外的清晰，少年缓缓地从角落里站了起来，而某个孩子发现这个小小的少年，竟然比自己高了至少一个头，这点发现令他非常的不高兴。
    百里莫邪抬起自己的头，天真地眨眨眼睛，“这位大哥哥，我怎么会知道我没事，是不是这枪失灵了呢？”说完之后，甚至迈着自己的小步伐，来到小少年的身边，拿起他的枪在手里把玩着。恐怕没有一个人可以在杀手的面前还可以轻松地开玩笑吧。
    少年的眼睛里，是警惕和敌意，“既然被你识破了，要杀要剁随便你。”少年一脸决然地讲道，只是他的璀璨眼眸里，闪现着不屈……
    小孩子把自己手里的枪，直接放回到少年的手里，然后一脸伤心地讲道，“大哥哥，你怎么可以这样说宝宝呢？宝宝是个好孩子呢？”甚至那大大的眼睛里，闪现着晶莹的泪水，而小少年则是没有想到这个身为百里家继承人的孩子，竟然是一个说哭就哭的孩子。
    “这个……”小少年的脸上，是挣扎的表情，“我不知道……”刚才应该是自己的错觉，肯定是暗处的暗卫保护他的吧，只是因为自己的能力还不够，因此才会没有发现。
    “大哥哥不知道什么？”宝宝连续追问道，看他傻傻的样子，肯定是被人怂恿了，不然怎么会一直跟踪自己，甚至到现在才动手。
    小少年看了这个瓷娃娃一眼，“我不知道你是一个什么都不知道的孩子，而且……”自己也只是想要和那些人比试而已，甚至在出手的时候，也没有想到是一个只有六七岁的孩子而已。
    “大哥哥，你为什么要杀我？”毫无意外地看到小孩子竟然流出了泪水，顿时小少年一脸无错地看着面前的小孩子。
    他――凤墨轩，暗组织排名第十的杀手，没有想到在这个小孩子的面前，竟然首次体会到了惊慌失措的表情。
    “小/屁/孩，你再装就不像了吧？”小少年直接挑挑眉，丹凤的眼眸里，闪现着戏谑的情绪，压根就没有刚才那种慌乱的表情。
    宝宝继续不解地眨眨自己的眼睛，“大哥哥你在说什么呢？”本来还以为是一个老实的杀手，没有想到那么狡猾，那张脸竟然透露着几分妖媚……
    “好吧……”小少年也不逼迫宝宝，然后直接低下头，望着那双漆黑如夜，却充满了纯真的眼眸，“你以后就是我的了，我长大后会来找你的……”说完后，就在宝宝那嫣红的嘴巴上亲了一口，“这当是利息……”话刚说完，人就已经不见了。
    宝宝的一张脸，顿时涨得通红，本来想要调戏人，没有想到自己反而被调侃了，甚至还是一个连样貌都没有看清楚的小/屁/孩，“哥哥，你在发什么呆呢？”这时候，一个和宝宝差不多大的孩子，不解地看着自己的哥哥。
    “贝贝，没什么事情，哥哥只是发现了一件有趣的事物而已。”嘴角微微地翘起，竟然敢偷走自己的初吻，那么那人就要等着被自己报复的危险。
    被称为贝贝的小孩子，眼睛里闪现着不解的情绪，“哥哥发现了什么秘密吗？”刚才不是说会自己解决吗？！
    “当然是秘密……”宝宝的眼睛，看着虚空，然后黑色的眼眸里，闪现着势在必得的神情，而已经离去的小少年，丝毫没有预料到，一直把别人当为猎物的他，竟然有一天会成为别人的猎物……
    
    001 小东西，还记得我吗？
    
    “宝宝，你说贝贝真的会回来吗？”小兔子还是一点变化都没有，但是他的眼睛明显就已经红肿了，此时正可怜兮兮地看着自己的孩子。
    百里淼毅一把搂住自己的爱人，“玉儿，他们是双胞胎，这点感应还是有的，因此玉儿不用担心，我们的贝贝一定没事的。”虽然是这样说，但是他的眼睛里却闪现着担忧，没有想到那个臭小子只是去放松一下而已，人就已经不知道消失在哪里。
    百里莫邪看着自己的双亲，垂下自己的脸，再次抬起来的时候，已经是笑容满面，“爹爹不用担心，他在别的地方生活的很好。”竟让连002都勘察不出来在这个星球上，那么就说明自己的弟弟也遇到了奇遇，既然这样的话，那么身为哥哥的他，只能是祝福。
    小兔子点点头，“嗯，如果有时间的话，那么就让贝贝回来看我们。”躺在自己爱人的怀里，李明玉眼睛红红地要求道。那孩子，竟然连招呼都没有和自己说，就不知道去哪个空间旅行了。其实他们家族也是知道穿越时空的事情，只是他们并没有这样的能力，而在贝贝消失后，他的爷爷告诉他贝贝没事，只是到了另外一个地方。当然，这些话都是宝宝告诉他的，因此他们现在只是等贝贝回来而已。
    百里莫邪点点头，“当然，贝贝可是很喜欢我们的爹爹，还有爸爸。”已经是十六岁了，没有想到自己竟然会和自己的弟弟分开，幸好他的技能和知识都已经学习够了，只是人情世故……不过他也是狡猾的人，无论去到哪里，都已经不会吃亏才对。
    百里淼毅看着自己的儿子，已经十六岁的他，除了那双眼睛，其他的地方长得并不像自己，而纤细的身躯，和自己的爱人差不多，“宝宝，还有两年的时间，两年之后，你必须继承百里家住的位置。”不是他这个做爸爸的狠心，而是自己想要和爱人在一起而已。
    “我知道了，爸爸你用得着每天都强调吗？”宝宝撇撇嘴，自己答应过的事情，一定会准时的做到，不过……他这些年都是训练，压根就没有正常的生活，不如……“爸爸，我想要去高中，还有就是……我要当穷学生……”为了将来着想，他应该要挑一些可以在“MK”工作的人才，不用想，一到自己十八岁的时候，这个老头子肯定会的带着自己的爹爹甩手走人，他可不想要累死自己……
    百里淼毅安抚着想要说话的爱人，“嗯，你的事情自己决定，而且你有什么事情的话，可以到罗殿，或者是任何一个地方……”后面的话压根就不需要说下去，因为霸道男认为自己的孩人一定懂得。
    宝宝开心地点点头，“谢谢爸爸……”那双酷似霸道男的眼睛里，闪现着温柔的情绪，他只有在自己亲人的面前才会展现自己真正的情感。
    李明玉和百里淼毅他们都没有讲话，只是静静地看着自己的这个孩子，一眨眼都已经十多年过去了，没有想到那时的孩子，都已经长得如何的“俊秀”。
    宝宝看着镜子上的自己，一个黑框眼镜，头发都挡在了额头上，那双眼睛压根看不出什么东西来，普通的衣服，随便在地摊上都可以买得到，满意地点点头。果然福伯给自己的衣服，让人看不出质量，不过里面的材料却是非常的舒服。今天是他开学的第一天，因此宝宝很早就准备好了，至于贝贝，已经没有什么好担心，相信没有自己在他的身边，一样可以生活的很好。
    三中，是G市的三流的学校，这里打架，斗殴，到处都随处可见，因此它的名气并不是因为学生的优异成绩而出名，则是因为它这里甚至还有很多黑帮的富家子弟而出名。
    “对不起……”宝宝刚才看到这个“豪华”学校的时候，顿时愣了一下，没有想到却撞到了一个少年，甚至把他的书都弄掉了。
    少年穿着一件宽大的衣服，看上去大约有十八九岁的样子，而对于这个撞到自己的少年，眼睛里闪现出一丝笑意，但却没有被低头捡书的某人看到，“没事，我是高三的学生――凤墨轩，不知道你是……”抬头打量了这个一脸丑陋的少年，“新生吧？”
    宝宝不好意思地摸着自己的头，一脸天真地看着眼前这个过分俊美的少年，“我是李莫邪，今天才到这里报道……”有点害羞地低着自己的头，让人看不清他的表情。
    “既然如此，身为学长的我，就带学弟到教务处办理入学事宜吧。”凤墨轩一脸温和地讲道，而丹凤眼里却闪现着连他自己都没有发现的柔情。
    “哦……哦……”宝宝有点发愣地任由这个人拉着自己走，难道这外面的学生，都是如此热情的吗？！尽管他比贝贝懂得多，但因为一直都在训练，所以也不是很清楚人和人之间到底是如何相处的，所以他才会到这里来体验人与人之间的交流。
    细滑的感觉，柔嫩的肌/肤，没有想到一次任务，却让自己碰到了曾经的他，凤墨轩愉悦地拉着少年的手，小东西，你还记得我吗？唇语消失在微风中……
    
    002 你是谁？
    
    “你看……你看……那不是凤墨轩吗？他怎么会拉着一个丑陋的男生？”女生甲不满地讲道，凤墨轩可是他们校园中的王子，没有想到竟然……虽然才来学校一个月，但是他的外貌，还有温柔的气质，都是众女生心中的王子形象。
    女生乙立刻就鄙夷地讲道，“肯定是那个丑陋的学生缠着我们的学长，所以……所以……”因为他们渐渐地走过来，因此都不敢出声了。
    尽管他们说话都很小声，但一字一句都被宝宝给听到了，他从小就生活在男人中，因此压根不知道原来女人竟然可以如此的八卦，多事，“学长，你是不是可以放手？”抬起自己的眼睛，只是黑款眼睛却挡住了他的面容，因此只是可以听到声音很微小地征求道。
    凤墨轩看着这个一脸“示弱”的人儿，于是闪现出美丽的笑容，“学弟就不用客气了，身为学长的我，应该为学弟服务的。”压根就没有理会那稍微挣扎的手，直接拉着某人走过那些女生的身边，顺便给了他们一个冷漠的眼神。
    “好酷……”“太帅了……”花痴女们都是一脸红心地看着凤墨轩，而宝宝只是在心在暗暗地鄙视着，某人一看就是故意风骚给其他人看的。如果不是因为自己想要体验一下高中的人群生活，那么他压根就不会来这个学校，只是没有想到一来就遇到了这么一个花枝招展的青少年？！……
    很快就办好了入学手续，可是某人到现在都还没有放开他的手，宝宝忍无可忍，甚至连额头上的青筋都已经爆出来了，“你给我放开！”不发火当自己是病猫，也不知道这个人是吃什么长大的，明明是一副俊美，消瘦的样子，竟然有那么大的力气，自己又不可以暴露自己的实力，所以……
    凤墨轩拉着少年到一个人少的地方，然后双手抱胸地讲道，“没有想到当初的小人儿――百里莫邪，竟然还有这样的脾气。”他可是一眼都认出他了，没有想到他们都已经过了一个多小时了，但是这个伪装的少年，压根就没有把自己想起来，因此某人此时的心情，超级不爽。
    宝宝的眼睛里立刻就眯着，甚至全身都闪现着寒光，“你是谁？”这个人竟然可以认出自己，甚至还叫自己是小人儿，那么……看他的样子，总是有一种熟悉的感觉，仿佛在某事某刻，他们曾经见过面。其实也不怪宝宝想不起来，因为这段时间，为了贝贝的事情，他都忙得焦头烂额，他不可以让自己的爹爹担心，所以等一切都处理好之后，他才来这个学校体会学生生活，顺便抓几个帮手回来，可是没有想到第一天就被人拆穿了，这怎么不让他生气。
    凤墨轩的眼睛微微地眯起，没有想到当初的那个小人儿，竟然不知道自己是谁，“你说呢？”缓缓地靠近，直接对着那嫣红的嘴唇，然后蜻蜓点水地一吻……
    宝宝立刻就睁大自己的眼睛，这样的表情，这样轻佻的语气，只有当年的那个小色狼这样做过，“啪……”气急的少年，毫不客气地甩了眼前之人一个巴掌。
    “这是还给你的！”宝宝充满怒气地讲道，而眼镜也因为刚才的缘故，因此掉到了地上，露出了那双锐利的眼睛，“竟然连我的豆腐都敢吃……！”可怜他小时候初吻就没有了，没有想到长大之后，眼前的妖孽青年，竟然再一次地占自己的便宜。
    凤墨轩的嘴角微微地渗出了鲜红的血，他舔舔自己的嘴唇，“长大后的你一点都不可爱，还是小时候惹人喜欢多一些……”压根就没有一点生气的样子，甚至还微笑着看着他，“不过我却喜欢这个辣的，够味道……”也许只有暗组织的杀手，才可以肆无忌惮地说出这样的话。
    宝宝直接翻翻白眼，对于这样的无赖，只能是无视之……“你有病，恋童癖……”气也出了，刚才一巴掌可是不轻，也算是报仇了，此时他没有心思和这个杀手玩，也没有兴趣调查为何他会在这里，有什么目的，反正这些都他和没有任何的关系。
    捡起地上的黑框眼镜，重新戴在自己的鼻梁上，“以后我们两人各不相干……”说完后，就立刻迈出自己的步伐走人，现在还是去看看自己的教师吧。
    “干嘛？”宝宝也不知道自己怎么回事，明明对其他人都保持着警惕，但是对这个人，他竟然没有排斥他接近的气息，这对于宝宝来讲，是一件非常不好的预感。
    凤墨轩拉着细小的胳膊，“难道你就想要这样走了？”挑挑自己的眉毛，而指指自己唇角的血迹，而在其他人看起来，就是宝宝整个人都被某人搂在怀里……
    
    003 妖孽少年
    
    宝宝重新戴上自己的眼镜，那双锐利的眼睛，被黑色的镜片都挡住了，“不然你想要怎么样？！”如果不是那个可恶的笑容，自己压根就不记得小时候初吻被夺的事情。
    “你打了我一巴掌，当然是要收回利息……”话刚刚说完，就继续虏获了那嫣红的嘴唇。小时候的味道，自己可是记得非常的清楚，不知道长大时候是不是一样。
    “唔……”即使口腔里充满了血/腥味，不过凤墨轩还是没有放手，甚至按着少年的脑袋，不停地深吻着。
    百里莫邪的眼睛里，闪现着浓浓的怒气，手上一动，顿时就是一拳打过去，而后者立刻就觉察到怀中少年的移动，顿时就放开了他。
    “味道不错……”舔舔被咬破的嘴唇，凤墨轩一脸邪气地讲道。他会来这个学校，主要是因为生活太无聊了，现在遇到这个可人儿，以后肯定会非常的有趣。
    宝宝冰冷地看了他一眼，正想有所行动的时候，一个学生快速地跑了过来，“不要再让我看到你，不然见你一次！打你一次！”清脆的嗓音，却说着威胁的话，宝宝看也不看眼前的妖孽少年，顿时从他的面前走开。此时他来三中只是想要过普通人的生活而已，目前还不想招惹一些人。假如他不识趣的话，那么身为百里家的继承人，他当然不会客气。
    凤墨轩并没有阻止少年离开，嘴角微微地翘起，那双漆黑的眼睛里，闪现着看到猎物的光芒，“还从来都没有人敢威胁我？或者说……从来都没有一个人可以逃脱暗之子的掠夺。”身为世界的第一杀手，他从来都没有怕过，或者说，做杀手只是他寻找刺激之一而已。
    “墨轩……”项魏悠悠然地走了过来，“你对那个丑陋的小子有兴趣？”这少年看上去清秀，脸上带着无框眼镜，一副斯文的样子。
    凤墨轩暧昧地看了他一眼，“怎么？我们的小魏巍吃醋了？”柔和的嗓音，甚至把自己的嘴唇凑到这个少年的耳朵旁。
    “啪……”的一声，凤墨轩立刻就躲开了，而脸上也没有之前的温柔，“靠！……你也是一个暴力者，如果不是我躲得快，那么现在就已经躺下了。”看着墙上的一个洞……
    不要看项魏是一个斯文之人，其实非常的腹黑，而且暴力，是凤墨轩的好友。此时会跟着他到三中来，只是因为无聊到只能是在家里数苍蝇，那些要暗杀的人，任务实在是太简单了，和某个变/态的凤墨轩一样，都是喜欢挑战刺激的人。在暗组织的代号是妖，恐怕所有黑帮中的人，都没有想到，那就是鼎鼎有名的暗之子和妖，都只是两个年纪不大的少年而已。
    “谁叫你戏弄我？！”项魏一点都不觉得自己过分，反正对于他来讲，自己的好友就是找抽。每次没事的时候，就喜欢作弄自己。小时候，自己没少被他耍过，现在长大了，也明白某人的妖孽程度。别看他在人前是一副非常温和的样子，甚至可以成为别人眼中的“白马王子”，但是只有自己知道，这个人狠起来的时候，是六亲不认，甚至可以笑着杀人。死在他手里面的人，在最后一刻都不明白为何眼前柔情的人，竟然会在下一刻成为夺命的修罗。
    凤墨轩无趣地撇撇嘴，这人在小时候的时候笨很多，没有想到经过自己几年的“教育”之后，就变成了这个样子。小时候的他多可爱呢，呆呆的，笨笨的，可惜现在是一去不复返了。
    “说！那个小子是谁？”项魏可不是那么好糊弄的，看这家伙的嘴唇上，甚至还留着血呢？！啧啧……从来都是手到擒来的某人，竟然会被人咬破嘴唇。
    凤墨轩的眼睛里，闪现着嗜血的光芒，“一个有趣的猎物……”这个表情瞬间消失，对着自己的好友认真地叮嘱道，“不许和我争……要不然……”后面的话没有说下去，就是不要他破坏自己的兴致。
    项魏本来没有什么兴趣的，可是看到自己的好友这样子，他推推自己的眼睛，“不会和你争，不过我看看总是没问题吧。”不怕死地讲道，其实他没有近视，只是因为他那眼睛，看上去实在是太娘了，每次都像是放电的感觉，他不喜欢这样子，所以就不得不配了一副眼镜掩饰一下。
    “……”凤墨轩没有讲话，但是浑身都散发着冰冷的黑暗气息，而项魏鄙视地看了某人一眼，想不到他那么小气，连看都不许，“好……”以为某人发火的时候，他竟然答应了，而项魏则是不可思议地睁大自己的眼睛。
    
    004 谁是谁的猎物？
    
    高一四班，望着上面的门牌，百里莫邪知道这是自己即将要读的班级，迈着轻快的步伐，某人直接推开门走到教室里面。
    顿时，教室里都安静了下来，有的学生把脚放在桌子上，有的学生则是低着头不知道在做什么，有的女生竟然在化妆？！看到这样子的情景，某少年只是推推自己鼻梁上的眼睛，面无表情地地直接走到这个班级的最后面。
    “小子！你是新来的吧？”一个吸着烟的少年，立刻就站起来，然后凶狠地走到百里莫邪的身边。他染着五颜六色的发丝，衬衫的领子口里面也像是被撕碎的感觉，而牛仔裤则是直接打了几个补丁。
    百里莫邪抬起自己的头，看着这个不良少年，正想说话的时候，却有人比他更先说，“怎么？学弟！你想要对新生做什么？”陌生的嗓音，一个清秀的少年，捧着一叠书，而他的脸上，则是挂着无框的眼镜，一脸斯文的样子。
    张东新脸上的凶狠，立刻就变了一副表情，“项学长，你怎么会有空来我们班？”有点咬牙切齿的声音，并不是说他怕这个项魏，只是因为他是某人的好友，而这个某人，恰恰是教训过自己的人。
    “我是来给新生送书的……”项魏一脸温柔地讲道，而他的眼睛则是有意无意地扫过百里莫邪，“师弟，你的书，以后有什么事情的话，你可以知道到学生会来找我。”他的一句话，顿时让班里面的学生都瞪大自己的眼睛，他们都明白这个项学长看上去非常的和气，学习成绩也很好，不过却是一个比较难以相处的人。只是没有想到，现在他竟然主动地和一个丑陋的新生讲话。
    百里莫邪一脸懦弱地回答，“谢谢学长。”乖顺地低着自己的头，让所有人都看不到他眼睛里的寒意。宝宝是知道这个人的，之前自己走的时候，向某个妖孽少年走来的就是他，倒是没有想到他竟然是学生会的人，现在还找到自己的身上。
    “学弟，要是有人敢欺负你的话，你就告诉我，或者墨轩好了。”项魏幸灾乐祸地讲道，再次地抛下了一颗炸弹，让班里面的所有人，特别是女生，都很恨地瞪着刚转学过来的新生。
    少年拿过自己的书，“我知道了……”语气淡了很多，不过没有什么人听出来，而在黑框眼睛下的那双漆黑眼眸，此时却闪现着锐利的光芒。
    等项魏走之后，所有学生都围了过来，“你是新生吗？我是班长――赵雅妍。”一个靓丽的女生，顿时挤开了所有人，对着宝宝微笑着讲道。
    “我是李莫邪，来这里学习。”百里莫邪颤颤巍巍地讲道，顺便眨眨自己的眼睛，嘴角微微地翘起，“谢谢班长。”
    赵雅妍立刻就尴尬地讲道，“呃……没事。”果然是一个什么都不知道的愣头青，自己的魅力还是在的，看看他发发呆的样子就知道。
    周围的其他同学都不停地围了上来，而百里莫邪还是非常有耐心地接受同学的“热情”。当然，他可不会认为大家会这样子，只是因为他是新来的学生而已。
    “铃铃铃……”一天的课程终于结束了，而百里莫邪在应付了所有的学生之后，则是拿着自己的课本，慢慢地向楼下走去。
    凤墨轩倚在楼梯口，“宝宝……”柔和的嗓音，充满了魅惑，而楼梯口在转角处，此时学生很多都已经回家了，剩下伶仃的一些人。
    百里莫邪感觉自己的额头突突直跳，最后看也不看这个少年，径自地从他的身边走过，可惜某人的愿望被打破了，他的手被抓住。
    “放手……”想要发火，但看到有几个学生走来，于是轻声地讲道，他可不想成为这个学校的名人。在同学们热情地介绍下，他终于知道这个凤墨轩，还有那个带无框眼镜的少年――项魏，在三中的人气和名气。
    “不放……”凤墨轩一脸无赖地讲道，他从小到大就感兴趣的猎物，怎么可能会随便就放弃呢？！这好戏才刚刚开始呢。
    百里莫邪见学生只是诧异地看了他们一眼之后，就走开了，“凤墨轩，我和你不熟，请放手！”那种看到猎物的眼神，自己太熟悉了，在心中冷笑一下，还不知道谁是谁的猎物呢？！竟然要玩，那么就玩得大点。
    
    005 我喜欢你
    
    即使学校的很多学生都回家了，不过还是有些人看到他们两人在这里拉拉扯扯，即使心里非常的奇怪，但是所有人都知道，那就是凤墨轩绝对不是他们惹得起的。
    “我好不容易等到你，怎么可能会放手呢？”一脸深情地看着某个少年，好像自己是苦情者似地，此时正受到某人的排挤。
    百里莫邪直接翻翻白眼，他的手被抓住了，而那些无聊的学生，竟然小心翼翼地在偷看。假如是普通人的话，肯定是看不到他们，不过在第一眼的时候，他们两个人都知道有人在偷窥他们，不然某个妖孽少年，怎么会如此的放肆。
    “我又没有叫你等我，我们只是第二次见面而已。”宝宝真的不知道这个少年到底想要干什么？！他是谁，还有在这个学校的号召力，和自己一点关系都没有。他从小就接受训练，除了自己的爹爹和爸爸，还有已经失踪的弟弟，任何人都不可以随便地引起自己的注意。当然，花心叔叔他们是例外。
    凤墨轩本来还等着某人发飙，没有想到他竟然是平淡地讲道，甚至连演戏都不屑，“是吗？宝宝，难道你不知道，你越是这样子，我越是喜欢你。”自己看上的猎物，除非是自己厌倦了，不然怎么会随便就放走。此时的某人丝毫没有想到，在最后的时候，不仅自己先陷入进去了，甚至还输了那颗心。
    百里莫邪嫌恶地回答，“凤墨轩，我不知道你有什么目的，也不想要知道，我只是想要做一个普通的学生而已，希望我们井水不犯河水。”他是一个很有耐心的人，妖孽少年眼睛里的挑衅，他不是没有看到，只是现在还想要享受一下校园生活呢。有时候，退一步并不代表是懦弱，反而是为了更好的反击。
    他们两人靠得非常的近，甚至说话很小声，那些偷窥的人，压根就听不到他们说什么，不过看到了他们之间暧昧的气息，顿时就觉得不可思议。他们的“校园王子”――凤墨轩，竟然是一个gay，甚至还喜欢上一个丑陋的少年。
    “你觉得很好玩吗？”百里莫邪想要推开某人，不过没有想到这个瘦弱的人，力气竟然如此之大。随后想想也是，那就是他在那么小的时候，就想要暗杀自己，怎么可能是一个普通的角色。
    凤墨轩很无辜地眨眨眼睛，“墨轩……”后者莫名其妙地看着他，“墨轩……”继续强调，感情是让宝宝这样子叫他。
    “凭什么？”宝宝觉得很不舒服，他们两个都是男的，只是不想其他人听到他们的对话而已，现在把自己圈在墙上，倒是算什么？！假如不是不想暴露自己的身手，那么某个少年已经直接撂倒凤墨轩了。
    妖孽少年看了一眼那个角落，“就凭……”停顿了一会儿，然后大声地宣布道，“宝宝，我喜欢你！你可以做我的男友吗？！”楚楚可怜，好像是受了什么大的委屈一样。
    百里莫邪反射性地就是一巴掌拍过去，而令所有人都出乎意料之外的就是，凤墨轩压根就没有躲开。那洁白的脸上，顿时出了巴掌印，“谁要你喜欢！你有病！”初吻被夺了，甚至第一天就碰到了这个晦气的人，宝宝觉得自己足够倒霉了，没有想到，这人当着那么多“人”的面前，竟然戏弄自己。
    “我喜欢你，宝宝。”凤墨轩拉着某人的衣袖，好像是怨妇一样地看着少年，在所有学生都看不到的角落里，某人则是眨眨眼睛，甚至挑衅地看着百里莫邪。
    宝宝觉得自己的鸡皮疙瘩都竖起来了，“你自己玩吧！我没空奉陪。”直接打下某人的狼爪，宝宝推开人直接跑出去了，所以没有想到妖孽少年幽深的眼神。
    “过来……”挥挥手，那些躲在一边的学生，顿时像是蜗牛一样地挪了过来，“学长……”“学长……”四五个学生谄媚地喊道。唉，果然是好奇心害死一只猫，他们又不是不知道这凤墨轩的手段，对女人非常的温柔，至于像是他们这样子的，每次都只有拳头招呼。
    “你们看到了什么？”凤墨轩双手抱胸，眼睛微微地眯着，浑身都散发着邪气，而那脸上的印记还非常的明显挂在脸上，他的这个样子，显得非常的滑稽。
    只是在场的所有人都集体地摇摇头，也不怕把自己的头给摇断，“我们什么都没有看见……”可怜他们怎么那么倒霉，碰到了这个校园恶魔。
    “你们都看到了，还有，记得加油添醋地渲染一下。”在他们以为拳头会招呼他们的时候，凤墨轩的声音，从他们的背后传来，而少年则是已经走远了，剩下面面相觑的几个学生。
    
    006 成为校园公敌（一）
    
    李明玉对自己孩子第一天上学是非常关心的，而百里淼毅则是巴不得这个臭小子搬出去住，可惜后者一点意思都没有。虽然是去平凡的高中，不过仍然是和小兔子他们一起住。
    “宝宝，入学的第一天如何？”小兔子眨眨自己的眼睛，一脸担忧地询问道。他的贝贝已经不在自己的身边，而宝宝却绝对不可以让他离开，也不希望他不开心。
    百里莫邪本来郁闷的心情，在看到自己爹爹之后，立刻就展现了笑容，甚至把那碍事的眼镜拿下来，“爹爹，我想你了……”直接扑倒在某只小兔子的怀里，剩下霸道男在一边咬牙切齿。
    小兔子拍拍自己孩子的背部，丝毫不知道自己的爱人和孩子正在眼神大比拼呢，“爹爹也想你了，不过在学校可要好好的学习。”即使他知道自己的宝贝已经是博士毕业，但还是喜欢儿子可以好好的学习。
    百里莫邪向自己的爸爸甩去一个挑衅的眼神，然后蹭蹭自己爹爹的胸膛，“还好，爹爹不需要担心，宝宝有分寸的。”哼哼……从现在开始，除了上学的时候，爹爹都是他的。
    霸道男狠狠地瞪着那个臭小子，如果眼神可以杀人的话，那么在某人怀里的少年，早就不知道被凌迟了多少次了，“好了，你快点去梳洗一下。”
    听到自己爸爸的话，某少年心不甘情不愿地从自己爹爹的怀里出来，“好，爹爹，我先上去了。”顺便在爹爹看不到的时候，直接向霸道男做了一个鬼脸，后者无奈地摇摇头。
    “小毅，你的眼睛怎么了？抽筋了？”小兔子一转头的时候，就发现自己爱人的眼睛不停地眨着，难道真的出了什么问题了。
    百里淼毅立刻就柔情地回答，“没什么问题，只是觉得宝宝长大了。”特别强调了长大了几个字，这个臭小子，训练了那么久，竟然还是如此的粘着自己的爱人。
    百里莫邪的心情非常的好，自己的爹爹还是自己的，就算是爸爸，也不可能从自己的身边抢走爹爹，想到昨晚某人脸黑的脸色，他就更加的愉快。
    “嘭……”的一声，百里莫邪立刻就躲开了，幸好发的身手非常的迅速，不然的话，这花盆肯定会砸到他的脑袋上，眼睛微微地眯着，向上望去，没有一个人。
    低头看着这个已经破碎的花盆，百里莫邪耸耸肩，这样子的小把戏，不要以为可以整到自己，于是迈着轻快的步伐，继续向自己的教室走去。
    高一四班是在四楼，上去的时候，必须经过楼梯，现在的学生还不算很多，但也陆陆续续地有学生到来，“哗啦……”水从上面倒了下来，不过宝宝顿时就躲开了，只是和他一起走的学生就没有那么幸运了，甚至整个人都被淋成了落汤鸡。
    “靠！哪个那么缺德！！”那个学生正好是这个学校里的混混，他是张东新的朋友――王小二，本来只是想要看看被校园王子重视的人是怎么样的，倒是没有想到竟然会发生这样子的事情，顿时怒火中烧，而他快速地向上面跑去。只要是有一点思考能力的人，就明白他肯定是抓人去了。
    百里莫邪看了一下四周，发现男生的眼睛里，充满了轻视，鄙夷，而女生也是如此，不过更多的是妒忌，前者莫名其妙地看着他们，“早上好……”看到张东新，少年有礼貌地问好。
    张东新看了一眼宝宝，再看一眼地下的水迹，“你……”本来想要说话，也许是顾忌什么似地，立刻就像是老鼠见到猫似地逃走了。
    百里莫邪从一开始的时候，就发现周围的目光不对劲，他好像成为了全部学生的公敌。歪着自己的脑袋，那锐利的眼睛，却被挡在了黑色的镜框下，嘴角微微地翘起，露出了讽刺的神情。他倒是要看看，这三中的“学生”，到底会如何对付自己。
    百里莫邪上楼梯的时候，一路上都很平安，并没有发生什么“意外”的事情，缓缓地推开教室的门，有些学生已经到了，看到他之后，眼睛里立刻就露出了厌恶的神情。
    少年觉得很好笑，自己可没有得罪他们，唯一可以解释的是，肯定和凤墨轩那妖孽要关系。既然是要整自己，那么就看谁比较厉害。
    张东新即使很讨厌这个小子，不过看他愣头青的样子，也明白肯定是被“校园恶魔”组给整了。虽然他惧怕凤墨轩他们，此时倒是有一种同病相怜的感觉，于是左看看右看看，畏首畏尾地来到百里莫邪的身边，小声地提醒道，“你可要小心，你已经成为学校的公敌。”
    宝宝挑挑自己的眉毛，怯生生地询问道，“为何？”心里却诧异，什么都没有做的自己，竟然在第二天的时候，就成为学校的公敌？！
    
    007 成为校园公敌（二）
    
    张东新看了一眼班里面的几个人，所有人都低着自己的头，他才小声地讲道，“难道你不知道，你已经是校园王子的情/人，”停顿了一会儿，才继续讲道，“校园王子承认他是一个‘gay’，喜欢的就是你。”看看李莫邪的样子，不用多说明，某个少年就明白这个可怜的新生，肯定成为别人恶整的对象了。
    “扑哧……”一声，百里莫邪立刻就笑了出来，发现所有人都看着自己，他才推推自己的黑框眼镜，“你是不是发烧了？”甚至还想要摸摸某人的额头，但是却被他打下来了。
    “你是白痴吗？我和你说很严肃的事情，你竟然还可以笑得出来？”张东新发现这个丑陋的少年，真的是少根筋，如果是其他人听到的话，肯定会吓得晕过去，可是他竟然还有心情在这里笑。
    百里莫邪天真地眨眨眼睛，“你不是开玩笑的？”心里面却咬牙切齿，没有想到那妖孽竟然这样子恶整自己，真是好笑，甚至还说自己是“gay”，只要是稍微有思考能力的人，都明白只是想要那些学生作弄自己而已，倒是没有想到，这消息那么快就已经传出来了。
    “我没有心情和你开玩笑，我不和你说了，不然他们都以为我是和你一伙的。”张东新见学生越来越多，还是急忙地远离这个炸弹好一点。虽然他非常同情李莫邪，不过还是自己的性命比较重要。记得有一次不小心得罪了校园恶魔，结果自己就是在医院里躺了两个月，甚至连校长都拿他们没有丝毫的办法。
    百里莫邪耸耸肩，他倒是想要知道，那些学生有什么招数可以使出来。不过倒是有点奇怪，身为那妖孽的情/人，原来就是成为学校的公敌，真是不知道这三中的学生，脑子是不是有病，不然怎么会对这样子的一个妖孽恭敬，甚至还是盲目的崇拜。
    “啪……”的一下，少年立刻就挥开了向他袭击而来的“暗器”，班里的一些学生，都不可思议地睁大自己的眼睛，这少年竟然可以扫开……
    百里莫邪嘴角微微地翘起，怯生生地对着班里的学生讲道，“我是清白的，我一点都不知道凤学长会这样子，你们可要相信我。”甚至连班长的眼睛里，都闪现者轻蔑的情绪，“你看看，学长怎么可能会喜欢我，一定是有人故意冤枉我。”楚楚可怜地讲道，甚至把弱者的形象发挥的淋漓尽致。
    赵雅妍直接走到宝宝的面前，高傲地讲道，“我们当然知道凤学长不会喜欢你，但是现在我们学校的所有人都看你不顺眼，你识相的话，立刻就离开这个学校，也许还会受少些皮肉之苦。”她可是凤墨轩的追随者，不管她们喜欢的学长，是不是真的喜欢这个丑陋的少年，不过目前他们都非常讨厌这个少年。明明昨天才来，就吸引了他们学长的所有注意力。
    百里莫邪好笑地看着昨天还是一脸温柔的少女，现在竟然变成了张牙舞爪的样子，“这个……这个……不是我不想离开，恐怕校长也不会同意的。”那个老头子恐怕是不敢让自己退学吧，不然这三中可不要想在这G市继续办下去。
    “校长那里不需要担心，只要你主动的退学，保证不会有人阻止。”赵雅妍的父亲是G市教育局局长，只要他一声令下，谁还敢不听。
    百里莫邪点点头，“好，如果你可以说服校长的话，那么我就退学。”自信的语气，不过在场的所有学生都没有听出来，还沉醉在少年退学的喜悦中。
    凤墨轩悠悠然地来到高一四班，“同学，你可以把李莫邪叫出来吗？”那双眼睛，邪气地看着女生，不停地放着电，后者立刻就神魂颠倒地点点头。
    高一四班的所有学生，都瞪大自己的眼睛，难道事情并不是他们想象的那样，不然为何他们的学长，竟然亲自找“李莫邪”，一个丑陋的新生。
    “亲爱地……”凤墨轩一脸温柔地喊道，而他的话，毫无意外地看到倒下的一大片学生，而他的对象，此时正踏着其他人的“尸体”走了过来，对于自己肉麻的话，甚至连眉毛都没有眨一下，这让某人有点挫败感。
    百里莫邪推推自己鼻梁上的眼镜，即使不是很适应，但却很好地隐藏了他眼睛里的寒气，“学长，你找我有事吗？”活脱脱就是一个弱者的形象……
    凤墨轩没说话，只是拉着少年离开众人的视线，而那些女生的心，顿时碎了一块一块的……
    
    008 无赖之人
    
    微风轻轻地拂过，吹出了树叶沙沙的声音，两个少年紧紧地靠在一起，看上去是如此的暧昧，唯美，不过这都是假象罢了。
    “凤墨轩，你到底想要干什么？”百里莫邪的心情非常的不爽，自己成为校园公敌，他可以忍受，可是这个男人，竟然在那多学生的面前，拉着自己出来，这不是摆明让自己和他有关系吗。
    妖孽少年那双漆黑的眼眸里，闪现着有趣的神情，“我没有干什么，只是想要你做我的‘男友’而已。”说得云淡风轻，一点在意的情绪都没有。
    “你的男友？”出乎某人的意料之外，百里莫邪并没有生气，只是挑挑自己的眉毛而已，“你以为你有这样子的资格吗？”狂傲的语气，少年浑身都散发着诱/惑的气息。
    “你说呢？”故意搂住少年的腰，凤墨轩对着宝宝的耳垂边吹气，而后者最直接的反应则是一拳揍过去，脸上开始散发着怒火。
    凤墨轩直接挡住了少年的拳头，语气轻佻地讲道，“你以为我还会给你这样子的机会？”身为世界第一杀手，可不是随便就可以被人打到的。
    百里莫邪深深地呼吸了一口气，他觉得这个妖孽太容易挑起自己的情绪了，这可不是好现象，“对你的事情，我丝毫没有一点的兴趣，希望我们以后井水不犯河水，否则……”后面的话没有说下去，他只是拿了一片树叶，向凤墨轩直接攻击，而后者则是一动都没有动。
    “宝宝，你不觉得，你的样子很迷人吗？”凤墨轩一点都不在意自己被削掉了几根发丝，对于他来讲，有挑战的事情才更有趣。
    百里莫邪顿时满脸黑线，这个妖孽，竟然是一个无赖。昨天经过那些学生的荼毒，也明白他在别人的面前，一直都是温文尔雅的样子，倒是没有想到……不过随后想想，一个八九岁的男孩，可以夺走自己的初吻，这样子的人，怎么可能是一个君子。
    凤墨轩并没有靠近少年，只是双手抱胸地讲道，“假如你想要一直待在这里的话，那么就听我的话，做我的‘男友。’”他也不知道自己为何会如此的执着，不过看到这个少年的时候，他几乎都没有动过的血，顿时沸腾了起来。
    “没兴趣，而且也不可能。”百里莫邪想了一会儿，才继续讲道，“你最好不要惹我，否则后果自负。”说完后，他就直接离开了，也不去看凤墨轩最后那幽深的眼神。
    项魏一脸笑意地走了过来，“这少年浑身都是刺呢，你还要接近他？”倒是没有想到，这个把自己装扮的如此丑的少年，竟然是百里家的继承人，百里淼毅的儿子。
    “这不是一个很好的挑战吗？”凤墨轩看着自己的好友，“猎物要浑身都是刺，才觉得好玩。”某人越是不理会自己，他的兴趣就越大。
    项魏直接翻翻白眼，“我都怀疑你，是不是有受虐的体制了？”很多人都喜欢他，甚至还主动地贴上来，可是这个少年，对他们一点兴趣都没有，甚至还不允许他们靠近自己的身边。有时候，他都会怀疑凤墨轩，身体上是不是有什么病。
    “这和你无关。”凤墨轩淡淡地讲道，他可不喜欢自己和宝宝第一次相遇的事情，告诉给这个人知道，就算是自己的好友也不可以，这是他们之间的秘密。
    “可他是百里淼毅的儿子，你……”这可不是随随便便就可以征服的人，他就是害怕自己的好友，最后是偷鸡不成蚀把米。
    凤墨轩的眼睛冷了一下，随后温柔地讲道，“那又如何？百里家又如何，我可从来都没有怕过。”那个世家的人，非常的神秘，不过也很好奇，就是听说百里家的家主――百里淼毅，竟然娶了一个男的做老婆。这件事情，在黑道上没有一个人不知道，甚至有些人还想要抓住那个男人威胁百里淼毅，不过在他们还没有行动的时候，就莫名其妙的失踪了。
    项魏拍拍自己好友的肩膀，“我只是提醒你而已，你以为百里莫邪是一个简单的少年？”除了一些最基本的资料，百里家很多的事情，特别是百里淼毅的家人，几乎都无从下手。
    凤墨轩嘴角微微地翘起，“假如他是一个简单的少年，那么事情就不好玩了……”
    
    009 接人的小兔子
    
    小兔子没事做，或者说，他是担心自己的儿子，于是就来到儿子所在的三中，“老伯伯，请问高一四班在哪里？”
    看门的老伯看到这个青年男子，他的脸上出现了微笑，即使是带着很难看的黑框眼镜，不过却感觉非常的舒服，“直接向前走，左转弯，就可以看到D栋，在四楼，就是高一四班的地方。”
    小兔子微笑着讲道，“谢谢。”老伯在他走进去之后，才发现这学校是不可以随便给陌生人进去的，可是……算了，反正差不多到放学的时间，不会有什么问题才对。
    一路上，李明玉都可以看到周围的学生，好奇地看着自己，微微地笑着，直接向自己儿子的教室走去。其实他可以利用自己的力量找到儿子，不过想要给他一个惊喜。
    悄悄地走到那个教室里，果然看到戴着眼镜的儿子，此时那张稚嫩的脸上，却闪现着严肃的神情。他还是第一次看到儿子除了撒娇以外的表情，顿时觉得非常的自豪。
    “铃铃铃……”放学铃声没有一会儿就响了起来，老师推开门就看到一个青年，微微地点头之后就走了，而那些学生像是解放一样的欢呼着。虽然他们都不怕老师，但是却害怕他们的分数，即使他们的成绩都不是很好，但被留级的话，他们的父母肯定不会轻易地放过他们。
    百里莫邪总是感觉到有视线专注地看着自己，本来还以为是哪个学生，可是……抬头一看，竟然看到自己的爹爹，顿时脸上笑开了花。
    “站住……”班长大人想要发话，可是她还没有说完，就已经被闪过去了，甚至还出现一种幻觉，就是为何那个柔弱的李莫邪，为何会有如此快的速度？！
    百里莫邪可不管那个发呆的女生，他此时的眼睛里只要自己的爹爹，至于其他的事情，和自己一点关系都没有，“爹爹……”直接向他的胸膛上磨蹭着，双手也像是牛皮糖一样地抱在自己爹爹的腰上。
    李明玉见所有的学生都好奇地看着他们，于是小声地讲道，“宝宝，你都那么大了，怎么还……”脸上有点泛红，但是更多的是骄傲的感觉。他的儿子不管长多大，永远都是自己的宝贝。
    在其他学生的眼中，这个青年顶多只有二十多岁，丝毫不知道李明玉已经是接近四十岁的大叔，不过他的面貌可是一点都没有变。站在宝宝他们的面前，就像是兄弟一样的感觉。
    “不管，我就是要……”宝宝继续在自己爹爹的胸膛里磨蹭着，而对于周围的目光，自己可是一点感觉都没有，对于他来讲，没有一件事情有爹爹重要。
    李明玉宠溺地看着自己的儿子，摸摸他的头，然后就拉着他的手往下面走去，剩下一些议论纷纷的声音。
    “那人是谁啊？”女生尖锐地询问道，他们并没有听见少年称呼男子。
    “不知道，不过看他们的样子，有点像……”学生甲撑着自己的下巴讲道，后面的话没有说下去，引人遐思。
    凤墨轩的脸色非常的难看，本来他是想要和宝宝一起走的，可是没有想到，竟然听到这样子的讨论，自己只是看到他们两人手拉手一起走的情景。
    “宝宝，你和同学相处的如何？”李明玉有点担忧地看着自己的孩子，他的儿子从小到大都非常的聪明，什么事情都不要自己担心。这次他提出去普通中学学习，是希望他多交点朋友，不要像自己的性格如此的孤僻，最后除了花心男他们之外，丝毫没有什么朋友。
    百里莫邪歪着自己的脑袋，“还不清楚呢，爹爹也知道我昨天才来上学，对了，爹爹怎么会想到来接我？”拉着自己爹爹的手，某少年的心里，已经是彻底地笑开了花。如果被自己的爸爸知道自己爹爹在这里的话，他的脸肯定和锅底灰可以相比了。
    “就是怕你在学校受到欺负。”小兔子压根就不知道自己的话有多么的令人无语，他的宝贝儿子，不欺负人已经算很好了，甚至还担心其他学生欺负他。
    百里莫邪不想自己的爹爹担心，“爹爹，没问题的，我是新生，他们怎么可能会欺负我。”要是他们敢的话，那么……
    “那就好。”李明玉的话还没有说完，就有几个流里流气的学生，挡住他们的路，满脸都是痞气……
    
    010 教训我的儿子？
    
    李明玉奇怪地看着这一群少年，看他们衣着的一样，就是属于不良少年，前者拉着自己儿子的手，想要从他们身边绕过去，可惜……
    “请你们让开，可以吗？”李明玉微微地笑着，想要让这群少年让路，不过他们可没有那么好打发，直接推了小兔子一下，而宝宝的眼神顿时寒了起来。
    “让开，我们就是来教训李莫邪的，识相点的，就是你给我滚开！”领头的少年，叼着一根烟，非常霸道地讲道，对于他们来讲，只要教训这个少年就可以了。
    李明玉一愣，倒是没有什么事情，只是对于他们的话非常的奇怪，“宝宝哪里得罪你们了？”连小兔子自己都没有意识到，那就是从小时候那个女人欺负他的孩子之后，面对想要欺负自己孩子的人，他的气息完全变了。
    虽然李明玉没有武功，但是他有殷家的力量，这对于普通人来讲，是一种无言的压力。那些不良少年的额头上，开始流着冷汗，他们都没有想到，这个看上去丑陋的青年，竟然会有那么恐怖的气势。
    “他没有得罪我们，只是看他不顺眼罢了。”领头的那个少年，顶着这股压力讲道，不过他却有一种想要逃跑的冲动。
    百里莫邪拉拉自己爹爹的衣袖，后者还是没有让步，“既然如此，希望你们可以改邪归正，我的儿子昨天才来这个学校，不想他受到什么伤害。”小兔子的语气非常的温和地教育他们，而那些少年只是不停地点头，然后快速地逃跑了，剩下某人莫名其妙地看着那群人。
    “我的话都还没有讲完呢，怎么走了？”李明玉拉拉自己儿子的手，有点不解地询问道。此时他想的是，他的儿子在这学校都还没有开始学习呢，那些人已经看他不顺眼了，是不是应该让宝宝转学。
    百里莫邪的眼睛里，闪现着笑意，不过却被那黑框眼镜挡住了，“爹爹，那是他们看到爹爹在我的身边，所以吓得逃跑了。”他的爹爹，除了有人欺负他们之外，才会表现出自己的怒气，至于其他人要求他的事情，基本上都是非常和气的。
    李明玉看着自己的儿子，谨慎地叮嘱着，“宝宝，如果你不喜欢这学校的话，我让你爸爸给你转学？”幸好自己来看了，不然儿子受到其他学生的欺负，自己都不知道。
    百里莫邪立刻就摇摇头，“爹爹，这只是你看到的特别例子而已，我怎么会有事。”停顿了一会儿，才继续讲道，“而且我可是训练过的，爹爹不需要担心。”
    青年微微地叹了一口气，霸道男也和自己说过，孩子都已经长大了，自己不要整天都干涉他们，“好，宝宝可要注意安全。”以后自己有时间的时候，肯定要接送宝宝放学。假如再次遇到这样子的事情，自己也可以保护孩子。
    凤墨轩咬牙切齿地看着那两个手拉着手走的人，他不知道那个青年到底是谁，竟然可以让百里家的少主，有这样子的表情。此时的妖孽少年，他可以清清楚楚地感觉到，那就是宝宝脸上的笑容，全部都是真心的。
    “你也不要妒忌了，刚才有一群人拦住他们，最后不知道什么原因……”项魏像是阴魂般地突然出现在凤墨轩的面前，甚至对他们两人都非常的感兴趣，“那群不良少年，竟然逃跑了。”那群人脸上的表情，自己可是看得清清楚楚，是对一种事物的恐惧。
    距离远的项魏，实在是想不通，两个戴着黑款眼睛的丑陋青年和少年，有什么威慑力？！不过随后想想就释然了，百里家的继承人，可以引起暗之子注意的人，怎么可能是平凡人。不过倒是那个青年有点奇怪，看他的样子，丝毫没有一点武力，甚至浑身都散发着温柔的气息。
    凤墨轩嘴角微微地翘起，“我一定要杀了那个青年。”竟然敢和宝宝靠得那么近，那个位置，在自己还没有厌倦的时候，是绝对不会给任何人的。
    “呃，没有那么大的仇恨吧？”项魏一直都知道，自己的好友不是一个滥杀无辜的人。这个青年看上去很好对付，不过看百里莫邪的态度，一看就明白，这少年对他非常的重视。
    凤墨轩冷冷地看了自己的好友一眼，“有那么大的仇恨。”于是直接向宝宝他们的方向走去，他倒是要看看那青年有什么魅力。
    “你……暗之子，竟然……”项魏一脸看好戏的神情，如果被他们组织的人知道的话，不知道会不会笑掉大牙。
    
    011 未来“岳父”？
    
    “宝宝，这学校里的那么多学生，怎么都穿得……”李明玉拉着自己儿子的手，对着宝宝讲道。其实也不是他有什么意见，只是害怕自己的孩子会学坏而已。
    百里莫邪天真地眨眨自己的眼睛，不过那种俏皮的样子，因为有黑框眼镜的缘故，丝毫看不到，他语气柔和的解释，“爹爹，这是他们喜欢的风格，不过宝宝还是喜欢这个样子。”除了在家里，他都是和爹爹一样的，某人对自己的面貌过于精致有点不爽。
    不过相对于像爹爹的贝贝，他的那双眼睛可是像足了自己的爸爸。那些人只要被自己一瞪，都吓得不敢出声。即使现在他只有十六岁，不过爸爸已经让他接触了罗殿。
    李明玉见儿子这样子讲话，顿时就放心了，“嗯，今天去买你喜欢吃……”话还没有说完的时候，他们就被一个少年给打断了。
    “宝宝，你怎么快就走了？本来还打算让你认识一下学生会的人呢。”妖孽少年凤墨轩小跑着过来，甚至挡在了李明玉他们的面前，“这位是？”有点疑惑不解地询问道。
    小兔子看到这个少年，穿得中规中矩，和之前的那些少年不一样，而且还知道自己儿子的昵称，顿时就把他归为好学生的行列，“我是宝宝的爹爹，你是他的同学吗？”声音非常的温柔，像是一股柔和的清风，缓缓地划过了心头。
    “什……什……什么？”暗之子瞪着圆自己的眼睛，一副见鬼的样子。这个青年看上去顶多是二十多岁，怎么可能是十多岁少年的爹爹？！难道是养子？！不可能，他记得百里莫邪的父亲是百里淼毅，什么时候多了这个一个爹爹？！甚至他们的装扮都一模一样。
    百里莫邪一脸嫌恶地看着眼前的少年，“爹爹，我们快点回家。”说完就拉着自己的爹爹走，不过随后想想，他为何要逃避这个少年？！莫名其妙，或者说，每次看到这个少年的时候，他引以为傲的自控情绪，竟然会在他的面前不自觉的瓦解。
    “宝宝，他是你的同学，怎么可以？”小兔子不赞同自己的儿子如此的没礼貌，而凤墨轩还是张大自己的嘴巴，一脸傻样的时候，青年继续讲道，“同学，真的不好意思，也许我的儿子还不习惯这校园生活。”他知道孩子从小到大，只是不停地学习，想要让自己变得更强，可惜……想到他的另外一个儿子――贝贝，浑身都散发着忧伤的气息。
    百里莫邪顿时就感受到了自己爹爹失落的感情，“爹爹，弟弟真的没事，没事……”他知道自己的爹爹一直都少根筋，甚至对于一些欺负他的人都可以宽恕，只是他的弟弟却。
    凤墨轩虽然不理解为何会是这个样子，但随后一想，顿时明白了，这个青年，应该就是百里淼毅的“男”妻子，不过倒是没有想到这百里莫邪竟然会如此的喜欢他。
    “叔叔，你没事吧？”幸好自己先来看看再做决定，不然自己杀了这个青年。不要说眼前的少年绝对不会放过自己，那就是百里家的势力，可是非常恐怖的。
    李明玉感觉到自己手里面的温度，顿时摇摇头，“没事，失态了。”在自己儿子同学的面前，自己怎么可以如此的失态，顿时觉得非常的不好意思，而脸上也泛着红晕。
    凤墨轩觉得这青年根本就不像是宝宝的爹爹，可是他记得，百里淼毅结婚都已经十多年了。按照一般估计，怎么说眼前的青年都应该是三十多岁的大叔才对。
    “学长，我先和爹爹回去了，有事情的话，我们明天再说。”百里莫邪有点咬牙切齿的讲道，这人是什么眼神，竟然这样子看自己的爹爹。
    凤墨轩点点头，既然已经知道这人是他的爹爹，自己之前心里的那股怒气，顿时消失在九霄云外，“好，叔叔，还有宝宝慢走。”转过自己的身子，好让这两个人过去。
    李明玉微笑着点点头，可是挡住了他的笑容，然后就拉着自己的儿子走了，剩下凤墨轩看着他们渐渐地消失在校门口。
    “怎么？难道你不想杀了？”项魏又像是幽灵地飘出来，刚才他可是看到了某人精彩的变脸，也不知道他听到了什么，竟然有这样子的脸色。
    凤墨轩心情很好的回答，“杀什么，那人是宝宝的爹爹。”说完后，就悠悠然地走了，剩下某个石化的人。
    
    012 教训不良少年
    
    “你们还记得我是谁吗？”百里莫邪挡在一群少年的身边，经过几天之后，他终于知道这群少年只是某帮派的一些子弟而已。对于自己来讲，一点影响都没有，本来他们没有招惹自己的话，他是不想要理会这些人，可惜……那天的事情，自己还记得清清楚楚，就是这个穿得花花绿绿的少年，推了自己的爹爹一把。
    那个少年看到只有百里莫邪一个人，顿时笑了，而在他后面的那些少年也是如此，“没有想到，李莫邪，我们没有再次去找你，你自己竟然找上门了？”对于上一次他们落荒而逃的样子，都觉得非常的憋屈，只是想要再次报仇，倒是没有想到这个丑陋的少年，首先找上了他们。
    “你们找我？”宝宝挑挑自己的眉毛，不过在黑框的眼镜下，没有几个人看得出他的表情。这群人竟然还想要来挑衅自己，真的是活得不耐烦了，既然如此的话，一次性解决他们倒是简单。
    那个少年是高三的学生，除了凤墨轩和项魏之外，这个学校还是有很多学生听从他的指挥。他是闫凤新，是青帮这个小帮派帮主的儿子，平时很喜欢欺负别人，甚至勒索，不过学校却没有阻止这群人的行为，大概是因为他们背后多多少少都有一些关系吧。
    虽然他的爸爸早在十多年前的时候，就用罗殿控制了整个G市的黑帮活动。不过他们却不限制小帮派，只要他们不会太过分，那么罗殿的人，都只是睁一只眼闭一只眼。
    “你这个小子不要太拽，之前是因为你的哥哥在你的面前，你以为现在还可以逃脱吗？”闫凤新恨恨地讲道，其实事后想起，他自己都觉得非常的窝囊。
    百里莫邪歪着自己的脑袋，声音里充满了迷惑，“我的哥哥？”他什么时候有一个哥哥了，如果说他有弟弟，那么自己还是会相信的。
    闫凤新以为这个人是在故意敷衍自己，甚至一点都不把他们看在眼里，于是那双眼睛，闪现着恐怖的怒气，“既然如此的话，就没有什么好说的……给我上！……好好的教训这个小子。”不然这个小子还以为他们都是软柿子。
    所有人都围着百里莫邪，可是后者是谁，眼睛里闪过一丝锐利的情绪，顿时就把想自己攻击而来的少年，弯下腰，然后一脚踢过去，后者立刻就捂住肚子呻/吟了起来。
    “啧啧……真的不好意思，我也不是故意的。”宝宝凉飕飕地讲道，这些人的动作，看起来非常的缓慢，甚至连手都不需要动，他就已经把这些少年打趴下了。
    闫凤新不是笨蛋，自己那么多手下都被打趴在地上，不需要别人提醒，他就明白，这个少年可不是好惹的，“你……你……你别过来……我父亲可以青帮的帮主。”嘴角哆哆嗦嗦的，这少年本身没有什么武技，甚至可以说只是一个混混而已。
    “真没用……！”闻到一股骚味，百里莫邪停止了自己的步伐，“青帮有你这样子的少主，迟早都有灭忙的一天。”他们罗殿可没有一点兴趣，这小帮派吞噬小帮派的事情，也不是没有发生过。
    闫凤新听到少年语气里的轻蔑，顿时咬着自己的嘴唇，他知道现在是少年最轻敌的时候，于是从怀里拿出匕首，顿时就向前面少年刺去，“咔嚓……”一声，某人的关节立刻就断了……
    “啊……”恐怖的声音，顿时在这里响了起来。闫凤新是一个狠毒的人，或者说，他不允许其他人在他的面前放肆，虽然他知道这个少年游武技，不过自尊不允许他这样子。
    百里莫邪的声音，好像是地狱来的修罗，“本来只是想要教训你而已，没有想到你不仅推了我爹爹一把，甚至还想要杀我？”声音非常的轻柔，少年拿着闪亮的匕首。
    闫凤新的那双眼睛里，充满了无限的恨意，“李莫邪！不要给我翻身的机会，不然……！”他的话还没有说完，另外一只手直接骨折了。
    “我没有兴趣听你的这些事情，”少年放下自己的匕首，他本身就不是一个残忍的人，或者说，他觉得应该给这些少年一次机会。假如以后他们不知道悔改的话，当然会有人把他们送到地狱去。
    闫凤新没有想到这个少年竟然放过自己，看着他悠悠然地走出这个阴暗的角落，而所有人都躺在地上呻/吟着。他们受的伤都不是很严重，但也不会很轻。
    “戏看够了，也应该出来了。”百里莫邪冷冷地对着一个角落讲道，如果这样子都发现不了的话，那么……
    从角落里出来一个人，眼睛阴沉地看着这个少年，而他浑身都散发着冰冷的气息。
    
    013 暗杀者
    
    百里莫邪嘴角微微地翘起，“看戏可是有收钱的哦？”语气非常的柔和，甚至听不出他话里面的杀意，不过对面的男子，却无动于衷。
    “真无趣……”宝宝撇撇嘴，瞬间就躲开了他的攻击，“啧啧……难道你不知道，消声枪也是会引起其他人注意的吗？”这人有点奇怪，不是在自己教训那群少年的时候出手，竟然在自己解决完之后才出手，而且看他的手法，肯定是想要置自己于死地。
    男人的眼睛非常的阴冷，只是听少年继续讲道，“没错，枪法非常的准，只是……”话还没有说完，少年的身影，如同鬼魅般地快速出去了，而男人压根就看不到这个速度，等他反应过来的时候，手里面的抢，已经在少年的手里。
    “你怎么做到的？”声音非常的沙哑，甚至透漏着阴冷。他跟踪了这个少年很久，也可以瞬时就杀死他，不过他不喜欢偷袭别人，这是他一大弱点。身为神枪手，竟然不喜欢偷袭，说出去都觉得非常的可笑。
    百里莫邪手里把玩着抢，“因为速度，这是我十多年来一直都训练的。”不过要和子弹比速度，普通人，或者是训练有为的杀手，都不太可能的事情，只是因为他不仅是百里家的继承人，甚至还是殷家的继承人。其实他不想要负担那么多，等弟弟回来的时候，让他选择一个也是不错的，不然他这个做哥哥的，实在是太累了。
    男人顿时眯起自己的眼睛，竟然有人的爆发力，速度，还有柔韧度都那么好，上天真是厚待这个少年，“现在我在你的手上，你动手吧。”身为暗杀者，他早就知道自己有那么一天，从来都不觉得自己的生命是可贵的，死还是一种很好的解脱。
    百里莫邪愣了一下，倒是没有想到这个杀手不求饶，甚至连眼睛里都没有丝毫的感情，“杀你？”摇摇头，歪着自己的脑袋，“我可没有想去杀人，你走吧。”这个杀手很有趣，不知道他幕后的势力是谁，到底是谁想要杀自己。
    “你不杀我，你会后悔的……”男人冷冷地讲道，他的任务就是暗杀这个少年。竟然被拆穿了，那么就没有必要掩饰，第一次失败，不代表以后不会成功。他们暗杀者的任务是没有期限的，除非那个委托人已经死去，任务才可以结束。
    百里莫邪笑了一下，戴着黑款眼睛，根本就看不到他眼睛里的笑容，“我百里莫邪做事，从来都不会有后悔两个字。”这个人以为这些天一直跟踪自己，他就没有发现吗？如果他真的那么不济，自己都不知道死了多次了，不过这件事情，宝宝并没有义务告诉眼前的这个人。
    “暗杀者。”男人看了他一眼之后，快速地消失在少年的眼前。这算是报答他的不杀之恩，同时也可以让这个少年调查幕后的黑手。
    百里莫邪想要喊住某人，难道他的枪不要了？！不过人影已经不见了，而宝宝则是耸耸肩，反正没有太大的关系，等下一次见面的时候，再还给他好了。
    暗杀者，百里莫邪是听过这个组织的，和罗殿齐头并进，甚至比罗殿还古老，不过那时候他们没有利益冲突，当然就不会火拼，而且罗殿的重点只是G市而已，和S市没有任何的冲突，只是现在看起来，不知道谁想要自己的命。
    “给我出来！”百里莫邪语气不是很好地讲道，这个妖孽少年，一直都跟着自己，在他对敌的时候，竟然还抱胸看戏。假如自己的身上，不是有力量的话，那么很难可以发现凤墨轩的气息。同时在心里一惊，这人的隐秘气息，真的好强悍。
    凤墨轩一脸无辜地从别处的地方走出来，“宝宝，你好过分，明明就是我帮你把风，你现在竟然那么凶？”少年可怜兮兮地看着戴着黑款眼镜的少年，好像自己受了多么大的委屈似地。
    百里莫邪忍住想要暴打某人的冲动，“你把风，确定不是在看戏？”看了自己两场戏，怎么样也要收一点费用。
    “宝宝，我只是担心你而已，这枪，小孩子家家，还是不要玩好了。”刚说完的时候，宝宝手上的枪，瞬间被妖孽少年夺去了。
    百里莫邪顿时眯着自己的眼睛，即使自己没有防备，但如此轻易地从自己的手上夺走，可见这个人……
    
    014 做梦去吧！
    
    “小孩子家家？”咬牙切齿的声音，这人以为他比自己大多少，竟然说自己是小孩子？！顿时拳头就比自己的理智先挥过去。
    凤墨轩立刻就接住了某少年的拳头，顺便把少年拉到自己的怀里，一脸坏笑地讲道，“宝宝，你对我那么好，竟然投怀送抱？”心里却心惊，假如不是自己一直都警惕的话，那么这一个拳头下来，可不是那么好吃的。
    百里莫邪冰冷地讲道，“放开！”嗓音里充满了无情，此时的少年，已经处在暴怒的状态。或者说，他不想要再看到这个妖孽少年。虽然他不喜欢杀人，但不代表有人惹自己而无动于衷。
    凤墨轩知道此次少年真的是生气了，一脸无辜地放开自己钳制他的手，“我放开了，宝宝，是不是需要奖励呢？”刚才那种压抑的，充满了黑暗的气息，顿时因为这无赖的笑容，消失得无影无踪。
    百里莫邪冷笑了一下，“凤墨轩！你最好不要再来惹我，不然的话……”后者的话不需要说下去，但是他浑身都散发着恐怖的气息。
    “我并不是想要招惹你，难道同学之间相处也不可以吗？”某人像是小狗般地可怜兮兮地看着少年，假如他此时后面有尾巴的话，肯定在不停地摇曳着。
    “扑哧”一声，宝宝立刻就笑了出来，这人的表情实在是太搞笑了。如果被三中的那些人知道的话，肯定会笑掉大牙，他们的校园王子，竟然像个无赖似地祈求别人的原谅，甚至还……还……还像大狗狗一样地蹲在地上。
    “宝宝不生气了？”妖孽少年的眼睛笑得弯弯的，那双丹凤眼笑成了一条缝，修/长的手，只是揪着宝宝的裤子。
    百里莫邪立刻就发现了这样子的情况，“你给我放手！……”不知道这人是不是故意的，竟然扯自己的裤子，幸好皮带绑稳了，不然的话，一想到这个可能，某少年的脸色顿时黑了。
    凤墨轩悻悻然地放开自己的手，大狗立刻就站了起来，“宝宝，不生气了？我知道你不是小孩子，是大孩子才对。”百里家的少主，一直以来都非常的神秘，要不是自己经常都调查他的情况，自己丝毫不知道眼前这个丑陋的少年，就是那个超级小美人。
    “……”百里莫邪懒得和这个无赖继续讲话，现在天色已经晚了。自己再不回去的话，爹爹肯定要担心的，今晚欺骗爹爹说要去同学家看看。想到自己竟然骗他那善良的爹爹，他的心就不是很好受，他知道爹爹是爱自己的，什么事情都依着自己。在贝贝无缘故失踪后，爹爹的心，几乎都在他的身上。
    凤墨轩立刻就追上去，“宝宝，你答应做我的男友好不好？”某少年厚脸皮地讲道，至于那支被他夺过来的枪，早就已经放到口袋了去了。笑话，他的亲亲宝宝，怎么可能收着别人的东西，要不是害怕少年生气，在转眼的时候，他就想要直接杀了那个暗杀者。
    “做梦去吧！”百里莫邪直接回答，然后加快自己的步伐，甚至还运用了自己的力量，很快就把某个少年少年甩开了。
    凤墨轩望着一眨眼就没有了人影的少年，顿时愣了，随后笑着喃喃自语，“我梦中肯定会有你的。”这场游戏真的是越来越有趣了。
    “老大……”一群鼻青脸肿的少年，颤颤巍巍地出现在凤墨轩的面前。如果百里莫邪还在的话，肯定会大吃一惊，那就是这群少年，显然是刚才自己教训他们的少年。
    “做得不错，不过以后可不要如此的丢人。”丹凤眼扫过某人的裤裆，顿时一脸嫌恶地讲道，其实一开始的时候，就是他让这群人是招惹少年，想要让他在学校出手，可是万万没有想到，少年的隐忍如此的厉害，在后来的时候，竟然直接找上门来报仇。
    闫凤新一脸痛苦地回答，“老大，这不是你说要让李莫邪知道我是一个废物，才让我这样子做的吗？”可怜他那么大的人，竟然会吓得尿都出来了，这是多么大的耻辱，可是为了老大，什么都豁出去了。
    “真是笨蛋，难道你不会制造其他的方式吗？”妖孽少年直接翻翻白眼，对于某人的思维，已经彻底地无语了。
    闫凤新和其他人都感觉一群群的乌鸦从头顶飞过，本来就是老大让他们这样子做的，现在却说他们笨。
    
    015 爱撒娇的宝宝
    
    “玉儿，你不要着急，宝宝只是去同学那里而已。”霸道男觉得自己的爱人，爱孩子胜过爱自己，而且那个臭小子，这个G市，还有谁可以动他，甚至还有那个神秘的002。
    小兔子坐在自己爱人的身边，那双魅惑的眼睛，此时充满了担忧的情绪，“小毅，你知道的，当初就是因为答应贝贝让他去玩，不然……”后面的话没有说下去，不过他的眼睛里，此时已经聚满了泪水。
    百里淼毅看得一阵心疼，他知道，贝贝那臭小子的无缘故消失，让自己爱人的所有精力，都放在了宝宝的身上，“玉儿，贝贝不会有事的，就算你不相信我，但是也应该相信宝宝。”可怜他的信誉，甚至比自己的儿子都还不如。
    李明玉点点头，“小毅，我是相信你的，我们都是老夫老“妻”了，你怎么还喜欢吃宝宝们的醋？”虽然很多事情都不知道，不过和他们相处了十多年，当然知道自己爱人的醋意到底有多大。
    “没有，我怎么会吃宝宝的醋呢？”霸道男赔笑地讲道，假如被其他人知道这个面瘫脸，在爱人面前是如此的话，都不知道要掉了多少的下巴。
    正当小兔子想要反驳的时候，宝宝那修/长的身影，缓缓地出现在他们的面前，“爹爹，爸爸，你们怎么都在？”平时差不多七点的时候，他的爸爸肯定是让他的爹爹先去沐浴，然后再吃饭。
    百里淼毅立刻就摆出一副家长的样子，“宝宝，你说，你做了什么，竟然让你的爹爹如此的担忧呢？”摆着一张脸，浑身都散发着威严的气息。
    百里莫邪可不会吃这一招，他可怜兮兮地看着自己的爹爹，“爹爹，都是我的错，我忘记了时间，让爹爹担心了。”那双类似于霸道男的眼睛，此时却闪现着晶莹剔透的泪水，好像受了天大的委屈似地。
    李明玉立刻就狠狠地瞪了霸道男一眼，“你吓到了孩子。”惹得后者非常无辜地摸着自己的鼻子，明明是相似的眼睛，自己做出来的时候，只是惹得爱人哈哈大笑，甚至还以为自己有病，可是在某个少年身上的时候，变成了对付自己的最有力武器。
    青年拉着孩子，然后摸摸他的头，温柔地坐在一边的沙发上，“宝宝，以后记得不要乱跑，外面可是有很多坏人。”虽然自己的孩子说过，要去同学那里，不过之前是说在六点的时候回来，现在都已经七点了，身为爹爹的他，当然会担心自己的孩子。
    宝宝天真地眨眨自己的眼睛，“爹爹，宝宝一定不会乱跑的，不过……”眼泪已经收住了，此时正亮晶晶地看着自己的爹爹，“我今天受到了惊吓，我想要爹爹陪我睡觉。”
    李明玉上次可是亲眼看到自己的孩子，被那些不良少年欺负，顿时就瞪圆自己的眼睛，“宝宝，你有没有事？”早就应该和小毅说，让宝宝转学才对。
    百里莫邪摇摇头，“没有，我自己躲开了，可是……”后面的话不需要说下去，小兔子立刻就答应了自己孩子的要求。
    百里淼毅觉得自己的青筋直跳，“宝宝！你已经十六岁了，早已经已经过了和爹爹睡的年龄。”咬牙切齿的嗓音，顿时在他们的耳朵里响了起来。
    李明玉立刻就反驳着霸道男，“怎么？！难道我现在不可以和宝宝睡了吗？”明明看到自己的儿子受到惊吓，这霸道男，没有安慰宝宝就算了，甚至还控诉宝宝。
    “没有，玉儿你想要怎么让样都可以。”百里淼毅立刻就变得狗腿地讲道，“那玉儿先去洗澡，我们等一下就要吃晚饭了。”可怜他好不容易把花心男那些人支走，没有想到宝宝横在他们的中间。
    李明玉又细细地叮嘱了自己的孩子之后，才上楼去了，而本来和谐的气氛，因为某人的离去，立刻就变成寒冷。
    “臭小子！难道你不知道，你已经过了撒娇的年龄吗？”那么大的孩子了，竟然还用眼泪博得同情，而自己的爱人，也不知道上了多少次当，还是一如既往地让某个少年得逞。
    百里莫邪委屈地询问道，“爸爸，难道我长大了，就没有向爹爹撒娇的权利吗？”还没有等霸道男回答的时候，他就继续讲道，“不管孩子长得多大，都有权向父母撒娇的。”意思就是说，就算自己几百岁了，他还是一样可以在自己爹爹的面前掉眼泪。
    “哼！你就会示弱，既然如此厉害，就给我接收公司！”霸道男阴森森地笑着，他早就有这样子的想法。
    
    016 想奴役我，没门！
    
    百里莫邪的眼睛里，还是和他爸爸一样的冷笑，“爸爸，你可知道，此时我才十六岁，你那是雇佣童工的行为。”不要以为他不知道这个死老头的脑子里在打什么注意，还不是想要和自己的爹爹去环球旅行。
    “你算什么童工？”百里淼毅看着那双和自己相似的眼睛，冷冷地讲道，“如果你要杀M国的总统，恐怕都没有人可以阻止你。”他的面具，可真厉害，而且身边还有那个恐怖的002。不过也幸好那个冰块机器人，自己爱人的身边才不会有跟屁虫001。
    宝宝一脸委屈地反驳道，“爸爸，你怎么如此的忍心。竟然这样子虐待你的孩子？”天真地眨眨眼睛，他知道，有时候，这戏还是要继续演下去的。很多时候，他的爸爸都是在爹爹面前一套，然后转身的时候，又恢复成了他自己的面瘫脸。难道他不知道，爹爹有力量，会随时无声地下来，到时候就是吃不了兜着走。为了以防万一，身为他们儿子的自己，万万不会犯这个错误的。
    “臭小子！我有虐待你吗？你的什么要求，我没有满足过你？！”霸道男气得吹胡子瞪眼，假如他有胡子的话，那么就另当别论。
    百里莫邪一脸认真地讲道，“当然有，我想要和爹爹在一起，可是你在我和贝贝六岁的时候，就把我们送到那恐怖的训练营。”也不想想，那是人应该待的地方吗？！如果不是他和弟弟聪明绝顶，早就已经尸骨无存了。
    “你现在不是很厉害？”百里淼毅那漆黑的眼眸里，闪现着算算计的神情，“而且大家都已经估算了你们的能力，不然怎么可能会那么快就安排任务给你们。”其实对于这两个孩子的聪明程度，真的是大大地出乎了他们的意料之外。幸好他们早就有约定，就是这件事情，不可以告诉自己的亲亲爱人，要是小兔子知道自己特别安排他们……那么肯定是一年都不可以上爱人的床。
    百里莫邪倒是没有否认，不然他哪里可以那么快就毕业，“老爸，你也知道，我刚刚那么努力地学习出来，你总得给我玩几年吧？”停顿了一会儿，才继续讲道，“而且弟弟还没有回来，等他回来的时候，你再休息也不错。”天知道，他的那个弟弟会什么时候回来，不过那时候自己也逍遥了几十年，而他的爸爸和爹爹也是不会老的，能者多劳嘛。
    “臭小子！不要以为我不知道你到底在打什么主意。”百里淼毅怎么可能会不懂自己儿子的心里，“贝贝到底是怎么一回事，你可以欺骗你的爹爹，但是我……”微微地叹了一口气，“要不是你们的外公都说贝贝没事的话，真的是不敢相信。”他的儿子竟然应该是另一个世界的人，不过他觉得，不管儿子是属于哪里的，他都是自己最爱的孩子。
    “你以为穿越时空的力量，有那么容易吗？”霸道男也明白，就算是这个星球灭亡，他们都不可能有事，总有一天，他们是可以等到贝贝。可前提是这无限的时间问题，显然宝宝也想到了，“好小子！如果贝贝一百年不回来，这个担子不是我需要承担一百年？！”
    百里莫邪一双大大的眼睛，楚楚可怜地看着自己的爸爸，“爸爸，难道你不知道，宝宝想要轻松一下？可怜我才十六岁，就需要为你承担事业。”停顿了一会儿，才继续讲道，“想当初，你除了‘MK’之外，百里家的事业，都是爷爷他们管理的。”其实说，他们爸爸真正接收公司，还有百里家，只有短短的九年时间而已，现在又想抛弃自己的责任。
    百里淼毅狠狠地瞪了一眼自己的儿子，“你有那么多空余的时间和我争抢你的爹爹！那么你就必须给我忙碌起来。”其实说穿了，就是某个男人吃醋了，他的爱人，竟然整天都被这个臭小子霸着。
    “切！你以为爹爹只是你一个人的，他也是我的爹爹。”说到自己的爹爹，百里莫邪可是一点都不想让，这个臭老头，竟然想要奴役自己。不要说门，甚至连窗都没有。
    “可他是我的爱人，你个臭小子！自己找个爱人去！”霸道男可是一点都不反对自己的儿子去谈恋爱，这样子就不会粘着自己的爱人。
    百里莫邪没有想到他竟然让自己去找爱人，顿时气得满脸通红，“死老头！你死心吧！我是不会去的，爹爹才是我的最爱！死老头！气死你！气死你！！”
    “你个臭小子！一点都不知道害臊，都已经十六岁了，还整天爹爹不停，你个死小子！”霸道男已经完全气疯了，满脸的怒气，而宝宝也是挺起自己的胸膛，怒气冲冲地看着自己的老爸。
    “你们在干什么？”小兔子一下来的时候，就看到两只战斗力旺盛的一大一小，火花四溅……
    
    017 狗腿两人组
    
    霸道男刹那间就收拾好自己的表情，然后把揪着某少年衣领的手，改为抚平他的衣领，立刻狗腿地跑到自己爱人的身边，“玉儿，我们什么都没有做。”
    百里莫邪则是收回自己的脚，其实他是想要踢一下那个臭老头，可是没有想到，他的爹爹，在他和老爸“战斗”的时候，无声息地出现在他们的面前，顿时令这场面是非常的尴尬。至于福伯他们几个，早就已经习惯了这样子的事情，该干嘛就干嘛，丝毫不影响他们的心情。
    小兔子挑挑眉，“霸道男，你以为我的眼睛是瞎的吗？”自己明明就看到他直接拎着宝宝的衣领，一大把年纪了，竟然还喜欢和宝宝玩。
    百里淼毅的冷汗都流了下来，他知道自己的爱人肯定是看到了什么，那双冷酷的脸，此时柔和地看着小兔子，“玉儿，我和宝宝玩呢，不信你问问宝宝？”说完后，就对着某人挤眉弄眼，不过在爱人一转头的时候，立刻就收住了，只是变成眼睛抽筋。
    “你不要向宝宝暗示什么，而宝宝，你也给我过来……”语气非常的轻柔，但是宝宝知道自己的爹爹，肯定生气了。他和爸爸也没有想到，这一次，竟然会被自己的爹爹抓包，甚至还是他们两个斗志最昂扬的时候。
    百里莫邪天真地眨眨眼睛，那黑葡萄的眼眸，可怜兮兮地看着自己的爹爹，“爹爹，我和爸爸在学习摔跤呢？”没办法，他们的爹爹比较单“蠢”，很多时候都是相信他们的话。
    李明玉看着一大一小的样子，微微地叹了一口气，“你们在摔跤？”大狗和小狗，拼命地点头，两双相似的眼睛，都是楚楚可怜地望着女王陛下，好像稍微不满意的话，他们即将要被抛弃似地。
    “扑哧……”一声，小兔子实在是忍不住了，这让两人都无措地站在那里，丝毫不明白为何本来很严肃的小兔子，竟然笑了出来，宝宝的眼珠子转了一下，立刻就坐到自己爹爹的一边，“爹爹，不生气了？”而某霸道男也学着自己的儿子，飞快地坐到青年的另外一边。
    李明玉直接点点宝宝那挺翘的鼻梁，“你说呢？欺骗爹爹很好玩吗？竟然骂你的老子？！”不过心里也明白，这是他们父子两人喜欢交流的方式。
    百里莫邪的脑袋都耸拉着，“爹爹，是爸爸自己……”后面没有说下去，“爸爸让我到公司工作，可是爹爹，我才十六岁……”一咬牙，把这个理由说出来。他知道自己的爹爹，肯定是站在自己这边的话，果然，他的话刚说完，就感觉到爹爹的怒火。
    “小毅，你和我说，这是怎么一回事？”小兔子摸摸自己孩子的头，怪不得一向乖巧的宝宝，这一次竟然炸毛了，原来是霸道男惹的祸。
    霸道男在心里把某个少年骂了无数次，这可恶的宝宝，明明可以一起瞒过小兔子，现在他竟然把自己供出来，“玉儿，我只是想要宝宝先接触一下公司的事情而已，以后接手公司的话，也会熟练很多。”哼哼……不要以为他就没有想到理由。
    李明玉的心里，顿时松了一口气，“我还以为你立刻就要宝宝工作呢，如果宝宝有时间的话，让他看一下公司也是不错的。”
    “大少爷，小少爷，晚饭准备好了。”福伯响亮的声音，打断了他们一家子的谈话，而小兔子立刻就从他们中间站起来，“我去帮福伯，你们洗手后就过来。”
    两人一同谄媚地回答，“玉儿先去。”“爹爹，我等一下来。”等看到小兔子的身影消失后，本来和乐融融的两人，立刻就变得争锋相对。
    “爸爸，你好意思嘛！？竟然学我的样子？”百里莫邪双手抱胸，对于他爸爸刚才大狗般的行为，表示彻底地鄙视。
    百里淼毅冷冷地讲道，“好过你幸灾乐祸，竟然把我们两个谈论的事情，告诉给你的爹爹知道。”幸好自己就想好了对策，不然小兔子肯定不会轻易地饶过自己。
    宝宝的嘴角微微地翘起，一脸得意地讲道，“爸爸，这是你说的兵不厌诈，就算是两父子，为了爹爹，也没有什么情面可讲。”气死老头子，果然看到他那恐怖的脸色，宝宝迈着步伐，施施然地向小兔子的方向走去……
    
    018 小小跟屁虫
    
    百里莫邪快速地向前跑，为了可以锻炼自己的身体，他几乎都是跑着去上去的。幸好不是很远，他从自己家到这市中心，跑步的话，只是需要一个小时而已。
    周围的行人都好奇地看着这个戴着黑款眼镜的丑陋少年，没有想到他那么早就开始跑步，甚至后面还背着书包，恐怕是哪个中学的学生，顿时所有人的目光里，都充满了赞赏的神情。
    到三中附近的时候，百里莫邪渐渐地慢了下来，拿出爹爹给自己的手帕，缓缓地擦着自己额头上的汗水。现在的锻炼量对于他来讲，简直是小巫见大巫，他可是一点劳累的感觉都没有。
    “你还需要继续跟吗？”少年淡漠地讲道，这个人从自己出来到马路上的时候，就跟着自己。不过也佩服他的毅力，即使他跑的很慢，不过要跟上自己的步伐，恐怕不容易吧。
    听到少年的话，那人从角落里走了出来，一张脸，全部都是苍白的表情，甚至还喘着粗气，显然非常的难受，“我……我……”嗓音沙哑，连说话都觉得困难。
    “你休息好之后再来找我吧。”百里莫邪看了他一眼，这个少年很陌生，自己根本就没有看过他。只是奇怪，他为何要跟着自己，甚至没有掩饰自己。
    “少……少……少爷！……”少年大声地喊了一句，成功地让宝宝停住自己的步伐，他迷惑不解地看着这个人，难道是老头子派来保护自己的？！不太可能吧？那老头子可是清清楚楚地知道自己的实力。
    少年的脸蛋红彤彤的，在缓了一口气之后，才解释道，“我是李少爷派来保护你的，”虽然心里面非常的奇怪，小少爷会不知道少爷的能力吗？！
    “我的爹爹？”百里莫邪吃了一惊，没有想到竟然是爹爹让他跟着自己的？！如果真是爹爹的话，那么一切都可以讲得通了，他是不知道自己的力量。
    姚倪寿那张清秀的脸，有点害羞地点点头，“是的，小少爷让我跟着少爷你，让你不要受到欺负。”看少爷的身手，甚至比自己还厉害，不够好像小少爷一点都不知道。
    百里莫邪撑着自己的下巴，既然是自己爹爹的命令，他当然是不会违背。虽然这和他想要过平凡的高中生活，好像有点出入，但绝对不要辜负自己爹爹的一片心意。
    “你原来不是在三中的吧？”想了好一会儿，才一边走一边询问道，看这个少年的衣着，也不是普通人，不知道自己的爹爹到底是哪里找到他的。
    姚睨寿看着自己的少爷，于是点点头，“嗯，我在四中，不过没关系，大少爷说，只要小少爷同意的话，我可以随时转学。”
    百里莫邪顿时满脸黑线，四中好像是G市的重点中学，没有想到，这人竟然是尖子生，“好吧，你要跟着就跟着吧，到时候你自己和那些老师解释去。”本来以为四中的学生都是一群书呆子，不过这个少年明显就不是。
    “嗯。”姚睨寿是属于罗殿的人，他从小就接受训练，而且也是姚家的私生子。姚家的人都不知道他的存在，不过少年一点都不在乎，现在他在罗殿生活的非常好。
    “以后不要叫我少爷，直接称呼我的名字就好了，我在学校里是李莫邪。”百里莫邪看到几个向他们走来的学生，嘴角微微地抽搐。
    “哎呦！没有想到，这个丑陋的李莫邪，竟然还跟着一个少年。”这人是李莫邪班里的学生，不过某人才来几天，因此根本就不记得这个混混的名字。
    百里莫邪立刻就变成一幅害怕的样子，甚至躲在姚睨寿的后面，“你们几个想要干什么？我可是不怕你的？！”演戏宝宝最擅长，而且在他的心中，只有这样子的形象，才可以看到一些“人才”。
    “你以为有这个小白脸的少年在你的身边，我们就会放过你了吗？”李斯洞直接鄙视地看了一眼李莫邪，要不是他成为“校园王子”的男友，那么也不会遭受整个学校的围攻。
    姚睨寿简直是被自己的少爷给惊呆了，没有想到少爷竟然……他们罗殿的人，经常把他们的少主当做是崇拜的对象，他的训练，还有他那么快就博士毕业了。此时看到他这样子，令姚睨寿相信，这传言果然是不可信的。
    “我只是奇怪，为何你们都要教训我？”宝宝笑声地询问道，眼睛微微一闪。
    “简单，谁叫你是‘校园王子’的男友……”直接超级鄙视地看了百里莫邪一眼。
    
    019 惹我者，死！
    
    姚睨寿差点就摔倒，幸好心脏足够坚强，不然肯定会在这些小混混的面前出丑。他们的少主，百里家的继承人，怎么可能会是三中“校园王子的”男友，这些人的脑子，是不是进水了。
    百里莫邪的脸色非常的阴沉，他之前只是认为那些人看自己不顺眼，才会联合整个学院的学生来整自己而已，没有想到真的是这个原因，以前还以为是玩笑，“再说一次？”语气非常的轻柔，甚至一点压力都没有，不过站在他身边的姚睨寿，却硬生生地打了一个寒颤。
    李斯洞笑着回答，“不要以为你身边有一个小白脸，我就会怕你……”即使有点奇怪这个少年浑身散发出的气息，不过既然已经答应了班长要好好的教训这个丑小子，自然不可能胆怯。
    “谁让你来的？”百里莫邪的眼珠子一转，顿时就明白，这些小混混肯定是受到其他人的指使，不然怎么可能会让自己好看。
    “没有人让我们来，只是我们看你不顺眼而已，”李斯洞压根就没有注意到，宝宝身上的气息，渐渐地开始变化了，甚至站在他身边的人，都不约而同地后退了几步，“谁叫你是恶……”他的话还没有讲话，就已经被姚睨寿直接甩了一巴掌。
    “你的嘴巴放干净点！要是再敢侮辱我家的少爷，我就直接割了你的舌头！”在姚睨寿那群少年的心中，少主都是他们心中的崇拜者，任何人对他不敬，就等于是挑战他们罗殿的这群人。
    李斯洞捂住自己的嘴巴，从口里尝到了血/腥味，他没有想到，这个柔柔弱弱的少年，有如此厉害的身手，甚至他都没有看清楚这人的动作，而脸上立刻就一阵疼痛。
    “斯洞，我们还是快点走吧。”其他人看到这个丑陋的少年，身边竟然有人，甚至还是那么厉害的少年。他们可不是笨蛋，明明知道对方都是石头，还去撞，不粉身碎骨就好了。
    百里莫邪看着他们想要走，阴森森地询问道，“是谁叫你们来的？”这里是三中，也是G市黑帮子弟最多的人，不过现在看来，都是一些草包，竟然如此的话，他也没有必要继续待在这个中学。虽然有点惋惜，不过几天的时间，就可以看清楚一些人的真面目。
    李斯洞他们想要走的时候，姚睨寿立刻就挡在了他们的面前，“我家的少爷问你话呢？”细长的眼睛里，闪现着寒光。现在还是清晨，这里是一个角落，即使有些学生看到李斯洞围住他们，但也只是匆匆地离开，好像是看惯了这些事情似地。
    “是……是……赵雅妍……她让我来教训李莫邪。”李斯洞哆哆嗦嗦地讲道，这个少年，如果自己真的不说出来的话，那么真的有可能杀了自己。虽然他是一个小混混，在高一四班也是可以横着走，可是一说到杀人，也许还没有动手，脚都已经吓软了。
    “滚……！不要再让我看到你！”姚睨寿的脸色超级难看，没有想到只是一个女人，竟然因为妒忌就要教训自己的少主。
    李斯洞他们想要跑之后，后面传来了凉飕飕的声音，“给我传下去，如果有人敢继续惹我的话，那么死就是他们的下场。”充满了无限的压力，而那群人，很歪种地全部都晕过去了。
    百里莫邪眨眨眼睛，“小倪子，他们怎么都晕了？”踢踢那些挡在自己眼前的“尸体”，某个少年一脸震惊第一询问道。
    姚睨寿立刻就翻翻白眼，“少爷，这些都是你的杰作，可怜我刚才都被你压出了一身冷汗。”这恐怖的杀气，幸好不是正对自己，不然他肯定是受不了。
    “不好意思，我只是没有想到，那个女人那么可恶而已。”百里莫邪挠着自己的后脑勺，“小倪子，我决定了，在解决完这件事情之后，我就转去你的学校。”自己还是不可以适应这种无聊的混混生活，而且他的爹爹会来接自己，万一遇到了一些“仇人”的话，以后就得不偿失了。
    姚睨寿不可思议地睁大自己的眼睛，“少爷，你不是喜欢黑帮子弟最多的学校吗？”怎么现在却那么快就改变了主意。
    “发现都是一些草包，没兴趣了，走，找那个女人去……”宝宝直接踩过那些“尸体”，向学校走去，剩下姚睨寿满脸黑线地看着自己的少爷，于是也跟着他踩着他们的“尸体”走过去。
    梦梦祝娃儿们五一节快乐！
    
    020 少爷？兔子爷？
    
    几个学生看到这个少年竟然踩着他们的“尸体”走过去，甚至还可以清楚地看到他们的衣服上，有几个大大的印子。
    “少爷，你真的决定不去三中了？”姚睨寿小声地询问着自己的少爷，虽然现在还是有一些学生想要过来，但是看到自己之后，就怯生生地后退了。
    百里莫邪歪着自己的脑袋，一脸不解地询问道，“小倪子，难道我的话那么没有可信度吗？”不过倒是有点奇怪，为何那些学生看到自己身边的小跟班，竟然会脸红地逃过。
    姚睨寿满脸黑线，他少爷的可信度，在他变脸的时候，已经渐渐地消失了，“你还穿着四中的校服……”宝宝说了一句不相关的话。
    两人都旁若无人地直接进入校园的大门，而在一边执勤的学生，都不敢拦住这两个气势汹汹的人。这个丑陋的新生，他们即使是高二的学生，还是知道的非常清楚，简直是丢他们的脸，竟然是一个“gay”，甚至还恬不知耻地粘着他们的校园王子。
    周围的学生，想要说什么，但是一看到四中的校服之后，就默默地后退了。有些人，则是抱着看戏的心情，跟在他们两人的身后。
    “少爷，需要我赶走他们吗？”姚睨寿压根就没有压低自己的音量，而跟在他们后面的人，都听得一清二楚，那就是这个丑陋的少年，竟然是一个少爷，而他的跟班，还是四中的尖子生。
    身为G市的学生，有哪一个是不知道四中的尖子生。虽然三中是黑帮子弟最多，但是四中几乎都是白道上的，甚至他们的学习成绩都非常的厉害。
    百里莫邪直接推推自己鼻梁上的眼睛，看了一眼那些好奇的人，“不需要。”哪里有他们之前听到的那懦弱的声音，此时的少年，浑身都透漏着一种淡漠的气息。
    高一四班还是一样的热闹，他们都看着某个少年出丑，在百里莫邪将要推开门的时候，就发现了在门上的那桶水，顿时眼睛里一闪而过的寒光。
    “你……给我进去！”姚睨寿直接抓了一个男生，然后就把他丢向门那边，后者只是“啊……啊……”可怜上面的水，全部都掉到他的身上，整个人都变得落汤鸡。
    教室里面的其他学生，本来是想要看那个丑陋少年的，倒是没有想到这个竟然是他们班的学生，顿时都无视地撇撇嘴。
    那位倒霉的学生，只能是恨恨地直接回家去了，虽然他也想要找人晦气，不过他现在已经完全明白过来。就是他们班新转学的学生，根本就不是好惹的，甚至比他们班的老大都要厉害。
    百里莫邪和姚睨寿两人的身影，缓缓地出现在他们的面前，“这是谁弄的？”前者非常轻柔地询问道，既然都要离开这个学校，那么让他们有一个永生难忘的一天还是很好的。
    班里面没有一个人回答，所有人都用一种轻蔑地眼神看着少年，而姚睨寿怎么可能会让自己的少爷受委屈，于是阴森森地讲道，“收拾一下你们的目光，否则……”瞬间就跑到一个少年的面前，在后者还没有反应过来的时候，就扇了几巴掌。
    “这是教训你对我家少爷不敬的。”姚睨寿的目光非常的可怕，而班上的一些男生，已经意识到，那就是这个少年不是吃素的。
    “少爷？不是兔子爷吗？”一个没有脑子的学生直接大声地讲道，而引得班上所有的学生都哈哈大笑，当姚睨寿想要教训他的时候，就被宝宝被阻止了。
    “就是，他就是兔子爷！专门服侍男人，不过真的没有想到，竟然勾/引到我们‘校园王子’的身上了！”班长赵雅妍讽刺地看着站在讲台上面的少年。
    百里莫邪嘴角微微地翘起，如果他被这些话都激怒的话，那么不可能成为百里家的继承人，罗殿的少主，“是吗？原来班长大人的心中，我是这样子的一个人吗？”
    赵雅妍立刻就反驳道，“本来以为你是一个可怜人，可是没有想到，你来学校的第一天，就没有把我们放在眼里，你以为三中是什么地方，可是让你这个丑陋的少年进来的吗？”充满妒忌的眼神，直接看着少年。
    百里莫邪摸摸自己鼻梁上的眼睛，“女人！这可是你自找的……”冰冷无情，顿时教室里都是寒气。
    
    021 反击
    
    赵雅妍此时心里面非常的恐惧，但是一想到自己父亲是教育局的副局长，于是得意地极讲道，“一个恶心的gay！竟然敢在我们的班级里嚣张。”说完后，甚至还大笑了起来，但是班上的其他人，却不敢跟随着她的话笑。
    “啪……”百里莫邪伸出自己的手，直接轻轻地打了一下，而那个女孩的脸上，顿时出现了鲜红的巴掌印，所有的学生都倒抽一口气。
    赵雅妍疯了，她直接张牙舞爪地伸出自己的手，就想和百里莫邪拼命，但是他们都清楚地看到了，那个男生根本就没有什么动作，可是女孩已经四脚朝天地摔到了地上。
    “哈哈哈……哈哈哈……”全班都出现了爆笑声，赵雅妍穿着裙子，此时这样子摔倒，连红色的内裤都已经看到了，而底下的春光更加是。
    隔壁班的班长，刚好来执勤，看到美女竟然如此的羞愤，于是急忙地把倒在地上的赵雅妍扶了起来，“李莫邪，你不觉得欺负女生不是男子汉的行为吗？”不用询问，也知道这绯闻主角是谁。
    其他人都开始纷纷地指责百里莫邪，不过后者只是掏掏耳朵，“你是谁？难道她羞辱我的时候，我们班的学生欺负我的时候，你在哪里呢？”现在看到美女有难，竟然多管闲事。在宝宝的心中，从来都没有所谓的男女之分。
    “哎呦！……这是哀怨吗？”有些人起哄，又引得班里面的其他人笑了起来，刚才那种充满了压抑的气息，刹那间就消失的无影无踪。
    “啧啧……肯定是，不过人家三班的班长，可是喜欢我们班的美女班长呢。”一个女生也跟着讲了一句，那种轻蔑的眼神，毫不犹豫地向百里莫邪射去。
    姚睨寿直接来到那个女生的身边，“啪啪啪……”直接甩了她几巴掌，然后又来到那个男生的身边，一拳就让他倒在地上起不来了。
    “你们都给我闭嘴！要是你们再敢侮辱我的少爷，我让你们吃不了兜着走。”姚睨寿的眼睛通红，闪现着恐怖的野兽光芒，而四班的学生，个个都吓得不敢讲话。
    三班的班长，是一个斯斯文文的学生，他一直都不喜欢用武力解决问题，而当他看到这是四中的校服之后，立刻就严肃地讲道，“这位同学，这是我们三中的事情，你不应该在这里。”此时的赵雅妍，并没有哭出来，只是她眼睛里的恨意，在场的所有人都看得清清楚楚。
    “哦？”姚睨寿要说话的时候，百里莫邪却阻止了他，“你们给我的羞辱，我会一一地拿回来，这位同学，你也不是我们班的，有什么资格管我们？”
    王城的脸，立刻就涨得通红，没有想到，这新来的学生，竟然会这样子反击自己，“如果你没有其他事情的话，应该管一下自己班级里的纪律。”明显就是让某人滚蛋。
    “你身为三中的学生，竟然公然打架，这是违反了校规！”王城为了不让自己在喜欢的女生面前丢脸，于是挺着勇气呵斥道。
    赵雅妍恨恨地看着百里莫邪，“李莫邪！乖乖的就给我磕头，不然我可不会让过你！”阴狠的声音，虽然她看到了少年的厉害，但是在她的心中，这个丑陋的李莫邪，只是仗着他后面的那个人罢了。真是一个兔子爷，不仅勾引了他们学校的校园王子，甚至连别的学校的人都受他指使。
    “你们真像是一对夫妻，夫唱妇随呢。”百里莫邪笑着讲道，不过在黑款眼镜下的眼睛里，却闪现着恐怖的寒光。在教室里的所有学生，除了姚睨寿知道自己少爷生气外，竟然没有一个人感受到这股寒气。
    赵雅妍冷笑地回答，“要是你识相的话，就按照我说的话去做。”得意洋洋地看着衣衫丑陋的少年，而其他人都是一副要动手的样子。
    “小倪子，给我关上教室的门，既然他们都不知道适可而止这四个字怎么写的话，那么就让我来教一下他们。”宝宝推推自己鼻梁上的眼镜，柔声地讲道。
    “是。”姚睨寿早就兴奋了，而教室的很多学生，此时才深深地感觉到了恐惧，原来他们之前并不是错觉，这人的身上，浑身都散发着嗜血的气息。
    
    022 深刻的教训
    
    教室里的学生，此时才深深地感觉到了恐惧，他们不知道那个丑陋的新生，到底想要干什么，但是……当有人想要逃出去的时候，却发现教室的门，已经被牢牢的锁上了。
    “你……你到底想要干什么？”王城没有想到这个人少年竟然如此的大胆，胆敢挑战他们如此多的众人，眼睛有意无意地看向窗户外面的学生，发现他们只是瞪着自己好奇的眼睛，一点恐惧的情绪都没有。
    百里莫邪嘴角微微地翘起，露出一个嘲讽的神情，“我没有要干什么，这教室里面有二十个学生，而你们刚才又是对我做了什么事情呢？”他从来都不是一个善良的人，到这个学校之后，他只是想要过平凡的生活，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必十倍还之。他的忍耐力是有一个限度的，自己只是一个新生而已，即使长得有点“抱歉”，可是一点都没有碍着他们。
    赵雅妍此时嚣张的情绪渐渐地没有了，她仗着自己的胆子讲道，“李莫邪，我父亲可以教育局的副局长，要是你不想要在G市读不下去的话，就乖乖地放了我们。”其实她心里面也没有底，世上没有后悔药可以吃，她知道自己的一些话触动了少年的禁忌，不过却没有那些人惧怕，毕竟自己可是副局长的女儿。
    “扑哧……”一声，少年很不客气地笑了起来，甚至连眼泪都已经笑出来了，而其他人都是面面相觑，虽然心里面非常的害怕，但还是希望少年可以放他们一条生路。
    “就算你父亲是G市的市长，我都没有怕过。”等笑完之后，宝宝才悠悠然地回答。就是连C国的高官，在见到了自己的老头子之后，都是恭恭敬敬的，更不要说只是一个教育局的副局长而已。
    “李莫邪同学，我们只是嘲笑你而已，可没有做对不起你的事情，你……”一个女生怯生生地讲道，不过她的话还没有讲话，就已经被站在少年身边的姚睨寿，狠狠地瞪了一眼，顿时把所有的话都吞进了肚子里面。
    姚睨寿对着自己的少爷讲道，“少爷，对他们嗦什么，让我去教训他们一下。”他们罗殿的人，从来都没有所谓的男人不打女人的观念。
    王城没有想到四中的人，在他们的学校，竟然如此的猖狂，“各位同学！我们这里那么多人，难道还会怕他们两个人不成？！”大声地喊道，而且学校里面的老师和校长，肯定不会袖手旁观，只要等他们来了，那么眼前的这两个少年，肯定会吃不了兜着走。
    “就是！我们那么多人，会害怕这个恶心的gay？！”学生中不知道喊了一声，立刻就让所有人精神一震，男生都是摩拳擦掌，而女生则是退到了一旁，他们让出一个好的位置。
    姚睨寿和百里莫邪两人对视一眼，心满意足地看着向他们冲上来的学生，“小倪子，开打了，记得打在不不明显的地方，不过却会非常的疼。”他们这些接受过训练的人，都知道什么地方最疼，但是却检查不出来，他会让四班的学生，好好地尝试一下这深刻的教训。
    “嘭嘭嘭……”桌子和椅子，都被踢到一边，而两个少年的身影，则是非常灵活地在那些学生中穿来穿去，一个飞腿，就把一个学生都撂倒了。
    “哎呦……”倒在地上的呻/吟声，此时彼伏，疼得他们都站不起来，渐渐地，所有的男生都痛苦地倒在地上，而女生则是战战兢兢地站在一起。
    百里莫邪缓缓地走到女生们的身边，他身上的衣服，甚至连凌乱都没有，推推自己鼻梁上的眼睛，“其实我也不会打你们，”在那些女生松了一口气之后，他直接把人打进了地狱的深渊，“你们几个都给我到天台上去站着，对着所有的学生宣布：我们是漂亮的女生，我们最喜欢女人！记住，要喊一个上午，不然的话……”眼睛微微一寒，所有人都感觉到空气中的压力。
    “你……你怎么可以那么做？”赵雅妍伸出自己的手，就想要扇眼前的少年，不过被后者直接抓住了手，痛得她的面容扭曲。
    “因为她，你们必须加上一句，我们喜欢被男人和女人上！”少年闪现着恶魔般的笑容，“你们都各自监视着，否则后果你们自己承担。”他可不害怕会麻烦上身，既然他们敢来招惹自己，那么就要承担这后果。
    所有的女生，脸色都变得非常的惨白，希望眼前的少年可以放过他们，只是让她们失望了，“我可不是善人，不会有其他男生的怜香惜玉。”
    “嘭……！”的一声巨响，门被撞开了，在场的所有人，都用希冀的目光看着他们的校园王子，还有老师。
    
    023 被叫进校长室了？
    
    “老师，李莫邪他……”赵雅妍立刻就看到自己的班主任，甚至还飞快地跑到她的身边，当然，百里莫邪是没有阻止这个愚蠢的少女。
    王富贵是高一四班的班主任，对于这副局长的女儿，可是喜爱有加，可是却没有想到，这个新来的学生，不仅没有好好的学习，甚至在一大早的时候，就带着一个四中的学生到这里捣乱。
    他本来以为像是李莫邪这样子的学生，应该非常乖才对，可是没有想到才短短的几天时间，就传出他是“gay”，甚至还勾引凤墨轩的传言。身为老师，他是不会任由这样子的学生影响学校的校风。原先只是想要和他谈谈，可看看现在是什么样子，甚至连他这个老师都不放在眼里。
    “李莫邪同学，现在立刻就跟我去校长室！”王富贵怎么可能在自己学生的面前丢脸，而且看到那些男生都在地上痛苦呻/吟之后，他的怒火更加的大了。
    其他学生都幸灾乐祸地看着李莫邪，这个人竟然敢如此地对他们班的同学。虽然男生都恐惧于两个少年的身手，不过一想到后面的事情，他们的眼睛里，立刻就出现了报复的快/感。
    “还有你，这位四中的同学，希望你可以解释一下，为何会到我们学校来？”王富贵也看到了站在丑陋少年身边的人，他的校服如此的醒目，也不知道是怎么进来的。
    姚睨寿一脸挑衅地看着这个所谓的班主任，“这位老师，我可是为了我们家的少爷而来的，不然……”眼睛缓缓地扫视了他们一眼，“少爷肯定是受到你们的欺负。”特别强调了老师这个词，甚至充满了嘲讽的意味。
    王富贵冷冷地笑了一下，不要以为他是四中的学生，自己就拿他一点办法都没有，“同学，这是我们学校的事情，而且李莫邪同学，你违反了校规，竟然拉帮结派，勾结校外的学生来对付我们学校的学生。”停顿了一会儿，才继续讲道，“这件事情，校长肯定会好好处理的。”
    “扑哧……”一声，百里莫邪毫不客气地直接笑了出来，他没有想到，这个老师竟然如此的“单蠢”，以前自己倒是没有怎么注意，只是知道他是他们的班主任而已。这样子的人，竟然还可以在这里担任班主任，真的是有点出乎他们的意料之外，不过随后想想就释然了，这是什么中学，就有什么样的老师。
    “你笑什么？”王富贵觉得自己的面子上过不去，没有想到这个少年，竟然在那么多学生的面前，公然地嘲笑自己。
    百里莫邪推推自己鼻梁上的眼镜，然后才缓缓地解释道，“老师，你说我拉帮结派，可是你知道不？”看了一眼在看戏的凤墨轩，“至于学校的小帮派，恐怕比这班级还要多吧？”并没有什么恶意，只是很实在地说出自己知道的事实而已。
    王富贵的脸上，一阵青，一阵白，最后是青白交错，他当然是知道这件事情，但是身为老师的他，根本就没有能力管这些，“李莫邪，跟我去校长室！”
    百里莫邪立刻就悠悠然地跟了上去，反正他也不想要在这个学校里待下去了，既然如此的话，就把事情闹得更大一些，“对了，刚才我说的话，你们最好照办，否则……”所有的学生，都看不清楚少年眼睛里的表情，但却感觉到了一股寒意。
    “李莫邪，你快点跟来！”即使身为老师的王富贵，已经听到了少年威胁的话，但他选择听不见，这个不良少年竟然会这个样子，看来学校是留不得他了。
    赵雅妍看到少年走之后，立刻就粘上了凤墨轩，“学长，你是不是来看我们的？”哪里有刚才的样子，此时的少女，则是一脸娇羞地看着微笑着的少年。
    “我可是记得宝宝的话，你们还是按照他的话做吧，不然后果可不是你们自己可以承担得起的。”校园王子，并没有像是他们所期待的那样子，安慰他们这些受伤的学生，甚至还帮助那个丑陋的少年。
    “学……学长……你……你说什么？”赵雅妍的脸色有点苍白，她真的没有想到，这一向和善的校园王子，竟然会对他们露出这样子的神情。
    凤墨轩冷冷地看了他们一眼，“就是字面上的意思，你们谁不欺负，竟然敢欺负我的人？！这点教训，对你们来讲，已经是很浅了。”说完后，也不看他们，直接向校长室走去。
    高一四班的学生，还有站在外面围观的学生，他们都惊恐地睁大自己的眼睛，刚才那股浓浓的杀意……
    
    024 狗腿子
    
    “难道这个传言是真的？”王城喃喃自语，他的话很小声，但对于安静的教室来讲，所有人都听得一清二楚。
    “也就是说，校园王子喜欢的人，真是那个丑陋的少年？”也不知道谁说了这一句话，在场的学生，一个个脸色苍白的没有一丝血色，甚至有些人承受不住真相，干脆很丢脸地晕过去了。
    顿时教室里混乱一团，甚至连救护车都叫来了，这伤残的，晕倒的，都被送上了救护车，不知情的学生，还以为是不是有什么传染病。
    百里莫邪和姚睨寿，两人无视周围的目光，仍旧是悠悠然地跟着王富贵走去，而后者可是忍受着那冰冷的目光，最后实在是忍不住开口，“同学，请你不要用这样子的目光看我好吗？”他不知道少年是谁，但自己总是有一种被猎物盯上的感觉。
    凤墨轩微微地一笑，不过眼睛里却没有一点笑意，“身为学生会的保卫队长，我有权力保护老师的安全。”凉飕飕地讲道，同时也毫不掩饰自己心里面的鄙夷。
    宝宝是他的，任何人都不可以抢走。没有想到这三中的游戏，那么快就结束了，看来自己得换另外一种方法接近宝宝才好。他知道自己的行为，已经让少年非常的厌恶，不过在自己还没有失去兴趣的时候，任何人都不可以放弃这一场拉锯战。
    王富贵的声音，从前面传来，“没错！墨轩可是我们学校最出色的学生。”丝毫不知道他所谓的学生，此时正在用最轻蔑的眼神看着他。
    “哦？”百里莫邪没有让姚睨寿开口，他只是推推自己的眼镜，“希望你这个最出色的学生，在最后的时候，可以站在你这一边。”其实说出事实而已，一个小小的班主任，竟然欺软怕硬。
    赵雅妍的父亲是教育局的副局长，这是很多人都知道的事情，不过百里莫邪只是刚刚从那人的口中知道，同时觉得这位副局长的教育很失败。女儿打着他的名号到处摇摇撞骗，不知道会不会影响他以后的事业呢？！某个少年阴森森地想着，而远在上班的某局长，却在这大热天的时候，硬生生地打了一个寒颤。
    三中的校长是一个微微发福的中年男子，他此时正悠闲地看着电脑上的明星秀节目，看着那波/涛的胸/部，漂亮的脸蛋，眼睛快要笑成一条缝了。三中的学生，大多数都是帮派的子弟，当然，普通的学生也很多。不过最令中年胖子高兴的是，百里族长为了他的儿子，竟然资助学校建造一栋教学楼，这……这可是天下掉下来的馅饼，甚至还承诺，以后有什么麻烦的话，可以直接找他。
    此时的展浅，眼前全部都是G市的所有校长向自己弯腰的情景，只要有了百里族长的背后支持，那么他以后在G市的教育界，简直可以横着走。
    “咚咚咚……”不合时宜的敲门声，打破了某人的幻想，而展浅不悦地看着门口，“进来。”整理一下自己的领带，一脸严肃地讲道。
    王富贵一进来的时候，就狗腿地向校长问好，然后在百里莫邪他们还没有说话的时候，就噼里啪啦地说了一大推少年的恶劣事迹，甚至要求校长给予离校处分。
    校长还没有看到那个少年，听到王富贵的话，直接皱眉，“那个学生是谁？”竟然有如此恶劣的少年，身为校长的自己，绝对不会允许这样子的情况存在。
    “是我？”百里莫邪慵懒地讲道，他掏掏自己的耳朵，一副满不在意的样子，而站在他身边的两个少年，一个是一脸怒火地瞪着王富贵，一个是抱胸看好戏。
    当展浅看到那个少年身影的时候，立刻就从自己的座位上摔了下来，而不明所以的王富贵则是继续煽风点火，“校长，你不要害怕他，我已经让学生通知警察局来人了。”
    “你……你……你……”展浅那手指，颤颤巍巍地指着百里莫邪，甚至连一句完整的话都说不出来，而王富贵拉着校长的手，继续激动地讲述着少年的不是。
    “啪……”的一声，展浅直接打了王富贵一巴掌，后者蒙了，不知道校长是怎么一回事，只是见他立刻就从站起来，狗腿地跑到少年的身边，“小公子，对不起……”
    “校长！你怎么可以这样子？！”王富贵没有想到校长会这样子，顿时怒火上来了，“你给我闭嘴！”展浅大吼一声，令少年皱眉，“小公子，是我们的错！请原谅我们！”深深地鞠躬，而门是打开的，所有人都看到了他们校长狗腿的样子。
    
    025 继续狗腿
    
    百里莫邪并没有讲话，而展浅变得矮一截，继续哭丧着一张脸，“小公子，我真的不知道，我……”如果知道这人是百里少主的话，那么就算是翻天了，自己也不会管。
    王富贵被大力地打了一巴掌之后，现在终于回神了，看到自己的校长如此狗腿的对待一个丑陋的少年，顿时怒火中烧，“校长，你怎么可以向这个学生？”就算背后有什么人撑腰又如何，这个少年不尊师重教，甚至还殴打学生，这一层罪名足够开除他了。
    “你给我闭嘴！”展浅没有想到自己都一巴掌挥过去了，这个人还在这里加油添醋，他仿佛已经看到那些华丽丽的教学楼倒塌，还有那些人鄙视的眼神。
    王富贵看到警察都来人了，立刻挺起自己的胸膛，“校长，你不要怕这不良学生，警察先生已经来了。”说完就跑到那几位警察的身边。
    “这里发生了什么事情？”警察眼睛冷冷地扫视了这个办公室一眼，发现很多老师都围在这里，“像什么话，都给我们出去！”
    即使那些老师和教导主任都想要看看，但看到那两位警察脸色，顿时就回到自己的办公室去了，他们可不想被校长开除，或者吃牢饭。
    两位警察知道百里淼毅有两个儿子，但是并没有见过他们，而霸道男也没有让他们在世人面前露面，“是不是你殴打学生？”直接指着凤墨轩，这里的磁场就是他最大。
    “警察先生，你弄错了，这是我们的校园王子――凤墨轩。”怎么可能是那个丑陋的少年呢，“殴打学生的是戴着黑框眼镜的少年。”
    这时候，两位警察才看到百里莫邪，他们真的没有想到，这个瘦弱的少年，竟然是殴打学生的“凶手”，“跟我回去！”
    百里莫邪轻轻的开头，“哦？”语气中并没有什么特别的意思，不过却听得展浅肥胖的身躯都瑟瑟地发抖，如果到了警察局，那么三中在G市就彻底地完蛋了。
    “殴打学生，这是非常严重的罪名，看在你未成年的份上，我会让你的父母前来！”警察冷冷地讲道，就要带少年离开。
    展浅那肥胖的身体，立刻就挡在百里莫邪的面前，“警察先生，这都是误会，他……他……他绝对不可能做这样子的事情……”谁来解救他可怜的新教学楼，还有那无穷无尽的荣誉。
    王富贵恨恨地打断了校长的话，“这是我们亲眼看到的，难道还有假？！”也不知道这个戴着黑款眼镜的丑陋少年，倒是有什么好，校长竟然如此的袒护他。
    “从现在开始！你不再是我们学校的老师！”展浅直接大声地吼道，“立刻从我的办公室滚出去！”如果不是这个人的话，那么现在也不会有那么多事。
    王富贵一副不可置信的样子，他颤抖着自己的手，而这时候，姚睨寿凉飕飕地讲道，“连师德都不知道的老师，确实是没有资格担任学生的班主任。”
    “不管你们有什么纠纷，现在都给我进警察局。”两个警察竟然被人耍着玩，让他们两人的脸色都不是很好看。
    展浅谄媚地讲道，“警察先生，这一切都是误会，小公子真的什么都没有做。”而且他们学校都不知道有多少人群殴，现在什么时候轮到这两警察管了。
    “现在我们不管，跟我回去！”两人想要押着百里莫邪走的时候，却被姚睨寿阻止了，“你们最好考虑清楚再说？”此时展浅忍受不住刺激，很光荣地晕倒在地上，不过没有一个人注意到他。
    “你敢阻止警察办事？”那人冷声道，而百里莫邪此时只是挑挑眉，他没有想到这个胖子校长，竟然那么的没用，只是两个警察就给吓晕了。
    姚睨寿则是看着自己的少爷，而百里莫邪从自己的裤袋里拿出电话，“爸爸，我遇到麻烦了，帮我解决……”他可不想去警察局，这件事情，应该到此为止。
    “铃铛铛……”少年刚刚挂完电话，警察的电话就响了起来，接听之后，其中一个警察已经把电话掉到了地上，甚至变成了一根木头。
    
    026 挥挥衣袖……
    
    “亲爱的老师，和你说一声，我已经自动退学了。”百里莫邪推推自己鼻梁上的眼镜，语气非常的轻柔，甚至一点怒气都没有。
    姚睨寿只是狠狠地瞪了王富贵一眼，“少爷这次大度不计较，你自己可要掂量着自己的身份。”要不是少爷不许自己动手的话，那么他早就痛扁他一顿了。
    凤墨轩见他的亲亲宝宝都走了，再留在这个学校也没有什么意思，“这是我的退学申请，麻烦老师交给校长……”直接把退学申请书放到了桌子上，和少年一样，挥挥衣袖，不带走一片云彩。
    王富贵瞪大自己的眼睛，他不懂为何凤墨轩这个优秀的学生，竟然会跟着那个丑陋的学生退学？！还有那个警察到底是怎么回事，只是接到了一个电话而已，就变成了一根木头。
    “这到底是怎么回事？”王富贵询问另外的一个警察，后者脸色苍白，而他们的校长，却已经幽幽然地醒来了。
    “都是你！你知道他是谁吗？”警察的脸色超级难看，甚至直接手铐着那位老师，“竟然让我们的……”后面的话不需要说下去，但是他们两个已经把怒气转移到别人的身上。
    展浅还不明白怎么回事，他那胖胖的脸蛋，闪现着迷惑的神情，“这？百里少主呢？人呢？”他们去哪里了？！
    王富贵觉得晴天霹雳，“校……校……校长……您说什么？”这百里姓氏自己可是听得清清楚楚，没有人不知道百里家的人，他们在G市，甚至整个世界的影响力。
    “蠢货！都是你，不然为何百里莫邪会走？！我的新教学楼，我的……”校长此时已经忘记了霸道男曾经叮嘱他不许泄露宝宝的身份，甚至喊完之后，又继续晕了过去。
    王富贵面如死灰，他现在都想要拍死自己，“我和你们走吧。”希望自己可以在教育界混下去，希望百里家不会报复，都是那些蠢学生，不然也不会让他落得这样子的下场。
    百里莫邪此时的心情，非常的愉快，没有想到自己连嘴皮子都不需用要怎么动，就让那些人吓到了，一个晕倒，一个木头，不知道另外一个会变成什么样子？！真的很想要看看呢，不过现在还是回家和爹爹解释一下转学的事情。
    “少爷，我们现在是回去吗？”姚睨寿立刻就跟上来，当然，他的话还没有说完，就已经被凤墨轩直接推开了。
    凤墨轩的眼睛里，闪现着暴风雨的神情，“最好给我离开宝宝远一点？”语气非常的轻，不过却可以发现他怒火中烧，这个不知道从哪里冒出来的人，竟然像是牛皮糖一样地黏在宝宝的身边。
    姚睨寿也挺起自己的胸膛，“你又是谁？！凭什么这样子说我？！”这个少年怎么有那么恐怖的气息，一点都不像是高中生。
    “警告你！”凤墨轩的那双眼睛，闪现着冰寒的光芒，“你再敢接近宝宝的话，我就杀了你！”他的话还没有说完，眼前的少年就被人拉走了。
    百里莫邪把姚睨寿拉到自己的后面，冷冷地讲道，“凤墨轩，我也警告你，不要触怒我？”这个可恶的人，自己不想招惹他，可是他每时每刻都喜欢围绕在自己的身边。
    凤墨轩脸上的表情，立刻就变得柔和，他一脸委屈地对着宝宝讲道，“宝宝，我可是你的‘男友’，甚至还和你一样退学了呢？”
    百里莫邪直接翻翻白眼，“拜托！我和你不熟，充其量也只是见过几次面而已，请你不要那么称呼我可以吗？”停顿了一会儿，才继续讲道，“你退学的事情，和我一点关系都没有。”
    “怎么会没有关系？”凤墨轩那双眼睛，充满了笑意，“很小的时候，我们都已经一吻定情，再也抛不开彼此了。”为何那个酷酷的身影会一直徘徊在他的心中，原来在很小的时候，种子已经慢慢地生长。
    姚睨寿不可思议地瞪圆自己的眼睛，他实在是被自家的少主给吓到了，原来他在那么小的时候，就已经定情，怪不得这个少年会有那么大的醋意，果然他们还落后少主很多。
    “你给我闭嘴！谁和你接吻了？！”百里莫邪大声地吼道，这才发现所有的学生都对着他们行注目礼，顿时气得揪住某人的衣领。
    
    027 越描越黑
    
    “哇哇哇……想不到他竟然敢如此的开放……”学生甲立刻就小声地讲道，他们可不敢在校园王子的面前说什么。
    “就是……不然怎么会去……”学生乙想要说话的时候，就被一记冰冷的目光直接射回来，顿时不敢出声，甚至快速地逃离这里。校园王子的八卦，可不他们这些人可以讨论的。
    姚睨寿满脸黑线，自己少爷的名声，就这样子被毁了，“少爷，我们走吧。”目光直接扫过那些想要看热闹的学生，冰冷的眼神，让其余的人都快速地跑开了。
    百里莫邪深深地呼吸一口气，他发现，无论这个人说什么话，都可以轻易地挑起他的怒火，“凤墨轩，我们就此别过。”希望不要再见到这个男子，为何002还没有回来，这样子自己就可以摆脱这个妖孽少年。
    项魏走了过来，直接架着那个碍事的少年――缓缓地消失在百里莫邪他们的视线中，“你放开我！你这个混蛋！”很久了，还可以听到姚睨寿的呐喊声，接着是霹雳拉帕的打斗声，最后回归于平静。
    凤墨轩对自己好友及时的出现，还是非常高兴的，“宝宝，难道我们不可以和平地谈一下吗？”那双丹凤眼，挑眉地望着眼前戴着黑框眼镜的少年。
    “是你自己一脸无赖样，甚至还处处陷害我？”百里莫邪让自己的情绪冷静下来，不要以为他不知道，如果没有凤墨轩的允许，自己怎么会成为他们口中恶心的“gay”。
    凤墨轩非常无辜地看着眼前的少年，“我们一边走一边解释。”想要去拉宝宝的手，可惜被后者快速地躲开了，他也不在意，只是摸摸自己挺巧的鼻子。
    百里莫邪没有说什么，只是跟在少年的身边，这人浑身都散发着非常强的气场，“快点说，我还要回去呢。”老头子肯定会很快就告诉自己的爹爹，他在校园里的事迹，他可不想在这里浪费时间。
    “我只是告诉他们，你是我的男友而已。”凤墨轩的声音像是清泉一样地冷冽，此时却充满了柔和的色彩，越是接触这个少年，他对自己越是重要。身为暗之子的他知道，这样下去会非常的危险，但是他不想放弃，既然是游戏，那么就需要时间来积累。
    百里莫邪的身子停顿了一下，“你是白痴吗？你说其他的学生会相信你呢？！”额头突突直跳，只要是有一点思考能力的人，都可以明白这其中的猫腻。
    妖孽少年一脸笑意地讲道，“宝宝是担心我吗？”他是故意这样子做的，就是让身边的少年离不开自己，永远地和自己纠缠，直到他厌倦为止。
    “我会担心你？！”百里莫邪的声音有点高，后来觉得有点太过重视了，于是缓缓地呼吸了一口气，“难道就是小时候放了你，你现在就一直来缠着我？”早知道这样子的话，他就应该把这人直接杀了，省得现在那么麻烦。
    其实那时候连宝宝自己都不知道，为何会放过那个想要杀他的小少年，只是那时候的心情，他还是记得清清楚楚，没有想到长大后，他竟然还来赖着自己。
    凤墨轩看不到宝宝眼睛里的神情，不过直接靠近他的耳垂边，“不是，我是喜欢你，才去接近你的。”虽然那时候自己被人算计了，不过那个算计他的人，已经被他千刀万剐。
    “难道你不觉得，一直把喜欢这个词挂在嘴边，不会觉得恶心吗？”百里莫邪对妖孽少年的话，一点都不相信，这个无赖只是想要看自己笑话而已。
    凤墨轩微微地一愣，从小到大，只要自己一说这个词，很多人都会粘上来，“我……”他不知道自己要说什么，这是他第一次如此认真地说喜欢，却被这个少年毫不犹豫地抛弃了。
    百里莫邪嘴角微微地翘起，显示出他的好心情，“像你这样子的人，根本就不懂得喜欢的心情。”说完后，转身就潇洒地走了，只是剩下有点黯然的妖孽少年。
    “我是不会放弃的。”妖孽少年喃喃自语，没有想到自己真的是越描越黑，是不是没有说那么多次喜欢，就不会让你如此的厌恶自己。
    百里莫邪丝毫不知道，只是短短的几句话，就让世界的暗之子陷入了沉思，甚至还还渐渐地虏获了他的心，不过这些少年都不知道，他只是想要快点回家而已。
    
    028 郁闷的某只
    
    项魏望着已经沉思了N久的人，最后打破了这一边安静的气氛，“你到底怎么了？”竟然听说这人连学都退了，窝在家里面不知道做什么。
    这只是一个很普通的一房一厅而已，除了必要的家具，并没有什么特别的地方，此时妖孽般的少年，则是皱着自己的眉毛，全身都缩在沙发里面，不知道在想什么东西。
    “喂……不会是中邪了吧？”项魏那双眼睛里，闪现着戏谑的情绪。他在解决完那棵刺人的仙人球，回到自己的好友身边，发现他则是呆愣地望着一个方向，一副神游太虚的样子。
    丹凤眼的漆黑眼眸，顿时就回神，他直接拍下某人的狼爪，“你才中邪呢。”他只是非常认真地思考百里莫邪说的话而已。
    项魏也不介意，只是给自己倒了一杯水，缓缓地喝了起来，“那请问一向随心所欲的暗之子，怎么会露出这种白痴似的神情？”细长的眼睛，仔细地观察眼前之人，发现除了样貌一样外，其余的变化可真是大呢！如果不是自己一个都和某人相处在一起的话，还以为这人被人控制了灵魂。
    “我只是在思考一个非常严肃的问题。”凤墨轩撑着自己的下巴，他也不是没有过情/人，甚至那些人巴不得爬上他的床，但是他并不是来者不拒，这也是要看对象的。
    项魏翘着二郎腿，饶有兴趣地询问道，“什么问题？”真是好笑，这人一向都自诩聪明，现在竟然会有什么难题难倒他，真的是有点不可思议。
    妖孽少年有点别扭地询问道，“我说出来的喜欢，难道真的如此的不可靠吗？”深不见底的黑眸，首次出现了迷惑不解的神情。
    “扑哧……”一声，项魏毫不客气地大声地笑了起来，“哈哈哈……哈哈哈……凤墨轩，你也有今天，实在是大快人心！哈哈哈……哈哈……实在是太好笑了，”他的话还没有说完，就已经被自己的好友踢了一脚，直接非常不雅地四脚朝天。
    项魏摸着自己的小/屁/屁，真痛，肯定是淤青了，他满脸都是控诉的表情，不过显然某个少年一点反省的感觉都没有，“靠！凤墨轩，你实在是太过分了！”是他先问自己，现在还趾高气扬地踢自己。其实也怪他一点防备也没有，不然他怎么会被这个无情的人给暗算到。
    “活该！这是你笑话的我报应。”被说的少年，云淡风轻地说了一句话，直接把项魏气得差点吐血。要不是自己和他相处久了，就会被他的毒舌给气晕。
    项魏重新坐了下来，“我觉得很奇怪，你对谁说了喜欢？”这人会对人说喜欢，难道太阳真的是从西边升起来了，可现在明明就是非常的正常。由此可以得出结论，不正常的只是眼前的妖孽少年而已。
    凤墨轩有点懊恼地讲道，“对百里莫邪，他说我一点都不懂喜欢这样子的心情，甚至还把我的真心狠狠地踩到了地上。”更加令他郁闷的是，身为暗之子的他，竟然一点都不会生气。
    项魏嘴角抽搐，他真的很想要撬开这个人的脑袋看看，里面是不是装的都是草，“要是我的话，我也会把你踩到地上，”话还没有说完，就已经被狠狠地刮了一记眼刀。
    “你不要这样子看我，我这不为你分析吗？”项魏有点委屈，如果不是自己的好友，他才不会在这里浪费时间帮助某人解释这种无聊的问题。
    凤墨轩点点头，“我不懂，其他人都恨不得我说喜欢，可是他……”语气里并没有生气，更多的只是不解和迷惑，身为暗之子的他，不管哪一方面都非常的出色，甚至还……只是为何那个少年会这样子对待自己。
    项魏是一副见鬼的表情，“完了……你完了……你真的喜欢上百里莫邪。”捂住自己的嘴巴，某人一脸震惊地讲道。
    “废话少说！你现在说说，为何他要把我的真心踩在脚底下。”妖孽少年的心情比项魏还要不好，他听到好友的话，更加的烦躁。
    坐在他对面的斯文少年，立刻变成了长辈似地样子，“咳咳……你和百里莫邪认识了多久？才几天而已，你就说喜欢人家，不把你当疯子就算好了。”停顿了一会儿，才继续讲道，“只要是正常人，都认为你的脑子构造不正常，不喜欢美女，甚至还和一个如此丑陋的少年黏在一起。”
    “他不丑！”少年非常不喜欢好友诋毁自己心仪的少年，惹得项魏直接翻翻白眼，心里明白了一件事，那就是暗之子彻底地陷下去了，只是某人一点自觉都没有。
    
    029 王子的决定
    
    “是是是……他一点都不丑！甚至还是一个大美人！”项魏无语地望着某人，情人眼里出西施，这句话用在暗之子的身上最恰当不过，明明就是一个“丑丑”的少年，但却说他一点都不丑。如果他真的不丑，那天下应该没有所谓的丑人。
    听到自己好友这样子说，凤墨轩的眼睛里，立刻就闪现着柔情，“没错，从小时候看到他开始，就知道他是一个可爱的宝宝。”花痴般的表情，让坐在他对面的少年，硬生生地打了一个寒颤。他真的不知道百里莫邪有什么魅力，竟然让暗之子在几岁的时候就已经沦陷下去了。
    项魏给自己的好友到了一杯水，见他没有自言自语之后，才询问道，“如今你已经不是三中的学生，有什么打算？”当然，他也觉得三中没有必要混下去，毅然和自己的好友一样，退学申请书已经稳稳当当地摆在了校长室。
    凤墨轩嘴角微微地翘起，那双丹凤眼里，闪现着万种风情，“当然有计划，那就是宝宝去哪里，我就去哪里。”凭着他们目前的成绩，就算是重点中学，都会抢着要他们，更不要说背后的势力。
    “呕……呕……呕……”项魏实在是忍不住了，直接背对着某人，很不雅观地吐了下来，“拜托你，不要用这样深情的表情看着我好吗？”那样会让他肚子翻滚着，生怕会吐出隔夜菜。
    妖孽少年冷冷地看了他一眼，“是吗？”阴森森的语气，而此时已经觉察到危险的项魏，立刻就蹦出了三步远，免得被某人无缘故地袭击。
    “咳咳……我只是动动自己的大/腿而已，你用得着如此的防备吗？”少年觉得很好笑，自己压根就没有想要做什么，没有想到他的速度竟然如此之快。
    项魏推推自己鼻梁上的眼睛，一脸尴尬地讲道，“谁知道你会不会突然抽风。”刚才他都还感觉到自己小/屁/屁疼痛的滋味呢。
    凤墨轩端起水喝了一口，觉得还不错，“你有什么打算？”他也是因为无聊，才会到三中去做一个普通的学生，没有想到却遇到了那个一直都徘徊在自己梦里面的“宝宝”。每次那酷酷的样子，都不自觉地让他发笑，少年自认为自己不是一个有着恋童癖的人，但那时候的对峙，却成了他从小到大的乐趣。
    “哪里有什么打算，肯定是跟着你去学习了。”项魏一脸你是白痴地表情望着凤墨轩，而且那颗仙人球自己还想要会会呢，没有想到那个书呆子的重点中学，还会出现一个如此有趣的人。
    妖孽少年直接看了他一眼，“我看你是找到了可以充当你玩具的人吧。”直接无情地粉碎了某人的深切友谊，他们两个已经认识十多年，彼此的脾性还是非常了解的。
    “咳咳……咳咳……”正在喝水的少年，立刻就被呛到了，“墨轩，你可以不要说出如此明显的话嘛？难道就不可以留给我一丝一毫的深情。”有点哀怨地望着自己的好友，不过却被那金丝边的眼镜挡住了，根本就看不到他的耍宝。
    “当然……”凤墨轩笑着讲道，“不可以……”他们是同一类人，都知道自己想要什么，而此时的百里莫邪，就是他暗之子的未来“猎物”。
    此时的宝宝根本就不知道有一个阴魂不散的人会一生一世地和自己纠缠，甚至还是一个连甩都甩不掉的牛皮糖。
    
    030 甩不开的牛皮糖（一）
    
    四中一直都被认为是G市的重点中学，这里的升学率达到了百分之九十，当然不排除一些垃圾。即使像是四中这样子严格的学校，也是需要背后的势力来支撑的，除了学习好之外，家里也有一定的势力。
    “少爷，这就是我们学校。”姚睨寿站在百里莫邪的后面，一脸崇拜地讲道，以后他和少爷就是同一个级，紧紧只是想想，他就觉得非常的兴奋。
    百里莫邪站在学校门口，那些人并没有怎么注视这两个站在学校门口，并且穿着四中校服的两人。对于他们来讲，这两个只是普通的不能再普通的学生而已。
    “果然是四中……”喃喃自语，这里的学习氛围非常的浓重，甚至连走路都可以看到那些学生捧着一本书在背英语单词，或者是一些诗句。
    姚睨寿站在少年的身边，当然听到了他若有若无的讽刺，顿时满脸的尴尬，“少爷……”继续提醒道，其实他们罗殿的人，只要你有实力，你就可以上重点中学。当然，这些费用都是由他们罗殿支付。
    少年看了他一眼，“我现在是李莫邪，叫我的名字。”很轻的语气，自己可不想被特别对待。虽然在三中几天的生活中，他充分地体会到了身为“特殊”学生的待遇，不过四中的氛围实在是令人牙齿发酸……
    “是。”姚睨寿知道自己少爷的脾气，也不知道他是怎么摆平殿主的，竟然在第二天的时候，立刻就进来四中。
    百里莫邪缓缓地向新的教室走去，还是高一四班，“你不需要送我，回去吧。”他们两人并不在一个班级，而少年也不喜欢有人整天都跟在他的身边。
    姚睨寿看了一眼自己的少爷，最后缓缓地离开了，不过心里面却有点不理解，明明可以去重点班，他却来了普通班，甚至还不许别人泄露他的身份。
    百里莫邪走进教室的时候，看书的几个学生只是抬了一下自己的脸皮，然后继续埋头苦读，“同学，这里没人……”一个腼腆的学生直接对着他讲道。
    “好。”少年在最后一排坐下，“我还有同桌吗？”推推自己鼻梁上的眼睛，毕竟有点不习惯，但却不会影响自己的视力。
    腼腆的学生马上回答，“是的，他和你一样是新生，现在还没有到上课的时间，同学你可以率先看一下课本。”说完后，就直接回到自己的座位上看书去了。
    百里莫邪无语地看着这教室里的几十个学生，除了翻书声，甚至连说话声都很少，更不要说是那些重点班的学生了。
    少年也从自己的背包里里拿出课本，只是装模作样地看了起来，心思却到了别的地方，“哈喽……”熟悉且充满了陌生的声音，直接把少年的心神给拉了回来。
    “靠！”忍不住在心里唾弃了一口，幸好没有把这句话说出来，不然这些书呆子还不知道会采取什么样的设施呢，“你怎么会在这里？”小声地询问道，他们两个在这安静的教室里，稍微大点声，就可以被全班认真学习的学生听到。
    凤墨轩看到宝宝这样子小心翼翼的样子，狡猾地眨眨自己的眼睛，“当然是来学习的了……”在其他人看不到的时候，直接向某少年做了一个鬼脸，让少年觉得自己的头顶上，有一只只的乌鸦飞过……
    
    031 甩不开的牛皮糖（二）
    
    百里莫邪低着自己的头，额头前的发丝直接挡住了他的黑框眼镜，而凤墨轩也不着急，直接坐在他的隔壁，反正这个位置本来就是他的。
    “你不是高三的学生吗？”调整好自己的心情之后，宝宝再次云淡风轻地询问道，好像此时对待一个陌生人似地，丝毫引不起他的感情波动。
    妖孽少年眉梢微微地挑着，而丹凤眼则是认真地望着少年，“当然是因为我的学习成绩不好，没有办法……只能是留级了……”和他的表情不一样，说出来的话，足以让人气得吐血。
    百里莫邪“咔嚓……”一声，握着的笔，立刻就断了，“身为三中的校园王子，你的成绩会不好？”有点质疑的语气，天知道，他现在忍得多么的辛苦。
    “校园王子只是说的是样貌，并没有说是成绩？”某个少年淡定地讲道，为了可以接近宝宝，他极力地贬低自己，甚至还无所不及地威胁四中的校长。
    百里莫邪推推自己鼻梁上的眼睛，“那么多班级，为何你就是要跟着我？”真倒霉，到哪里都甩不开这块牛皮糖，再给自己做了一分钟的心理建设之后，他决定把某人当成是普通的学生。
    “我没有跟着你，只是我们的缘分而已。”凤墨轩直接眨眨自己的眼睛，好像显得多么无辜似地。他再也不会把喜欢这个词随意地挂在自己的嘴巴里，不然宝宝对他的误会可深了。其实他是一个非常钟情的人，只是遇到少年之后，才会变得有点不正常。
    宝宝拿出自己的课本，看了一眼，发现非常的简单，“那就好好的学习吧。”并不想继续说话，他对于这教室里的沉闷气氛，有点小小的郁闷。果然书呆子的中学，并不适合自己。
    “今天钟老头病了，因此考生取消！”正当宝宝无趣地看着眼前课本的时候，就听到了那么一句话，然后班里面立刻就爆发出来热烈的掌声。
    “哈哈！！……哈哈哈！！……太好了，我昨天的诅咒成功了！”学生甲直接大声地喊道，而其他的学生也是手足舞蹈，哪里有之前那种读书的气氛。
    百里莫邪莫名其妙地望着这群疯狂的人，而之前那个腼腆的学生，则是来到他们两个的身边解释，“同学，今天第一节课考试取消了，不需要继续看书。”
    “你们是因为考考试才看书的？”宝宝觉得自己的额头突突直跳，他到底是进了一个什么样的中学，这前后的反应，也太奇怪了吧。
    那个学生直接翻翻白眼，“不然你以为？才高一呢，那考试多得要命，而且还是其中一个恶魔老师负责。”也许是想到了一些事情，他硬生生地打了一个寒颤。
    百里莫邪和凤墨轩面面相觑，两人不约而同地询问道，“恶魔老师？”说完后，才发现太一致了，于是宝宝立刻就转过自己的头。
    “这……”腼腆学生正要解释的时候，上课铃声竟然响了，而教室门被打开，“哇哇哇！……哇哇哇！……太没有天理了！！”此起彼伏的嗓音，顿时响彻了整个教室……
    只见一个年轻的老师，拿着一叠试卷走了进来，那眼睛里充满了恶劣的笑意。
    
    032 校园“魔鬼”？！
    
    “为何会这样子？不是说感冒了吗？！”
    “卧槽！这次肯定不及格，也不知道他会想出什么整人的方法！”
    “求神保佑，这一次一定要在八十分以上！”
    等那个青年老师走掉之后，教室里立刻就出现了此起彼伏的抱怨声，而百里莫邪和凤墨轩两人都愣愣地望着这一群之前还是一副书呆子的样子，现在却像是街头小混混的“重点”中学的学生。
    那个腼腆的学生还是很好心的，他直接来到两个新生的面前，看到他们呆愣的表情，以为他们是被吓到了，于是很好心地解释，“同学，你们不需要担心，因为你们是新生，就算是不合格，那“魔鬼”也会网开一面，下次考试的时候努力。”
    百里莫邪一点都不懂，那数学试卷，一点都不难，为何这群学生好像是掉进了地狱一样的难受，而且看那个青年老师，也没有苛刻学生，只是满眼笑容地让他们考试而已。
    “放心！绝对不会有问题的，只是以后可要努力学习。”腼腆学生以为他们是太过害怕的关系，才继续向他们解释，免得他们在上学的第一天，就存在了阴影。
    凤墨轩拿出自己的手，在白色的纸上画了几下，并没有出声，而坐在他身边的百里莫邪，则是直接询问道，“那个‘魔鬼’指的是考试的老师吗？”左看右看，都看不出他哪里有不同，只是那笑容有点过于灿烂而已。
    “当然！除了他，还有谁？！”腼腆学生还有回答的时候，一个坐在他们前面的男生，立刻就回头大声地控诉着自己老师的行为，“那整人的手段，简直是层出不穷。”想到他们的辛酸史，某个少年忍不住捶头顿足，好像是受了多么大的委屈似地，看得百里莫邪他们满脸黑线。
    “那你们不可以反抗吗？”凤墨轩轻声地询问道，在他的心中，三中可是一点都不掩饰自己的目的。如果他们不喜欢的老师，直接把他们赶出学校才会罢休。
    那个学生像是看白痴一样地看着这个空有一副好相貌的“高龄”同学，“你以为我们不想吗？他可是这个董事会的投资人之一。”更加可怜的还在后面，“而且他也不知道从哪里锻炼的，没有几个人可以打赢他，我们学生都用了很多方法，最后的结果都是――”停顿了一会儿，才继续讲道，“惨败。”
    “那和考试有什么关系？”百里莫邪不解，只要他们考试没问题，相信这个老师也不会对他怎么样的吧？！
    腼腆学生立刻就回答，“我们这边是一百分满分，不过前提是要八十分才可以过关，不然就等着惩罚吧！”幸好自己的学习成绩还不错，不然……
    “为何不去重点班？”宝宝莫名其妙，如果他那么喜欢高分的书呆子，就应该去教重点班才对，而且看那青年的年纪，应该不大才对。
    坐在他前面的学生，立刻就在纸上画了一个长长的痕迹，甚至连桌子都被刮花了，“记得到教务处报告，你损害桌椅。”一个女生立刻就走上来，甚至在自己的本子上登记着，而那个男生则是一脸肉痛的表情。
    “扑哧……”一声，百里莫邪实在是忍不住笑了，没有想到这个班级的学生那么“可爱”，明明就受了委屈，还是一副隐忍的表情。
    “好吧！算我倒霉！”王大烈大方地讲道，“和你们说呢，那‘魔鬼’的兴趣就在这里，他压根就不是喜欢成绩好的学生，而他的恶趣味只是看学生脸上那痛苦的表情而已。”
    凤墨轩和百里莫邪看到他的表情，两人都对那个所谓的“魔鬼”教师很感兴趣，而且这四班的学生也非常的“有趣”，相信他们未来的生活，一定不会无聊。
    
    033 惩罚等于钱？
    
    “同学，为何……”百里莫邪看到那个女生还在纸上沙沙地写着，顿时让他迷惑不解，还有刚才坐在自己前面的学生，只是不小心刮破了桌上的痕迹而已。
    官燕看了一眼新来的学生，“他破坏公物，要求赔一张新的……”很简洁的话，然后直接回到自己的桌子上去了，甚至低着头，也不知道在算计着什么。
    “难道不会觉得这太过分了吗？”百里莫邪一不小心把自己的话说了出来，刹那间就看到了其他同学同情的目光，这让他更加觉得诡异。
    王大烈的眼睛里，马上就精光闪闪地望着百里莫邪，虽然这位同学长得有点“抱歉”，不过这性格他喜欢，“你是李莫邪吧？很高兴认识你，我是王大烈，以后我们就是难兄难弟了。”那只手，想要抓着少年的手示意一下，不过却被他身边的同学，不着痕迹地给打开了。
    百里莫邪也不介意，只是觉得非常的奇怪，“大烈同学，刚才你只是不小心刮破了桌子的边缘而已，为何你就要赔一张新的桌子？”其他的学生虽然在谈天说地，但是他们的耳朵都竖起来了。
    “你是新生，不知道也是很正常。”王大烈一脸怜悯地望着他，“当初我就是像你这样子对这个班级充满了好奇，现在已经成为公认的‘冤大头’了。”想起自己的经历，某个少年就为自己抹了一把辛酸泪。
    凤墨轩有点冷冷地讲道，“快点说……”本来以为宝宝的样貌如此的普通，这些人不会看上他，没有想到一来就招惹了两个人。一个是到现在都还站在他们面前的腼腆男，还有一个就是坐在他们前面的八卦男。他自认为自己的外貌还是不错的，难道说重点中学的学生，审美观和普通人不一样？！某个妖孽少年对自己的样貌，第一次产生了怀疑的情绪。
    王大烈“咳咳……咳咳……”了几声清了一下自己的嗓子，“我们班里面，谁都可以得罪，那就是不可以得罪官燕，她是‘魔鬼’教师的代言人，同时也是生活委员。”停顿了一会儿，才继续讲道，“我们班的班规也是她订立的，第一条就是不可以随便损害公物，不然必须赔一模一样的；第二就是不可以随便乱丢纸屑，不然罚钱……”
    越是听到后面，凤墨轩和百里莫邪的脸色越是难看，因为他们都发现，这个班规很平常，但对于惩罚方面，却都是和“钱”有关系，甚至还不是一般的严重。这有多古怪，就有多古怪，这里面都是一群学生，哪里有那么多的钱赔给……
    “是吧……你也觉得这个班规足够变/态吧？”不然为何他们班级的地板，有那么干净，甚至连他们的脸，都可以看得一清二楚。
    百里莫邪和凤墨轩都赞同地点点头，“是的，如果不赔的话，会如何？”他倒是想要知道这个结果会如何，难道学校还让他们退学不成？！
    “不如何，只是把你交给‘魔鬼’老师而已。”王大烈捶胸顿足，“难道你们不知道吗？”见他们都看着自己，大大地满足了他的虚荣心，“‘魔鬼’老师是我们的班主任……”
    “大烈啊……你的话多了……”腼腆男很好心地提醒道，“看看后面吧……”
    
    034 大龄学生
    
    王大烈战战兢兢地转过自己的头，僵硬着扯开自己的笑容，“上官老师，您……您……怎么会折回来呢？”可怜他的小心肝，此时已经碎成了一片片，希望这个“魔鬼”教师可以网开一面。
    上官振华笑眯/眯地望着这个一脸不自然地学生，柔和地讲道，“难道你不欢迎我吗？”语气非常的轻柔，但所有的学生，都可以感觉到一股冷风从他们的身上飘过。
    “不……不……怎么会呢？”王大烈心里后悔死了，怎么其他人都没有提醒自己。这个“魔鬼”什么时候来的，也不知道他在自己的后面站了多久。
    上官振华欣赏够了他的害怕，于是凉飕飕地讲了一句，“下课后到我的办公室来一趟。”果不其然地看到少年面如死灰的脸色，直接倒在椅子上装死尸。
    “你们是新来的两个学生？”上官振华的样貌算得上英俊，一双细长的眼睛，则是毫无顾忌地直接用X光扫视他们两人。
    百里莫邪露出笑意，“是的，老师。”心里面却在嘀咕，明明已经考试了一节课，现在才发现自己是新来的学生，也不知道他是故意的，还是特别地忽视自己。
    “你好……”凤墨轩嘴角微微地翘起，这个班主任，果然有意思，看看周围的同学，恨不得把自己的身影缩到了角落里。他实在是不懂，到底是什么养的深刻教训，竟然可以让这些学生都惧怕这个看上去一脸“柔和”的青年。
    上官振华觉得这两个肯定很有趣，然后看了自己手上的资料一眼，“凤墨轩同学，以你的年纪，应该去高三级那里，而不是来这里。”赤/裸裸的挑衅，丝毫不觉得身为一个老师，揭开某人的真是年龄是罪过，反而有一种恶趣味的语气在里面。
    “老师，难道校长没有和你说吗？”凤墨轩的眉梢微微地挑起，没有想到开学的第一天，就受到这位老师如此特殊的“照顾”。
    上官振华摸摸自己的下巴，一脸无辜地讲道，“到现在我都还没有看到校长，而且……”停顿了一会儿，才继续讲道，“我的时间很宝贵，就算是校长，也需要预约。”
    自大狂，骄傲狂……这是百里莫邪和凤墨轩两人的脑海里，不约而同出现的话，对于这个老师，两人目前还是不想要得罪。
    “我成绩不好，降低到读高一。”凤墨轩眼睛微微地眯起，显然他此时的心情已经不是很好。在妖孽少年的心中，只是想要和宝宝相处的多一点时间而已，没有想到一而再再而三地有人来打扰。
    上官振华明白地点点头，“大龄学生，这个我知道，老师我是不会嫌弃你，只是……”即使说话非常的轻柔，但是他的眼睛里，却出现了清冷的神情，“身为三中的‘校园王子’，你的成绩不可以说第一，但还是可以排进前十名吧？”丝毫不顾忌地拆穿某个少年的把戏。
    听到“魔鬼”教师的话，其他人到倒抽一口凉气，可以在某青年的嘴巴里，听到赞扬的话，那么这个新来的英俊“少年”，成绩绝对不简单。
    凤墨轩看了一眼百里莫邪，发现他并没有什么异样的表情之后，才缓缓地松了一口气，“老师，你可知道，有些事情，还是不要管那么多？”把玩着自己手上的圆珠笔，妖孽少年淡淡地讲道。
    “身为你的班主任，绝对禁止学生为了某种目的而故意来我的班级。”上官振华好像一点都没有感觉到这股压力似地，直接云淡风轻地讲道。
    “是吗？”凤墨轩“咔嚓”一声就把笔扭断了，而漆黑的眼眸里，则是闪现着危险的神情。
    
    035 暗之子PK“魔鬼”教师（一）
    
    其他的学生都被班里面这种压抑的气氛弄得不敢动弹，甚至恨不得现在是下课时间，这样他们就可以肆无忌惮地出去，而不是这节明明就是文化课，却变成了……到底开始的时候，是谁造谣，说他生病了，看看此时红光满面的样子，哪里有一点生病的迹象。
    上官振华瞥了一眼“大龄学生”，“你可知道，破坏公物的后果？”虽然这签字笔不是学校的财产，但对于如此不重视外物的学生来讲，是应该好好的教训一下。
    “我喜欢，我乐意，你管得着嘛？！”凤墨轩挑衅地讲道，而他的话，让班里面的一群学生，倒抽一口凉气，他们都没有想到，这个“外貌”如此出众的同学，竟然那么大胆挑战他们的“魔鬼”教师。
    青年男子并没有生气，而是对着他们班的学生讲道，“你们难道不需要自习了？”停顿了一会儿，才微微地讲道，“你们文化课的老师说了，下节文化课考试，至于你们两个……”伸出自己的手，直接指着百里莫邪两人，“现在马上跟着我到办公室。”
    百里莫邪狠狠地瞪了妖孽少年一眼，本来自己好好的，怎么会无辜地牵扯到他们之间的“斗争”，等三人的身影消失了，班里面立刻就响起了小声的议论声。
    王大烈对于他们两个如此有勇气挑战他们的班主任，实在是佩服得五体投地，“如果你们可以平安回来的话，我王大烈一定奉你们为老大。”丝毫没有想过自己的一句戏言，在以后竟然会成为现实，甚至还被那两个人一直奴役着。
    上官振华会到“四中”教学，只要是因为生活太过无聊，有时候看到那些学生痛苦的神色，他的心里面就非常的高兴。果然是印证了一件事情，就是自己的快乐建议在别人的痛苦之上。其实他知道跟在自己后面的两位学生，一点都不简单，而百里莫邪的身份还可以查出来，但是凤墨轩……在C国古老的国度，还是第一次听到凤这个姓氏。
    一路上，凤墨轩都挤眉弄眼地望着走在自己身边的少年，而百里莫邪不是看到他们新的“班主任”就在前面的话，肯定直接一拳打过去了。每个人都觉得妖孽少年的那张脸多么好看，可是他却一点感觉都没有，甚至越看越觉得欠扁。
    在百里莫邪的心中，他的爹爹是世上最漂亮的人，任何一个人都比不上。其实从某一方面来讲，他们一家人都对俊男美女不感冒，甚至觉得他们没有什么出色的地方。如果宝宝的想法，被暗之子知道的话，肯定会捶胸顿足，没有想到自己引以为傲的相貌，在少年的面前，竟然一点用都没有。
    “说吧，你们来学校的目的是什么？”这只是一个小型的办公室，除了简单的桌椅外，还可以看到一些洗手间之类的物品……
    百里莫邪和凤墨轩对视一眼，两人异口同声地讲道，“当然是学习。”多么冠冕堂皇的理由，却是最正确的，甚至连老师都不可以挑出毛病。
    “很好的借口呢？”上官振华双手抱胸，冷冷地看到他们，“凤墨轩，这个姓氏可没有人敢使用呢？那么……你是不是那个所谓的古老家族呢？”
    他的话刚说完，空气中立刻就出现了非常恐怖的压抑气息，而妖孽少年眼睛微微地眯着……
    
    036 暗之子PK“魔鬼”教师（二）
    
    百里莫邪奇怪地看着眼前的“魔鬼”教师，这样子的问话，实在是太奇怪了，根本就不像是一个老师知道的事情，“上官老师，我不觉得来这里上学，就是有目的？”很轻很轻的语气，但却让这个私人办公室的气氛，顿时就放松了下来。
    凤墨轩激动地看着宝宝，“宝宝……”想要拉着他的手，却被少年毫不犹豫地直接甩开，而后者也不在意，只是丹凤眼微微地翘起，显示出他的好心情。
    上官振华也不介意这个学生直接插嘴，“百里莫邪，不要以为你有自己的父亲在后面撑腰，你就可以为所欲为？”对于这样子被宠坏的孩子，他一向都不待见的。
    少年推推自己鼻梁上的黑款眼镜，他从来不否认自己在爹爹的面前撒娇，但面对这个老师的挑衅，嫣红的嘴唇，缓缓地吐出，“老师，你是不是缺少父爱，才会妒忌我？”语气非常的轻柔，但却是一脸挑衅的眼神，不过却被挡在了最下面。
    “老师，你太过分了，竟然这样子说宝宝？”凤墨轩立刻就挡在自己心爱少年的前面，如果他说自己的话，那么凤墨轩倒是不会怎么介意，可是说他的猎物就不可以。
    上官振华挑挑自己的眉毛，“难道我说的不对吗？他这个富家子弟，在三中还没有五天的时间，就自动退学，甚至还来到四中捣乱。”课间的十分钟，就足以让他了解这两个学生的基本资料。
    百里莫邪推开挡在自己身边的妖孽少年，“老师，我不认为身为一个班主任，你却要过问我以前的生活？”看他的样子，只是知道一些表面的东西而已，本来还以为这个老师是怎么有趣，可是现在看来，只是他自身的优越感太强，承受不了别人比他优秀。
    “宝宝说的真好，我们只是这个学校的学生，身为老师的你，根本就没有资格这样子教训我们。”妖孽少年冷冷地看了一眼这个青年。
    青年老师对于两个学生的讽刺，并没有太大的感觉，只是……“凤墨轩，你不要以为有这个少年帮你转移话题，就可以掩饰你是凤家人的事实。”
    凤墨轩微微地眯起自己的眼睛，而双手抱胸，“老师，我从来都没有掩饰过自己，不然就不会利用这个姓氏了。”只是有点好奇而已，为何这个最多只有二十多岁的人，竟然会知道那个神秘的家族。
    “坐下来吧，我们当做是朋友一样地谈谈心。”上官振华从自己的口袋了拿了一支烟，缓缓地抽了起来，看得百里莫邪一阵皱眉。
    凤墨轩也不客气，直接拉着宝宝在一边的沙发上坐了下来，他们两个心里面都有疑问，这个青年看似讽刺他们，但现在又是怎么一回事？！
    “凤墨轩，凤氏家族……”上官振华狠狠地把烟头直接摁向烟灰缸，而坐在他对面的两个人，都看到了青年男子那阴翳的眼神。
    “说起来，你还需要叫我一声表哥呢……”有点嘲讽地讲道，而他的话，饶是一向自傲的妖孽少年，顿时就睁大自己的眼睛，仿佛是听到了一件非常不可思议的事情似地。
    
    037 被耍了？
    
    百里莫邪看看这个，再看看那个，突然间觉得自己有点像傻子，“既然你们关系那么好的话，就没有必要在我的眼前演戏。”推推自己的黑框眼镜，语气轻柔地讲道，而他的身体，则是直接起身打算告辞。
    凤墨轩立刻就抓住少年的手，“宝宝，你在说什么呢？这个人……”修/长的手指，毫不客气地指着对笑得幸灾乐祸的青年男子，“我压根就不知道他是谁。”
    上官振华撇撇自己的嘴巴，“真无趣，本来还以为可以看到难得一见的景色，啧啧……没有想到却被百里莫邪给破坏了。”
    百里莫邪直接把妖孽少年的手从自己身上拍下去，“老师，如果没有什么事情的话，我可以离开了吗？”皱着眉毛，他发现这三中和四中一样，都没有一个是正常的。
    “咳咳……咳咳……百里莫邪同学，我是你的班主任，你的语气应该放尊敬点。”上官振华没有想到这个少年竟然如此的目中无人，顿时脸上出现了不悦的神色。
    “如果你是值得尊重的老师，那我觉得会做一个乖乖的学生，但是……”嘴角微微地翘起，少年浑身都散发着冷酷的气息，“你配吗？”充满了挑衅的意味，他是学生没错，但不代表自己喜欢被这位班主任耍得团团转。
    “扑哧……”一声，看到青年教师不可思议地地睁大自己的眼睛，凤墨轩很不客气地直接笑了起来，他还是第一次看到宝宝如此赤/裸裸的挑衅，甚至还是面对他们的导师。不愧是自己喜欢上的人，竟然连说话都那么的有趣。
    上官振华好一会儿才回神，然后上上下下地扫视了一眼百里莫邪，“你真的是那个冷酷男人的儿子？”即使一样的欠扁，但那个面瘫脸却不会开如此的玩笑。
    “这个问题，老师你可以去问我的爸爸。”百里莫邪轻声地讲道，对于他来讲，这个“班主任”肯定有不一样的背景，而且看他的样子，似乎对老头子非常的熟悉。记忆中，他并没有见过这个人，已经排除了他是老头子朋友的事实。
    青年男子点点头，“那倒是，不过我还是一次看到有学生敢如此挑衅身为老师的我呢？”虽然恶整那些学生非常的有趣，不过现在碰到这个“丑陋”少年，也不像自己想象的那么无趣。
    “我等着接招。”百里莫邪高高地抬起自己的下巴，他从腼腆学生那里了解到，这个老师除了成绩那可以为难一下学生，其他方面只是用“钱”来凑数而已。
    “勇气可嘉，到时候可不要轻易地认输。”上官振华那双细长的眼睛里，闪现着冷意，而凤墨轩非常的生气，他没有想到自己竟然被这两个人华丽丽地忽视了。
    百里莫邪懒得继续看这个人，“我先回去了，老师。”特别地咬着“老师”这个词，而且也不管后面妖孽少年那颗破碎的心，直接慢悠悠地消失在他们的面前。
    “真丢脸！连一个少年都搞不定！”上官振华鄙视地望着那个“楚楚可怜”的少年，而这句话，成功地让某人的怒火彻底地点燃了。
    
    038 猪头脸
    
    “这老师怎么了？”学生甲小声地询问道，在看到某个青年脸上的痕迹，立刻就忍不住笑了；“不知道，之前我还以为是哪个犯罪分子呢。”学生乙咬着耳朵回答，但是被某人的目光一瞪之后，立刻就乖乖地跑开了。
    “哈哈哈……哈哈哈……实在是太好笑了，这个猪头脸。”王大烈直接笑倒在自己的桌子上，而百里莫邪则是狐疑地望着自己身边的妖孽少年，见他向自己抛媚眼，立刻就转头，免得影响自己的眼睛。
    腼腆男也是一脸笑意地讲道，“是啊，那个猪头脸，脸肿的都不像样子！也不知道是凑成这样子的。”自己也看到了，甚至为了尊重那人，他只是抿着嘴唇在一边笑。
    “小颜色，这你就不知道了，那人的脸，一看就是被人打的。”王大烈觉得自己自从被那个“魔鬼”老师压榨之后，第一次那么开心。
    楚颜修的脸色泛着红晕，“我当然知道。”停顿了一会儿，看着那两个昨天被叫进办公室的人，“李同学，凤同学，你们昨天没事吧？”可以完好无缺地走出来，这让班里面的所有学生，都出奇的震惊，不过昨天他们没有胆量询问这两个人，今天看他们的心情都不错，于是让班里面最善良的“腼腆男”探听一下消息，顺便娱乐一下他们。
    百里莫邪推推自己鼻梁上的眼睛，“我是李莫邪，不是什么同学……”见有这些人偷偷地笑着，少年也不在意，他继续讲道，“只是说了一句话而已，哪里有什么问题。”至于自己向他的挑衅，不知道后来妖孽少年和他是怎么样起冲突的，竟然把学校的“魔鬼”教师打成这个样子。虽然这些都只是道听途说，而自己也没有亲眼看到那头“猪脸”，不过看这人好像一点事情都没有。
    “我也是那样子出来了……”凤墨轩神秘地笑笑，当然是揍得连他父母都不认识。解气之后，某个少年才悠悠然地离开了那个独立的办公室。
    见问不出什么消息，楚颜修也不再说话，只是王大烈还在不停地诉说那个“猪头”事迹，“咦？怎么一下那么安静了？”正在喋喋不休的人，在心里暗暗地想到，但是嘴巴里却没有讲话。
    “同学们，刚才不是讨论的很热烈吗？”熟悉的声音，在所有学生的耳朵里响了起来，而除了百里莫邪他们，其他人都是一副僵硬的样子。
    他们的“魔鬼”教师，什么时候变成了这个样子了？！“老师，你这样子的造型是怎么弄的？我可是非常佩服呢。”一个男生立刻就尴尬地笑了一声，甚至还故作一脸崇拜地讲道，看得其他的学生都忍不住直接转过头，直接做了呕吐状。
    上官振华凉飕飕地讲道，“既然李锋子那么喜欢，下课后就让老师来帮帮你吧……”语气非常的轻柔，但是所有人都感觉一股凉气从他们的脚底冒出来。
    “同学们，我看到了一头猪……”欢天喜地的某同学，在看到他所谓的“猪”正站在讲台上笑眯/眯地看着自己的时候，还是讲了一句，“我们班级什么时候来了一个猪老师？”
    众人绝倒，甚至还可以听见物体倒地的声音，而上官振华本身看不出表情的五彩斑斓的脸，此时更是染上了一层黑色。
    
    039 被罚站了？
    
    上官振华第一次吃瘪，他自己都感觉不可思议，本来只是想要“教训”一下凤墨轩，可是没有想到自己连他的衣袖都没有碰到，反而被他修理了一顿。当然，这些丢脸的事情，就算是死，他也不会说出来。身为“魔鬼”教师，只能是让班里面的学生畏惧，这才是最好的礼物。
    “这次考试没有九十分以上的，你们都给我好好的反省吧。”青年男子阴森森地讲道，现在他浑身都充满了怒气，对于那个罪魁祸首没有丝毫的办法，不代表不可以整那些学生。唉，其实他也不想迁怒他人，不过还是勉强地牺牲一下某些人吧。
    “啊……老师，怎么可以这样子？”本来装作躺尸的学生，被这样子震撼的话直接吓得醒了过来，而其他的学生也是抱怨连连。以前他们都只是八十分而已，现在竟然到了九十分，就算是重点班，也没有可能在一百分满分的情况下，个个都考到九十分吧。其实他们都想，如果班里面的学生都是九十分，那么校长应该把他们班归类为重点班。
    上官振华扯着自己的嘴角，倒抽了一口气，那小子下手可真狠，“怎么？难道你们有什么意见？！李锋子，你可要记得自己之前承诺过的话。”第一个开刷的就是这个“不尊师重道的人。”
    其他的学生拼命地摇头，“没有。”就算有也只能是在心里面抱怨，同时非常怨恨那个把“魔鬼”揍成猪头的人。如果被他们知道是谁的话，肯定群殴他，丝毫不知道之前还对他非常的佩服和崇拜，一下子就转变成“仇人”。可惜这一次的事件，只是成为四班的谜团之一。
    “现在开始上课。”上官振华让所有的学生都翻到那一页，也不管所谓的“新生”是否可以听懂，直接噼里啪啦地讲了起来，而没有一个人敢有所小动作。
    百里莫邪发现这个老师的授课还挺有趣的，比起那些老古板，简直好多了，而用余光看看身边的妖孽少年，发现他压根就没听课，只是看着自己。
    “你看够了没有？”少年的语气非常轻柔，但是坐在他身边的少年，却是可以感觉到他的怒气，直接快速地摸了一下某人白皙的手。
    “你……”咬牙切齿，本来以为可以和平的相处，没有想到他现在竟然向自己“挑衅”。如果宝宝的想法被凤墨轩知道的话，他肯定会大喊冤枉，他只是想要仔细地看看喜欢之人认真的样子而已。
    妖孽少年很无辜地眨眨自己的眼睛，故意凑上前，“宝宝，我一辈子都看不够呢。”漆黑的眼眸，闪现着笑意，而因为太靠前，某人条件反射地一推。
    “咚咚咚……哗啦啦……”椅子倒地，而所有的学生，包括那个在讲台上认真授课，实则是在观察他们的“魔鬼”教师，都“刷”地看着声音发出来的方向。
    “不小心，你们继续……”凤墨轩毫不在乎地站起来，甚至拍拍那根本就没有任何灰尘的小/屁/屁，扶起椅子，快速地坐在原处。
    “咔嚓……”一声，青年老师立刻就把手里的笔扭断了两截，脸色铁青，眼神不善地说道，“李莫邪！凤墨轩！你们给我到外面罚站！”这还第一次有人敢在自己的课堂上捣乱，不给点颜色瞧瞧，这两人真的是目中无人了。
    百里莫邪推推自己鼻梁上的黑框眼镜，非常委屈地讲道，“老师，我可是什么都没做，你这样子分明就是公报私仇……”说完这句话的时候，班里面所有的学生都震惊了，这是赤果果地挑衅，绝对是……四班的学生，那双眼睛都化成了狼似地光芒。
    
    040 协议
    
    “这就是所谓的恼羞成怒。”百里莫邪和某个妖孽少年站在走廊上，虽然有一些经过的学生好奇地看了他们一眼，但很快被某人的怒视下，快速地离开了。
    百里莫邪只是把事实说出来而已，没有想到那家伙，竟然二话不说就直接把他们轰出来，活该被打成猪头。如果可以的话，宝宝一定会加上几拳。
    凤墨轩和少年站在一起，其实这点罚站对于他们两个来讲，可是一点感觉都没有，“宝宝……”他最不喜欢少年不理他。
    “凤墨轩，你到底有什么企图？”他没有兴趣调查这个人的背景，只是觉得他不会地单纯地想要接近自己。除了他的爹爹，还有其他亲人，那些人都是别有用心。
    妖孽少年觉得自己非常的失败，这个他都已经强调了很多次了，但眼前的少年，压根就没有把他的话听进去，甚至每次都喜欢问自己这个问题。有时候他不经想，是不是他的这张脸，已经完全是失去了魅力？！
    百里莫邪见某人一副被打击的很痛苦的样子，他推推鼻梁上的眼睛，淡淡地讲道，“我只是想要过一些平凡的生活而已，希望你可以不要打扰我。”很简单的话，不过却说明了他的愿望。
    “宝宝，你以为自己可以像是平凡人一样的生活吗？”那双丹凤眼，此时却露出了一点嘲讽的神情，也不知道百里淼毅，是怎么教育他的儿子，竟然想要平凡的生活。
    百里莫邪的余光看了他一眼，“你怎么知道我现在就不是平凡的生活？”他觉得自己和这人的沟通有问题，这还是他们第一次如此认真地谈话。以前的时候，凤墨轩总是露出一副无赖的表情，让宝宝肚子里的火气，不停地冒上来。
    妖孽少年顿时不知道说什么，“宝宝，你是真不懂，还是假不懂？”自己明明就表达的那么清楚，只是因为喜欢他，才会转学，甚至不惜一切地接近他。
    “你想要说什么？”转过自己的头，丝毫不介意此时他们正在罚站，而走廊上则是非常的安静，可以清晰地听到少年清脆的嗓音。
    妖孽少年此时并没有看百里莫邪，只是望着虚空，“我只是喜欢你身边的气息……”开始的时候，是因为猎物的兴趣，可是越是接触，他就情不自禁地被吸引。他不知道是不是小时候就对宝宝一见钟情，但短短的几天相处，却让他的一颗心不可自拔。
    “我不是女人。”百里莫邪强调道，虽然他也不喜欢女人，但更加不喜欢男人这样子别有用心地接触他。从小就因为爹爹的缘故，宝宝可是非常不喜欢女人。
    凤墨轩笑了一下，那脸上闪现着耀眼的光彩，看得宝宝一阵恍惚，心里不禁地嘀咕：果然是妖孽，幸好自己的抵御能力强，要是自己是女人的话，肯定会被吸引。
    “我当然知道你不是女人，但是你不可以给我一次机会吗？”妖孽少年的声音，出奇的柔和，带着青年和少年间特有的低哑嗓音，充满了魅惑的感觉。
    百里莫邪一脸复杂地看着眼前的少年，“难道你真的是Gay？”丝毫不觉得自己说出去的话有多么伤人，对于他来讲，只是想要知道事实而已。
    “在遇到你之前，绝对不是。”凤墨轩看上去很无赖，但是他却不是一个滥情的人，应该说在遇到百里莫邪之前，他都是孤家寡人一个，任何人都没有资格走到他的身边，更不要说是他的心。也许在很小那次的次暗杀行动中，他的心早就已经给了那个酷酷的稚嫩宝宝。
    “我不会干扰你的生活，只是让你给我一个追求你的机会而已。”凤墨轩真诚地看着这个少年，他觉得自己的心“扑通……扑通……”地跳个不停。
    百里莫邪想了一会儿之后，才缓缓地讲道，“我给你这个机会，不过期限是一个学期，如果到时候我还是不接受你，你就不要再纠缠我了。”其实说出这句话的时候，连宝宝都不知道是什么样的心情，大概是那个样子，令他想起了小时候模模糊糊且不可忘怀的记忆。
    “好。”凤墨轩非常爽快地答应，不纠缠，但可以追求，某个少年在自己的心里暗暗地补充着，而此时他们的命运，才真正地开始联系在一起。
    
    041 忠犬初显
    
    上官振华在上课之后，立刻就迈着骄傲的步伐走了。当然，他的后面，还跟着那个可怜的李锋子，垂头丧气地跟在某只“猪头”的后面。
    百里莫邪有点莫名其妙地望着那个“猪头”在他们的面前冷哼一声之后，就悠悠然地走了，“难道他被你揍成脑子不正常了？”不然身为一个班主任，怎么会有如此幼稚的行为。
    凤墨轩立刻就狗腿地凑上前，“那是他害怕了我们，宝宝以后都不需要担心。”上官振华的身份，自己是要好好地调查一下，不过目前还是自己眼前的少年最重要。
    “老大……老大……我崇拜你！”王大烈推开门，挤开妖孽少年，拉着百里莫邪的手，一脸谄媚地讲道，“你挑衅‘魔鬼’教师，他竟然没有把你怎么样？”那双眼睛，简直是变成了星星眼，以至于他隔壁射来那种恐怖的X光，缺根筋的少年，丝毫没有注意到。
    百里莫邪天真地眨眨自己的眼睛，没有想到自己只是说了一句话而已，就收了一个小弟，“既然如此的话，那么我以后的值班任务，全部都交给你来解决。”他的话刚说完，那些刚想要向前的其他学生，立刻就止步了，幸好他们都没有王大烈的动作那么快速，不然的话……
    王大烈悻悻然地放下自己的手，“为何？老大？”此时的他，悔得肠子都青了，没有想到他的老大竟然那么腹黑。果然敢和“魔鬼”教室大比拼的人，没有表面上的那么单纯。
    “你不是我的小弟吗？”百里莫邪凉飕飕地讲道，“身为小弟，就应该履行小弟的义务。”一点都不觉得自己的话有任何的问题，其他人都觉得自己的额头上挂满了黑线。
    “老大，这里只是学校，不是黑帮。”王大烈觉得自己非常的可怜，竟然因为崇拜，就活生生地把自己给卖了，现在有后悔药可以买吗？！
    凤墨轩立刻就挡住了王大烈的视线，“哼哼……你要是敢惹宝宝生气，那么……”关节噼里啪啦地响着，而其他人都缩缩脖子，顿时明白过来，原来这个“漂亮”的少年，竟然是“丑陋”少年的跟班。看看外面的天色，难道这世道都变了吗？！连美丑都被调换了过来。
    王大烈没有想到这个少年竟然如此的暴力，立刻就把自己的身体缩短了一半，“凤墨轩，你不可以如此的暴力。”轻轻的嗓音，带着淡淡的话，而让妖孽少年立刻就从老虎变成了温顺的猫，那变化的速度，让所有人都觉得某人狗腿得让他们都不忍心继续看了。
    “要用一个眼神就可以把人打倒，那才是最高的境界……”后面的这句话刚说完，就可以听见噼里啪啦的倒地声，而宝宝只是看了一眼地上的躺尸，迈着骄傲的步伐走了。
    “女王……”王大烈被自己老大这样子的情况彻底地宓搅耍“不知道老大摘掉眼镜会如何？”其实看着他的背影，样子给人一种“女王”和“忠犬”的错觉而已。
    腼腆男直接走过来，拍拍王大烈的肩膀，一点同情地讲道，“李莫邪的样子不咋样，但这驭人的能力才是最出色的。”幸好自己之前没有把星星眼摆出来，不然肯定落得和这个粗神经一样的下场。
    
    042 小兔子的疑惑
    
    “你不需要跟着我回家……”百里莫邪有点不悦地讲道，最近一段时间，这个家伙简直是得寸进尺。在学校也就罢了，竟然早上和晚上都送自己回家。
    凤墨轩非常委屈地看着宝宝，“你不是说会试着给我一次机会吗？”那眼睛，好像会说话似地，不停地控诉着眼前少年的不公。
    姚睨寿直接站在一边，他讨厌这个长得过分漂亮的少年，不过在自己少主没有吩咐的时候，他也不会擅自“行动”，不然肯定会给那个少年一个永生难忘的教训。
    “我劝你还是不要那么做，不然……”项魏有趣地看着某个少年一直都瞪着百里莫邪那边的情况，要不是已经查到这个少年是罗殿的人，他真的是以为姚睨寿喜欢上了百里莫邪。
    姚睨寿恶狠狠地瞪了某人一眼，“你个没节操的家伙，别人转学，关你什么事情？”如果眼神可以杀人的话，那么戴着斯文镜框的少年，早就已经死了不知道多少次了。
    “那李莫邪又和你有什么关系？”项魏的话还没有说完，他们就看到百里莫邪一个人快速地走了，而剩下妖孽少年那孤单的身影。
    姚睨寿可没有那么多废话，快速地追上去，而项魏则是慢悠悠地走到凤墨轩地身边，拍拍他的肩膀，“心急吃不了热豆腐。”以他们的势力，只是查到一些基本的身份，甚至连之前这个少年在干什么，哪里训练，什么资料都没有。
    凤墨轩的丹凤眼，微微地眯着，“回去了……”有点赌气的成分，他可不敢继续跟着宝宝，因为他说过，如此继续让他的爹爹看到他的话，那么所有的一切都Over。
    从这半个月的观察，妖孽少年知道百里莫邪对于自己爹爹的重视程度，一旦他受到什么损害的话，那么本来无害的豹子，就会竖起自己的爪子，狠狠地撕裂你。宝宝肯定有恋父情结，这是一项非常严重的问题，目前自己还是不要触动他的逆鳞比较好。
    李明玉这段时间非常的疑惑，为何自家儿子的身边，总是有一个人跟着。其实他知道儿子长大了，肯定会有属于自己的朋友，只是他还是害怕自己的孩子受到伤害。
    “爹爹……我回来了……”还没有到别墅的时候，他就看到自己爹爹的身影，即使自己早就说了，不需要在门外等他，但是爹爹总是不听。
    小兔子立刻就接住了飞奔而来的少年，“你啊……”那双清楚透明的眼睛里，充满了笑意，而福伯他们早就已经习惯了，并没有对宝宝的行为感到诧异。
    “爹爹，累吗？我们快点进去吧。”摘掉自己的眼镜，露出了那双充满了锐利的眼眸，不过此时却盛着真心实意的笑意。
    小兔子任由自己的孩子拉着自己进去，甚至让他坐下，白皙的手也立刻在他的肩膀上按摩了起来，“爹爹，舒服吗？”学校的那些事情，对于他来讲，一点困难都没有。至于“魔鬼”教师的考试分数，都是满分而过，男人也抓不到把柄。
    “嗯，宝宝的手艺越来越好好了。”小兔子对于自己的儿子，简直可以说是溺爱，“宝宝，那个少年是什么人？为何早上和下午都看到他？”经历了那么多，李明玉也不是一无所知的人，不过自己可不赞同宝宝早恋。
    百里莫邪按摩的手顿了一下，他就知道凤墨轩那白痴，故意给自己的爹爹看到的，“宝宝……”见他没有回答，小兔子继续询问道，而后者正想回答的时候，就被一个冷酷的声音打破了。
    “臭小子早恋了！”幸灾乐祸的声音，在这安静的客厅里，显得格外的清晰……
    
    043 早恋了？
    
    百里莫邪觉得自己的额头，青筋不停地冒出来，而手指头的关节，则是“咯咯”地想着，那双清澈中透漏着锐利的黑眸，此时闪现着浓浓的怒气。
    “爸……爸……你……在……说……什……么呢？！”少年清脆的嗓音，一字一句地挤出来，这个臭老头，都那么大的年纪，每次都和自己争夺爹爹的“宠爱”。
    百里淼毅望着黏在自己爱人身上的某个少年，眼睛一闪，然后温柔地走过来，也没有像是平时一样坐在小兔子的身边，而此时则是坐在他的对面，“宝宝，爸爸很伤心，我辛辛苦苦养大的儿子，就要送人了。”真的好像宝宝已经打包送人似地。
    “小毅，你说什么？”小兔子迷惑不解地看着自己的爱人，可是清楚地听到，那就是他的儿子，他捧在手心里的儿子，竟然早恋了。虽然不敢相信这个事实，但是一想到那个少年跟在自己儿子身边，难道？！……丹凤眼，闪现着忧伤的神情。
    百里莫邪这回可急了，他可没有想到自己迟钝的爹爹，竟然会相信臭老头的话，“爹爹，我不知道爸爸是从哪里看到的，但是他们都是我的同学，而且爹爹你都见过他的。”聪明的宝宝，在看到自己爹爹伤心的时候，什么智谋都没有了。
    “原来玉儿已经见过了，宝宝你……”霸道男在小兔子还没有说话的时候，直接抢先回答，“孩子，爸爸并不是反对，只是你还太小，这对于你的身心健康都不好。”天晓得，现在可以光明正大的教训这个臭小子，对于霸道男来讲，简直是要拿烟火来庆祝了。
    百里莫邪的手也不继续按摩了，直接坐在自己爹爹的身边，然后认真地对着自己的爹爹讲道，“爹爹，我没有早恋，而且……”停顿了一会儿，才继续讲道，“我才去学校没多久，怎么可能早恋？更重要的是，那人是男的，男的？！”
    李明玉歪着自己的脑袋，再看看自己的爱人，于是说道，“宝宝，男的就不可以喜欢吗？”这可怎么办？！他和小毅都是男的，难道就是因为这样子，儿子和霸道男相处的才不好？！
    “不是，爹爹，只是……”百里莫邪不知道要说什么，只是觉得满头黑线，他爹爹的思维，果然死与众不同，“我现在是去学校体验生活，至于早恋这个问题，你不要担心，如果没有你的同意，宝宝是绝对不会和其他人结婚的。”自己心里面最重要的就是自己的爹爹，至于其他人，都给他飞到天边去吧。
    百里淼毅微微地叹了一口气，“儿大不中留呢。”他的话，令正在打扫的福伯，差点摔倒，不过很快就若无其事地走远，把空间留给他们父子三人。
    百里莫邪转动了一下自己的眼珠子，顿时有了主意，他小声地讲道，“爹爹……我……”小心翼翼，一副欲言又止的神情。
    小兔子本来在想宝宝的问题，可是看到儿子这样子的表情之后，立刻就询问道，“宝宝，你怎么了？”难道是发生了什么事情？！他可是知道自家儿子去三中没有几天，就受到其他人的欺负，最后无奈之下，只能是转到四中去上课，甚至还让项魏还乖巧的孩子去陪着他。
    “我看到……”眼睛看了自己的爸爸一眼，而霸道男顿时有不好的预感，“爸爸和一个女的走在一起，甚至还有说有笑的样子。”反正他都留有证据，如果这个臭老头再让自己和爹爹分离的话，那么他就毫不犹豫地直接“出卖”他。
    “什么？”小兔子立刻就瞪圆自己的眼睛，一副不可置信的样子，“宝宝，你说？你看到了你爸爸和女人在一起？”透明般的眼睛里，快速地聚集了泪水，但死死地没有留下来。
    宝宝没有想到自己爹爹的反应那么大，本来还想要臭老头被赶去别的房间睡呢，可是却发生了相反的情况，“玉儿……”霸道男立刻就向前，想要把小兔子抱在自己的怀里，可惜青年即使没有某个男人那么大力，不过这十多年，他都拥有殷家的力量，因此在即将要抱到的时候，小兔子消失了。
    霸道男的脸色阴沉，“百里莫邪，要是你的爹爹有事情，你就等着给我滚出去吧！“明明就是没有的事，他竟然无中生有。
    百里莫邪不乐意了，他真的没有想到自己的爹爹会有那么大的反应，“臭老头！如果你没有和那个女人说说笑笑的话，我会说出来吗？”本来那时候自己想要冲过去，但却顾及某人的面子，才会没有。
    “我没有！！……你是不是看错了。”百里淼毅纠结了，他的爱人肯定是躲在了房间里，而且看少年的眼睛，好像真的不是说谎，“而且为何你当初不直接过来？！”这到底是怎么一回事？！
    百里莫邪看了一眼自己的老头子，“我们在这里讨论什么，还是去哄哄爹爹吧。”此时的宝宝，已经非常后悔了，看老头子的样子，压根就不像是说谎，那么自己看到的那个人到底是谁？！
    说到这里的时候，父子两人立刻就向三楼的房间跑去，而此时的小兔子，则是坐在自己的房间，看着“喜洋洋和灰太狼”，虽然这电视已经看了很多次了，但他还是非常喜欢看。
    “小玉，你变得腹黑了？”一个少年的虚影，则是淡淡地出现在墙上，而充满了软软的声音，听上去非常的舒服。
    李明玉眨眨自己的眼睛，“一一，你回来了？”其实他也不想的，只是每次他们父子两人都喜欢斗嘴，以前在自己身边的时候，他们都没事，可是现在……微微地叹了一口气，他当然知道生意场上不可能不笑脸迎人，但听到自家儿子的话，他的心还是有一点点难过。
    001嘟着自己的嘴唇，“小玉，你看看我的样子，像是可以回来吗？”可怜那个死家伙，每次都拖着自己走，他真的很想直接陪在自己主人的身边。
    “那倒是，我的瞬移又进步了。”李明玉的眼睛里，闪现着惊喜的神情，他没有想到自己竟然可以在他们两个的手中逃走。其实他只是不想看到他们两个吵架而已，那一瞬间的难过，却是真的，已经过了十多年，他对自己的爱人，还是很相信的，但是儿子也不可能说谎。
    001看了一眼小兔子，“小玉，你不要难过，霸道男……”本来还以为自己的主人变坏了，可是看他眼睛里的泪水，顿时觉得百里淼毅非常的可恶。
    “玉儿……玉儿……”百里淼毅直接那备份的钥匙开门，见他没有布置结界，心里面才微微地松了一口气，不然得花费一番力气了。
    百里莫邪也直接道歉，“爹爹，是我的眼睛花了，那个人不是爸爸。”但是只有自己知道，那就是这里面肯定有蹊跷。
    李明玉看着两个焦急的人，顿时觉得自己有点太过分了，“宝宝，小毅……”拍拍自己的两边，他们两个都快速地坐了下来。
    “宝宝，你不会早恋吧？”他真的很担心，宝宝如果早恋的话，那么……身为两个孩子的爹爹，他在他们小时候的时候，就开始研究，已经失去了自己的小儿子，他不想大儿子也……
    百里莫邪立刻就摇摇头，“爹爹，我不会，你相信我。”楚楚可怜地望着自己的爹爹，要是那个妖孽少年再敢给他动手动脚的话，他会直接凑得连他父母都不认得。
    “玉儿，除了你，没有一个人可以入得了我的眼睛。”百里淼毅一看自己爱人的眼睛，就已经知道他没事了，于是趁机拉着他的手。
    “那连宝宝和贝贝也不在你的眼睛里吗？”显然某只兔子有时候是挺聪明的，但大多数的时间，都只是一只“单蠢”的笨笨兔子。
    霸道男和宝宝对视一眼，都从对方的眼睛里，看出了无奈的情绪，“他们都是我的儿子们，我们一起看喜羊羊与灰太狼吧。”望着里面搞笑的电视，男人急忙地转移他的注意力。
    “反正以后你们都不可以吵架？”小兔子没有理会霸道男的话，直接询问道。再看看那个虚影，也许在他们进来的时候，001都已经走了。
    “爹爹，我们和爸爸没有吵架。”百里莫邪笑着讲道，“我们这是联络感情的方式。”当然，如果没有他的爹爹在，他和臭老头子还是可以相处的很好。
    百里淼毅也接着他的话讲道，“宝宝说的没错，他是我的儿子，怎么可能会生气呢？”这句话的真实，恐怕只有男人自己知道。
    “嗯。”小兔子同时握住两人的手，“我们一家人要相亲相爱，等着贝贝回来。”
    听到他的话，两人都不约而同地点点头，只是刚才的那件事情，却让两人都记下了，他们绝对不允许他们亲人的身边，出现了不确定的因素。
    
    044 谜团，调查
    
    安抚好小兔子之后，他们一家三口持续和乐融融的日子。当然，晚饭过后，百里莫邪幽幽地走进书房，望着某人正在看文件，并没有出声打扰，只是在一边的沙发上坐了下来。
    “想不到你也有这么安静的时候？”百里淼毅放下自己手里面的文件，对着坐在一边的宝宝调笑道。其实在面对他的亲人，还有花心男他们的时候，才会如此，至于外人的面前，还是整个面瘫。
    宝宝天真地眨眨眼睛，“爸爸，你在说宝宝的不是吗？”声音甜得发腻，让霸道男硬生生地打了一个寒颤，从小到大，他都知道这孩子的把戏。
    百里淼毅挥挥手，“臭小子！现在就我们两人在，收起来吧，你老爸的心脏可是承受不了。”假如是他的小兔子，那么他会非常高兴的，可惜的是这个臭小子。
    百里莫邪撇撇嘴，本来想要和老头子玩玩，没有想到一来就嫌弃自己，那双酷似他的眼眸，此时闪现着精光，“老头子，给你看看……”那时候自己还用手机拍照了，不过心里面也是闪过迷惑，如果真的是他爸爸的话，那么怎么可能没有发现自己呢。
    少年知道自己继承了殷家的一些力量，跟踪的时候，不容易被人发现，可是老头子是他的血缘至亲，不可能一点感应都没有。
    男人一抬手，瞬间就接住了丢过来的手机，一看上面的画像，“这不是我，臭小子，你可真会拿把柄呢？甚至连自己老爸都不认得。”只需要一眼，他就知道这个和自己一模一样的人，压根就不是他来的。
    “……”百里莫邪无话可说，可是他的眼睛，却是上上下下地扫视男人，“你确定没有双胞胎兄弟？”好吧，他承认，对于自己爸爸有点关心过少。一直以来，在少年的心中，男人就是一个强大的存在，不需要他去保护，而他只要保护好爹爹就可以了。
    霸道男的眼睛里，没有丝毫的感情，“这个问题，你应该去问你的爷爷，不过百分之一百确定，绝对没有。”这件事情非常的蹊跷，他可不相信这个世上有一个和自己长得一模一样的人。
    百里莫邪的眼睛里，此时一点戏谑的笑意都没有，“那么说的话，这人是故意的，或者说……”停顿了一会儿，才继续讲道，“你在不知不觉中，得罪了什么人。”如果是以前的话，那么不会往其他的方面去想，但他的老爸，肯定是被人假冒了。
    “我得罪的人可不少，但敢动我的人，却没有几个。”百里淼毅自信地讲道，“这件事情，派给你去调查，不要整天都在四中无所事事。”同时也让某个少年不要整天都粘着自己的爱人，他都已经十六岁了，还那么喜欢围绕在他爹爹的身边。
    百里莫邪望了一眼老头子，“你不会是故意的吧？”有点狐疑地询问道，照片上的人，自己一个都没有研究，而且那时候因为怕被发现，只是拍了照片之后，他就匆忙地走了。
    百里淼毅有点黯然地望着自己的儿子，“宝宝，在你看来，你的爸爸是这样子的人吗？”想了一会儿，才继续讲道，“我去的话，目标太大，这个你也是知道的。”
    少年很想点点头，但为了不给老头子打击，还是什么都没有说，“我知道，这件事情交给我去调查。”真的没有想到，在G市，还有人和老头子一模一样的人。
    “嗯，你自己小心，这个人也许和你一样都是有力量的人。”百里淼毅不得不往这个方面去想，也许除了性格之外，外貌和自己一模一样的人，肯定是有神秘力量的人，或者是像001那样的智能机器人。
    百里莫邪点点头，“如果没有什么事情的话，我先出去了。”
    霸道男望着少年出去的身影，那双漆黑的眼眸里，闪现自豪的情绪。虽然自己每次都喜欢和这个孩子斗嘴，但是心里面却非常的喜欢。
    凤墨轩觉得宝宝一直都在躲自己，每次一到放学的时候，一转眼就不见了。如果不是答应了不可以运用那种能力的话，那么妖孽少年怎么会让宝宝随便地消失在他的视线里。
    四班的学生，现在时时刻刻都生活在冰天雪地中，以前的他们，实在是太幸福了，而“魔鬼”教师只是让他们学习而已，可是现在却……也不知道凤墨轩和李莫邪发生了什么事情，一个身上不停地散发着冷气，而另外一个则是经常走神，不过有一点令他们非常的妒忌，科任老师每次叫他们回答问题，都可以准确无误地回答出来，最后连老师们也不管他们两个了。
    “宝宝，你到底是怎么回事？”凤墨轩急忙地挡住少年，已经是连续一个星期了，他实在是忍无可忍。丹凤眼，微微地闪现着怒气。
    百里莫邪抬起自己的眼睛，这才发现妖孽少年怒气冲冲的样子，“怎么了？”声音里有着迷惑的情绪，这人无缘故地发脾气，难道在发神经？！
    “你还问我怎么了？”凤墨轩觉得自己的额头突突直跳，身为暗之子的他，从来都没有试过如此，没有想到被忽略了一个星期，这始作俑者还迷迷糊糊的。
    宝宝推推自己的眼睛，淡漠地讲道，“你发什么疯？”那件事情，一点线索都没有，每次自己都到那个地方去观察，但一个星期过去了，还是一点消息都没有。
    凤墨轩的脸色也冷了下来，“你每天都逃避我，是为何？”眼睛里充满了黯然的情绪，他没有想到，眼前的这个少年，明明说给自己一次机会的，可是现在……
    百里莫邪莫名其妙地望着眼前的妖孽少年，“我什么时候躲开你了？”真是奇怪，自己可从来都没有可以地躲避他。
    “你每天放学都那么快走，甚至连中午的时候，人影都不见，难道这不是？”见眼前的少年，真的是没有躲避自己，心里面却松了一口气。
    宝宝的心思一直都在调查那个人的身上，丝毫没有注意到某人的不一样，“我不是躲避你，我是有事情。”不知道怎么回事，他总是感觉这件事情不简单，碰到自己还不会上当，如果碰到自己爹爹的话，那么……一想到这个可能的时候，少年的心就非常的不舒服。
    “……”凤墨轩没有说话，因为宝宝戴着黑框眼镜，自己压根就看不清楚他的表情，“你是不是遇到了麻烦？”即使有点不妥，但出于关心，他还是询问道。
    百里莫邪看了一眼少年，最后在凤墨轩以为他不会说的时候，才淡淡地讲道，“你知道有什么人，是可以化装成别人的样子吗？”觉得不适合，又解释着，“就是和那人一模一样的人。”其实他学习了很多知识，也明白这不是普通人可以做的。
    凤墨轩的眼睛缩了一下，“和人一模一样？”难道他们家族的人出来了？！可是为何要易容成别人的样子？！这件事情，和宝宝又有什么关系。
    百里莫邪觉得凤墨轩知道什么，出于尊重，他并没有让人去调查眼前的少年，但是……“你是不是知道什么？”自己为何会告诉眼前的少年，他自己都有点想不清楚。
    凤墨轩摇摇头，“我不清楚，不过我可以和你一起去调查。”虽然自己很想要问到底是发生了什么事情，但也明白，此时宝宝对自己还是有戒心。
    “你和我一起？”不是宝宝怀疑，只是这个少年的身手到底是如何的，他一点都不知道，而且自己家族的事情，他不想要外人插一手。
    妖孽少年拉着宝宝立刻就向前走去，“没错，我知道你有很多怀疑，甚至还不相信我，但是我可以告诉你……”声音淡淡的，却透漏着少年的决心，“我绝对不会害你。”虽然现在他不知道自己喜欢宝宝到哪个程度，但宝宝身为百里家的少主，也不是一个简单的角色。
    百里莫邪没有讲话，有些事情，不是用说就可以相信的，只有用实际行动。从小时候开始，宝宝就知道应该怎么保护自己而不让爹爹和爸爸担忧。
    姚睨寿想要跟着自己少爷的时候，却被一个戴眼镜的斯文少年挡住了，“你到底想要如何？”他知道自己打不过他，同时也明白，这凤墨轩绝对不会是一个普通人。
    “我没有想要如何，只是刺猬，难道你不觉得，打扰别人恋爱，是要遭受天打雷劈的吗？”项魏对于少年恶狠狠地瞪着自己，可是一点感觉都没有。
    姚睨寿深深地呼吸一口气，才可以控制自己的恶劣的语气，“我不知道你们接近少爷有什么目的，但是我绝对不会让你得逞的！”那双眼睛里闪现着耀眼的色彩。
    “我也不会让你得逞的……”项魏笑得阴森森的，这只刺猬休想逃出自己的手心，他可是很久都没有遇到如此好玩的猎物了。
    
    045 被调戏了？
    
    人来人往的马路上，“丑陋”的少年和“俊美”的少年，简直是两个极端，每每都引得路上的行人回头，甚至有些人不停地叹息，这世道怎么变了？！
    凤墨轩一直都跟在宝宝的身边，对于他的行动，一点意义都没有，“宝宝，你……”丹凤眼狠狠地瞪着两个女孩子，她们已经跟着他们很久了。
    “看……看看……妖孽攻对别扭受……”女孩甲立刻就兴奋地讲道，甚至丝毫不掩饰自己的声音，令听到的宝宝差点就在路上打了一个滑。
    “错错，我看是忠犬攻对妖孽女王才对”女孩乙不满地反驳自己朋友的话，不过那双眼睛，却死死地盯着他们两个人。
    “戴着黑框眼镜少年真正的相貌被挡住了，但凭借我资深腐女的经验，那一定是女王受……”女孩乙继承发现自己的高见，甚至还用X光不停地扫视着少年。
    百里莫邪还是第一次在路上碰到这样子的情况，他并不是害怕，只是觉得这世道真的是疯了，有些人敢公然地讨论这额问题。当然，在很宝宝很小的时候，他就研究了所谓的攻受是怎么一回事，这归根到底是他想要知道到底是谁生他和贝贝的，最后的结果就是被自己的老头子拎着衣领在空中打了几下小/屁/屁。
    随着岁月的流逝，宝宝也长大了，当然知道这是怎么一回事，也不会在自家爹爹的面前鼓动反攻这回事，他家的老头子可是非常的精明。虽然也很想要看自家爹爹反攻，奈何爹爹那是心甘情愿做下面的一个，就算他设计了老头子，还是自家爹爹吃亏。
    凤墨轩也是有研究的，看看宝宝的脸色，明显就是不悦，于是急忙地拉着他的手走了。对于一些人，他没有必要生气，甚至还感谢他们适当地增添一些兴趣，让他和少年增进感情。
    “宝宝，你先在这坐会儿，我去买一些食物……”妖孽少年让宝宝坐在一块公园的石凳上，而此时的太阳即使是下午的四点多，但还是非常猛烈的。
    百里莫邪顺从地点点头，“好。”其实他无所谓，不过在看到少年脸色的时候，他不忍心拒绝，其实宝宝已经隐隐约约地知道，那就是有些东西，即使还没有生根发芽，但是种子已经播下了。
    “小少年，你怎么一个人在这里吗？”正当宝宝想着怎么寻找那个人的时候，一个陌生的声音直接打破了他的沉思，随后抬起自己的眼睛一看，顿时瞪得老圆。
    眼前的男人和自己的老头子一模一样，但浑身都散发着邪气，一点都没有自家老头子的稳重，他不动声色地询问道，“这位先生，我看你有点面熟，你……”心里面却暗暗地吃惊，这个人好像是凭空出现似地，之前他可是一点气息都没有感觉到。
    那个陌生人立刻就笑了起来，直接让宝宝的鸡皮疙瘩都竖起来了，他家的老头子几乎都不会这样子笑，现在从另外一张一模一样的脸上看到，怎么看都觉得别扭。
    “既然如此的话，那么我们……”宝宝的黑款眼镜对于陌生男子来讲，可是没有一点效果，甚至还用那只手直接摸了一下宝宝的脸蛋。
    百里莫邪顿时怒火中烧，从小到大，谁敢调戏自己，甚至这人还顶着这张脸，“啪啪……”那只手还想要摸一把的时候，就被少年大力地打开了。
    “你……”那人的眼睛微微地眯起，浑身都散发着冷冷的气息。如果是其他人的话，那么肯定会被他的这种气势吓倒，但是此时他面对的是宝宝，还是这张脸主人的儿子。
    百里莫邪瞬间就到了男子的身边，拳头直接打过去，“竟然敢用这张脸！”虽然有点奇怪怎么自己的动作怎么慢了那么多，不过还是毫不犹豫地挥出去。
    那个陌生男子听到这个少年的话，顿时有点发愣，但却直接抓住了宝宝的手，“啧啧……想不到你是那么的美……”直接把眼镜摘了下来，露出了那张精致的脸。
    “放开我……”百里莫邪的眼睛微微地眯着，此时他感觉到这绝对有问题，而且他看到的景色即使是一样，不过却一个路人都没有看到。
    男子调笑地讲道，“凭什么？”缓缓地靠近，甚至还把热气吹到少年的耳垂旁，“明明就是你一直想要引起我的注意。”这个少年，自己可是观察他很久了，没有想到今天自己一出来的时候，就看到他单独地坐在公园石凳上。
    百里莫邪此时反而冷静了下来，怎么说他都是继承了殷家的力量，在这样子的时候，竟然一点反抗能力都没有，那么就说明眼前的人，力量绝对不弱，“不要白费力气了，在我的绝对空间里面，就算是修为比我高的人，都只能是任人宰割。”仿佛是知道眼前的少年思考什么似地，他竟然毫不犹豫地讲道。
    “既然如此，你还是恢复你的样子吧，顶着这张别人的脸，算什么？”百里莫邪并没有灰心，也许这个人说的是事实，不过他还没有运用力量，现在只是想要知道眼前的这个人到底是谁而已。
    男人放开了少年，也不怕他逃走，倒是满脸笑意地询问道，“你怎么知道这张脸是别人的？”他可是找了好久，才有了这张让他喜欢的脸，可是还没有用半个月，竟然就被人识破了。
    百里莫邪天真地眨眨眼睛，“这位大叔，难道你不知道？”停顿了一会儿，才缓缓地讲道，“你的这张脸，不是长得和我很像吗？”虽然不想承认，但他确实是像老头子多些，而贝贝则是像爹爹。
    听到少年那么一说，男子倒是吃了一惊，“难道你和这张脸有什么联系？”他怎么那么倒霉，好不容易找到一个可以看得上眼的东西，没有想到……
    “当然，他可是我的爸爸呢……”心里面却恨不得给这个人几刀，从小到大，只有他调戏别人的份，现在竟然还是这个男人顶着老头子的脸来调侃自己。当然，凤墨轩那妖孽不算在宝宝的范围内。
    男人的脸色一脸古怪，最后挥挥手，宝宝发现自己被解除了，而拳头竟然“嘭……”的挥到了那张脸上，其实他早就想这样子做了，现在还发/泄了一下自己的怒气。
    “你敢打我？”那人的眼睛非常的危险，而宝宝也不怕，同时运用起自己的力量，他的父亲，可不是这样子的人可以随便顶替的。
    百里莫邪那双眼睛里，闪现着暴风雨，“为何不敢？！”充满了冷酷无情的声音，缓缓地在男子的耳朵里响了起来，“你竟然敢冒充我爸爸？！那么……”虽然很多时候，他和老头子不和，甚至还为了爹爹的“宠爱”而斗嘴，但他们父亲间的感情，可不是任何人都可以代替的。
    “小子！本来还觉得你有用，可是现在我改变主意了！”男子的样子已经开始渐渐地变化，而露出了本来的面目，那是一张让人一看就忘记的脸，平凡的没有一点特色。
    少年挺着胸膛，高傲地讲道，“喝！怪不得要顶着我父亲的脸，原来本人毫无特色！”其实宝宝对样貌一直都没有任何的研究，对于他来讲，人的五官都是差不多的。不过此时此刻，他却想要讽刺眼前的这个男人，发/泄一下自己之前的怒气。
    男子并没有生气，不过那双眼睛里，却闪现着浓浓的怒火，“少年，如果到了阴间，你还是可以找我报仇的！”阴冷地笑道，“不过就不知道你有没有这样子的机会了？！”说完后，就直接控制了少年，然后拿出了闪亮的匕首，直接向少年的胸膛刺去……
    小兔子觉得心神不宁，上次贝贝失踪的时候，他就有这样子的感觉，“霸道男，你让宝宝做什么事情了？”此时爱人正坐在他的身边，他直接握住某人的手询问道。
    “玉儿，怎么了？”百里淼毅皱眉，他的爱人到底是怎么一回事，为何今天下午直接问宝宝，而他这个星期可是每天都提早下班，为的就是陪伴自己的爱人。
    李明那双清澈的眼眸里，闪现着焦急的神色，“小毅……宝宝……宝宝到底在哪里？”现在他也解释不清楚，“上次……贝贝消失的时候，我……我就有这样子的感觉，可是……可是……”眼泪哗啦啦地流了下来，他真的不可能承受自己的宝宝有任何的闪失。
    百里淼毅急忙地擦掉自己爱人的眼泪，“玉儿，我们现在就去找宝宝……”立刻就拉着自己的爱人，然后打起电话，“对，宝宝在中央公园，好，我现在就去！”幸好孩子的手机上有卫星显示……
    李明玉甚至连自己瞬移都忘记了，只是和坐上霸道男的车，“刷……”的一声，立刻就从别墅里飞出去，而暗中保护他们的人，当然用最快的速度行动。
    停电到现在，求安慰……票票树枝加收藏
    
    046 会回来的
    
    “怎么？不求饶？！”平凡男子有趣地望着这个少年，“既然如此的话，就不客气了……”手上的动作也没有减速，直接向心窝处刺去。
    “嘭……”的一声，匕首被打落了，而平凡的男子有点发愣，眼睛向着那个方向望去，就看到了浑身都散发着冰冷怒气的妖孽少年。
    “你……”他的话没有说完，就发现少年迅速地向他攻击而来，“真急躁……”眼睛里闪现着笑意，不过不知道发现了什么似地，于是放开了百里莫邪。
    凤墨轩的眼睛里，闪现着恐怖的神情，没有想到这个人的力量竟然那么的强悍，要不是自己突击的话，那么压根就不可能接近他的身边。皱着眉毛，他还从来都没有听说这个世上有如此强悍的力量。
    “小子！不错嘛，不过……”平凡男子显然是不想和凤墨轩交手，再次移动到百里莫邪的身边，而双手扼住他的脖子，“要是你敢动的话，那么他就必须得死在我的手里。”刚才只是想要吓吓这个少年而已，没有想到又冒出了一个有意思的少年。
    凤墨轩没有动作，只是站在那里，但是全身竟然散发着金色的气息，“放开他！不然让你死无葬身之地！”那双眼睛，闪现着可怕的怒气！
    相对于凤墨轩而言，百里莫邪更加觉得窝囊，他此时一点都动不了，不用想也知道是被人控制了，令他更加觉得不爽的是，眼前的这个平凡男子，竟然有着绝对的力量。
    “你说放开就放开，我不是很惨？”平凡男子笑了一下，显然是非常的高兴，而“刷……滋……”汽车声显得更加的尖锐，而从车上下来两个男子。
    百里淼毅和李明玉两人在车上的时候，就看到了宝宝竟然被人挟持着，而还有一个少年浑身都散发着金色的力量，这中央公园，一个人都看不到，可想而知，肯定是被设置了结界。
    “宝宝……”小兔子一看到的时候，心神都差点混乱，但是他知道，目前不是紧张的时候，他的孩子在敌人的手里面，只是浑身都忍不住颤抖。
    平凡男子看到两个男子之后，立刻就明白为何自己手里的少年，竟然会说自己假扮了那个男子，果然那冷酷无情的气息，“你……”再看到他身边的青年男子，眼神非常的复杂。
    霸道男非常的愤怒，没有想到那个男子竟然敢这样子肆无忌惮地望着自己的爱人，而儿子又在他的手上，“臭小子！你竟然落在了其他人的手里？！”这简直是丢脸透了。
    凤墨轩望着来人，明白这是宝宝的爹爹和爸爸，在看到那清澈中充满了魅惑的容颜之后，确实是吃了一惊，不过他一点心思都没有，全部的精神力，都只是在那个被抓住之人的身上。
    百里莫邪撇撇嘴，他很想让臭老头试试，这种被绝对力量控制的感觉，“爹爹，我没事。”宝宝以迅雷不及掩耳之势，直接抓住那个扼住自己脖子的男子，然后甩了出去。
    那个男子并没有被摔在地上，而是借力就站在另外一边，李明玉则是快速地跑到自己孩子的面前，“你的力量是很强，但是……”那双漆黑的眼眸，锐利是望着那个男子，“这也是有时间限制的。”从很小开始，他都会运用自己的力量。
    百里莫邪没有想到，有一天，甚至还在那么早的情况下，他竟然要用殷家的修为才可以救自己。自己的这个国家，果然是卧虎藏龙的地方，不然怎么会有人运用“特殊”的能力。
    平凡男子并没有生气，“我可是会记住你的，不过目前我有任务在身，就先放过你。”停顿了一会儿，才继续讲道，“我在这个界，竟然遇到了如此有趣的事情。”
    “你今天不要想逃出去！”百里莫邪冷冷地讲道，而霸道男早就把自己的爱人搂在怀里，这种力量的较量，可不是他们这些“平凡”人可以上前的。
    平凡男子笑了一下，“难道你舍不得我？”说完后，他瞬间就消失，在他出现的时候，直接把宝宝抱在自己的怀里，“啵……”的一声，在他凝脂般的脸蛋亲了一下，然后又瞬间消失不见，那动作可是一气呵成，任何人都没有反应过来。
    “亲爱地，这才叫做调戏，我会回来看你的，到时候……”空中只是传来平凡男子嚣张的声音，而凤墨轩气炸了，没有想到，在自己的面前，让自己喜欢的人被其他人占便宜。
    暗之子觉得浑身都是怒气，他跑到宝宝的面前，直接对着他嫣红的嘴唇，就深深地吻了一下，“唔……”宝宝本来是震惊，没有想到自己一回神的时候，竟然被人……
    “小毅，你干嘛捂住的我眼睛？”小兔子非常不悦地询问道，明明他看到那个人亲自己的孩子，可是还没有过去的时候，爱人又捂住自己的眼睛。
    凤墨轩挨揍好几拳之后才放开手，“凤墨轩！！你给我滚！！”百里莫邪觉得自己的冷静不知道抛到哪里去了，这个无耻之人，竟然当着自己双亲的面，公然地亲自己。
    妖孽少年一脸委屈地看着怒气冲冲的少年，此时他因为生气的缘故，让白皙的脸上，好像是染上了胭脂，看上去如此的美丽，“宝宝，我这是消毒。”同时心里面暗暗地发誓，他一定要解开自己身上的封印，再也不会让眼前的少年受到伤害。
    “消毒个……”转头就看到自己爹爹那双清澈的眼睛，他急忙地把自己的怒火压下来，走到自己爹爹的身边，直接往小兔子的怀里钻。
    “爹爹，我害怕了……”双手抱住青年的腰不放手，而小兔子也是紧紧地搂住自己的孩子，只有百里淼毅和凤墨轩满脸黑线，刚才凶狠表情豹子，现在竟然说害怕，瞬间就变成了温顺的猫儿。
    李明玉知道自己的孩子真的是被吓坏了，不然自己怎么感觉到他在颤抖，其实某只兔子不知道的就是，那就是某个少年气的，“宝宝不怕，爸爸和爹爹都会保护你的。”当看到自己孩子被扼住喉咙的时候，心几乎停止了，幸好自己的孩子足够机智，他也要让父亲他们来一趟。
    “嗯。”百里莫邪趁机粘着自己的爹爹，至于那杀人般的目光，直接被某个少年忽视了，而凤墨轩来到百里淼毅和李明玉的面前，慎重的介绍自己。
    “两位叔叔好，我是李莫邪的同学――凤墨轩。”微微地笑着，而李明玉本来就认识这个人，这次也是他和那个坏人对峙着。
    “好孩子。”小兔子微微地点头，“这次多亏你了。”丝毫忘记了某个妖孽少年散发出的金色光芒，而霸道男则是有点审视地望着凤墨轩。即使他的儿子比较调皮，但眼前的少年，明显就不是普通人。他知道宝宝要继承家业和殷家，但是却不想他过早地进入那个“神秘”的世界。
    百里莫邪本来想要反驳他，不过知道自己的爹爹在这里，并没有出声，只是闷闷地讲道，“爹爹，我们回去吧。”此时已经可以看见人来人往，甚至太阳已经渐渐地下山。
    百里淼毅让他们两个先上车，而自己则是站在凤墨轩的面前，“我不管你有什么目的，但是……”眼睛里闪现着嗜血的杀意，“绝对不允许你伤害我的孩子！”虽然他是普通人，但这个世上的“异能者”都是需要生存的，而罗殿和百里家的势力，绝对可以让他们没有安身之地。
    “叔叔放心，我不会伤害他！”凤墨轩的眼睛里，也闪现着严肃的神情，而霸道男直接转身走了，剩下妖孽少年的身影，在夕阳的照耀下，拉得老长……
    
    047 神秘人
    
    项魏看到自己的好友，无精打采的样子，于是很好心地询问到，“你是怎么了？”不是一早就和百里莫邪出去了吗？！怎么现在却一点精神都没有。
    “你怎么会在我家？”凤墨轩眼睛微微地眯着，即使项魏是自己的好友，但没有经过自己的允许，绝对不会让他进入自己的家里。
    项魏推推自己鼻梁上的眼镜，淡淡地讲道，“钥匙在门外面的上面……”看来身为暗之子，压根就不需要别人的关心，他觉得自己有点多余。
    凤墨轩捂住自己的额头，“你说，这个世上，有没有异能者？”以前自己没有遇到过，但是自己的家族却是一个古老的家族，很多人都是普通人，但不排除一些有力量的人。
    “异能者？”项魏的语气有点尖锐，“你碰到了异能者？”现在G市非常的太平，怎么可能会遇到异能者？！这些异能者一般都不会出来，而且是效率于国家。
    凤墨轩直接从冰箱里拿了一瓶水喝了起来，“你知道？”他自己的力量，被家族里的那些人封印了，主要是因为怕他为所欲为。
    “不是很清楚，不过奇怪的是你怎么会遇到异能者？”项魏的语气里，没有一点调笑的成分，“但是你连怪物都遇到了，这一点也不出奇。”后面这句话，明显就是调侃多一点。
    妖孽少年只是懒懒地看了自己的好友一眼，“这个人不是我遇到的，而是宝宝遇到的。”想到那人占宝宝的便宜，浑身就散发着冰冷的气息。再一次遇到的时候，他绝对不会放走那个人。
    “百里莫邪？异能者和他有什么关系？”目前他好像是普通学生吧？！而且相信百里家的家主，不会轻易地让自己的孩子遇到危险。
    凤墨轩摇摇头，“没有什么关系，只是等我看到的时候，那人正在对宝宝不利。”心里面说不懊恼是不可能的，如果自己没有去买水的话，那么少年就不会遇到这样子的事情。
    项魏拍拍自己好友的肩膀，“在你还没有陷入进去的时候，你还是及时抽身比较好。”想了一会儿，才缓缓地讲道，“当初百里淼毅和李明玉结婚的时候，可是在宇宙，你想想，到底是什么人才有这样子的实力。”当然，这件事情很多人都以为只是科幻的效果，不过……每一个人看到的情景都不一样，那已经是十多年前的事情，但到目前为止，都被圈内人津津乐道。
    本来他们都不看好这一对婚姻，但都十多年过去了，百里淼毅不仅没有抛弃他的爱人，甚至比以前更加的爱护，而且他们的儿子也不为人知，甚至没有几个人看到过他们的真正面貌。百里莫邪是大儿子，至于小儿子，到现在都还没有出现过。如果不是他们这边有人的话，那么压根就不可能调查到这些事情。
    凤墨轩苦笑了一下，“晚了……”本来只是当人是猎物，可是不知道什么时候开始，那个少年已经深深地在他的心里面。
    “你……”项魏有点不可思议地望着自己的好友，他可是知道暗之子的冷酷无情，绝对不会对人有感情，但为何对仅仅只是认识了一个月的少年动情了？！“不是和我说笑的吧？”
    妖孽少年看了一眼虚空，“我也希望是开玩笑，你还记得有一次我被人设计去刺杀的事情吗？”也许那个身影，在六岁的时候，就已经深深地在他的脑海里。
    “和这件事情有什么关系？”项魏推推自己鼻梁上的眼镜，然后才缓缓地询问道。当年的事情，他不是很清楚，只是知道那人回来之后，就直接杀了那些设计他的人。
    凤墨轩仿佛是回忆当时的场面，“那次刺杀的对象就是宝宝……”一五一十讲道，“也许从那时候开始，他就在我的心中，不然怎么会在第一眼看到他的时候，就已经认出他来了。”那时候的少年，戴着黑款眼镜，穿着衬衫，还有西裤，头发都挡住了脸蛋，非常普通，甚至可以说是丑陋的外貌。
    “你没救了……”项魏只能是这样子感叹着，“不过身为你的好友，你那么快就坠入情网，还是非常值得高兴的。”不过那个神秘人到底是谁？竟然要杀百里莫邪？！
    凤墨轩慵懒地看了他一眼，“既然如此，那么那个神秘人的事情，你就去帮调查一下。”其实他也知道，这个机会非常的渺茫，“我会画一张画像给你。”虽然那人的面目非常的平凡，但少年已经彻底地记住了。
    “我会让他们去调查的，走吧……”现在都已经是晚上了，他们到了吃饭的时间，“我们去吃饭。”身为杀手，他们身上的钱可是非常多，就算是现在退出，也足够他们生活一辈子。
    两人都出去了，剩下那瓶被喝完了的瓶子丢到了垃圾篓里，甚至还颤动了几下，而没有一会儿之后，这客厅里却恢复了平静。
    “玉儿，宝宝已经不小了，你不需要和他一起睡……”百里淼毅一脸委屈地对着自己的爱人讲道，他的小兔子怎么可以做出这样子的决定。
    小兔子看了一眼霸道男，那双清澈的眼眸里，闪现着歉意，“小毅，宝宝今天受到了惊吓，想要和我睡也睡当然的，你就委屈一下吧。”
    霸道男有点咬牙切齿地讲道，“玉儿，宝宝都差不多十七岁了，我们应该让他独立，而不是事事都依靠我们，”想了一会儿之后，才缓缓地讲道，“你也看到了，他甚至有了‘男’朋友。”当然，他的爱人是看不出那个少年眼睛里的独占欲，但他可是看得清清楚楚。百里淼毅也不是那么不开放的人，只有他的儿子喜欢，倒不会反对。
    “你说那个漂亮的少年？”李明玉拉着自己爱人的手，“我知道小毅你不喜欢，但是宝宝需要我的安慰，你……”后面的话不需要说下去，但是男子已经明白小兔子的意思。
    百里淼毅对某个少年的撒娇行为，已经恨得牙痒痒，“玉儿，我和宝宝一起睡吧，你就……”为了不让某人的恋父情节更加的严重，他应该适当地阻止。
    李明玉拍拍霸道男的肩膀，“既然如此的话，我们三人一起睡。”刚抱着枕头的宝宝，在听到这句话的时候，顿时就长大自己的嘴巴，甚至连枕头都掉到了地上。
    “好。”霸道男的嘴角微微地翘起，显示出他的好心情。虽然宝宝是自己的孩子，但是那种恶劣的性格，也不知道是从哪里学来的，从小就知道在他爹爹的面前装蒜。
    百里莫邪没有想到会变成这个样子，顿时觉得欲哭无泪，他可不想和自己的爸爸一起睡，但是……“爹爹，为何要爸爸？”楚楚可怜地望着自己的爹爹，甚至连抱枕都不捡了，直接扑倒在自己爹爹的怀里。
    李明玉拉着自己的孩子，在一边的沙发上坐了下来，“你怎么不把头发擦干？”望着少年的头发还湿漉漉的，眼睛里闪现着不赞同的情绪，然后就让某人去拿干毛巾，最后接过来擦了起来。
    “爹爹……”宝宝那双大大的眼睛，水汪汪地望着俊美的青年。经过十多年的时间，岁月并没有在他的身上留下痕迹，果然是青春永驻。
    小兔子摸摸少年的头，笑着解释，“你爸爸比较高大，更加可以保护你。”他的话刚说完，宝宝和霸道男两人都满脸黑线，他们从来都没有想过，青年竟然会说出这样子的话。
    百里淼毅也是一脸亲切地讲道，“就是，宝宝，爸爸更加可以保护你，当然，爹爹也是如此。”顺便还是恭维了一下自己的爱人。
    百里莫邪扯着自己的嘴巴，“好，爹爹去洗洗吧。”天色已经不早了，而他的爹爹都还没有洗澡呢，等小兔子进去之后，这房间里和谐的气氛，立刻就变了。
    “臭老头！我好不容易可以和爹爹一起睡，你凑什么热闹？”酷似霸道男的眼睛，立刻就不客气地询问某人，他都是四十多岁的人了，竟然还和自己的孩子抢“母亲”。
    霸道男可是没有生气，甚至还给自己倒了一杯水，“孩子，你也知道自己多大了？还和自己的爹爹一起睡，难道你不觉得羞羞吗？”看样子，他并没有多大的影响，只是那个神秘人，不知道对自己的孩子有什么目的？！
    “我就算是几百岁，也还可以和爹爹一起睡。”宝宝骄傲地讲道，“你呢？！哼哼……整天都和我抢爹爹，你还是我的爸爸吗？”可怜他和贝贝，从很小的时候，就被某人丢到了训练营，和自己爹爹相处的时间，那个少。
    “当然是你的爸爸，不然怎么会有你和贝贝呢？”百里淼毅调笑地讲道，而随后立刻就把少年拉到自己的后面，“谁！？”
    
    048 不得已的决定
    
    殷俊雅那清美的身影，顿时出现在百里莫邪他们的眼前，“外公？你怎么会来这里？”大大的眼睛里，闪现着迷惑不解的神情。
    “当然是来这里……”殷俊雅还没有出现的时候，殷俊明的声音在他们的耳朵里想了起来，甚至还一脸戏谑地望着少年，好像他是什么宝物似地。
    霸道男有不好的预感，“你们来这里干什么？”这两个人，没事的时候，绝对不会轻易地来这里打扰他们，特别是殷俊明，更家喜欢和那个清幽的男子待在一起。
    殷俊明刮了一眼某人，后者立刻就不敢出声，只是悻悻然地坐在一边，他可是等着看好戏呢，“其实是有事情和你们说。”想了一会儿，才缓缓地讲道，“淼毅你也知道，那就是宝宝会成为我们殷家的继承人。”至于自己的另外一个外孙，自有另外一番际遇，最后的结果是如何的，他们根本就没有能力知道，只是清楚他没事而已。
    李明玉此时已经洗完澡出来，在看到自己父亲的时候，确实是吃了一惊，“父亲……”他的话还没有说完，就已经被霸道男拉着坐在另外一边。
    殷俊雅淡淡地看了一眼自己的儿子，“你的修为不错，但还是需要加强。”也许对于普通人来讲，小兔子是有自保的能力，只是万一遇到一个厉害的行家，那么他就只有……“这段时间，我会封印你身上的力量……”
    他的这句话出来，小兔子没有什么反应，反而是霸道男和宝宝两人都皱着眉毛，虽然某个青年没有格斗技巧，而且基本上也没有运用他自己的力量，但有了自保能力还是不错的。
    “可以告诉我们原因吗？”百里淼毅的声音，非常的平静，但是只有他自己知道，这里面的波涛汹涌，而百里莫邪也是一脸严肃地看着坐在他们对面的两个男子。
    殷俊雅有点为难地望着他们，本来这件事情，是想要偷偷进行的，奈何宝宝和霸道男可不是那么容易忽悠，而且其中一个还是当事人。
    殷俊明看不习惯自己的亲亲爱人被欺负的样子，“哼！是你们自己的修为有问题，现在还来责怪我的俊雅？”毫不客气地讲道，“既然你们想要知道，我就告诉你们好了，你们的修为都非常差，特别是你……”指着李明玉，“上次的事情，你自己还记得非常清楚吧？”他的话刚说完，就发现有六道冰冷的目光向自己射来，后者也只是缩缩脖子，小声地嘀咕着，“我这不是说事实吗？！”
    百里淼毅直接搂着自己的爱人，“玉儿，不要担心，不管发生什么事情，我都会在你的身边。”本来以为他们都会平平静静地生活，没有想到竟然会发生这样子的事情。
    殷俊明顿时满脸黑线，“只要封印了他的力量，就不会有什么问题。”本来小兔子就不适合继承殷家，而他们开始的时候，就打算从宝宝和贝贝两兄弟里面选择。
    李明玉看看这个，再看看那个，“父亲，可以说说是怎么一回事吗？”其实他也不是太依靠自己的力量，只是有点奇怪为何要这样子。
    “这是一百年间的百鬼出行……”殷俊雅脸色非常的严肃，“他们最喜欢的就是吸收别人的修为，当然，像我们已经修炼了那么久的人，那些恶鬼是不敢随意近身的。”停顿了一会儿，才继续讲道，“冥界那边也会出现一些人。”
    “小玉此时的修为很低，是那些恶鬼最喜欢的力量，而至于宝宝，他就没有那么好运了，不仅仅是封印就可以解决问题的。”幸好贝贝已经不在这里，不然他们的修为压根就不足以封印他们几个。
    李明玉听到自己的孩子有事情，立刻就紧张地询问道，“爹爹，你一定不可以让宝宝有事情。”这百鬼出行，他不是很理解，只是知道自己的孩子有危险。
    殷俊雅看着焦急的孩子，对着他微微地笑道，“放心，只是有一些副作用而已，不过等到机缘到的时候，宝宝自然会恢复成现在的样子。”其实他还是觉得小时候的宝宝可爱很多，现在和那个冷酷的男人一样，每次面对自己的时候，都是板着一张脸。
    百里莫邪有不好的预感，“外公，你说清楚，这到底是怎么一回事？百鬼出行，和我们有什么关系？”自己修炼又如何，这个世界的“异能者”很多。
    “当然有很大的关系，我们殷家的力量对于那些鬼怪来讲，是天生的克星，但是同样也是最好的补品。每一样事物都是相生相克的，而你们都还没有修炼到一定程度，现在没有能力抵抗。”殷俊明笑着讲道，此时他好像是在说今天的天气非常晴朗似地，一点都不觉得这件事情非常的严肃。
    “封印了宝宝的力量，他还必须回到六岁的年纪，这样子那些恶鬼才不会觉察到。当然，人类是看不到那些恶鬼的，不过如果有一些人反常的话，那么就是被上身了。”见他们都没有讲话，才继续讲道，“你们不需要担心，一般意志坚定的人，那些鬼魂都附身不了。”
    百里莫邪扯着自己的嘴角，“我不干……”为何他要回到六岁的身躯，他绝对不要，自己好不容易才长大到十六岁，现在为了那个所谓的“百鬼出行”，他不仅要被封印自己的力量，甚至身体缩小到六岁的时候。
    “难道你想要你爹爹和爸爸担心你吗？”殷俊雅皱眉，“你不可以如此的任性，这是我们想了很久才想到这个办法。”他们可不希望宝宝出事情。
    宝宝看着自己爹爹那焦急，担忧的样子，小声地嘀咕道，“为何要缩小到六岁？难道没有其他的办法吗？”小小的身子，可是什么都做不了。
    “如果有其他的办法，我们压根就不可能这样子做。”殷俊明的脸色非常的严肃，但是他的眼睛里，却闪现着戏谑的笑容，“谁叫你的灵力那么强，即使封印了还是会泄露出来。如果你是小孩子的话，就不需要担心什么。”
    百里莫邪整张脸都扭曲了，他怎么觉得好像是某人故意戏耍自己似地，“爹爹，我不想成为小孩子？”楚楚可怜，晶莹剔透的眼眸里，好像随时都有泪水掉下来似地。
    小兔子非常的心疼，直接把自己的孩子搂在怀里，“爹爹知道你不喜欢，可是爹爹更加不希望宝宝你有事。”想到今天的情景，他的心都差点停止跳动了。
    “宝宝，你就听话，其实你小孩子还是很可爱的。”百里淼毅脸上的表情柔和了很多，即使有点幸灾乐祸的成分，但事关自己孩子的安危，绝对马虎不得。
    百里莫邪躺在自己爹爹的怀里，狠狠地怒视了自家的臭老头一眼，“那我要持续多长的时间才可以恢复自己的身体？”心里无奈地叹了一口气，既然如此的话，那么他也要把所有人都拖下水。
    殷俊雅对于宝宝那么快冷静下来，心里面还是非常欣慰的，“这百鬼出行，冥界之人会来，大概需要一年的时间。至于你的身体恢复原来的样子，这个需要机遇，而我不是很清楚。”看到宝宝那恐怖的眼神，身为外公的他，都感觉到一股冷意，“当等你复原之后，也说明你已经有了抵抗的能力，那时候你可以帮助你的爹爹。”虽然他们的力量也可以，不过还是不够纯，没有办法保护小兔子。
    百里莫邪觉得自己的额头突突地直跳，“你快点告诉我，我的机遇是什么？”从来都没有想过，他体内的力量，竟然会成为自己的累赘。
    殷俊雅摇摇头，“如果我可以算到的话，就不需要封印你们的力量。”其实他心里面也不好过，他可不想自己的孩子，还有外孙出现意外。
    其他人都没有讲话，而李明玉拍拍自己孩子的脑袋，“宝宝，很快就可以长大的。”看到自己孩子的眼神，他的心非常的痛，但一想到和他的生命相比，这已经是微不足道了。
    这不是长大的问题，是复原的问题。宝宝在自己的心里默默地讲道，可是他却知道抱着自己的爹爹，是真的疼爱自己。
    “宝宝……”所有人的目光都看着百里莫邪，而后者有点自暴自弃地讲道，“我知道了，你们动手吧。”幸好贝贝不在这里，不需要经历这些。
    殷俊雅和殷俊明两人互相对视一眼，都不约而同地开始打着复杂的手印，而小兔子和宝宝的身上都散发着耀眼的光芒，时间不知道过了多久，就看到小兔子的怀里，一个六岁的孩子穿着宽大的衣衫，瞪圆自己的眼睛，满脸都气得鼓鼓的……
    祝娃儿们端午节快乐！
    
    049 我不是宝宝
    
    “帮手！！……”一个圆滚滚的孩子，此时瞪圆自己的眼睛，脸蛋气得通红，嘴巴里艰难地突出这几个字，而小手也没有停，不停地在空中挥动着。
    “哈哈哈……哈哈哈……总算欺负到了。”殷俊明的那双眼睛里，爆发出从来都没有过的笑意，而他的面前，则是有一个可怜兮兮的孩子在空中挥舞着，随时都有扑上来的危险。
    百里莫邪心里那个恨啊，这乘人之危的花孔雀，“你给我等着！迟早有一天，我会狠狠地报复回来。”不敢光明正大地和自己较量，竟然是用阴招。其实宝宝就算是自己变小了，但是攻击人的力量和速度，即使是以前的一半，但对于没有武功的花孔雀来讲，却绰绰有余。
    殷俊明得意洋洋地望着虚空中的某个孩子，“我等着，可是你现在就任我蹂躏吧……”小兔子体内的力量被封印，肯定有半个月不适应，而自己的亲亲爱人，则是要把这件事情告诉给他们的父亲知道，故而照顾宝宝这项“艰险”的任务，就落到了他的头上。
    百里莫邪短手短脚，从来都没有想过，自己会穿回以前的衣衫，“花孔雀，你看看，我的衣服都是几十年的，爸爸叫你去帮我买衣服，不可不能说话不算话？”臭老头害怕自己的亲亲爹爹有任何的损失，竟然带着人去公司了，剩下他丢给这个讨厌的花孔雀。
    殷俊明想起小兔子他们的交代，是有那么一回事，身为宝宝的亲人，他也不可能让那么可爱的宝宝穿成这样子的衣服不是？！
    “好吧，我现在就陪你去买衣服。”殷俊明望着某人穿着还有七成新的“旧衣服”，简单的T恤上面是大大的咸蛋超人，而下面则是和他一套的短裤。看着就非常的好笑，而他的嘴角也是露出了笑意。
    百里莫邪一到地上，就想要逃走，奈何这里是他的家，而某个臭不要脸的又是拥有力量的人，“大叔，走吧！”老不死的，也不知道自己多少岁了，竟然还让自己叫他大叔。
    殷俊明的的脸蛋立刻就垮了起来，“宝宝，你应该称呼我为哥哥……”压根不觉得自己的脸皮厚，现在这个样子，任谁看上去自己都只是一个哥哥而已。
    连正在打扫卫生的福伯，听到这句话的时候，差点摔倒，已经过了十多年了，可是殷少爷的样子还是一点变化都没有，他知道主人他们的秘密，但这个别墅里的人，一个都不会说出去。
    “你好意思嘛？”宝宝嘟着自己的嘴唇，一脸不乐意地讲道，“你都是我的爷爷辈的老人了，现在竟然让我叫你哥哥？”果然是花孔雀，即使现在穿衣的水平高了那么一点，但还是改不了他臭美的性格。
    殷俊明把小人儿捞起来，抱在自己的怀里，而后者不停地挣扎，嘴巴里嚷嚷着，“你快点放开我！我自己可以走！”软软的童音，让宝宝的眉毛紧紧地皱着。
    “你叫我哥哥，我就让你下来，不然……”某个青年丝毫不觉得自己的威胁对于一个孩子来讲是多么的无耻。
    百里莫邪顿时满脸黑线，大丈夫能屈能伸，不必为了逞一时之勇而遭受某人的荼毒。当然，此时的宝宝只是算是一枚六岁的孩子而已，距离男人还有很遥远的距离。
    “哇哇……太可爱了……”少女甲双眼冒着星星，恨不得过来捏一下那粉/嫩的脸蛋。
    “哇卡伊……到底是谁的宝宝？”少女乙双手捧着自己的心脏，拼命地对着坐在客户沙发上的六七岁孩子眨着自己的眼睛。
    百里莫邪唬着一张脸蛋，酷酷的样子拒绝任何人的接近，耐心地等着某个人来找自己。其实他真的没有想到，殷俊明竟然是一个路痴，甚至还是一个大大的路痴……自己一转眼，那人就不见了，没有办法之余，他只能是在原处等待。
    服务员看到那么可爱的孩子，即使穿的衣服“过时了”，但还是记得这可是当年最流行的款式，而看到这个孩子即使和家人失散了，还是一副镇定的样子，顿时心生怜惜。
    “喂！叫你赔我来选衣服，你竟然摆着一张臭脸给我看？！”一个衣着时髦的大美人，此时对着身边的妖孽少年不停地吼着。
    “女人！叫你老公来，为何来我这里？！”少年的脸色阴沉了下来，但是站在他身边的大美女，可是一点感觉都没有，直接赏了他一个爆栗。
    大美人揉着自己的手指头，一点都不觉得自己的行为太过粗暴，“臭小子！一年四季见不到人影，我养你十九年了，你说我容易吗？”叫他赔自己逛一下街，竟然还在这里挑三拣四。
    “是虐待了我十九年吧？”某个少年摸着自己被打的头，一脸郁闷地讲道，“你家老公不是很有空吗？你怎么舍得丢下他了？”可怜他从小就接受非人的训练，现在还被某个魔女抓来这里。
    大美人的眼睛里，立刻就闪现着浓浓的烈火，“我抛弃他了，我要寻找我的第二春，那家伙竟然敢偷腥……”顺便向自己身边的少年抛了一个大大的眉眼。
    凤墨轩无语问苍天，这个魔女怎么会找到自己，甚至还赖着自己不走了……那个死老头也不知道做什么，放着自己的老婆不管，竟然让他来骚扰自己的儿子。
    “他只是谈生意而已……”忍不住为自家的可怜老爸求情，那个男人是老婆奴，怎么可能背着某个魔女偷腥，肯定是某个女人又想要寻找刺激了。
    “咚咚咚……”又被敲了三下，如果被暗组织的人知道，暗之子被一个女人这样子欺负的话，不知道会成什么样子，可是除了“妖”知道他的面貌之外，其余的任何一个人都不清楚，或者见过他面貌的人，都已经下地狱去了。
    “魔女，你够了！？”凤墨轩有点不悦地讲道，这几天，他都没有看到宝宝来上学，故此某人的怨怼可是越来越大了。
    魔女奇怪地望着自家出色的少年，“你恋爱了？”不然这怨气怎么那么大，好像是被人抛弃一样的感觉，一想到这里的时候，她的双眼就发光。
    凤墨轩懒得看这个魔女，“你来这童装区干什么？”双手插着裤袋，他可不知道自家有弟弟之类的？！甚至还是那么小的衣服。
    “我来是……”她的话还没有说完，就看到少年急忙地向一个方向走去，而连自己的叫唤都没有听到。
    百里莫邪郁闷地低着自己的头，他都已经等了半个小时了，那只花孔雀都还没有回来，假如不是害怕那个白痴找不到路的话，他早就一个人走路回去了。其实从另外一个方面来讲，宝宝还是非常善良地。
    突然感觉到不对劲，这目光怎么那么熟悉，甚至充满了侵略性，抬起自己的头，又迅速地低下去，这个妖孽怎么会在这里？！心思转了几百圈，最后的决定装作不认识，不然事情会变得非常的麻烦。
    凤墨轩直接在小孩子的一边坐了下来，这个面貌，即使过了十年的时间，自己可是记得清清楚楚，“宝宝，你怎么会在这里？”
    百里莫邪决定不理他，仍旧是低着自己的头，可是……他XX的，某个宝宝忍不住在心里面爆粗口，他怎么可以抱着自己？！
    凤墨轩非常满意宝宝的反应，“百里莫邪，你酷酷的样子实在是太可爱了……”在某人的耳朵里缓缓地吹着气，他绝对不会认错人，而心里积压几天的怨气，见到当事人这个样子之后，随之烟消云散了。
    “这位大哥哥，你说什么呢？”宝宝天真地眨眨自己的眼睛，本来抿着嘴唇的样子已经够酷了，现在说出话来，却让人忍不住想要狠狠地亲几口，“我在等叔叔。”心里却不停地诅咒着某只花孔雀。
    “哈啾……”殷俊明看看四周，一点都不着急，虽然他是个路痴，但可不要忘记了，他的身上是有力量的，怎么也不可能走失，“难道感冒了？算了，还是去找宝宝吧，不然他肯定发飙。”加快自己的步伐，直接向童装区走去。
    “宝宝，你就不要装了……”凤墨轩虽然很喜欢玩这样子的游戏，但对于自己的喜欢的人，他可不愿意，于是直接在他的脸蛋上亲了一口。
    “我不是宝宝！！……”百里莫邪气得满脸通红，说完这句话之后，悔得肠子都青了，这不是此地无银三百两吗？！
    
    050 流口水的魔女
    
    凤墨轩好笑地看着自己怀里的孩子，鼓着一张圆圆的脸蛋，而大大的眼睛，闪现着懊恼的神情，“宝宝，难道你的小名不是宝宝吗？”
    百里莫邪抬起自己的头，一脸傲然地望着某人，“我已经是六岁的孩子了，怎么可能是宝宝？”可怜他为了不让某人认出来，甚至还必须装小。
    “呀呀呀……这是哪里来的可爱孩子？”还没有等宝宝反应过来的时候，他的身体已经到了另外一个怀里，“呜呜……”某个孩子不停地挥动着自己的手，可怜他的头被埋在了一个女人的胸脯上，都快要喘不过去来了。
    “太可爱了……你做我的儿子好了……”某个魔女一点自觉地没有，甚至把宝宝的头不停地往自己的胸脯上按去，而某个小孩子据理力争，希望可以逃出魔手。
    妖孽少年欣赏够了宝宝的可怜样，于是非常“好心”地讲道，“魔女，如果你继续这样子，那么你怀里的孩子，就要窒息而死。”虽然他明白自己的心意，奈何宝宝对自己爱理不理，有时候整整他也是不错的。
    魇雅玲急忙地放开这个孩子，后者用尽力气，终于挣脱了，甚至在掉下去的时候，利用退步的力量稳稳当当地站在一边喘着粗气，而凝脂般的脸蛋，此时涨得通红。
    “宝宝……”其他人看到大美女如此地糟蹋孩子，顿时爱心都泛滥了，但看到他们几个的样子，好像是相似的，因此都只是站在一边看着事情的发展。
    百里莫邪的脸上没有任何的表情，而清澈的黑眸，则是警惕地望着眼前的大美女，也不知道这个女人是谁？！竟然有那么快速的动作，甚至连自己都挣开不了她的束缚。
    “小朋友，你几岁了？”魇雅玲没有被宝宝那戒备的眼神吓倒，反而是蹲下自己的身子，自认为露出一个非常和蔼可亲的笑容。
    宝宝干脆不理她，现在他后悔等那个路痴，迈着自己的步伐，直接走出去，而凤墨轩绝对不会让到手的鸭子飞了。
    “宝宝，我们去吃冰激凌？”妖孽少年挡在百里莫邪的身边，而后者坚持抵制糖衣炮弹，不过却停住了自己的脚步。
    “小朋友，你想要吃什么，我给你买？”魔女也在一边谄媚地建议道，如果她有尾巴的话，肯定不停地摇摆着，其他人都觉得这两个人也许是人贩子，但看他们的衣着都不像，这些实在是太名贵了。
    百里莫邪眉毛一挑，酷酷地讲道，“这位阿姨，我不是小孩子，不喜欢吃甜食……”天知道，他最喜欢吃甜食，可是想到自己已经是十六岁的少年，坚决抵制这些诱/惑。
    “请你们让开，我要回家了。”那么多人，宝宝不可能出手，而且凤墨轩的身手，自己可是非常清楚的。他不知道这个女人和凤墨轩是什么关系，但他绝对不想被妖孽少年知道自己的身份。
    魇雅玲甚至连口水都流出来了，她最受不了可爱的事物，以前凤墨轩没少受她的荼毒，每次可以让那张脸上看到不同的表情，甚至什么方法都采用，“哇卡伊……我……我……”某个女人立刻行动，直接搂住宝宝，不停地在他的脸蛋上亲着。
    百里莫邪满脸黑线，他觉得脸上湿漉漉的，而妖孽少年不乐意了，“魔女，此宝宝是你未来的媳妇，你怎么可以占他的便宜？”丹凤眼微微地眯着，而修/长的手，直接把宝宝抢回自己的怀里。
    “媳妇？他是女娃？”魇雅玲一愣，就发现自己的怀里空了，而那个臭小子竟然在宝宝的脸上不停地擦着，好像她碰过的地方是得了什么瘟疫似地。
    “不是。”凤墨轩专心致志地擦着宝宝脸上的口红，而后者只能是在心里无奈地叹了一口气，这两个人都不知道是什么样的“怪物”，没看到那么多人看着他们吗？！
    “那你是恋童癖？”某个魔女丝毫不觉得自己说出来的话对其他人的影响，而满头黑线的某个少年继续摇摇头，“不是。”
    魇雅玲上上下下地扫视了一眼在凤墨轩怀里的宝宝，“既然都不是，你为何要霸占着他？”就算是自己的儿子，都没有情面可讲，真是越大越不可爱。
    “叔叔……你终于来了……”百里莫邪眼尖地看到了某只在人群中看戏的孔雀男，“要是再不来，宝宝我可要被人拐带而走了……”他的话刚说完，就发现噼里啪啦的响声，顿时天真地眨眨自己的眼睛，故作一副迷糊的样子。
    殷俊明本来是双手抱胸看戏，没有想到这个臭小子那么快就发现了自己，于是悠悠然地走到他的身边，“臭小子！自己招惹来的麻烦，竟然要我来解决？”
    宝宝楚楚可怜地望着某人，“叔叔，你自己丢下我就罢了，我在原处等你，没有想到这位阿姨和这位大哥哥，对我‘关爱有加’。”甚至有点咬牙切齿的声音。
    “你是孩子的叔叔？”魔女立刻就挡在某人的面前，此时他们母女两人必须团结一致，一致对外，不要让这个可爱的娃娃被人带走了。
    殷俊明点点头，“没错，我们刚才不小心失散了，谢谢你们照顾了他一段时间。”心里面却是暗暗地警惕着，不知道这个女人有什么动机，看她那狼似地绿光，非常的可怕。
    魇雅玲看看宝宝，再看看眼前打扮的有点怪异的青年，“你怎么证明你是他的叔叔，也许你才是人贩子，这么可爱的孩子，绝对不可以落入你的手中。”
    其他人听到这个大美女的话之后，顿时觉得头顶上有一只只的乌鸦飞过，且不说是什么原因，单单是那个孩子认识这个青年男子，就可以知道他们的关系，没有想到这个大美女长得好看，这脑子竟然有点毛病。众人都在心里面摇摇头，果然长得好看的都是“花瓶”，中看不中用。
    殷俊明似笑非笑，“那你又是谁？凭什么说这样子的话？”他倒是要看看，这个臭小子在离开自己那么一会儿，就给他惹出了两个麻烦。
    魇雅玲立刻就把自己的儿子拉到自己的面前，伸出芊芊玉手，“就凭我儿子认识这个孩子；就凭这孩子未来是我的儿媳妇，这两点的理由足够了吧？”语出惊人地讲道，丝毫不知道她的话对于其他人的影响。
    “你媳妇？”殷俊明饶是很镇定，但此时的声音也提高了，“你知道他是谁？你竟然说他是你媳妇？”浑身都炸毛了，如果被自己的亲亲爱人，还有霸道男，还有小兔子他们知道的话，自己不死也脱层皮……
    “不管他是谁，那么可爱的孩子，当然是我家的媳妇……”某个魔女的眼睛里，闪现着兴奋的光芒，虽然现在有点小，但不正是可以“玩”的年纪，长大后就是自己的媳妇。
    百里莫邪觉得自己的额头青筋直跳，“你们都给我闭嘴！我是我自己的！”可惜他在某个少年的怀里，这句话没有多大的影响力，反而众人恨不得把这个可爱的“宝宝”抢回家。
    
    051 抢“宝”行动
    
    “宝宝，你怎么可以如此绝情呢？”妖孽少年楚楚可怜地望着自己怀里的小孩子，那双眼睛，则是放着十万伏的电压，好像要把人电晕似地。
    百里莫邪可是一点感觉都没有，仍旧是冷酷地讲道，“放我下去，我和不熟……”只是软软的童音，根本就没有什么威慑力。
    “等我们相处久了，肯定会熟悉的。”凤墨轩笑嘻嘻地讲道，而看得另外的两个人非常的妒忌。恨不得直接掐死这个得意洋洋的少年，他们也好想把这个可爱的娃娃抱在怀里。
    百里莫邪冷哼一声，直接望着殷俊明，“你这个大路痴！我们应该回家了。”衣服没买成，却惹得一身骚，现在他不管这个少年是否知道自己的身份，此时他只是想要快点回家而已。
    殷俊明非常不满宝宝对自己的控诉，“宝宝，你的衣服都还没有买呢，而且……”停顿了一会儿，他才继续讲道，“你自己招惹来的麻烦，现在竟然好我来解决？”还有他这是求人的态度吗？好歹自己也是他大佬爷，可是他用得着这样子指使自己吗？！
    “啧啧……这是什么人？连孩子都不管……”路人甲看不惯某孔雀男的语气。
    “就是，如果他不要的话，直接给我得了……”路人乙也是一脸星星眼地望着凤墨轩怀里的孩子。
    魔女立刻觉得这不是说话的地方，和自己的儿子对视一眼，“我们去餐厅坐坐吧，商量一下宝宝的抚养权问题。”也不管听的人反应如何，直接和自己的儿子匆匆地向上面走去。
    殷俊明没有想到竟然会出现这样子的纠纷，此时他也没有证据说明宝宝是他的，而且自己也不是他的父母，因此……一边慢悠悠地走着，一边讲着电话，“对，如果你再不来，你的儿子就要给人了，到时候小兔子……”他的话还没有说完，就已经被人挂了电话。
    “真没耐心……”殷俊明把自己的手机放到自己的裤袋里，反正就是那个小子被掳走了，他自己也可以逃回来，一点都不需要为他担心。
    魇雅玲望着吃着冰激凌的宝宝，心里面的母性光辉，更加的泛滥了，“小娃娃，你跟我回去好不好，那么你可以天天都吃这些？”怎么有人可以生出如此可爱且诱/人的孩子呢。
    “不……”百里莫邪即使吃着冰激凌，但绝对不会妥协，以前自己都十六岁了，不应该继续吃甜食，既然此时有机会，那么他就不会错过。
    殷俊明一脸傲然地望着这个大美女，“宝宝绝对会抵制你的糖衣炮弹的……”虽然某个臭小子此时吃着的样子一点说服力都没有，但刚才宝宝的话却非常的贴心。
    “宝宝为何会变成这个样子？”凤墨轩也不拐弯抹角，这绝对是百里莫邪，甚至还是自己的爱人。此时他已经知道，那就是为何他那么多天都没有出现在学校，原来是发生了这样子的事情。
    百里莫邪的瞳孔收缩，然后天真地眨眨自己的眼睛，“大哥哥，你到底在说什么呢？宝宝本身就是这个样子的？”真讨厌，为何一定要追究自己现在的外貌。如果不是什么百鬼出行，他用得着这样子吗？！甚至还处处都遭受那些狼似地目光。
    妖孽少年笑了一下，“宝宝，不管你变成什么样子，我都不会放弃你的，你……”修/长的手，直接把小孩子嘴角的雪糕擦干净，然后放到自己的嘴巴里。
    “恋童癖……”“鄙视……”“狗腿……”三个不同的嗓音，充满了鄙夷，但被说的少年，却是满脸的笑意，他知道那是魔女和孔雀男的妒忌。
    “你们到底是谁？”殷俊明的眼睛微微地眯起，他没有想到这个少年竟然会知道宝宝的身份。自从某个臭小子变小之后，这还是第一次出来逛街。
    魇雅玲大大的眼睛里，除了这个可爱的孩子外，再也没有其他人，怎么连吃东西都如此的让人喜欢呢？！“你既然是宝宝的叔叔，那么可以把孩子给我抚养吗？”一点都不掩饰自己的目的，对于她来讲，好久都没有看到如此好玩的人了。
    “扑哧……”，宝宝本来喝着水，顿时就吐了出来，而坐在他对面的妖孽少年，被喷了一脸都是水，“不好意思，我不是故意的……”百里莫邪一点幸灾乐祸地讲道。
    “没关系。”凤墨轩慢慢地拿着餐巾擦着自己脸上的水迹，“以后我会慢慢地讨回来。”说完这句话的时候，那双眼睛，只是紧紧地盯着宝宝。
    “你个臭小子，不要打断我们的话。”魇雅玲的眼睛里，丝毫不觉得妖孽少年是自己的孩子，“你的媳妇儿，你可要照顾好，不要被不明人士抢去了。”当然，她说的不明人士，也包括坐在他们对面的孔雀男。
    殷俊明的额头上挂着几条黑线，他们两个人才是不明人士吧？！“这位女士，你不可以如此的强词夺理。”要不是不可以打女人，他的拳头早就已经挥过去了。
    “我不是强词夺理，我是很正经地和你说话。”魇雅玲轻声地讲道，“你把孩子一个人丢在那里，就说明你这个做叔叔的一点都不合格，因此没有必要把宝宝交给你。”
    殷俊明冷笑了一下，“那你又是宝宝的谁，他可是我的亲人。”笑话，这个女人，竟然想要把宝宝夺走，不要说门，就连窗都没有。要是被那几个知道的话，还不知道会产生怎么样的怒火呢？！堂堂百里家的少主，竟然被人当做是玩物？！
    “亲人又如何，他将来可是我的媳妇。”魇雅玲并不介意宝宝是男的，反正自己的儿子喜欢就好，而且这个“儿媳妇”还是自己喜欢的，何乐不为。
    百里莫邪懒得和这几个人说话，在他的心中，除了爹爹，贝贝，老头子，其余的人根本就不可能让自己妥协，当然，还有一些亲人是在自己“爱护”的范围内。比如花心男叔叔，干爹他们，都不知道他们的第N次蜜月旅行进行的如何。
    凤墨轩的眼睛里，只有宝宝，至于魔女和孔雀男，那和自己没有什么关系，“宝宝，你喜欢吃什么，我再给你买？”见宝宝已经吃完了，他急忙地拿起餐巾给某人擦嘴角，而后者也不介意，反正有人服侍，不需要自己动手，也没有太大的损失。
    “你们两个够了吧！”百里莫邪人不可忍，这两个人的声音竟然越来越大，很多餐厅里的其他人都朝他们这个方向看来。
    殷俊明和魇雅玲立刻就望着宝宝，“臭小子！你快点表明你自己的意愿，你到底要跟谁？”没有想到这个女人的嘴巴那么厉害，令他自愧不如。
    “宝宝，跟了阿姨之后，你要什么，我都给你买？”魔女觉得这是一个机会，“而且还会让他……”指着凤墨轩，“给你当仆人使。”
    凤墨轩听到自己母亲的话，顿时满脸黑线，没有想到他竟然沦落到仆人的地步了，不过这个“主子”是宝宝的话，他可是一点都不介意。
    “切！你以为这个臭小子可以做什么？”宝宝还没有回答，殷俊明就抢先地讽刺道，他真的以为宝宝只是一个六岁的孩子，只要有钱就可以做其余的事情。
    “洗衣、做饭、家政、杀人、陪睡……”魇雅玲一一地讲着自己儿子的好处，“总之一句话，他就是全职的奶爸，任何事情都可以做。”丝毫不觉得把自己的儿子贬低成这样子会令对面的一大一小有什么反应，只是认为这都是儿子可以做到的。
    百里莫邪此时已经相信他们是母子，不然怎么会有如此抽风的女人，“这位阿姨，我不需要奶爸，我已经有爸爸了。”大大的眼睛里，闪现着天真的神情，“爹爹是我最重要的人，任何人都比不上。”很轻很纯洁的语气，不过殷俊明也知道这个人说的话却是真的。
    “可是你需要一位哥哥吧？让他做你的哥哥得了。”某个魔女是不会轻易地死心，当然这件事情可不是为了他的儿子，她只是想要天天看到宝宝，逗逗这个可爱的孩子。
    宝宝缓缓地喝了一口水，嫣红的嘴唇，慢慢地吐出，“我家里有很多人，不需要哥哥。”顺便刮了某个少年一眼，让他把这个抽风的女人带走。
    妖孽少年仿佛没有看到宝宝的眼神示意，只是笑着讲道，“魔女，他是我的媳妇，怎么可以做亲人？”甚至还纠正了某人的错误。
    “你给我闭嘴！”百里莫邪咬牙切齿地讲道，本来想要这个少年帮帮自己，没有想到他竟然在一边煽风点火。
    凤墨轩委屈地望着宝宝，“你本来就是我的媳妇儿……”他的话刚说完，就发现这里的空气冷了下来，紧接着就看到了冷酷的男子和一个丑陋的青年。
    收藏，呼吁收藏，大家帮梦梦宣传一下吧！谢谢的！
    
    052 双亲最大
    
    “爹爹……”百里莫邪顾不得其他人的脸色，直接从椅子上跳下来，快速地跑到自己爹爹的身边，张开双手要求抱抱。
    霸道男唾弃某个小孩的行为，之前还那么排斥自己的小身体，现在竟然利用这个方便向自己的亲亲爱人撒娇，也不知道他自己都已经是十六岁的少年了。
    李明玉立刻就蹲下自己的身子，然后把自己的孩子抱起来，“宝宝，怎么吃的满嘴都是？”那双眼睛里，闪现着柔情，不过因为戴着黑款眼镜的缘故，压根就看不到里面具体的表情。
    百里莫邪有点不好意思地把自己的脸蛋埋在爹爹的胸前，想想自己的实际年纪都已经十六岁了，竟然还那么喜欢吃甜点，甚至还被爹爹他们抓包了。
    凤墨轩的眼睛闪烁着，如果之前只是怀疑，那么看到百里淼毅和这个“丑陋”的青年，他已经百分之一百确定，眼前这个六七岁的孩子，确实是百里莫邪。他不知道是什么原因让他变成了这个样子，不过他知道，有些事情越少人知道越好。
    “你们是这个孩子的双亲？”魇雅玲对于两个男子在一起，根本就没有任何的感觉，此时她的心里面只有那个可爱的孩子而已。
    霸道男冷冷地看了一眼这个女人，“是，不知有何指教？”虽然不喜欢宝宝黏着自己的爱人，但他的孩子，可不是任何人都可以想的。
    魔女笑着讲道，“这位先生，我很喜欢你的孩子，可以让他给我吗？”她的这句话刚说完，连凤墨轩的脸色都变得难看起来。
    “这位小姐，我不知道你是处于什么心思，但是……”小兔子的声音很轻柔，不过却透漏着坚定的神情，“我自己的孩子，凭什么给你？！”他的脾气是很好，只是没有触到他的逆鳞而已。
    宝宝眨眨自己的眼睛，“这位阿姨……他们是我的爹爹和爸爸，我是不可能跟你走的。”这个女人的脑子绝对有问题，看到自己喜欢的事物，竟然想要拿回去。
    “我爱爹爹和爸爸。”小孩子抱着自己爹爹的脖子，嫣红的嘴唇，直接在小兔子的脸蛋上亲了一下，每个人的反应都不一。
    霸道男很想把这个臭小子扯下来，而魔女和殷俊明则是一脸的羡慕，至于凤墨轩的脸上没有什么表情，只是仅仅握住的拳头，却泄露了他的心思。
    魇雅玲觉得他们误会了，于是再次解释，“嗯，我很喜欢这个孩子，想要他做我的干儿子？”反正以后也是自己的儿媳妇，现在则是半个儿子。
    “干儿子？”李明玉紧紧地抱着自己的爱人，倒不是说不同意，只是现在贝贝不在自己的身边，而宝宝……不管怎么说，身为孩子的爹爹，他是不会轻易地同意的。
    百里淼毅让自己的爱人坐在一边，冷峻的脸上，没有多余的表情，“不可能！”自己爱人的一举一动，他都可以知道的清清楚楚。
    “多一个人疼他也没有什么不妥，而且我可以提供最好的条件。”魇雅玲眼巴巴地望着小兔子怀里的宝宝，这多么乖巧的孩子呢？！之前那酷酷的样子，只是他的一面罢了。如果和这个孩子相处多了，肯定会非常的有趣。
    百里淼毅嘲讽地看了这个女人一眼，“我家的孩子，要什么有什么，用不着你提供！”某个男人一向都对女人没有好感，自从和小兔子结婚之后，除非必要的，不然对那些女人都是敬而远之。
    魇雅玲紧紧地皱着自己的眉毛，其实她没有什么恶意，不过一向都是独占习惯了，“可是我喜欢你们的孩子……”楚楚可怜地看着宝宝，可惜后者只是留给她一个后脑勺，显然是不想和这个抽风的女人说话。
    李明玉看到他这个样子，有点于心不忍，“儿子是我的，如果你真的喜欢他，那么有时间可以来看看他。”霸道男要自己一直都待在他的身边，而宝宝身边没有人照顾，他也是非常的担忧。
    魇雅玲立刻就眉开眼笑，“好，我一有空就会去找宝宝。”此时她也不敢太放肆，主要是那个男人也不是吃素的，而且还是自己先想要那个孩子，只能是忍忍先。
    “爹爹……我要吃……”百里莫邪非常的开心，这好像是回到了小时候，唯一不满的就是贝贝不在这里，而且还有一个虎视眈眈的少年看着自己。
    小兔子很有耐心地一口一口地喂着宝宝，而霸道男则是青筋直跳，甚至还有爆裂出来的趋势，这个死小子，竟然一直占自己爱人的便宜。
    “宝宝……”凤墨轩那个哀怨，自从他的双亲来之后，某个孩子连一个眼神都没有施舍给自己，这让少年的心顿时碎成了一片片的玻璃。
    魔女敲了一下妖孽少年，“臭小子！你都多大了，还想要宝宝嘴巴里的甜点……”真是的，那狼似地目光，不要以为她看不到。
    凤墨轩听到自己母亲的话之后，顿时满脸黑线，“魔女，你什么时候回去？”自己的老头子，快点过来吧，把这个烦人的魔女直接接走。
    “我要留在这里，钥匙给我！”其实G市他们也有别墅，但太大，某个女人不喜欢，因此才会蹭到自己孩子的出粗屋那里去。
    妖孽少年转动了一下自己的眼珠子，立刻就交出自己的钥匙，“给你……”而此时的宝宝，在接触到某人的目光之后，总是觉得凉飕飕的。
    殷俊明看了一眼这个女人，抿了抿嘴巴没有讲话，“你们还要回公司吗？”他知道因为自己的这一通电话，会让霸道男非常的不满，可是谁叫这个魔女变脸的速度，甚至比天气还快呢。
    “我们回家。”李明玉笑着讲道，那声音非常的温和，看得魇雅玲不停地点头，果然是一物降一物，虽然不知道这个青年眼镜下的样子是怎么样的，但这样子的性格，没有一个人会不喜欢的吧。
    宝宝本来就吃得很饱，但为了向自己的爹爹撒娇，就继续吃，“爹爹……我肚子痛……”大概是吃冷饮太多了，此时满身都是冷汗，而整张小脸都皱着。
    明天是发树枝的日子，娃儿们记得给梦梦呢，还有收藏，收藏……大家帮梦梦的文宣传一下的，梦梦的收藏很惨地，谢谢，啃啃大家。
    
    053 吃“祸”
    
    小兔子立刻就紧张地抱着自己的儿子，“医院……”霸道男不用想，也明白自己爱人的意思，于是快速地和自己的爱人跑下去了。
    魇雅玲和其他人对视一眼，他们也没有耽误时间，马上跟着百里淼毅他们走了，而剩下呆呆地服务员，他们这群人都没有结账呢，怎么一个个都跑了……难道他们是想要吃霸王餐，一想到这里的时候，服务员的脸色顿时黑了下来，他一个月的工资都没有了……
    “宝宝，现在感觉如何？”小兔子甚至连眼睛都急红了，双手只是紧紧地抱住自己的儿子，早知道就不给他吃那么多甜食了。想到以前宝宝因为吃太多的甜食，导致肥胖过度，差点就吓死自己。
    百里莫邪即使冷汗直流，但仍然挤出一个笑容，“爹爹，我没事……”贪吃惹的祸啊……从小到大，他的身体都不知道多好，哪里有想到吃冰激凌吃出病来了。
    百里淼毅抿着嘴唇没有讲话，把自己的车开到最大的马力，其他人只是看到“咻”的一个车影，就已经过去了，而后面则是跟了一群警察。
    “小毅，车速再快点……”李明玉也不管什么交通法规，只是担忧自己的孩子。宝宝的力量被封印了，甚至还变成了小孩子，怎么想都有影响。
    殷俊明他们不停地催促，而那个司机已经被车里面的冰冷气息弄得头皮发麻，“我现在已经是最大马力了，尽可能是跟上前面的那辆车。”可怜他只是一个小小的司机，竟然碰到几个凶神恶煞的人。本来看他们还是人模狗样，没有想到性格那么恶劣。
    “跟丢了……”魇雅玲小声地讲道，“去市第一医院……”即使汽车跟丢了，但是自己还是有能力的，于是对着司机这样子讲道，而殷俊明则是看了一眼女人，抿着嘴唇没有讲话。
    凤墨轩浑身都散发着生人勿近的气息，“臭小子！你这是什么表情，难道宝宝的事情，是我们做的吗？”某个魔女抱着胸不满地控诉道。
    妖孽少年的眼睛，冷冷地看了一眼自己母亲，后者不敢讲话了。虽然他是自己的孩子，但很多时候，自己都是不懂他的，平时自己都可以无理取闹，可是现在这个样子……心里微微地叹了一口气，看来他真的是认真了。
    医院里人仰马翻，主持医生还以为发生了什么事情，结果……“院长……你难道不知道，这紧急病人很多吗？”偏偏让他一个最出色的医生来诊断一个只是吃了冰块太多而拉肚子的小孩子。
    院长擦了一下自己额头上的冷汗，“没办法，你要说，去和董事会说。”谁叫百里家是医院的最大的股东，而且这孩子还是百里淼毅亲自带来的。
    那个医生撇撇嘴没有讲话，只是安静地帮某个孩子吊水，“你现在只是脱水了，没有什么大碍，大概吊一瓶水就没问题了。”望着可怜兮兮的眼睛，冷面医生也责怪不起来。
    小兔子他们则是焦急地等待外面，“小毅，你说宝宝会不会有什么事情？”如果不是有自己的爱人在身边，恐怕他现在已经支撑不了。
    百里淼毅也不管凤墨轩他们，搂住自己的爱人，轻轻地拍着他的肩膀，“玉儿，宝宝只是吃坏肚子了，不会有什么大碍的。”虽然是这样子说，但还是有点担忧，怎么说宝宝都是自己的孩子，当然不希望他有什么事情。
    “你们谁是孩子的父母？”医生缓缓地走出来，冷着脸询问道，虽然孩子没有什么大碍，但被他毫不节制地吃那么多冷冻的东西，应该好好的教训一下。
    “我们是，请问宝宝……”李明玉急忙地讲道，而那个医生看了他们两人一眼，心里面有了计较，“你们跟我进来，你们的孩子没有什么问题。”
    听到宝宝没有问题之后，所有人绷紧的神情，立刻就放松了下来，“你们可以去看看他，不过……”停顿了一会儿，才继续讲道，“你们是怎么做人父母的？他是小孩子，竟然给他吃那么多冷冻的食品，难道不知道小孩子的胃是脆弱的，不可以随你们这样子折腾。”
    “以后要好好地注意他的饮食……”在霸道男那恐怖的目光下，立刻就化成了最后一句，甚至连冷汗都直接下来了。
    李明玉满脸羞红，“谢谢医生，我以后会注意的。”宝宝以后绝对不可以吃太多的甜食和冷饮，不然再一次发生这样子的情况，肯定会受不了。
    此时宝宝已经舒服多了，没有想到只是拉肚子，早知道这样子的话，就不应该让自己的爹爹担心，“爹爹，我现在没问题的。”只是没什么力气而已，“我想吃……”好吧，实在是肚子都饿了，想要喝爹爹亲自煮的粥。
    “吃吃吃……你就知道吃！你可知道，这次你的爹爹都急坏了……”百里淼毅看到宝宝有点苍白的脸色，虽然不忍心，但一些问题还是应该说清楚。
    “你说什么呢？宝宝刚刚才好点。”小兔子立刻就瞪圆自己的眼睛，霸道男不说话了，“宝宝想要吃什么，爹爹立刻就回去给你做。”他的宝宝一定肚子饿了，望着苍白的样子，心里面不知道有多疼。
    宝宝立刻就眉开眼笑，“我要吃爹爹煮的粥。”肚子的馋虫都出来了，他拉的全身都没有一点力气，但可以吃到爹爹亲自煮的粥，再拉几次也值得。
    小兔子立刻就点点头，“大伯，麻烦你在这里看着宝宝，我和小毅……”皱眉想了一会儿，“小毅，你在这里陪着宝宝，我回去。”
    百里淼毅绝对不会让自己的爱人单独回去，“你在这里看着宝宝，我和玉儿回去。”现在自己的爱人都没有力量，如果遇到什么事情的话，压根就不可能反抗。
    殷俊明点点头，而宝宝也在一边讲道，“爹爹，不用爸爸陪我，我自己可以的。”他又不是真的只是六岁的孩子，怎么可能会害怕，而且自己六岁的时候，都是和自己的弟弟一起整人的。
    小兔子即使不放心，但看到宝宝楚楚可怜的眼神，立刻就和自己的爱人回去煮粥……魇雅玲虽然想要说话，但是看到自己儿子那冷酷的表情之后，微微地叹了一口气。
    “凤墨轩，谁欠你几千万呢？你要板着脸的话，请出去！”百里莫邪淡淡地讲道，而大大的眼睛，则是望着殷俊明，“我渴了……”话还没有说完的时候，妖孽少年立刻就倒了一杯水给宝宝。
    魇雅玲嘴角抽搐，“我先出去买一些东西……”反正宝宝都在这里，也不会走，而看到他的脸色，自己也不忍心去逗弄他。
    凤墨轩没有讲话，手小心翼翼地拦过宝宝，让他靠在自己的胸前，“宝宝，慢点喝……”语气非常的柔和，让在一边的殷俊明，直接硬生生地打了一个寒颤。
    百里莫邪没有讲话，嘴唇缓缓地凑近，慢慢地喝了起来，“谢谢你。”可怜他的身体，力量被封印，而且还老还童，现在竟然生病了。
    “宝宝，以后都不需要和我说这个词。”此时的妖孽少年，非常的自责，如果自己没有让宝宝吃太多冰激凌的话，那么就不会发生这样子的事情。
    百里莫邪没有讲话，只是听少年继续讲道，“以后都不许吃冰激凌……”他的话刚说完，就见他怀里的孩子立刻就炸毛了。
    “凭什么？你又不是我的谁？！”如果因为这一次拉肚子，就不给自己吃冰激凌的话，那实在是太冤枉了。他是十六岁就罢了，可是现在灵魂即使有那么大，但他的身子只有六岁而已，凭什么不给他吃冰激凌。
    凤墨轩霸道地讲道，“以后我就是你的爱人，任何人都不可以把你从我的身边夺走。”不管是神魔，他们都不可以。
    宝宝对于某人抽风的话不予理会，“这又不是你说了算？我要吃冰激凌，你没有权利阻止！”以前限制甜点，后来长大了也不可以吃，现在好不容易有这个机会，他怎么可能会轻易地放弃。
    “宝宝，你真是个吃‘货’，难道你这次惹出的祸事还不够吗？”殷俊明在一边总结道，真的是一物降一物，没有想到这个少年竟然可以让某个宝宝乖乖的。
    百里莫邪立刻就不满地反驳道，“我都那么久没吃了！这次说什么都不可以，就算是吃货，我也要吃！”仗着自己是小孩子，某个宝宝开始耍起无赖来了。
    “不可以……”凤墨轩坚定地讲道，“以后由我来监督你的饮食……”宝宝的爹爹太心软，绝对不可以让这次的事情再一次的发生。
    今天发树枝，娃们，拿树枝砸梦梦吧，还有收藏，梦梦的收藏差很多，大家帮梦梦宣传一下，希望娃儿们踊跃地收藏！！谢谢大家的！！
    
    054 撒泼的宝宝
    
    百里莫邪嘟着自己的嘴唇，他觉得这没有营养的话，和这个妖孽少年说不通，反正自己和他不熟悉，等吊水打完之后，他就跟着爹爹回家。
    “宝宝，你和他认识？”殷俊明若有所思地望着这个妖孽少年，看他们的样子，很熟悉，而且少年看到宝宝这样子，竟然一点都不觉得惊奇。
    宝宝条件性地反驳道，“谁和他认识？”心里面却觉得奇怪，他怎么会一眼就认出自己，再联想到某人好像有神秘的力量，心里面立刻就警惕起来。
    凤墨轩抓住宝宝乱动的身子，温柔地讲道，“你现在都还在打吊水，怎么可以随便移动？”有点责怪地情绪，而后者也没有挣扎。
    “这样还不认识？”殷俊明对于某个“孩子”的否认，非常的无语。百里莫邪和百里默念两人都是小恶魔，在他们小的时候，自己没少被他们捉弄，甚至一点便宜都占不到。
    凤墨轩微微地眯着自己的眼睛，“我和宝宝是同学，你说我们认识吗？”当看到少年变成小孩，心里面既高兴，又担忧，一是他可以接近宝宝，二是不知道为何少年会变成这个样子。
    百里莫邪大大的眼睛，恶狠狠地瞪着某人，“如果你和我一样去读幼儿园，那么我们是同学。”想到大龄儿童，他就觉得异常的高兴。
    “如果宝宝喜欢的话，我一定会去。”不过只是做你的老师而已，少年在自己的心里暗暗地补充着。对于他来讲，目前最重要的人就是自己怀里的孩子。
    宝宝没有讲话，并且打了一个哈欠，“我要休息，你们走吧。”说完也不管他们会如何回答，直接闭上自己的眼睛，对于他来讲，没有什么事比这个最重要。
    凤墨轩充满柔情地看着宝宝，“你真的有恋童癖……”孔雀男小声地嘀咕道，哪里有人用如此深情的目光看着一个六岁的孩子。
    妖孽少年顿时满脸黑线，“在宝宝少年的时候，我就喜欢上他了，”停顿了一会儿，把目光转向孔雀男，“难道你喜欢的人，会因为身体缩小，或者样貌变化了而会不喜欢吗？”果然看到某人不停地摇头，“这就是一样的道理，不管宝宝变成什么样子，我对他的感情都不会变化的。”暗之子第一次动情，如果被暗组织的人知道，会不会直接惊讶地咬掉自己的舌头。暗之子的冷酷无情，他们组织的人都知道，可是他竟然喜欢上一个人，甚至还是一个小男孩。
    魇雅玲买了很多吃的回来，“臭小子！吃点东西，现在都晚上了。”他们一个下午都在这里，甚至连午饭都没有吃，肯定是肚子饿了。
    凤墨轩摇摇头，“我不饿，你怎么还没有回去？”自己的钥匙都给了这个魔女，她怎么还守候在这里？！宝宝是他的，除了自己可以欺负，其他人休想。
    “我的儿子在这里，我为何要回去？”某个魔女对于少年这样子说话，有点不悦地讲道，而且她也想要和可爱的孩子亲近亲近呢。
    妖孽少年一脸古怪地看着某个女人，“我怎么不知道你会关心我？”从小到大，除了玩弄自己外，其余的时间都是任由他自生自灭。
    “臭小子！有外人在，你就不要拆穿我嘛？”魇雅玲有点不好意地地讲道，看得孔雀男直接硬生生地打了一个寒颤，而此时病房门被打开了，小兔子他们端着保温瓶进来。
    霸道男看了一眼睡得正香的宝宝，“等等吧，宝宝都还没有醒。”小兔子小声地讲道，然后直接在一边坐了下来，本来他早就到了，但是自己的爱人却怕自己劳累，让他睡了一觉才过来。
    凤墨轩也觉得有道理，而此时，百里莫邪好像是心有感应似地，缓缓地睁开自己泪眼朦胧的眼睛，“爹爹……”小手直接挥动着。
    小兔子立刻就来到宝宝的身边，而少年很有默契地让开位置，他知道，目前在宝宝的心中，他的爹爹是第一位，任何人都比不上。
    “宝宝，饿了吗？”李明玉温柔地讲道，然后就让霸道男把保温瓶打开，香喷喷的味道立刻就散了开来。其实青年煮的粥并不是最美味的，但却是宝宝他们最喜欢的。
    百里莫邪一口口地吃着，脸上洋溢着幸福的笑容，看得霸道男和凤墨轩两人都超级地妒忌，希望自己是对方，“爹爹，吊水都完了，我们可以回家了。”今晚一定要和爹爹睡，某个宝宝的心里面打着如意算盘。
    “不行，你今晚就留在这里好了。”百里淼毅怎么会不知道某孩子心里面的小九九，他立刻就阻止了，换来宝宝的怒视。
    “爹爹，我不要在这里，我要回家……我要回家……！！”某个宝宝仗着自己是小孩子的身体，竟然撒泼起来，看得殷俊明他们满脸黑线，而在凤墨轩和魇雅玲的眼中，只是觉得异常的可爱，恨不得抱在怀里好好的疼爱。
    “好，我们回家。”小兔子抓住宝宝乱动的手，“宝宝，还没有拿下来，要好好地保护自己的手，知道吗？”这就是典型的溺爱，不过百里莫邪非常的受用。
    “爹爹，我要你抱抱……”百里莫邪得寸进尺地讲道，而李明玉也一刻都没有离开，宝宝说什么，他都会答应。
    百里淼毅扯着自己的嘴角，“玉儿，你也累了，让我抱着他吧。”有点咬牙切齿地味道，这个臭小子，明明都那么大了，竟然还要自己的爱人抱着。
    “不要……”宝宝搂住自己爹爹的脖子，一脸任性地讲道，那双大大的眼睛里，明明就闪现着挑衅的意味。虽然讨厌这么小的年纪，不过可以得到自己爹爹的宠爱，某人已经不计较这些了。
    “宝宝……”霸道男浑身都散发着冷冽的气息，可是这些对于宝宝和小兔子来讲，一点感觉都没有，反而是魇雅玲眼巴巴地望着宝宝，可惜后者连一个眼神都没有施舍给她。
    百里莫邪立刻就他头搁在小兔子的肩膀上，小声且带着怯生生地讲道，“爹爹，爸爸凶……”就算过了十多年，但在青年的心中，他的宝宝在心里面都是最乖的孩子，而且也知道他变小了，心情肯定不好，就让他任性。
    “……”小兔子没说话，只是一个眼神瞪过去，本来炸毛的老虎，立刻就变成温顺的小猫，可怜兮兮地望着自己的爱人，而他怀里的孩子，嘴角微微地翘起，显示出胜利的表情。
    
    055 “男”保姆（一）
    
    百里莫邪心满意足，昨晚和亲亲爹爹一起呼呼……气死老头子，虽然最后的结果是他睡在中间，老头子和爹爹分别在两边，不过老头子早上起来的时候，脸色都可以和锅底灰相比了，想想就身心愉悦。
    “福爷爷，你这是干什么？”百里莫邪像是没有骨头似地孩子，直接在沙发上瘫软着，反正他已经博士毕业了，不去学校也没有任何的问题。现在他非常的郁闷，那就是老头子和爹爹去“MK”，又是剩下自己一个人在这里。
    福伯望着手上的报纸，在自己还没有反应过来的时候，就被宝宝快速地抢过去了，“这是什么？”额头突突直跳，那个臭老头，他真当自己是六岁的小孩子？！不然怎么这报纸上竟然招聘“男”保姆，甚至待遇还很好，只是要一天二十四小时地看着自己。
    “宝宝，这……”福伯有点为难地看着自己的小小少爷，其实他也不清楚是怎么一回事，怎么今早就有这个消息了呢？！宝宝变小的事情，大家都心知肚明，不过他们的脸上并没有太大的变化。
    百里莫邪瞪圆自己的眼睛，“福爷爷，你怎么会不知道这件事情呢？”福伯是他们的管家。这件事情肯定是要经过他的手。
    “宝宝，这次大少爷没有经过我。”福伯慈祥地讲道，虽然过了十多年的时间，但福伯的身体还非常好，以前他是罗殿的人，只是被霸道男调来管理他们别墅罢了。
    宝宝气呼呼地望着某人，“好！很好！臭老头！我和你没完！”没有想到某人那么记仇，只是霸占了自己爹爹几晚而已，现在竟然想要招来一个人管着自己，他会整得那人连他/妈的不认识。
    凤墨轩拿着报纸，眼睛闪现着锐利的光芒，正想着怎么进去呢，没有想到竟然有那么好的一个机会，真是连上天都帮助自己。
    “臭小子！你怎么笑得那么淫/荡？”魔女直接坐在自己儿子的身边，其实她对这简陋的房子非常的不满意，但为了有人气，还是住在这里比较好。
    妖孽少年斜着自己的目光看了一眼自己的母亲，“我怎么笑得淫/荡了？我那是思念，你这个魔女是不会懂得的。”其实有时候，他觉得自己家的老头子很可怜，都二十年了，还是没有彻底掳获魔女的心。
    “你毛都还没有长齐呢，还说思念？”某个女人一点都不觉得自己说出来的话有什么不妥，“可惜那个孩子是人家的孩子……”语气里不知道有多可惜，甚至还有流口水的趋势。
    凤墨轩冷冷地讲道，“魔女，不要怪我没有警告你，宝宝是我的，任何人都不可能对他不利。”语气非常的轻柔，但只要是有耳朵的人，都可以看出少年话里的警告意味。
    魇雅玲一愣，她一直都知道自己儿子的冷情，甚至对自己的父母都如此，没有想到竟然会对一个孩子如此的重视。昨天在商场的时候，她一直以为自己的儿子只是玩玩，可是没有想到，“你可知道这意味着什么？”皱眉望着自己的儿子，虽然她也很喜欢那个孩子，但并不想那个可爱的娃娃受到某人的荼毒。
    凤墨轩点点头，“我知道，这代表着凤家的族规……”他们凤家只是可以选择一个伴侣，甚至终生不变，虽然老头子不可以抓住魔女的心，但他知道，如果魔女不愿意的话，那么老头子一点办法都没有。
    魇雅玲微微地笑着，“我的儿子终于长大了，虽然你有恋童癖，但身为母亲的我是不会介意的。”反正等那个孩子长大，自己的儿子也非常的年轻。
    妖孽少年满脸黑线，他都解释过很多次了，貌似没有一个人相信他，“我现在要去应聘，这房子的钥匙就给你了。”以后自己也不住在这里，只要想到以后宝宝都睡在自己的怀里，他就心花怒放，甚至浑身都冒着粉红的泡泡。
    霸道男是刊登了报纸，但没有想到这个少年竟然亲自找上门来，“你要应聘的话，到百里家，不是来我的办公室。”也不知道下面的那些人是怎么做事的，竟然会放一个陌生人进来。
    妖孽少年慵懒地望着眼前面无表情的男人，“你是宝宝最亲的人，我也不和你拐弯抹角，实际和你说清楚，我爱上了你的儿子。”
    霸道男挑挑眉，“你爱上我的儿子，我就要答应你吗？”这个少年也未免太过自信了吧！他百里淼毅的儿子，岂是这些人可以沾染的。
    “你会答应的，本来宝宝都霸占着他的爹爹，对于你来讲，绝对是非常大的困扰。”凤墨轩笑着讲道，虽然他接触男人并不多，但知道他对自己爱人的心意，不然也不会和一个男人结婚，甚至十多年以来，这个男人从来都没有变心，甚至还是越来越深情。
    “我的儿子不可能交给什么都不懂的人来保护。”百里淼毅说是招聘，也是因为想要看看这个少年到底会如何做。他不可以说全部都理解自己的儿子，但那个臭小子见到这个少年的时候，却没有他自己想象的那么冷静。
    凤墨轩知道眼前的男人是想要让他把自己的底牌拿出来，“我是暗组织的暗之子，这个头衔，足够站在你儿子的身边吧？”云淡风轻的语气，甚至一点都不觉得自己的名号有什么得意似地。
    “世界第一杀手？”百里淼毅挑挑眉毛，他倒是没有想到暗之子竟然如此的年轻，甚至还和自己的孩子差不多大。
    “别人给的称号。”凤墨轩点点头，反正他的目的只是宝宝而已，至于他的双亲，当然是要给予一定的尊重，不然自己的追“妻”路程，可不会如此的平坦。
    百里淼毅直接给了某人一份资料，“如果你完成这些任务，那么我就可以让你待在宝宝的身边……”不是每个人都有这样子被要求的资格。
    “好。”凤墨轩看了一眼就点点头，他知道眼前的男人会给每一个人这样子的机会，但最后的获胜者，肯定是他。
    梦梦求收藏，树枝，谢谢娃们……
    
    056 “男”保姆（二）
    
    百里莫邪看着自家的老头子，如果眼睛可以杀人的话，那么对面的霸道男，都不知道被自己的儿子射杀了多少次了。
    “老头子，你这是什么意思？”宝宝看到自己的爹爹上去了，于是冷冷地询问道。就算那个人来这里的话，他都会直接把人轰走。
    百里淼毅翘着二郎腿，一脸悠闲地讲道，“宝宝，你不可以如此粗鲁，而且你爸爸我，”停顿了一会儿，才缓缓地说，“还非常年轻，怎么看都不像是老头子。”甚至还有了开玩笑的成分在。
    百里淼毅把自己缩在了沙发里，他懒懒地讲道，“你都四十多岁了，难道还不是老头子吗？”嘴角微微地翘起，丝毫不觉得自己的话有什么不妥。
    “哼！宝宝，你就算用这样可爱的表情也没有一点用，照样有一个人来照顾你。”自己可不是小兔子，可以任由这个臭小子在自己的面前撒娇，“而且你的样子像我，如果是像你的爹爹，也许我会宽容一些。”想到自己的爱人，某个男人的眼神立刻就柔和了许多。
    “死老头！”百里莫邪恨恨地瞪了一眼这个男人，“我不管，你找一个来，我非整死他不可！”搁下狠话，跳下沙发，直接跑上楼去了。
    “就怕你整不死他。”霸道男喃喃自语，漆黑的眼眸里，闪现好笑的神情。其实罗殿的人足够照顾自己的孩子，只是因为他目前只有几岁，而且还是罗殿的少主，他不想那么多人知道这件事情，这样子对宝宝非常的不利。
    小兔子一出来的时候，就发现宝宝可怜兮兮地站在自己的门前，于是急忙地把人抱起来，一脸担忧地询问道，“宝宝，你怎么了？”难道受到了欺负？！
    百里莫邪睁着自己水汪汪的大眼睛里，小声地回答，“爹爹，为何要有人来照顾我？我在爹爹的身边不好吗？”而且自己压根就不是六岁的孩子，哪里需要其他人照顾，这根本就是老头子赤果果的阴谋。
    李明玉还没有讲话，男人的身影立刻就出现在他们的眼前，“不行，你的爹爹都需别人照顾，而且就算你的心智是十六岁，但毕竟身体那么小。万一发生了什么事情的话，那么你……”说得非常的严重，谁不知道他们的身边，到底有多少人保护着。
    李明玉本来是有点动摇，可是听到霸道男的话，立刻就坚定了，“宝宝，你爸爸是安排其他人在你的身边保护你。”对于他来讲，没有什么是比自己的孩子更加重要。
    “我不需要别人保护，我自己可以保护自己。”某个宝宝不死心地讲道，他可不希望自己的身边一直都有一个尾巴，那样子会令他非常的烦躁。其实从小到大，他都和自己的弟弟一起，从来都不觉得对方是累赘，反而每次做什么事情的时候，他都会想到自己弟弟的安全。
    霸道男立刻就反驳他的话，“宝宝，难道你要我们担心你吗？”微微地叹了一口气，当然，这内心到底想什么，恐怕只有他自己知道。
    “就是，宝宝，你的爸爸说的对，让你爸爸安排一个人保护你。”小兔子是知道那些暗杀者，以前宝宝和贝贝都遭受了其他人的绑架，甚至还奄奄一息地回来。一想到这里的时候，小兔子更加的坚定，他绝对不会让自己的孩子发生什么意外。
    百里莫邪没有想到自己的爹爹竟然那么的坚定，只能在青年看不到的时候，狠狠地向那个男人做了一个鬼脸，以示自己的不满。
    “我们下去吧。”百里淼毅温柔地揽着自己爱人的腰，然后一家三口下去了，而宝宝则是皱着那小小的眉毛，他不知道这个所谓的“男”保姆到底是谁？！或者老头子到底会安排罗殿的哪个人来自己的身边。
    时间飞逝，半个月过去了，宝宝还是没有看到那个“男”保姆，心想肯定是臭老头已经忘记了，他的心不知道有多愉快。每天都缠着自己的爹爹，甚至连晚上都是如此，他就有一种报复的快/感。
    “我是一只小小小鸟……飞的有多高……”宝宝慢悠悠地走在自己的花园里，稚嫩的脸上，闪现着耀眼的光芒，每次看到臭老头黑黑的脸色，他就忘记了自己的不愉快。
    “啪啪啪……”等宝宝反应过来的时候，发现一个少年站在不远处，更令他觉得奇怪的是，这个少年不是别人，正是那个和自己有协议的“妖孽少年”。
    “你怎么会来我的家里？”百里莫邪有不好的预感，于是嘟着嘴唇不满地询问道，丝毫不知道沐浴在阳光下的他，显得更加的可爱，那洁白的肌/肤，大大的眼睛，无一不显示出他的特别。
    凤墨轩那双丹凤眼微微地眯着，像是琉璃石一样的黑眸，则是充满了笑意，“宝宝，我怎么说也是你的同学，有你这样子招待客人的吗？”虽然某个男人给的任务有点难度，不过对于他来讲，并没有什么问题，但也花费了半个月的时间。
    宝宝迈着轻快的步子，像是老大人一样地走到他的身边，“虽然我和你最多只是几天的同学，不过念在你来看我的份上，就进来吧。”说句心里话，他一点都不想要看到这个妖孽少年。
    凤墨轩挑挑眉，并没有讲话，只是跟在宝宝的后面。虽然某人不知道因为什么原因变小了，但却不会影响他们的协议。
    “请喝茶……”福伯看了一眼凤墨轩，心里面有点震惊，宝宝可是从来都没有“带”同学回来过，或者说，他从来都不会把自己家里的地址，告诉其他人。
    少年微微地笑着，“谢谢。”其实他一进来的时候，就可以感受到隐藏在周围的人，没有想到那个男人把他的亲人保护的如此之好。
    身为百里家的家主，他知道很多人都会针对他，甚至暗杀也不少，不过不管是那个青年男子，还是眼前的孩子，都被那个男人保护的很好，没有让他们看到血/腥的一面。
    这个大厅里，只是可以听见轻微的呼吸声，而两人都没有讲话，大约过了半个小时之后，宝宝实在是忍受不了这种赤/裸的目光，“我的身边变小了，我们的协议，就此作废。”心里面不知道有多高兴，本来他想要到学校去玩玩，只是没有想到会发生这样子的事情。
    “哦？”妖孽少年挑挑眉毛，“你的身体变小了，你的心智没有变小吧？”不管是少年的宝宝，还是现在的孩子，他都非常的喜欢。
    “……”百里莫邪就知道这个少年，根本就不会如此轻易地妥协，只是皱着自己小小的眉毛，并没有讲话。
    凤墨轩缓缓地喝了一口水，对于宝宝的沉默，他继续讲道，“既然如此的话，那么我们的这个承诺，必须履行，你不可以还没有开始，就判我死刑。”从来都没有一个人可以轻易地走进他的心，不过眼前的孩子，对于他来讲，真的是珍宝。
    “你真的有恋童癖。”宝宝一点口德都没有留，自己都变得那么小了，这个人竟然还要和自己恋爱。如果不是恋童癖的话，那么他实在是想不出其他的什么原因。
    坐在他对面的少年，觉得自己的额头突突地直跳，只是很快就忍耐了下来，“宝宝，你觉得你是小孩子吗？”不想继续强调，就算是被人误会又如何，他的心中就只有眼前孩子而已。
    “难道不是？”宝宝看看自己短小的身体，“你看我都没有发育呢，你也可以下得了手？”不是恋童癖是什么？！不过真的没有看出来，这人年纪轻轻，竟然染上这样一个重病。
    凤墨轩并没有生气，只是他的嘴角微微地翘起，带着些微的冷意，“宝宝，你不要左右言他，而且就算是转移话题，也休想废除我们的协议。”他们这些人，最重视的就是承诺。
    “我没有……就算是履行承诺，你也没有地方。”百里莫邪嘴角微微地翘起，现在他是小孩子，他最大，而且也不出门，某个少年压根就没有任何的办法。
    妖孽少年就是知道这人会这么说，“告诉你一个非常好的消息，以后你的生活，都将由我负责。”绝对不可以让宝宝吃太多的冰激凌，这对他的身体不好。
    果然看到宝宝瞪着自己的一双眼睛，一副不可置信的样子，“凤墨轩，你开玩笑也有个限度。老头子即使要派人在我的身边，但也绝对不是你这种‘弱’少年。”特别强调了弱，而且也不相信老头子竟然会让这个人来自己的身边，难道他不知道不可以让陌生人在他们的身边吗？！
    “谁说我是“弱”少年了？貌似宝宝忘记了，那次的事情……”凤墨轩觉得宝宝有点语无伦次，每次他心情暴躁的时候，就会自动是忽略一些事实。
    梦梦求树枝，求收藏，还有书评……为么书评那么少……连撒花都没有，娃儿们不要霸王我啦……
    
    057 臭老头的“报复”
    
    百里莫邪懒懒地看了这个少年一眼，“就算是如此，但你也不可能可以进来我们家。”特别强调了我们家，说明他对家里的重视程度。
    “百里家当然不是那么好进，不过我现在进来了。”凤墨轩不想把自己完成任务的事情告诉给宝宝知道，这两个可是他和那个男人的约定。
    宝宝站起来，然后酷酷地走到某个少年的身边，嫣红的嘴唇，缓缓地突出，“我不同意，你……”白皙的小手，直接指着门外，“立刻给我滚出这里！”酷似霸道男的眼睛里，此时闪现着锐利的情绪。开什么国际玩笑，竟然让这个妖孽少年来照顾自己。
    “宝宝，你是不是害怕了？”凤墨轩直接握住宝宝的手，满脸戏谑地讲道，每次某人面对自己，都失去了那份镇定。
    百里莫邪顿时就抽出自己的手，甚至在衣服上不停地擦着，嘴角高高地翘起，“谁怕你了？”在自己小时候，就应该解决这个少年，不然也不会给自己惹来如此大的麻烦。
    “难道不是害怕我吗？”丹凤眼微微地眯起，“不然怎么会如此的暴躁？我认识的百里莫邪，可是从来都不会强词夺理。”其实某个孩子这样子耍耍小脾气，真的是非常可爱呢。
    百里莫邪微微地眯着自己的眼睛，“我什么时候强词夺理了？我只是不喜欢你当我的‘保姆’而已。”对于他来讲，自己根本就不需要保护。
    “不喜欢？我可是你的同学，而且也有这份能力……”凤墨轩撑着自己的下巴，好笑地看着那个强撑着的某个孩子，“你也明白那个男人不是普通的角色，甚至你身体变小，不可能没有原因的吧。”缓缓地靠近，直接在宝宝的耳垂边诉说，“我只是保护你而已，你到底在惧怕什么？”
    他的话刚刚说完，就快速地离开了某个孩子的耳朵，不然也不知道这个全身都是爪子的孩子，会做出什么匪夷所思的事情来，“你是异能者？”出乎他的意料之外，百里莫邪并没有炸毛，只是冷静地询问道。
    妖孽少年想了一会儿，在前面的孩子以为他不会说的时候，才缓缓地讲道，“也可以那么说，不过我可不是异能者那么简单。”既然已经决定这个孩子是自己未来的“妻子”，他当然不会有所隐瞒。暗之子想要得到的东西，从来都没有失手过，当然这次也是一样。
    “那我更加不可能让一个危险分子留在我家里。”百里莫邪冷冷地讲道，“请你离开我的家，我的事情，不需要你管，至于和你的约定，等我长大之后再说。”他可是知道有些事情，不可以继续强调，不然会适得其反。
    “哈哈哈……哈哈哈……宝宝，你实在是太可爱了……”某个少年，直接把自己修/长的手指，不停地捏着宝宝那粉/嫩的脸蛋，果然和想象中一样地好摸。
    宝宝气得满脸通红，手也没有停止“啪啪啪……”大力地拍了几下某人的手背，后者一脸委屈地缩回自己的手，那双眼睛里，闪现着哀怨的神情，“宝宝，你怎么可以这样对我？”琉璃石似地黑眸，好像随时都有精晶莹的泪珠流下来似地。
    “我怎么对你了？”宝宝捂住自己的额头，“明明就是你先欺负我，现在竟然还恶人先告状……”可恶的的家伙，他怎么可以捏自己的脸。
    “我是因为喜欢，所以才想要疼爱你，你看看，我的手都红了？”他的力气确实是很轻柔，不过宝宝的力气绝对不小，此时手背上，全部都是红彤彤的。
    百里莫邪看了一眼，然后不自觉地扭过自己的头，“是你自己先来招惹我的。”丝毫不知道刚才还信誓旦旦地想要某人滚出去，现在却轻易地被某人转移了话题。
    凤墨轩正想要说话，就被人打断了声音，“看来你们相处的很好，玉儿，我都说了，这个少年肯定可以照顾好宝宝。”霸道男那低沉的嗓音，缓缓地在他们的耳朵里响了起来。
    李明玉望着他们两个，于是点点头，“还是小毅有办法，宝宝，想爹爹没？”
    本来百里莫邪是想要发脾气，但爹爹后面的这句话，立刻就让他火气消下去了，甚至他的爹爹，还把他抱在怀里，“想，爹爹，你怎么那么快回来了？”明明都还没有到中午的时间，他的爹爹竟然回来了，真的是出乎他的意料之外呢。
    “还不是因为你的爹爹担心你。”百里淼毅在一边不满地讲道，“玉儿，你看看，这个少年可以把宝宝照顾的很好，而且他还是宝宝的同学。”
    百里莫邪立刻就反驳道，“谁说他可以照顾我？”眼睛看也不看一脸委屈的人，“我和他不熟悉，爸爸怎么可以把我交给其他人？”这简直是赤果果的报复，死老头，竟然采用这样子的方法。当然，他也明白凤墨轩绝对不是学生那么简单，不然怎么可能可以让自家老头子放他进来。
    “宝宝，你这不是冤枉我吗？”凤墨轩那双眼睛，根本就没有看小兔子怀里的宝宝，而是直接看着小兔子，“小少爷，你也知道，我以前可是天天都来接送宝宝，没有想到……”低着自己的头，后面的话没有说下去，但小兔子却明白某人的“委屈”。
    李明玉立刻就回答，“同学，你放心，我知道你对宝宝好。”而且自己的孩子，除了贝贝之外，压根就没有其他的朋友，现在他又变成那么小，不可能和其他人一起正常的上学。这个少年，在上次的时候，也看到他的身上散发着金色的光芒，这应该可以保护自己的孩子吧！
    其实小兔子一直都非常的担心，百鬼出行，对宝宝非常的不利，主要是因为他的力量压根就不巩固，而自己是大人，应该不会有什么大碍，甚至霸道男一直都陪在自己的身边，不可能时时刻刻都看着自己的孩子。
    “宝宝，他有力量，等002回来的时候，你再看看好吗？”小兔子的眼睛里，闪现着认真地情绪。001和002压根就不在，假如有什么事情的话，也不可以在第一时间保护自己的孩子。
    凤墨轩即使没有讲话，可是耳朵直直地竖起来呢，002是谁？难道是劲敌，他一定要在这个人回来之前，获得宝宝的信任，让自己可以一直都陪在他的身边。
    “可是我……”宝宝皱着眉毛，虽然他非常的任性，但很少会反驳自己爹爹的话。凤墨轩不是普通人，也不知道老头子为何会对他那么信任？！
    “我发誓，我会用自己的生命来保护百里莫邪，他生，我生，他死，我死！”凤墨轩直接两指指着天空，而同时，他的身上，竟然散发出金色的光芒，快速地进入宝宝的体内，然后瞬间消失不见。
    百里淼毅他们都看到了，“力量的誓言？”如果没有执行的话，那么直接会反噬。霸道男虽然很少接触这些，但是自己的岳父，都和自己说了基本的常识。
    凤墨轩点点头，“我知道宝宝不相信我，而且你们对我不熟悉，我可以努力地让你们相信，我对宝宝绝对不会有二心。”丹凤眼睛里，闪现着坚定的光芒，而百里莫邪只是转头，抿着嘴唇没有说话。
    李明玉摸摸自己孩子的头，“宝宝，这个少年将会对你很好。”他也是知道利用力量来发誓，对于他们来讲，是不会转变的誓约。
    “爹爹答应我……如果他不合格，直接炒鱿鱼……”百里莫邪有点别扭地讲道，刚才看到那个誓约的光芒，他的内心非常的不自在，好像被束缚了一样的感觉。
    小兔子立刻就笑着讲道，“放心，就算你不说，你的爸爸也知道怎么做。”要不是事先霸道男和自己解释了那个少年的来历，自己还真的没有想到，这个看上去非常“瘦弱”的少年，会是那么厉害的人。
    “哼……”宝宝恶狠狠地瞪了一眼自己的老头子，而后者脸上没有一丝一毫的松动，只是漆黑的眼眸里，闪现着宠溺的神情。
    妖孽少年看着他们一家，就知道他们对宝宝的宠溺，到底有多深，不然也不会有如此艰难的任务。假如不是自己有力量，那么基本上都没有人可以完成，那个男人是想要把这个孩子放在自己身边保护吧，不然怎么会向自己提出那样子的要求。
    
    058 服侍“洗澡”？
    
    夜晚灯火光明，而宝宝和自己的亲亲爹爹吃饭之后，就要回自己的房间，“你怎么跟着我？”百里莫邪停顿自己的步伐，酷酷地询问道。
    “我是你的‘保姆’，当然跟着你，不然呢？”少年挑挑自己的眉毛，他的行李还没有搬过来，等一切事情都办妥之后，他会正式地和自己的亲亲宝宝“同居”。
    百里莫邪眯着自己的眼睛，“就算你是我的‘保姆’，但现在已经是晚上，不需要你的保护。”笑话，自己是因为爹爹的缘故，才会答应。
    “宝宝，你想错了……”妖孽少年的眼睛里，闪现着精光，“是贴身保护，也就是说，不管你走到哪里，我都要跟着你，这就算所谓的‘三陪’。”虽然自己不需要说，但只有说出这句话，站在下面的孩子，肯定可以明白。
    宝宝的脸色顿时一变，“什么？三陪？你以为自己是小姐呢？”想到某人穿着女装在酒吧服侍那些客人，他就觉得非常的好笑，甚至一点也不掩饰自己嘴角的幅度。
    “如果宝宝喜欢的话，我是不介意的。”凤墨轩一脸无赖地讲道，甚至在某个孩子还没有反应过来的时候，顿时就把他抱了起来。
    百里莫邪的脸色，已经黑了，“你放我下来……”语气非常的轻柔，但浑身都散发着冷冽的气息，他除了和自己的弟弟，还有爹爹他们那么亲近外，这还是第一次和眼前的少年如此的亲近。
    妖孽少年好像没有听到似地，直接往宝宝的房间里走去，“宝宝，你是我需要照顾的人，现在天色已经不早了，正常的孩子应该洗澡休息。”一想到将要做的事情，某人的心里就特别地“鸡冻”。
    “你干什么？”百里莫邪人小，力量当然是小了很多，而他这些动作，对于凤墨轩来讲，不痛不痒，甚至某人还威胁他，如果继续反抗的话，那么就用力量控制他的身体，让某个宝宝立刻就乖了很多。
    凤墨轩笑眯/眯地回答，“当然是洗白白……”他还是第一次帮人洗澡，记得以前的时候，那个魔女没少折腾自己。
    宝宝立刻就紧紧地揪住自己的衣服，“凤墨轩，你不要太过分，这些事情，我自己可以做，现在你给我出去！”整张脸都涨得通红，大大的眼睛里，锐利地望着某人，只是并没有多少的威慑力。
    凤墨轩一脸为难地看着宝宝，“其实我也不想看你这短小的身体，只是……”想了一会儿，一脸为难地讲道，“身为你的保姆，我应该尽责。”心里面早就笑翻了，没有想到宝宝竟然如此的可爱，如果不是害怕某人发飙的话，他肯定要抱在自己的怀里，好好地疼爱。
    “不需用，你出去吧，我自己可以洗澡。”宝宝马上好就顺着这人的话讲道，此时的情况，对他非常的不利。
    百里莫邪只有很小的时候，他和贝贝才被爹爹洗澡，但是长大之后，除了自己和弟弟，其他人都不可能看他的身体，而每次他们都喜欢玩水。一想到弟弟，他的精神有点恍惚，丝毫不知道已经被某个少年脱光光了。
    凤墨轩看着凝脂般的肌/肤，还有下面小小的“小宝宝”，就觉得好笑，“你干什么？！”等热水从自己身体上冲下来的时候，某个可怜的孩子，才发现自己光溜溜的什么都没有，急忙用双手护住最重要的部位。
    “当然是洗澡，放心，对你没发育的身体，我是不可以产生欲/望的。”凤墨轩甚至缓缓地在宝宝的耳朵边吹气。
    天知道，如果不是用自己的力量压制，他也许会直接对眼前的小孩动手。此时凤墨轩的心里面却非常的震惊，难道他真的有恋童癖，不然怎么会有反应？！好吧，虽然只是一点点，但对于一向情/欲都比较冷淡的某个少年来讲，这已经是非常震惊了。
    百里莫邪满脸黑线，“凤墨轩，你给我滚出去！”整张脸都冷了下来，不过因为水汽的缘故，他的脸上，身上都泛着红晕，看得妖孽少年一震恍惚。
    “你怕什么？”少年很快就回神，然后倒了沐浴露，急忙地帮某个宝宝洗头，不过他的声音却有点沙哑。
    宝宝心里面别提有多么的愤恨了，“凤墨轩……”宝宝觉得非常的难堪，不过后来一想，他干什么要那么生气？！甚至心里面还有害羞？！大家都是男人，而且自己还是孩子，也不可以做什么事情，难道他不应该高兴吗？！眼前的少年虽然说喜欢自己，但他对这短小的身体没有丝毫的反应，他到底在忌讳什么？！
    想通之后的宝宝，反而是一脸享受地让某人服务自己，“大力点，你没吃饭吗？”丝毫不知道他脸上的表情，对于少年来讲，是多么大的刺激。
    “我……我……”妖孽少年觉得有什么东西从自己的鼻子里流了出来，此时他的眼睛里，全部都是长大后宝宝魅惑的样子，“你自己洗吧……”说完后，立刻就跑了出去。
    百里莫邪莫名其妙地望着某人的行动，不过心里面却非常的高兴，早知道这样子的话，就应该如此……“洗刷刷……洗刷刷……”甚至还兴奋地哼着歌儿。
    凤墨轩急忙地抚平自己燥热的气息，他的眼睛里，闪现着迷惑不解的神情，明明宝宝就是一个孩子，但为何刚才恍惚中，他却看到了少年的身躯呢？！不然怎么会反映那么大？！本来只是想要戏弄宝宝，没有想到反而是自讨苦吃。
    “凤墨轩，快点把我的衣服给我拿进来……”等洗好之后，宝宝才发现自己的睡衣压根就没有拿进来，难道自己真的要光着身子走出去？！虽然刚才是一副大方的样子，但百里莫邪还是没有暴露狂的爱好。
    妖孽少年直接拿了衣服进来，此时他已经恢复正常，“嗯，需要我为你穿吗？”还是不要靠那么近，不然又产生刚才的情况，他可不想伤害自己喜欢的人。
    宝宝接过睡衣，“不需要，你自己回房间好好的梳洗吧。”语气非常的平静，仿佛之前害羞的孩子不是他似地，此时反而是百里莫邪一脸坦然，而凤墨轩却有点不自然。
    
    059 陪睡
    
    凤墨轩急忙地用自己的力量稳定一下自己的遐想，他一脸无赖地讲道，“宝宝，福伯根本就没有给我安排房间？”眼珠子转了一下，顿时就想到了一个理由。
    百里莫邪顿时一愣，“你这个无赖，刚才就占我的便宜，现在又想怎么样？”深深地呼吸了一口气，才平息了自己的怒火。
    宝宝发现在这个人的面前，每次都很容易被他挑起自己的怒火。百里莫邪一直都知道，不管发生了什么事情，他都可以冷静地处理，可是碰到这个妖孽少年，自己一向自以为傲的镇定情绪，竟然被打破了。
    “不想怎么样，只是这里已经是我的房间了。”某个少年甚至脸不红，心不喘地直接说明自己的意思。每次看到宝宝炸毛，他的心情就格外地好，有时候他都忍不住要想，是不是自己的潜意识里，也继承了魔女的性格。
    宝宝忍住想要直接攻击某人的冲动，他在自己的房间里坐了下来，奈何人有点小，坐上去的时候，两只小腿不停地晃荡着，“凤墨轩，你不要以为我在开玩笑，而且我也没有心思和你说笑。”紧紧地皱着自己的眉毛，一副非常不耐烦的样子。
    洁白的小脚丫，散发着圆润的光泽，看得凤墨轩心里面一阵赞赏，“宝宝，我也没有开玩笑，我只是一心一意地想要保护你而已，难道你连这个机会都不给我吗？”那双眼睛，楚楚可怜地望着宝宝。如果是换做其他人的话，看到如此美丽的脸蛋，肯定会不忍心，不过这不包括宝宝在内。
    “我答应了，就给你这个机会，但你不觉得自己太过分了吗？”宝宝现在无比想念002，也不知道他现在在哪里，为了那个001，竟然到处跑，目的就是想要和001多单独相处。
    凤墨轩一点都不觉得自己过分，“什么是保姆，什么是贴身保护，宝宝你应该知道的很清楚？”看了一眼坐在对面的小孩子，他立刻就起身，甚至看看表，“我去洗澡，你睡觉的时间到了。”他可不想宝宝没有休息好，因此自己的动作需要快点。
    百里莫邪看到这个人旁若无人地进入自己的洗手间，甚至连一个眼神都没有给自己，顿时气得满脸通红，直接爬到自己的床上，盖住被单呼呼大睡去了。
    “哗啦啦……”的水声，不停地响起来，某个宝宝想要睡觉，奈何这声音在安静的房间里，实在是太吵了，顿时就坐起来，恶狠狠地瞪着那个紧紧关闭的房门。
    “宝宝，你给我把睡衣拿进来……”里面传来了少年清脆且充满了魅惑的嗓音。
    百里莫邪看了四周，哪里有什么睡衣，“没有，哪里有睡衣。”此时的某人有一种欲哭无泪的感觉，为何他要接受这个少年，为何他要去三中。
    “你的睡衣，不要告诉我，你没有。如果你不拿的话，我就赤裸着出来。”凤墨轩的语气里，甚至还有一种威胁的味道，气得宝宝立刻就跳下床，他可不像某人一样有暴露癖。虽然现在他是小孩子的身形，但十六岁的衣物，还是整整齐齐地放在衣柜里。
    小手小脚地拿了自己的睡衣，不甘不愿地送进去，“给你。”嫣红的嘴唇，已经嘟得和棉被一样高了，没有想到自己竟然拿这个少年没有丝毫的办法。
    妖孽少年随便擦拭了一下自己，就穿着宝宝的睡衣出来了，可惜因为有点短的缘故，露出了某人一大节的脚，而手也是如此，看上去有点不伦不类。
    “扑哧……”宝宝甚至一点都不客气地笑了起来，谁叫某人打扰了自己的睡眠。大大的眼睛里，闪现着戏谑的笑意，“谁叫你一定要穿我的睡衣。”不过看到某人甚至连带子都没有绑好，甚至露出了消瘦且结实的胸膛，宝宝就妒忌的发狂。
    即使他从小就训练，但这所谓的肌/肉，根本就锻炼不出去来，“暴露狂……”小声地嘀咕道，丝毫不知道自己的话里，充满了酸溜溜的味道。
    妖孽少年看看自己的身体，再看看宝宝的脸色，顿时笑了，但是很快，他就脸色沉了下来，“你连头发都没有吹干，就去睡了？”看到床上的一大片水迹，还有某人的头发，一下子就联想到了什么。
    宝宝没有想到这个少年刚才还嬉皮笑脸，现在却一脸深沉，好像是谁欠了他几百万似地，“是又如何？”自己的身体，和他没有多大的关系吧。
    “不许！”凤墨轩冷冷地讲道，然后直接拿过了吹风筒，刹那间就吹了起来，而宝宝还是第一次看到少年这样子，因此吓了一跳。
    “凤墨轩！你凶我！”宝宝好一会儿才回神，马上大声地吼道，丝毫不知道自己在少年的面前，渐渐地变得非常的自然，甚至还喜欢上撒娇。如果是换做其他人的话，那么他会二话不说地直接杀了某人。
    妖孽少年宠溺地讲道，“谁叫你不爱惜自己的身体，身为你的贴身人，当然有这样子的资格。”语气非常的柔和，在头发干了之后，就捏捏那气鼓鼓的脸蛋。
    百里莫邪心里面非常的不服气，奈何某个少年也是为了自己好，“你睡地板，我睡床，晚安！”气氛非常的安静，让某个小孩不自然，于是快速地跑到自己的床上，紧紧地闭着自己的眼睛。
    没有一会儿，他就发现自己的身体竟然被抱住了，“我现在是陪睡……”少年的声音里，有着掩饰不住的笑意。
    “无赖！”宝宝小声地嘀咕了一下，折腾了一整天，他都累了，而且也没有多余的心思和这个少年计较，不管怎么说，对自己小小的身体，某人还是不可以做什么。
    凤墨轩心满意足地抱着自己的爱人，虽然这身体有点小，但那种幸福的感觉，还是第一次体会到，“宝宝……”轻轻地亲了他稚嫩的脸蛋，缓缓地进入了梦乡，只是他们都没有发现，那就是金色的光芒，在他们两人的身体围绕着，但很快就消失不见。
    PS：宝宝在地上打滚，梦妈要收藏，收藏，树枝，树枝……不然梦妈肯定虐我……
    梦梦一脸奸笑：不会，我那是耐你的表现……阴笑着跑了……
    
    060 入梦
    
    宝宝望着幽美的山峰，还有绿油油的草地，实在是看不出这里是哪里？！“叽叽……叽叽……”一只白色的狐狸，直接跳到少年的身上，一点陌生的感觉都没有。
    “这里是哪里？”百里莫邪看看自己的手，再看看脚，发现自己还是十六岁的样子，只是赤/裸着身体，让他分外的不自在。
    “叽叽……叽叽……”小狐狸不停地磨蹭着某个少年的胸膛，让百里莫邪顿时满脸黑线，感情这是只色狐狸，“给我滚开！”说完后，立刻就把那只小小的狐狸丢出去了，后者根本就没有给摔伤，只是在地上滚了一下，又在少年的面前跳来跳去。
    “衣服……我的衣服……”百里莫邪没有办法之下，只能是用最原始的方法，用树叶把自己重点部位掩盖了起来。他自己觉得莫名其妙，这里面的一切，好像是虚无的，但又不像是自己的臆想空间。
    “吼吼吼……”突然间，宝宝看到一只白色的老虎，悠悠然地从树林的另外一边走出来，本来全身都戒备着，不过那只白色的老虎，只是轻蔑地看了他一眼，就迈着稳定的步伐走了。
    百里莫邪觉得自己的头顶上有一只只的乌鸦飞过，没有想到他被一只老虎轻视了，“这到底在哪里呢？”微微地叹了一口气，他觉得自己的身体是虚幻的，明明自己就在睡觉，可是为何一眨眼，就到了这么一个人烟稀少的地方，甚至还是……
    “宝宝……宝宝……”听到这个声音，宝宝马上就向那个方向看去，发现某个少年竟然赤条条地向他跑来，甚至股间的那个东西，随着他的跑动一跳一跳的。
    “你个暴露狂！你还不拿点什么东西遮一下！！”百里莫邪马上就闭上自己的眼睛，甚至觉得热气都从自己的脑袋上开始冒上来。
    凤墨轩看看自己的身材，再看看某人用树叶遮住自己重点的地方，思想一愣，顿时就有一片和宝宝一模一样的树叶遮住了他的“小兄弟”。其实他一来这里的时候，就明白地知道这是自己的梦中，但他绝对不会告诉眼前的少年。
    “好了，宝宝，我们大家都是男人，你用得着那么害羞吗？”凤墨轩一脸正经地讲道，只是那双丹凤眼，却闪现着戏谑的神情，不过闭着眼睛的宝宝，丝毫没有看到。
    百里莫邪嫣红的嘴唇，缓缓地突出，“我可不像你一样不害臊……”虽然大家的身体结果都一样，但除了贝贝的，其他人真的没有见过呢。
    “我已经穿好了，你可以睁开眼睛。”妖孽少年直接抓住宝宝的手，虽然是虚渺的，但某人的心还是酥麻酥麻的，有一股暖/流，缓缓地向四肢流去。
    百里莫邪小心翼翼地开启了一条缝，目光慢慢地向下，发现真的穿好了，于是“啪……”的一声，直接把某人的狼爪给打了下来。
    “竟然有声音？”宝宝瞪圆自己的眼睛，再看看坐在自己身边的妖孽少年，难道他们都不是虚体吗？为何自己可以直接打到这个少年，还是他出现的幻觉？！其实小狐狸在自己的身上，他都以为是幻觉，只是这种感觉太真实了，但他却觉得自己的身体轻飘飘的。
    妖孽少年望着宝宝，微微地讲道，“怎么？难道不可以有声音吗？”心里面却觉得非常好笑，其实这都是他控制的，每一样事物都会随着自己想法而变化。
    百里莫邪懒得理会这个无赖之人，“这里是哪里？”微微地眯起自己的眼睛，这里面的环境非常的清幽，甚至一点危险的感觉都没有体会到。
    “我也不知道。”凤墨轩非常无辜地眨眨自己的眼睛，然后拉着少年的手，一脸深情地讲道，“宝宝，我们两个在这无人的境界相遇，是不是代表了我们的缘分？”以前从来都没有人可以进入自己的梦中，没有想到第一个竟然是自己喜欢的人。
    百里莫邪立刻就把手抽出来，一脸无语地回答，“难道你不觉得奇怪吗？”以前的自己，可是从来都没有想过这么个地方，不过在和某人“睡觉”之后，第一晚就出现了这样子的情况。
    “这有什么奇怪的，只能说明我们是心有灵犀一点通。”妖孽少年笑眯/眯地回答，虽然他的力量被封印了，但还是有些可以运用的，只是这入梦，是不是代表……
    宝宝直接翻翻白眼，“谁和你心有灵犀，这个地方是你弄出来的？”歪着自己的脑袋，他的力量被封印了，压根就不可能出现这样子的情况。
    妖孽少年用自己最纯真，最无辜的眼神望着眼前的少年，“宝宝，你说我弄出这个地方干什么？还有就是为何我们都是赤条条的……”上下扫视一下宝宝那洁白充满了红晕的身体，他的心里面不知道有多高兴。以后他有一大把的机会和这个少年在一起，白天不浪费，晚上也腻在一起，想想就觉得高兴。
    百里莫邪的脸，顿时布满了红晕，“谁知道你这个暴露狂到底在想什么……”眼神漂浮，压根就不知道在看虚空中的那个地方。
    “宝宝，你不可以如此的冤枉我……”楚楚可怜地望着某人，这里的环境，是他无意识弄出来的，和自己的主观意识没有丝毫的关系，因此当然和“他”无关。
    宝宝此时也不确定这个地方是少年的幻想，还是自己力量的关系，“算了，我们现在想想，要怎么出去才是最好的。”可怜他连睡梦都不安稳。
    妖孽少年深情地握住宝宝的手，“宝宝，现在我们两个可以很好地交流感情了……”眨眨自己的眼睛，漆黑的眼眸，闪现着笑意。
    “谈情……”大大的眼睛，看看自己的身体，再看看某人的身体，刹那间就觉得满脸怒气，“你自己谈去吧……”不要以为自己没有感觉到他身体的紧绷，某个无赖竟然在发情！！
    
    061 我不是你的宠物
    
    凤墨轩望着自己身下的“小兄弟”，无奈地苦笑，明明这一切都是幻影，为何自己还是会对宝宝产生情/欲，甚至还让某个少年给发现了。
    百里莫邪直接站起来，想要找一个出口，奈何这个地方太大，除了一些小动物外，其余的东西都看不见，“宝宝，难道你长那么大，都不会有情/欲吗？”从后面传来妖孽少年充满魅惑的嗓音。
    宝宝非常的烦躁，这里的环境虽然非常的优美，但他绝对不喜欢和这个暴露狂待在一起，“有没有，和你有什么关系？”虽然是强忍着，不过那洁白的脸上，却出现了可疑的红晕。
    “当然是因为宝宝你太可爱了……”凤墨轩的语气里，有一种戏谑的成分在，其实从“发情”两个字，他就可以明白，那就是眼前的少年，根本就不知道所谓的“情/欲”是怎么一回事。
    宝宝非常的聪明，甚至在自己还没有做什么事情的时候，他都可以猜测到，但聪明到一定的程度，虽然懂得所谓的情情爱爱，但感情上还是一张白纸。最多都只是理论知识，压根就不知道怎么回事。
    百里莫邪恶狠狠地瞪着眼前的人，“不许说我可爱，而且……”停顿了一会儿，才继续讲道，“把你的手从我的头上拿开，我不是你的宠物！”怎么看他的眼神，都像是在安抚一只小狗。
    妖孽少年也不介意某人怒视的眼神，甚至还非常好笑地回答，“宝宝，你是我的爱人，怎么会是我的宠物呢？”就算是，也是最心爱的，任何人都不可以碰触。他在心里面暗暗地补充道，这视觉的享受，真的是令他请不自觉地想要把某人抱在怀里好好地“疼爱”。
    “呕……”宝宝立刻就转身，甚至还做了一个嫌恶的表情，没有想到某人不仅无赖，甚至是没脸没皮，这样子的话，都可以当喝水一样地说出来。
    凤墨轩很好心地拍拍宝宝的背部，甚至关心地询问道，“宝宝，你怎么了？难道不舒服吗？”眨巴眨巴自己的眼睛，露出无辜的神情。
    百里莫邪直接翻翻白眼，“你都几岁的人了，竟然还露出这样子的表情？”捂住自己的额头，他实在是不懂，这个人有什么资格，竟然可以让老头子答应他做自己的贴身“保姆”。
    “我只是大你三岁而已，而且……”凤墨轩有点黯然地讲道，“别看我风风光光，其实从小时候开始，我就没少受魔女的荼毒。”甚至训练的量也非常大，不然怎么在九岁的时候，就去刺杀百里家的少主。
    少年把自己的视线移开，不知道怎么回事，他还是第一次看到少年这样子的表情，“你说的魔女是？”难道是那个女人？！遇到一次就足够了，那个眼神，好像他是阿猫阿狗似地，想想就觉得毛骨悚然，幸好很快就跟着双亲他们回来了。
    “我的母亲，怎么样，看着像我的姐姐吧？”妖孽少年凑到宝宝的身边，再看看那只色狐狸，竟然不停地舔着某人的脚趾头。
    “叽叽……叽叽……”某只狐狸还没有反应过来的时候，它的身体，已经被抛出去了，甚至连影子都看不到。本来只是虚影，但不知道怎么回事，这里的有些动物，竟然占自己亲亲爱人的便宜。
    百里莫邪也没有任何的反应，只是抿着自己的嘴唇，其实他也有把那只狐狸给丢出去，但没有一会儿之后，它又跑回来了，不过现在那只狐狸竟然没有回来，这倒是有点奇怪。还是……漆黑的眼眸，看了一眼站在自己身边的少年，最后摇摇头。
    “宝宝……”凤墨轩急忙地把倒下的少年揽住，最后发现他只是睡着了，心里面无奈地摇摇头，最后幻影消失，而他们也真正地进入了梦乡。
    魇雅玲看着虚空，再看看这金色的力量，嘴角微微地翘起，“没有想到，那臭小子那么快就可以利用入梦的本事。”虽然是笑着，但是她的眼睛里，却充满了忧愁，“希望那些人还没有发现。”即使凤家是古老家族，但却还有属于自己的敌人，一直以来，他们都是隐藏在现代的都市，只是……有些事情，不是你想要逃过去，就一定可以逃过的。
    女人不是无缘故地来这里，而主要是因为要看着自己的儿子。当然，如果没有自己老公的默许，那么她是不会单独来的，只是没有想到儿子竟然爱上了殷家的继承人，这都不知道是福，还是祸。
    “嗯……”宝宝觉得自己呼吸困难，甚至连移动身体都好难受，于是不甘不愿地睁开自己的眼睛，一眼就看到放大的俊脸。
    “啪啪啪……”非常不客气，伸出自己白皙的小手，直接在某人那细嫩的脸上打了几下。自己睡的那么辛苦，可是这个少年，却睡得如何的舒服。
    “狗狗，不要闹了……”少年甚至没有醒来，还用自己的脸蛋蹭蹭宝宝的额头，而后者顿时满脸黑线，他可是清楚地听见某人叫他狗狗。
    “我捏！……我捏!……捏死你！！……”气炸的宝宝，丝毫不知道他的自制力又被这个人挑起来了，甚至压根就没有阻止，还用自己最幼稚的方法进行报复。
    凤墨轩觉得有什么东西搔痒痒，甚至还听见了磨牙的声音，于是缓缓地睁开眼睛，就发现自己亲亲爱人睁大眼睛，脸色红红地，楚楚可怜地看着自己，“啵……”直接在某个孩子的脸上亲了一记。
    “你……”宝宝气得说不出来，虽然美人迷糊的样子非常的养眼，但此时他却一点心情都没有，“凤墨轩！　崩用最大的脚力，直接把某人踢下床……
    
    062 心微动
    
    妖孽少年直到碰触到冰冷的地板，才缓缓地回神，眯着眼睛，想要看看到底是谁如此的大胆，把他踢到床下面，抬起自己的眼睛，望着双手叉腰的宝宝，一瞬间的气势，立刻就软了下来，换上一副楚楚可怜的样子。
    “宝宝，你怎么可以如此对待我？难道我是用完了就扔的那种吗？”如黑夜般的眼眸，此时印上了小孩子酷酷的样子，嫣红的嘴唇，则是突出和他外貌一点都不相符的语言。
    百里莫邪懒得理会这个无赖，“要是有下一次，就不是踢你下床那么简单了！”狠狠地警告道，竟然装迷糊占自己的便宜。
    凤墨轩从地上爬起来，拍拍根本就没有灰尘地后面，一脸“恭敬”地讲道，“是的，我下次一定注意。”仿佛刚才的小媳妇样子不是他似地，只是在心里默默地念道，下次可不会只是亲亲脸蛋那么简单。
    宝宝看了他一眼，直接跳下床，然后熟练地从自己的衣柜里拿出衣服，到洗手间去了，剩下妖孽少年望着空荡荡的空间。
    两人的“同居”生活正式开始，宝宝的身边，一直都有一个寸步不离的少年，甚至那样子还非常的吸引人，不管到哪里，都有一群浪蝶扑过来。
    “无赖，收起你脸上的笑容。”宝宝捂住自己的额头，忍无可忍地讲道，目前他最大的兴趣就是到游乐园玩。反正他是小孩子，任何人都不可以阻止，而且也不会丢脸。
    妖孽少年看着周围热闹非凡的游乐园，那双眼睛里，闪现着最诚恳的情绪，“宝宝，我那是高兴，从来不知道，原来你还禁止别人笑。”其实他想要抱起眼前的孩子，奈何某人的反抗情绪实在是太大了，让他不得不采取另外的计划。
    百里莫邪望着那些十六七岁的“少女”狼似的目光，实在是忍受不了，“各位姐姐，你们可以让开吗？”天真地眨眨自己的眼睛，露出认为最可爱的笑容。
    “哇哇哇……这个小娃娃对我笑了，我要晕了……”女孩甲装作是一脸晕倒样，双眼冒着可疑的星星。
    “不行了，我的鼻血就要快流出来了……”女孩乙捂住自己的鼻子，防止鼻血真的从她的鼻孔里流出来。
    宝宝见他们的反应更加的激烈，于是拉着妖孽少年的手，在一连呆滞的人之中，穿越而过，“我以后出来的时候，你不要跟着我。”好不容易摆脱一群发痴，两人坐在一处咖啡馆享受着冰凉的感觉。
    “为何？”凤墨轩心里美滋滋的，但听到这句话的时候，立刻就回神。这还是某个孩子第一次主动地牵他的手，怎么不让某人轻飘飘的呢。
    百里莫邪望着那张妖孽的脸蛋，实在是想不通，为何他不是女孩子，“因为你是个祸害。”专门祸害其他人，甚至还连累自己。
    其实宝宝忘记了，他的脸蛋也有很大的吸引力，酷酷的样子，还有那双炯炯有神的眼睛，嫣红的嘴唇，无一不透漏着可爱。小时候和贝贝一起，每次都可以引起很大的反响，只是因为他家老头子那张生人勿近的脸，隔绝了很多想要亲近的人。
    凤墨轩觉得自己非常的冤枉，要他说，某个宝宝才是真正的祸害，“这脸又不是我想要长成这样子，而且你也有……”在对面孩子冷冷的眼神下，少年吞下了后面的话。
    “其实你不需要寸步不离地跟着我，我记得你在上学，继续上学吧，我可不想耽误你的学业。”百里莫邪眼珠子一转，顿时就想出了一个主意。自己已经是博士毕业了，根本就不可能继续上学，而且他也不想和那些小不点一起“抢”玩具。
    妖孽少年没有回答，只是把宝宝手上的咖啡，直接端了过来，并且认真地叮嘱道，“小孩子不应该喝咖啡，这对你的身体非常的不利。”甚至还咕噜咕噜地喝完了。
    “来一杯白开水……”打手势，直接对着过来的服务员讲道，丝毫不知道宝宝已经瞪大自己的眼睛，一副要吃人的样子。
    服务员非常的为难，这里是咖啡厅，最多也只有饮料，压根就没有白开水，因此一脸为难地讲道，“客人，这……”他的话还没有说完，就被少年怒视了一眼。
    “这里是娱乐场所，你们竟然连白开水都没有提供，想来是不想要开了是吧？”冰冷的语气，刺骨的眼神，直接射向服务员。
    站在他们身边的服务员，觉得冷汗不停地从他的额头上流下来，“客人请稍等。”其实这里表明了咖啡厅，是提供给那些家长的，至于他们的孩子，则是到隔壁的反斗城去玩了。等时间到的时候，家长就可以直接去接他们。
    凤墨轩望着气鼓鼓的宝宝，修/长的手，直接摸摸他的头，一脸温柔地安慰道，“放心，很快就可以喝了……”故意这样子说，不然眼前的娃娃，肯定会炸毛。
    百里莫邪本来是一肚子的火气，但看到少年这样子之后，顿时觉得无处发/泄，“即使我的身体看起来很小，但你也明白，我已经是十六岁的少年了。”他很讨厌别人把他当做是手无缚鸡之力的人。即使他现在变小了，但感觉之类的完全没有任何的变化。
    “我知道你非常的不甘心，但是……”凤墨轩的眼睛里，闪现着认真的情绪，“你现在是小孩子，就应该按照小孩子的饮食习惯。”其实他暗中解决了一些对宝宝不利的“鬼魂”，虽然那些“孤魂野鬼”没有发现宝宝，但却喜欢漂浮在他的附近。
    凤墨轩不知道宝宝为何变小了，他也没有询问，每一个人都拥有自己的秘密。既然宝宝不愿意告诉他的话，那么他也不会勉强。只是在自己的面前，他是绝对不会让这个人受到伤害。“鬼魂”一直都缠绕在四周，就可以说明和宝宝有关系，而晚上他曾经也出去过，但却并没有“鬼魂”围绕着自己，那么只能是说明一个原因。
    百里莫邪懒得和这个人说话，发现他和自己不是一个国家的，“凤墨轩，你到底有什么目的？”他们已经生活在一起一个月了，但某人不仅没有走的趋势，甚至还变本加厉。
    “宝宝，我们的协议都没有到期，你怎么可以赶我走，而且……”丹凤眼微微地眯起，出现了从来都没有的深情，“我喜欢，这绝对不是说笑。”他不喜欢宝宝把自己的感情当成是儿戏，他需要的是认真对对待。
    “现在你的身体这样子，我没有要求你现在一定要回应我，但起码不要当我是开玩笑。”深不见底的眼眸，却真真实实地印着孩子的脸。
    百里莫邪的心颤动了一下，“好，我答应你。”停顿了一会儿，才继续讲道，“但是你不可以无缘故地占我便宜。”自己没少被这个人占便宜，既然已经开诚布公，那么就要让他遵守自己的诺言。
    “当然，前提是你不引/诱我的情况下。”某个少年直接说明他会这样子，完全是宝宝诱/惑他导致的，这一点都不可以责怪自己。
    宝宝整张脸都气得通红，“你这个无赖，压根就拿我来开玩笑。”就算这人对自己认真，但还是改不了他的性格。
    “没有，我说的是事实。”妖孽少年可怜兮兮地为自己辩解道，同时他发现一个现象，那就是现在的宝宝，真的是可爱极了。
    “我什么时候引/诱过你？”明明就是你居心不良，某个孩子在自己的心里暗暗地补充着，不过不知道怎么回事，他从一开始，就没有排斥这个少年，只是觉得他这个人轻浮，甚至是无赖到了极点。不过相处的这一段时间以来，却发现少年表面上如此，不过每当有人贴上来的时候，他都会不自觉地和其他人隔离。
    妖孽少年的眼睛里，全部都是笑意，“你每时每刻都在诱/惑我，不过，看在你还是小孩子的份上，我可是一直都在节制自己。”好像说得自己非常伟大似地，突然间，他的眼神像是尖刀一样地向一个虚空中望去。
    “怎么了？”宝宝立刻就觉察到某人的异状，难道他看到了什么？！宝宝知道自己的力量被封印之后，根本就感知不到那些暗中的东西。
    凤墨轩摇摇头，“没有什么，宝宝还要玩什么？”心里面却暗暗地警惕起来，这些“鬼魂”竟然越来越接近宝宝的范围。
    
    063 鬼初现
    
    百里莫邪觉得非常的奇怪，为何刚才这人的身上，竟然有一股阴冷的气息，“凤墨轩，你怎么了？”本来就是殷家的继承人，怎么可能会不知道一些看不见的东西。
    妖孽少年立刻就眉开眼笑地讲道，“没有什么，宝宝这是关心我吗？”漆黑的眼眸里，闪现着浓浓的深情，好像刚才的锐利样子，不是他似地。
    一般来讲，一些鬼魂是非常惧怕阳光的，但这只是世人的认知而已。那些会害怕阳光的鬼，都是刚刚死去的人而已，或者是还没有修炼的才会如此。
    “你不要转移话题。”宝宝大大的眼睛里，闪现着认真地情绪，这个人，在这种时候，竟然还左右言他。他又不是真的只有六岁的孩子，可以任由他糊弄过去。
    少年一脸哀怨地望着宝宝，“我哪里有转移话题，我只是想要宝宝关心我而已。”对于他来讲，没有什么是比这个更加重要的。
    百里莫邪摆正了自己的脸，只是并没有什么威慑力，“我不是和你开玩笑的，而且……”停顿了一会儿，望着虚空，“就算你不说，我也可以猜测到。”之前外公说过百鬼出行，而坐在他对面的少年，明显就是一个异能者，难道他的力量就是可以看见那些东西吗？！
    “哎呦呦……”凤墨轩还没有回答的时候，就听到了阴阳怪气的声音，于是他们所有人都直接转头向那个声音的方向看过去。
    项魏抱着胸，一脸戏谑地望着他们两个人，“小轩轩，你什么时候有了恋童癖？”既然退学，甚至什么消息都没有给自己，而且自己去找他的时候，只是看到了一个大美女。本来他以为是某个少年金屋藏娇，奈何那个女人实在是太强悍了，他不得不直接退出来，甚至还非常的狼狈。
    宝宝衣一副你真相的表情望着项魏，其实以前他就觉得妖孽少年有这个怪癖，“这位大哥哥……”他的话还没有说完，脸就已经被别人捏了好几下。
    “真柔软，果然是小孩子的皮肤。”项魏意犹未尽地讲道，如果不是凤墨轩的眼神太恐怖的话，绝对不会那么短的时间。
    百里莫邪摸摸自己的被捏疼的脸蛋，一脸不悦地讲道，“真不礼貌，我们算是第一次见面，你竟然如此。”现在的样子，确实是和他第一次相见，而且看项魏的样子，少年应该没有把自己的事情告诉给他知道。
    “我们什么时候见过吗？不过倒是觉得你非常的眼熟。”项魏推推自己鼻梁上的眼睛，一脸高深莫测地讲道，其实没有人理会他的问题而已。
    凤墨轩没有想到这人竟然会到游乐园来玩，“你怎么会在这里？”默认了自己是恋童癖，他可不想宝宝的事情，给越多的人知道。
    “我才觉得奇怪呢，你一直都不喜欢小孩子的这些玩意，竟然也会在这里。”项魏像是看怪物的表情一样望着凤墨轩，而他为何会在这里，主要是因为受人所托。
    凤墨轩懒懒地看了宝宝一眼，然后幽幽地讲道，“人的习惯是会改变的。”为了自己心爱的人，这游乐场所有什么要紧的。
    “真是怪异……”项魏也不是非要知道一些事情，只是……“我想起来，你和李莫邪好像，”撑着自己的下巴，甚至还若无其事地点点头，“没错，简直就算缩小版的李莫邪。”现在他可以确定，为何自己的好友要退学，甚至来这里当一个保姆，原来是希望从小培养呢，也许他知道李莫邪哪里没戏了。
    百里莫邪脸上没有其他的表情，只是天真地眨眨自己的眼睛，“你认识莫邪哥哥？我是他的弟弟，李默念。”心里面却暗暗地对贝贝抱歉，没有办法之下，只能是用他的名字。
    “是吗？”项魏总是觉得有哪里奇怪，不过还是说不出一个里所然来，“你这个臭小子，之前为了李莫邪，不读三中，我也陪着你，现在竟然连四中都不去了。”这不是把学习当做是儿戏吗？！很想要说这句话，但他却没有说出来。
    凤墨轩的眼睛里，没有丝毫的笑意，“我没有叫你跟着我……”说完后，立刻就站了起来，“宝宝，我们回去吧。”那些鬼魂，好像是觉察到什么似地，竟然越来越近。
    百里莫邪的眼睛一闪，然后笑着讲道，“好……”话还没有说完，就已经被凤墨轩抱起来了，虽然心里面恨得牙痒痒，但脸上还是一副笑容，“这位大哥哥，我们先走了……”只是看着那个戴眼镜的少年目瞪口呆的样子，然后就出来了。
    “放开我！”即使现在自己看上去只有五六岁的样子，但还是觉得非常的丢脸，他脸色涨红地讲道。除了自己的爹爹，还有老头子，他在其他人的面前，一向都是强的那一个，什么时候变成这个样子了。
    凤墨轩没有出声，只是紧紧地抿着自己的嘴唇，“不要说话，这里人太多了。”也幸好人很多，那么那些“人”想要区分，必须慢慢地来。
    宝宝觉察到这个少年的不一样，他眯着眼睛望着虚空，什么都没有看到，“你是不是看到了什么？”疑问的语气，不过他的眼神却是肯定了。
    “别怕，有我在，不会有什么问题。”等没有什么人的时候，他就解决这些跟屁虫。他不知道为何那些“鬼魂”如何判断，只是多多少少的有一些意识而已，竟然还可以凭着感觉跟着宝宝。
    “谁怕了？”百里莫邪反驳道，他从来都没有怕过那些东西，虽然现在他什么力量都没有了，但不代表他会惧怕。
    妖孽少年的脚步很快，然后不多时，就已经走到了一个幽静的地方，“宝宝，你站在这里不要动，知道吗？”其实根本就没有那么严重，只是……心里面想到一些事情，瞬间就严肃地讲道。
    百里莫邪点点头，他现在不知道那些“鬼魂”的修为到底如何，万一不小心给他添麻烦的话，那么可不是他愿意的。
    凤墨轩可以看到空中慢慢地汇集过来的鬼魂，“咚咚咚……”少年立刻就躲开了自己的身体，而滚到另外一边，倒是宝宝觉得非常的奇怪，难道这些“鬼魂”也有了自己强烈的意识，不然为何少年好像非常难受的样子。
    “你没事吧？”宝宝的眼睛里，闪现着担忧的情绪。凤墨轩难道没有什么力量？不然为何不停地在地上打滚，他想要走过去，却被他的眼神给制止了。
    妖孽少年摇摇头，“没事。”至于那些围过来的鬼魂，他手上有了一丝的金色能量，顿时就向他们打过去，很快就烟消云散了，但宝宝压根就不知道空中的情景，还以为凤墨轩为了自己受了重伤。
    凤墨轩“艰难”地站了起来，信誓旦旦地讲道，“宝宝，放心，我肯定会保护你的。”至于这水分，就不要告诉给宝宝知道了。
    “谢谢。”百里莫邪压根就不知道这个少年是做戏，以前小时候，他也是和那些鬼魂交过手，当然知道一些事情。虽然现在他什么都看不见，但也可以猜测到他们的张牙舞爪。
    妖孽少年脸上像是笑开了一朵花，“宝宝，这是我心甘情愿的，你不要道谢。”没错，只要可以令眼前的人儿高兴，不管做什么，他都会非常的愉悦。
    “……”宝宝觉得这个人的脸皮非常厚，而且看他的样子，根本就没有什么事情，自己刚才，肯定是白担心了。
    妖孽少年见某个孩子的脸色一变，就明白自己说了一些碰触别人的话，“宝宝，我们回去吧。”拉着小孩子的手，而后者想要挣扎的时候，一看到他手上的擦伤，顿时就没有没有动了，剩下某个洋洋得意的少年。
    “嘎嘎……嘎嘎……”突然间，一股阴风向他们吹来，而凤墨轩立刻就把宝宝护在自己的身后，这一次，可不是他做戏，而是他看到了一只有头，有脚，却没有腰的鬼。
    凤墨轩周围，宝宝是看不到天空的情况，“宝宝，这记住我刚才的话。”他自己的力量，压根就没有解封，对付这一个有意识的鬼魂，还是有点吃力。并不是说他的体能和速度不可以，而是属于那份消灭他们的力量。
    百里莫邪看到少年脸上严肃的表情，眯着眼睛看着前方，但除了一股阴森森的凉风，他什么都看不到，此时的他，有点讨厌没有力量的自己。
    “交给我……”黑色的气体，从他的嘴巴里吐出来，他是一个修炼了一百年的鬼魂，没有想到一出来的时候，就遇到了如此好的“补品”。
    凤墨轩冷冷地回答，“做梦！”除非是自己死了，不然绝对不可能离开宝宝。
    今天发树枝呢，梦梦求树枝，把树枝给宝宝吧！！谢谢大家，鞠躬！
    
    064 终生伴侣？
    
    百里莫邪什么都看不到，只是可以从空气中的波动知道他们真的是遇到了那些“鬼魂”，从来都没有想到，他还有这种无能为力的时候。
    假如什么都不知道，那么他是绝对不会有这种想法的，“凤墨轩……”声音轻轻的，而他的身边，立刻就出现了一个人，只是那张脸看起来仍旧是欠揍。
    “宝宝……”妖孽少年的丹凤眼里，闪现着微微的笑意，只是全身都警惕着，“是不是担心我？”还没有等那个小孩子回答，他马上转头去了。
    “嘎嘎……嘎嘎……把他交给我……”鬼魂从空中移动飘去，而浑身都散发着黑色的气息。对于他来来讲，没有什么比“补品”更加重要的。
    凤墨轩让宝宝站在一边，从自己的手上汇集了一丝金色的力量，直接向那个“鬼魂”打过去，后者以为这个只是看得见他而已，压根就不知道他有力量。
    “滋滋……滋滋……”空中传来细微的声音，而那个鬼魂立刻就恼怒了，瞬间就身上自己的双手，想要抓住少年的脖子。
    妖孽少年的身手很好，就算是攀比速度，那么这个鬼魂也不可能比得过他，于是他翻了一个身，刹那间就躲开了。
    “……”百里莫邪看不到他们打斗的情况，但地下的草，刹那间就变成了灰烬，可想而知那个鬼魂的腐蚀能力多么的强。
    “千万不要被碰到。”百里莫邪皱着自己的眉毛，他还是第一次看到少年的身手，而且少年为何会看见“鬼魂”，此时的自己，却什么都不知道。
    妖孽少年当然知道自己应该怎么做，虽然自己的力量弱小，那么就应该一击即中，“滋滋……滋滋……”还是可以听到空气中微微地声响。
    “嘎嘎……嘎嘎……死……死……”也许是两只眼前都被金色的力量达打到，鬼魂后退了好几步，但也不是没有什么能力的人。
    “呵呵……”突然间，一个身影出现在宝宝的视线里，“啊……啊……”只是惨叫了几声，那个鬼魂瞬间就烟消云散。
    “你是谁？”凤墨轩的眼睛里，闪现着警惕的神情，这人竟然可以漂浮在空中，那么就说明他的力量到底有多强悍。
    青年长得非常的清秀，他穿着白色的衬衫，和宽大的西裤，“真暴躁……”那人的声音非常的柔和，此时他已经站在地上。这里虽然非常的偏僻，但也不是没有人，不过他们却好像什么都没有看到似地。
    百里莫邪望着这个突然间出现的人，心里面微微地触动着，“大哥哥……你好厉害呢……”眨巴眨巴自己的眼睛，一副崇拜的样子。
    青年男子看了一眼这个大约五六岁的孩子，马上就来到他的身边，“你就是百里莫邪？”疑问的语气，但那双眼睛里，却闪现着微微的笑意。
    “是呢，大哥哥怎么知道我的名字？”水汪汪的大大眼睛里，却闪现着好奇的神情。他不知道这个人到底是谁，为何会凭空地出现在这里，不过现在假装什么都不知道才好。
    青年蹲下来，想要拉着宝宝的手，但却被另外一个少年快速地攻击而来，“你是谁？”仍旧是重复着刚才的问题，只是眼睛里，却闪现着冰冷的神情。
    青年突然间出现在空中，甚至还直接解决了天空的“鬼魂”，就说明他本身就是拥有力量的“异能者”。凤墨轩不知道C国什么时候有了如此多的异能者，这个人有什么目的？！他心里面想了很多，再看到宝宝和他交谈的情况，甚至那人还要碰触自己喜欢的人，他是绝对不允许的。
    “殷苫。”轻轻地突出，他是接受到族长给他的任务，才会直接从地球的另外一半过来的。他们殷家都喜欢隐藏在世界的各个角落，虽然他们的子嗣并不多，但因为他们拥有很长的生命，故而也不强求。
    “殷家的人？”凤墨轩的眼神一紧，瞬间就恢复了原来的表情，不过这一幕可没有逃过宝宝的眼睛。难道凤墨轩知道殷家，或者说，他本来就知道殷家。如果真是自己猜测的那样子，那么这个少年的来历，恐怕比自己想象的还要复杂。
    殷苫点点头，对于这个要保护百里莫邪的少年，他并没有产生不悦的神情，“我可以称呼你为宝宝吗？”他还是第一次接触到如此有“个性”的孩子。没错，就算是眼前的孩子有十六岁，但是在他们这些人的眼中，只是一个孩子而已。
    百里莫邪刚想要回答，就被凤墨轩阻止了，“不行！”宝宝只有亲热的人才称呼的，他也好不容易，甚至是死皮赖脸才得到这个称呼，凭什么这个陌生人如此要求。某人丝毫忘记了，他第一次见面的时候，就是如此叫，甚至压不管他们两人是不是“陌生人”。
    “为何？”殷苫淡淡地询问道，他的眼睛里充满了笑意，“忘记告诉你了，百里莫邪是我们殷家的人，而你……”停顿了一会儿，才继续讲道，“还什么都不算。”是的，他们殷家是古老的家族，而这个少年的身上，也有着很微弱的力量。也许也属于古老家族的一员，不过现在他和他们殷家的少主，可是一点关系都没有。
    妖孽少年嘴角微微地翘起，露出自傲的神情，“我可是宝宝未来的‘丈夫’，这个够资格吗？”他的话还没有说完，就已经被宝宝狠狠地踩了一下。
    “怎么我是妻子？”百里莫邪瞪圆自己的眼睛，这个没脸没皮的人，竟然敢如此地宣誓自己的主权，“不对，我和你只能算是雇佣的关系，不……”现在他也不知道自己和凤墨轩是什么关系，是自家的老头子雇佣他，但自己和他确实是有契约在。
    “那你是丈夫好了。”凤墨轩一脸不在意地耸耸肩，而青年则是饶有兴趣地望着他们之间的互动，看来这次的任务，也不会那么无聊。
    “这是将来的事情，目前你……”殷苫指着凤墨轩讲道，“只能算是某人的‘保姆’。”在来的时候，他也知道这个少年，“不过还是和我们的殷家没有什么关系，你和百里家有关系而已。”
    妖孽少年脸上顿时黑了，如果是宝宝他们说的话，压根就没有任何问题，只是……“那你什么？”好像某个青年是路上的阿猫阿狗似地。
    “终生伴侣……”殷苫语气非常的轻柔，却吐出了凤墨轩想要杀人的冲动，顿时空中洋溢着恐怖的气氛，而百里莫邪则是觉得自己的头顶上有一只只的乌鸦飞过……
    梦梦求树枝，为嘛没树枝呢，娃儿们都去了哪里呢，呜呜，在地上打滚……
    
    065 试探
    
    凤墨轩瞬间就到了殷苫的身边，修/长的手，直接扼住某个青年的脖子，“你再说一遍？”好像是地狱来的修罗，浑身都散发着嗜血的气息。
    “再说一遍都是如此，我是百里莫邪的终生伴侣。”青年的眼睛里，还是闪现着可恶的笑容，而少年的手，直接缓缓地收紧。
    百里莫邪对于他们两个人的行为，只能是在心里面翻翻白眼，“你们要玩，就慢慢玩吧，恕不奉陪。”反正自己也不担心会出人命，直接迈着轻快的步伐走了，剩下那两个面面相觑的人。
    “你的宝宝可是走了哦……”青年眨眨自己的眼睛，一副你还不快去追的表情，气得凤墨轩那张妖孽脸，变得五颜六色，最后放开殷苫的脖子走了。
    游乐场的人，根本就没有发现之前诡异的气氛，当宝宝走出一定路程的时候，就发现本来安静的地方，此时却充满了“人气”。没错，之前一直都感觉到一股过分“阴森森”的气息，甚至连生物都没有的感觉。
    “小朋友，你怎么会一个人在这里呢？你的父母呢？”游乐场服务员看到这个可爱的孩子，竟然左右游荡，而他的身边也没有看到大人陪同，于是好心地走过来询问。走近一看的时候，发现他的脸上，几乎看不到毛孔，那肌/肤，在阳光的照耀下，闪现着淡淡的红晕。
    百里莫邪天真地眨眨自己的眼睛，糯糯的童音，显得格外的舒服，“大姐姐，我……我……”低着自己的头，一副委屈的神情，“我在这里等哥哥呢。”没错，那两个人现在算是自己的哥哥，怎么那么久都还没有追上来，难道出了什么事情？！
    “那姐姐带你去找他好不好？”另外一个陌生的声音，直接插进来，而此时两人回头一看，发现是一个大约十五六岁的小女孩。
    百里莫邪马上摇摇头，“不行，哥哥不让我离开这里。”下一句话的意思就是，你休想把我拐走。虽然这个女孩子衣着光鲜，但谁知道会遇到什么事情。
    “……”少女没有讲话，只是冷哼一声，迈着高贵的步伐走了，剩下游乐场服务人员和宝宝面面相觑地望着对方。
    凤墨轩终于过来了，他一把就把站在地上的孩子抱起来，对着服务员讲道，“谢谢你的照顾，宝宝我带回去了。”还没有等人回答的时候，他直接抱着百里莫邪走了。
    百里莫邪在某人的怀里，想要动一下，这才发现少年有点不对劲，“你怎么了？”抬起自己的头，发现某个少年的脸色有点苍白。
    妖孽少年摇摇头，“没什么事，宝宝，我们是不是回去了？”再也不想看到那个欠扁的青年，他可不想自己和亲亲爱人之间出现了一个超级电灯泡。
    本来自己要来追宝宝的，但青年不知道发了什么疯，竟然在最后的时候拦住了自己，甚至两人还交手了。当然，这所谓的交手，只是力量的拼搏而已。对于外人来讲，只是瞬间的事情，可是自己没有想到，殷苫竟然那么厉害。如果不是他最后手下留情的话，那么自己肯定见不到宝宝了。
    百里莫邪皱着眉毛，并没有说多余的话，他知道眼前的少年受伤了，“好。”两人直接出了游乐场所，而他们回到别墅的时候，就看到了殷苫此时正坐在沙发上面。
    “你们回来了？”殷苫的眼睛里，充满了笑容。他之前对某个少年的试探，发现他的身手，还有能力都是不错的，只是他的力量有点弱而已。
    凤墨轩顿时冷哼一声，只是听青年继续讲道，“需要我为你治疗吗？”难得可以在这里看到一个“异能者”，甚至还是保护百里莫邪。
    百里莫邪是他们殷家将来的继承人，或者等百里默念回来的时候，他们两个就需要分工，只是目前那个少年不知道在哪个时空。虽然他们的族长都说默念没事，不过此时的莫邪却是他们殷家保护的人，甚至还是他们的少主。
    宝宝立刻就从他的话中听出了不妥之地，“你受伤了？！”恳请的语气，当少年坐在沙发上的时候，小孩子那双漆黑的眼眸里，闪现着担忧的神情。
    凤墨轩听到宝宝如此的关心自己，有一股暖/流，缓缓地流向四肢，他直接握住宝宝的手，深情地讲道，“只要为了宝宝，就算是上刀山小火海，我也再所不辞。”趁机表明自己的心意，虽然现在有点难受，不过只要休息一个星期，就应该没事。
    殷苫看到他们两个之间的互动，只能是在心里面摇摇头，明显就是某个少年一头热，“宝宝，以后我就陪在你的身边，至于……”眼神看了一眼凤墨轩，“也有资格逗留在你的身边。”百里淼毅果然不是简单的人，也有资格成为殷明玉的丈夫。
    “我有没有资格，你还没有权利决定。”妖孽少年看青年不顺眼，明明他和宝宝享受二人世界，没有想到竟然插足了一个人，甚至还开了那么恶劣的玩笑。
    殷苫竟然说他是宝宝的“终生伴侣”，这不是赤果果地想要自己吃醋了，而自己明知道是陷阱，但醋意还是忍不住爆发，最后的结果就是如此……
    “你可以治疗好他的话，就治疗吧。”百里莫邪那张稚嫩的脸上，闪现着认真的神情。虽然他不知道两人之间有什么协议，或者是在自己走之后，是怎么样倾谈的，但现在某人伤势是第一。
    妖孽少年马上饭反驳，“我不需要他的治疗……”笑话，这个人自己一看到就讨厌，难道他要受他的施舍？！即使自己受伤本来就和他有关系。
    “不肯接受治疗，那么我们的协议作废。”某个宝宝凉飕飕地讲道，果然少年立刻就闭上自己的嘴巴，楚楚可怜地望着自己身边的孩子。
    求树枝，求收藏，谢谢娃儿们……鞠躬！
    
    066 别扭小破孩
    
    妖孽少年的脸色，变得非常的快，“宝宝，你怎么可以这样子对待我？”此时的他，好像是受了气的小媳妇似地，看得殷苫立刻就笑了出来。
    “没得商量，是Yes，还是No？”百里莫邪的眼睛里，一点转弯的余地都没有。其实他知道少年的身上，即使有力量，但殷苫的是殷家的人，修为绝对不低。看他的样子，也不知道活了多久，这一次他可以那么快的出现，肯定是受了族长的命令。
    凤墨轩的眼睛里，转了无数的色彩，最后妥协地讲道，“好。”其实他可以直接找魔女，不过想想还是算了，也不知道那个女人会做出自己没有办法意料的事情来。
    殷苫对着凤墨轩讲道，“你跟我上来……”反正此时宝宝在家里，应该不会有大的问题，而且整栋别墅，都已经被设置了结界，那么鬼魂想要进来，根本就不可能的事情。
    百里莫邪翘着二郎腿，望着瞬间出现在自己面前的殷俊明，天真地询问道，“我的外公呢？”这个人一直都和自己的外公形影不离，没有想到现在竟然没有看到他。
    殷俊明撇撇嘴，“还不是为了找让你恢复力量的方法……”微微地叹了一口气，也不知道宝宝的修为，什么时候可以恢复，这样子自己才可以和亲亲爱人继续逍遥。
    宝宝的眼睛里，闪过一丝复杂，贝贝的事情，对于他们所有人来讲，都是一个打击，没有想到自己也遇到了百鬼出行。
    “宝宝，你是我们的亲人，不需要有这样子的神情。”他的眼神，怎么可能逃过殷俊明的眼睛，于是花孔雀立刻就笑着安慰。
    “谁内疚了，不过你倒是打算一直都赖在这里吗？”他知道，肯定是祖爷爷担心他们，故而不仅让殷苫来这里保护他，甚至连自己的儿子都让他住在这里。
    孔雀男立刻就炸毛，“怎么？难道我也就不可以住在这里？”睁大自己的眼睛，一脸愤恨地讲道，刚才那种压抑的气氛，顿时就消失得无影无踪。
    宝宝无辜地耸耸肩，“我可没有这样子说，而且你是我爹爹的大伯，也是我的伯爷爷，谁敢赶你出去？”他们都不太适合那种压抑的气息。
    听到小孩子的话之后，某个孔雀男立刻就眉开眼笑起来，“算你识相……”这座别墅，他都不知道来了多少次了，更何况是住。不管如何，他们的开销，都是由霸道男负责，那人是世界首富，养他们几个人几辈子都没有任何的问题。
    百里莫邪对如此幼稚的人，只是在心里翻翻白眼，“那你好好地在这里坐着吧，我先上去了……”说完后，也不管眼前的这个人会有什么表情，直接悠悠然地走了，剩下某只花孔雀差点会扑上去，不过之后还是忍住了。
    殷苫直接带妖孽少年到一个房间里，“你是故意的？”凤墨轩坐在一边冷冷地讲道，虽然这个人的脸上，全部都是笑意，但自己却可以清清楚楚地看到，那就是他的眼睛里，一点笑意都没有。
    青年男子抱胸站在一边讲道，“当然不是故意的，”停顿了一会儿之后，才缓缓地说，“我是特意的，没有想到凤家的少主，竟然会来给我们的宝宝当保镖，你说我们殷家是否应该感到荣幸吗？”也许很多人都不清楚凤氏家族，但身为殷家的长老，他怎么可能不清楚。
    凤墨轩浑身都散发着恐怖的气息，“不要对我露出敌意，如果我把殷凤两家的恩怨告诉给宝宝，你说他会怎么样呢？”某人凉飕飕地讲道，他可是看得非常的清楚，那就是少年喜欢百里莫邪，但后者却对他没有多大的感情。
    “你威胁我？”妖孽少年嘴角微微地翘起，那双漆黑的眼睛，却闪现着暴风雨，这还是第一次有人敢如此的要挟自己。
    殷苫直接摇摇头，“不，我怎么会威胁你呢？我只是和你谈条件而已。”当年是他们祖先的事情，不过那个老祖宗不知道到哪里去了，也许早就烟消云散了。他是殷家的长老，当然应该为他们的家族某一点福利。
    “如果你有办法，那么我不介意你告诉宝宝。”妖孽少年反而是淡定了下来。他从来都没有掩饰过自己的姓氏。当知道宝宝是殷家的继承者，只是心里面有点震惊，但却没有阻止自己追求宝宝的心。
    殷苫的眼睛里，闪现着赞赏的光芒，“我只是说笑而已，既然你那么喜欢宝宝，我希望有一天，在你的生命，和宝宝生命选择的时候……”他的话还没有说完，就被少年打断了，“我会选择宝宝。”
    “你也知道，我们凤氏家族的人，一生只有一个伴侣，会不离不弃。”凤墨轩那双丹凤眼里，闪现着坚定的神情，“虽然我不知道以后会发生什么事情，但宝宝的生命绝对高于一切。”在自己的心里面苦笑了一下，他知道自己真的是陷进去了，不仅用自己的灵魂起誓，甚至还用了灵魂契约。
    殷苫的眼睛，有意无意地望着门的方向，然后淡淡地讲道，“好，那我们开始治疗吧。”知道少年的决心，那么他也不用太过担心这位少主。
    百里莫邪站在门外，刚才少年的话，他一字不漏地停了进去，小手紧紧地握住拳头，“笨蛋。”心彻底地被触动了，他不知道殷凤两家有什么恩怨，但那个少年明明知道，却还是把自己的生命交付给自己。宝宝不知道自己这种热热的心，到底是什么感情？！
    凤墨轩这几天觉得宝宝非常的奇怪，每次自己靠近他的时候，小孩子都不像是以前那样子炸毛，难道是上次的事情，吓到他了？！经过殷苫的治疗，他的身体完全康复了，此时首要的任务就是进入宝宝的心，他知道，困难都还没有到来，而他们的路还有很长。
    “宝宝，你怎么了？”丹凤眼里，闪现着担忧的情绪。宝宝没有了以前的反抗情绪，让他非常的担忧，他觉得宝宝有心事。
    自己的手搭上宝宝的额头，后者也没有什么反应，还是呆呆的样子，“宝宝……”看得对面的孔雀男，在心里面不停地翻着白眼。
    “宝宝是不是生病了？”妖孽少年直接问着坐在他对面的殷苫，这都连续几天的事情了，宝宝还是一副游魂的样子，难道是他的力量被封印了的后遗症？！
    百里莫邪立刻就回神，“你才生病了呢？”这只无赖，自己对他好一点，竟然怀疑他的身体有病，看来这个人是有受虐的趋向。
    凤墨轩在心里面松了一口气，宝宝终于没有像之前那样子，“宝宝，你是不是有什么烦恼的事情？”自己认识他以来，还是第一次看到他这个样子。
    百里莫邪摇摇头，“没有。”他只是有点迷惑自己对眼前妖孽少年的心情，他知道转变的时候，是听到少年和殷苫的对话。同时也知道，是殷苫故意让他听到的，也是从那时候开始，他的心里面有了一点异样。
    虽然以前他们有协议，但那时候的自己，只是想要这个少年知难而退，没有想到却发生了那么多的事情，甚至连身体都已经变小了。
    “小轩轩，难道你不知道这宝宝是闹别扭了吗？”孔雀男直接真相了，让某个宝宝立刻就狠狠地怒视了他一眼。
    百里莫邪凶巴巴地讲道，“你才别扭了呢？”自己只是在思考很严肃的事情，这个孔雀男，每次给他好脸色，他就开启了染缸。
    “难道不是吗？以前某个人可是会把你抱在怀里好好的哄着，可是现在……”殷俊明调戏地讲道，而眼神则是有意无意地望着凤墨轩。
    妖孽少年一愣，他不抱宝宝，甚至还和他分房睡，主要是为了控制自己的情/欲，没有想到……“宝宝……你……”某个无赖立刻就凑上来。
    “啪……”的一声，少年的脸蛋，立刻就被打开了，“宝宝……”虽然脸上很委屈，不过心里面却很高兴，他的宝宝终于恢复正常了，其实闹别扭的宝宝，还是异常可爱的。某个少年也许忘记了，不知道是谁如此的紧张，生怕小破孩生病了似地。
    百里莫邪看着几个看自己笑话的人，还有笑得欠扁的妖孽少年，“凤墨轩，我想通了一件事情，那就是，我……”天堂在向他招手……
    “噼里啪啦……”所有人都倒在了地上，甚至一脸惊讶地望着宝宝，而后者望着被他作弄的所有人，迈着愉悦的步伐向花园走去。
    呜呜，娃儿们都去了哪里，为何梦梦没吱吱了，都被追上了，伤心……
    
    067 戏耍不分场合
    
    孔雀男急忙地整理好自己的衣服，用手拍拍压根就没有灰尘的后面，看得殷苫和凤墨轩两人都满脸黑线。其实以花孔雀这样子的造型，就算是沾满了尘土，也丝毫看不出来，更何况是一尘不染的大厅。
    “小轩轩，你到底是怎么样得罪了宝宝？”孔雀男的眼睛里，闪现着戏谑的神情，真的没有想到，某个孩子，竟然会说出这样子的话。
    妖孽少年楚楚可怜的样子没有了，此时换成了一副似笑非笑的表情，“这是我和宝宝之间的事情。”真是的，明明知道自己是担忧他，竟然说自己是受虐狂，一下子没有受到他的虐待，就会变成小狗狗。他从来都不知道，自己俊美的表情，在宝宝的心中，竟然是惹人怜爱的“狗狗”。
    “乖，小狗狗，我们是不会笑话你呢。”殷苫也跟着起哄，看来这次的任务真的是令他非常的愉快。不仅有一个小恶魔，甚至还有一只忠犬。
    “扑哧……哈哈哈哈……哈哈哈……”孔雀男实在是又忍不住了，立刻又笑倒在沙发上，“小狗狗……”甚至连眼泪都笑出来了。凤墨轩的身份，他多少知道一些，人见人怕的暗之子，竟然是无敌可爱小狗狗。不过之前那样想要别人疼爱的样子确实是非常像。
    本来是担心宝宝的身边有不明身份之人，因此身为伯爷爷的他，立刻就询问霸道男，当然后者只是给了他一个暗之子的解释。后来自己知道，还是经过秘密调查才知道，震惊的同时，也知道这个少年真的是对宝宝动心了，不然以他的高傲，根本就不可能做这些事情。
    凤墨轩懒得理会这个发羊癫疯的某个男子，“你慢慢笑吧，小心嘴巴抽筋……”他的话刚说完，某只孔雀真的是受到了报应，甚至不停地抽搐着。
    “臭小子！你是故意的？”摸摸自己的嘴巴，刚才张得太大了嘴巴，没有想到真的是僵硬了……瞬间就何不拢。
    回答他的只是少年的背影，而殷苫在一边摇摇头，殷俊明是自己看着他长大的，没有想到那么久没有看到了，他的脾气还是一点都没有改变。
    “……”宝宝看到少年进来，头也不抬，只是望着自己手里面的漫画。
    凤墨轩觉得自己被宝宝忽视了，小心肝哗啦地碎成了一片，“小宝宝，果然是小宝宝……”看到他手里面的漫画，某个少年立刻就想到了刚才报复自己的某个小屁孩。
    百里莫邪觉得自己的额头突突地直跳，“受虐狂，难道刚才的教训还不够吗？”宝宝所谓的教训，只是言语上的刺激而已，压根就没有任何的实质东西，当然这个被受虐的某个少年，只是精神上的一些消遣而已。
    “宝宝……”妖孽少年觉得自己的头顶上，有一只只的乌鸦飞过，以前宝宝在他的心中，是一个冷静，镇定，甚至是非常果断的少年。没有想到变成小孩子之后，他才发现宝宝是一个可爱，天真，披着羊皮的小恶魔。不过不管是哪一面的宝宝，都是他的亲亲爱人。
    “又摆出小狗似地的表情……”百里莫邪气死人不偿命地讲道，“也许你真的应该是变成一只可爱的小狗狗，肯定很多人喜欢你的。”没有想到的是，他的一句戏言，在将来的某一天，竟然会成真。当然，这些都是后话。
    妖孽少年那双丹凤眼，闪现着全部都是温情，“果然是宝宝，不然怎么会连说话都是那么可爱呢？”修/长的手，直接招呼上了某人那凝脂般的脸蛋。
    “给我放手！”宝宝扯着自己的嘴皮子讲道，这只妖孽，每次拿自己没有办法的时候，都喜欢用“武力”解决问题，可怜他手短脚短，根本就对某人造不成一丝一毫的伤害。
    凤墨轩直接把宝宝抱在他的怀里，“你在看什么漫画？”如果是以前的少年，是绝对不会看如此幼稚的漫画，只是此时不一样，他和心爱的人一起，就算是爱人把他当马骑，都甘之如饴。
    “……”妖孽少年更加奇怪，本来不是无动于衷吗？为何自己要拿起旁边一本看看的时候，他竟然立刻就跳出自己的怀抱，甚至在一边躲着。
    百里莫邪没有想到唯一一本解释一下某些“事情”的书，竟然会被这个少年看到，这让他怎么解释？！而且他可不想背负上一个不好听的名字。
    “你都那么大的人了，为何要看我的漫画？”宝宝直接睁着自己水汪汪的大眼睛，小手则是把漫画藏在自己的身后。他现在的身手也很灵活，就算某人没有在身边束缚着自己，他还是可以跑得非常快的。
    凤墨轩挑挑自己的眉毛，他已经百分之一百地确定，那就是宝宝手里面的“漫画”，肯定是隐藏着什么秘密，他一定要夺过来，甚至认认真真，仔仔细细地研究。
    “宝宝，我也才十九岁而已，而你有十六岁了。”某个少年决定先转移宝宝的话题，然后一击即中，把某人藏着的漫画掠夺过来。
    百里莫邪挺着自己的小胸膛，一脸傲然地讲道，“我现在的身体只有六岁，也就是说，我看漫画是理所当然的事情。”跟明显，就算是被抓包了，也不会有人嘲笑他。想到自己的甜食，某个宝宝几句恨得牙痒痒的，现在整座别墅，都没有甜食。
    “是吗？”凤墨轩的嘴角露出了诡异的弧度，看得站在一边的宝宝，顿时就有不好的预感看，等他反应过来的时候，手里面藏着的漫画，就被某个少年夺去了。
    妖孽少年的嘴巴张成了O型，而宝宝在一边幸灾乐祸，“怎么样，吓死你了吧？叫你不要看，偏偏要看，这回可怨不得我。”无辜地耸耸肩，某个宝宝心里面非常的得意，自己的演技，再一次地升级了，这戏耍是不分任何时刻的。
    梦梦第一章送上，还有第二章，宝宝求树枝，要被追上了，爆菊了，娃们给力啊……谢谢大家！
    
    068 “色狼”宝宝？
    
    妖孽少年的脸色非常的奇怪，甚至变了千万种颜色，而此时的百里莫邪，也感受到有点不妥，于是快速地走到凤墨轩的身边，“真没用，看青春期教育……”话还没有说完，就看到漫画里面的“XXOO”，顿时无语了。
    其实这个没有什么大不了的，但画中是两个少年在“XXOO”，宝宝从来都不记得自己喜欢看这样子的漫画，而且也没有研究。至于那本青春期教育的漫画，还是他的小兔子爹爹给他的。难道这这里面混淆了什么？！或者是某人恶整自己？！不过这都不是最重要的，目前是澄清这个乌龙的误会“这个，这本书不是我的……”宝宝扭扭捏捏地讲道，他虽然不喜欢女人，但也没有说喜欢男人，而且他现在那么小，从来都不考虑所谓的情情爱爱。
    凤墨轩也没有介意自己手上令他无比震惊的“漫画”被某个人抢了回去，只是那双丹凤眼，此时正一脸戏谑地望着宝宝。其实心里面也明白，以宝宝的性格，压根就不可能会看如此“爆发力”的男男XXOO的书，只是可以看到宝宝困窘的另外一面，不是正好吗？！不过这也足以说明，妖孽少年在很多方面，还是非常腹黑的。
    “都说不是我的！！我也不知道为何会放在这里？”宝宝见少年没有讲话，顿时大声地吼道，只是整张脸的红晕，却泄露了他的尴尬。
    妖孽少年的手，风骚的撩了一下自己的短发，然后眨巴眨巴自己的眼睛，“宝宝，我有说过是你吗？”见后者那双魅惑的眼睛里，刹那间充满了耀眼的光芒，他继续讲道，“你自己承认是你的。”心里面早就笑抽了，不过面上还是没有表现出来，不然某个宝宝肯定会抓狂，最后倒霉的还是自己。
    百里莫邪怎么会不知道少年的心思，于是脸颊气得鼓鼓的，“爱信不信！”说完后，才快速地跑出自己的房间，天知道，他的小小背影有种落荒而逃的感觉。
    “哈哈哈……哈哈哈哈……！！”房间里爆发出少年愉悦的笑声，而某个孩子的脚步一顿，然后又若无其事地向前走。
    “宝宝，到底发生什么事情了？”孔雀男非常的感兴趣，也不知道眼前的孩子，到底做了什么事情，竟然可以让那个少年笑得如此的惬意。
    宝宝摸摸自己的脸蛋，觉得热热的，“没什么，你那么闲，不如帮我去照顾我的小虫虫。”小时候才有时间玩一下虫，但后来训练太紧密的关系，根本就没“玩”。
    “免了……”孔雀男直接摸摸自己跳起来的鸡皮疙瘩，真的是想不通，明明这个有着天使面孔的宝宝，为何会喜欢那些恶心的虫子。
    “那就不要过问……”真讨厌，这次凤墨轩肯定会认为自己是“色狼”，可怜他只是看一下青春期的教育而已。虽然自己早就已经知道了，但也不可以辜负自己爹爹的好意。
    殷俊明撇撇嘴，看他如此的掩饰，肯定是发生了什么有趣的事情，眼珠子不停地转着，就看到妖孽少年悠悠然地走了出来。
    “宝宝，此地无银三百两。”凤墨轩觉得自己受到的气，全部都出了，原来他的身体里面，也有如此恶劣的邪恶因子。
    百里莫邪恶狠狠地瞪着罪魁祸首，“你不说话！没有人当你是哑巴。”看看孔雀男那亮晶晶的眼神，好像自己是砧板上的肉似地，任人宰割。
    殷俊明知道在宝宝的身上是问不出什么，“咦？你手里拿着的是什么？”话刚刚说完，他就已经夺过去了，而此时宝宝只是直接用自己的小脚，狠狠地踢了一下妖孽少年。
    “你给我等着！我会好好地报答你的！”咬牙切齿地讲道，明明这些都不是自己的错，而且那本书自己也不知道是从那里来的。
    凤墨轩虽然很想躲，但他知道，如果自己跳开了，那么结果更加凄惨，只是用可怜兮兮地眼睛望着某个宝宝，“啧啧……宝宝，原来你还喜欢看这些漫画呢？”本来还以为是什么秘密的殷俊明，在看到漫画里面的内容之后，只能打趣道。
    “难道不给吗？”宝宝看到书面的题目之后，才松了一口气，幸好凤墨轩没有把那本书拿出来，不然自己肯定和他没完，“你喜欢外公，难道会因为时间的推移而变化吗？”说得殷俊明目瞪口呆，而自己则是在越过他，下楼梯了。
    “爹爹……”宝宝马上小跑地到自己爹爹的身边，那双水汪汪的大眼睛里，闪现着可怜的光芒，而小手则是紧紧地抱住青年的大/腿。
    小兔子蹲下自己的身体，把地上的孩子抱起来，“宝宝怎么了？受了什么委屈？”虽然明白宝宝已经十六岁了，但每次看到那张小脸上委屈的神情，心里面就会疼。
    “他哪里有受什么委屈，他自己不欺负我们就算好了。”还没有等宝宝回答的时候，殷俊明直接回答小兔子的问题，他的这个侄子太过善良，不可以让宝宝抢了先机。
    妖孽少年恭敬地讲道，“大少爷，小少爷……”漆黑的眼眸，像是平静的夜空，好像刚才的样子不是他似地。
    霸道男对这个稳重的少年，还是挺满意的，小兔子知道他对宝宝非常的照顾，起码自己的孩子不会乱吃甜食，导致生病。
    百里莫邪在自己的心里面翻翻白眼，凤墨轩简直是双面人，在自己的面前一个样，在自己爹爹他们的面前是另外一个样。
    “爹爹……”宝宝直接搂住小兔子的脖子，在他的脸上大声地“啵”了一声，刹那间就传来了几道恐怖的目光，不过后者一点都不在意，还是霸占着自己的爹爹。
    “咔嚓……”客厅里听见这东西被捏碎的声音，“宝宝，我给你的青春期教育那本书看了吗？”小兔子压根就不知道压抑的气氛，只是按照常理地询问道。
    “我……”百里莫邪实在是不知道要怎么说，那本书错了……而其他人都是亮晶晶地望着宝宝，这所谓的“青春期”教育到底是什么东西？！
    
    梦梦第二章送上，求树枝，求收藏……谢谢大家！
    069 阴谋接近
    
    小兔子立刻就摸摸自己孩子的头，一脸和气地讲道，“宝宝，虽然你现在的身体变小了，可是心里面已经十六岁了，应该懂的，必须要知道，不然就迟了。”某只兔子压根就忘记了，他的宝宝可是双博士毕业，不要说这些简单的生理问题，就算是基本的医学，他都可以明白。
    百里莫邪的脸，此时好像是红柿子似地，他直接把脑袋搁到自己爹爹的肩膀上，不然其他人看到他尴尬的表情。如果是换做其他人的话，那么宝宝可以直接“扼杀”那些人，不过现在的是自己最爱的亲亲爹爹，当然是区别对待。
    孔雀男的眼睛里，都闪现着亮晶晶的神情，他真的想要知道，到底是什么样的书，竟然可以令某个小恶魔一脸害羞地躲进自己爹爹的怀里。
    “爹爹，我们上去说好不好？”百里莫邪怎么会没有感受到其他人投到自己身体上的炙热视线，他总不能说是他的亲亲爹爹拿错书了吧！甚至还非常的奇怪，这本是是怎么出来的，除了某个臭老头，他实在是想不出来。
    李明玉见自己的孩子趴在自己的肩膀上，而小手也抓着自己的衣服，笑了一下，刹那间就知道他是觉得不好意思，甚至是害羞了，“好……”一边说，一边从沙发上站起来，直接上楼去了，而霸道男当然不会只是在客厅里呆呆地坐着，直接跟着他们的后面上去了。
    “为何不可以在这里说？”殷俊明无趣地撇撇嘴，每天都待在这座大别墅里，实在是太无聊了，故而哪里有什么趣事，他都会毫不犹豫地直接凑上去。
    凤墨轩像是看白痴一样地望着青年男子，“你以为宝宝会让自己出丑吗？”看样子，那本书是他的爹爹给他的，只是看李明玉的样子，压根就不知道怎么回事。
    “那你肯定知道那青春期教育是什么东西？”殷俊明立刻就把自己的目标转移到妖孽少年的身上，其实也不要怪某只孔雀不知道，主要是他们那时候哪里有这些，而且早几百年就长大了，根本就不可能注意那些所谓的教育书。
    少年换了一个姿势，笑容满面地回答，“我……”见后者期待的眼神，才恶劣地讲道，“不告诉你。”说完后，就直接伸伸自己的腰，然后也跟着走了，剩下殷苫殷俊明两人。当然他们都忽视了一些打扫的仆人，还有忙碌的福伯。
    “苫长老，为何你一点都不好奇？”好吧，他是真的没有想到这个出外做生意的长老，竟然会被家里的臭老头派来这里。
    殷苫微笑着摇摇头，“有好奇心是好事，但好奇心太旺盛的话，最后苦的还是你自己。”说完后就闭目养神，剩下殷俊明愣愣地望着虚空。
    “爹爹，你的书我看了，我也理解了。”等剩下他们父子三人的时候，宝宝不甘不愿地把自己的话说出来，而小兔子立刻就眉开眼笑。
    “宝宝，爹爹知道你害羞，但这是正常的事情。”小兔子很有耐心地向自己的孩子解释，而坐在一边的霸道男，额头上已经布满了无数的黑线。
    百里莫邪实在是受不了自己爹爹的热情，于是天真地眨眨自己的眼睛，“爹爹，我想要喝水，我先出去了……”说完后，就直接从沙发上跳下来，快速的跑开了。
    “这孩子……”小兔子喃喃自语，只是他的眼睛里，却闪现着宠溺的神情。
    一个豪华的房间里，柔软的沙发上，此时正坐在一个青年男子，全身都包裹在黑衣下，细长的眼睛，微笑着扫视着四周，阴柔的脸，却一点都没有女人气，反而是增添了一股柔和的气息，而坐在他身边的则是一个少年。
    少年穿着简单的T恤，而下面并没有穿任何的东西，脸上充满了红晕，嘴唇也红肿着，一看就是动情的模样，不过他身边的男子，那双眼睛里，却没有透露出多余的表情。
    “穿好你的衣服。”声音非常的温和，但却令他身边的少年硬生生地打了一个寒颤，甚至快速地把自己的裤子穿上，不过动作却有点僵硬，一看就知道刚才做了什么事情。
    少年恭敬地站在青年男子的身边，那杏仁般的眼睛，却不敢乱动，刚才青年男子冰冷的眼神，可是令他的骨子里都颤抖着。
    “我让你接近他的事情，你做得如何？”那双眼睛，只是望着虚空，好像是在思念着某个人，但又像是势在必得的感觉。
    少年马上就回答，“刚好认识，只是那人立刻没有来学校了。”甚至自己去打听，但很多学生都不知道，而且老师的保密工作也非常好。
    “我不需要听到否定的结果，我只是要知道结果。”声音还是没有什么感情，不过这个房间里的气氛，顿时就变得压抑。
    “是，属下知道。”少年跪在地上，即使脸色苍白，但还是一点反抗的心思都没有。他知道眼前青年男子的恐怖手段，每个人都是他手里面的玩具，只是……心里面苦笑一下，明明知道他是致命的罂粟花，却还是一头就扎进去，甚至死在里面都甘愿。
    青年男子看了一眼跪在下面的人，“一些人，或者是事物，不应该你自己遐想的，你最好不要想那么多……”少年还没有动作，他的下巴就已经被男子抓住了。
    “……”少年没有讲话，只是很好地隐藏了自己眼里的感情，不然这个无情的男人，会直接把他丢弃，“给我好好的记住这句话！”青年男子暴虐地讲道，而手也很快就放开了少年的下巴，然后头也不回地直接出了这个豪华的房间。
    
    第一章送上，梦梦继续求树枝，收藏，不然要被爆菊了，呜呜……
    070 魔女的担忧
    
    凤墨轩依靠在一棵树上，双手抱胸，漆黑的眼眸，直接望着站在他前面的大美女，偶尔路过的人，都不会不自觉地看着他们俊男美女的组合。
    “臭小子！你知道自己在做什么吗？”魇雅玲直接“恶狠狠”瞪着自己的儿子，本来还以为他只是开玩笑而已，没有想到自从那天之后，自己再也没有见过他。
    妖孽少年挑挑眉，“你这样子的神情，对我来讲，已经是非常熟悉了。”每次都拿“凶狠”的表情来吓唬自己，不过小时候的自己都没有怕过，更何况是是长大后的自己。
    魔女无奈地撇撇嘴，对自己的儿子，小时候就不可爱，长大后更不可爱，“你真的打算了？”大大的眼睛里，此时正严肃认真地望着少年。
    凤墨轩甚至连思考都没有，就直接回答道，“嗯。”以前只是觉得无聊，想要玩玩而已，没有想到自己先陷进去。其实很多时候，他都不明白，为何会爱上那个少年，不过既然已经确定自己的感情。除非是天地毁灭，不然都不可以阻止自己对他的爱。
    魇雅玲拍拍儿子的肩膀，“果然是长大了，你的决定，我不会阻止，但是……”停顿了一会儿，才继续讲道，“你家老头子那边，希望你可以说服他。”那人的执拗脾气，恐怕没有几个人可以规劝得动。当然，她自己是例外的。
    “不是有你在吗？”凤墨轩戏谑地讲道，“老头子对你的话可是百依百顺，而且你也喜欢宝宝的，不是吗？”他的母亲，要求可是非常的高，没有想到第一眼看到宝宝的时候，就起了戏弄宝宝的心。
    魔女微微地叹了一口气，“就算我喜欢他，但是你们……”凤家和殷家的恩怨，甚至从远古时期的诅咒，可不是随便就可以解开的，不然他们两家都将遭受灭绝的危险。
    “你再继续罗嗦下去，肯定会提前进入更年期。”凤墨轩开玩笑地讲道，他的话刚说完，耳朵就被人扭住了，某人立刻求饶，“魔女，你快点放开，你也不看看现在是在哪里？”可怜他英明的形象，怎么就被这个魔女给破坏了。
    “在哪里又如何？”魇雅玲刚才担忧的心情，刹那间就被自己的儿子打断了，“你竟然嫌弃我罗嗦？！”对着有些男人指指点点，“看什么看？！难道你们没有教训过自己的儿子？！”
    魇雅玲最大的死穴就是别人说她老，虽然此时她看上去只有二十多岁，但是她的儿子竟然说她到更年期了，这不是变相地说她老了……
    那些被凶了一顿的路人，立刻就快速地躲开了，没有想到这个女人如此的“恐怖”，甚至还有一个那么大的儿子。本来他们都看到大美女和美少年，即使有点不符合年龄的搭配，不过还是赏心悦目的，但万万没有想到，他们竟然是母女。难道这个世界的整容那么发达，可以让一个那么大儿子的女人保持只有二十多岁的样子？！
    “看看……除了我家的老头子，恐怕没有人敢娶你这个恶婆娘……”虽然不敢有所动作，但是凤墨轩的嘴巴永远都不会吃亏。
    魔女嘴角微微地翘起，“是吗？你还是我这个恶婆娘的儿子呢……”白皙的手，可是一点都没有放开某人的耳朵，而少年只能是低着头，任由女人发/泄自己的怒气。
    “嘿嘿……你死定了……”女人的声音里，透漏着阴险，“看看你后面的是谁……”故意走进某人的耳朵，如果从远处看上去的话，那么他们好像是在亲吻。
    凤墨轩照着魔女的话转头，就看到一个小孩子的背影，“魔女！！要是宝宝误会我了！！我跟你没完！！……”马上就向那个背影追去，而剩下魇雅玲幸灾乐祸的狂妄笑声……
    看在梦梦发烧都努力更文的份上，娃儿们记得收藏文，还有树枝，书评好久都没有到了呢，呜呜，树枝将要被爆菊了啊……谢谢大家！
    
    071 吃醋？
    
    百里莫邪也不知道发了什么疯，看到某个少年和一个女人接吻，他的心里面顿时觉得烦躁，甚至还有一种落荒而逃的感觉。
    “宝宝……”听到这个声音，他跑的更快了。自己真是不应该出来寻找那个妖孽少年，不然他现在的心里面绝对不会不舒服。
    “宝宝……”凤墨轩没有想到，自己在后面越是呼叫，某个小屁孩就跑得越快，怎么以前也不知道他那个小身板竟然可以有如此快的速度。
    百里莫邪知道有人挡在了他的眼前，才停下来，“你做什么？”停下的孩子，酷酷地询问道，那双乌溜溜的漆黑大眼睛，此时没有丝毫的感情，好像是在看待一个陌生人似地。
    凤墨轩眼神黯然地望着宝宝，他们的关系最近才更进一步，没有想到宝宝又用陌生人的眼神看着自己，心里面一阵难过，不过这时候又有丝丝的喜悦动最深处冒出来。宝宝有这样子的表情，那是不是说明他喜欢上自己，不然怎么会吃醋呢？！没错，从最初的失落过后，他就想到了这个词。
    “宝宝，你怎么可以单独一个人出来？”少年的手，立刻就想要抱起眼前的小孩，可惜被后者快速地躲开了，甚至和他保持几步路的距离。
    百里莫邪生硬地回答，“我自己一个人出来，和你没有任何的关系。”明明理智上不应该有这样子的情绪，但为何情感上在不停地叫屈，甚至一点都不听自己的指挥。
    妖孽少年脸上立刻沉了下来，“你怎么会和我没有关系？”看到宝宝如此的疏远自己，他的心里面不知道有多难过。如果可以的话，他真的想要狠狠地扒下某人的小裤裤，直接招呼上他的小屁/屁。当然，这只是某个少年心里面想的而已。
    “当然和你没关系，你走吧，我家不欢迎你。”说完后，宝宝立刻就向前走去，而对于某人浑身都散发着阴沉的气息，可是一点感觉都没有。
    “你干什么？！”百里莫邪没有想到，自己才走几步路，就被少年抱了起来，甚至直接向家里面走去。
    凤墨轩深深地呼吸一口气，他生怕自己体内的燥热，会直接撕碎了眼前的小屁孩。自己的心意，难道他一点点偶感觉不到吗？！现在竟然还误会自己，本来想要解释一下，那么宝宝就会听，可是现在他连这个机会都不给自己。
    “当然是你带回去，宝宝闹别扭了，需要慢慢地调教。”妖孽少年嘴角微微地翘起，说出来的话，甚至可以算得上是温柔，不过眼睛里却闪现着冰冷的气息。
    百里莫邪不停地挣扎着，只是就算他知道很多招式，奈何目前的身体，根本就让他束手束脚，压根就发挥不出来，“凤墨轩！！你只是我家里请来的保姆，没有资格如此……”他的话还没有说完，某个少年就在他的小/屁/屁上招呼了一下，宝宝顿时气得满脸通红。
    “宝宝，要是你敢继续如此的话，那么……”后面的话没有说下去，但威胁的意味不言而喻。
    宝宝从某人的脖子上，看到那些行人，刹那间就觉得有一股股热气从自己的身体里开始往大脑涌去，“你敢？！”酷酷地讲道，只是目前他的脸色，可是一点说服力都没有。
    “你说我敢不敢？”凤墨轩阴森森地笑道，看上去非常的邪气，也幸好宝宝没有发现，不然肯定会震惊，这还是第一次知道某人有这样子的面目。
    百里莫邪不出声了，现在是不得不妥协，但只要回到家，他就会让少年尝试一下自己的报复，“凤墨轩！！不要以为我不敢动你！？”软软的童音，却有着浓浓的烈火。
    妖孽少年不仅没有生气，反而是笑了出来，“宝宝，你是吃醋吗？”在后者还没有回答的时候，他就立刻讲道，“只是因为你看到了我和那个女人接吻？”心里面却不停地诽谤着，如果不是那个魔女的话，那么自己现在也不会被宝宝误会。
    百里莫邪立刻就条件性地反驳，“谁吃醋了？做你的春秋大梦去吧。”他是绝对不会承认的，他是一个骄傲的少年，感情对于他来讲，到现在压根就不存在。何况是这个一直都像是牛皮糖一样地粘着自己的妖孽少年，甚至不让自己做这做那。
    凤墨轩听到宝宝这样子的回答，心里面的那股怒气，反而是慢慢地消失了下去，“宝宝，你不要害羞，我是不会笑话你的。”之前某个小孩子会如此地对待自己，肯定是这个原因。他心里面不舒服，才会表现出一副冷酷的样子。
    宝宝觉得满脸黑线，于是直接长大自己的嘴巴，狠狠地在某个少年的肩膀上咬了一口，直到尝试到血/腥味之后，才松开口。
    妖孽少年拍拍宝宝的背部，温柔地讲道，“宝宝，气消了吗？”真是的，早知道这样子的话，那么就应该让抱着的孩子发/泄一下。
    百里莫邪没有讲话，只是心里面还是非常的不舒服，只要一想起某个少年和女人亲吻，他的怒气怎么都消不下去。他知道这是不应该的，同时隐隐约约地知道自己反常的样子，只是他拒绝接受这一事实。
    凤墨轩也不在意，只是抱着宝宝直接往别墅走去，他觉得奇怪，这里离别墅不近，宝宝是怎么样躲过其他人出来的。
    殷俊明非常的奇怪，为何少年会抱着宝宝进来，甚至某人直接把自己的脸埋在了少年的胸膛，而他们的身上，却散发着的冰冷的气息。
    “他们这是怎么了？”那双眼睛，直接询问着坐在一边的殷苫。虽然长老说自己好奇心太旺盛，不过这都是自家人，压根就不会有问题。
    殷苫微笑着回答，“小孩子家家的事情，我怎么会知道？”看到他们两个的样子，肯定是闹了什么别扭，只是不知道是什么事情而已。他的责任只是保护百里莫邪，而至于他的其他事情，和自己并没有太大的关系。
    孔雀男直接撇撇嘴，他觉得自己是笨蛋，这个长老看上去非常的和气，不过是一个冷淡的人。除了他们家族的事情，还有族长布置的任务，其余的都是一副漠不关心的样子。
    百里莫邪被放下来的时候，立刻就要逃走，不过被某个少年禁锢在怀里，“宝宝，你到底还在生什么气？”凤墨轩在心里面微微地叹了一口气，明明那段路不短，时间也不会短，为何他还是可以感觉到宝宝身上的怒气。
    “我没有生气，请你放开我！”百里莫邪淡淡地讲道，他把所有的情绪，都隐藏在自己最心底的下面，那双眼睛，则是直接淡漠地望着眼前的少年。
    凤墨轩望着清澈的眼眸，突然间笑了，他直接在宝宝的脸上亲了一口，“宝宝，那个女人是魔女，是我的母亲，你看到的东西，是她故意做出来的。”
    “你当我是白痴吗？那个女人是你的母亲？你家的母亲，我是看过的？！”宝宝虽然挣脱不了，不过还是嘲讽地讲道，“你要和别人接吻，是你的事情，不需要为我解释。”说完这句话之后，才有点后悔，这不此地无银三百两吗？！
    凤墨轩觉得怀里的孩子很可爱，“那是她故意改变形象，你看看，我和你在一起的时候，你看到我有和别的女人在一起吗？”心里面非常的高兴，他的宝宝真的是喜欢上自己，不然怎么会吃醋呢？！没错，虽然之前不是很肯定，不过现在可以确定宝宝肯定是看到他和魔女的互动之后，才会生气。
    百里莫邪很想要狠狠地打击某个少年得意洋洋的脸，“这个和我没有任何的关系，你不要在这里向我解释。”同时心里面却明显地轻松了很多，心里面的那股不舒服，渐渐地远去了，但想到某人如此的可恶，竟然真的影响到了自己的心，他绝对不会轻易地放过某个少年。
    “宝宝，魔女是有异能的，她故意让你吃醋。”凤墨轩见宝宝一幅冷淡的样子，于是有点焦急地解释，即使他心里面很高兴，但如果宝宝误会了自己，那么真的是得不偿失了。
    百里莫邪懒得和这个人说话，反正他已经强调了，不过看到某人焦急的脸色，心里面还是非常高兴的，“都说了和我无关……”
    “是和你无关吗？”凤墨轩的眼睛暗了一下，甚至心里面的那只野兽，好像要挣脱牢笼被他放出来了。
    宝宝抬起自己的眼睛，“当然……”话还没有说完，嘴巴就被堵住了，甚至怎么挣扎都没有用，而口腔了很快就出现了浓重的血/腥味……
    
    第一章奉上，明天发树枝，梦梦预定树枝，啃啃大家。
    072 冷战？
    
    百里莫邪的眼睛微微地眯着，漆黑的眼睛里，闪现着恐怖的光芒，“唔……”用尽最大的力气挣开某人的束缚，虽然现在他只是小孩子，但也不是吃素的，白皙的手也直接向妖孽少年的死穴攻击。
    凤墨轩眼睛里的疯狂，在看到宝宝嘴唇上鲜红的血之后，顿时变得清醒过来，他有点无措地望着眼前的孩童，他从来都没有想过，会伤害自己喜欢的人。
    “宝宝……”他的话还没有说完，就被宝宝那冰冷的眼神给冻住了。
    “对不起！”低着自己的头，满脸地颓废，甚至可以听见宝宝快速地离开这里，而当人儿消失后，抬起自己的头，那双眼睛里闪现着忧伤。
    百里莫邪心里面很生气，那个少年怎么可以如此地对待自己，随后想想自己看到他的眼神，心里面的气消了一半，不过……之前那个惩罚还是不算的。
    “宝宝，你的嘴巴怎么了？”孔雀男非常震惊地望着嘴唇红肿，甚至还破了皮的小孩。
    百里莫邪摇摇头，“被一种老鼠咬的……”然后就直接坐在一边，拿起一本书就看起来。
    殷俊明双眼发光，“是什么厉害的老鼠，竟然可以让我们的宝宝受伤？”特别强调了受伤两个字，其实只要是稍微有一点思考能力的人，都可以明白他和凤墨轩是发生了什么事情。
    百里莫邪抬起自己的眼睛，那双漆黑的眼眸，直接让孔雀男硬生生地打了一个寒颤，“伯爷爷，你知道，有时候太旺盛的好奇心，可是会让你吃不了兜着走，此时你现在是不是还要询问呢？”竟然敢嘲笑自己，那么就要尝试一下被自己报复的滋味。
    殷俊明立刻就摇摇头，“我不想知道，你好好的看书。”也不知道他到底在看什么，明显就是心不在焉。可惜心里面是这样子想，但脸上却不敢表现出来，不然这个小恶魔还不知道会怎么样报复自己。
    凤墨轩在自己的心里面不停地反思着，他知道自己刚才很过分，不应该伤了宝宝。某个少年一脸颓废地走下来，而其他人当然就知道肯定是他们两个有事情。
    “宝宝……”妖孽少年慢慢地坐到百里莫邪的身边，不过后者立刻就挪动着自己的小屁屁，明显就是不想理会某人。
    “宝宝……我知道错了……”凤墨轩并没有灰心，像是一条垂头丧气的小狗狗，想要获得主人的怜爱。
    殷俊明睁大自己的眼睛，一副看戏的样子，虽然某个臭小孩没有说明白，不过现在也可以知道怎么一回事，顿时连眼睛都不眨，生怕错过精彩的一幕似地。
    “哈哈哈……哈哈哈……”某只花孔雀实在是忍不住笑了出来，凤墨轩在他们的面前，一直都是高傲的，自信的，现在的样子，还是第一次看到呢。
    “呃……”这个安静的客厅里，只是可以听见这狂妄的笑声，不过在收到两道恐怖的目光之后，孔雀男马上就收敛了自己的笑容，只是收的太快的缘故，差点就再一次地抽筋。
    凤墨轩拉拉宝宝的衣袖，后者急忙地甩开，甚至连眼神都没有施舍给他，“宝宝，要是你再不理我的话，那么我就采用刚才的办法？！”某个少年直接开口威胁道。
    百里莫邪觉得自己的额头青筋直跳，没有想到某个无赖竟然敢当着两人的面前这样子说，“你这个无赖，你的脸皮可以再厚一点吗？”挥动着自己的小拳头，以示警告。
    “啵……”得意忘形的少年，立刻就在宝宝那凝脂般的脸上，直接亲了一口，顿时坐在对面的两人石化，而“啪……”的一声，少年的脸上，顿时出现了五个鲜红的手掌印。
    
    因为生病了，第二章比较晚，大家记得留着树枝给梦梦，谢谢！！
    073 脸厚则无敌
    
    “五条鲜红的巴掌印子呢……”孔雀男在一边凉飕飕地讲道，同时那双眼睛里，充满了同情，只是更多的是幸灾乐祸。
    宝宝也有点尴尬，刚才不过是瞬间反应而已，没有想到自己在外人的面前如此的对待他，也不知道妖孽少年会如何……可是心里面的倔强，绝对不会让他妥协。
    凤墨轩直接捂着被打疼的脸，有点傻傻地笑着，“宝宝，你都‘复仇’了，那么我们之前的误会，是不是可以一笔勾销？”之前确实是愣了一下，倒不是因为宝宝直接对自己耍脾气，只是在如此多人的面前，面子有点下不来，不过为了自己的亲亲爱人，这也没有什么大不了的。
    殷俊明在宝宝还没有回答的时候，立刻就询问道，“什么复仇？你们到底有什么秘密，和伯爷爷分享一下？”甚至还伸长自己的脖子，竖起自己的耳朵，生怕错过了什么似地。
    “和你无关！”凤墨轩和百里莫邪两人不约而同地对着某只花孔雀大声地呵斥着，然后互相对视一眼，后者冷哼一声，而前者只是无辜地摸摸自己的鼻子。
    “都还没有在一起呢，现在已经是同仇敌忾了？！”殷俊明撇撇嘴，那双眼睛里，闪现着戏谑的光芒。这两个孩子，特别是那个披着天使外衣的小恶魔，整天都喜欢作弄自己。不仅是现在的小打小闹的仇，还有他小时候……
    “花孔雀，我怎么不知道你的脸皮和墙壁都可以比拟了？”百里莫邪直接挑挑自己的眉毛，既然某个妖孽少年不介意，如果自己继续脸红的话，会显得他越娇羞。
    凤墨轩知道宝宝是用冷漠的语言来掩饰自己心里面的不自在，他当然不会拆穿，“这孔雀本来就有很多毛，只要开屏，大家都会被他华丽的外表迷惑了，谁又会想到他的脸皮厚度呢。”
    “扑哧……”一声，宝宝首先笑了出来，甚至连殷苫的嘴角也翘起，说明他的心情非常好。
    “这不是有一句话，脸厚则无敌吗？”即使是对着殷俊明说，不过宝宝的目光，则是有意无意地飘过妖孽少年。
    凤墨轩趁机直接拉着宝宝的衣袖，“宝宝，你是不是原谅我了？”可怜他现在会遭受这样子的对待，都是因为那个魔女的缘故。哪里有老妈是如此的对待自己的孩子，甚至还让儿子的亲亲爱人误解自己。
    百里莫邪那双清澈的眼眸，直接望着楚楚可怜的少年，“没有，你还没有交代清楚。”虽然心里面是相信他的话，不过自己的眼睛也不可能出错不是？！
    妖孽少年看了一遍虎视眈眈的某人，于是修/长的手，直接把小孩子抱在自己的怀里，“我们到房间里去说……”快速地离开了，只是剩下面面相觑的两个人。
    “宝宝那么小，可以做那些事情吗？”殷俊明撑着自己的下巴，若有所思地说着，而在一边路过的福伯，在听到他的话之后，差点就跌倒了。
    殷苫对于某人的话，只是在心里面摇摇头，都出去历练那么久了，为何还是一点改变都没有。他就有点不懂，这简直是他们殷家的另类。
    百里莫邪并没有像上次那样子挣扎，只是乖乖地待在他的怀里，“宝宝……”见后者没有出声，凤墨轩再次询问道。
    “你们凤家有什么力量？”自己的力量被封印了，如果少年说的话是真的，那么就说明妖孽少年也是异能者，或者说，凤家和殷家，到底是有什么关系？！
    房间里的气氛，顿时变得压抑起来，而妖孽少年的眼睛里，则是出现了严肃的神情，这还是百里莫邪第一次凤墨轩这样子的脸色。
    “凤家是……”少年的话还没有说完，脸色立刻就苍白了起来，甚至连宝宝都抱不住，直接倒在地上痛苦地呻/吟着，而宝宝则是被吓坏了，脸色和少年一样惨白起来……
    
    074 问情
    
    “你怎么了？”百里莫邪不知道眼前的少年是怎么回事，按照一般来讲，以他的身手，还有承受你能力。除非是深入灵魂的痛苦，不然怎么会这样子的反应。
    少年只是躺在地上，浑身都蜷缩着，现在他终于第一次体会到了那个东西的可怕，“没……很快就没事……”嘴唇都被他咬破了。
    大概五分钟之后，少年脸色重新变得红晕，好像刚才只是昙花一现而已，但只有百里莫邪自己知道，他心里面的那根玄，深深地被触动了。虽然自己受过很多理论知识，但真是实践起来的话，宝宝自认为还是一个什么都不懂的人。
    “我不问你们家的事情……”宝宝低着自己的头，让人看不清楚他的表情，不过声音却连他自己都没有感受到的颤抖意味。他是知道妖孽少年的身上，有着神秘的力量，只是……
    凤墨轩感觉到宝宝有些奇怪，不过还以为是为刚才的事情而已，“宝宝，对不起，我目前还不可以说。”是不可以对自己灵魂契约者说，至于其他人，也只是知道表面的一些东西而已。
    宝宝抬起自己的眼睛，漆黑的眼眸里，早就已经很好地掩饰住了他之前的感情，“那个女人是你的母亲，为何他要那么做？”
    妖孽少年立刻就温柔地解释，“还不是为了可以看宝宝吃醋……”虽然那个魔女很讨厌，差点就让自己心爱的人误会了自己，不过也多亏他，不然他怎么知道自己在宝宝的心里面，还是有一点地位的。
    百里莫邪直接不客气地对着凤墨轩翻了一个白眼，“要吃醋，你自己去吃吧。”说完后，就直接推开挡在眼前的少年，快速地出去了，留下若有所思的凤墨轩。
    “真是的……才刚刚说而已，没有想到这个惩罚来的如此之快……”凤墨轩喃喃自语，不过他的眼睛里，却闪现锐利的神情，“交手吗？好，我们就等着看看，到底谁更加厉害。”空荡的房间里，只是可以听见少年坚定的声音。
    霸道男他们都感觉到宝宝有些变化，即使在他们的面前，脸上还是那种欠扁的笑容，但是……“宝宝，到底发生了什么事情？”连自己的亲亲爱人都注意到了，那么百里淼毅决定不会让自己的孩子逃脱。
    百里莫邪眨巴眨巴自己的眼睛，一副迷惑不解的样子，“爸爸，你在说什么呢？”自己掩饰的那么好，就算是凤墨轩，虽然觉得他的脾气有点奇怪，但却没有问为什么。
    “臭小子！知子莫若父，甚至连你的爹爹都感觉到了。”百里淼毅对小屁孩左右言他而非常的不高兴，对于他来讲，除了自己的亲亲爱人，就是两个孩子最重要。
    宝宝整张脸都皱成了包子脸，“难道我那么反常吗？”他一点都不觉得，起码连孔雀男他们都没有觉察到，甚至还不停地和他抬杠。
    百里淼毅摇摇头，“你一点都不反常，但只要认真和你相处过的人，就知道你此时的情绪是怎么回事？”他的儿子，从小到大都没有试过如此，没有想到现在竟然……
    那双漆黑的眼眸里，变了很多种颜色，然后才缓缓地询问道，“老头子，你当初喜欢上爹爹的心情是怎么样的？”咬咬牙，一副豁出去的样子。
    饶是霸道男的心理建设足够强健，但还是被宝宝这出乎意料的话给震到了，“你……臭小子！你……你喜欢上了谁？！”浑身都散发着可怕的怒气，他的儿子，自己一直都保护的很好，竟然这样子被人拐带了，想想就觉得怒火中烧。
    宝宝翘着二郎腿，丝毫不受这冷气影响，只是凉飕飕地讲道，“老头子，你巴不得我喜欢上人呢，你这个样子装给谁看呢？”
    “你说呢？”霸道男嘴角微微地翘起，而他的目光越过宝宝直接望着后面的青年男子，露出好看的弧度。
    呜呜，梦梦的菊花又将要被爆了，后面追的超级快呢，娃儿们给力呢！
    
    075 懂情
    
    百里莫邪看到自家老头子的表情，顿时有种不好的预感，小脑袋缓缓地转头，就看到自己最爱的爹爹，竟然站在自己的后面，“爹爹……”甜甜地叫了一声，水汪汪的大眼睛，楚楚可怜地望着青年男子。
    一直以来，宝宝对自己的亲人，都没有警惕，更何况是他的爹爹，那股熟悉的气息，早就已经深刻地印在了心里面。
    “玉儿，我可没有说谎，你看宝宝，确实是早恋了。”霸道男特别把“早恋”两个字强调的很重。如果不是自己的亲亲爱人亲耳听到，亲眼所见的话，那么他肯定是不会相信的。
    百里莫邪早就在心里面不知道骂了霸道男多少次，不过目前最重要的就是怎么安抚自己的爹爹，“爹爹……”眨巴眨巴着眼睛，假如换做以前的话，那么他的爹爹，早就过来抱自己了。
    小兔子确实是被震惊到了，没有想到他的儿子，竟然真的是早恋，他倒不会和其他的家长一样不同意，只是……“宝宝，你和爹爹说实话，你到底喜欢上谁？”慢慢地走过来，直接坐到霸道男的身边。
    “爹爹，难道你不喜欢宝宝了吗？”那双光亮的眼睛里，此时闪现着黯然的神情，小手也无意识地扭紧自己的衣服。
    小兔子心里面软了一下，“宝宝，爹爹不是不喜欢你，只是想要从你的嘴巴里证实这件事情。”语气里有多伤心，听的人就有多心酸。
    百里莫邪觉得自己的心里面非常的难受，“爹爹，我……”实在是不忍心告诉给自己的爹爹，但已经说出口的话，就等于是泼出去的水，“我喜欢上凤墨轩。”清澈的眼眸，认真地望着自己的爹爹，甚至不敢轻声地呼吸。
    “喜欢上那个少年？”李明玉喃喃自语，倒是没有宝宝想象中的大发雷霆，“我对他的印象还不错。”而且霸道男已经和自己说了他的一些事情。
    百里莫邪被自己爹爹的态度给弄混淆了，“嗯，我自己也不是很清楚，特地过来问爸爸。”可是没有想到会被那个臭老头摆了一道。
    小兔子的脸色有点泛红，“爹爹并不是反对你早恋，只是你现在的年纪太小，不可以如此早结婚。”这可是他最担心的问题，宝宝还那么小，怎么可以……
    百里莫邪和霸道男两人都觉得有一只只的乌鸦在自己的头顶上飞过，前者小心翼翼地询问道，“爹爹，你是因为我太小的缘故吗？”他的爹爹，真的是想的太长远了，怎么可能会那么快结婚呢？而且他从来都没有想过这个问题。
    “当然，你们可以先恋爱，但至于其他的事情，必须要等到你二十岁以后。”小兔子一脸严肃地讲道，丝毫不知道他的样子，看得身边的男人，双眼发光。
    “好。”宝宝嘴角微微地翘起，没有想到那么简单就解决了爹爹这一关，至于老头子算计自己的事情，他会先记在心里面。
    百里淼毅撇撇嘴，本来还想宝宝紧张一下，没有想到自己的亲亲爱人，那么快就答应了，生怕他们的孩子伤心似地。
    “咚咚咚，哗啦啦……”焦急的敲门声，瞬间响了起来，而百里莫邪父子两人互相对视一眼，这还是几十年以来，第一次出现如此的声音。
    “少爷，大少爷……下面凤静舒和殷俊明打起来了。”福伯摸了一把冷汗，他们竟然就在客厅里打起来，如果不是太激烈，那么他也不会打扰大少爷他们。
    “什么？”霸道男立刻就皱着眉毛，而小兔子和宝宝则是露出迷惑不解的神情，于是几个人以最快的速度下去，看到他们客厅里的情况之后，所有人都睁大自己的眼睛。
    梦梦将要被爆菊了，娃儿们树枝，树枝呢，下一章是凤家老爷子出场……鞠躬，退场……
    
    076 来者不善？
    
    “住手！　卑缘滥械牧成希非常的难看，甚至可以说是黑了，而他的话刚说完之后，罗殿的人，全部围殴围攻上去了。
    殷俊明把自己嘴角上的血擦掉，对着那个被少年拉住的男子气氛地讲道，“有本事你再说我们殷家的不是？！”那双眼睛里，此时出现了可怕的血丝，明显就已经是打红了眼睛。
    “你们殷家的人，就是没用！！不然怎么会来勾引我的儿子？！”男子气疯了，他没有想到，儿子想要来实习，竟然会爱上了殷家的人。
    “老头子……”凤墨轩的脸色也非常的难看，他知道自己父亲的固执性格，“你……”他的话还没说完，就已经被男子一巴掌打过去，刹那间就出现了五条鲜红的巴掌印，甚至连嘴角都露出了鲜红的血，可见力道是多么的大。
    百里莫邪不乐意了，除了自己欺负这个少年外，任何人都不可以，包括他的双亲，顿时就放开自己爹爹的手，跑到妖孽少年的身边。其实从另外一方面想，那就是宝宝继承了霸道男那种恐怖的性格。
    “你怎么样？”宝宝心疼地望着少年整张脸都肿起来了，“你过分！”浑身都散发着冰冷的气息，而此时的某个小屁孩压根就没有意识到，那就是此时的他不是十六岁的少年，而是一个没有力量的六岁孩子而已。
    百里淼毅可不会坐以待毙，急忙地让人去收拾一下，这大厅里已经是一片狼藉，“凤大总裁，不知道我们百里家吹什么风，竟然把你给吹来了？”那双眼睛里，此时却闪现着锐利的情绪。
    凤家的家族，自己知道的很少，但是凤静舒这个人还是知道的。他可是“EM”的总裁，当然，他的商业几乎都是在国外，反而国内很少。
    “百里总裁？”凤静舒皱着眉毛询问道，他以为这里是殷家，可是没有想到，竟然会见到“MK”的总裁。
    魇雅玲急忙地拉拉自己老公的衣袖，后者理智立刻就回笼了，只是狠狠地瞪了一眼自己的儿子，“等会再和你算账！”儿子怎么胡闹，他都不会说什么，但绝对不可以和殷家的人在一起。
    凤墨轩倔强地望着自己的父亲，为了宝宝，他绝对不可以妥协，更加没有想到的是，老头子竟然会那么快就来到这里。
    “你说什么呢？”魇雅玲看着自己儿子脸上的红肿，心里面不知道有多疼，但是她知道，没有这一巴掌的话，那么她的老公绝对不会冷静下来。
    凤静舒没有讲话，只是歉意地看了一眼百里淼毅，“刚才的事情多有得罪，不过我只是看不习惯殷家的人而已。”同时觉得有点奇怪，为何百里淼毅会和殷家的人有关系。
    “是吗？既然如此的话……”百里淼毅看了一眼福伯，后者明白地点点头，“等计算好之后，我会派人列一张清单过去。”
    凤静舒的眼睛里，还是闪现着迷惑不解的情绪，“这里是我家，而刚才和你打架的人，是我爱人的大伯，不知道怎么得罪了凤大总裁？”这一句话可是有着讽刺的意味。
    百里莫邪拉着凤墨轩到一边坐了下来，脸上看不出什么表情，不过小小的身体里，却散发着恐怖的怒气，“宝宝……”妖孽少年的声音，透漏着高兴的情绪，如果自己被打几巴掌，就可以让宝宝紧张的话，那么他就算是被父亲打死，也甘之如饴。
    “你给我闭嘴！”宝宝酷酷地呵斥道，而后者只是可怜兮兮地望着某个小孩，不过漆黑的眼睛里，却闪现着高兴的意味，看得凤静舒的眉头一皱。
    魇雅玲虽然知道情况有点严重，不过看现在的样子，恐怕不是那么好可以解决，“凤墨轩，你喜欢上殷家的人？”那双眼睛，则是犀利地望着殷俊明，不过后者也不甘示弱。
    “难道你们当我这个主人不存在吗？”百里淼毅轻轻地讲道，但是散发出的磁场，却让另外的两个人没有继续怒视。
    “我喜欢的就是他……百里莫邪……”凤墨轩立刻就拉着宝宝的手，一脸深情地讲道，“同时他是殷家的少主。”
    “恋童癖？”凤静舒说了一句让大家差点跌倒的话，不过随后浑身都散发着的恐怖的怒火，“谁都可以，但是殷家的人，绝对不行！　
    刹那间，本来有点缓和的大厅气氛，又变得诡异了起来，如果仔细观察的话，甚至还可以看到丝丝的能量漂浮着……
    树枝，求树枝，宝宝将要被爆菊了，娃儿们，树枝呢，给树枝呢！！……
    
    077 漂浮的怒火，力量的对决
    
    空气中甚至可以听见“滋滋……”的声音，而殷苫的眼神都变化了，本来温柔的脸庞，此时闪现着犀利的情绪，手一挥，顿时把他们这边的人保护了起来，而罗殿他们的人，个个都凶狠地瞪着那个男子。
    百里淼毅的脸色不是很好看，甚至可以和锅底灰相比了，“凤静舒！！你这是什么意思？”本来以为“EM”的总裁，不管遇到什么事情，都可以沉着应对，看来自己以前接触的人，也不是自己想的那么镇定。
    魇雅玲皱着自己的眉毛，她也有点想不通，为何她的老公，竟然会散发出如此的怒气，“静……他们都是普通人，难道你想要……！”声音非常的轻柔，但却带着不易觉察的严肃。
    凤静舒深深地呼吸了一口气，控制好自己的力量，“非常的抱歉，只是……”停顿了一会儿，才继续讲道，“我是绝对不同意这件事情。”虽然只是一个小孩子，但长大之后，对他们凤家来讲，都是一个非常巨大的危机。
    百里淼毅冷冷地讲道，“是你的儿子喜欢我的儿子，我都还没有说什么，你有什么资格说话？！”自己的儿子，自己怎么欺负都没有任何的问题，但其他人，不要说门，就是连窗都没有。
    “哦？你的意思是百里莫邪是你的儿子？”凤静舒挑挑自己的眉毛。此时他身上的力量，丝毫没有收回来，对于他们凤家的人来讲，还是第一次如此。
    霸道男漆黑的眼睛里，闪现着恐怖的神情，“没错！！本来就是你的儿子先来缠着我的儿子，凭什么你在这里施压？！”不要以为他们凤家有神秘的力量，他就会惧怕，要是惹火了自己，就是两败俱伤，也要把凤家拉下台。
    魇雅玲见自己的老公又有了发脾气的样子，于是急忙地打圆场，“百里总裁，真的不好意思，我们本意原来不是这样子。”只是不知道为什么，在这里看到了几个殷家的人，才会因为一两句话不和导致这个样子。
    凤静舒没有讲话，一直以来，他钟情自己的妻子。很多事情，只要妻子说一句话，那么他都不会随便地打断她。虽然这件事情，自己非常的生气，不过现在最重要的就是怎么解决。
    “父亲，我喜欢宝宝，和他们家没有任何的关系。”凤墨轩见两边的气氛有点僵硬，于是他拉着宝宝的手，坚定地对着自己的家人讲道，“我不管凤家有什么家训，我只是知道今生今世除了他一个人，任何人我都不要。”凤家未来的继承人，说出这样子的话，肯定有他的考量。
    凤静舒狠狠地讲道，“你可知道后果？”这并不是自己儿子一个人的事情，而是整个凤氏家族，身为族长的他，不可能因为儿子而违反规则，甚至还有可能……这是他们还没有认识到事情的严重性而已。
    凤墨轩认真地点点头，“知道一点点，不过就算是如此，我也不会后悔。”是的，从自己喜欢上叫做百里莫邪的少年开始，他的人生里面就没有后悔这两个字。
    魇雅玲早就知道自己儿子的决定，此时看到他的样子，心里面还是多少有点不舒服。那个看上去长相很可爱的孩子，难道真的值得自己的儿子倾尽生命去爱吗？！
    “你是百里莫邪？”凤静舒的眼睛，此时没有看自己的儿子，甚至也没有回答他的问题。这个孩子看上去是非常的可爱，而水汪汪的清澈眼眸，好像是会说话似地。其实他一点都看不懂，为何他聪明的天才儿子，竟然会喜欢上看上去只有五六岁的小屁孩？！难道真的是因为他们凤家的目光，都非常古怪的缘故。
    百里莫邪酷酷地回答，“没错，我就是百里莫邪，伯父您好。”眨巴眨巴自己的眼睛，心里面却非常气愤某个男人伤害他重视的人。
    宝宝此时非常的庆幸，那就是他的双亲，在知道自己喜欢男人之后，不仅没有阻止自己，甚至还站在自己的后面为自己撑腰。纵然现在宝宝有这个勇气可以面对任何的困难，但家人和亲人的支持，却给他莫大的勇气，让他以后不管面对逆境的时候，可以不屈不挠地去克服它。
    “不敢当你这一声伯父。”凤静舒冷冷地讽刺道，要不是这个小孩子，那么他的儿子怎么可能会违反凤家的家规。这个孩子即使是百里淼毅的儿子，同时还是殷家的人。如果此时男子知道，那就是眼前他看不起的孩子，是殷家的继承人，不知道会不会当场就杀了这个人。
    百里淼毅想要说话的时候，却被自己儿子一个眼神阻止了，“称你一声伯父，是因为我爸爸和你是合作伙伴。”他并不是笨蛋，老头子的生意做得那么大，怎么可能会不认识眼前的男子。
    凤静舒被堵得一句话都说不出来，“我劝你离开我的儿子。”很轻的语气，但浑身的压力都向宝宝施压而来。
    百里莫邪冷哼一声，这一点点的冷气，对于他来讲，简直和瘙痒差不多，“这是我们两个人的事情，身为父亲的你，也没有资格过问吧。”这句话有点严重，只是……宝宝可不想自己刚刚才明白了感情之后，就被这个老头子破坏。
    “既然你都知道我是他的父亲，那么我就有资格过问他的事情。”凤静舒心里面却非常的震惊，那就是为何六岁的孩子，说话可以如此的老练，好像自己面对的不是一个孩子，而是一个和他年纪差不多的人。
    百里莫邪没有回答凤静舒的问题，只是望着坐在自己身边的少年，“凤墨轩，你是选择我，还是选择你的父亲？”很简单的问题，但同时也是一个非常困难的选择题。一旦凤墨轩选择宝宝的话，那么定会和他的家人决裂。
    妖孽少年的眼睛里，爆发出耀眼的光彩，刚才宝宝眼睛里的感情，自己可是看得一清二楚，“宝宝……你是不是有点喜欢我了？”心不停地跳动着，对于他来讲，还是第一次有如此紧张的神情。
    “笨蛋……”宝宝的脸，迅速地升起了红晕，“如果不喜欢你的话，那么我会这样子做嘛？”早就恨不得让凤家的人带这个妖孽少年回去了。
    凤墨轩非常的激动，直接在宝宝嫣红的嘴唇上亲了一口，而顿时倒下了一片人，甚至连凤静舒都气得指着自己的儿子，不停地“你……你……你……”一个多余的字都说不出来，他从来都没有看到过自己的儿子竟然还有如此无赖的表情。
    李明玉急忙地把自己的儿子拉过来，把他抱在自己的怀里，“小轩轩，虽然我同意了你们的事情，但目前宝宝还小，很多事情都不应该做。”当然也包括亲吻的事件，小兔子真的没有想到，那就是现在的年轻人，竟然如此的开放。
    “好。”凤墨轩傻愣地回答，他身心都沉醉在宝宝喜欢自己的喜悦里，而丝毫没有注意到，那就是他的身上，淡淡地有一股黑色的气息，而这股气息，却被凤静舒看得清清楚楚。
    “嘭嘭嘭……”的巨大声音，直接把一楼的一面墙壁给轰炸了……此时所有人的目光，都不约而同地望着那个浑身都散发着恐怖的力量。
    “凤静舒！你实在是太过分了……”殷俊明在结界里，那双眼睛里的怒气，只要是有眼睛的人，都可以看得出来。
    魇雅玲总是觉得哪里不对，但却看不出来，此时她都不敢靠近自己的丈夫，“殷家的人……”说完后，就直接一记力量打过去。
    “玉儿，你不要离开这个结界，我看此时的凤静舒，有点不对劲！”霸道男抱着自己的亲亲爱人，至于孩子，相信凤墨轩会保护好。
    “轰轰轰……”如果不是有了结界在他们两个周围的话，那么整座别墅都已经被夷为平地，甚至还有可能会引起世界的恐慌。
    “唔……”殷俊明吐出了一口鲜红的血，没有想到凤静舒的力量是如此的强悍，而此时凤墨轩和魇雅玲，虽然没有结界保护，但却没有被波及到。
    “伯爷爷……”宝宝看到人向他这边飞过来，急忙地用自己最大的力量挡住向他飞来的人，不过在半空中的时候，就被殷苫接住了。
    百里莫邪刚刚松一口气的同时，就发现凤静舒竟然刹那间就到他的眼前，那眼睛里已经没有了人类的感情，此时像是看死人一样地望着这个孩子。
    “死吧……”挥着手上的力量，直接向百里莫邪的天灵盖打去……
    “不！……不！！……”小兔子的眼睛都红了，刹那间就晕倒在自己爱人的怀里，而霸道男放下爱人，就用自己最快的速度向宝宝的那边跑过去。
    “宝宝！　…”凤墨轩的眼睛里，金色的光芒一闪，瞬间就消失在原处……
    百里莫邪的那双眼睛，闪现着漆黑的光芒，甚至任何人在他琉璃石的眼睛里，看不到丝毫的光亮，而孩子却定定地望着恐怖的力量向他袭击而来……
    娃儿们，暗之子参赛最后一天，手里有树枝的娃儿，都给宝宝吧！谢谢大家！！从此时开始，秘密将会一步步的揭开，故事将会越来越精彩地。
    
    078 血染之地
    
    “噗……”凤墨轩的嘴巴里，马上就喷出了一口口鲜红的血，而脸色也顿时变得惨白，所有的一切都静止了。百里莫邪，甚至所有人都没有想到，那就是妖孽少年竟然瞬影到宝宝的身边，甚至挡在他的面前，可以说全力地接受了凤静舒的一击。
    “凤墨轩!!”“轩儿!!”宝宝和魇雅玲的产音里，充满了惊恐，更多的就是担忧，像是慢镜头似地，凤墨轩的身体，仿佛是破碎的叶子一样向地上飞去。
    百里莫邪的身体太小，就算他的速度足够迅速，但也拦不住少年的身体，“唔……”，闷哼一声，宝宝被压得差点喘不过气来，而他的脸色也苍白如纸。
    魇雅玲马上就来到自己宝贝儿子的身边，“轩儿?轩儿?”他的傻儿子，怎么可以如此笨呢?!竟然用自己的生命去和他父亲对抗。
    “咳咳……咳咳……”妖孽少年困难地睁开自己的眼睛，那双漆黑的眼畔，此时印着泪眼婆婆的女人，露出一中淡淡的笑容，“魔……魔……魔女……”刚刚说完一中字，他的嘴角就吐出更多鲜血。
    “不要说话……不要说话……”魇雅玲知道自己老公的力量，对于平凡人来讲，简直扰是致命的伤害。如果不是儿子有力量的话，那么后果不堪设想。
    百里莫邪那双大大的眼睛里，此时有点湿润，“你就是一中大白痴!”假如不是白痴的话，那么谁会义无反顾地挡在自己的身边。
    “别哭……”少年的声音，几乎都听不见，但那双眼睛，却非常温柔地望着自己喜欢的人。
    魇雅玲撇过自己的头，发现此时的凤静舒，正和殷苫对峙着。凤家族长的力量，就算是段家的人，都不可能打败他，而殷苫纵然是长老，但此时的某人……应该说他的脑子已经有点不正常了。
    “凤静舒，你连自己的儿子都不放过?”殷苫脸上的笑容没有了，此时浑身都散发着冷冽地气息，至于百里淼毅他们，则是被殷俊明，还有罗殿的人保护在一边。
    虽然他们不是受伤就是普通人，但目前却没有任何的办法。只是有点奇怪，这里面的结界，并没有被破坏，或者说，除了这一层的狼籍，其他地方一点损伤都没有。当然，他们受伤的人，根本就不计算在里面。
    凤静舒的眼睛里，压根就没有人类的感情，他只是冰冷地讲道，“违反了凤家家规，那么就必须受到惩罚。”至于这所谓的惩罚，却没有被解释清楚。
    殷苫现在不敢随便出手，他知道，如果力量比拼的话，那么他们所有人……可惜……他的愿望是美好的，但现实却是残酷的，只是凤静舒，竟然向宝宝他们的方向攻击而去。
    “轰轰轰……”力量碰撞在一起，所有人感觉都非常的难受，甚至有些意志稍微弱一点的人，马上就受了重伤，而霸道男在看到凤墨轩用生命捍卫自己的儿子之后，就回到小免子的身边，甚至紧紧地抱着他。他知道，目前的凤静舒，简直就像是一中疯子，逮着谁，就杀谁。
    殷苫后退了几步，他没有想到凤家族长的力量，竟然如此的强悍，“现在我们不是他的对手，快些离开……”不过这句话有些苍白，那就是殷苫他们深刻地发规，这中中所谓的结界，压根就不是他们布置的。
    “你们一个人都不要逃走……”凤静舒像是没有感情的人类产音，缓缓地在所有人的耳朵里响了起来，震惊的眼神，出现自他们的眼中。
    殷後明直接唾弃了一口，“凤静舒!难道你连自己的儿子和老婆都不放过?!”本来他还是很生气某个少年招来这样子恐怖的人，只是现在看来，好像很多事情，都不是自己想象的那样子。
    “他们不是我的儿子和老婆……”凤静舒的眼睛里，闪过一丝痛苦，但很就消失不见，而此时的霸道男已经看清楚了，他直接对着众人讲道，“他不是凤静舒。”至于为何他的身体被控制了，这必须询问他们凤家的人才清楚。
    魇雅玲一愣，她没有想过这不是自己的丈夫，虽然心里面早就怀疑了，不过占据自己老公身体的灵魂，到底是谁?!她缓缓地站起来，“凤静舒?!”有点不确定的语气，即使她知道凤家的一些诅咒，但毕竟不是凤家之人，根本就不可能有族长那么清楚。
    百里莫邪嫣红的嘴唇里，缓缓都突出，“没有什么用，他已经全然不是他，或者说，他的身体里面换了一个灵魂。”至于真正的主人，是否还在，这都需要之后才知道。
    男子漂浮在空中，望着一群人，毫无感情地讲道，“我只是惩戒不听话的人，如果不想死的话，那么你们都滚开。”至于要杀谁，只要是有一点思考能力的人，都可以听得一清二楚。
    魇雅玲一愣，那双大大的眼睛里，顿时就爆发出恐怖的颜色，“难道你想要杀轩儿吗?”明明知道现在控制这具身体的灵魂不是自己的丈夫，但她还是忍不住发脾气。
    那个男人看了一眼女人，“我不认识你。”只是淡谈地讲诉，丝毫不觉得自己的话有什么不妥，甚至他这样子的行为，对于一些人来讲，是致命的伤害。
    “你到底是谁?”魇雅玲很快就冷静下来。目前他们最重要的就是逃离这里。旱知道会这样子的话，那么她就不会让她的老公来，那么一切将会美好。
    那个男人有点迷惑，随后摇摇头，“我只是负责惩罚而已，不相关的人，都赶紧走开。”那双酷似凤墨轩的眼睛里，此时却没有一点人类的感情。
    殷俊明想要带着宝宝离开，可是他的速度还没有动，身体已经飘出去了，“噗……”又是一口鲜红的血吐出来，他知道，假如不是那个男人的目标不是自己的话，那么他早就已经是尸体了。真的没有想到，那就是自己还会有距离死亡那么近的一天。
    小免子幽幽地睁开自己的眼睛，第一眼就是寻找自己的宝贝儿子，在看到他的影子之后，心里面的一块大石头，终于缓缓地放下，不过随后看到……“小毅，这是怎么一回事?”为何殷苫他们都脸色苍白，甚至衣服上都沾满了血迹，他并不是无知的人，这十多年里面，当然知道血腥的一面。
    百里淼毅紧紧地搂住自己的爱人，“可以说凤静舒疯了，或者说现在的那个男人，压根就不是凤静舒。”虽然漂浮在空中的男人，都是一群刚硬的脸.而那双眼睛里，却没有了属于人类的感情。“那宝宝……”此时的小免子，可是一点担心自己的安全都没有，他的心里面，全部都是自己的孩子，也不知道他会怎么样。
    霸道男温柔地讲道，“放心.就算我死，都不会让那个臭小子死……”他的话刚说完.就被自己的爱人狠狠地怒视了一眼。
    “要是你再敢说死这个字，那么我永远都不会原谅你。”李明玉的声音里，并没有多少的怒气，但却可以从他的眼睛里，看出认真的情绪。
    百里淼毅笑了，“我要和你在一起，当然不会那么轻易……”后面的话没有说下去。但是他知道，爱人一定可以理解，一定可以明白。霸道男没有想到，那就是在十多年之后，自己竟然会见到超越人类的现象，或者说，除了科技进步的力量，甚至还有人类自己对生命的探索。
    李明玉、那双眼睛里，担忧地望着宝宝，“嗯。”同时在心里面快速地决定了一件事情，而其他人的整颗心都绷紧着。
    百里莫邪的大腿上，躺着妖孽少年的头，“凤墨轩，你不要睡……”他知道，现在的时间非常的紧张，稍微有点差池的话，那么他重视的人，都将会离开自己。
    凤墨轩嘴角微微地翘起，“宝宝，现在我很开心，起码你是喜欢我的。”虽然五脏六五都非常的痛，但精神上的满足，让他暂时忘记了一些事情。
    “你现在还有心情说这些?”宝宝无语地望着那双明亮的眼睛，连他现在都说不清楚，到底是什么时候，这个妖孽一般的少年，竟然会深深地埋在了自己的心里面。
    妖孽少年笑着回答，“为何不可以?咳咳……”急忙地把涌上来的鲜血吞回去，他不想自己的爱人担忧，但同时也明白，如果没有奇迹出现的话，那么他们所有人都会交待在这里。
    “你还是安静一点吧，看看你的样子……”百里莫邪知道，如果自己不死的话，那么这个男人压根就不会停止他的行动。虽然现在他并没有说杀罗殿的人，但着着那些人都奄奄一息地躺在地上，鲜红的血，几乎渲染了整个大厅，甚至汇成了小溪。
    殷苫他们几个都是苦苦地支撑着，只要他们还有一丝战斗能力存在，那么就不会让这个人杀害他们心中重要的亲人。百里莫邪在殷俊明他们的心中，不仅仅是少主那么简单，那就是他们都希望可以保护这个人，让他无忧地生活。
    “殷家……又是你们……”男人冷笑了一声，第一次看见他的眼睛里，有了如此深的感情，“殷家的人，难道都喜欢和凤家牵扯吗?”说了一句毫不相关的话。
    魇雅玲知道自己不可以继续这样子下去，或者说，在她呆愣的一瞬间，某个男人竟然把一些人都打倒了。虽然他们都没有死，但只是剩下半条命。
    “凤静舒，你给我立刻收手!!”魔女浑身都散发着红色的气息，甚至连发丝都变化了，而其他人看到如此的样子，顿时觉得愣然。
    男人看了一眼魇雅玲，“果然是魔……”一点妥协的意思都没有。“不要怪我没有警告你，就算你现在的力量很强悍，但对于这个身体来讲，稍教不小心的话，就会承受不住，而且你以为自己有……”后面的话压根就不需要说下去，但只有魇雅玲明白此人的意思。
    魇雅玲冷冷低笑道，“我的老公，他肯定不希望伤害自己的儿子，而你……”白玉的手，直接指着眼前的人，“却伤害了我们最重视的人。”
    凤静舒的眼睛里，还是没有什么感情，不过却一点都不惧怕，“我等着你攻击呢。”男人甚至连一丝防御力都没有，好像是让某个女人亲自杀死自己的丈夫似地。
    “卑鄙……!!”魇雅玲咬牙切齿，明明之前就没有感情，为何现在却像是一个狡猾的人类似地，只要自己稍微有异动的话。那么自己老公的灵魂就会消失在他的身体里。
    男子笑了一下，“这可是跟着你们人类学习的，既然你不敢出手，那吗我就不客气了。”手上汇集了巨大的能量，直按向那两个已经受伤的人攻击而去。
    
    079  纯净之灵
    
    “轰轰轰……”那股力量竟然被打出去了，而漂浮在空个的凤静舒，眼睛里闪过迷惑，然后望着站在那两个前面的人。
    “纯净之灵。”淡淡地讲述着，但却可以从他们的声音里，听出了一丝丝的好奇，而此时的李明玉，丝毫不知道上面的人到底在说什么。
    “我不知道你是谁，或者说，不管你是谁，都不可以伤害我的孩子!!”那双眼睛里，闪现着坚定的神情，而霸道男差点心跳都停止了，他根本就不知道自己的亲亲爱人，怎么有如此怏的速度。
    殷苫则是皱着眉毛望着小免子，俊雅的儿子，是纯净之灵的事情，除了他们几个，甚至没有人知道，没有想到今天竟然会暴漏出来。
    男人漂浮在空中，“纯净之灵，跟我回去吧!”说完就想要抓小免子，不过却被霸道男挡住了，他的身上，散发着冷酷的气息。
    “我可不管你，是否是凤静舒，直接会杀了你!”拿着一把枪，直接对着某人的脑袋，这样那个灵魂就不可以控制了吧!不管是什么人，只要敢伤害他的爱人，那就算是牺牲自己的生命，都会将他拖进地狱。
    漂浮在空中的男人，皱着眉毛望着下面的男子，“真的没有想到，不仅看到了纯净之灵，甚至连黑暗之魂郝有。”本来只是想要杀死那个引诱凤家之人，没有想到……魇雅玲立刻就把那个男人禁锢在空中，“从我老公的身体里出来，不然的话……”那双眼睛里，闪现着可怕的神情，好像随时都有可能杀死这个人似地。
    男人用没有感情的眼睛，直按望着魇雅玲，“你以为威胁我有用吗?”心里面却看不起这个人类，不管多么强，都只有一个躯体而己。
    “是吗?”魇雅玲的声音里，透露着阴冷，“这位先生，借你用一下……”还没有说完的时候，她的力量直接打进小免子的身体里。
    “啊……”李明玉痛苦出声，而霸道男眼睛都红了，直接向魇雅玲打了一枪，不过因为有结界的缘故，并没有伤害到。
    小免子的身上，散发着白色的光芒，而此时凤静舒里面的那个灵魂，则是翻滚在空中，整张脸都扭曲了，不过宝宝他们却没有一点事情，甚至还觉得非常的舒服。
    “你们等着，别以为事情就那么简单……”那个灵魂最后说了一句话之后，马上就消失在凤静舒的身体里，而魇雅玲立刻就抱住自己的老公。
    百里淼毅恨恨地瞪着那个女人，“我们百里家不欢迎你们凤家的人，立别滚出这里!!”浑身都散发着恐怖的气息，本来说要保护自己的亲亲爱人，没有想到却让他受伤了。
    “对不起.刚才是不得已才这样子做的。”魇雅玲的眼睛里，闪现着浓浓的歉意。如果不是必要的话，她怎么会利用纯净之灵驱赶那个灵魂。
    “滚……!”现在他什么话都不想要听，只是知道自己的爱人受伤了，而此时小免子露出一个虚弱的笑容，“小毅，我没什么事，如果不是这样子的话，那么我们现在都被那个人杀死了。”只是利用一下自己体内的灵魂而已，并没有什么大碍。
    本来浑身怒气的男子，在看到自己爱人舒服了一点之后，立刻就把他抱在怀里，然后对着其他人讲道，“这里就交给你们了……”说完之后，就抱着自己的亲亲爱人上楼去了。
    百里莫邪知道自家老头子的感情，即使他对那个女人这样子对待自己的爹爹，心里面也非常的生气，“凤墨轩，你如何?”此时也不敢随便动，也不知道他伤得怎么样。
    “我已经好了很多。”妖孽少年看了一眼自己的母亲，后者给他一个眼神之后，立刻就抱着昏迷的凤静舒直接消失在空中，剩下一群受伤的人，还有狼籍的大厅。
    凤墨轩在宝宝的掺扶下，辛辛苦苦地到了二楼的房间里，“你还是回家吧，你现在这样子的情况。”百里莫邪望着脸色苍白的少年，担忧地建议道。
    少年依靠在一边，笑着摇摇头，“这就算是看医生也没有什么用，我只是休息一下就好了。”同时心里面对自己父亲为何如此的反常，还有他的身体被人控制了这件事情，产生了迷惑不解的情绪。
    “那你好好休息，我去看着看爹爹。”百里莫邪非常担忧自己的爹爹，那时候要不是凤墨轩紧紧地抓住自己，他早就是挡在自己爹爹的面前。
    妖孽少年怎么会不知道宝宝的心中所想，于是点点头，“嗯，你去吧。”自己是里面受伤，也不知道什么时候可以修养好，真的没有想到，老头子的力量如此的恐怖。
    百里淼毅望着脸色苍白的爱人，满脸心疼地讲道，“玉儿，你好好的休息。”本来他身上的力量，都被封印了，没有想到现在竟然再一次地受伤。
    殷俊雅一出现的时候，就遭受到霸道男那恐怖的眼神，“这是我的错，不过我没有想到，你们竟然和凤家扯上关系。”微微地叹了一口气，他们是怕哪个，就来哪个。殷凤两家的恩怨，都从很久就出现了，只是具体的恩怨，压根就没有具体地遗留下来。
    “爸爸，爹爹……”百里莫邪缓缓地走进来，而小免子拍拍身边的位置，宝宝立刻就坐到在他的身边，“宝宝，爹爹没事，不需要担忧。”
    百里淼毅瞪了一眼宝宝，后者低着自己的头，不过心里面却不后悔，“纯净之灵是什么?”为何那个占据凤静舒的灵魂，竟然说自己的爹爹是这个。
    “就是可以增加其他人力量的灵魂。”殷俊雅一直都没有说明，而当初只是随便说了一下是那些鬼魂喜欢的小玉而己，倒是没有想到会发生这样子的事情。
    “玉儿，难道你不知道，你自己上去挡在宝宝他们的面前，是多么危险的吗?”百里淼毅只要一想到那时候的情况，他就忍不住心惊胆颤。从来都没有想过，他的爱人，他一生的伴侣，竟然出现了这样子的情况，甚至连自己都没有办法阻止。
    李明玉愧疚地低着自己的头，“小毅。我已经失去了贝贝，不可以再失去一个孩子。”产音很淡，甚至没有什么起伏，但是他的身上，却散发着忧伤的气息。
    “玉儿……”霸道男在心里微微地叹了一口气，虽然他们都说贝贝没事，但只要一天没有见到贝贝，那么爱人一天的心都不可能放下来。
    殷俊雅只是知道贝贝没事而己，而他自己也不是很肯定，“小玉，现在你需要好好的休息，这个给你……”拿了一张符咒，“这是父亲给你的，只要力量没有他厉害的话，那么其他人都看不出你是纯净之灵。”之前他回去，主要就是因为这个，还有寻找解决宝宝身体问题的办法。
    百里淼毅立刻就拿了过来，“玉儿，以后都不可以随便拆下。”对于自己来讲，爱人的安危是最重要的.至于凤家那便的事情，他一定会和那家人好好地算算。
    小免子乖乖地接了过来，“宝宝，你身体没事吧?”孩子的脸色那么苍白，虽然自己软弱无力，但却不希望孩子有事情。
    百里莫邪摇摇头，“我没什么大碍，我想要和外公谈一下。”那双眼晴里，闪现着认真地情绪，他不清楚为何会发生这样子的事情。
    殷俊雅在看了一眼宝宝之后.缓缓地点头，“我们出去吧。”这里并不适合他们谈话，即使自己也不是很清楚殷凤两家的具体恩怨，只是俊明已经说了一些事情给自己知道，真的没有想到，他们殷家的继承人，一个失踪了，一个竟然和凤家扯上了关系。
    “外公，你跟我去看看凤墨轩吧。”他知道自己的爹爹没事，只是灵魂消耗过度而己，而凤墨轩则是不一样，他是直接承受了他父亲的那一击。
    男子点点头，跟着宝宝过去，而此时的妖孽少年，在一感受到有人进来的时候.马上就睁开那双紧闭着的双眼，甚至散发着犀利的气息。
    “宝宝……”看到自己喜欢的人，仿佛少年之前冷冽的眼神，好像不是他似地。
    宝宝拉着自己的外公，眨巴眨巴自己的眼睛，“外公，你看看他的伤势怎么样了?”既然决定了喜欢眼前的少年，那么他就不会退缩，也明白他们面对的不仅是两家的恩怨，还有许许多多未来将要发生的事情。
    殷俊雅看了一眼少年，再看看自己的外孙，然后点点头，“他只是五脏六五受损而己，”停顿了一会儿，立刻救把自己的那股力量撤了出来，“他体内本身就被封印着很强劲的力量，宝宝压根就不需要担心他。”都是这个罪魁祸首，不然怎么会让百里家鸡飞狗跳。
    “你是殷家的人?”凤墨轩缓缓地询问道.虽然现在身体舒服了很多，不过还是异常的虚弱，倒是没有想到，殷家的人，竟然会救自己。
    百里莫邪在殷俊雅还没有回答的时候，直接讲道，“他是我的外公，你说他是谁?”真是的，明明就知道两家的恩怨.这人竟然还敢如此大胆地询问。
    “你们凤家的事情，我们殷家不会插手，不过要是你们凤家再来才招惹我们殷家。那么……”后面的话，殷俊雅根本就没有说下去，但少年已经明白他的意思。
    凤墨轩挑挑自己的眉毛，“难道就是因为两家的恩怨吗?”真是奇怪，连自己的父亲都如此的反常，而眼前的青年，虽然面上没有什么过激的情绪，但自己却可以清清楚楚地知道他浑身散发着冷冽的气息。
    “除了这个，还有其他的原因。当然，你们两个是男的，而且我们殷家将来不可能没有继承人。”殷俊雅的意思非常的明白，目前宝宝是少主，那么将来他的儿子肯定是殷家的继承人。
    妖孽少年想了一会儿，才回答，“我相信这不是最主要的原因吧，你们殷家肯定也知道一些私密，还有救是，我是不可能放开百里莫邪的。”既然已经决定了爱，那么他就要勇往直前。
    “外公，虽然现在我还不是爱他，但我却喜欢他，我不知道你们两家的恩怨，更加不知道一些秘密，但是我希望你可以和爹爹他们一样支持我。”第一次当着凤墨轩的面前，坦诚自己的感情。
    凤墨轩没有想到宝宝竟然说喜欢自己，虽然之前已经知道了，不过那颗心，还是不停地跳动着，甚至还有跳出来的趋势。
    “宝宝……”少年直按握住宝宝的手，而他的身上，散发着淡淡的光芒，甚至直接向宝宝的身上飞去，而青年瞪圆自己的眼睛。
    “我……”殷俊雅还想要说什么的时候，就惊呼起来，“灵魂契约!!!”
    
    080 永恒之缚.
    
    .
    百里莫邪和凤墨轩两人的眼睛，马上就看向殷俊雅，前者是迷感不解，而后者则是有点震惊。这个契约除了他们凤家的人知道，其他人都不清楚。他当初选择誓言的时候，百里家，甚至是殷俊明他们都不知道自己的契约。
    “这是怎么一回事?”宝宝那双大大的眼睛里，定定地望着自己的外公，看他的反应，肯定是知道什么事情，不然怎么会如此震惊?!没错，就是震惊，百里莫邪和殷俊雅相处的时间也不短，怎么可能会不知道某个男子的性格。除非是超级重要的事情，不然怎么可能会如此，那么就说明，这个所谓的灵魂契约，在他的心中，是多么的重要。
    妖孽少年笑着回答，“没有什么事情，宝宝，我现在胸口痛，你帮我揉揉……”他可不想宝宝因为这份契约而对自己产生愧疚的感情。
    百里莫邪抡起小小的拳头，直接锤了某个少年一下，“外公，你不要管这只无赖，你只要说清楚，灵魂契约到底是怎么一回事?”
    凤墨轩立刻就挤眉弄眼，不过在某个宝宝的威胁下，瞬间就变成以前的样子，“只是一份契约而已，宝宝，这无需知道的很清楚。”
    百里莫邪没有看妖孽少年，那双灵动的眼睛，认真严肃地望着殷俊雅，希望他可以给自己一个明确的答复，“凤家的灵魂契约，等于是束缚了凤家的人。”其实说起来何必呢好笑，那份灵魂契约，束缚的并不是自己的爱人，反而是自己。
    “凤墨轩和你订立了灵魂契约，就说明，他对你的爱，已经深入灵魂，甚至……”停顿了一会儿，才缓缓地讲道，“假如你的灵魂损坏的话，那么可以让凤墨轩的灵魂代替，这就是凤家的灵魂契约。”在自己第一次听到的时候，他心里面的震惊，和此时的宝宝一模一样。如果束缚的是爱侣的灵魂，那么这个人却是非常自私的，但限制的却是自己的灵魂，这种爱，已经超越了自己。
    殷俊雅还是第一次看到灵魂契约，甚至还在那么小的少年身上，更令他意想不到的是凤家爱上的人，竟然是宝宝，也就是他们殷家的少主。
    百里莫邪心里面不知道是什么滋味，他从来不知道，原来自己在少年的心中，竟然如此的重要“外公，这种灵魂契约可以解除吗?”到底是哪个变态规定这样子的契约。
    殷俊雅摇摇头，“这种契约还有另外一个名字，就是永怛之缚。”听名字，就可以明白这个是什么意思，永远都是如此，就是说，他们转世……不过凤家的人，基本上和他们殷家一样。
    凤墨轩见宝宝没有讲话，而嫣红的嘴唇，则是紧紧地皱着，漆黑的眼眸里，丝毫看不见任何的感情，“殷先生，你可以先出去吗?我和宝宝有一写话要说。”本来自己打算是永远都不告诉宝宝，没有想到事情竟然那么快就被发现。
    殷俊雅看了一眼脸色有点苍白的少年，再看着宝宝，微微地点头，“你们的事情，我不反对，不过殷凤两家的恩怨，你们自己负责解决。”至于其他的困难，就算他们殷家想要管，也不可能可以过问。此时宝宝的身体，还是一盒很大的问题，还有就是“百鬼出行”。
    这座别墅早就被布置了结界，没有鬼魂到这里来，而外面，特别是夜晚，那些鬼魂北平时多了很多，也不知道鬼界那边道底是如何处理这件事情。每次百鬼出行，都会发生重大的事情，希望不会影响人间才好。不过，殷俊雅的眼睛里，闪现着浓浓的担忧，自己的儿子是纯净之灵，而宝宝又是……凤墨轩见宝宝还是没有讲话，于是那双眼睛，楚楚可怜地望着宝宝，“宝宝……”幸好自己现在是伤员，不然某个小屁孩的拳头，早就招呼自己了。
    百里莫邪缓缓地转头，“凤墨轩，你知不知道自己到底做了什么?”他自认为不是一个仁慈的人，甚至对于别人这样子的付出，并没有什么感觉，只是……眼前的少年，并不是其他人，而是自己喜欢上的人。
    少年直接拉过宝宝的手，握在自己的手里面，“宝宝，我不会后悔，我知道你是什么意思，但是……”像是琉璃石的漆黑眼眸，深情地看着那张稚嫩的脸，“不管结果如何，我都会如此，永不言弃。”暗之子不会说什么深情的话，只是按照感觉直接走而已。
    百里莫邪低着自己的头，不让少年看他的表情，只是酷酷的嘴巴里却吐出，“你这个笨蛋!”如果不是笨蛋的话，那么就不会如此的付出。不是一辈子，而是永生永世。
    “我是笨蛋的话，那么喜欢笨蛋的你，岂不是更加的笨。”想要缓和一下气氛，妖孽少年直接戏谑地对着宝宝讲道。
    果然，听到这句话的百里莫邪，立刻就抬起自己的眼睛，恶狠狠地瞪着那张欠扁的脸，“要不是顾忌你有伤在身上的话，那么我会直接打得你满地找牙。”挥动着自己的小拳头，以示威胁。
    凤墨轩趁机拉着那洁白的手，“宝宝，谢谢。”其实他还没有说的就是，凤家的诅咒，和殷家有关系，也就是他们两家的恩怨。
    “现在我们还需要说这句话吗?”百里莫邪觉得非常的奇怪，那就是自己的身子那么小，却和一个十九岁的少年谈恋爱，怎么感觉他都有恋童癖。
    凤墨轩缓缓地靠前，两人的额头相贴在一起，“谢谢你会喜欢我，我只是说这一次，以后再也不会说。”在以后的生命中，眼前的人，就是他的一切。
    呼出的热气，直接喷到宝宝的鼻子上，痒痒的，想要推开眼前的人，不过最后就被某人按住了脑袋，嘴唇也被堵住了。
    “唔……唔……”宝宝想要说话的时候，那根舌头趁机溜进去，卷动着宝宝的丁香小舌一起共舞，直到某个宝宝脸色涨得通红，眼睛瞪得像是铜锣般大之后，才缓缓地放开了他。
    “呼呼……呼呼……”此时的宝宝，压根没有想到要报复某人的心思。他真的没有想到，这接吻也差点把他弄窒息。
    凤墨轩良心发现地拍拍宝宝小小的背部，“宝宝，以后要学会呼吸，知道吗?”虽然身体还是很不舒服，但可以知道眼前孩子对自己的情谊，他的心里面不知道有多高兴。
    百里莫邪打下某人的手，“没有下次。”自己再也不会被偷袭，假如不是一开始就顾忌他身体上的伤，那么在中途的时候，他就可以直接推开某人。
    “是。”这次宝宝没有追究，他的心里面还是很高兴的，可是下一句话，却让他整张脸都皱成了橘子脸。
    “你那么熟练，是不是经常找人练习?”百里莫邪可不像自己的爹爹那么单纯，什么事情都不知道。他可是清楚地懂得这男女，还又男男之间的之情。
    妖孽少年一脸冤枉的表情，“宝宝，绝对没有经常找人练习。”可怜他很少找人，不过，是男人，都有青春萌动的时候。
    “哼!!!”宝宝直接站起身，“你自己好好的休息吧，我不奉陪了。”既然已经知道一些事情，甚至某人已经没什么事情，那么自己也没有必要继续留在这里。
    “宝宝，这里可是你的房间，你要去哪里?”凤墨轩转动着自己的眼珠，“宝宝，咳咳……我真的是胸口很疼。”为了可以让自己的亲亲爱人多陪陪自己，控制一下伤势也是可以的。
    百里莫邪狐疑地望着少年，可是在看到他嘴角都吐出鲜血的时候，立刻就跑了回来，“你怎么样?”那双水汪汪的大眼睛里，闪现着心疼的光芒。
    “咳咳……没什么事。”又吐了一口血，这回真是自作孽不可话。没有想到，他一旦控制自己的力量，那么印在自己身体内的神秘力量，竟然不停地横冲直撞。
    宝宝拿起毛巾，不断地擦着，“笑，笑，你现在还有心情笑!都要吐死你了!”着到少年脸上的笑容，宝宝的怒火，瞬间就上升了，只是看到鲜红的血迹之后，又快速地消失下去。
    凤墨轩没有继续讲话，只是那双眼睛，深情地望着眼前的孩子，“没事。”终于控制好了咳嗽，不然也不知道宝宝会怎么担心。
    虽然他喜欢爱人陪着自己，但过度地担忧自己，那么就是他的错了，最后的结果，酒是他自己会非常的心疼。
    “轩儿……”突然间，一个女人出现在他们的面前，而百里莫邪和凤墨轩都吓了一跳，等到看到熟悉人影的时候，才缓缓地放松了下来。
    “你身上的诅咒……”充满了忧愁，“已经开始了。”真的没有想到，竟然那么快就轮转着。如果当初自己知道百里莫邪就是殷家的人，呢么绝对会阻止他。
    百里莫邪刹那间瞪圆自己的眼睛，“诅咒，是什么?”怎么多出了这么一个东西，这到底是怎么一回事?!凤墨轩到底还隐瞒着自己什么?!
    
    081 凤家诅咒
    
    凤墨轩很无辜的摸摸自己的鼻子，“宝宝，这次你可真的冤枉我了？”楚楚可怜的望着某个双手叉腰， 像一个茶壶状的小屁孩，“我也不知道所谓的诅咒是什么。”最多知道这一件事而已。某个妖孽少年在自 己的心里面暗暗的补充道。
    百里莫邪那张稚嫩的脸上，充满了大人的样子，看得魇雅玲的双手，直接招呼到宝宝那粉嫩的脸上，“ 既然你都是我的儿媳妇，那我多捏捏也没事。”某个魔女好像是没有看到自己儿子那恐怖的眼神似的。还 是不停的在某宝宝的脸上蹂躏着。
    宝宝满脸黑线，本来严肃的气氛，就是因为这个女人的破坏，变得滑稽不堪，“棒……棒… …手……”可怜他的脸蛋，也不知道那些人为何整天都喜欢捏自己。
    “不放。实在是太嫩，太滑了……”魇雅玲的那双眼睛里，像是狼一般的直接望着自己，“手 下”的可怜孩子。
    凤墨轩的丹凤眼睛里，微微的眯着，“魔女，你给我放手。”逾期非常的轻柔，不过和他话语不同的是 ，某个少年的身上，此时却散发着冷冽的气息。
    魇雅玲不甘不愿的放手，并不是因为这股气息，只是因为他的宝贝儿子伤势还非常的严重，不想他再一 次气得吐血，“真是的，有了媳妇，没了老娘。”她的这句话刚说完，就发现两个人都呆愣的望着自己， 于是故作娇羞的询问道，“难道是我长得太美，你们都被吸引住了。”
    她的这句话刚说完。凤墨轩和宝宝都转过头去，不停的“干呕”着，真逗没有见过如此厚脸皮的人，甚 至还是当着“儿媳妇”的面前。
    魇雅玲见他们都没有围绕着刚才的话题转。心里面松了一口气，她也知道自己鲁莽了，只是…… 。一想到自己的儿子中了凤家的诅咒，她的心怎么都平静不下来。
    “这位阿姨，”宝宝眨巴眨巴自己的眼睛，漆黑的眼眸里，闪现着可怜兮兮的神情，“现在你可以告诉 我，什么是凤家的诅咒吗？”不要以为他已经忘记了，刚才他们两人“眉来眼去”一看就是不知道在商量 什么事情。
    魇雅玲一愣，倒是没有想到宝宝竟然叫她阿姨，“宝宝，你看我如此的年轻，怎么可以称呼我为阿姨呢 ？”好吧，她的小心肝将要碎成一片片了。
    “魔女，难道你说这两句话不觉得害臊吗？”宝宝还没有回答的时候，凤墨轩已经凉飕飕的讲到，他 的这个母亲，除非是“正事”不然一点正经的样子都没有。  魇雅玲眨眨自己的眼睛，“如果我害羞的话 ，那么你是怎么从我的肚子里出来的呢？”
    暴力模型看看眼前的女人，再看看凤墨轩，现在他可以知道，那就是无赖凤墨轩到底是遗传谁？！这不 就是赤果果的例子在面前吗？！
    “都是有孩子的人了，不是阿姨？难道是大婶吗？”百里莫邪故作一脸迷惑不解的询问道“你i还是告 诉我凤家诅咒是怎么一回事吧！”小小的身子里，浑身都散发着冰冷的气息。
    房间里的气氛，本来因为魇雅玲的捣乱，瞬间就缓和了，没有想到现在竟又……“凤家诅咒， 具体的我们也不清楚。”其实从来都没有人敢去挑战凤家的诅咒。
    “那你怎么说是凤墨轩中了诅咒呢？”宝宝的眼睛里，没有一丝一毫的笑意。对于他来讲，没有什么是 比凤墨轩更重要。这个白痴，不仅向自己下了永恒之缚，甚至还……也不知道凤家的族规，到底 是怎么一回事？！
    魇雅玲看了一眼自己的儿子，再看看宝宝，然后拿起凤墨轩的手，“这是传说中才有的诅咒，你看看。 ……”一翻开他的手上，赫然一道黑色的痕迹若隐若现，但很快又消失在手掌中。
    “这是什么？”宝宝皱着眉毛询问道，他从来都没有注意过某人的手掌，更不要说着瞬间就消失的黑色 痕迹。
    魇雅玲微微的叹了一口气，“这就是古老书上所说的诅咒，并且……”停顿了一会儿。才继续 讲道，“这所谓的后果，我们凤家之人也不清楚。”对于他们来讲，这还从来都没有违背过，好像这个诅 咒专门针对“殷家”两家的恩怨。
    百里莫邪的脸上，全部都是冷酷的表情，“是不是和殷家有关系？”因为爱上自己的缘故，这一切都将 要施加在少年的身上。
    “宝宝。你不要什么事情都和殷家联系起来？”凤墨轩摸摸宝宝的头，一脸笑意的讲到，虽然他现在的 伤势有点严重，但只要体内的那股力量可以压制的话，那么也没有什么问题。
    魇雅玲顿时就明白自己儿子的意思，“没错。宝宝你是小孩子，就想小孩子的事情。”某个女人压根就 不知道百里莫邪已经是十六岁的少年。还以为他只是六岁的聪明娃娃而已。
    “我要回去照顾你的父亲，他到现在都还没有醒。”心里面说不担忧是不可能的，大概是灵魂被禁锢了 太久的缘故。才会昏迷着。
    凤墨轩听到她的话，“老头子如何了？”真的没有想到，他家老头子那么强悍，竟然被别人占领了身体 ，不过倒是有点奇怪，那个为何可以？！
    “你好好的休息，至于你老子的事情，我会好好的处理。”魇雅玲直接拍拍某个少年的肩膀，然后瞬间 就消失了，这个应该是诅咒启动的第一步，只是女人并不想自己的儿子担心，还有就是凤家也许将面临灭 绝的危险。
    房间里只是剩下百里莫邪和凤墨轩，他们两天互相对视一眼之后，后者讲到，“宝宝，我累了，我们休 息一下好不好？”声音里透露着疲倦，少年知道，这个所谓的诅咒，绝对不会那么简单。如果只是验证在 自己身上的话。那么他不会那么担忧，只是……一看魔女的脸色，肯定和自己的家族有关系。
    很多时候，凤墨轩都想不通，为何当初会有这样子的诅咒存在？！到底那时候发生了什么事情，才会导 致今天的后果，甚至凤家把所有的生意都趋向国外。
    “好。”宝宝温柔的回答，很快之后，两天都躺在床上，闭上眼睛的休息去了。只是他们的身上，竟然 若有若无的围绕着黑色的力量。
    魇雅玲瞬间移回到别墅里的时候，凤静舒已经醒来，虽然脸上看上去没有一丝一毫的血色，精神也非常 的不好，但却让女人放下了心。
    “静，你感觉如何？”那双眼睛里，闪现着浓浓的担忧，假如不是有纯净之灵的话，那么也许自己的丈 夫……只要一想到这个可能性，她的心里面就忍不住抽搐，甚至还有一种绝望的意味。
    凤静握住自己老婆的手，温柔的安慰道，“我没事。”心里面微微的叹了一口气，真的没有想到，自己 的灵魂会被压制，他不知道那个灵魂是谁，只是知道非常强而已，在自己控制不住身体的时候，他就知道 ，诅咒已经开始实施了。
    “轩儿如何？”凤静舒只有这么一个宝贝儿子，怎么可能会让他有事情。不过真的是令自己出乎意料之 外，竟然会喜欢上殷家的人，甚至从来没有想过的凤家诅咒，竟然会这时候出现了。
    魇雅玲摇摇头，“我也不是很清楚，只是我去看他的时候好像并没有什么痛苦的神情。”这不仅仅是因 为承受了那一记恐怖的力量，更加重要的就是，诅咒在他儿子的身上开始……
    “诅咒解开的办法，书上一直都没有说明白。”凤静舒捂住自己的额头，一脸丧气的讲道“而且除了长 老和我们之外，很少人知道这个所谓的诅咒。”任何人都知道凤家和殷家是仇家，压根就不可能在一起， 也没有想到会有这么一出。
    魇雅玲把头搁到自己爱人的肩膀上，“现在我们只能是想办法，还有瞒着那些老古董。”没错，也不知 道他们凤家的长老，到底几岁了？他们一直都在闭关，甚至不知道多少年看到过他们。当初自己和静的事 情，也被他们出来阻挠，不过最后还是他们胜利了。
    现在的情况，和当初的情况一点都不一样，他们只是力量比较悬殊而已，根本就和凤家是诅咒没有任何 的关系，只是目前凤墨轩的诅咒，不仅关系他自己，而且还有整个凤氏家族，也许最坏的打算，会让凤家 全部人都灭绝。
    “谈么都闭关，只要不让他们知道这件事情，那么轩儿就不会有危险。”身为儿子的双亲，就算是拼了 两条命，也不会让那些人伤害他们心间的人。
    魇雅玲微微的点头，“现在只能是这么办，最令我没有想到的是，百里莫邪竟然是一个小孩子。”这并 不是歧视，只是太小了，这将要如何面对困难。
    “这还不是你的性格？”说到这件事，凤静舒就满脸黑线，“轩儿的性格，几乎全部都是遗传你。”甚 至连喜欢小孩子都一样，只是儿子还当}人。
    “你的意思都是我的错？”魇雅玲气呼呼的瞪着眼前的人，可是在看到他的脸色很苍白之后，本来的气 焰，瞬间就消失下去了。
    “好好休息吧。我不气你了。至于轩儿的事情，我们都尽量的隐瞒。”魇雅玲小心翼翼的扶起自己的丈 夫，让他躺在床上，她知道，一旦诅咒开启，那么那个老古董不可能不知道，只是没有尝试过，他们绝对 不会轻易的放弃。
    凤静舒笑地望着自己的妻子，“你什么时候没有气我？”每次都喜欢玩失踪的游戏。让自己满世界的追 着她走，没有想到这一次竟然会发现了大家都预料不到的事情。
    魇雅玲在心里面翻翻白眼，本来老实巴拉的男人，什么时候变得斤斤计较起来了？！“好。是我的错， 我以后也不乱跑。”只是喜欢这种你追着我的感觉而已。某个女人在自己的心里面暗暗的补充道。
    凤静舒正想要说什么的时候，瞬间就瞪大自己的眼睛，。“凤静舒，你现在立刻就给我回凤家祖宅！” 充满威严的声音，这这个安静的房间尽力显得格外的清晰。
    “是。大长老、”凤静舒恭敬的讲道，而嘴角却露出苦涩的笑容，没有想到，才开始而已，就已经被他 们知道。
    魇雅玲的眼睛，死死的瞪着虚空，“这些老头子 不是一直闭关的吗？怎么那么快就知道了轩儿的事情 了？”看刚才的样子，虽然没有什么怒气，但已经有了感情波动.
    “雅儿，消消气，这也是没有办法的事情。”其实凤静舒自己也觉得不可思议，诅咒最初只是验证在自 己身上而已。没有想到他们那么快就得到了消息。
    
    082 失踪
    
    凤墨轩这些天过得非常的滋润，不管什么时间，他的亲亲宝宝都会陪在自己的身边，当然一些私密的事 情，某个小屁孩还是一点都没有改变主意。
    “宝宝……”修长的手，直接拉着某个孩子的衣袖，而蹲在地上的某人，像是一只忠犬是的， 希望获得主人的宠爱。
    百里莫邪额头突突直跳，“凤墨轩，你不要得寸进尺？！”咬牙切齿的讲道，这个无赖，一直都占着自 己的时间不放，难道是因为自己承认了喜欢他，所以某人压根就没有把自己放在眼里。
    “宝宝，我哪里有？我只是觉得这很疼。”妖孽少年一副可怜样的指着自己的腹部，“你也知道，当初 我被打倒的地方就是这里。”每次看到宝宝炸毛，他的心里就非常的高兴。
    百里莫邪转过自己的头，那双漆黑的眼眸，则是定定的望着某人的腹部，“真的很疼吗？”有点阴森森 的询问道，不要以为他不懂，那就是某个少年装傻的表情，简直可以去演戏了。
    “只是稍微的有点痛而已。”凤墨轩怕怕的放开自己的手，他知道，有些事情，需要适可而止。不然他 的宝宝，不知道会做出什么事情来。
    某个小屁孩酷酷的讲道，“既然不疼的话，那么我就去看爹爹。”说完后，就迈着自己的步伐走了，至 于那个哀怨的少年，直接被抛到大脑后面。
    李明玉经过几天的修养，身体还是比较虚弱，毕竟他是精神上的损伤，不可能一下子就可以恢复，“爹 爹。”百里莫邪走进来的时候，就看到自家的老头子围绕在爹爹的身边。
    “爸爸，你不需要去公司吗？”对于自家爹爹受伤，宝宝心里面还是很痛，假如不是自己的话，那么爹 爹就不会受伤，假如他足够强悍的话，那么他的亲人就不会受伤害，只是，望着自己短小的身边，他的力 量，不仅被封印了，就连身体都变小了。
    百里森站起身，直接走到自己孩子的面前，然后抱起他，在他的脸上狠狠的捏了一下，“宝宝，你是我 们的儿子，不管发生什么事情，我们都会陪在你的身边。”虽然对于某个臭小子经常霸占自己的亲亲爱人 而感到不高兴，不过对于他来讲，还是不喜欢这么没有生气的孩子。
    “恩。”难得宝宝会脸红，霸道男也不拆穿他，“你怎么现在有空来我们这里？”特别强调了有空两个 字，凤墨轩的独占欲，也非常的旺盛。
    宝宝并没有挣扎，任由自己的爸爸抱着自己，“厄怎么会没空了？虽然我喜欢他，但却有自己的人权， 还有，，，”某个少年一直都用“痛”的借口，绊住自己，可是看他的样子，好像没有什么事情。
    李明玉摸摸自己孩子的头，“宝宝，你已经确定了吗？”是的，看到那么危险的事情，他真的不想自己 的儿子发生什么意外。
    百里莫邪知道自己的爹爹到底在询问什么，于是认真的点点头，“恩，我决定和他在一起。”没错，灵 魂契约是永恒的，他们也不可能会分开，至于凤家的诅咒，还有两家的恩怨，相信他们两个人一定可以慢 慢的克服的。
    “宝宝决定的事情，我们都不会干涉，只是希望你可以珍惜自己，珍惜我们家人。”百里森慢慢的讲道 ，这句话小兔子不明白，但怀里的孩子，一定可以清楚。
    百里莫邪慎重的点点头，“我知道怎么做。”现在所有的一切看上去都非常的平静，但他们都知道暗中 的波涛汹涌，现在没有丝毫的办法，不过一旦有机会的话，他一定要变得更加的强。  百里森毅还有事情 想要和自己怀里的孩子说，但因为小兔子在的缘故，“玉儿，你好好的休息，你看看你的脸…… ”那双黑色的眼眸里，闪现着担忧的神情，一旦想到那个女人伤害自己的爱人，他的眼睛里就闪现着暴风 雨。
    “小毅，事情都过去了，你也不要斤斤计较，而且如果不是这样子的话，那么宝宝他们，”后面的话压 根就不需要说下去，但百里莫邪父子两人当然会知道李明玉的意思。
    百里森毅把自己的怒气收回去，虽然不可以实质上报复，但……“下不为例。”很简单的要求 ，就是让小兔子以后再也不要拿自己的生命开玩笑。
    “我知道的。”只要是孩子和你都没有危险，李明玉在自己的心里面暗暗的补充道。他知道自己这样子 想有点欺骗小毅他们的意思。但要自己眼睁睁的望着他们有危险而不顾的话，那么他情愿为了救他们而死 ，当然，这是在必要的时候才会这样子做。
    等李明玉休息之后，男人的脸上，没有那种温和的表情，只是严肃的讲道，“宝宝，凤静舒他们好像消 失了？”那几个人是自己关注的对象，他们的一举一动都迫切的需要知道，自从发生那件事情以来，霸道 男就和殷俊雅他们达成了协议，那就是他们必须保护这座别墅之人的安全，同时从殷家调派人手过来。
    百里森毅必须承认，那就是在平凡的人类世界面前，他是强大的，甚至有这样子的能力保护自己的亲人 和朋友，不过一旦是超越人类的力量，他知道，自己只能屈服，知道自己的弱点，那么就让殷家的人来坐 ，毕竟他们是古老的家族，甚至是这个世界的神秘修炼者。
    百里莫邪的眼睛，顿时瞪得老大，“你的意思是说？连魇雅玲也消失了？”凤静舒无缘故的消失，绝对 不是一件简单的事情，而至于那么女人，看他可以像是小说上写的瞬移，那么肯定不是一般人可以做到的 。
    霸道男点点头，“没错，甚至连‘EM’那边都没有去处理，或者说，他们的属下，都在寻找凤静舒他们“几天的时候，足够确定一件事情，本来男人以为他们只是回去本家了，不过看上去并不是那么回事。至 于是怎么消失的，或者是被人带走了，现在他们调查，一点线索都没有收到。
    宝宝撑着自己的下巴，“是不是那个灵魂带走的呢？”好吧，他不知道凤家所谓的诅咒是什么，但看到 那个灵魂说的如此严重，甚至于还接二连三的发生这些事情，肯定不是巧合，或者说，一切都只是慢慢的 进行着而已。
    “这件事情，我们压根就不清楚，不过……”想了一会儿之后，百里森毅才缓缓的讲道，“我 不希望你牵扯进去，不过既然你和凤墨轩有关系，那么这个要求，就算是爸爸不让你去，但是我知道你也 一定会插手。”头有点痛，他的宝宝谁都不喜欢，怎么偏偏喜欢那个神秘的凤家人。
    凤家的一些事情，他也只是从殷家那边知道而已，至于是表面上的生意，他倒是知道的一清二楚，同时 也知道凤静舒不仅是EM的总裁，而且还是凤家的公主。
    “果然是爸爸，这样子都猜到。”宝宝眨眨自己的眼睛，其实他知道自己的性格，和眼前的男人非常的 相似，不过他还继承了爹爹的“天真”。
    百里森毅直接刮了一下宝宝的鼻子，“你是谁的孩子？”就连他肚子里有什么花花肠子，自己都可以猜 的一清二楚，只是很多时候，男人都采取纵容的态度。
    凤墨轩拿着手里面的纸条，眉毛紧紧的皱着，没有想到凤家竟然传来这样子消息。他的父母在回去的途 中，中途消失了。少年知道父母的力量到底在哪里，就算是老头子受了伤，但魔女的力量不可小视，她是 从另外一个世界来的，也是那里的魔，但没有想到连她也失踪了。
    “咔嚓……”一声，门被推开，妖孽少年立刻就把手里面的纸条放进口袋里，楚楚可怜的望着 进来的小孩子，“宝宝，你终于回来了，我还以为你要抛弃我了呢？”一边说，一边向宝宝的方向跑去， 甚至直接抱起孩子，把头搁在他的肩膀上，此时的少年，不可以让宝宝看出自己一丝一毫的异样，父母的 消失，对于凤墨轩来讲，是一个很大的打击。或者是让他接受一切的准备。
    百里森毅顿时满脸黑线，“我只是去爹爹那里，而且时间也不久，怎么说起抛弃你了？”如果不是顾及 某人的伤，那么此时的宝宝是没有那么好相处的。  “我觉得自己好久都没有见到你了…、、、、、” 凤墨轩喃喃自语，他知道，自己必须离开宝宝，不然怕灾难带到这里，赤色的宝宝还没有一点对抗的能力 。
    百里莫邪的眼睛一闭，他清楚的感觉到凤墨轩的不对劲，虽然某个少年不停的控制自己的气息。但他还 是感觉到了一丝的变化。
    “你放我下来。”他需要挽着某人的眼睛，。此时的少年竟然抱着自己，甚至还不让他看他的眼睛。如 果发生了什么事情，那么他百里莫邪几个字就倒过来写。
    凤墨轩立刻就撒娇的在宝宝的脖子里吸了一口气，“不要，这样子很好。”一点也不觉得自己说出来的 话，像是无赖说的，甚至还向一个比较小的孩子……
    百里莫邪忍住自己额头突突直跳的情绪，阴森森的讲道，“你是不是知道了什么？”肯定的语气，甚至 那声音里，有着不易察觉的冰冷。
    妖孽少年浑身一震，然后又若无其事的讲道，“哪里有什么事情，是宝宝你多心了。”难道自己怀里的 孩子已经知道了吗？！后来想想，应该不太可能，这件事情，目前除了凤家的人，谁还知道老头子他们消 失了？！
    “凤墨轩，我不喜欢说谎的人。”宝宝的声音很轻很轻，但却重重的打在凤墨轩的心间上，“是不是你 知道你的父母消失了?”本来还想要瞒着少年，真的没有想到，他的消息和自己一样的灵通。
    妖孽少年立刻就让宝宝的眼睛看着自己，“你怎么会知道这件事情？”老头子他们秘密的回去，应该不 会有什么人知道。
    “我家老头子调查的，说失踪了几天。”百里莫邪也没有隐瞒，“而且你们家的公司，还有凤静舒的属 下，都在调查他们的下落。”老头子的关系网，可不是他们想的那么简单，甚至还非常的厉害。
    妖孽少年在心里面翻翻白眼，原来是臭老头没有安排一下就走了。“恩他们是在回凤家祖宅的路上失踪 了，不过才刚刚失踪几个小时而已。”心里面松了一口气，不然他还以为凤家出现了奸细呢。
    “凭空消失？”又是神秘力量，难道和百鬼出行有很大的关系？！还有自己的身上，到底有什么秘密， 为何要封印自己所有的修为，甚至身体还变得如此小，那个所谓的契机，到底什么时候才会出现？！
    “嗯。”凤墨轩轻轻的回答，只是他的声音里，多少都有沉重的意味。
    
    083 诡异之咒
    
    百里莫邪那双漆黑的眼眸里，有着迷惑不解的情绪，“你们凤家是怎么一回事？”为何有那么厉害的神 秘力量？！之前因为殷家的事情，他们都觉得非常的奇怪，本来在这个科技文明的世界，竟然还有如此恐 怖的力量。
    001和002的出现，让百里莫邪知道了科技的进步的力量，可是没有想到这科学的力量，马上就被一些神 秘力量给打破了，不过少年可是清楚的知道，那就是他压根就不知道凤家长老到底是谁？！
    凤墨轩摇摇头，“在我们这一代，凤家的很多力量都消失了，而且我也不知道怎么回事。”除非是问他 们的长老，不过少年可是清楚的知道，那就是他压根就不知道凤家的长老到底是谁？!
    “那你的父母，到底是被什么人带走了？”宝宝皱着小小的眉毛，他们凤家有如此厉害的力量，马上就 被一些神魔力量给打破了。十多年后的今天，不仅是殷家，甚至还出现了凤家这个古老家族。
    凤墨轩摇摇头，“在我们这一代，凤家的很多力量都消失了，而且我也不知道怎么回事。”除非是问他 们的长老，不过少年可是清楚的知道，那就是他压根就不知道凤家的长老到底是谁？！
    “那你们的父母，到底是被什么人带走了？”宝宝皱起小小的眉毛，他们凤家有如此厉害的力量，带走 他们的人，根本不可能是普通人，上次自己追查易容自己老头子的那个男子，也是有着自己的修为，甚至 修为还不弱。
    丹凤眼望着在自己怀里的孩子，像是琉璃石的眼睛里，闪现着疑惑的神情。“我也不清楚。我想要回本 家一趟。”如果自己不回去的话，那么根本就不可能有什么线索。
    “我和你一起去。”宝宝坚定的讲道，他知道这件事根本就不是那么简单，现在什么线索都没有，而且 凤墨轩身上，还有凤家的诅咒，这些都和自己有关系，让凤墨轩独自一人去面对困难，这是万万不可能的 事情。
    凤墨轩立刻就反对，“不行！你现在还那么小，一点能力都没有，绝对不可以。”这是自己深爱的人， 他怎么忍心他去涉险，凤家的事情，和宝宝一点关系都没有，他绝对不会同意的。
    百里莫邪狠狠的握住自己的拳头，“我小吗？我可是百里家的少主，凭着我这个名号，都可以帮助你。 ”虽然身体变小了，不过他的身手一点事情都没有。
    “宝宝，你要明白，我们面对的不是普通人，也许还是……”妖孽少年皱着眉头，他自己也不 知道那个所谓的诅咒，到底是什么东西？！或者他们凤家还有什么敌人。
    “那又如何？”挑挑自己的眉毛，“你不要因为我的身体变小了，就用这个理由来搪塞我。”百里莫邪 并不是什么都不懂的十六岁少年，神为百里紧挨，还有殷家的继承人，他和贝贝从小接受的教育就和其他 人不一样。
    妖孽少年转动了一下自己的眼珠子，“等我去调查一下，然后再接你过来。好不好？”有点哄小孩子的 意味，凤家祖宅，自己几乎很少回去，那里面像是古代一样，每个人都顾着修炼。根本就没有所谓的人情 ，而老头子也只是处理外面的事情而已。
    宝宝直接翻翻白眼，“凤墨轩，你真当我是六岁的小孩子？”既然老头子他们都同意自己喜欢眼前的少 年，那么为了自己的幸福，他是绝对不会轻易放弃。
    “好……”妖孽少年的话刚说完，修长的手，直接在宝宝的脖子上砍了一记，：“不要怪我， 我只是不想你有危险。”如果不是在宝宝一瞬间放松警惕的话，自己没有那么简单可以偷袭成功。
    “你进来吧。”凤墨轩对着空中讲道，而此时殷俊雅的身影，缓缓的出现在他们的面前，“帮我好好的 照顾他。等我处理好我父母的事情之后，就会回来。”不管怎么说，他的双亲失踪了，自己不可能继续在 这里和宝宝亲亲我我。
    殷俊雅望着眼前的少年，眼睛里闪现着赞赏的神情，“这是通讯咒，有什么事情的话，你可以通知我们 。”自己的外孙已经喜欢上他，那么身为殷家的一份子，肯定要为他们的事情做一份贡献。
    妖孽少年微笑着点点头，“好。”说完后就直接出去了，只要宝宝安全，那么他才可以无忧无虑的去查 清楚所有的事情。此时的凤墨轩不知道，那就是在他走出一天之后，立刻就赶了回来，甚至在看到自己爱 人的样子之后，甚至无比的痛恨自己，痛恨凤家，更加痛恨那个下咒之人。
    “你是谁？为何要抓我们？”魇雅玲发现自己身上的力量，全部都被禁锢了，而她的老公也是一样。两 人打算回凤家祖宅的时候，没有想到瞬间就被人掳来了。
    那个男子笑着回答，“我是谁呢？我只是想要看戏而已，或者说我的任务就是抓住你们。”至于其他的 事情，和自己一点关系也没有。
    “你不是这个世界的人。”魇雅玲的眼睛里看，闪现着严肃的神情，从来都没有想过，那就是在C国， 竟然还有人的修为比自己高出如此之多。
    男子的面貌很清秀，但魔女可以确定，这不是这个人的真面目，“不愧是魇雅玲，竟然可以看出我不  是这个世界的人，那么你可以猜猜，我是从哪里来的呢?”啧啧……这个空间，也是浪费了他们 不少的时间，没有想到时间发生了差异，等他们到的时候，时间过了如此之久，甚至连那个人都消失了， 只是剩下一个他的后代而已.
    其实也不可以说是他的后代，但为何会是凤氏家族，这里面的真相，恐怕只有询问那个人才可以清楚， 只是很奇怪，那人的灵魂好像消失在这个世间。
    “你是凤家大陆的人？”魇雅玲的瞳孔变得很大，甚至很恐怖，她是无意间被卷入到这个世界的，而后 来生活了很久的时间，也没有发现比自己厉害的人，当然，凤家的那些长老的修为，自己还没有和他们交 手过，压根就不清楚。
    男子明显一愣，“真是想不到，你那么快就猜到了，而你来的比我们早，而我们足足是迟了几千年的时 间。”当他们错过了最好的时刻，那个人已经不在了，只是找到了一些有用的东西，而所谓的凤家诅咒到 底是什么东西？！还有就是凤墨轩身上，竟然被封印了他的力量，他们要引出那股力量，这样子才可以知 道那人的去向。
    其实他们也不是没有想办法，让凤墨轩身上的封印释放出来，没有想到，就算是强悍如他们，也解不开 那个封印，可想而知那封印的恐怖。
    “你们怎么会来这个世界？”魇雅玲严肃的询问道，“难道你不知道，不可以随便破坏这个世界的平衡 吗？不然这个守护者，绝对不会放过你们！！”
    凤静舒没有想到抓他们的人，竟然是自己妻子那个世界的人，“雅儿、、、、、、”在心里面微微的叹 了一口气。“你们的目的是什么，绝对不是看戏那么简单。”此时真的是一个头两个但，凤家的事情还没 有解决，这就出现了修为比他们高出如此之多的人。
    男子微笑着讲道，“放心，我对你们没有什么恶意，而且也不会破坏这个世界的平衡。”这个世界的人 ，都只是一些普通人而已，而他们也是用普通人的身份生活着，只是没有想到，他们最近一段时间竟然感 受到了那股熟悉的力量这才会开始对凤家的家主采取行动。
    魇雅玲冷哼一声，“如果没有恶意的话，为何 你们要抓我们来？”他们绝对不止一个人，不然怎么会 布置的如此只好，甚至这关押他们的房间，也很豪华，只是被布置了强悍的结界而已。
    “只是想要引出你儿子身上的力量而已。”男子也不介意的说出他们想要知道的秘密。“其实我很奇怪 ，为何他那一丝力量，竟然会在你儿子的灵魂上。”
    “凭借你们那么厉害的身手，难道不可以解开封印吗？”魇雅玲冷笑道，其实心里面却非常的担忧，儿 子一出生的时候，他们就知道他的身上，有一股非常厉害的封印，而封印着很强悍的力量。
    男子端起一杯水缓缓的喝了起来，“解不开，这需要自身冲击才可以。”既然那人自己的封印，那么他 们也没有办法解开。
    “什么时候可以放我们走？”问完这句话之后，魇雅玲觉得自己问了一句废话，他们没有伤害他们的意 思，但他们的目的，却是伤害自己的儿子。
    男子无辜的耸耸肩，“我不知道，或许知道你们的儿子发现你们为止，又或者他解开了自己身上的封印 。”那么久的时间都等了，他们几个不在乎多一点时间，“告诉你们一个消息，鬼界那边不知道怎么回事 ，派了很多人过来。”
    凤静舒紧紧的皱着眉毛，鬼界的事情，应该交给殷家的人去办，而他们凤家，现在最重要的就是诅咒的 事情，不然也不知道会发生什么事情，这群人的目的到底是什么？为何要儿子身上的那股力量？！
    “嗯……”百里莫邪缓缓地睁开自己的眼睛，发现除了自己的外公，其他人都不在，“凤墨轩 呢？”他的心里面恨恨的，没有想到，那股无赖，趁着自己放松的时候，竟然打晕了自己。
    “宝宝，你都已经昏迷了一天，再也不可能追上……”殷俊雅话还没有说完，就发现宝宝痛苦 的倒在床上呻吟着，而他的脸上，则是出现了黑色的图腾，甚至图腾上还散发着邪恶的黑色气息。
    
    084爱恨？咒
    
    殷俊雅的心里彻底的慌了，他从来都没有想过，宝宝会出现这样子的情况，“宝宝！宝宝！！”不敢随 便的碰触，脸上黑色的图腾，则是不停的散发着漆黑的气息。
    “恩……”宝宝此时什么心思都没有，整个人都在抵抗着痛苦，从小到大，还是一次忍受如此 恐怖的灵魂之痛，好像所有的一切，都停止似的，只是剩下无止境的痛苦。
    百里莫邪的身上，缠绕着黑色的气息，而本来那张可爱的脸上，此时已经扭曲，甚至还可以看到黑色的 图腾，以肉眼所见的速度布满了整张脸。
    男子想要用自己的力量缓解宝宝的痛苦，可惜……“啊……”刚刚到宝宝的身边，后 者立刻就散发出痛苦的惨叫生，而且连嘴唇都被他彻底的咬破了。
    “怎么回事？”百里森毅和小兔子时刻都关注着宝宝的情况，在自己的儿子如此痛苦的时候，他们快速 的从自己的房间里跑出来。
    小兔子的眼睛马上就红了，他想要过去，可是刚才看到了自己父亲的动作，现在的他们，不敢随便的碰 触这个痛苦的小孩子，身为孩子的爹爹，看着他痛苦，却一点办法都没有。
    百里森毅的眼睛里，闪现着恐怖的光芒，要是给他知道，是谁伤害自己的孩子，他一定剁碎了他们，一 定把他们全部都丢出去喂狗。
    “我也不清楚，之前宝宝一直都昏迷着，可是在苏醒过来的那一刹那，就变成了这个样子。”殷俊雅的 感情很单薄，但是对于自己的外孙，一个不明的消失，另外一个却是这样子，让他的心非常的痛，此时的 殷苫和殷俊明都到了，看到其他人都无能为力……殷苫看到宝宝这个样子，深深的皱着眉毛，他 冷静的讲道。“叫凤墨轩回来。”也许他会知道怎么回事，他们殷家的人，不可能无缘故的沾染这些“神 秘”的力量。
    殷俊雅立刻就运用了通讯器，之前是为了有备无患，万万没想到现在竟然变成了救命的关键，此时的宝 宝，觉得意识都要消散了，不过他明白，不可以放弃，而且朦朦胧胧之中，他看到了爹爹伤心欲绝的脸， 还有凤墨轩绝望的眼神，他一定要撑过去。
    凤墨轩觉得奇怪，为何殷俊雅给他的通讯器有消息传来，等到看到内容的时候，马上就运用最快的力量 ，尽管此时他差不多到凤家的祖宅，但没有任何人比宝宝重要。
    “一切都是孽……一切都是孽……”天空中仿佛出现了这样子的叹息，只是连空气中 的空气，都没有一点异动。
    “现在应该要如何？”霸道男恨恨的询问道，他的儿子，此时正忍受着痛苦，可是自己丝毫没有一点办 法，这对于他来讲，简直是生生的折磨。
    殷俊雅摇摇头，“我已经联系凤墨轩，相信他会以最快的速度回来.”这到底是怎么一回事？为何宝宝 的脸上，会出现那个图腾，如果自己没有估计错误的话，应该是诅咒，只是……殷家压根就没有 所谓的诅咒，而且自己的父亲也从来没有提过，那么久只有一个原因……
    “还是直接敲晕他好了。”殷苫的眼睛里，没有一点笑容，他们殷家的少主，竟然如此的危险，他说完 后，就快速的在宝宝的脖子上敲了一记。
    百里莫邪马上就晕过去了，但他脸上的图腾还没有消失，即使是晕迷，但从他紧闭的眼睛里还是可以看 出痛苦的神情。
    “小毅……”小兔子成了一个泪人，他的孩子在他的面前痛苦，自己却没有一点能力，甚至还 ……如果可以，那么他情愿这种痛苦让他来承受。
    百里淼毅安抚性的拍拍自己爱人的肩膀，“玉儿，宝宝一定没事。你不要担心。”坚定的讲道，他的孩 子，绝对不会有事，他绝对不会有任何的问题。
    宝宝的身上，看不到任何的痕迹，而嘴巴上的痕迹，还是他自己咬出来的，小心翼翼的擦拭着他鲜红的 血迹，李明玉觉得自己的心，硬生生的被撕成了几片，宝宝和贝贝，这两个孩子，是他最重要的亲人，目 前贝贝已经下落不明，要是宝宝又……他不知道自己是否可以承受的住。
    “玉儿，你先休息吧。”百里淼毅温柔的对着自己的爱人讲道，“我会在这里一直看着宝宝，”其实殷 俊明他们所有人都没有出去，一心一意的守护着躺在床上孩子痛苦的孩子。
    凤墨轩在当天晚上就赶回来了，他的脸色非常的苍白，不用问，也明白他是使用力量过度的缘故“宝宝 现在怎么样了？”声音非常的沙哑，眼睛里布满了血丝。
    殷苫给了他一个眼神，然后少年就看到了让他无比痛恨的一幕，这一幕，每当事后想起来的时候，都是 他永远的痛，“宝宝……”轻声的呼唤，生怕吵醒那个痛苦的孩子似的。
    此时的百里莫邪，脸色。手上，甚至是全身，都布满了黑色的图腾，甚至他们还可以看见那图腾好像是 有生命力似的，不停的生长着，而他的爱人，脸色苍白如纸，嫣红的嘴唇上，全部都是伤口。
    “宝宝、、、、、、”凤墨轩立刻就来到宝宝的身边，小心翼翼的抱起他，而其他人本来是想要阻止， 可是令他们出乎意料之外的事情发生了，当少年碰到宝宝的时候，那个图腾竟然快速的消失下去。
    殷俊雅他们看到这样子的情况，就算是白痴，都知道是怎么一回事“说！你对宝宝做了什么了？！”此 时的殷俊明，眼睛里闪现着赤色的光芒，宝宝和贝贝，他们两个都他们一群人捧在手心里的宝贝，可是现 在却被人如此的伤害。
    “大哥。你先不要激动。”殷俊雅看到自己大哥这样子，于是急忙的拉住他，目前最重要的就是让宝宝 好起来，而此时的孩子，像是他们预料的一般，脸上的痛苦，渐渐的消失了，最后只是剩下疲惫。
    殷俊明见自己的亲亲爱人拉着自己，虽然没有动作，但眼睛还是恨恨的瞪着凤墨轩。“你给我解释清楚 ！！”而百里淼毅他们比较理智，都用迷惑的眼神望着凤墨轩。
    李明玉看了一眼超级疲惫的少年，再看看宝宝目前已经舒服的睡着了，于是对着众人讲道“我们都回去 休息吧。有什么问题，等他们休息之后再来说。”现在最重要的是看到孩子没事情，至于原因，还有其他 的问题，等他们都休息好之后再询问。
    “好。”既然是小兔子说了，那么他们即使有什么不满，但在霸道男那恐怖的眼神下，每个人都快速的 离开了这个房间，只是剩下少年和一个孩子而已。
    殷苫和殷俊雅他们几个聚在一起，“看来，那个图腾和凤墨轩有很大的关系。”他们殷家可没有那么厉 害的东东，甚至还是印证在他们少主身上。
    殷俊雅看了一眼殷苫他们，然后才缓缓的讲道，“长老，凤墨轩订立了灵魂契约。”停顿了一会儿，才 继续讲道，“但我们都知道，这个所谓的灵魂契约，只是束缚凤家的人，难道这里面还有什么不成？”他 的父亲也曾经提起过这件事情，但实在是没有想到这个契约和宝宝有关系。
    “不管是不是和灵魂契约有关系，但目前宝宝处于非常危险之中。”殷苫的眼睛里，一点笑意都没有， 宝宝本来就是“百鬼出行”的目标，可是现在他的身体又出现了这样子的情况。
    殷俊明“啪……”的一声，直接把自己手下的杯子给捏碎了，“要是宝宝有什么事情！我一定 不会放过凤家。”一直以来，他们都是井水不犯河水，这一次是凤墨轩先来招惹他们殷家的人。
    “你的脾气，就不可以改改吗？现在不是追究错误的时候i，而是看看怎么样才可以解决眼前的麻烦。 ”殷俊雅对自家哥哥如此的鲁莽的行为，只是给予深深的无奈。
    引进门呐呐的不敢出声，每次爱人都喜欢呵斥自己，不过余光偷偷的看了一眼长老，发现他并没有什么 表情之后，心里面才放松下来。
    “你们先去好好的休息吧，这件事情，必须给族长知道。”殷苫淡淡的讲道，这次的情况，可不是关系 到一个人，而是他们殷家的未来，宝宝和贝贝，可是他们后辈中天分最高的人，目前贝贝在另一个时空， 可是宝宝却在他们的眼前。
    殷俊雅和自己的哥哥对视一眼之后，也明白他们继续在这里也没有任何的进展，只能是先去休息，等他 们都休息好之后，再询问凤墨轩有什么问题。
    百里莫邪全身都没有一点力气，好像被抽干了一样，。不情愿的挣开自己的眼睛，就发现本来已经回本 家的人，怎么在自己的眼前？！
    凤墨轩的眼睛紧紧的闭着，但可以看出很重的黑眼圈，而他的脸，也非常的苍白，想要动一下，却发现 被搂的紧紧的。
    “宝宝，你感觉如何？”妖孽少年立刻就睁开自己的眼睛，他怎么睡得如此的死，自己怀里的爱人，也 不知道怎么样了。
    百里莫邪眨眨自己的眼睛，摇摇头“没有什么大碍，只是为何你会回来了？”此时的他不知道时间，不 过周围都被拉上了窗帘。
    “如果我不会来，你都要痛死了。”凤墨轩没有想到，凤家的诅咒，不仅和凤家有关系，甚至还和自己 的爱人有莫大的关系。之前一直都不清楚，但是从现在的情况来看，那就是这些事情，肯定有莫大的关联 。
    宝宝皱着自己的眉毛，“我痛和你有什么关系？”真是的，少年怎么可以把这件事情都归结到自己的身 边，纵然他对自己的身体出现如此的剧痛很奇怪，不过还是认为和自己的力量被封印有很大的关系，其实 宝宝一直都在怀疑，那就是自己的外公他们，隐瞒了自己很多事情。
    “不，你身上的图腾，绝对是凤家的诅咒。”凤墨轩的眼睛里，闪现着恐怖的光芒，“我从来都额米有 想到，原来这个所谓的诅咒，也会到你的身上。”以前从来没有人敢违背凤家的家族，更不要说什么诅咒 ，这还是第一次，他们也不清楚具体是怎么一回事。
    百里莫邪的眼睛里，闪现一丝迷惑，然后询问道“难道你回来之后，我就没事了？”如果真是这样子的 话，那么这个所谓的诅咒，应该是爱呢？还是恨呢？！让心爱的人离不开自己，一离开的话，那么久会痛 的死去活来。
    “恩，事情确实是这样子。”凤墨轩没有想到自己的离开，竟然会给自己心爱的人，造成了致命的痛苦 。如果他再迟一步的话，那么不知道会发生什么事情。
    
    085 抛弃，必死！
    
    百里莫邪实在是不知道说什么好，“为何会这样子？”难道凤家的人，喜欢殷家的人，就必须遭受这个 所谓的凤家诅咒。
    凤墨轩直接摇摇头，“我也不是很清楚，凤家从来都没有人违背凤家祖训。”其实他自己也不知道，只 是没有想到会有那么多事情。
    宝宝直接打了一个哈欠，“现在我没事，好累，先休息一下吧。”说完后，他就闭上了自己的眼睛，丝 毫没有看到妖孽少年那张担忧的脸。
    “宝宝……”嘴唇轻轻的吻了一下那光洁的额头，然后抱紧怀里的孩子，心满意足的继续补眠 ，凤墨轩知道自己的伤势肯定又严重了，不然怎么会感觉如此的劳累，甚至什么精神都没有。
    第三天的时候，凤墨轩他们才真正的恢复了精神，而此时的别墅里充满了压抑的气息，只要是有眼睛的 人，都可以看见不妥。
    “你们家遭人打劫了？”花心男和无良医生刚刚去度N次蜜月回来，没有想到一到霸道男家里的时候， 就发现这里面到处都是人，甚至连大厅都被毁了。
    百里淼毅他们都没有讲话，而张志勋顿时就瞪圆自己的眼睛，“小兔子，发生什么事了？”看样子，绝 对不是小事，而且为何没有看到宝宝？!
    “宝宝。”李明玉的话还没有说完的时候，张志勋就看到那小小的孩子，还有他身边有一个漂亮的少年 。
    不敢相信的擦擦自己的眼睛。“霸道男，你很无聊，竟然找一个和宝宝一样的孩子回来，故意糊弄我。 ”脸上全部都是笑容，不过很快他就笑不出来了。花心男多想这一切都是幻觉，可是眼前的情况却清楚的 告诉他们，这都是真实的。
    “小恶魔，你是怎么一回事？”想要把宝宝抱在自己的怀里，可惜宝宝身边的少年，竟然快速的躲开了 ，某人的眼睛一眯，“你是谁？凭什么和我抢宝宝？！”自己可是宝宝和贝贝的干爹，这个陌生的少年， 竟然敢如此的剥夺自己对宝宝的爱。
    凤墨轩冷冷的望着突然间冒出来的人，“他是我的爱人，你说呢？”丹凤眼里，闪现着全部都是冰冷的 感觉，此时的少年，感觉不再是嬉笑和无赖，像是一个男人。
    张志勋后退了几步，手指着霸道男讲道，“你这个是怎么做父亲的？！宝宝才多大，你就把人给卖了？ ！”可怜那么可爱的宝宝，竟然被人夺走了，想想就觉得憋屈，自己好不容易才哄得他们认自己为干爹， 现在却那么早就……无良医生推推自己鼻梁上的眼镜，然后面无表情的讲道，“说说是怎么一回事吧？”殷家的事情，他们 也是知道一些，但从来都没有想过，那就是百里莫邪竟然会变得如此的小。
    “就是你们看到的那样子，目前宝宝的处境非常的危险。”殷苫淡淡的讲道，丝毫不知道他的话，对于 其他人来讲，简直是一个致命的打击。
    李明玉那双清澈的眼睛里，此时是浓浓的担忧，“你说宝宝非常的危险，这是什么原因？”事关自己孩 子的事情，小兔子打起十二分的精神。
    霸道男和百里莫邪都恨恨的瞪了一眼殷苫，难道他不知道，就是青年在他们心里面的重要性吗？！如果 他太过担忧，或者是受到什么伤害的话，那么……后面他们都没有想下去，也不想想下去很多事情对于他 们来讲，都不希望发生。
    殷苫对于他们两人的目光，并不是没有感觉到，不过李明玉身为宝宝的爹爹，是有权利知道这件事情， “宝宝身上的力量，现在即使被封印了，但还是可以被察觉到，而且还有凤家的事情。”如果仅仅只是因 为“百鬼出行”的话，那么他们殷家压根就不需要派出如此多的人手，可是现在还要加上凤家的诅咒。
    其他人都没有讲话，只是凤墨轩紧紧地握住自己爱人的小手，而花心男则是满头雾水，他压根就听不懂 这个陌生男子的话，“宝宝离开你之后，”看了一眼凤墨轩，殷苫才接着讲道，“隐藏在他身上的诅咒，压根就不可能被压 制，才会有后来的痛苦。”同时心里面也明白。那就是这里面有时间限制。之前宝宝昏迷的时候，一点事 情都没有，可是后来……凤墨轩深深的皱起自己的眉毛，“也就是说，我的灵魂契约是针对我自己，而凤家的诅咒，不仅影响到 我们自己，还有就是我的伴侣。”如果真是这样子的话，那么之前下这个诅咒的人，到底是有什么居心， 他和凤家，还有殷家有什么恩怨!?
    殷俊雅在一边肯定的点点头，“限制你要急需确定凤家诅咒到底是怎么一回事，还有就是……”停顿了 一会儿才继续讲道“宝宝不可以离开你，不然就会出现前几天那样子。”宝宝都是他们捧在手心里的人， 怎么忍心他遭受那种非人的痛苦。
    花心男虽然不知道事情的来龙去脉，不过也有一点点明白，“这是不是被抛弃，因此才会有这样子的诅 咒，只要这个人离开那么一下，那么那个所谓的诅咒就会开启。”这人的想法真是恶毒，一旦那人不喜欢 自己的话，那么被下咒的人，就必须死。难道这就是得不到，也不让其他人得到的恐怖心思吗？！  听到 张志勋的话，其他人都有一种这是事实的感觉，“抛弃……死……真是恶毒的想法。”殷俊明直接撇撇嘴 ，这人都爱，或者恨，实在是太恐怖了。
    “这些都只是我们自己的猜测而已，至于事情的真相，恐怕只有凤家的长老才会知道一点点。”凤墨轩 面上没有什么担忧的表情，但是心里面却已经发誓，不管以后发生什么事情，他都不要宝宝离开自己。
    百里莫邪那双大大的眼睛里，闪现着控诉，“我之前就和你说，让我跟着你，可是你现在看看……”如 果不是这样子的话，那么他也不会知道原来自己已经身在咒中。
    妖孽少年马上就充满歉意的讲道“假如一早就知道这件事情的话，那么我绝对不会离开宝宝。”就是知 道外面有危险，他才不让宝宝跟随自己，自己心爱的人，怎么可能会让他冒险。
    “你们两个就不要在这里打情骂俏，我怎么看都像是恋童癖。”殷俊明其实很不爽凤墨轩，不过却没有 丝毫的办法，谁叫宝宝已经确定了这个人，甚至他的身上还有凤家的诅咒。
    百里淼毅看了一眼其他人，“花心男，公司里面的所有事情，都交给你去办……”想了一会儿的话，那 么久不会有后来的事情，更加重要的就是自己的亲亲爱人手上了。
    “收‘EM’？”张志勋的眼睛里，闪现着惊讶的神情，他们不是很好的合作伙伴吗？怎么才一个度蜜月 回来，他的好友就改变了态度。
    百里莫邪满脸黑线，他家的老头子就是记仇，“现在‘EM’没有总裁，一切都乱了。与其被其他人吃， 还不如我们直接收服。”霸道男不红，心不跳的讲道。
    “好，我答应，这就当做是我给宝宝的聘礼。”凤墨轩直接从自己的衣裤里拿起来一块牌子，“这个给 你，这样子更加容易收购。”这里可是占了百分十三的股份。
    张志勋接了过来，“那以后‘EM’就是宝宝的，我现在代为管理而已。”就是那么简答的一句话，就让 ‘EM’落入了百里少主的手上。
    百里莫邪看到他们旁若无人的谈论这件事情，立刻就高声的反对道，“难道你们没有征求一下我的意见 吗？为何是我嫁给你？！而不是你当我儿媳妇？！”漆黑的眼眸，闪现着浓浓的烈火，此时什么诅咒，什 么危险，都没有这件事情那么重要。
    “宝宝，就你那小身板，可以压倒人吗？”花心男一脸戏谑的讲道，刚才自己一进来的时候，这里的气 氛实在是太古怪了，现在还好一点。
    小屁孩立刻就挺起自己的小胸膛，“我怎么就不可以压倒他了？！我现在只是因为身体变小的缘故，花 心男，你不要小看我，”转动了一下自己的眼珠子，“也是，你已经是注定被压的那个，怎么可能会翻身 的机会？！”果然，他的这句话刚说完，就看到张志勋的眼睛里，闪现着火气。
    “宝宝，你是我的干儿子，你应该称呼我为干爹？”张志勋见所有人都没有讲话，于是非常“严肃”的 讲道，如果不是无良哥哥，那么他也不会堕落到只有被人压的份，想想那时候的情况，就是一把辛酸的血 泪史，不提也罢。
    百里莫邪直接给了一个白眼给花心男，“你有身为干爹的自觉吗？”要不是那时候被某人华丽丽的假象 蒙骗了，那么还会再多了两个干爹吗？！明明001就可以帮助他们孕育孩子，可是没有想到，他们四个人 都不愿意，整天都来骚扰自己和贝贝。
    “没有吗？”花心男撑着自己的下巴，那双眼睛，则是狠狠的瞪了一眼凤墨轩，“这才多长的时间，你 就被吃干抹净了。”看到宝宝变成那么小的样子，他的心真的很疼，虽然现在的宝宝很可爱，但却不是他 真实的样子，是用非自然的力量导致的……宝宝满脸黑线，“花心男，难道你不知道，我还是一个非常纯洁的少年吗？”楚楚可怜的望着自己的爹 爹，“爹爹，你看看，这就是花心干爹……”清澈的眼眸里，明显就有着委屈。
    花心男立刻就尴尬的讲道，“小玉。我可不是有意哦，这这是提前教育而已。”哎，可怜他怎么忘记了 小兔子在他们的身边呢？！
    看看霸道男那恐怖的眼神，真是的，这不是一早就知道的事情吗？！只是被明目张胆的说出来而已，为 何他就注定不被理解的那人呢。
    李明玉正想说话的时候，所有人都发现他们的周围，瞬间就充满了压抑.“嘎嘎嘎……嘎嘎嘎……找到 了祭品……祭品……不……是极品……极品……”
    “ 这是怎么一回事？为何一只鬼魂可以进来？”殷俊明望着殷苫，而后者的脸色非常的严肃，“结界瞬 间就被人破坏，甚至连我们都感觉不到。”可想而知那边的人，他们的力量是多么的强大。
    “假如他们真的有那么强悍的力量，为何不直接和我们对峙，反而是要用这样子的办法。”殷俊雅直接 把那只充满怨气的鬼魂打散了，和殷苫重新布置了结界。
    “不可以插手……”其他人还没有回答，一个陌生的声音，直接在他们的头顶上响了起来。
    
    086 回归
    
    霸道男他们都警惕的望着上空，而只有宝宝的眼睛里，爆发出惊喜的神情，“二愣子，你终于回来了？ ”当稚嫩的嗓音在这安静且诡异的大厅里响起来的时候，只是可以听见“噼里啪啦”的倒地声。
    “二愣子……”花心男和孔雀男两人，都不约而同的大声询问道，紧接着，他们就看到了一个男人，还 有另外一个少年的身影出现在他们的面前。
    “小玉……”少年立刻就扑到李明玉的怀里，不过还剩下一步的时候，后面的衣领就被拉住了，“你给 我放手，死二二！！”可恶的家伙，说可以找到身体变大的材料，可是到现在都没有找到，一直都占用自 己的时间。
    “扑哧……”一声，凤墨轩虽然不清楚这两个人是谁，但是听到他们的称呼，实在忍不住笑了出来，而 其他人的嘴角微微的翘起，说明他们的好心情。
    002看了一眼百里莫邪，“腹黑邪，你够了吧？”男子浑身都散发着冷冽的气息，而手上却仍旧是领着 某个不停挣扎的少年。
    “腹黑……邪……”孔雀男和花心男，两人都毫不犹豫的大声的笑了起来，而百里莫邪则是满脸黑线。 好吧，他承认自己见到“失踪”了那么久的智能机器人――002，实在是有点兴奋过头，因此不小心把他 的绰号叫出来了。
    001好奇的睁着自己圆圆的大眼睛，“死二二。你原来是二愣子，我怎么不知道？”他只是觉得某个002 超级狡猾，可恶，每次都欺骗自己，其实他更生自己的气，那就是自己每次都被耍的团团转。
    “一一，不要听宝宝乱说。”002温柔的对着少年讲道，然后就把他拉到一边坐了下来，而001马上就抗 议要到小玉的身边。
    “小玉，小玉。”楚楚可怜的望着小兔子，他们都好久没有见面了，为何不可以坐到他的身边。
    小兔子看了一眼陌生的男子，“你是带走一一的人？”望着宝宝，希望他可以解释一下，即使在一一走 的时候，自己也很清楚，但却没有想到会在这个时刻回来。
    “这个笨蛋一起多亏你照顾了。”002的声音淡淡的，听不出其他的语气，不过却可以从他的眼睛里看 到了感激，“之前有一些原因，我不可以随便出现，现在已经没事了。”001的白痴程度，他是知道的清 清楚楚，不然怎么会在自己有感情之后，就暴露给那些人知道，否则也不会被当成垃圾丢到了这个星球。
    百里莫邪捏捏自己的耳朵，“二愣子。001都那么久没有看到我的爹爹，你暂时放手吧。”真是可怜， 其实002非常的聪明和冷酷，不过在面对某个白痴001的时候，就变得是木头一块。不然怎么会有二愣子这 个称呼。
    “来吧……”002看了一眼宝宝目前的身体状况，眉毛紧紧的皱着，“你是怎么回事？”见他身体变小 的很多，自己就不追究他叫自己绰号的事情。
    宝宝无辜的耸耸肩，“我也不知道怎么回事，就是我的力量被封印，然后身体也变小了。”说的非常的 轻松，但002知道，事情绝对没有表面上那么简单。
    “你们人类，总是有很多奇奇怪怪的事情，”002看了一眼粘在小兔子身边的001，才继续讲道，“科技 和人类的自身情况同时进步。”他们那个星球是科技进步的象征。但被科技星球认为落伍的星球，却是有 一些“异能”之人，也俗称是修炼者。
    殷苫和凤墨轩都迷惑不解的望着这两个人，什么叫你们人类。“难道你们不是人类?”妖孽少年拉着自 己爱人的手，心里面却暗暗想到，这个男人和自己爱人的熟悉程度，绝对超过了他双亲之外的人。
    “不是、”002丝毫不觉得自己说出来的话，有什么不妥，也不介意这群人知道他是智能机器人的身份 ，以他们的能力，绝对不可能伤害到自己和一一。
    “修炼者？”殷苫在002回答之后，立刻就接着询问道，他真的没有想到，这个世界竟然还有如此厉害 的修炼者。
    002还是摇摇头，“我是什么。暂时没有必要告诉你们，只要你们相信宝宝。那么就不会有任何的问题 ，”自己也是因为相信宝宝，不然怎么会带着一一，直接出现在他们的面前。
    百里莫邪见其他人都要说话，于是急忙的讲道，“二二可是我最好的伙伴，希望你们相信他的程度，等 于相信我。”某个小屁孩的这句话一出，顿时就感觉到了冰冷的气息。
    “你做什么？”见散发出冷气的地方，于是转头询问道，“这个醋你不能吃，二二可是陪伴了我几乎是 十多年的时间。”他早就把002当成是自己最好的朋友。
    妖孽少年的脸色有点扭曲，“宝宝，你怎么可以把这个人放在那么重要的位置？”没错，他确实是吃醋 了，只要他们一个眼神，那么彼此都知道对方的意思。他和宝宝都还没有做到如此，凭什么和一个陌生男 子这样子。
    张志勋他们在小兔子结婚的时候，就看到过这个男子，当然知道他的身份，但还是第一次真真实实的看 清楚他的样子，浓密的眉毛，刚硬的脸，还有那双锐利的眼神，浑身都散发着冷冷的气息，如果说霸道男 是冷酷无情的，那么这个男子则是淡漠无心的，当然，只是针对陌生人而已。看看这个男子如此的关心宝 宝，还有001，就可以明白他受到感情的束缚。心里面却有点吃惊，连机器人的感情都比他们丰富。
    “这是不同的定义的好不好？”宝宝捂住自己的额头，“现在最重要的不是这件事情，而是我们要如何 保住这个家。”是的，保护自己的双亲，还有他所重视的人。
    凤墨轩楚楚可怜的望着自己心爱的人，可惜后者连眼神都没有施舍给他，直接询问002“二二，你说清 楚。什么是不可以插手？”那些人的修为那么厉害，却没有直接干扰他们。
    002想了一会儿之后，才缓缓的讲道，“每一个文明，都有一个守护者，而那些超越人类力量的人，则 是不可以随便破坏这个文明。”是他们都没有讲话，才解释。“一旦一个文明被破坏的话，那么大自然的 惩罚只是一部分，而那个守护者，绝对不会坐视不管。那么想要破坏的人，会被文明守护者消灭。”他不 懂，为何这些人都不知道。
    “这些你是怎么知道的？”殷俊雅提出所有人的疑问，他们都不清楚原来在他们的上面，竟然还有一个 文明守护者。
    002面无表情的讲道，“我大脑里有记录，就是那么简单。”也不管他们这群人是否可以听懂，他只是 把自己知道的告诉给他们知道而已。“所以那些人会干涉，但却不会直接插手。”这也为宝宝他们争取了 足够的时间。
    “……”除了几个人知道002的身份，其他人都是无语的望着这个无情的男人“宝宝，以后我来守护你 。”以前宝宝是有力量，但现在他面对的则是未知的力量。其实从另外一个方面上来讲，那就是自己的能 力，和那些所谓的修炼者差不多。
    凤墨轩立刻就反驳道“我才是宝宝的守护者，你只是朋友而已。”假如不是知道眼前的男人，对那个少 年有意思的话没那么自己的拳头，早就已经挥过去了。
    “有你这样子的能力吗？”002一脸轻蔑的讲道“你现在的身体，都抵不过我的一击，竟然还想要守护 宝宝？”这只是实话实说而已，这个少年太骄傲，如果不打击他一下的话，那么他会不知道自己和那些“ 神秘人”相比，差距会多么的大。
    凤墨轩的脸色有一瞬间的苍白，“是，我承认，现在的我还没有能力保护我的爱人，但我会努力，总有 一天，我可以让他安心的站在我的身后，”咬着自己的嘴唇，“现在就让你先守护吧。”
    这还是暗之子第一次示弱，并不是他不想反驳，只是目前以宝宝的安全最重要。
    百里莫邪听了两个人的对话，顿时满脸黑线，“我不是女人，我可以保护我自己。”真的当他是一个玻 璃娃娃。被人一捏就碎的那种。
    “我当然知道你不是女人。不过……”凤墨轩摸摸宝宝的头，一脸笑意的讲道，“现在的情况不一样， 而且你也知道，连你外公他们都在保护你。”没错，除了凤家的事情，还有就是宝宝为何会变得如此小， 这个秘密，除了在座的人，恐怕还没有几个人知道。
    百里莫邪低着自己的头，让人看不到他的表情,不过仅仅握住了拳头，却泄露了他的颤抖，妖孽少年立 刻就握住了他的手，“宝宝，我们都知道你很厉害。只是现在没有办法而已。”现在他的父母，也不知道 在哪里，是否安全。
    “宝宝，只要你找到昂契机，那么你体内的力量，很快就会恢复，甚至还会变得很厉害。”殷俊雅见宝 宝垂头丧气的样子，于是急忙的安抚道。
    宝宝抬起自己的眼睛，漆黑的眼眸里，闪现着浓烈的笑意，“我没事，我只是在想怎么寻找那个 契机 而已。”
    
    087 组织任务
    
    大厅里有一瞬间的安静，所有人都知道，就是那个所谓的契机，并不是那么简单的事情。每个人的相遇 都不一样，而且他们未来的命运也不一样。
    “难道宝宝身上的力量，不可以解开封印吗？”002看了一眼所有人，然后淡淡的询问道。其实那种强 悍的力量，硬是挡在了最前面，他也是没有办法解开的，不过这需要慢慢的打开，还有了解那股力量的成 分。
    百里莫邪大大的眼睛，直接转向殷俊雅，后者解释，“现在宝宝身上的力量，是我们封印的”如果不这 样的话，那么宝宝就会被其他人发现，这样子无疑是以卵击石。
    “二二，你知道科技进步，也知道修炼者，但是还有一些是我们都无法把握的。”宝宝看了一眼002之 后，才继续道“就像是鬼魂，这种抓不住，摸不着的东西。”除非他们自己都是鬼魂，或者hia可以碰触 他们。
    001直接赖在小兔子的身边，对霸道男那恐怖的眼神，即使有点头皮发麻，不过还是他的主人要紧，“ 反正我不管你们如何，就是谁都不可以伤害小玉。”语气非常的轻柔，但却可以看到他眼睛里的认真。
    “一一，我不会有事的。”李明玉笑着讲道，有了002这个智能机器人，自己的心安定了很多，001的厉 害，自己是知道的很清楚，不然怎么当年连霸道男他们的记忆都可以消除。  001的脑袋，想要搁到自己 主人肩膀上的时候，很快就被拉开了，甚至连腰上都被大手狠狠的禁锢着，“死二二，你立刻给我放开！ ”少年不满的呵斥道，以前还没有身体的时候，他可是和自己的主人天天在一起，可是自从有了身体之后 ，所有的一切都变了。
    “不放！”002微微的眯着自己的眼睛，“要是你再敢反抗的话，那么我把你丢到无人空间里。”他的 话刚说完，那个本来挣扎的少年，立刻就变成了温顺的小猫。
    百里莫邪很奇怪001是遭受到了某人什么样的恐吓，才会如此的惧怕。“凤墨轩，你休息好之后，我再 和你一起去风寒。”因为自己的关系，他的力量有所剩无几。
    妖孽少年点点头，“我有事，需要先出去一下。”他的话刚说完，就发现大厅里所有人的目光都望着自 己，那样子就像是吃人似的。
    “放心，我很快就会回来。不会离宝宝太远的、”少年笑着摸摸自己爱人的手，而后者只是若有所思的 望着他，刚才他可是清晰的听到一个“嘟嘟……”的声音。
    002看了一眼凤墨轩，刚才那小小的科技，怎么可能瞒过他，“你自己去吧，我会好好的照顾宝宝，” 心里面有点不明白，为何如此腹黑的宝宝，竟然会选择这个只有脸蛋的漂亮少年。虽然自己探测到他的身 体里好像又一股很强悍的力量，不够目前他的身体虚弱程度，简直是……凤墨轩点点头，也不看其他人，轻轻的在孩子的额头上亲了一口，“我很快就会回来。”这是必须去的 ，假如他想要得到资料的话。
    等少年的身影消失之后，花心男在呱呱大叫，“腹黑宝！！你竟然任由别人占你的便宜？！”那双眼睛 里，闪现着大惊小怪的表情。
    百里莫邪很不客气的翻翻白眼，而两只小腿则是挂在沙发下面。“我什么时候成了腹黑宝了？”真讨厌 ，花心男整天都喜欢给他取一些绰号。
    张志勋好笑的看着炸毛的宝宝。“难道不是吗？你不是腹黑邪？现在就啊变成了腹黑宝宝。”其实他觉 得002一点都没有形容错，每次在小兔子的面前，他和贝贝都装的那个纯洁，好像所有的都是坏的。只有 他们两个才是好的。
    “爹爹……”宝宝楚楚可怜的望着自己的爹爹，小孩子的身体就是好用。只要随便眨眨眼睛。即使是自 己错了，那么他的爹爹也不会责怪自己。
    李明玉看了一眼张志勋，最后笑着讲道，“宝宝，你干爹只是喝你说笑而已。”当他的这句话一出，其 他人都觉得满脸黑线，他们都不知道怎么形容小兔子，或者说，也许只有面对他自己孩子的时候，那么李 明玉在会表现出不同的一面。
    “这干爹。”百里莫邪再次的转移对象，而后者看了一眼笑得很阴森的爱人，“勋。难道你还小吗？竟 然和宝宝计较。”明着是帮宝宝，可是暗自揣摩这个意思，那就是张志勋是大人，不应该跟着宝宝这个小 孩子起哄。
    “好，我不和宝宝计较。”花心男认真的回答，不过他的眼睛里，全部都是深深的笑意。当然，孔雀男 他们即使没有笑出声，但微微翘起的嘴角，瞬间就泄露了他们的心思。
    百里莫邪握住自己的小拳头，然后又松开，“你们这些大人，竟然欺负我这么小的孩子？难懂你们不觉 得害羞吗？”可恶！这群人，竟然连成一气来欺负自己。
    “宝宝，你是孩子吗？”张志勋的眼睛，上上下下的扫视了一眼蜷缩在沙发上的小孩。“纵然你的身体 变小了，但还是不折不扣的十六岁青春美少年。”特别强调了十六岁，让某人不要继续装。
    百里莫邪裂开自己的嘴巴，笑着回答。“就算我是十六岁的少年，也是你们中最小的，难道我说的话不 对嘛？”心里面却松了一口气，看到他们那么有精神的和自己抬杠，说明转移话题成功了。宝宝一直都知 道他们对自己的爱，而他也不想他们担心。
    百里淼毅静静的搂住自己的爱人在一边听着他们说笑，心里面却明白，那就算他们所有人都不想提起一 些不开心的事情，虽然大家心知肚明，但却不想看到宝宝脸上的困扰。
    凤墨轩依靠在一棵树下，丹凤眼微微的眯起，锐利的望着虚空，“你怎么在这里发呆？”一个戴着金丝 眼镜的少年，缓缓的出现在他的面前。
    “有什么事情？”妖孽少年淡淡的讲道，而他的眼里，并没有多少色彩，虽然项魏是我的好友，但自己 却不想他牵扯进来。一切非人类的力量，对于他们普通人来讲，都是致命的伤害，就算身为暗组织的“妖 ”也是一样。
    项魏很无语的望着自己的好友，“难道没什么事情。就不可以找你吗？”这个人，也不知道自己消失了 多久，即使他隐隐约约的知道少年是去了百里莫邪哪里，不过事情有点诡异。
    凤墨轩认真的点头，“不是关系到生命的事情，那么你就不要要来找我。”这样子说有点伤人，但是为 了自己的好友，他不得不这样子说，暗之子从来都是一个无心无情的人，除了一个好友外，没有人知道他 的真面目。
    项魏微笑着推推自己鼻梁上的眼镜。“图个不是一早就了解你的性格。那么肯定会被你的这句话伤害到 。”无情的话语，恐怕只有暗之子说的出来。
    “既然知道，那就不要废话。”身体真的是虚弱，而且他也很担心宝宝的安全。
    项魏撅着嘴唇。想了一会儿之后，才缓缓的讲道，“组织接受了暗杀百里莫邪的任务。”假如不是那么 总有的事情。那么他就不会用只有他们两个都知道的通讯告诉你的好友。他知道凤墨轩爱上了那个戴着眼 镜的‘丑陋’少年、空气中有一瞬间的压抑，然后又恢复以前的样子，“组织的人要暗杀宝宝？”凤墨轩的声音里，有点沙 哑的询问道，而他们组织都不会随便的接受任务。而且还是在和百里家的人杠上，这不是一般的损失。
    项魏点点头，“没错，这些件事情，我觉得很奇怪，也不知道最上面的人是如何想的。”百里家，可不仅 仅是表面上那么简单，特别是百里淼毅，他本身还有一股势力。
    “你知道是谁接受任务吗？”凤墨轩双手抱胸，慵懒的询问道，。而熟悉他的项魏，已经知道眼前的少 年，此时充满了怒火。
    项魏想了一会儿之后，才缓缓的讲道，“听说是从来都额米有见过面的空；”其实他们组织的人，很多 都有自己的代号，不过有几个人是比较熟悉而已。
    空却是连凤墨轩他们都不知道的人，甚至连他的长相，还有年龄都不清楚，“空……”眼睛闪现着恐怖 的神情，“暗组织是不是想要灭亡了？”这个杀手组织，自己会加入进去，主要是锻炼自己，或者说，是 因为生活太无聊，没有一点刺激，可是没有想到现在竟然会有这样子的结果。
    “墨轩，你知道，组织并不是我们想象的那么简单。”项魏看了一眼自己的好友，怎么会不知道他到底 在想什么，虽然好友的身手很厉害，但却是世界最大的杀手组织，也不知道他们后面到底是谁？！如果贸 贸然行动的话，那么最后死的会是他们。
    “我知道，这件事情，你就不要插手进来，我自己会解决。”凤墨轩认真的对着自己的好友讲道，真的 没有想到，不仅是那些所谓的“神秘者”甚至连杀手组织都插手进来。
    项魏在自己心里无奈的翻翻白眼，“你知道我告诉你这件事情，就不打算眼睁睁的看着你……”后面的 话根本就不需要说下去，但妖孽少年已经明白他的意思。
    “看看你的脸色，苍白的像只鬼，我不知道你这段时间发生了什么事情。”停顿了一会儿，项魏才继续 讲道。“但我是你的朋友，我们的友谊，从很小的时候就建立了。希望你可以把目前的困难告诉给我知道 。”无缘无故的退学，甚至连百里莫邪的人影都看不见，而且百里家的别墅。全部都是他们的人，甚至连 一只苍蝇都飞不进去。
    凤墨轩懒懒的看了自己好友一眼，然后才淡淡的讲道“告诉你也没有用！我不想拖累你！”这还是暗之 子第一次说出这样的话，不过却项魏笑了。
    “凤墨轩！不要拿那种三岁小孩子的理由来搪塞我。”项魏的眼镜拿下来，露出了细长的眼睛，此时却 闪现着恐怖的怒气啊、妖孽少年懒得看他，直接越过他，“不知道对你有好处。我知道……”他的话还没有说完，项魏的拳头 已经到了，身体迅速的作出反应。
    “你……”妖孽少年没有想到这人突然动手，如果不是身体太多虚弱的话，那么他怎么会闪躲的如此狼 狈、项魏冷冷的讲道。“如果你现在可以打败我的话，那么我就不插手你们的事情。不然休想。”语气非常 的轻柔，但那双眼睛里，却是浓浓的坚定。
    “是吗”咬着自己的嘴唇。凤墨轩讨厌被人威胁。“那就试试看。”身体快速的向前冲去……
    
    088 不变的友谊
    
    “真的没有想到，我们还可以如此惬意地打架。”此时的项魏，脸上都是青紫的伤痕，“你这个臭小子！下手怎么重，让我以后怎么找女朋友？”扯动了自己的额嘴角，疼得龇牙咧嘴。
    凤墨轩的样子也好不到哪里去，假如不是身体那么虚弱的话，那么自己不可能被揍得如此惨，“你干什么？”见少年颤颤巍巍地从地上爬起来，项魏的眼睛里，闪现着迷惑不解的光芒。
    “如果你想知道事情的原委，那么明天到百里家来找我，现在我不可以离开宝宝太久。”凤墨轩觉得全身都痛，但心里面却很舒服。
    项魏看到那个少年快速地消失在他的眼中，眼睛闪过一丝复杂，“何事？”直接对着空中询问道，而空气只是波动了一下子，瞬间就变回原来的样子。
    “我知道了。”少年从地上爬起来，这里面没有多少人经过，望着恢复平静的天空，眼睛什么情绪都没有，然后拍拍自己的后面，快速地走了。
    妖孽少年一进门的时候，殷俊明就戏谑地讲道，“哎哟！你是被谁教训了？”少年漂亮的脸蛋上，此时是青紫一片，除了那双亮晶晶的丹凤眼，自己真的是认不出此人是凤墨轩。
    凤墨轩连眼皮都没有抬，直接向宝宝的楼上走去，“怎么？还是做了见不得宝宝的事情？”实在是这个少年把他们殷家的宝贝弄成这个样子，不可以实质的报复，但却可以言语上刺激。
    “你很无聊。”妖孽少年淡淡地讲道，而他的话刚讲完，就发现孔雀男有跳脚的趋势，于是心情很好的去找他的亲亲爱人去了。
    百里莫邪此时正看着动画片，至于002和001，反正老头子已经安排房间给他们。只要在这篇范围内，如果有什么事情的话，那么002立刻就可以感受到是怎么一回事。
    “宝宝……”凤墨轩一进来的时候，就露出了楚楚可怜的眼神，好像自己受了多么大的委屈似的，那双漆黑的眼眸里，闪现着晶莹的“泪水”。
    百里莫邪听到熟悉的声音，一转头的时候，就看到了一幕差点吓死人的场面，“哇哇哇……你是谁，竟然敢假扮凤墨轩，看我的无敌小拳头。”一边说，一边向某个少年的身上招呼而去。
    凤墨轩怎么敢和自己的爱人动手，只能是无语地“享受”着他的小拳头，“宝宝，我本身都受伤了，你怎么还忍心如此招呼我？”那声音里，说有多心酸，就有多么辛酸。
    百里莫邪停下自己的手，水汪汪的大眼睛，直接望着眼前的“猪头”，“谁叫你吓我，难道你不知道，我是最不经吓的吗？”还没有等少年控诉的时候，某个宝宝先发制人地讲道。
    凤墨轩看到张牙舞爪的宝宝，想到撒娇的话，顿时堵在喉咙里说不出话来，“你怎么会弄成这样子？”最后还是宝宝不忍心，心疼地询问道。
    “不就是被项魏打的。”凤墨轩急忙地裂开自己的嘴角，但却疼得让他倒抽了一口凉气，“你看看，他下手那么重？”凑上前，让自己的亲亲爱人好好地看看某人殴打自己的证据。
    宝宝看到那青紫的痕迹，“我帮你擦药。”项魏自己也接触过几次，没有想到是那么暴力的一个人，不过……眼睛微微地眯起，项魏和凤墨轩是那么熟悉，那么有些事情，某个少年是不是没有交代。
    妖孽少年非常享受自己的亲亲爱人为自己上药，“宝宝，我们要多休息一下。”本来他们明天就是要去凤家的祖宅，只是现在自己受的伤那么“严重”，应该多多休息一下。
    “你是想要拖延时间吧？”百里莫邪直接拆穿了眼前少年的把戏，他知道某人是不想自己去涉险，才会有如此多的理由吧。
    凤墨轩有点尴尬地讲道，”哪里有，肯定是宝宝你自己误会了。“心里面却不停地嘀咕，难道宝宝是他肚子里的蛔虫，不然怎么自己在想什么，他都可以测得到。
    “你给我清楚，项魏和你是怎么一回事？”百里莫邪微微地眯着自己的眼睛，黑色的眼眸里闪现着点点的星光，看得少年一阵恍惚。
    “哎哟……宝宝你为何又打我？”凤墨轩可怜兮兮地捂住自己的脸蛋，虽然不是很疼，但本来脸上就有伤口，“要是我破相了怎么办？”其实他对自己的脸蛋，还是非常满意的。
    “我以前怎么没有发现，你是如此的自恋？”宝宝歪着脑袋，望着那个一脸委屈的少年。其实压根就看不出他这些情绪，只是从他的身上感觉到而已。
    凤墨轩凑上前，不过脸上实在是有点不好看，“如果我变丑了，宝宝肯定不会喜欢我。”修长的手，直接抱住宝宝小小的手。
    “你不要试图转移话题，你是不是还有其他的身份？”凤家的少主，这一层身份，恐怕没有几个人知道，只是他不会无缘故地出去。
    凤墨轩知道宝宝一直都很不好糊弄，“宝宝，你听过暗之子吗？”见后者摇摇头，他觉得心那个酸，好像有无数的泡泡从心底那涌上来。暗之子在黑道那么出名，怎么身为百里家少主，他竟然没有听过，“我就是暗之子，同时也是暗组织的人。”
    百里莫邪连眼睛都没有抬，“然后……”一个组织而已，有什么大不了的。其实也不怪宝宝不知道，主要是他十六岁之前，全部都是学习，还有训练，对于那些所谓的组织，也只是了解一点点而已，根本就没有深入。
    “暗组织是世界上最大的杀手组织，我在那里的地位很高，被赋予暗之子。”凤墨轩在心里面无奈地叹了一口气，既然自己的亲亲爱人不知道，那么自己就有义务告诉他到底是怎么一回事。
    百里莫邪静静地听着，“也就是说，项魏也是暗组织的人？”啧啧……真是有点出乎他的意料之外，那么厉害的杀手，竟然还都只是少年而已。
    “恩，他是妖，不过宝宝，为何你一点都不震惊呢？”想要从自己亲亲爱人的眼睛里看到震惊的表情，可是竟然一点都没有。
    百里莫邪直接翻翻白眼，“这些我都知道了，为何要吃惊？不过看你的身手和力量，身为暗之子，已经是绰绰有余。”都估计到的事情，为何还有表现出吃惊的表情。
    “那他找你出去，不可能是没有事情吧？”甚至还带着一身伤回来，宝宝在自己的心里面暗暗地补充着，他知道凤墨轩的身手，如果不是太激烈的话，那么怎么会连脸上都不放过。
    凤墨轩不知道应不应该告诉自己的亲亲爱人，“他想要知道我们的事情，还有就是暗组织里面，神出鬼没的空接受了这一次的任务。”之前他一点心思都没有去调查空，倒是没有想到现在他竟然接受了这个任务。
    “杀我？”百里莫邪一愣，他目前只是一个孩子而已，竟然还有人想到对付自己。眉头紧紧的皱着，他实在是想不通，到底是谁想要置他于死地。
    凤墨轩立刻就把自己的爱人抱在自己的怀里，“你不要担心，这一切我都会解决。”就算是世界最大的杀手组织又如何，每一个想要杀害自己的爱人，那么他都绝对不允许他活在这个世上。
    “我自己的事情，我自己解决，不需要你插手。”百里莫邪认真地讲道，他有这样子的能力，而且他的身手，在其他人的眼中，绝对不平凡。
    妖孽少年一愣，没有想到宝宝竟然会说出这样子的话，“凤墨轩，我不是你的附庸品，我是一个独立的人，而且还是一个男人。”好吧，现在连少年都算不上，不过他百里莫邪可不是一个手无缚鸡之力的女人，“我要和你站在一起，而不只是仅仅站在你的后面。”如果没有发生这些事情的话，那么老头子肯定已经让他接受罗殿的一些事物。
    “我当然知道宝宝你的厉害，但身为你的爱人，担忧你的安全，这不是很正常嘛？”是的，对于他来讲。没有什么事情是比宝宝更加的重要。每当自己看到那时候的情景，少年就忍不住想要杀死那些下诅咒的人。
    百里莫邪心里面不知道是什么滋味，只是觉得有一股暖流，慢慢地向他的心里面涌去，“嗯，我知道你是担心我，不过我希望在我有能力的时候，你不要插手好吗？”停顿了一会儿，才继续讲道，“等我支持不住，那么你就在背后支持我。”这是自己最大的让步，而且宝宝也要彻底地查清楚，到底是谁想要杀自己。
    凤墨轩在宝宝那稚嫩的脸蛋上亲了一口，然后才笑着回答，“好，我也是一样。”
    他们既然是爱人，那么就应该互相扶持，“明天项魏就会来，我不打算隐瞒我们的事情。”架都打过了，而且少年也可以感觉到项魏的真心。
    “好。”宝宝安心地躺在某人的怀里，继续看着那正在播放的动画片。刚才和凤墨轩说话的时候，他差点忘记了自己的事情。
    项魏走进百里家的时候，就发现暗处隐藏了很多人，推推自己鼻梁上的眼睛，脸上看不出什么表情，“你已经住在这里了？”肯定的语气，而除了凤墨轩，就只是剩下少年身边的小孩子而已，“百里莫邪？”有点不确定的语气，他真的没有想到，原来辍学的原因在这里。
    凤墨轩点点头，他脸上的痕迹好了很多。当然，项魏的脸上也有痕迹，不过明显就没有某人那么惨，“宝宝，你看看这人专门打我的脸。”
    “你自己呢？”项魏面无表情地讲道，不过眼底的精光，已经被眼睛挡住了，“今天是来谈正事的，你们到底是怎么一回事？”也不是非要知道不可，不过凤墨轩是自己在这里唯一的好友，他不可能眼睁睁地看着他陷入危机。
    妖孽少年缓缓地喝了一口水，才讲道，“就是你看到的那样子，我是凤家的人，我们家族是一个超于自然地力量。”不应该说的，直接省略过去了，“事情就是那么简单复杂，宝宝是殷家的人，而我们则是仇家。”其实他自己都觉得很滑稽。
    “几千年的恩怨，到你们这代还有延续？”项魏皱着眉毛询问道，倒是没有想到百里莫邪竟然是殷家的人，而殷家和那些东西，可是势不两立。假如真的要算起来，那么殷家还是自己的仇人。
    凤墨轩摇摇头，“我们早就没有感觉了，而且和殷家是井水不犯河水，要不是这次的事情，那些也不会知道延续几千年的恩怨。”心里面微微地叹了一口气，少年知道，有些事情，就算明明知道这样子做不对，但又有谁知道命运早就决定了呢。
    “去鬼界……”项魏语出惊人地讲道，而宝宝和少年顿时瞪圆自己的眼睛。
    
    89 不解之秘
    
    百里莫邪和凤墨轩两人的目光，立刻就像项魏望去，他们都不懂，为何少年会说出这样子的话。
    “去鬼界。”项魏并没有因为他们两个人的目光而有所犹豫，反而是继续坚定自己刚才的话题。
    妖孽少年看了一眼宝宝，再看一眼项魏，然后严肃地询问道，“你到底是谁？”自己的好友他非常的清楚，而他们会知道鬼界，都是因为殷家的关系。
    项魏笑了，甚至差点笑倒在沙发上，“凤墨轩。你的样子真是蠢，假如你的样子被其他人知道的话，肯定会下巴掉地。”
    凤墨轩觉得自己的额头上挂了三条黑线，他从来没有想到，自己如此严肃地询问他，竟然被当成了笑柄，“你要是再笑的话，我就直接把你轰出去。”真可恶，除了这个人，还没有人在如此压抑的的气氛下，还可以肆无忌惮的笑得出来。当然，自己的亲亲爱人是不一样的。
    项魏马上止住笑意，不过眼镜下还是充满了笑容，“我是项魏，也是你的好友，这样子回答可以了吧？”真是的，他只是为他们解决问题而已，怎么还是一副怀疑的态度呢？！
    “那你怎么会知道鬼界?甚至还让我们去鬼界？”天知道，这鬼界要怎么去。他们都还是活生生的人，怎么可能……项魏看了一眼桌子的被子，“这件事情，目前我不可以和你们说明，但是……”停顿了一会儿，才继续讲道，“他的问题，必须在鬼界才可以解决。”
    “如果你们不说的话，我也不会知道百里莫邪竟然还有鬼魂最喜欢的力量。”某人撑着自己的下巴，看不清眼睛下的表情。
    凤墨轩此时一点都不了解自己的好友，“既然宝宝体内的力量，是那些鬼魂最喜欢的，为何你还要他去鬼界？”心思转了几圈，顿时有点明白，那就是眼前的少年。肯定和鬼界有关系。
    “只有去到鬼界，才可以解决这个问题。”项魏想了一会，才缓缓地解释，“其实我也不是很清楚，但如果你们不去鬼界的话，那么会打破人界的平衡。”假如可以的话，他真的是不想觉醒，不然也不会看见那些所谓的东西，更加不会回忆起自己的使命。
    百里莫邪深深地皱着眉毛，“你怎么会知道那些鬼界的事情？应该说，你的真实身份是什么？”和并不是宝宝特别针对项魏，而是有些事情，是他们所有人都没有预料到的。
    “我就是项魏，至于什么身份，其实连我自己都不清楚。”项魏推推自己鼻梁上的眼镜，一脸歉意地讲道，“但我可以保证，凭着凤墨轩和我那么多年的感情，不会有问题。”他也是杀手，对人界还是有感情的，至于鬼界的事情，只是顺便而已。
    凤墨轩看了一眼项魏，“我们怎么去鬼界?而且现在我们要处理一些事情，我的父母失踪了，不可能那么快就……”后面的话没有说下去，但项魏已经明白了他的意思。
    “你处理好这一切之后吧,”把自己的手伸进裤袋里，“百里莫邪，这块东西给你，这样子那些鬼魂不敢近你的身，你在这里安全的。”他知道自己好友对这个小孩子的重视程度，不然也不会把那块令牌给你出去，本来还想送给自己的的好友，现在送给他的爱人也是一样的。
    百里莫邪结果项魏给自己的一块黑色的玉佩，实在是看不出他有什么与众不同的地方，“谢谢。”他和项魏一点都不熟悉，而这个本来是“妖”的杀手，却说出了令他们都感觉意外的事情。
    项魏并没有在这里逗留很久，最后是凤墨轩送他出去的，“小轩轩，既然已经选择了，那么你就不要让自己后悔。”其实对于那个所谓的诅咒，他可是一点都不清楚，只是百里莫邪的体内力量，身为曾经是“鬼界”的人，他是知道的很清楚。
    “我绝对不会让自己后悔，倒是你让我大吃一惊。”凤墨轩从来都没有想过，那就是自己的好友竟然和鬼界有如此大的关系。
    项魏有点尴尬的笑了一下，“连我自己都没有想到呢，如果以后有什么解决不了的事情，那么你可以来找我。”说完后，就直接留一个背影给妖孽少年。
    “你怎么还在看这块玉佩?”妖孽少年立刻就把宝宝手上的黑色玉佩夺了过来，“我会吃醋的。”如果不知情的人，还以为宝宝再看情人呢？！
    百里莫邪望着空荡荡的手心，直接对某个少年翻翻白眼，“你真无聊，连一块玉佩的醋你也吃？”这块什么质地都看不出的玉佩，好像蕴含着他们都不知道的力量。
    “我吃的是这块玉的主人。”凤墨轩挥挥自己的手，“你以后只要放在口袋里就好了，眼睛再也不要看它。”自己也探入了进去，感觉了一个力量，这应该不是属于人间的力量。他不懂项魏鬼界有什么关系，但从之前的话就可以看出，那就是这个朋友是只得相信的。
    百里莫邪对某人幼稚的话，一点感觉都没有，“你也不了解项魏吗？”大大的眼睛，直接望着妖孽少年，此事这里只有他们两个人。
    凤墨轩把玉佩放在一边，然后就让宝宝坐在自己怀里，“不要动。”缓缓地在某个小孩子的耳垂边吹起，后者立刻就没有动作。
    “项魏是我从小就认识的，虽然不可以说是他肚子里的蛔虫，但彼此的性格，都有一定的了解。”这次他可以那么快就说出宝宝的问题所在，真是出于他的意料之外。
    “只是他竟然和鬼界有关心，甚至这所谓的关系，还不浅。”可以拿出这样子玉佩的人，那么在鬼界就有一定的地位，可是这个好友明明就是人类，压根不是什么所谓的“鬼魂。”
    百里莫邪移动了一下自己的身子，找了一个舒服的位置，才缓缓地讲道，“既然连你都不清楚，那么他肯定有属于自己的秘密。”不过现在看样子，那个少年是不会伤害凤墨轩，或者是他。
    “每个人都有自己的秘密，不过是我绝对不会瞒着宝宝的。”妖孽少年把自己的下巴搁到小孩子的肩膀上，一脸温柔地讲道。
    宝宝没有回答他的话，只是眼睛望着虚空，不知道在想些什么，而此时的一处地方，凤静舒和魇雅玲则是急忙地想办法逃出去。
    “你们还是不要白费力气了。”男子缓缓地讲道，不过在他的眼睛里，去没有一丝一毫的表情，“假如继续这样子冲结界的话，那么最后受伤的还是你们自己。”啧啧……真的没有想到，这个魔女的力量在这样子的环境下，还有如此的威力。
    凤静舒冷冷地看了看青年男子的眼，“你们一直把我关在这里，目的恐怕不会是轩儿身上的力量那么简单吧？”其实她知道自己的修为到底在哪里，也明白布置这个结界的人，比起他们来讲，修为要高很多。
    青年男子微微地摇摇头，“我说的可是事实，而且也没有隐瞒你的必要，不过倒是可以告诉你们一个消息，就是百里莫邪的安危，你们暂时不需要担心。”真的没有想到，他们竟然认识拥有那块玉佩的人，这样子，在这个人界，那么没有一个鬼魂敢靠近百里莫邪。
    魇雅玲瞪圆自己的眼睛，“你什么意思？也就是说我的孩子有危险？”很想要出去，很想要知道自己儿子的情况，奈何这几个人的修为，压根就不是他们两个人可以对付的。
    “你儿子只是身体虚弱了点而已，并没有什么大碍。”青年男子的眼睛，再看了他们一眼之后，才继续讲道，“有危险也到鬼界以后。”现在他们不可以动手，就算到了鬼界，他们也只是在暗中推一把而已，压根就不可以和他们直接接触。
    魇雅玲嗤笑了一下，“鬼界，以轩儿的修为，压根就不可能的事情。”他体内的封印都没有解开，怎么可能有那么厉害的力量。
    “我也觉得不可能，不过他们有一个厉害的朋友呢。”青年男子本来还想要着要怎么才可以让他们去那个地方，没有想到有人先做了，这简直是连上天都在帮助他们。
    凤静舒冷冷地询问道，“到底是谁？”自己儿子的事情，他很少去关心，或者说，他对儿子的身手充满了信心，同时也明白他做事情都有自己的分寸，身为父亲的他，不应该随便限制自己的儿子。
    “这个我也不太清楚，不过那人在鬼界应该有很高的地位。”青年男子很无辜地耸耸肩，“以后他们的事情，我都会告诉给你们知道，你们还是安心地住在这里吧。”
    魇雅玲皱着眉毛，“你们怎么会知道轩儿他们的事情?”难道他们每天都有人在监视他们，如果真的是这样子的话，那么……“放心，我们还没有那么无聊，一直都监视他们。”青年男子深深地看了他们一眼，“我们只是希望那个封印解开，知道他的下落而已。”
    
    090 招来的“桃花”
    
    魇雅玲和凤静舒两人互相对视一眼，他们都不知道这几个人口中的“他”，到底是谁？！“你们是想要得到轩儿身上的力量？”他们必须想一个办法，把他们的行踪泄漏出去。
    青年男子摇摇头，“那力量本来就是凤墨轩的，我们怎么可能拿走？”停顿了一会儿，有点戏谑地讲道，“恐怕是你们魔人才会这样子做的吧？”他们魔人最喜欢吸取别人的力量。
    “我……”魇雅玲不知道说什么好，总不能说不是每个魔人都是如此。他们两个都不知道这群人的真面目，甚至有几个人。每次和他们聊天，甚至阻止他们的人，都只是这个青年男子而已。
    凤静舒干脆闭上自己的眼睛，好好地修炼，这个星球的力量不够。虽然他们凤家在这个星球上，还是很厉害的，不过面对一些神秘力量的时候，只有被挨打的份，这次就是最好的例子。
    青年男子最后看了他们一眼，清淡地警告道，“最好将我的话听进去，不然你们的修为将会毁于一旦。”这并不是恐吓，而他们确实是有这样子的能力，只是现在他们不想动手而已。
    魇雅玲他们都没有回答，等人消失后，两人互相对视一眼，都从对方的眼睛里，看出了苦涩的意味，“雅儿，我们现在要如何？”男子低沉地询问道，刚才那个青年的话，自己不是没有听进去，只是一想到自己儿子的危险，他就静不下心来。
    魔女看了一眼自己的老公，然后才缓缓地讲道，“我们就在这里修炼吧，相信轩儿他自己会有办法。”他们都不是鲁莽之人，假如他们冲出去，而修为反而没有了，那么也不可以帮助自己的孩子。
    此时的凤墨轩根本就不知道自己父母的决定，他们也不知道暗组织的人，什么时候会来？！或者他们早就已经潜伏在四周，只是他们不知道而已，那些杀手做事都有自己的一套。
    “为何我要跟着你出来？”宝宝不甘不愿地被某个妖孽少年抱在胸前，那双大大的眼睛里，闪现着不悦的意味。
    凤墨轩一脸笑意地回答，“宝宝，你是不可以离开我的身边，不然诅咒就会发作。”当然，这个只是借口而已，他们每天都待在别墅里，都要憋出毛病来了。
    “你要出去的话，就自己出去，这又不是需要形影不离，而且诅咒还有时间的控制。”百里莫邪在心里面大大地翻了一个白眼，嫣红的嘴唇酷酷地吐出这句话。
    妖孽少年直接在宝宝那稚嫩的脸上亲了一口，“你每天都闷在房间里面，会闷坏的，我带你出来走走。”在百里家的别墅里，不仅有宝宝的双亲，甚至连张志勋他们都每天报到，让他们两个相处的时间急剧减少。
    “……”百里莫邪干脆闭上自己的嘴巴不说话，现在他是小孩子，什么都不想。抱着自己的少年，只是当他是一根会移动的木头，甚至还是软软的那种。
    “凤墨轩同学……”一个熟悉的声音，直接在两人的耳朵里响了起来，两人都不约而同地向那个方向看去，只是看到一个青年正向他们走过来。
    “你怎么会在这里？”妖孽少年看到上官振华之后，脸色立刻就阴沉了下来。他好不容易才可以和自己的亲亲爱人约会，没有想到会在这里碰到这个男子。
    上官振华一脸吃惊地回答，“为何不可以在这里，这里又不是你们家的？”似笑非笑地望着凤墨轩，而他的目光一扫，直接望着某人怀里的孩子。
    “再见。”凤墨轩在看到那个眼神之后，就知道这人也许认出了宝宝，不过如此稀奇的事情，应该不会有多少人知道才对，但不怕一万就怕万一，什么事情都要保险比较好。
    青年男子马上就闪身挡在他们的面前，笑着讲道，“怎么？才看到老师，就走了吗？”虽然少年才上了几天的课，但怎么说他曾经也是自己的学生。
    “我已经不是四中的学生，没有必要在这里拉扯。”凤墨轩丹凤眼微微地眯着，露出了冰冷的神情。对于他来讲，就是不需要暴漏宝宝的身份。
    “原来你们真的是当学校是游乐场所，想要来就来，不想要来就直接旷课了？”上官振华也拿不定少年怀里的人就是百里莫邪，毕竟这样子的事情，实在是太匪夷所思了。明明是一个少年，怎么会变成小孩子的模样，或者他只是百里莫邪的弟弟而已，只是有如此相似的一个人吗？！
    凤墨轩看了一眼眼前的青年，然后淡淡地讲道，“你也可以那么认为，学校都已经开除我了，就没有必要……”后面的话根本就不需要说下去，但站在他们面前的上官振华，却明明白白地懂得了少年的意思。
    “大哥哥，我们快点走吧。”百里莫邪实在是受不了上官振华的X目光，他只是想要快点离开这里而已。其实青年男子的目光一点都不冷冽，甚至还有一种狂热的成分在这里。
    凤墨轩拍拍宝宝的背部，然后回答，“好，我们走吧。”超越上官振华，不过后面的一句话，却让他硬生生地止住了自己的脚步。
    “我们找一个地方喝杯咖啡如何？”上官振华对于某人的怒视，可是一点感觉都没有。对于他来讲，只要知道一些秘密就可以。
    百里莫邪也听到了那句话，他好奇地询问道，“大哥哥，今天不是星期五吗？为何这个大哥哥会在这里呢？”心里却警惕起来，看来以前他说的一些事情，并没有欺骗凤墨轩，只是这里面的原因，却连凤家的少主都不知道，可见这里面到底有多少秘密在。
    “小朋友，你怎么知道我不可能在这里呢？”上官振华的脸上，笑得非常的欠扁，“而且我可没有告诉你我做什么工作，可是你……”并没有说下去，但凤墨轩和宝宝都明白他的意思。
    “走吧，我们去喝咖啡。”真的如自己所想的那样子，那就是少年怀里的孩子，和百里莫邪有很大的关系，甚至还有可能是本人。
    一个青年男子，一个少年，还有一个可爱的宝宝，本来是非常好看的画面，但他们的周围，都若有若无地围绕着冰冷的气息。
    “你是什么意思？你怎么知道魔女被谁抓了？”没错，就是因为他知道魇雅玲的名字，让少年停下来。知道凤静舒的人很多，但魇雅玲却没有几个人知道，眼前的青年男子，竟然知道魔女的名字，那么就说明这个人肯定知道些什么。
    上官振华笑着讲道，“我都说过，我是你的表哥，不过你自己不相信而已。”见少年还是一脸警备的神情，于是继续解释，“我老妈可是你父亲的妹妹，不过凤家是没有人承认她而已。”
    “……”凤墨轩皱着自己的眉毛，他是没有听说过自己的父亲还有妹妹，而且之前这个人知道凤家的事情，还以为是老头子的关系，只是没有想到……
    “你看到他们被抓了？”深深地呼吸一口气，凤墨轩的声音里，听不出什么特别的神情，不过紧紧握住的双手，却显露了他的心思。
    青年男子点点头，“我只是看到一个背影而已，然后他们就消失了。”反正告诉眼前的表弟知道也没所谓，不过这可不是没有条件的。
    “你只要告诉我，眼前的孩子，是不是百里莫邪？”有点狂热地望着某个孩童，此时的百里莫邪，好像是什么美味的肉似地，此时正被一匹狼盯着。
    凤墨轩马上就条件反射地反驳道，“不是。”面上没有什么表情，但心里面却暗暗地警惕，为何这个人会知道自己父母被抓的事情，他相信那些人的修为绝对不低，而且更加重要的是，从来都没有听说自己还有小姑，这个人的目的难道是宝宝？！
    “是吗？既然他不是百里莫邪的话，那么他就是我的了。”上官振华语出惊人地讲道，“我对这个孩子可是很感兴趣的。”说完后，想要摸摸宝宝那稚嫩的脸蛋，不过被后者快速地躲开了。
    凤墨轩冰冷地笑道，“你到底有什么目的？”紧紧地把宝宝搂在自己的怀里，这个青年费尽心思地接近他们，不可能只是单纯地告诉自己父母的消息。
    上官振华看了一眼自己落空的手，然后笑着讲道，“就是你看到的那样子，我对这个孩子很感兴趣，当然，我上官振华想要得到的，还没有人可以阻止。”语气非常的轻柔，但却可以听出声音里的霸气。
    百里莫邪嫣红的嘴唇，酷酷地吐出，“这位大哥哥，我是我自己的，并不是任何人的。”这个人到底有什么居心，竟然说出这样子的话。假如真的对自己感兴趣的话，那么应该是他们第一次见面的时候就确认了，而不是变小的现在。
    “不过很快你就是我的了。”上官振华看了一眼凤墨轩，“凤家的人，虽然我也是，不过……”想了一会儿，才继续讲道，“你喜欢的是百里莫邪，那么这个孩子就是我的。”
    “做梦！！”凤墨轩浑身都散发着冰冷的气息，而上官振华可是一点都不示弱，眼睛里没有一丝笑意。
    
    091 居心不良？
    
    “你不是有了百里莫邪吗？这个孩子给我，难道不好吗？这样子你追百里莫邪的时候，不是更加容易吗？！”上官振华的眼睛，死死地望着那个在少年怀里的可爱孩子，怎么看都好像。
    凤墨轩冷冷地笑道，“上官振华，你不要想套我的话，我还没有那么笨。”这人如果真的是凤家的人，那么现在应该知道他们家族的情况。
    上官振华无辜地耸耸肩，“我根本就没有这样子的意思，不过你可以回凤家祖宅去问问你的爷爷，我的母亲，是不是凤家的人？”提到**的时候，青年男子的眼睛，非常的可怕，好像是想到什么似地异样如此的阴沉，看得坐在他对面的两个人有点诧异。
    “我是谁，用不着你来讲。”百里莫邪嫣红的嘴唇，缓缓地吐出，“你说想要得到我，就可以得到吗？”那双酷似霸道男的眼睛里，锐利地望着坐在他们对面的青年男子。
    上官振华那双眼睛，炙热地望着那稚嫩的孩子，“那我们就试试呗，看看我可不可以……”自信的眼神，看得凤墨轩的拳头差点就招呼过去，幸好下面的手，被宝宝抓住了。
    青年男子看了一眼凤墨轩，再看看他怀里的孩子，很好心地讲道，“你的父母目前没事，大概以后有事的可是你……”说完这句暧|昧不明的话，就起身离开了咖啡厅。
    凤墨轩的眼睛里，微微地皱着，“宝宝，这个人是不是？”但是自己却从来都没有在他的身上，感受到一丝一毫的力量，但不排除他和自己父母失踪有关系。
    百里莫邪看了一眼皱眉，“我们回去再说。”真的没有想到，他们只是出来散心而已，就会遇到这些事情，甚至还是他们曾经的“老师”，更令他们出乎意料之外的是这人说出来的消息。
    有时候，宝宝会想，是不是围绕在他身边的人，都不是普通人，不然为何他只是接触了几个人，就觉得他们都不简单，甚至都是一些神秘者。
    百里森毅冷冷对着坐在对面的男人讲道，“你把他给我从小兔子的身边拉开……”漆黑的眼眸里，闪现着浓浓的烈火。假如以前是妒忌001整天都在小兔子的身体里，那么现在则是打翻醋缸了，没有想到，有了身体的001，竟然如此的粘着自己的爱人。
    002的脸色也不是很好看，“你不是可以拉开你的爱人吗？”可怜他们两个都被自己的爱人抛弃了，起码眼前的霸道男，小兔子的心里面还是有他的，可是他的001……一想到这里的时候，002就觉得为自己的机器人生活抹了一把辛酸泪。
    “……”百里森毅没有讲话，只是紧紧地抿着自己的嘴唇，而眼睛则是有意无意地望着自己爱人的方向，而002当然不需要这样子做，001在做什么，他可是看得一清二楚。
    “怎么了？”百里莫邪和凤墨轩快速赶回家的时候，就发现这大厅里的气氛，有点古怪，而他的老头子，竟然浑身都散发着冷气。
    002看了一眼宝宝，再看看他身边的少年，“这不是摆明着某人欲求不满吗？”要不是知道他是腹黑邪的父亲，那么002可没有那么好说话。以前的002，可是惜字如金，基本上都不会开口，大概是受了001的影响，某个男子目前改变了很多。
    百里莫邪摸摸自己的下巴，再看看老头子，于是笑着讲道，“老头子，你可以直接去贴近爹爹，他绝对不会生气的。”虽然自己的爹爹有点粗神经，不过很多时候，他都是把老头子放在最重要的心里面。
    “他刚才就是被小兔子赶出来了……”说到这里的时候，某个智能机器人002就有一种幸灾乐祸在里面，不过他自己也好不到哪里去。
    霸道男狠狠地瞪了凤墨轩一眼，后者无辜地摸摸自己的鼻子，他不知道自己哪里得罪了这个“大岳父”，“要不是你把宝宝带出去，那么小兔子会有时间和一一聚在一起吗？”002很好心地为某个少年解惑，对于他来讲，以后一定要加倍地在001的身上讨回来，现在就先放他一马好了。
    凤墨轩觉得很冤枉，只是自己的大岳父这样子怒视自己，而自己却不可以说什么，“百里叔叔，我和宝宝决定明天就去凤家祖宅。”这已经是刻不容缓的事情，本来想要等自己的伤势全部好之后再去，但今天遇到上官振华，他的话中有话，让少年充满了不安。
    百里森毅和002同时向凤墨轩看去，“那么急？”男人低沉地询问道，他对凤家了解的不多，而且凤静舒虽说是生意上的伙伴，但上次见到的人明显就是不一样。
    百里莫邪看了一眼自家的老头子，“这不是急，而且我们遇到了一个人。”停顿了一会儿，才缓缓地询问道，“老头子，你知道上官振华吗？”自己根本就没有什么研究，但老头子是罗殿的殿主，应该会知道这个人，那个青年不仅神秘，说的话也很诡异。
    霸道男微微地皱眉，他的孩子怎么惹到了这个人？！“你们认识他？”这人的身份一点都不出奇，但却有点太过完美了，好像一切都已经安排好似地。
    “他曾经是我们的班主任，也就是四中的‘魔鬼’老是。”宝宝看到自己爸爸这样子的表情，证明他肯定是知道这个人，甚至还注意到了。
    百里森毅心里面觉得这个人非常的可疑，“他是艾迪公司的总裁，这家公司，是最近几年才起家的，不过资本却非常的雄厚，此时已经挤进了全国十名企业。”这可不容小视，在国内的很多企业，都对这家企业充满了好奇，或者可以说是仇视。
    “那他的身份可以调查出来吗？”凤墨轩有点焦急地询问道，这个人是艾迪的总裁，为何会到学校教书。对这些新兴的公司，他并没有研究。
    “他的父亲是上官镇业，在两年前去世了，至于他的母亲，说是他很小的时候就不在了，至于是死了，还是怎么样了，倒是没有几个人知道。”停顿了一会儿，百里森毅才继续讲道，“这个青年很厉害，也不知道他背后有什么势力，竟然那么快把公司挤进国内前十。”后面的一些事情，他们的人都调查不到，不过没有威胁到他们家族，还有罗殿的人，故而后面也没有继续监视那人。
    凤墨轩深深地皱着眉毛，“也就是说，他的身份看上去很好，也没有什么可疑的地方，但他创立公司的资金，到底是哪里来的？”还有为何要到四中任教？！这些都是很深的谜团，如果说那人是为了接近他们的话，那么不可能在他们刚上学的时候，就被那些学生冠上了魔鬼教师的昵称，除非是有预知的能力。
    “这人怎么了？”百里森毅望着自己的儿子询问道，为何会无缘故地问起这个人，肯定是发生了什么事情。
    “他说要得到我。”宝宝的嘴角微微地翘起，露出嘲讽的神情，“而且更怪异的是，如果是百里莫邪的话，那么他就不会动，但……”这一点，他实在是想不通，或者说，他本身就想要从他们的身上套出，自己就是百里莫邪。
    霸道男听到某个宝宝这样子说话，顿时那双眼睛里，闪现着阴冷的神情，“他敢？！”敢对自己的儿子不利，自己会直接收购了他的公司，还有就是追杀到底。即使在国内人眼中，那公司非常的厉害，但对于跨国企业的“MK”来讲，还不足为惧。
    “老头子，我喜欢你这样子维护我。”百里莫邪本来的怒气，在看到自己老头子的怒火之后，反而是渐渐地消失下去了。纵然知道老头子非常的爱自己，但每次他们的斗争，都只是小兔子爹爹。
    “这人居心不良……”002直接淡漠地讲道，而他的眼睛里，则是闪现着戏谑的情绪，“腹黑邪，变成宝宝的你，比长大后的你，更受其他人的窥视呢。”不过小孩子的宝宝，看上粉|粉|嫩|嫩的，非常的可爱，特别是那张稚嫩的脸上，甚至还摆出大人的表情，怎么看都非常吸引人。
    百里莫邪直接对002翻了一个白眼，“那时因为我小，根本就没有戴黑框眼镜，如果我少年没戴的话，喜欢我的人，肯定可以排成长龙。”
    “自恋的性格，也不知道是像霸道男，还是小兔子……”002直接小声地嘀咕着，不过他的话，让所有人都听得清清楚楚，气得宝宝马上就要扑上去，不过却被少年给抱住了自己小小的身子。
    凤墨轩急忙地安抚道，“宝宝是最美的，不许你去勾|引其他人。”语气非常的轻柔，但却充满了强烈的占有欲，“至于上官振华的事情，回到凤家祖宅之后，恐怕会知道真相。”也许那人是一个禁忌，不过此时他们的事情也刻不容缓。
    “我变小的事情，不可以让那些人知道，不然都要抓我去做实验了。”宝宝虽然不会惧怕，但麻烦事情一堆的话，对他们所有人都不好。
    小兔子和001一下来的时候，就听到实验两个字，“谁？谁要抓宝宝去做实验？”急忙地来到宝宝的身边，并且把孩子抱在自己的怀里。
    
    092 凤家祖宅
    
    “扑哧……”一声，凤墨轩和宝宝一起到凤家祖宅的路上，最后还是忍不住笑了出来，没有想到宝宝的爹爹那么的有趣，怪不得可以生出如此可爱的宝宝。没错，他已经知道宝宝就是李明玉生的，虽然开始的时候，有点震惊，不过随后想想就释然了。
    百里莫邪一脸奇怪地望着突然间发笑的少年，“你是发什么疯，竟然那么好笑？”这凤家的祖宅，简直和殷家的祖宅没有什么区别，都是在浓雾的高山上。假如没有一点能力的话，那么压根就不可能攀登上去。
    凤墨轩急忙地收敛自己的表情，如果被自己的亲亲爱人知道怎么想他爹爹的话，还不知道会做出什么事情来呢，甚至还有可能会几天都不理自己，那么就得不偿失了。
    “怎么不笑了？”宝宝双手插腰，对着某个抿嘴笑着的少年询问道，只是那双黑色的眼眸里，却没有丝毫的笑意。
    妖孽少年马上就摆出谄媚的神情，“宝宝，我真的没有笑什么……”为何自己的表情要被宝宝抓到呢？！不然也不会发生现在如此尴尬的事情。
    “你爱说不说。”百里莫邪望着高山，上面也不知道有什么东西在，自己只是可以看到浓浓的雾气，还有一些隐隐约约看到的山峰，其余的什么都看不见。
    凤墨轩立刻就解释，“宝宝，我只是想到你爹爹对你说的话……”为了不让自己的亲亲爱人误会自己，他继续讲道，“要是抓你去做实验，那么就先抓他做实验。”哪里有如此笨之人，不过也怪不得百里森毅会对他如此的爱护。
    “那是爹爹爱我，这有什么好笑的？”宝宝蹙着自己的眉毛，想到爹爹在自己走的时候，那担忧的神情，心里面就觉得暖暖的。他的爹爹，每次都用自己独特的方式来关心他在乎的人。
    妖孽少年立刻就摇摇头，“没有什么好笑的，只是知道宝宝的性格，很多都是继承了你的爹爹。”纵然很多时候，宝宝喜欢作弄人，不过心底还是很善良的。
    百里莫邪在自己的心里面翻翻白眼，他转移话题，“现在我们怎么上去？”为了尊重所谓的凤家，他甚至连002他们都没有带来，不过一旦自己有什么事情的话，相信他们马上就可以知道。
    “我抱着你上去。”在宝宝还没反应过来的时候，小孩子已经被搂在了怀里，而少年亲亲那张稚嫩的脸蛋，然后身体漂浮了起来。
    宝宝搂住某人的脖子，对于自己缓缓地升上天空，并没有什么特别的感觉，只是有点好奇地询问道，“你竟然可以一个人漂浮在空中？”这种能力那么的厉害？！还是说凤墨轩的修为很高？！
    凤墨轩看了一眼下面，然后才解释，“在其他的地方不可以，只是这里是凤家，针对凤家的人，有一种力量可以直接飘上去。”后面的话没有说下去，因为他们的速度快了很多，要不是少年本身就紧紧地搂住宝宝，那么某个小孩子丝毫不怀疑，自己会被冷冽的风给吹下去。
    等降落到地面的时候，两人都有点狼狈，而宝宝更是狠狠地瞪了一眼眼前的少年，“难道你没有结界吗？”那些冷冽的风，刮在脸上还是有点痛。
    “我忘记了。”某个少年很尴尬地摸摸自己的鼻子，其实他是希望宝宝紧紧地依靠自己，所以才故意这样子做的。不过此时他们两人都有点狼狈罢了。
    “站住！你们是什么人？”当百里莫邪想要反对某人的时候，就发现陌生的声音在他们的耳朵里响了起来，于是两人都顺着声音向那边望去。
    “少主……”当看到少年的样子之后，两人立刻就恭敬地讲道。即使有点奇怪，已经是几年没有回来的少主，为何选择在这时候回来，而且少主的样子一点变化都没有。
    凤墨轩看了他们一眼，“宝宝，我们进去吧。”只是点点头，然后拉着宝宝的小手，直接向最前面的大门走去，也没有再管守候在门外的两个人。
    “凤墨轩，你家好像是古代。”宝宝还是第一次看到如此长的走廊，甚至周围都像是古代一样的布置，相对于殷家，这里却豪华很多。
    妖孽少年笑着解释道，“嗯，一般住在本家的人，都没有在外面走动过，连他们的衣衫都是古代的袍子。”这些人都有着很古老的思想，或者说，等级制度非常的威严。
    百里莫邪那双大大的眼睛，直接望着周围的景色，甚至他们一路走来的时候，还可以看到那些侍女对凤墨轩的尊敬，而不像殷家那样子简单，实在。
    “少主，长老他们先让您和客人休息一下。”侍女没有一点感情地讲道，对于凤墨轩拉着的孩子，一点疑问都没有，甚至在带他们到房间之后，就快速地退下去了。
    百里莫邪歪着自己的脑袋，小手摸摸自己的脸蛋，“啧啧……你们这里真的像是古代的大家族，连侍女都不敢乱看。”如果不是他和凤墨轩都穿着现代的衣服，那么他会以为自己进入了古代的世界。
    “这是上面的人训练的，不许那些仆人多嘴。”凤墨轩直接让宝宝坐在自己的大腿上，缓缓地在他的耳朵边解释道。从懂事开始，他就已经习惯了这些事情，所以并没有觉得有什么不妥的地方。
    宝宝立刻就挣扎，“现在都到了，你可以放开我，还有为何我要坐到你的大腿上？”小手不停地捏着某人的手背皮，后者一点也不介意。
    “还有我为什么没有房间？”这凤家不会如此的吝啬吧？！明明知道自己是他们少主的客人，没有想到连多余的房间都不给自己。
    凤墨轩一愣，望着如此可爱的宝宝，很想要亲一口，不过最后还是忍住了，“宝宝，他们都以为你是我的人，当然是和我住一起。”在还没有回来的时候，他就已经告知长老，那就是自己会带着伴侣回来。少年并不是愚蠢之人，他知道自己的父母会那么快地回凤家祖宅，肯定是那些老头子知道了他们的事情，不然也不会有后来的事情。
    “谁是你的人？”百里莫邪对于少年的话，直觉地反驳道，“还有就是，这样子的情况，假如不是你安排的话，那么他们有这个胆量吗？”这个房间都是古香古色，甚至所有的东西都一样。如果随便拿一件东西出去卖的话，不知道可以攒多少钱。
    妖孽少年看了一眼被放在一边的衣衫，“宝宝，我们都很累了，直接沐浴吧？”想到自己可以和自己的亲亲爱人一起，他的鼻子有点痒。
    宝宝怎么会不知道某人的龌蹉想法，不过现在自己是小孩子的身体，就算他想要怎么样，也是不可能的事情。想到这里的时候，小|屁|孩直接点点头，他要让少年欲|火浑身而发不得。
    大堂上，坐着几个白发苍苍的老人，不过他们的精神却非常的好，“墨轩带了那个孩子回来？”最上面的人，穿着青色的袍子，直接缓缓地讲道，不过眼睛却闪现着严厉。
    “那孩子……唉……”灰衣老人微微地叹了一口气，“自从知道他体内的封印之后，我们一直都非常的担忧，没有想到，那么快就到来。”
    蓝衣袍子的老人，直接大声地吼道，“我们直接杀了那个勾引墨轩的小孩子！！这样子一了百了，而且也不会让我们凤家陷入这样子的境地。”虽然知道有些事情是不可能改变的，但他们花费了如此多的功夫，还是没有阻止那个诅咒。
    “你永远都那么冲动，你以为这样子就可以解决问题了吗？！”黑色老人冷哼一声，那双眼睛里，闪现着严肃的神情，看得蓝衣老人立刻就闭嘴不讲话。
    “蓝，这是不可能解决问题的，而且解铃还需系铃人。目前我们凤家这样子的情况，必须要墨轩自己来解决，而且那个孩子确实是轩儿的死穴。”青衣老人微微叹了一口气，“也不知道静舒到底是被谁抓去了？”当初不同意他和那个女人结婚，就是有这一层原因存在，没有想到最后还是……
    “连我们一点都察觉不到，可见对方的力量是多么的强悍。”不然也不会让凤墨轩那么快速回来，“而且鬼界那边都开始有异动，这些都是那个殷家的那个少主弄出来的。”本来想要预防的他们，可是看到现在这样子的情况，压根就不可能的事情。
    黑衣老人直接冷冷地讲道，“让他们去鬼界解决这个麻烦。”虽然他们和殷家不对头，但却不希望人间发生什么样的变化，其他人都默默地点头，显然是同意了这次的建议。
    凤墨轩哭笑不得地望着某个宝宝在自己的身上爬来爬去，虽然已经穿着古代的睡袍，但某个宝宝一点自觉都没有，“宝宝，你不要继续了……”有点咬牙切齿地警告道。
    “我压……我压……我压死你……”百里莫邪没有回答少年的话，直接在心里面讲道，圆溜溜地转动着自己的眼珠子，不停地煽风点火。
    
    093 看得到，吃不着？
    
    “要是你再动，就地正法！”忍无可忍的妖孽少年，直接把小人儿压在身下，这个小屁孩，难道是故意这样子的吗？他可是活生生的青春少年，即使爱人是小小的，但这火热的气息，瞬间就爬上了整个身子。
    桃红的小舌舔了一下嘴唇，恶魔般的笑容出现在小人儿的脸上，“看得到！吃不着！气死你！！”太好笑了，他终于可以报复这个可恶的无赖，竟然故意在高空中不布置结界，就是让自己依赖他。本来是以为他的受的伤还没有好的缘故，可惜……
    “那可不一定哦……”狡猾的少年，眨着眼睛望着变小的人儿，直接扑上去……
    百里莫邪眨巴眨巴自己的眼睛，“难道纳尼真的有恋童癖？”偷鸡不成蚀把米，真可恶！不过把自己压倒的人，真的是非常重呢。
    “先收利息，等等才是正餐……”妖孽少年嘴角微微地翘起，显示他的好心情，然后嘴唇直接对着宝宝嫣红的嘴唇吻了上去。
    宝宝可不是任由别人就地正法的人，小手不停地在空中挥舞着，无奈现在人小，力气也比不过少年，最后只能是被人“吃干抹净”。
    凤墨轩心满意足地望着红肿的嘴唇，那泛着淫|靡的光泽，让自己刚刚下去的火气又上来了，“宝宝，你还敢来招惹我吗？”丹凤眼里，闪现着都是得意洋洋的笑意。
    百里莫邪帅帅自己酸痛的手，一脸怒气地讲道，“你个淫|贼……竟然让我用手……”想到这里的时候，某个宝宝就欲哭无泪，他的“第一次”就这么没有了。好吧，即使他的心里面蠢蠢欲动，不过身体是没有什么反应，最后那只色猪……想到这里的时候，凝脂般的脸，马上就染上了红晕。
    “宝宝，这可不能怪我。假如不是你先诱|惑我，怎么会有这样子的事情？”而且现在只是开胃菜而已，某个少年在自己的心里面暗暗地补充着。
    百里莫邪直接翻翻白眼，“我哪里有色|诱你？是你自己色|欲攻心！”就是因为自己先起头的，宝宝才觉得欲哭无泪，不然怎么会发生这样子的事情。
    “宝宝，我们快点睡吧。”凤墨轩意犹未尽地讲道，甚至鲜红的舌头，还故意舔舔自己的嘴唇，怎么看都是一脸色|情的样子。
    宝宝狐疑地望着眼前的少年，他总是觉得有什么阴谋是他不知道的，“我不困，你自己睡吧。”心里面却暗暗地嘀咕着，难道他精力那么旺盛吗？！之前自己的手都酸了，最后还是某个少年握住自己的手不停地上下撸动，直到出来为止。
    凤墨轩在心里面转动了一下自己的心思，就知道以宝宝的敏感，肯定是觉察到什么，“你不是很累吗？我快睡吧。”说完后，就想要把宝宝搂在自己的怀里，后者还是瞪圆自己的眼睛，望着某人洁白的且有肉的胸膛，充满了妒忌的醋意。
    “凤墨轩，你可以穿上睡衣吗？”光溜溜地贴在一起，感觉很怪，肌|肤相贴的感觉，让他心里面有一种酥麻的感觉涌上来。
    无赖少年看看自己赤|裸的胸膛，再看看宝宝小小且稚嫩，甚至上面种满了草莓的胸膛，“我们不是穿了裤子吗？”以前自己可是喜欢裸睡，开始的时候，为了不吓坏他的亲亲爱人，才穿上睡衣，没有想到某个孩子煽风点火，最后造成的结果就是如此。
    “穿一个三角裤算吗？”宝宝无力地翻翻白眼，此时他已经很困了。即使心智有十六岁，但他的身体还是小孩子，在“运动”了那么久之后，想要不累都不行。
    少年笑着讲道，“当然算……”如果不是穿着样子的话，怎么可以让宝宝渐渐地习惯自己。宝宝身体那么小，即使自己控制不住，但也不是**，他可不想伤害自己的爱人。
    百里莫邪懒得和这个人说，直接打了一个哈欠，“警告你，半夜的时候不许吵醒我！”说完后，就闭上了那水汪汪的大眼睛，很快就进入了梦乡。
    “宝宝，这可是你自己说的，就算是电闪雷鸣，我们半夜都不可能起来。”凤墨轩阴森森地在心里讲道，再想到可以吃到某人，心里面不知道有多高兴。虽然只是在梦中，不过过过瘾还是不错的，这就是宝宝引|诱自己的惩罚。
    百里莫邪觉得很奇怪，为何自己会又来这样子的地方？！“叽叽……叽叽……”甚至连那只狐狸的叫声都一模一样，再看看自己的身体，这回还是穿了一条三角裤，只是胸膛上的草莓印记，怎么看都如此的明显。
    “这里到底是哪里？为何我又来了？”自从上一次在这里看到凤墨轩之后，就没有进入过这样子的地方，可是怎么今天又是这样子？！某个宝宝心里面充满了迷惑不解的情绪。
    “叽叽……叽叽……”狐狸直接在少年的脚下高兴地跳动着，而宝宝那漆黑的眼眸，移动了一下自己的眼珠子之后，直接在一棵大树下坐了下来，他要找出事情的真相。
    “宝宝……宝宝……”正想要休息一下的百里莫邪，突然间就听到了某个少年的声音，嘴角微微地翘起，他已经隐隐约约地猜到了是怎么一回事。
    “宝宝，你怎么不回答？让我好找。”凤墨轩看到某个少年除了穿着三角裤，其余的地方都光|裸的，心里面的欲|火，马上就升上来了，不过现在还必须先压下去，不然他的亲亲爱人，绝对会不理自己。
    百里莫邪直接翻了一个白眼，“我都不知道这个是什么地方，而且你没看到我很累吗？”声音有点沙哑且充满了点点的魅惑气息。
    凤墨轩的呼吸急促，很快就压下去了，“宝宝，我们不要在这树下，去一个地方安全的地方吧。”刚才他已经“制造”了一个山洞，绝对不可以让这些“动物”继续看到他的亲亲爱人，这身体，只能自己看。
    “什么地方？”宝宝抬起自己的下巴，有意无意地瞟了一下虚空，而清澈的眼眸里，却处处都透露着诱|惑的气息，让某个少年不敢明目张胆地望着他。
    凤墨轩咽了一下自己的口水，要不是知道宝宝的性格，他还以为某个少年是故意做出这样子的举动呢，“刚才我来的时候，看到了一个山洞，我们还是准备在那休息一下吧。”其实压根就不需要那么麻烦，不过为了不让自己的爱人发现这些秘密，当然是要麻烦一点。
    百里莫邪点点头，“嗯。”说完就直接起身，顺便把自己脚下的小狐狸抱起来，“这是狐狸挺有人性的，我们带着它吧。”丝毫不知道，当宝宝抱起小狐狸，甚至说出这句话的时候，少年的目光，就像是凌迟一样地直接瞪着某只狐狸。
    凤墨轩看了一眼舒适地躺在宝宝怀里的狐狸，有点悻悻然地讲道，“宝宝，这只狐狸不知道怎么来的，也许还充满了危险，你就不要带着它好了。”心里面却皱眉，为何他控制的梦境，就是动物都会出现一模一样，但很多东西，还是按照自己的想法进行的，就是这“动物”还是原来的一样。
    百里莫邪看看自己怀里的狐狸，再看看少年警惕的眼神，“走吧……”他可不觉得这只狐狸有什么危险，而且某个少年，是不是应该向自己坦白一些东西，或者是事情的真相。
    妖孽少年被自己的亲亲爱人甩在后面，只能是无辜地摸摸自己的鼻子，“宝宝，你等等！你都不知道那个山洞到底在哪里。”想到进入洞里面的事情，他的心就不停地雀跃着。
    宝宝放慢了自己的脚步，跟着妖孽少年的后面走去，“为何这里会有现代的床？”那嘴角微微地翘起，露出了好看的弧度，不过凤墨轩心里面不知道多懊悔，其实他刚才只是想想而已，没有想到这床真的出来了。那为何自己想要那只小狐狸消失，还是没有任何动静呢？！甚至还向自己投来一个挑衅的眼神，要不是顾及爱人在这里的话，他会直接把那只可恶的小狐狸丢出去……
    “这个……这个……我也不知道……”妖孽少年不好意思地摸摸自己的头，而漆黑的眼眸，在面对爱人的时候，则是不知道飘向哪里。
    百里莫邪直接在床上坐着，“你说是怎么一回事呢？”停顿了一会儿，才继续讲道，“凤墨轩，给我老实交代，不然的话……”舔舔自己的嘴唇，果然看到少年浑身都绷紧着，甚至下面那团东西都鼓起来了。真的没有想到，这个人连最基本的“羞耻”两个字都不知道怎么写，竟然喜欢展示他那令人妒忌的身材。
    妖孽少年呼吸急促，“宝宝，你怎么可以再次地引|诱我？”可怜他的自制力，什么时候变得如此低，甚至全身都蠢蠢欲动。
    “你心里面不是想着这些龌蹉的事情吗？”宝宝洁白的手，则是摸摸自己怀里的狐狸，而后者立刻就舒适的闭上眼睛，“不要以为我不知道，第一次是巧合，那么第二次呢？”甚至还在这里看到某人，而且连床都有，而且还喜欢赤条条的样子……
    “既然宝宝都知道了，那我们……”凤墨轩也不隐瞒，直接扑上去，把心爱的人压在自己的身下。
    
    094 “餍足”的某人？
    
    百里莫邪恶狠狠地瞪着睡在自己身边的人，尽管是小小的身体，为何他的小腰腰会那么酸痛呢？！会觉得浑身都没有力气呢？！“你个卑鄙的家伙，竟然在梦里压我？”此时的某个小孩子，那双眼睛瞪得大大的，漆黑的眼眸里，闪现着浓浓的烈火。
    凤墨轩无辜地摸摸自己的鼻子，“宝宝，这不是梦境吗？真实的都没有。”虽然心灵上满足了，为何他的身体越是叫屈呢？！在自己梦境里压到自己亲亲爱人，那种感觉真的是非常的舒服。
    宝宝直接用自己的小脚踢一下某人的小|腿肚，“以后都不许靠近我，不然……”甚至连理由都不想问了，为何他们两个会在同一个梦境出现。可怜他怎么没有一点自制力呢？！自己本来就不被美色迷惑，却被某个无赖在梦境里吃得一干二净，最后再反复不停地吃。
    凤墨轩立刻就摆出一副委屈的表情，“宝宝，你在里面也不是很舒服吗？”天见可怜，如果自己的亲亲爱人真的不肯的话，那么他怎么会勉强他做这样子的事情。虽然有了那么一点魅惑的成分在，可是……
    “舒服？”宝宝声音有点尖锐地询问道，“那是你舒服吧？”他都没有发育呢？！某个臭无赖竟然趁着自己分心的时候，做出这样子的事情。
    凤墨轩心里面非常的“餍足”，可是面上却不敢如此，“宝宝，现在我们快点起床吧，其他人都等着我们呢。”现在只能是安抚好炸毛的爱人，不然以后也会吃得比较辛苦。
    宝宝狠狠地看了一眼虚空，再看看某个像是小狗的人，“你自己去，我还要睡觉。”现在他没有什么精力和某人斗嘴，休息才是最正确的选择。
    “那我陪着宝宝好不好？”妖孽少年一脸谄媚地讲道，而他修长的手，则是直接来到宝宝的腰上，缓缓地按摩着。即使没有真的“做”，不过梦境还是有影响的。
    百里莫邪见某人真的没有这个心思，而且这手势和力度也是不错的，令他的腰舒服了很多，“嗯。”迷迷糊糊地答应了一声，再次睡觉去了。
    凤墨轩望着爱人安详的睡脸，眼睛里闪现着幸福的情绪，“宝宝，我们以后一定可以幸福地生活下去。”喃喃自语，不管是谁破坏他们的感情，少年绝对不会放过。
    仿佛是回应凤墨轩似地，睡着的孩子，“嗯……”了一声，然后翻转身体，找了一个舒服的位置。空中只是传来微弱的呼吸声。
    凤家的生活非常的平淡，宝宝在睡觉，而凤墨轩也是在房间里陪着，至于凤家的长老，根本就没有让人来催，甚至一切都准备的很好。
    “你怎么好像什么事情都没有？”宝宝咬着一块冰激凌询问道，当然，这些都是某人欺负自己而得来的。不过真的没有想到，在如此古香古色的地方，竟然全部都是现代的设施。
    凤墨轩觉得自己非常的冤枉，明明就是某个小屁孩拉着自己的衣袖不给走，没有办法的自己，只好陪着自己的亲亲爱人一起睡觉。
    “没什么事情，我们刚刚来这里，现在就是要休息好。”身为少主的凤墨轩，其实在凤家真的没有什么事情，不然怎么会如此的轻松。
    百里莫邪有点狐疑地望着某个少年，“难道你的那些长老也不会……”后面的话没有说下去，因为宝宝已经看到了几个穿着不同行袍子的老人。
    “他们来了，而你们凤家的事情，不合适我在听。”说完后，宝宝就要走，可是他的手却被凤墨轩拉住了，差点害他吃着的冰激凌掉到地上。
    “放手！我的冰激凌掉了的话，那么你必须补偿我几根。”说完后，还用自己的嘴巴舔了一些雪糕，嫣红的嘴唇，因为冰的关系，显得更加的红晕。
    凤墨轩满脸黑线，宝宝在这样子的时刻，竟然还想着他的雪糕，“宝宝，现在你已经是我的人了，待在这里没有什么不妥。”而且那些老头子肯定知道他们的关系，现在几个人一起“气势汹汹”地跑过来，是想要兴师问罪吗？！可惜自己从小到大都没有怕过他们。
    “谁是你的人？”宝宝直接歪着自己的脑袋，那双大大的眼睛里，闪现着得意洋洋的神情，“就算是，你才是我的人。”总有一天，他会狠狠地压倒回来，就算是在梦里也一样。
    妖孽少年耸耸肩，“如果宝宝有这样子的能力，那我是不会介意‘嫁’给你的。”反正以后在床上，自己在上面就没问题。目前宝宝是小孩子，那么自己要好好地培养宝宝在下面的自觉性，让他知道在下面可是非常舒服的，那么以后他就不会想着反攻。
    几位长老刚刚走进大厅的时候，就听到妖孽少年的“宣言”，顿时觉得他们的头顶上，有一只只的乌鸦飞过。即使他们几乎都没有到尘世，不过现在的科技发达，他们也知道很多事情。凤家的众人都以为他们一直都在修炼中，其实不然，很多时候，他们都有偷偷的到尘世中去看看人类的发展。当然，这些事情都是秘密进行的，除了他们几个人之外，还没有谁知道。
    百里莫邪显然达到了自己的目的，“你慢慢地应付他们吧。”说完后，就闭上自己的嘴巴，一副我是乖宝宝的样子，对着凤青他们几个讲道，“几位爷爷好……”天真地眨眨自己的眼睛，好像是多么纯洁的小人儿似地。
    凤青他们几个还是第一次看到这个小孩子，本来以为是什么狐媚子，可是没有想到竟然是如此清纯的孩子，让他们的心里面，顿时就放下了一些戒备。
    “好。”凤青他们都点点头，不过目光却一致地向凤墨轩望去，后者的眼睛里，充满了笑意，“就是你们看到的那样子，他是我未来的伴侣。”并不是要得到他们的同意，只是知会一声而已。
    “这是殷家的人？”蓝衣的脾气比较暴躁，“甚至还是一个小孩子？”难道他们的少主，真的是有恋童癖，不然怎么会选择这样子一个粉|嫩的娃娃。
    百里莫邪天真地询问道，“这位爷爷，我是殷家的人怎么了？”老滑头，明明一些事情都已经调查清楚了，没有想到现在竟然还在这里询问自己。
    “没什么。”被自己的好友怒视一眼之后，凤蓝立刻就摸摸自己的头，自己还是不要说话的好，让他们决定未来的事情，而自己目前只要做一个乖宝宝就好了。
    “我先出去看一下，你们肯定有事情需要商量。”宝宝也知道他在这里的话，那么他们几个人是不可能真正地谈到秘密的事情。
    凤墨轩在宝宝将要下地的时候，立刻就把宝宝拉到自己的身边，甚至抱在自己的怀里，“凤墨轩！你给我放手！”难道他不知道，现在几个长老的眼睛，瞪得像是铜锣一样大吗？！虽然没有明显恼怒的神情，但是以他们老古董的心思，就算本来不是很反对的，但看到他们这样子的行为之后，心里面肯定会反感。
    “不要。”凤墨轩心满意足地抱着自己的亲亲爱人，“既然你是我的伴侣，那么就没有必要在他们的面前装样子。”对于他来讲，没有任何事情是比宝宝重要。虽然现在自己的父母下落不明，不过目前让几个老头子承认宝宝是自己的人，这才是最重要的。
    凤青的胡子，几乎都翘起来了，“难道你不知道，这非常的伤风败俗吗？”语气非常的严厉，对于他们来讲，自己的少主，对他们的刺激实在是太大了。即使知道现代很多女人都喜欢穿着暴露的衣服，甚至还有一些男人喜欢男人，但后者毕竟是其他国家才有，可是现在……
    “伤风？败俗？”凤墨轩一脸严肃地询问道，而他的眼睛，在看到怀里的孩子之后，才坚定地继续说，“我和宝宝相爱，和那些人有什么关系？！我们伤谁的风？败谁的俗了？我们的事情，碍着你们什么了？！”浑身都散发着金色的力量，缓缓地围绕着他们两个。
    凤黑只是冷哼一声，“我们凤家都要毁在你的手里了？”还说没有什么关系，如果不是他爱上殷家的人，那么诅咒也不会发动，现在族长还生死不明。即使他们几个联合算到，那就是他们暂时是平安的，不过未来的事情，如果不尽快解决的话，那么他们凤家将会被灭族。
    “我的手里？”凤墨轩嗤笑一声，“我爱上的人，刚好是殷家的子孙罢了，而且这所谓的凤家诅咒，相信你们比我更加清楚是怎么一回事。”也不知道那个所谓的凤家祖先，是不是发了什么羊|癫|疯，得不到爱人的爱，就要诅咒别人，甚至还不让自己的后代得到幸福。这样子的人，少年一点同情都没有，有的只是深深地鄙视和轻蔑。
    凤青他们一句话都说不出来，谁叫眼前的少主，身体里有如此强悍的力量呢？！即使他们不是很清楚，不过可以确定的就是，如果这股力量可以善用的话，那么他们凤家将会更上一层楼，只是殷家的那个孩子？！看了一眼少年怀里的宝宝，“如果你们可以解决鬼界的事情，还有凤家诅咒，那么我们四大长老将会同意你们的事情。”至于凤家后代的事情，等解决完眼前的困难再作打算。
    
    905 条件
    
    百里莫邪和凤墨轩互相对视一眼，“你们也知道鬼界？”他们这群老古董，竟然知道鬼界的事情，这让他们都有点出于意料之外。
    “……”凤青他们都无语地望着他们的少主，为何他们会不知道“鬼界”的事情，甚至在凤家刚刚成立的时候，就知道了鬼界的事情。
    “凤墨轩，你太伤他们的自尊心了。”宝宝很好心地对着把自己抱在怀里的少年讲道，丝毫不知道自己的话，对那几个老人来讲，简直是赤果果的打击。
    凤墨轩一脸受教的神情，“我知道错了，我们应该尊重长老他们。”那双丹凤眼睛里，却闪现着幸灾乐祸的笑意。没错，刚才的话，是他们故意说的，主要是看看他们有什么反应。
    凤蓝得语气不是很好地讲道，“百里莫邪，不要以为你后面有少主撑腰，我们就不敢动你？”虽然他们不可以拿少主怎么样，但这个殷家的人，还是……
    “蓝色衣袍的爷爷，我可没有说什么事情，我只是好奇而已。”既然这些老头子知道自己是百里莫邪，那么肯定也清楚他变小的事情，之前还装作一副不认识自己的样子。
    黑袍老人直接冷哼一声，“青，我们不需要在这里浪费口舌，直接对他们说出我们的要求就可以了。”想了一会儿，才继续讲道，“我们算了，你的父母，目前没有什么危险。”一旦有什么事请的话，那么他们也可以第一时间知道。
    凤族的族长，都有一块牌子放在凤家，如果一旦发生什么意外的话，那么那块牌子就会立刻倒下来，甚至变黑，现在都没有其余的事情，应该不会有问题。
    知道自己的父母没有什么事情，凤墨轩的心里面确实是松了一口气，“那你们知道是谁抓了他们吗？”至于去鬼界，他们本来就计划好了，只是没有想到长老他们也会提出这个要求。
    凤青他们直接摇摇头，“抓他们的人，修为很高，不过应该是顾忌一些事情，因此并没有直接出手。”不然他们凤家怎么可能还如此的平静。
    “你们不可以查到他们的下落吗？”凤墨轩继续询问道，他会回凤家的祖宅。除了自己父母的消息外，就是想要真实地知道凤家的诅咒，到底是怎么一回事？！
    凤灰看了一眼凤墨轩，然后才缓缓的解释，“假如可以的话，我们就不会坐在这里，而且凤家的诅咒，不是你们想象的那么简单，等你们平安地从鬼界回来之后，我们再告诉你们怎么回事。”如果连鬼界的事情都没有办法解决，那么告诉他们也没有任何的好处，而他们凤家也只能是接受命运的安排。
    “为何要等我们回来？”凤墨轩的眼睛里，有着迷惑不解的神情。他曾经看到过一张画像，是不是和那个有很大的关系？！
    凤蓝轻视地看了一眼他们两人，“你们还没有这样子的能力，现在你们两个，我一根手指就可以打败你们。”并不是夸张，而他们除了凤墨轩有一点飞行的能力外，其余都没有力量。这对于修炼了几千年的他们来讲，简直是不足为惧。
    百里莫邪和凤墨轩两人的脸，都涨得通红。即使知道他们说的是事实，但这样子说出来，对于他们来讲，实在是太过直接。这两人都是天之骄子，哪里受过如此窝囊的气。
    “蓝也不是教训你们，只是让你们知道事实而已。”凤青轻轻地叹了一口气，“告诉给你们知道，这对你们来讲，可是一点好处都没有，与其是这样子，你们还是赶快去鬼界吧，不然事情会向着无法预料的方向发展。”现在他们还可以控制凤家的事情，如果时间一久的话，一切的事情都无法控制。
    凤墨轩两人都沉默着，只是听他们讲道，“还有你们结婚了，那么凤家未来的继承人，你们自己想办法。”这个祸事是他们惹出来的，那么就必须解决凤家继承人的问题。
    妖孽少年立刻就抬起自己的头，“大长老，你说笑吧？我们都是男的，怎么给你们孩子？”可怜他虽然知道小兔子是生宝宝他们的人，但谁知道是不是因为体制特殊的缘故。
    “这不在我们的考虑范围之内，不然百里莫邪不准进凤家。”凤青严肃地讲道，“凤墨轩，你不要怒视我们，也不要仇视我们，这是你自己的劫数，和我们并没有太大的关系。”停顿了一会儿，才继续讲道，“假如真的有关系，也是你连累我们凤家。”
    “青说的没错，如果不是你爱上殷家的人，那么就不会发生这样子的事情。”对于他们来讲，就是守护凤家，一旦出现什么事情的话，那么他们也不会坐视不管……
    凤墨轩懒得和这几个老古董说话，“我的爷爷呢？我有事情需要了解一下。”就算自己询问他们四个，也许都不知道，还不如直接问爷爷比较好。他的父亲，是否还有姐妹。上官振华的事情，也需要他们来解决，那个男子非常的神秘。
    “你们自己去见他，记得我们的条件。”凤青身为大长老，叮嘱了凤墨轩之后，就直接快速地离开这个地方。如果不是体内那股强悍的力量，那么他们压根就不知道凤墨轩的存在。虽然这人是他们未来凤家的族长，但他们可以一点都不介意，只是这次不一样而已。
    等他们四个人都消失之后，百里莫邪在翻翻白眼，“你说他们是老古董，我看他们狡猾的要命，甚至不是通知，而是直接告诉你应该怎么做。”看他们的样子，根本就不是修炼修坏了脑子，甚至比他们两个还要精明。
    “我一直以为他们都是老古董，现在看来，我们的事情，他们都很清楚，最后连对策都想好了。”凤墨轩也是一脸惊奇地讲道，“平时可是连人影都看不到，没有想到现在四个都出现了。”
    “那是因为现在凤家出了那么大的事情，不过不知道是不是我的错觉，他们对你都很宠爱？”百里莫邪拍拍某个少年的手，让他放自己下来，“只是提出来的条件，也不是那么苛刻。”其实宝宝自己不知道，男人和男人，如果不是有001他们的话，那么压根就不可能生孩子。
    “还不苛刻？！”妖孽少年立刻就反驳道，“不过现在我们不需要担心这个问题，等我去找爷爷，看看上官振华到底是怎么一回事。”就算是问他们四大长老，也许根本就不知道怎么回事。
    百里莫邪急忙地讲道，“你去问你爷爷的事情，干什么带我去？”他才不要继续受那些老人的荼毒呢，如果有时间的话，还不如直接休息比较好。
    “宝宝，你都是我的亲亲爱人，怎么可能不去见我们的爷爷呢？”少年直接笑着讲道，其实对于他来讲，就是想要凤家的所有人，都知道宝宝的存在，知道他是自己的伴侣。
    宝宝深深地呼吸一口气，才没有让自己的怒气散发出来，“凤墨轩，我没有心思和他们打哑谜。”直接认真地望着某人，此时他格外地想念自己的爹爹。
    “我知道，也没有让你在他们的面前表现的很好，你只要做你自己就可以了。”少年直接在宝宝那稚嫩的脸上亲了一口气，“他们提出来的条件虽然苛刻，但我们一定会成功的。”而且对于他来讲，没有孩子才更好，至于凤家的继承人，这不是还有魔女他们吗？！难道他们想要生一个孩子就了事，事情可没有他们想象的那么简单，身为父母，怎么也应该为自己的儿子多做一点贡献。
    不过后来的风墨轩无比的后悔，为何会有这个奇怪的要求，为何他和亲亲爱人之间，会多出了一个小布丁？！每当自己想要把他丢出去的时候，他的亲亲爱人就率先把自己丢出去。那时候的他，终于可以明白他大岳父的无奈心酸。
    百里莫邪叹了一口气，“走吧，我们了解情况之后，就回去。”这里面虽然非常的清幽，却缺少了人气，这里的人看起来都非常的古板，没有一点生气。
    妖孽少年心里面很高兴，他的宝宝，终于真心地和自己一起……“好。”其实以前也是如此，不过他总是感觉到宝宝有一种抗拒的感觉，没有想到这一次，不需要自己多浪费口舌，他就已经答应了自己的请求。
    “他是你的爷爷？”这个青年男子，甚至看上去比凤静舒还要年轻。虽然自己的爹爹和爸爸，因为002的缘故，永远都保持如今的样子，可是没有想到……这凤家的前任家主，竟然如此的年轻，甚至和凤墨轩看上去像是两兄弟似地。
    凤蓝意看了一眼自己孙子身边的小孩童，“他就是你的小小恋人？”眼睛里闪现着温柔的情绪，和凤静舒一点都不一样。
    凤墨轩点点头，“嗯，爷爷，他是我选中的伴侣。”对自己的爷爷，凤墨轩觉得并没有什么好隐瞒，而且他和爷爷，已经有好多年都没有见面，想不到他还是喜欢那些花花草草。
    “凤家的事情，我已经不过问了，你到我这里有什么事情？”凤蓝意直接开门见山地询问道。
    凤墨轩想了一会儿之后，“我父亲是不是有一个妹妹？”说完后，空气顿时压抑了起来。
    
    096 凤家禁忌
    
    微风缓缓地吹过，但坐在院子里的几个人，却一句话都没有说，而周围都流动着压抑且冷清的感觉。
    “爷爷，你不要给我装深沉，我家亲亲爱人都害怕了……”凤墨轩把宝宝抱在自己的怀里，因为他的这一句话，顿时空气中恢复了原来的样子。
    百里莫邪在心里面翻翻白眼，“谁害怕了？”小声地嘀咕着，这个无赖，明明就是想要占自己的便宜，没有想到竟然连他自己的爷爷都不忘记利用。
    “扑哧……”一声，凤蓝意的眼睛里，充满了笑意，仿佛刚才凤墨轩的问话只是无关紧要的而已。阳光披散在他的身上，镀上了一层金色的气息，只是有一种孤寂的感觉。
    “宝宝，你可不要看上了老爷子，他都是老妖怪了……”妖孽少年见自家的亲亲爱人如此地望着他的爷爷，面上立刻就搞怪地讲道。
    宝宝很不客气地直接捏捏某人的手背，然后才反驳，“如果爷爷是老妖怪，那么你就是小妖怪了？”眨巴眨巴自己的眼睛，好像是会说话似地，充满了灵动和生机。
    “宝宝，你怎么可以如此地嫌弃我？”凤墨轩一脸委屈地讲道，好像受了自己小媳妇的怨气似地，那张英俊且漂亮的脸上，令人不忍心伤害。当然，这可不包括宝宝他们。
    凤蓝意温柔地望着他们两个人，“你们两个，就不要在这里搞怪了，不要以为爷爷我不知道你们到底在想什么。”刚才自己确实是生气了，可是这两个孩子，硬生生地把气氛转变了。
    百里莫邪立刻就天真地讲道，“爷爷，我们是不想看到你如此的生气，这样子会长皱眉的哦？”他知道，他和某个少年的把戏，压根就逃不出眼前之人的手心。不过看样子，这凤家的前任族长，对他们还是挺喜欢的，不然也不会如此的和气。
    “宝宝，这是你的小名吗？”凤蓝意想要捏捏小孩子那有点肥的脸蛋，不过却被凤墨轩快速地移开了，而那双丹凤眼，则是警惕地望着自己的爷爷。
    凤蓝意一愣，望着空中的手，然后笑了，“真没有想到，轩儿你的独占欲竟然如此的大。”虽然自己见孙子的次数并不多，但基本上还是可以明白这少年队很多事情都不在意。
    “当然，爷爷，你也不想想，这可是我来来的伴侣，是我一生一世，不，是永生永世都爱的人，怎么可能会让他……”凤墨轩一点都不觉得自己的话是不尊重自己的爷爷，相反的，他和凤蓝意之间一直都是如此的相处，并没有出现什么大的问题。
    “永生永世……”凤蓝意喃喃自语，收回自己的手，而眼睛有些漂浮，“当初我有你们这样子的勇气，就不会现在都是孤家寡人。”很淡的声音，但百里莫邪他们却可以听出声音里面的无奈，沧桑。
    凤墨轩和自己的亲亲爱人对视一眼，都从对方的眼睛里，看出了迷惑不解的情绪，“爷爷，你还没有告诉我，我父亲是不是还有一个姐妹？”从刚才爷爷的反应中可以看出，那就是这件事情绝对不简单，甚至对爷爷的影响还非常大。
    凤蓝意没有回答凤墨轩的问题，反而是提问道，“你可以告诉我，这件事情，是谁告诉你的？”他的眼睛里，并没有一点笑意，甚至冷冷清清的，而此时的宝宝则是认为，这才是这人真正的样子，之前的都是表象而已。
    “一个青年男子，他说是我的表哥……”凤墨轩也没有隐瞒，一五一十地告诉给坐在他们对面的男子讲道，上官振华的事情，他们一定要调查清楚。不然是敌是友都分不清楚，这样子会给他们这群人带来非常大的困扰。
    凤蓝意皱着自己的眉毛，然后才淡淡地讲道，“他应该是你的表哥没错，不过却和我们凤家没有任何的关系，凤静兰，在凤家是一个禁忌，她已经不是凤家之人。”停顿了一会儿，才继续讲道，“所以轩儿你也没有必要在意。”
    凤墨轩欲言又止，最后还是什么都没有询问，他知道，那个所谓的小姑，肯定是不知道做了什么事情，才会令自己的爷爷如此的生气。
    “你们都回去吧。”凤蓝意挥挥手，示意他们两个都回去，而妖孽少年拉着自己爱人的手，缓缓地消失在凤蓝意的视线里。
    “凤墨轩，你爷爷很奇怪，心里面藏着很大的秘密。”百里莫邪一出院子的时候，就直接询问自己身边的爱人。虽然猜测长辈的心思有点不对，不过在看到凤蓝意那眼睛里的悲痛，他总是觉得这里面有什么……心里无奈地叹了一口气，为何他的身子变小了，好奇心却越来越重。
    凤墨轩并没有觉得自己的亲亲爱人有什么不对的地方，“没错，爷爷隐藏了很大的秘密，而且为何凤静兰会被驱逐凤家，这不可能是无缘故的事情。”凤家的家规是很严，前提是你没有违反而已。不过自己是特别的，现在连诅咒都从自己的身上印证了，但那四个老头子，竟然没有对自己做什么。
    即使现在是夏天，在山上还是有些清凉的，宝宝感觉手上传来的温度，顿时觉得心里面充满了暖意，“假如我们知道爷爷的事情，可以帮忙的话，我们就看看吧。”他对这个爷爷的印象很好，起码给人一种很舒服的感觉。
    “宝宝，这样子在我的面前提起别的男人，难道你不怕我吃醋吗？”某个少年酸溜溜地讲道，自己的和宝宝第一次见面的时候，就吃了瘪，为何他爷爷的待遇就是不一样。
    百里莫邪直接很不客气地翻翻白眼，“他是你爷爷，算是外人吗？算是别的男人吗？”这个无赖，连自己爷爷的醋都吃，也不知道他的心里面，到底在想什么东西。
    “除了我之外，你任何人都不可以想。”凤墨轩的语气很轻柔，但他手上的力度，却说明了他的认真程度。他希望自己的亲亲爱人，不管是哪里，都只有自己。
    宝宝想要抽出自己的手，奈何某人的力气有点大，“你真无赖，我的思想是我自己的，你不可能控制我的思想。”真讨厌，这家伙真的是越来越得寸进尺了。
    “宝宝……”某个少年的声音里，充满了委屈，充满了无奈，甚至还有点点的伤心，不过对于某个少年的话，他身边的小孩子可是一点反应都没有。
    凤墨轩也不懊恼，反正他们之间就喜欢如此相处，“翡翠，你知道凤家曾经发生什么事情吧？”少年坐在最上面，满脸威严地询问道，不过他的怀里抱着孩子，这样子看上去非常的滑稽。
    “少主，奴婢不知道。”翡翠恭敬地讲道，她是凤家的管家，很多事情都是要经过她的手，不过此人非常的稳重，绝对不会随便地透漏他们主人的秘密。
    妖孽少年嘴角微微地翘起，露出了好看的弧度，“翡翠，你在我们凤家也不少时间了，我记得你是爷爷那一辈的。”这个妇人，已经是六十多岁了还保养的还是和四十多岁没有区别。当然，这个和凤家的药物有很大的关系，即使不可以传授他们功法，但延长寿命还是没问题的。
    “少主，你知道凤家的规矩。”翡翠不卑不亢地讲道，一点都不为凤墨轩散发出的冷气而感觉到害怕。假如就是因为这个原因而出卖了凤蓝意的话，那么她就不配做凤家的管家。
    凤墨轩微笑着讲道，“其实我不是问爷爷的事情，只是想要知道为何凤静兰会被逐出凤家？”也许上官振华本来就是要报复他们，不然怎么会故意地向自己透漏这些信息。
    “这是凤家的禁忌，就算是少主如何威逼，都不可以说出来。”翡翠还是不松口，那双眼睛，丝毫看不出什么情绪。
    百里莫邪摸摸少年的手，让他稍安勿躁，“老奶奶，你也知道，爷爷的心情不是很好？”眨眨自己的眼睛，才继续讲道，“身为后辈，我们只是想要帮爷爷而已。”既然凤静兰是凤家的禁忌，那么肯定是不知道做了什么事情，刚才翡翠的眼睛里虽然没有什么，但那一闪而过的厌恶，可是没有逃过他们的眼睛。
    翡翠微微地叹了一口气，然后才讲道，“那个女人想要救她的丈夫，差点把族长给杀了，这件事情，一直都是老爷的禁忌，而且……”想了一会儿之后，才缓缓地讲道，“甚至那个女人还想要凤家的药物来救那个男人。”当然，最重要的翡翠没有说，那就是那个女人只是老爷被人设计而生下的孩子，本来念着她是凤家的人，可是没有想到后来竟然做出如此不齿的事情。
    “……”其实从感情的角度来讲，想要救自己的爱人是无可厚非，只是为何要杀自己的父亲？！仿佛是知道凤墨轩他们到底在想什么似地，翡翠语出惊人地讲道，“你父亲和那个女人，是同父异母。”
    “同父异母？”凤墨轩不可思议地睁大自己的眼睛，他知道自己的奶奶去世了，而爷爷一直都处在伤心之中，压根就不知道原来还有这一层原因存在。
    “你爷爷的爱人，只是走了而已……”又是一个炸弹，震得凤墨轩根本就反应不过来。
    
    097 刺杀
    
    百里莫邪比较镇定，其实他根本就不知道凤蓝意对他妻子的感情，或者凤家的一切都不是很了解，“难道你们凤家族长的伴侣，都是有力量的吗？”按照翡翠的话，那么就是凤墨轩的“奶奶”，只是走了而已，根本就不是老了，或者死了。
    凤墨轩看了一眼自己的爱人，然后才缓缓地讲道，“好像是，不过我对自己的这个奶奶，可是一点印象都没有，我从来都没有看到过她。”他一直都以为奶奶已经死了，他的爷爷是一个深情的人。自从他的老头子有能力以来，他就直接退居幕后种种花草。
    百里莫邪拍拍凤墨轩的手背，“现在知道了你那个小姑的事情，这里面肯定有很多事情，而且你的奶奶会走，也许和这一件事情脱不了关系。”那个人肯定非常的高傲，受不了自己的丈夫竟然还有其他的女人，伤心之下，才会一走了之。
    从翡翠的嘴巴里，根本就得不到什么有用的消息，不过知道那个女人是凤家的禁忌，同时也明白为何她会被赶出凤家，并不是因为她是别人生的孩子，更重要的是她犯了凤家的家规。杀害未来的继承人，这对于凤家来讲，简直就是找死。
    “嗯，现在知道了事情的原委，我们休息一晚之后就走吧。”妖孽少年轻声地对着自己的爱人讲道，而他们来凤家的谜团已经解开了，也没有必要继续待在这里。
    宝宝马上就点点头，“我担心爹爹他们，而且也不知道其他人怎么样了。”虽然他是相信自家老头子的实力，不过不怕一万，就怕万一。他们两人来凤家的事情，也是秘密行动，至于那些神秘人，是否已经知道他们来到凤家，相信以他们的实力，肯定已经知道了。
    凤墨轩见自己的爱人如此的着急，也没有说什么，“我们休息一晚之后，明天立刻出发。”至于上官振华的事情，他已经知道怎么做。现在看来，上官振华一开始接近他们，都是不怀好意。
    第二天一大早，凤墨轩就带着自己的亲亲爱人从凤家走了，“不是你们凤家的人，上这里应该很难吧？”甚至还要借助凤家的力量，这说明只有他们凤家人才可以上去。
    “嗯，如果不是凤家的人，那么他们是不可以独自上去的。”凤墨轩他们已经安全地到了山脚下，剩下的时间，他们就到指定的地点去，那里有他们的人。这山路则是需要他们慢慢地走出去，不可能用力量。
    “咚咚咚……”突然间，凤墨轩的眼睛里，闪现着锐利的情绪，他快速地抱住宝宝，迅速地躲开了。
    “……”看到刚才他们站的位置，竟然有几颗地子弹，少年的心，顿时就凉了下来。如果不是自己的反应速度快，那么现在自己只能是看到宝宝的尸体，一想到这里的时候，怒气就没有办法收回来。
    “是谁！！给我出来！不然……！！”凤墨轩直接在他们的面前布置了一个结界，既然他们可以守候在这里，那么他们的行踪，就可以清楚地知道，甚至连他身上有力量，也许都被知道了。
    宝宝观察了四周，并没有发现什么不妥的地方，“难道他们已经跑了？……”宝宝有着敏锐地觉察力，而刚才他是感觉到子弹的方向，只是他小小的身子没有那么快速而已。
    凤墨轩的眼睛非常的严肃，身子全身都散发着冷冽的气息，“不可能，他们没有那么快速可以从我们的面前逃脱。”唯一可以确定的就是他们肯定是有什么秘密的能力。
    “既然如此……”妖孽少年的眼睛里，闪现着恐怖的神情，从自己的手上汇集了金色的能力，“轰轰轰……”对着一处密密麻麻的树林，直接轰炸过去。
    “唔……”几个人的身影，刹那间就出现在他们的面前，“难道这是R国的忍术？”看到他们的打扮，宝宝不得不往这个方向想去。只是他的心里面却非常的奇怪，他们两个人的行踪，跟R国有什么关系，而且他们在这个山路上拦截他们干什么？！
    “你们到底是谁派来的？”凤墨轩的手上，此时已经拿着一把闪亮的匕首。很多时候，少年都喜欢用兵器解决手上的敌人。
    那三个人非常的狼狈，而脸上也血迹斑斑，“你们都是异能者？”他们的C国语言根本就不准，因此可以确定他们不是C国人。
    “是不是异能者，你们没有必要知道，只是你们的目的是什么？”妖孽少年嘴角微微地翘起，漆黑的眼眸里，却闪现着暴风雨。
    他们杀自己的话，那么少年还没有那么生气，可是他们的目标竟然是宝宝，“我们只是奉命行事而已。”那几个人也是被凤墨轩身上的煞气给震惊到了，故而说了真话。
    “奉命行事？”少年挑挑自己的眉毛，“那么你们也没有必要留在这里。”他的话刚说完，那三个人的脖子，就有一条细小的血印，顿时就直接倒下去了。
    百里莫邪可是一点感觉都没有，他知道，对敌人仁慈，那么就是对自己的残忍，“我们快点回去吧。”小小的眉毛，紧紧地后皱着，他根本就没有得罪什么人，为何有如此多的人想要置他于死地，这简直是不可能的事情。
    “嗯，宝宝，我抱着你。”还没有等小孩子反应过来的时候，少年就直接把孩子抱在自己的怀里，而后者想要挣扎，在看到少年脸上的恐怖表情之后，什么话都没有说。
    “这群是R国之人，我们都不认识，只是为何要杀我？”百里莫邪提出自己的疑问，这接二连三的事情，对他们来讲非常的不利。
    凤墨轩冷冷地回答，“不管他们有什么目的，但要杀害你的话，就必须死。”语气非常的轻柔，但宝宝却可以察觉到少年声音里的浓浓烈火。
    “你不要那么紧张，现在我不是没事吗？”那双大大的眼睛里，闪现着安慰的情绪。其实他知道，有些事情，压根就不是他们想象的那么简单。
    妖孽少年低吼道，“如果不是我速度够快！你可以躲开吗？”他知道宝宝的身手很好，但目前他不是小孩子的情况下。每一个步伐和测量，对小孩子的体力都是非常不利的。
    宝宝老实地摇摇头，“虽然我已经觉察到了那子弹向自己飞来，不过小孩子的身体就是麻烦。”他希望自己快点长大，那么这样子就不会连累凤墨轩他们。
    “那以后不许说什么拒绝的话。”凤墨轩感觉刚才的心跳，他差点都要停止了。他身上是有力量，但面对人类科技的时候，必须时刻都警惕着。少年从来都不会小视现代科技的力量，即使他们自身的能力也是非常重要的，但是……002他们就是最好的例子。
    百里莫邪当然知道自己的爱人到底想要说什么，“好。”以后都不可能让自己单独一个人，不然眼前的少年，会直接发飙。
    “嘎嘎……嘎嘎……真的想不到，你们竟然还可以出来。”突然间，在凤墨轩他们的前面，站了几个“人类”？！没错，他们的脸上，都非常的恐怖，假如不是那转动着的眼睛，那么根本就算不上是人类，只是滴答滴答的黑色液体，说明此时他们还是活着的人。
    “你们是同伙？”凤墨轩并没有紧张，这几个人一看就不是真正的人类，看他们的样子，好像已经死了很久了，甚至他们的身上，还散发着尸臭。
    那几个人摇摇头，“怎么可能？我们都不会和如此弱的人类合作。”没错，在他们的心中，那几个人类随便一下就可以杀死他们。
    “那你们此时来是干什么？”凤墨轩暗暗地警惕着，这三个人的身体，看上去非常的不灵活，不过他们的身上，却散发着强悍的力量。
    那几个人“嘎嘎……嘎嘎嘎……”笑了几声，“我们当然是来夺取他……”颤颤巍巍地伸出自己的手，直接指着凤墨轩怀里的小孩子。
    凤墨轩的眼神一眯，浑身都散发着冷冽的气息，倒是宝宝眨眨自己的眼睛，“我从来都不认为是香饽饽，你们为何要抓我？”心思转了无数次，除非是殷家那边得罪人，不然怎么可能会抓自己？！百里家的少主，还有罗殿的少主，只要秘密知道的人，就不敢随便动自己。
    “当然是因为你全身都是宝，而且主人还交代过，你的用处非常大。”那几个人显然没有什么多余的心思和宝宝他们对话，从他们的身上，散发着很恐怖的黑色能力。
    凤墨轩可不是吃素的，他浑身都散发着金色的力量，一边布置结界，一边用金色的力量向那几股力量对抗而去，两股能量快速地碰到了一起。
    “轰轰轰……！！”两处力量的对碰，就是造成了空间的扭曲，甚至在宝宝他们的面前，出现了一个巨大的黑洞，“嘎嘎嘎……产生了……”那三个人说完之后，身体立刻就被卷入了进去。
    凤墨轩的脸色苍白，他没有想到这三个人竟然是故意利用两股力量的对抗来造成空间的扭曲，“宝宝……”少年想要把宝宝甩出去，奈何这个孩子则是紧紧地搂住他的脖子。
    “休想！”稚嫩的嗓音，充满了坚定，也就是这一刻，他们的身体立刻就被那个巨大的黑洞卷入了进去，而等他们的身影都消失后，黑洞恢复了原来的样子。
    
    098 消失，绝望，希望
    
    “啪啪……”小兔子手里面的杯子，立刻就从手上掉了下来，“玉儿，你没事吧？”霸道男立刻就来到李明玉的身边，甚至抓着他的手上下看着，发现没有伤到，才放松下来。
    “小毅，我没什么事情，只是我的心里面很慌，好像发生了什么事情。”那双纯洁的眼睛，充满了担忧的神情。之前贝贝的事情，自己也试过一次，难道现在？！一想到这里的时候，某只兔子立刻就抓住爱人的手，“宝宝……宝宝……我要知道宝宝的消息。”没错，他的儿子去了凤家已经一个月了，但现在还是一点消息都没有传来。
    百里森毅急忙地安抚自己的爱人，“宝宝他们已经从凤家下来了，很快就会回来。”看到自己的爱人如此的着急，他的心里面也非常的难受，“而且你也知道，宝宝那么聪明，不会有事的。”虽然面上是这样子说，但为了可以安心，必须确认一下消息才好。
    “玉儿，我们现在这里等一下，罗殿那边的人，很快就有消息传来。”男人揽着自己的爱人，在沙发上坐了下来，而此时罗一快速地走进来。
    “殿主，我们没有等到少主他们。”罗一在得到消息的时候，立刻就过来了。他们少主非常的准时，如果不是出了什么问题的话，那么肯定是有事情发生。他们这群人丝毫不敢怠慢，马上就禀报他们的殿主知道。
    百里森毅的眉毛深深地皱着，“你们马上派人到那条路去看看，是否他们还没有从凤家下来。”这凤家和殷家差不多，他们都处在高山上，而他们的人，只能是在山下搜索。
    罗一点点头，“属下已经让人去了，很快就有消息传来。”不可能等着殿主吩咐下去，他们需要快速地知道少主的消息。在他们的心中，少主是非常聪明的人，仅仅只有十六岁，就可以撂倒他们了。虽然现在他变小了，但丝毫不会影响他在他们心中的位置。
    少主的弟弟也是一个很厉害的人，只是他失踪了，每次看到小少爷黯然神伤，他们的心里面也不是很好受，不过相信他们的殿主，一定可以治疗小少爷的创伤。
    李明玉紧紧地抓住霸道男的手，“小毅，宝宝不会有事的？是不是？”他的贝贝已经下落不明，如果他的宝宝再出事的话，那么……一想到这里的时候，小兔子浑身都颤抖着。
    霸道男急忙地把自己的爱人搂在怀里，“玉儿，宝宝一定不会有事，你必须相信宝宝，而且贝贝也一定会回来，我们要相信我们的孩子。”纵然他此时的心也非常的着急，一天都没有宝宝的消息，那么对于他们来讲，都是一种折磨。
    “是吗？”小兔子的眼神黯然，甚至一点光彩都没有，“我只是想要我们一家人过普通的生活，为何有如此多的事情。”他情愿这些灾难，都降临到自己的身上，也不希望自己的孩子有事情。
    “玉儿，我们的孩子会没事的。”百里森毅心疼地望着自己的爱人，要是被他知道那个臭小子故意闹失踪的话，那么他是绝对不会轻易地放过他。
    殿苫和殿俊雅他们几个，此时也下来了，“你们不需要担心，他们应该没事。”微微地叹了一口气，“你看，这是我们放在他们身上的力量反应，他们只是消失在这个界而已。”至于是什么原因，他们此时也不知道，不过可以确定的就是宝宝他们没有危险。
    “消失在C国？”霸道男冷冷地讲道，“为何会无缘故地消失？就像是贝贝一样，还有……”看到自己爱人渴望的眼神，他觉得不应该把疑问说出来，不然肯定会刺激爱人。
    “父亲，你确定宝宝没事吗？”刚才的消息，对于他来讲，绝对是一个超级大的打击。从来都没有想到，那就是他两个厉害的孩子，都会扯上一些不明的力量。
    殷俊雅心里面也没有底，不过他可不想自己的孩子担忧，“嗯，宝宝一定没事，也许他现在去寻找解开封印，让身体长大的方法。”
    听到宝宝是去寻找解开封印的方法，心里面顿时松了一口气，“如果是到其他地方寻找解决办法的话，也比较放心，不过……”停顿了一会儿，才继续讲道，“罗一刚才不是这样子说的，说是宝宝失踪了。”
    “小玉，罗一也有消息不准的事情，你就放心好了。”殷俊明直接回答自己的侄子，“这些你都不要担心，我们都是有力量的人，绝对可以确定宝宝的情况。”其实在小兔子面前说谎，对于他们来讲，实在是有点心虚，不过为了不让他伤心，只能是这样子做。
    李明玉看了他们一眼，亲人没有必要欺骗自己，“嗯。”而其他人都开始说其他的事情，没有一个人提到宝宝，不过霸道男和他们打了一个眼色，知道还有很多事情需要说的。
    百里森毅安抚了自己的爱人之后，就到了办公的书房，而此时002他们也出现在这里，“宝宝从这个空间消失了，而当他消失的时候，出现了空间扭曲和黑洞。”那时候自己也感觉到了强烈的力量震动，因此他在第一时间到达，可是没有想到他们已经消失了。
    “力量的冲击？”百里森毅的眼睛里，闪现着冷酷的神情，“也就是说，宝宝和凤墨轩两人都消失在那股力量里？”这又是未知的力量，这对于他们来讲，真的是无从下手。
    002点点头，“宝宝绝对消失在原处，至于去了哪个空间，抱歉，我现在还没有这样子的能量。”他从小就和宝宝一起长大，知道他失踪后，心里面还是非常难过的。
    001拉拉002的手，他知道这件事情，根本就不可以责怪他们，“对方利用了三个人的力量想要杀宝宝他们，不过最后没有想到竟然出现了黑洞。”黑洞代表什么，他们这些人都非常的清楚。如果没有力量保护的话，那么宝宝他们……
    “小毅，不用担心，我之前说的是真的，宝宝目前没事，只是不知道在哪里而已。”殷苫知道百里森毅这个男子的担忧，他在宝宝的身上下了一个咒。除非宝宝有事情，不然绳子肯定会断，但现在却一点事情都没有，说明宝宝他们去了一个地方而已。
    百里森毅捂住自己的额头，他真的不希望自己的孩子有事情，“希望你们可以尽快地调查出宝宝他们的消息。”自己的爱人是大大咧咧，很多事情都可以隐瞒过去，不过他的爱人只是拒绝接受事实而已，才会对很多事情都听从他们的话。
    “我们都知道怎么做，如果他们一回来这里的话，我们立刻就可以知道。”殷俊雅淡淡地讲道，“那群袭击宝宝他们的人，力量绝对不弱，甚至他们的目的只是让宝宝去那个地方而已。”至于是什么地方，他们压根就不知道。
    既然得到了他们的保证，霸道男一颗心暂时放松了下来，“我们不可以放松警惕，还有上官振华，这个人非常的奇怪，大家都需要多多的留心。”他已经派了罗殿的人去跟踪那个人。
    包括002他们，都点点头，宝宝的失踪，对于他们来讲，是一个很沉重的消息。虽然他们都知道宝宝的生命不会有危险，但很多事情，他们也说不清楚。
    项魏望着虚空，微微地皱眉，“没有想到，他们倒是先去了，希望你们可以好好地找到源头，不然……”微微地叹了一口气，少年快速地消失在原处。
    “雅儿，你有没有办法把消息传递出去？”此时的凤静舒，突然间感到一股心悸的感觉，每次这时候，肯定是自己的血缘至亲出现了了问题，而他的气息变得不稳。
    “静，你怎么了？”魇雅玲急忙地看自己爱人，他的脸色有一瞬间的苍白。难道是修炼，或者是这个结界出了什么问题，不然怎么会突然间这样子。
    凤静舒的眉毛紧紧地皱着，“轩儿好像出事了……”有点不肯定，他们至亲之间，是有这样子的感应，不然当年自己的父亲，不会在第一时间来救自己。
    “什么？”魇雅玲的脸色立刻就变得惨白，“你怎么可以确定轩儿出事了？”她怎么一直都不知道，如果是这样子的话，就算是死，也要冲破这个结界。
    “是父子之间独有的感应，此时我感觉到……”凤静舒也说不清楚，“就是轩儿出事了。”他很想要立刻到儿子的身边，奈何现在他们一点力量都没有。
    魇雅玲立刻站起来，正当她想要冲出去的时候，那个青年立刻就出现了，“你们不需要担心，他们只是去了一个地方而已。”计划非常的成功，利用那些怨灵，就可以把他们送到那个地方。
    “什么地方？”魇雅玲冰冷地询问道，“你们的目的是轩儿身上的力量，我不相信你们有那么好心。”是的，即使说出了他们的目的，但他们绝对不会相信这些谎言。
    青年男子无辜地耸耸肩，“相信与否，那是你们的事情，不过告诉你们，你们的儿子没事，这已经是仁至义尽了，如果你们要闯出去的话，我也不会介意，到时候剩下的就是你们的尸体。”
    
    099 恢复原状
    
    灰暗的天空下，到处都是阴沉沉的，甚至连一个影子都没有看到，偶尔会有一两朵灰色的云朵飘过，而一座山脚下，则是坐落着几座木屋，周围都显得非常的平静，甚至会有人陆陆续续地走过。
    “阿爸，那两个人什么时候会醒来？”糯糯的童音，在这安静的院子里响了起来。紧接着看到一个五六岁的孩童，颤颤巍巍地拿着比他还大的脸盆向前走。
    “木儿，小心点，不要摔着了。”被称为阿爸的人，是一个高大的汉子，整个脸上，都是憨厚的神情，而那双眼睛，则是担忧地看着小孩童，不过却没有上前帮忙。
    元木“咯咯……”地笑了一下，“阿爸，你知道我是不会摔倒的。”他的话刚说完，就碰到了一个石子，顿时向前摔去，不过即将到地上的时候，整个人却漂浮了起来。
    “看看，阿爸说的没错吧？”元韩笑容满面地讲道，这里的生活非常的简单，有一个如此可爱的孩子，让他很满足，唯一的缺憾就是……
    孩童立刻就漂浮在地上，然后把木盆捡起来，“阿爸，这不是刚好可以练习我的飞行能力吗？”虽然他持续的不久，仅仅只有一分钟的时间，但这足够了。
    “你这孩子，就知道强词夺理。”元韩摇摇头，然后就开始打造一些木头的家具，而孩童则是在一边认真地望着他。
    “阿爸，刚才你还没有回答我，那两位大哥哥什么时候会醒来？”元木的眼睛很大，不过却没有什么神采。如果仔细看的话，就会发现他压根就是看不到的。
    元韩没有停下手中的活计，只是对着自己的孩子讲道，“不清楚，他们两个人倒在我们的门外面，甚至还紧紧地握着手，也不知道是什么来历。”说到后面两个字的时候，汉子明显的就是叹了一口气。那两个人明显就是人类，如果自己不救他们的话，那么很快就会被孤魂野鬼，或者是一些坏心的人吸食了。
    元木“看着”自己爸爸的方向，“可是那两位哥哥好漂亮呢……”小孩子不知道什么是英俊，但他知道那两个大哥哥真的是很美。虽然自己的眼睛坏了，不过还是可以“摸”到的。
    元韩直接点点孩童那挺翘的鼻子，“小鬼头，你知道什么是漂亮吗？”声音里充满了喜悦的情绪，对于他来讲，这个“失明”的孩子，可是自己的开心果。
    “当然知道，阿爸不要小瞧我。”元木鼓着自己的腮帮子，一脸不服气地讲道，“还有我努力的修炼，那么眼睛肯定可以看得见。”
    元木的眼睛，在他死的时候，被人挖去了，来到这里之后，只是剩下浑浑噩噩的灵魂，没有想到遇到了元韩，这才有了今天的他。不过小元木压根就不记得生前的事情，从他有意识开始，这个汉子就是他的阿爸，接着他们就开始了简单又平凡的生活。
    “阿爸，我去看看漂亮哥哥们醒了没？”元木在坐了一会儿之后，马上就坐不住了，于是晃动着自己的小身子向屋里面走去。
    这座木屋打造的很简单，除了必备的生活用品，并没有多余的东西，而元韩他们本来只有两房一厅的木房子，不过来了两个“陌生人”之后，小元木毅然地把自己的房间让出来，而他自己则是和阿爸一起睡觉。其实小元木很想和自己的阿爸睡觉，但阿爸却以他大了的理由搪塞他，不过现在又和阿爸睡在一起，他的心里面还是非常高兴的。
    “两位大哥哥，你们什么时候醒来呢？”元木喃喃自语，小脑袋就搁在了床旁边，不知不觉地陷入了睡梦中，丝毫忘记了他之前的心思。
    “嗯……”其中的一个少年缓缓地呻|吟了一声，然后慢慢地睁开了自己的眼睛。望着木屋的房顶，有一瞬间的茫然，眼睛不久变得清晰。然后转头，就发现爱人躺在自己的身边，而他们的手，还十指相交着。
    “大哥哥，你醒了？”元木的感知是很厉害的，在其中一个少年出声的时候，他就立刻感觉到了，也从睡梦中醒来，同时马上就出声。
    百里莫邪顺着声音的方向望去，自己只是看到一个小小的头颅，还有那双无神的眼睛，“是你救了我们吗？”眨眨自己的眼睛，他回忆起那时候的情景，躺在自己身边的人，用尽全身的力量来保护自己，最后在压力下都晕过去了。
    “大哥哥，不是我救的你，阿木没有那么大的力气，是阿爸把你们送进来的。”元木诚实地回答，“大哥哥，我去叫阿爸进来。”说完后，就快速地跑出去了。
    百里莫邪望着他们十指相交的地方，嘴角微微地翘起，“变回来了……”看到自己的手，赫然发现手指变长了，而他撑起自己的身子。看到自己的衣着实在是哭笑不得，他还穿着那身“童装”，只是长大的缘故，周围都是挤在一起，没有破烂，说明质量还是很不错的。
    没有一会儿，百里莫邪就看到了一个孩童，牵着高大的汉子，走进这间屋子，“谢谢大叔的救命之恩。”宝宝真心地感激道，此时的他不知道这里是什么地方，但可以确定的是，他的身上除了有一些酸痛外，并没有什么伤痕。
    “不需要客气，你们都倒在我们的门口，只是顺便而已。”元韩的眼睛闪现着憨厚的神情，而手也不停地挠着自己的脑瓜子。
    “阿爸，我们应该做一些吃的进来。”小小的元木，看了一眼自己的阿爸，再看看那个坐起来的少年，“大哥哥，你们就安心地住在这里吧。”他很喜欢这两个漂亮的哥哥们。
    元韩看了一眼百里莫邪，再看看昏睡的青年男子，“阿木，我去做饭，你在这里陪着大哥哥。”说完后，就慢慢地离开了，剩下小小孩童和百里莫邪。当然，还有一个目前在昏睡的人。
    百里莫邪看了一下周围的环境，发现这两人穿的都是现代的衣服，但有些家具，竟然是古香古色，“小|弟|弟，你知道这里是什么地方吗？”最擅长演戏的某个少年，直接诱|哄小孩子。
    元木歪着自己的脑袋，“这里是杏花山脚下，为何大哥哥要这样子问呢？我们明明发现大哥哥倒在我们的门前。”如果不是知道这里是什么地方的话，为何会到这里呢？！小小的脑袋瓜子，压根就想不通为何少年要这样子询问。
    “其实大哥哥也不知道为何会倒在你们的门前。”百里莫邪想了一会儿，才讲道，“我和他都晕倒了，被坏人打晕的。”欺骗小孩子，某个宝宝可是一点感觉都没有。
    元木瞪大自己的眼睛，不过是什么都看不到，“原来两位漂亮哥哥遇到了坏人，怪不得……”手熟练地丛桌子上倒了一杯水，“大哥哥，你喝水。”
    百里莫邪总是觉得有些奇怪，但奇怪在哪里就说不出来，接过某人给的水，“嗯，很清甜。”现在他都不知道外面的世界是怎么样的？！其实他心里面隐隐约约地有一种感觉，那就是他们肯定不在C国。至于是什么地方，自己还是猜测不到，所谓的杏花山脚，他真的没有听过。
    “当然，这是杏花上的露水呢。”小孩童的声音里，充满了高兴的意味，“大哥哥，你们是从哪里来的呢？阿木除了杏花山脚，可是什么地方都没有去过。”声音里有些黯然，不过随后又叫道，“阿爸说，等我的眼睛可以看见的话，就带我出去外面看看。”
    听到小孩子的话，百里莫邪终于觉察到什么不妥了，原来这个天真的孩子，他的眼睛无神，但是他的动作却是如此的熟练，“你的眼睛？”心里面却心思百转，为何这个孩子提到了修炼？！这个到底是什么世界？！
    “我的眼睛，我也不知道是什么时候看不到的，不过大哥哥不需要担心，阿木对这里很熟悉的，不会摔倒。”元木以为是大哥哥担心自己，那声音里觉得有着喜悦的成分。
    百里莫邪看了一眼下面的小孩子，他的身子很小，身子还有一种漂浮的感觉，“你是叫阿木吗？”少年同时发现，虽然身体已经变大了，不过所有的力量都没有。他不知道怎么回事，而眼前小孩子的话，应该是真实的，不过那个汉子真的是很强。即使看不到丝毫的爆发力，但凭着感觉，宝宝如此的判断。
    元木点点头，“嗯，我是阿木，不过漂亮哥哥们可以来到我们家，真的是很高兴呢。”那双大大的眼睛，却没有一丝一毫的光彩，看得少年的心有点疼。
    百里莫邪自认为不是一个同情心泛滥的人，不过对于眼前的小孩子，他却有一种怜惜的感觉，不过……“为何你说我们是漂亮哥哥？”满脸黑线，如果真的说漂亮，那应该是凤墨轩才对，他的样子可是比较偏向于老头子，是那种英俊的脸。
    “我摸的。”元木显然是有点不好意思，而他的脑袋则是转向别的地方，“那时候大哥哥你们都昏迷了，所以……”后面的话有很大是道歉的意味。
    “是阿爸用力量把你们送进来，你们的双手，握得可紧了，我和阿爸都没有办法分开你们。”孩子继续说。
    
    第100章 封印解开
    
    百里莫邪从中抓住了关键的问题，“你阿爸用力量送我们进来的？”少年定定地望着眼前的孩子，从他的脸上看不到一丝一毫的谎言。也就是说，他们两人都是修炼者？！
    元木不知道为何这位大哥哥会说出这样子的话，于是点点头：“嗯，我刚才已经说过了，大哥哥你们和我们不一样。”说了一句迷茫的话，反正大哥哥他们就是好。
    百里莫邪浑身都警惕起来，“我们怎么不一样了？”这里的屋子挺昏暗的，并没有看到耀眼的阳光，而且眼前的孩子，他全身都感觉很漂浮，根本就没有那种真实的感觉。
    小孩童摇摇头，“这个我也说不清楚，如果大哥哥你有事情需要问的话，那么可以问阿爸，阿木也不懂。”在小孩子的心中，他的阿爸懂得很多事情，“我先去看看阿爸把饭菜煮好了没。”说完也不等宝宝反应，直接快速地跑出去了。
    百里莫邪现在只是知道他们在一个杏花山脚的地方，而且是一对父子救了他们，同时确定这里肯定不是在C国。宝宝不知道那个黑洞把他们带到了什么地方，不过现在看来，起码这不是一件坏事。那三个人看着就是不简单，甚至用自己的身体来自爆，为的就是引他们进入黑洞。
    “轩，你什么时候可以醒来？”低头望着自己的爱人，发现一件事情，那就是这人的脸，竟然变得成熟了很多，甚至以前那种稚气都没有了。
    百里莫邪那个妒忌，难道就是因为那一次的力量，让他爱人变成熟了？！白暂的手指，直接袭上那张漂亮的脸蛋，即使是闭上眼睛，还是非常的俊美。掐一下，揉一下，再扯一下，某个宝宝玩得不亦乐乎。
    “宝宝，你玩够了吧？”带着低沉且有点魅惑的嗓音，在这安静的木屋里响了起来，而那双本来闭着眼睛的眼眸，瞬间就睁开了。
    百里莫邪立刻就放开自己的手，一脸尴尬地讲道：“你醒了？”怎么自己想要玩，竟然被抓包了？！想到这里的时候，某个少年就觉得自己的直觉变差了。
    凤墨轩看到头上那张熟悉的脸蛋，顿时就伸长自己的手，把爱人的脑袋摁下来，然后嘴唇就印了上去。当初自己想要把爱人送出去的，可是某个人竟然死死地搂着自己的脖子，在没有办法之下，某人只好用尽全身的力量保护自己的爱人。最后他觉得四周都是积压，而自己体内的力量已经没有了，不过却没有放弃，不停地催促自己的丹田，最后连意识都失去了。心中只有保护自己爱人一个念头。
    “呜呜……”百里莫邪没有想到这个无赖一醒来就亲自己，目前他们可是在其他人家里呢？！这样子被人看到了，也不知道会发生什么事情。
    宝宝一边捶打着自己的爱人，希望他可以放开自己，奈何就算是这样子，某个妖孽男子压根就不为所动，仍旧是不停地亲吻自己的爱人，直到某人快要喘不过气了。
    “无赖，难道你一醒来就想着这个事情吗？”被放开的宝宝气喘吁吁地讲道。变小的时候，呼吸不顺畅就罢了。没有想到长大之后，自己还是要被这个无赖给亲吻到窒息。
    凤墨轩的心情很好，他调动了自己体内的力量，惊讶地发现，他本来的封印，竟然没有了？！到底是那个黑洞力量的功劳？！还是怎么一回事？！再看看宝宝，他的身体恢复了原样，不过还是什么力量都没有？！
    “宝宝，你知道我们是发生什么事情吗？”青年男子爬了起来，然后就把亲亲爱人搂在自己的怀里，后者想要挣扎，奈何也不知道这个看上去才刚刚苏醒的男子，哪里有那么大的力气，竟然挣脱不了。
    百里莫邪摇摇头，“我哪里知道之前发生了什么事情，不过现在我们是在杏花山脚，还有一对父子救了我们，其余的事情不清楚。”甚至连这个是什么地方都不知道，某个少年依靠在自己爱人的怀里暗暗地补充着。
    凤墨轩并没有施展自己的力量，此时那金色的能量，只是静静地待在一边。“我体内的封印解开了，而且你的身体也变大了，这两者肯定有莫大的关系。”之前殷俊雅所说的契机，难道就是自己体内的力量吗？但为何宝宝本身的修为彻底地没有了。
    “现在不可以强求，我变大是一件好事，现在最重要的就是怎么样才可以恢复我体内的力量。”百里莫邪想了一会儿，才继续讲道，“还有就是，我们怎么样才可以回去。”他的爹爹一定非常担心自己，想到爹爹，他的心情就非常的暗淡。
    凤墨轩怎么会不知道自己的爱人到底在想些什么，“你爹爹不会有事情，你不要忘记了，你爸爸可不会让的爹爹伤心。”那个男子的独占欲，可是和自己不相上下，不过……
    百里莫邪只能是点点头，“我们出去看看吧。”既然爱人已经醒了，那么他也没有必要继续待在这个木屋了，看看外面的天色，怎么房间会如此的暗沉。
    妖孽青年没有继续说话，只是直接下床，发现他们的下面放着两双木质的鞋子，而他爱人的衣服，“扑哧……”一声，还是忍不住笑了出来，“宝宝，你的这身衣服，真的很好看。”只是太短了，甚至爱人的白嫩肌肤都露了出来，这一点让他不喜。
    “你有衣服吗？”宝宝直接不客气地翻翻白眼，“我们在别人家，主人把鞋子都准备好了，这对我们来了讲，真的是皆大欢喜。”至于衣服的事情，他们必须自己想办法。
    凤墨轩见宝宝冷冷地看了自己一眼，就知道他肯定生气了，也不好继续说什么，“走吧，我们出去看看…”刚刚要出去的时候，就看到一个小孩子端着一个碗放到桌子上。
    “咦，另外一个漂亮的大哥哥，你也醒了？”元木有点懊恼，为何他之前一点都没有感觉到呢？！要不是木鞋的声音，他根本就不知道。
    凤墨轩挑挑眉，“另外一个漂亮哥哥？”他怎么不知道自己很漂亮？！如果真的说是漂亮的话，那么他的亲亲爱人，可没有一个人比得上他的呢。
    “阿木，你叫我莫邪哥哥，他就轩哥哥好了。”百里莫邪还是很喜欢这个老实的孩子。虽然知道那个汉子不是那么简单，但是从他救他们的举动，就可以明白那人并不是坏人。
    元木点点头。“莫哥哥，轩哥哥，我和阿爸已经准备好午餐了，你们快点过来吃。”阿木非常的高兴，他们家终于有客人了。平时邻居的那些孩子都不和自己玩，主要是因为他看不见，而阿爸也知道这么回事，因此很少叫其他人来他们家。
    凤墨轩和百里莫邪两人直接到桌子上，看到简单的素菜，还是有点吃惊？！“阿木，去把水果拿过来。”元韩的声音，直接响了起来。
    “阿爸，轩哥哥也醒了，我这就过去。”元木很快就消失在他们的视线里，而凤墨轩早就看到了阿木那双无神的双眼。
    “很朴实无华吧？”看到外面的天空，也是灰蒙蒙的一片，纵然现在不知道怎么回事，但是他们两人都明白，那就他们绝对是到了另外一个世界。
    青年看了一下四周，再用自己的力量感受一下，才缓缓地讲道：“我看了一些漂浮的东西。”甚至可以说是人，不过看这个阿木，虽然不像是人类，但明明就是实体。
    百里莫邪他们没有等多久，元韩他们都准备好了午餐，“不管你们有什么事情，都吃了午饭再说。”知道他们是人类，特别准备了这些东西，不过他和阿木也喜欢吃这些。
    “谢谢大叔。”宝宝天真进眨眨自己的眼睛，而凤墨轩只是冷静地望着这个中年男子汉，他身上的那股气息非常地强悍，不过却没有什么恶意。
    “阿爸，你不要一直站着，不然莫哥哥他们都不敢坐呢。”元木直接拉着自己的父亲，然后就在一边坐了下来，“轩哥哥，你和莫哥哥快点过来吧。”即使阿木的眼睛看不见，不过他还是可以感觉到这气氛是有点变化，因此急忙地出声。
    “好。”元韩摸摸阿木的小脑袋，然后对着另外两个人讲道：“都凑合着吃吧。”分别给他们盛好了饭，让凤墨轩他们两个都觉得有点不好意思，这样子的事情，竟然让这个孩子做。
    百里莫邪他们两人只是对元韩有点吃惊而已，倒是没有什么恶意，饭桌上，一直都是阿木唧唧咋咋地说个不停，而少年也很有耐心地回答他的问题。
    “阿爸，你陪着轩哥哥他们吧。这碗筷就我来收拾。”阿木立刻就把要起身的中年男子，直直地按倒在座位上，然后自己熟练地去收拾碗筷，看得宝宝眼睛里，闪过一丝复杂的情绪。
    “阿木的眼睛是怎么一回事？”那么大一双美丽的大眼睛，没有想到竟然看不到。现在看到阿木的情况，恐怕他早就已经习惯了。
    元韩温柔地看了一眼快速地进入厨房的小孩童，笑着讲道，“阿木的眼睛是生前被挖掉的。只有他的修炼足够了，才可以看得见，而你们此时坐的是地方，正是鬼界。”
    
    101 初到鬼界
    
    百里莫邪和凤墨轩互相对视一眼，都从对方的眼睛里，看出了点点的震惊，“我们在鬼界？”有点不确定地询问道，虽然他们也要到鬼界解决封印的事情，可是没有想到他们初到鬼界的时候，不仅是自己的封印没有了，甚至连宝宝的奇偶长大了。
    元韩看了他们一眼，然后才点点头，“我不知道你们人类，怎么会到鬼界这里来，不过，”停顿了一会儿，才继续讲道，“如果不是他身上的力量，你们压根就不可能通过鬼界的那股恐怖的压力。”修为没有达到一定的人，想要强行通过界线的话，压根就是不可能的事情。
    他之所以会救这两个人类，主要是其中一个少年的身上有着很强悍的力量，至于另外一个，看他们紧紧握住的双手，应该是非常亲密的关系。鬼界的“人”，他们可以通过修炼来拥有意识，只是这个时间是漫长的，需要无比的坚定意志，还需要机遇才可以。虽然鬼界的修炼非常的苛刻，但因为时间长的关系，他们鬼界也有很多高手。
    “为何你们和平常的人类没有什么差异？”百里莫邪问出自己心中的疑点，既然他们到了鬼界，那么这些应该是灵魂才对。
    元韩没有立刻回答，在他们忍不住继续询问的时候，才解释，“我们可以修炼，修炼成人形，和人类并没有很大的区别。”停顿了一会儿，继续讲道：“但你们人类在鬼界的话，很容易被人辨认出来。”他第一眼就看出了这两人是人类。
    “也就是说，现在我们没事情，多亏了大叔。”百里莫邪的眼睛里，闪现着感谢的光芒，“那么大叔，你可以知道我们的身体是怎么一回事吗？”他相信这个大叔应该有很厉害的修为，不然怎么可以掩饰他们两个人类的气息。
    元韩摇摇头，“这是你们自己的事情，和我没有关系，我只是在门外看到你们，顺便把你们救回来而已。”说完后，也不看他们两个人，直接走了……
    “看来这件事情，我们不可以操之过急。”凤墨轩淡淡地讲道，对于他来讲，现在最重要的就是找回宝宝身体里的力量。当然，他是不会让自己的爱人出事的。
    百里莫邪也同意少年的话，“虽然心里面很着急，只是以我们现在这样子的情况，根本就不可能回去我们的家。”那双漆黑的明眸，望着虚空，里面有着担忧和思念。
    “嗯，我会一直陪着你。”凤墨轩紧紧地抓着爱人的手，认真地表明自己的心意，不管他们将来会遇到什么困难，将会一起面对，一起克服苦难，直到他们变得厉害为止。
    两人都没有讲话，静静地享受这一宁静的气氛，也许对于他们来讲，到鬼界是一个新的体验。起码他们的修为肯定会有很大的进步。
    元木最近非常的开心，两个很英俊的哥哥都陪自己玩，每次自己出去的时候，都可以和其他人炫耀他们家里来了两个漂亮的哥哥，这让他大大地长了脸。
    “莫哥哥，你说的故事好好笑呢，为何这里都没有呢？”阿木的脸上，闪现着好奇的神情。最近他都特别喜欢粘着宝宝，听他讲故事，有很多趣事，都是阿木从来都没有听过的。
    百里莫邪笑着回答：“如果你都听过了，那么莫哥哥还可以讲给你什么知道呢？”每次自己都忍不住捏捏阿木的脸蛋，即使感觉有点轻飘飘的，不过手感还是很不错。
    “那倒是，莫哥哥，我们去看杏花好不好？”阿木的脸上，有着渴望的神情。阿木是一个懂事的孩子，他不会随便麻烦自己的阿爸。以前因为没有和他玩，他就每天都在自己的家里修炼，几乎都不出去玩。不过在百里莫邪他们来之后，阿木脸上那种寂寞的神情少了很多。
    宝宝不忍心拒绝这么可爱的孩子，“好。”虽然自己没有力量，但大叔给了他一块木头，应该不会有什么问题。即使现在他自己是人类，但也在院子里走，甚至还有出去和邻居的小孩子见面。
    凤墨轩像是幽灵一样地从别的地方出来，“宝宝，阿木，难道你们想要留下我？”这些天，他都在观察自己体内的力量，即使力量非常的强悍，但某个青年悲哀的发现，那就是自己有了一个巨大的宝库，但却运用不了的无力感。
    青年曾经请教过大叔，可是最后的回答则是这需要他自己的机缘，不然任何人都没有办法。本来以为他和宝宝可以在鬼界安全无忧，可是现在看来，他们只是“纸”老虎而已。
    “轩哥哥不是在跟着阿爸学编制吗？”元木那稚嫩的嗓音里，有着迷惑不解。即使他看不见，但可以从别人的声音里，听出了感知。
    墨轩看了一眼自己的亲亲爱人，再看看他们拉着的手，心里面充满了醋意，同时更加坚定，他以后一定不要孩子，不然他的宝宝，还不是直接把自己丢到外面去了，“现在学完了，你们要出去玩，怎么可以不叫轩哥哥呢？”自己的样貌也是很好，为何阿木更喜欢宝宝呢？！这一点他实在是行不通。
    “我们都以为轩哥哥很忙。”阿木的脸上，有着抱歉的意味，紧接着他就发现莫哥哥已经拉着自己出去。虽然他的眼睛看不见，不过利用“心眼”的话，还是没有什么问题。
    “就是呢，轩哥哥，你不是很忙吗？”宝宝接着阿木的话讲道，那双漆黑的眼眸里，却闪现着戏谑的情绪。这个无赖，每次都占自己的便宜，即使还没有被吃干抹净，但也差不多远了。他必须快点想办法，不然真的被某人吃了。纵然他们的关系已经确立了，不过宝宝可不希望在下面，既然如此的话，那么就各凭本事。
    妖孽青年当然知道自己的爱人是故意的，后者也不在意，只是耸耸肩，“宝宝，阿木，我们不是要出去吗？快点出去吧。”这里的天空都是灰色的，这让刚来的他们非常不适应，甚至还非常的不舒服，不过随后大叔教了他们一个方法，之后就没有什么问题。
    几人一出来的时候，就看到了几个可怜兮兮的孩子，“你们怎么会在这里？”其实凤墨轩早就知道外面有几个小孩子等着他们，不过……
    “就是，你们怎么会来这里？”阿木的脸上，明显就闪现着不悦的神情。以前他很渴望和他们玩，但他们都嫌弃自己是瞎子，甚至还用石头来丢自己。
    “我，阿木……对不起，以前是我们不对，现在我们想要和大哥哥一起玩。”一个小萝卜头的孩子，有点小声地回答道。
    阿木转了一下自己的头，看着那几个小朋友的方向，露出灿烂的笑容，“好。”等他们都高兴的时候，才继续讲道：“只要大哥哥都答应和你们玩。”其实阿木是一个好孩子，但是他知道，如果以后轩哥哥他们走之后，他们肯定不会再理会自己。
    其他人都可怜巴巴地望着凤墨轩他们两人，“只要你们以后答应我们，不可以欺负阿木，也不可以瞧不起他，那么我们大家就可以一起玩。”百里莫邪的脸上，闪现着严肃的神情。他们当然知道阿木在这群小孩子中，一直都是被欺负的对象，既然现在他们在这里，那么就不会让阿木受到欺负。
    “嗯，我们以后都不会欺负他。”那些孩子也是刚刚修炼到意识和一点点的实体，很多是非都分不清楚，他们有时候听到自己的双亲那样子说，就自然而然的讨厌阿木。
    百里莫邪脸上出现了笑容，“这样子才乖，我们走吧。”拉拉阿木的手，他知道阿木此时心里面一定非常高兴，不然怎么会拉着他的手都有点疼。
    “大哥哥，你看看，这杏花可是非常美丽的，我们都喜欢坐在这里呢。”一个小孩子高兴地讲道，甚至还飞起来，直接摘了一枝树枝到百里莫邪的面前，显示自己的好意。
    “大哥哥，这些才美呢。”另外一个孩子，又到宝宝的面前，而凤墨轩无比的郁闷，为何就是自己的亲亲爱人就那么受这些小鬼的欢迎，而他的身边，竟然一个孩子都没有。
    百里莫邪正想要接过那些花，可是没有想到，“嘎嘎嘎……嘎嘎嘎……想不到那么贫穷的杏花山脚，竟然有如此多美味的小鬼。”这个人的声音非常的沙哑，甚至还透露着恐怖的气息。
    “啊……吞噬鬼……”所有的孩子都尖叫起来，他们没有想到，会在这里遇到如此强悍的鬼魂，“莫哥哥！轩哥哥！我们快点走……”阿木立刻就拉着他们两人的手，想要快速跑开的时候，可是却被挡住了。
    “嘎嘎……你们一个都不要想逃。”那个鬼魂的身影，缓缓地露了出来，只是一团黑气而已，压根就看不到里面有什么东西，不过那气息却非常的强悍。
    其他的孩子都缩缩缩缩，不管他们平时如何的嚣张，但此时遇到恐怖的敌人，也只有害怕的份，“你到底是谁？”百里莫邪的眼睛里，闪现着恐怖的神情，他不可以让阿木他们有事情。
    “人类？人类的气息？鬼子？圣子？”那个黑影的颜色不停地变化着，甚至说出了一些震惊的语言。
    
    102 吞噬鬼
    
    百里莫邪莫名其妙地望着这个一团黑，同时和凤墨轩使使眼色，后者立刻就挡在其他孩子的面前，打手势让他们先走。
    这回，身处在一团黑影中的鬼魂，根本就没有阻止那些孩子的行动，甚至还让他们走，“嘎嘎……嘎嘎……鬼子可是最好的补品，不过为何圣子也会在这里呢？”那个声音里，有着迷惑不解的情绪，也不知道是震惊，还是喜悦多一些。
    凤墨轩和宝宝互相对视一眼，从对方的眼睛里，看出了无语的神情，“现在我们必须离开这里，不然……”阿木他们都是有飞行能力的，但他们两个只能是用跑的来说。其实他们两人都非常的奇怪，他们的身上不是已经有了掩饰的物品吗？为何这个鬼魂还是可以察觉出他们的存在，甚至清晰地感觉到他们是人类。
    “跑！！……”在他们前面，在黑影沉思的时候，凤墨轩拉着自己的爱人，转身用最快的速度向杏花的树林中跑去。虽然他们逃跑的可能性非常的小，但应该可以给那些孩子争取时间。其实他们两个都不是善人，不可能无缘故地救那些孩子，但是他们现在知道，那就是，如果他们把孩子们推出去了，那么他们就真的是一点生机都没有。
    目前他们两人都在鬼界，这村里面的“人”，都是拥有自己的意识，你就说明他们已经是修炼了很久的鬼魂，甚至连意识都比他们长久。他们不可以冒险，而且那位大叔，可不是他们想象的那么简单，甚至凤墨轩拥有无比强悍力量的人，都可以从他的身上感觉到那股若有若无的气息。这样子深藏不露的人，才是最厉害的。
    黑影看到他们所有人都跑了，然后缓缓地飘向一个方向，“嘎嘎……嘎嘎……你们以为用杏花作掩护，我就找不到你们了吗？”他们鬼魂用的不是眼睛的力量，而是感觉的气味。虽然有点奇怪，为何鬼子和圣子，他们同时出现在这里，但如果献给他们的鬼王，那么……一想到这里的时候，他的心情就非常的喜悦。
    其实鬼影很想要直接把鬼子给吃了，那可是对他们非常好的补品，起码可以增加几万年的修为，不过他不是没有脑子的人。如果真的把鬼子吃了，那么圣子肯定不会放过他。他用自己的力量，已经看得比较清楚，那就是鬼子和圣子，有着不可分割的感觉。
    百里莫邪他们两人在跑了一阵之后，就没有继续跑，他们都知道，他们只是在做无用功而已，“凤墨轩，你说什么是鬼子？什么是圣子？”这个问题，可是一直都在自己的脑海里打转，他真的没有想到，竟然还有如此好听的称呼。
    妖孽青年直接摇摇头，“谁知道是什么回事？现在最重要的就是，就是等到大叔他们来救我们。”那双丹凤眼，则是锐利地注意着四周。这个空间非常的阴暗，但他们基本上都适应了，只要一有动静，他们马上就可以感受到。
    “嘎嘎……嘎嘎嘎……你们就不要逃了，乖乖的束手就擒吧。”那团黑影马上就飘在了凤墨轩他们的面前，但却没有上前，甚至声音里还透露着高兴的意味。
    宝宝和凤墨轩对视一眼，前者有点好奇地询问道：“什么是鬼子？什么是圣子？”这是自己最好奇的事情，他从来都不知道自己成为了这两者中的一者。
    “不知道，我只知道你们一个是鬼子，一个是圣子，就那么简单。”有意识的黑影，可不是笨蛋，要是被他们知道，自己想要吃他们的话，那么还会乖乖的跟自己走吗？
    凤墨轩冷冷地讲道：“宝宝，不要和他废话，他明显就是在拖延时间。”某个青年睁眼说瞎话，其实是他们在拖延时间才对。这团在他们眼前不停移动着的黑影，不知道有什么目的，但绝对不简单。或者说，现在他们还没有这样子的能力来对付他。
    “嘎嘎……嘎嘎……圣子，你找死！”鬼子是他们鬼界的补品，可是圣子却是他们的敌人，就算是杀死了，那么上面的人，也不会说什么才是，甚至还以为自己立功了。
    青年撑着自己的下巴，“原来我是圣子，我看你是不敢杀我。”凉飕飕地讲道，他就知道这团黑影，不知道在顾忌什么，不然为何不马上攻击他们呢？！
    “不敢杀你？！”声音沙哑难听，而且语气里有着浓浓的怒火，然后瞬间就移动到凤墨轩的身边，黑影中伸出一只手，“就算是吞噬你，我也不怕。”说完后，就立刻扼住某人的脖子。
    百里莫邪可不是吃素的，他立刻就拿出了自己身上的东西，直接向那个鬼魂打去，既然那团黑影顾忌自己的话，那么他是绝对不可以让凤墨轩有事情。
    “咳咳……咳咳……”凤墨轩被放开之后，不停地喘着粗气，差点就喘不过来了，而且他身上的金色能量，竟然有蠢蠢欲动的时候。
    “你个白痴，不知道躲开吗？！”虽然眼前的黑影非常的快速，但以某个青年的身手，绝对可以快速地躲开，他这样子做是为什么？！一想到刚才某人青紫的脸色，百里莫邪的脸，就可以和锅底灰相比了。
    凤墨轩看了一眼自己的亲亲爱人，再看看那个鬼影，竟然停滞不前，“这……这……”仿佛是非常的迷惑不解，甚至有着畏惧在里面。
    “你拿什么东西丢出去？”青年有点奇怪地望着自己的爱人，看这个黑影的程度，好像是碰到了什么东西，不然怎么会有点惧怕，甚至不敢向前。
    百里莫邪自己也耸耸肩，“这时项魏给我的黑色玉佩……”甚至还可以看出它散发着黑色的光芒，而那团黑影，貌似是被控制在那里的感觉？！
    “项魏的玉佩那么厉害？”凤墨轩的声音里，明显就是不相信自己的语气，不过现在看看，事实摆在面前，“那家伙，在鬼界到底是什么身份？”一块玉佩都那么厉害，幸好宝宝及时地抛出这块玉佩，不然的话，也许自己的性命就要交代在这里了。
    “谁知道……”他的话还没有说完，那个黑影立刻就膨胀了自己的身体，甚至用最快的速度向他们袭击而来，两人都不约而同地同时闪开。
    “轰轰轰……”那些杏花树，此时被腐蚀了，甚至什么都看不到，“嘎嘎……嘎嘎……我要吃了你们！”声音里有着掩饰不住的兴奋，而黑影的攻击，更加的强悍。
    百里莫邪深刻地发现，这个黑影，不知道怎么回事，竟然向自己迅速地攻击，反而是不理会凤墨轩这边，“喂，你先走……”他的身体非常的迅速，每当那个鬼影想要抓自己的时候，就被宝宝快速地躲开了。即使他是人类的身体，不过以前的训练可不是白费的。
    凤墨轩是绝对不会抛弃自己的爱人，他不停地催动自己体内的力量，“我的宝宝都要受伤了，你们竟然还静静地在我的身体里面？！”喃喃自语，不过他的眼睛，则是闪现着恐怖的神情。假如自己身上有着巨大的宝库，但却不可以救自己爱人的话，那么……
    “嘎嘎……嘎嘎嘎……吃了你们……”吞噬鬼的声音，更多的是兴奋，甚至还有着急迫的心情，不过在他即将要吞噬宝宝的时候，一个大汉猛然出现在两个非常狼狈的人面前。
    “吞噬鬼，你竟然敢如此放肆？！”元韩的眼睛里，闪现着犀利的神情，不过那个吞噬鬼显然是没有听到这个大汉的话，直接用自己的力量攻击。
    “轰轰轰……”两股力量对碰，而那只鬼魂顿时就逃脱不了，甚至不停地挣扎，“鬼子，玉佩，鬼子，玉佩……”不停地重复着这个问题，不过最后却被大汉的力量消灭了。
    百里莫邪和凤墨轩，两人都坐在地上，身上都是一些伤痕，显得非常的狼狈不已，而元韩淡淡地看了他们一眼，“如果不是你们先救阿木的话，那么我是不会救你们的。”声音非常的冷淡，和之前那种憨厚的感觉完全不一样。
    凤墨轩和百里莫邪对视一眼，他们都苦笑一下，果然是赌对了。两人缓缓地站起身，而元韩则是把掉在地上的玉佩捡起来，递给宝宝他们。
    “这块玉佩的作用很大，估计是这块玉佩影响到你们的气息。”元韩的眉毛紧紧地皱着，本来想要过一些简单平凡的生活，倒是没有想到，这两个人类竟然来到他的家门口，甚至还有这块玉佩。如果不是吞噬鬼的话，那么他可以当做没有这回事。
    百里莫邪接过玉佩，从玉佩的身上，散发出黑色的幽暗光芒，“大叔，你可以告诉我们，鬼子，圣子，还有这块玉佩是怎么一回事吗？！”事情没有他们想象的那么简单，而且那个鬼影明明就是很惧怕玉佩的主人，但为何在一会儿之后，就拼命地攻击他们？
    “这是那个吞噬鬼那么说的？”元韩看了两个人，“现在不是说这些事情的时候，这里已经不安全了，至于圣子，鬼子，指的是你们，麻烦也来了……”微微地叹了一口气。
    
    103 玉佩之谜
    
    凤墨轩他们两人的身上，都有一些擦伤，其他的倒是没有伤到什么，“莫哥哥，轩哥哥……”刚到门口的时候，阿木的小身子，就立刻颤颤巍巍地跑了过来。
    “阿木，你现在快点去修炼，你消耗的厉害太大了……”元韩的语气非常的温柔，“他们两个没事，阿爸不是带他们回来了吗？”看到自己的儿子几乎消散的灵体，他的心差点就碎了，幸好只是力量消耗过大而已。阿木不可以持久地飞行，但为了救凤墨轩他们，就运用最大的灵力。
    百里莫邪他们也看到了阿木虚浮的身体，于是笑着讲道：“阿木，听你阿爸的话，我们没有什么事情。”如果不是阿木的速度够快的话，也许他们两个就没有机会再站在这里。
    阿木怯生生地抬起自己的头，“嗯，阿爸，莫哥哥，轩哥哥，阿木去修炼了。”只要看到他们都没事的话，那么他就可以安心地修炼。
    元韩看了一眼阿木，再看看凤墨轩他们两个人，“你们先好好地整理一下自己。”此时他们身上穿的衣服，还是这个汉子不知道用什么方法换来的。
    “谢谢大叔。”百里莫邪眨眨自己的眼睛，那双黑色的眼眸里，闪现着感激。纵然大叔的态度不是很好，但是他们两人都清楚，大叔的心肠还是不坏的，不然怎么会用最快的速度来救他们。
    汉子看了他们一眼，然后进去了，再也没有多说一句话，而百里莫邪他们两个人，则是缓缓地回到属于他们的木屋。
    “宝宝，你有没有伤到哪里？”妖孽青年直接要撩开某个少年的衣裤，看看他身上的伤口，不过这个动作还没有执行的时候，就已经被人狠狠地拍下了狼爪。
    百里莫邪望着某人的手，“我没事，只是一些擦伤而已，上药就没事了。”不要以为他不知道某人的龌龊心思，每次都借机占自己的便宜。目前他不是这个无赖的对手，所以可以避的话，那么避开一下好了。对于宝宝来讲，是很会利用机会的。
    凤墨轩的眼睛，非常的无辜，“宝宝，我给你上药。”也不知道什么时候可以吃到自己心爱的人，以前他是小身体，自己可以在梦里占便宜，可是现在活生生的在自己的面前，只能看而不能吃。这对于他来讲，是多么残忍的一件事情。
    “不需要，我自己可以上，倒是你，看看你脖子上的一条痕迹。”百里莫邪看到某人脖子上那条青紫痕迹的时候，眼睛立刻就变得幽深。他们都没有想到，那个吞噬鬼为何会找上他们？！而他们的谜团都没有解开，倒是有了一身的麻烦。
    青年摸摸自己的脖子，皱眉，“宝宝，我疼……”那双眼睛里，闪现着楚楚可怜的神情，任何人看了都不忍心，不过看在某个宝宝的眼睛里，某人只是在博取同情而已。
    “你脖子上的伤口……”百里莫邪的眉毛，紧紧地皱着，他可是清楚的看见了扩散的现象，“我们去找大叔。”至于一些皮外伤，他们都是没有什么大碍。
    元韩正在洗刷东西，看到两个人的身影之后，也没有停下自己的动作，“大叔，他脖子上的痕迹，需要怎么样才可以消除？”这是鬼魂弄出来的痕迹，他们用普通人类的办法，压根就不可能……
    中年男子抬起自己的头，看到凤墨轩脖子上的痕迹之后，眉毛微微地一皱，“用你那块玉佩，让它慢慢地吸收吞噬鬼留在他身上的力量。”一边说，一边打了一个手势在青年的周围，“幸好及时，不然的话……”吞噬鬼只要有一丝的力量，那么就还有可能存活。
    百里莫邪不知道怎么回事，不过脸上的紧张，只要是有眼睛的人，都可以瞧得清清楚楚，“大叔，这不是普通的力量吧？”急忙地把玉佩放到某人的脖子上。
    凤墨轩心里面非常的高兴，丝毫不觉得自己脖子上的痕迹，对自己会造成什么伤害，只要他的亲亲爱人紧张自己，那么就算是有什么事情，也是值得的。
    “嗯，是吞噬鬼的力量，有吞噬的能力。”元韩看了一眼洋洋得意的青年男子，才继续解释，“目前他的身上有很强的力量，虽然吞噬鬼没有这样子的能力，不过慢慢侵蚀的话，还是有机会的。”凉飕飕地讲道，真是不知道这个青年到底是怎么想的。
    “那这块玉佩可以吸收吞噬鬼的力量吗？”对于某人一点都不在乎自己的身体，某个宝宝恨得牙痒痒。
    元韩点点头，“没错，这块玉佩很好。”至于怎么好，他并没有说，这块玉佩的贵重，恐怕看到了的“鬼魂”，都会有一种敬畏、恐惧，甚至还想要独占的心思，不过现在竟然到了两个人类的手上。
    凤墨轩和百里莫邪两个人都面面相觑，他们丝毫不知道这块玉佩的作用，而且当时项魏交给他们的时候，只是说可以保护宝宝的安全而已。
    “好快的速度……”百里莫邪的那双眼睛，死死地盯着那块黑色的玉佩，没有一会儿之后，某人脖子上的痕迹，竟然全部都消失了。伸出自己的手，摸一下，发现并没有什么问题。
    青年立刻就把少年的手拉下来，“宝宝，你知道这对于一个男人来讲，是挑逗的行为吗？”丹凤眼里，闪烁着戏谑的情绪。
    “无赖……”宝宝立刻就放下自己的手，对着某人直接翻翻白眼。这只妖孽，难道不知道他们的前面，还有大叔他在吗？！
    元韩看了这两个人，“你们是情侣吧？”鬼子和圣子，竟然成为了情侣，真的是有点滑稽不过命运本来就是如此。也不知道鬼界之王，会怎么处理这件事。
    凤墨轩迫不及待地点点头，“嗯，大叔你看出来了？”本来以为这个憨厚的汉子，不会怎么介意他们的事情才对，没有想到他竟然会那么直白地告诉他们这些事情。
    “扑哧……”一声，元韩的眼睛里充满了笑容，“这一切都是劫数，就算是我躲在这里，还是会有麻烦找上门。”放下自己手里的东西，对着他们两个人讲道，“你们一定非常的好奇，就是这块玉佩为何会有如此大的威力。”这可是鬼王亲自做的，送给他转世为人的宝贝儿子。
    “嗯嗯，大叔你可以告诉给我们知道吗？”百里莫邪的那双眼睛，闪现着亮晶晶的笑容。本来自己还想着怎么样才可以让这位大叔说出他知道的秘密。
    元韩看了一眼百里莫邪，再看看充满邪气的男子，“如果我不告诉你们，你们会一直赖在这里不走的吧？”心里面无奈地叹了一口气，从看到他们开始，就觉得杏花山脚，将来肯定会出事。没想到只有几天的时间，吞噬鬼就出现了，这也意味着麻烦已经到来。
    “大叔，你怎么可以如此说呢？”宝贝眨眨自己的眼睛，“我们在鬼界并不认识什么人，只是认识你们而已，如果不依靠大叔你们的话，那么我们肯定会被那些鬼魂分尸。”水汪汪的大眼睛，闪现着楚楚可怜的神情。这样子的杀伤力，就算是在十六岁少年的脸上，还是有很大的威力。
    元韩摇摇头，“真是……”这两个人非常的聪明，甚至知道怎么样利用自身的样貌，来博取其他人的同情，而且还……如果不是阿木很喜欢他们的话，那么自己根本就不会如此地对待他们。幸好这两个人的心肠都不坏，不然他现在已经看不到阿木了。
    凤墨轩笑着接着元韩的话讲道：“大叔，我知道我们是来历不明的人，对你们来讲，会造成很大的麻烦，但我们真的是不知道，我们也是无意中来到鬼界，现在只是想要回到我们的世界而已。”看到这样子的天空，他们都觉得非常的不自在。
    元韩没有说话，只是在前面走着，而宝宝他们也是默默地跟在后面，他们需要知道这块玉佩的秘密，“你们手上拿的玉佩，是我们鬼王亲自修炼的。”见他们两人都没有讲话，才缓缓地讲道：“一般鬼魂看到它，几乎都不敢接近，同样的，它可以疗伤，甚至里面蕴含了巨大的力量。”一旦被吞噬鬼得到的话，那么他就可以利用这个机会修炼，甚至成为厉害的鬼灵。
    “这块玉佩，竟然是鬼王修炼而来的？”宝宝把玩着黑色的玉佩，自己只是可以感觉到一种凉凉的感觉，其余的什么都感觉不到。
    凤墨轩的眼睛里，充满了醋味，“那家伙把那么重要的东西交给你，是不是喜欢你？！”项魏竟然喜欢宝宝？！为何他自己一点都没有察觉到？！不然怎么会把如此重要的东西，交给一个才见过几次面的人，这点他是绝对不相信的。等他回到人界的时候，一定要好好地审问那家伙，让他彻底地对亲亲爱人死心。
    百里莫邪直接很不客气地翻翻白眼，“怎么可能？”就算是喜欢，也是喜欢你这只妖孽！！某个少年恨恨的在自己的心里面补充道。
    “嗯，是鬼王的东西，而且这块玉佩只有鬼王的儿子才可以拥有，整个鬼界，恐怕只有一块这样子的玉佩。”元韩的声音里，听不出什么感情，“它本来在转世为人的王子身上。”
    
    104 身份
    
    “鬼界的王子”凤墨轩嘴角抽搐，那个几乎和自己一起长大的人，现在告诉他是鬼界的王子，还不如告诉他世界都要毁灭的强。
    元韩不清楚为何这个青年会露出这样子的表情，“嗯，这块玉佩只有鬼界王子才可以拥有，而现在你们却有，就说明你们和王子的关系不简单。”之前他可是没有注意到这块玉佩，没有想到竟然是鬼王的玉佩。
    百里莫邪看到某人满脸醋意，“是他的好友，但那人却把玉佩送给我。”这算是关系不简单吗？！只是有点复杂而已，真的没有想到，项魏的身份竟然如此的显赫。
    “既然这样子，那么你们就好好地保存这块玉佩吧，它可是有很大的用处。”想了一会儿之后，才缓缓地讲道：“你们不可以继续待在这里，不然会给这里带来灾难。”没错，这两个人的身份如此的特殊，甚至还有一块玉佩，这简直是天大的麻烦。
    百里莫邪他们一愣，没有想到大叔竟然这那么要求他们，“大叔，我们现在对鬼界一点都不了解，你让我们去哪里？”不是他们不想走，而是在这个地方，根本就不可能走，或者他们想要走也走不了。
    元韩皱着眉毛想了一会，“但是你们的身份已经暴露了，也许连这杏花山脚的人，都在打你们的主意。”停顿了一会儿，“还是快点走，你们不是要找回身体的力量吗？在这里是不行的，你们想要回到人界的话，那么直接去找鬼王，他有办法。”
    凤墨轩觉得这位大叔很好笑，刚才还如此的和颜悦色，可是一转眼之间，他的脸上就变得不近人情，“我们连鬼王在哪个方向都不清楚。”无奈地叹了一口气，其实他们也不想给大叔增加麻烦，但以现在这样子看，出来大叔可以帮助他们，根本就没有任何人……
    元韩捂住自己的额头，他觉得自己当初救他们的时候，真的是做了一件后悔的事情，“我不可能陪你们去，你拿着这块令牌，到白镇找一个叫做元新的人，他会带你到鬼都的。”而且阿木还在这里，他绝对不会放开自己的孩子。
    “谢谢大叔。”凤墨轩拿着令牌，这样子对他们来讲，就有一个很好的保障，“我们这样子出去，不会被其他人发现身份吧？”其实他很想要知道眼前的大叔，到底是什么身份，不过看样子，眼前的汉子，压根就不会告诉他们这些事情。
    元韩摇摇头，“不会，只要修为不是很高的人，压根就发现不了你们不是鬼界居民。”看了他们一眼，才继续讲道：“还有你，记得不要随便运用你自己的力量，不然肯定会带来祸事。”即使那股力量还是静静地待在他的体内，不过一旦爆发的话，那么后果不堪设想。
    凤墨轩苦笑着回答，“大叔，你也知道我体内的力量，等于增加我的身体素质，一点用处都没有。”还运用它们呢，简直是比登天都难。
    “这只是时机还没到而已。”元韩深深地看了一眼凤墨轩，“你体内原本就有力量，只是不知道怎么回事，竟然消失了，大概也是需要机缘。”很多事情看似没有了，只是潜藏在一个地方而已。
    百里莫邪在自己的心里面翻翻白眼，大叔一直和他们说时机，但他们可是一点感觉都没有，而且很多话都是废话，对他们一点用处都没有。
    “大叔，给我们准备一下，两天后我们就出发。”凤墨轩抓住自己爱人的手，认真地望着眼前的人。他知道，这个大叔在鬼界有一定的地位，至于为什么会隐居在这里，里面肯定有很大的原因在。
    元韩想了好一会儿之后，才缓缓地点头，“嗯。”不然阿木肯定会和自己闹，阿木是他捡到的一个残破的灵魂，现在好不容易才修成了自己的意识，他是绝对不会让这两个人破坏的。
    凤墨轩和百里莫邪回到属于他们的房间，“这鬼界非常的奇怪，穿现代衣服的有，古代衣服的有，现代车也有，古代马车也有。”看上去非常的凌乱。
    “大概是鬼界的鬼魂，都来自不一样地方的缘故吧。”凤墨轩摸摸自己爱人的头，然后才继续讲道：“不过这里的阶级制度还是非常严格的。”他们两人除了这里，都还没有到其他的地方看过，不过明显就可以感觉到，那就是家里面条件较好的，一般都比较受那些鬼魂的尊重。
    百里莫邪看了一眼自己的爱人，把他的狼爪从自己的头上拿下来，“你说大叔是什么人？竟然给了我们这么一个令牌？”如果说他只是一个普通的鬼，那么任谁都不会相信。
    妖孽青年摇摇头，“我也不是很清楚，但地位绝对不低。”凑近自己爱人的前面，一脸委屈地讲道：“宝宝，我们好久都没有……”后面的话不需要继续说下去，相信宝宝一定可以明白。
    宝宝感觉自己的头顶上，有一只只的乌鸦飞过，“你是不是吃定我了？”自己每次都用手帮他解决，现在都快要变成万能手了，可是这个欲望恐怖的人，竟然还不满足。
    “没有，我只是想要和宝宝亲近亲近而已。”某个青年一脸谄媚地回答，而他的手，则是直接伸进某人的胸膛里。
    “啪……”的一声，狼爪立刻就被人揪了出来，甚至阴森森地笑道：“你喜欢亲近我，可以，你在下面。”直接开门见山地讲道，现在他们的形势非常的严峻，可是眼前的这个少年，脑子里全部都是一些污秽的思想。假如不给他一点教训的话，那么某个人肯定会精虫上脑。
    凤墨轩脸上没有表情，不过心里面却有点吃惊，他的宝贝什么时候知道了上下的位置？！“没问题，不过要等你发育完全。”眼睛瞟了一眼某人的下面，明显就还没有完全发育。不是青年男子怀疑某人的能力，而是没有发育的身体，做这个不好。等到宝宝真的可以的时候，他已经很好的调教好某个少年了。
    百里莫邪的额头，突突直跳，“你给我等着，等我长大的时候……一定长得比你好。”想到某人的那根东西，明明就是那么瘦小的身体，为何那根东西可以那么大？！
    “我等着，不过现在就给我一点利息。”青年的话一说完，就直接按住某个少年的脑袋，认真地吻了起来。
    嫣红的舌头，在唇外面缓缓地描绘着，等到某人情不自禁张开嘴呻吟的时候，他的舌头灵巧地伸了进去，扫过里面的牙床，再让某人的丁香小舌和自己共舞。
    “唔……”少年觉得浑身都发散，甚至连自己的身体都支撑不住，只能是紧紧地抓住某人胸前的衣服，以至于自己不会丢脸地软下去。
    凤墨轩的眼睛里闪过精光，然后就快速地攻略城池，直到某个少年的脸涨得通红，才缓缓地放开他，“啵……”的一声，直接在宝宝那稚嫩的脸蛋上亲了一口。
    百里莫邪此时只有喘气的份，他泪眼朦胧地望着一脸得意的青年男子，恶狠狠地讲道：“你个无赖……”除了骂这句，他实在是想不出什么东西。现在还是觉得有一股酥麻的感觉从他们之前相连的地方传出来，他怎么会不知道某个青年龌龊的心思，不过青年也不会勉强自己。只是要自己在下面，某个宝宝实在是不甘心，而自己的小身板……
    “我也只是对你无赖，宝宝，放心，你不同意的话，我绝对不会动你的。”语气有点轻佻，不过那双漆黑的眼眸里，却闪现着认真的情绪。
    百里莫邪低着自己的头，不让某人看到自己嫣红的脸，“你的脑子里，除了这些事情，难道就没有正事了吗？”比如某人体内的力量，一点动静都没有。
    “这些也是正事，是我和宝宝相爱的见证。”某个青年脸不红心，不跳地直接诉说着情话。对于他来讲，没有什么是比吃到自己的亲亲爱人更加重要。
    宝宝直接拿出自己的手，在凤墨轩的脸蛋上捏了一下，“我怎么就没有发现，这张漂亮的脸蛋下面，竟然如此的恶劣？！”不停地扯动某人的脸皮，而后者只是宠溺地笑笑，并没有反抗某个少年对他的虐待。
    百里莫邪最后还是放下手，“你怎么一点反应都没有？”害得他想要捉弄一下某个青年的心思都没有了，他们目前的情况，大家都知道得一清二楚。
    “只要宝宝喜欢，你怎么样都没有问题。”抓起某个少年的手，轻轻地在手背上吻了一下，而后者立刻就脸红了，甚至连眼睛都不知道飘向哪里，所以压根就没有看到青年脸上一闪而逝的狡猾。
    凤墨轩一直都知道自己爱人非常的大胆，理论知识也很完全，不过对于这相亲相爱的事情，即使他的理论和丰富，不过却没有一点实际经验，因此还是自己占了上风。他一定要在宝宝彻底了解之前，首先就把他攻下来。
    “阿爸，你要赶他们走吗？”阿木楚楚可怜地望着自己的阿爸，其实阿木并不笨，很多事情，他都知道得很清楚，阿爸平时是有和那些大人物联系的。
    元韩摸摸自己儿子的头，“阿木，不管阿爸是谁，我都是你的阿爸。如果他们不离开这里的话，那么这里将会成为死城。”淡淡的语气，却讲述着令人毛骨悚然的事情。
    
    105 舌头代表修为？
    
    阿木的脸望着自己阿爸的方向，即使他现在什么都看不到，但明白阿爸是认真的，“阿爸，难道真的没有其他的办法了吗？”阿木是非常喜欢凤墨轩他们两个人。如果可以的话，那么自己很想和他们一直都在一起。小小的孩童，他有意识也很久了，即使身体都没有长成，不过他知道什么是寂寞和孤独。
    元韩心疼地摸摸自己孩子的头，“阿木，有些事情，不是我们想要怎么样，就可以怎么样的，”停顿了一会儿，才继续讲道：“如果他们两个都是普通人的话，那么阿爸可以让他们留在这里，可是偏偏他们都是重要的大人物，在这里会对其他人不利的。”那两个人的身份，相信不久之后，恐怕整个鬼界都会知道，到时候麻烦就不是一点点那么简单。
    中年汉子从来都没有觉得自己神通广大，虽然吞噬鬼已经被他杀了，但不代表其他鬼魂不知道。鬼子的名字好听而已，不过只是鬼魂修炼的补品。当然，如果鬼子修炼的话，那么就会成为很厉害的鬼仙，甚至连鬼王都要忌惮三分，不过这只是传说而已，还从来没有一个鬼子顺利地修炼完成。他不知道这两个人为何会在一起，而且也不知道他们的修炼会如何，不过他们在这里已经是不安全，送走是最好的办法。
    阿木低着自己的头，让人看不见他的表情，“阿爸，我知道的，我会努力修炼。”他不可以任性，阿爸也有自己的无奈。他知道阿爸会做这些事情，都是为自己好。
    “阿木，阿爸知道你很孤单，不过相信不久，你的眼睛就可以看见，到时候你想要去哪里，阿爸一定会陪着你。”本来只是想要隐居在此，但遇到现在这样子的情况，元韩也知道他们是差不多离开这个地方的时候。
    元木那张稚嫩的脸，此时闪现着喜悦的神情，即使他可以用自己的心眼看到周围的事物，不过这是很耗费灵力的，可是阿爸说自己很快就可以看到，这怎么不让他高兴，“阿爸，阿木会努力地修炼。”纵然很舍不得两位哥哥，不过也是没办法的事。
    “这样子就乖。”其实他们鬼魂都拥有很长的生命，当然，前提是没有魂飞魄散才可以实行。一般修炼的鬼魂，只要拥有意识，那么就不会被随便抹杀。
    凤墨轩知道他们两人在这里的时间不会长，这些天，他们一直陪着阿木玩，不过却没有去杏花山脚，甚至这里的很多孩子，都是躲在自己的家里面，不敢随便地出来。
    “阿木，不要闷闷不乐，我喜欢快乐的阿木。”百里莫邪那双漆黑的眼睛，此时闪现着温柔的情绪。其实如此小的阿木，让他想起了贝贝小时候。此时也不知道贝贝如何了，那个世界真的那么好吗？为何都不回来看看他们呢？！
    元木立刻就回答：“我没有不高兴，只是有点伤感而已。”阿木知道很多事情，都强求不得，他知道这两个漂亮的哥哥，不是他们鬼界之人，迟早有一天，他们肯定要回到以前的地方，只是没有想到时间会那么快而已。
    “你个小屁孩，小小年纪，就知道感伤？”凤墨轩直接在阿木的额头上弹了一下，本来有点压抑的气氛，顿时被他破坏了，剩下气鼓鼓的阿木。
    “轩哥哥！你怎么可以一直都欺负我？”阿木的脸上，有着委屈的神情。凤墨轩哥哥，也不知道怎么回事，每次莫哥哥和自己说话的时候，就喜欢欺负自己。
    凤墨轩很无辜地眨眨自己的眼睛，不过阿木可是一点都看不到，“有吗？我怎么一直都没觉得我在欺负你？”心里却在嘀咕，他的亲亲爱人，怎么可以看着阿木发呆。假如不是知道他对自己的心意的话，那么某人还以为他移情别恋呢。
    “就是欺负我，莫哥哥……”阿木可怜兮兮地望着百里莫邪，而后者则是狠狠地怒视了自己的爱人一眼，没有想到他竟然连阿木的醋都吃，而后者只是摸摸自己的鼻子，一点都没有不好意思。
    百里莫邪摸摸阿木的额头，“他是喜欢你才会这样子的，而且我们明天就要走了，阿木要好好地照顾自己，知道吗？”假如不是条件不允许，他肯定会带阿木走，让他跟着他们一起生活。虽然他们相处的时间不长，不过宝宝已经当他是自己的弟弟。
    阿木努力地点点头，“我会努力地修炼，到时候就可以去找两位哥哥了。”只要修炼足够的话，那么就可以和哥哥们一起玩。
    “嗯，我们等着。”百里莫邪温柔地回答，他本来以为只是小孩子的戏言而已，可是没有想到，在很久很久之后，一个少年的身影，突然间出现在他们面前的时候，原来他们开始想的都错了。
    阿木一直都缠着凤墨轩他们两个，直到离开的时候，才恋恋不舍地回去。从此以后，阿木几乎不出去玩，一有时间都在修炼，看到元韩非常的心疼，可是也不可以说什么。他实在是不知道应该感激百里莫邪他们，还是应该恨他们，不然也不会令阿木改变。当然，这些都是后话。
    凤墨轩和百里莫邪两个人，按照元韩的指路，快速地向白镇走去，即使他们也想要坐车去，不过想想他们的身份，觉得还是走路最安全。
    “宝宝，你发现没，这里很少人。”没错，这一路上，几乎都看不到人影。他们此时已经习惯了把鬼魂当成是人，没有办法，他们现在也是属于“鬼魂”中的一部分，不然就等于是另类了。
    百里莫邪直接点点头，“嗯，不过和我们没有太大的关系，我们只要找到元新就没问题。”他们两人都是聪明人，怎么可能会不知道，那个元新和元韩肯定有很大的关系。
    “两位，你们是要去白镇吗？”两人正向前走路，没有想到一个“鬼”，突然间出现在他们的面前，甚至那脸蛋算得上清秀。当然忽视他的舌头超级长的话，那么就没有人会害怕了。
    百里莫邪两人心里面确实是被吓了一跳，不过很快就镇定了下来，“嗯，难道先生也想要去吗？”心里面却嘀咕，这些鬼就是喜欢神出鬼没，甚至连给他们准备的时间都没有。
    “没错，那么我们可以一起去吗？”那个鬼魂非常不好意思地挠着自己的头，其实他好不容易才看到两个同类，当然是想要一起上路。
    凤墨轩非常不喜欢他和亲亲爱人的中间插了一个“人”进来，“为什么，你自己飞过去不是更加快速吗？”眼睛里闪现着笑意，不过仔细观察的话，就会发现里面是一片清冷。
    “我……”那个鬼魂显然是非常的尴尬，“我没钱……我希望两位先生可以借我一点钱。”其实他是一个鬼痴来的，压根就不认得路，没有办法之下，只能希望看到其他人，“还有就是我不认得路，所以……”后面的话不需要说下去，但百里莫邪他们两人已经明白了这个鬼魂的意思。
    百里莫邪听到这人的话，才无比尴尬地发现，他们两人的身上，可是一分钱都没有。当然，人类的钱是有的，可是……“我们也没钱，但和你一起上路是没问题，不过你的舌头可以伸回去吗？”可怜他看得非常的不习惯。
    “舌头？难道这样子不好吗？”阿三一脸诚恳地讲道，“我可是看到大家都是如此做的，现在我们不是人类，不需要重视自己的外貌。”想了一会儿，才继续讲道：“如果没有把舌头伸出来的话，反而会被其他鬼看不起。”
    凤墨轩和百里莫邪满脸黑线，那也就是说，他们在杏花山脚生活的时候，看到那些鬼魂都没有把舌头伸出来，也就是他们的修为都非常低的缘故。
    “我们也没有什么修为，应该是低级鬼，你就不要和我们在一起算了。”凤墨轩冷冷的回答，这舌头看上去那么难看，没有想到这鬼还以此为荣，想想就觉得毛骨悚然。
    阿三立刻摇摇头，“你们已经是实体了，怎么可能是低级鬼？”那人的眼睛里，有着羡慕的情绪，“我已经修炼了一千多年，可是到现在都没有一点进展呢。”某人一点都不灰心，甚至还非常的满意，“等再过五千年的时候，我肯定可以化成实体。”
    凤墨轩和百里莫邪互相对视一眼，从对方的眼睛里，看出了惊讶的神情，倒是没有想到原来实体对于鬼界来讲，已经是高修为的人。如果真是这样子的话，那么他们也不需要太过担心，起码不会让那些鬼魂欺负就是了。
    “你叫什么名字？”百里莫邪已经决定和这个阿三一起上路，这样子起码他们可以知道鬼界的一些情况，“前提是你把舌头伸进去。”真是恶心死了，果然像是黑白无常，甚至眼前的鬼，那舌头还不停地流着唾液，怎么看都非常的难受。
    阿三想了一会儿之后，立刻就把舌头伸进去，“既然你们不习惯，我就不把舌头伸出来。”虽然这样子不可以凸显他的力量，不过他们两个是实体，那么他们上路也不会有大问题。
    “嗯。”凤墨轩两人点点头，直接拉着宝宝向前走，而剩下有点憨厚的阿三，有些迷糊地望着两人。
    
    106 一分钱难倒英雄汉？
    
    三人走得不是很急，但其他鬼魂也只是在他们的身边待了一下，就飘走了，看得凤墨轩他们两个嘴角抽搐，这对于他们人类来讲，真的是很不习惯，甚至那些鬼魂还都是轻飘飘的。
    “站住∧忝怯型ㄐ兄ぢ穑俊卑倮锬邪他们走进去的时候，被两个若隐若现的鬼差拦住了，虽然看上去好像是公事公办的样子，但从他们伸出来的手，立刻就明白了这两人的意思。
    阿三满脸的为难，他真的是一分钱都没有，这让他怎么进去呢？！“两位大哥，我们刚刚从乡下来，没有钱，希望你可以通融一下。”
    那两个鬼差看他们衣服也不是很好，“这可非常为难了？”那人装模作样地直接变换了他的脸色，“没有通行证的话，就不可以进入我们的小镇。”语气好像非常的为难，不过看他们两个的样子，如果没有给点好处的话，那么他们根本就不可能进去。
    凤墨轩冷冷的讲道：“这只是你们自己想要收受贿赂吧？”阴森森地笑道，这两只鬼，看到他们的穿着，就如此地敲诈他们，真的以为他们什么都不知道吗？！
    那两只鬼显然是被这人吓了一跳，再看看他们是实体，不过衣衫却有点破旧，“大人，这个通行证确实是需要的，这是我们大人的意思。”心里面却嘀咕，他们就不相信这两个衣衫褴褛的人，竟然是什么大人物。
    阿三立刻就谄媚地讲道，“那么大人，你们有什么好介绍的工作吗？”其实他是有一点明白的，奈何因为是路痴的关系，他的钱都花光了，确实是要找一份好的工作。
    “工作，倒是有……”两个鬼差看这个人如此的上道，立刻就眉开眼笑地讲道，“我们这里五十里外，那里有一份搬运工，你们先去那里干活之后再来。”那里面都是他们这群人，收取的工钱很低，但很多账，都直接进入了他们自己的口袋里。其实他们做鬼也不容易，不像那些大人，每次都有人类烧钱给他们。
    阿三想要说什么的时候，立刻就被凤墨轩阻止了，“叫你们的大人来见我，不然……”那双漆黑的眼眸，此时却闪现着锐利的神情。不管是在人间，还是来到这里半个月，他们都没有受到这样子的窝囊气，没有想到这两个小小的鬼差，竟然想要为难他们。
    很多时候，百里莫邪他们都想要息事宁人，可是现在一分钱难倒英雄汉，他们没有多余的时间，只能是用最快的方法攒取一些钱，不过万万没有想到，这进入一个小镇都需要这所谓的“过路费”，怎么可能不生气。
    “你们凭什么见我们的大人？”一个鬼差的语气不是很好，现在周围都汇集了一下鬼魂，之前他们都是知道怎么做的，没有想到这三个鬼那么的不知趣。
    百里莫邪额头突突地直跳，“我还从来没有遇到过，这进入小镇是需要交钱的。”他的声音不大，但却让其他人都听得清清楚楚，“甚至没有钱的时候，还介绍工作给我们，这不是贪污是什么？”他可一点都不觉得把事情闹大会怎么样，反正大叔说了，一般低修为的人，没有人可以看出他们是人类，而且他们的身上，还有项魏的玉佩。
    假如真的是暴露身份的话，那么他们是不是可以更快地见到鬼王。如此一来的话，他们回家的时间指日可待。至于他们身上的力量，大叔都说了需要机缘，那么他们再如何强求也没有一点用。
    鬼差的脸色，立刻就变得色彩斑斓，其实他们之前说话一直都比较小声，倒是没有想到现在竟然会出现这样子的情况，“我们只是按照上面的指示行事而已，这都需要通行证。”心里面却已经恨上了三人，没有想到他们竟然想要把事情闹大。
    “刚刚我们的这个兄弟说了，我们刚刚从乡下到来，没有通行证是很正常的，不过这位大哥压根就没有给我们解释什么是通行证，就打算让我们去做苦力。”凤墨轩凉飕飕地说了“大哥”这两个字，说明是多么强的讽刺意味。
    其他鬼魂都惊呼了，“这三位小兄弟，这就是通行证，你看看……”一位很好心的老人，直接给他们看了一眼通行证，竟然是人类的纸币，看得百里莫邪满脸黑线。
    “通行证的面值越大，那么这人的官位就越高。”老人非常好心地给百里莫邪他们几个人解释，而有些好心的人，也拿出自己的通行证给他们看。
    百里莫邪恍然大悟，“原来如此，我们一直都没有进城，除了修炼还是修炼，根本就不知道通行证是怎么样的，既然如此的话……”某人从自己的裤袋里拿出了三张百元大钞，“我们这样子可以进去吗？”
    两位鬼差看到那代表着皇亲国戚的通行证，立刻就跪了下来，而其他人都倒抽一口凉气，怪不得他们有两个人是实体，原来他们都是鬼王的亲戚。
    “几位大人，是我们有眼不识泰山，请大人见谅。”两个鬼差的雾气不停地上升，那是他们害怕，甚至是流出冷汗才会如此。
    百里莫邪很好心地挥挥手，“没事，这不是我们都不知道是怎么一回事吗？”停顿了一会儿，才继续讲道：“这是一位友人给我们的，也没有说明白之后，就走了。本来还以为他是想给我们做留念而已。”怎么也要解释他们不知道通行证那么一回事。
    其他的百姓都非常的相信，他们都知道，这样子的通行证，是没有人敢冒充的，而凤墨轩他们就大大方方地直接进入了白镇。
    “我们现在必须先解决钱的问题。”凤墨轩撑着自己的下巴，既然人类的纸币在这里那么大面值的话，那么他们人类的物品，是不是在鬼界非常受欢迎？！一想到这里的时候，他们就直接进了一间当铺，而阿三看到他们的样子，眼睛里闪过一丝复杂，大很快就恢复了正常。
    “几位客人，请问有什么可以帮助你们的吗？”一个笑容甜美的“美鬼”出现在凤墨轩他们的面前，不过只有一只手，看上去非常的不自然。
    百里莫邪和自己的亲亲爱人对视了一眼，然后讲道：“这位漂亮姐姐，你们这里收购人间的东西吗？”幸好他们进入了黑洞，也没有把一些东西损坏，比如钱包，比如一些卡片之类的。
    “当然，你们等等，我叫老板出来。”还没有等他们反应过来的时候，那个鬼魂就不见了，不过凤墨轩他们都已经镇定，只是在一边坐了下来。
    看到阿三欲言又止的样子，“阿三，你有什么是需要问的吗？”假如不是这个人在路上对他们多加照顾的话，那么以他们两个人的性格，根本就不会理会他。
    “你们真的是皇亲国戚吗？”那眼睛里有着点点的不确定，更多的是惊喜，而凤墨轩他们不知道阿三的惊喜到底是从哪里来。
    凤墨轩没有摇头，也没有点头，“这是我们的那位朋友给我们的，我们也不是很清楚。”认识项魏，鬼界的王子，他们怎么算也是王子的朋友。
    “既然这样子，那我一定要跟着你们。”仿佛是决定了什么事情似的，阿三的表情闪现着坚定，好像一直迷茫的事情，突然间有突破口似的。
    百里莫邪满脸黑线，“我们去都城，你也跟着去吗？”没错，他们的目标确实是鬼界的都城，见到鬼王之后，他们才有回去的机会。
    “嗯。”阿三坚定地点点头，不过凤墨轩和百里莫邪的心里面却暗暗地提防着，这个阿三看上去迷糊，但绝对不简单，竟然在看到他们有“通行证”之后，就想要去鬼界的都城，这可不是一件简单的事情。
    还没有等百里莫邪他们说什么的时候，那胖嘟嘟的老板已经出来了，他眯着眼睛看着凤墨轩他们几个，“是几位客人有人间的物品吗？”对于他们来讲，人间的物品是稀少的，只要有一点点的话，都可以引起他们的注意。
    百里莫邪从自己的口袋里拿出了一块手表，“这个可以吗？”他的话还没有说完，就已经被身边的凤墨轩抢去了，“这个不行。”
    “不然你说什么好？”这块手表是某人送给自己的，即使说是定情信物，不过他觉得没有什么，“而且你再送给我其他就好了。”
    凤墨轩坚决地摇摇头，“不要，这个意义可不一样。”想了一会儿，从自己的裤袋里拿出了一张金卡，“老板，你看这个可以吗？”反正在鬼界，金卡也用不了。如果回到人界的话，再补办一张就好了，反正对他一点损失都没有。
    凤墨轩觉得自己的额头上，挂满了三条黑线，没有想到某人竟然把如此不值钱的东西拿出来，“可以，当然可以。”老板即使有点失望，他本来是想要那块手表的，没有想到竟然是……
    “卡我要！！你们那块手表，我也要了……”突然间，一个嚣张的声音，在他们的耳朵里响了起来。
    
    107 金卡风波（一）
    
    凤墨轩他们的目光，同时向那个声音望去，“你们的卡，我要！你们需要多少钱，我都给你们！！”某个胖子继续财大气粗地讲道。
    那个老板的脸色，顿时变得很难看，“于少爷，这……”非常为难，这个胖子在他们白镇可是镇长的孩子，而他们可不会随便地得罪他们。他们这间店铺只是小买卖而已，和于少爷是斗不过的。
    “废话少说！你们难道没有听到吗？我要那只表，你们快点拿出来！”胖子连眼睛都看不见了，不过却贪婪地望着凤墨轩手上的手表。
    凤墨轩冷冷地回答：“凭什么要卖给你？而且这块表，非卖品。”直接发到宝宝的手上，“这是我们的定情信物，你说可以卖吗？”这鬼界对于男子相恋，可是一点感觉都没有。反正他们鬼界也不可能生儿育女，他们可以收养那些没有意识的灵魂，等修炼到有意识的时候，就是他们的孩子。
    那个胖子没有想到被拒绝了，“我是白镇镇长的儿子，如果你们不听话的话，那么就不要从这里出去。”本来他是没有那么大胆，但是看他们的衣服，非常的破旧，而且身边还有一个没有舌头的鬼魂，那么就说明他们在这里是没有权势的。
    “我从来都没有看见过有人是强买强卖的。”凤墨轩他们一点都不着急，看这个胖子的样子，还有他后面那些伸着舌头的鬼魂，就觉得非常的恶心。如果不是因为情况不允许的话，那么现在他们肯定会揍得这个胖子连父母都不认识。
    “于少爷，你看这可以……”老板其实很想要那张卡片的，至于那块表，他可不敢要，看他们就不是普通人，甚至连气息都如此的有威严，可是这于少爷压根就没有看出来。
    于春立刻就吼道：“本少爷的事情！！需要你来管！？你快点给我出去！”说完后，就让那些鬼魂把老板轰出去了，而这里只剩下凤墨轩他们三个人。
    阿三只是站在一边，对于这群仗势欺人的东西，倒是没有说什么，甚至连一个害怕的情绪都没有，这倒是让百里莫邪他们的眼睛里，都出现了好奇的情绪。
    “这位是于少爷吧？”百里莫邪和凤墨轩对视一眼，他们只是想要换取一些钱而已，怎么都可以碰到这样子的无赖鬼。原来人界和鬼界并没有什么区别，不管是人类，还是鬼，他们都有贪婪的感情，只是对象不一样而已。
    那个肥猪立刻就轻蔑地看了百里莫邪他们一眼，“你们快点把那块表交出来，不然……”后面的话压根就没有说下去，只是用冷哼声代替而已。只要是有一点思考能力的人，都可以明白他后面话的意思。
    也许其他鬼魂会惧怕这个所谓的于少爷，不过凤墨轩他们丝毫就没有怕过，“我们就是不卖，你又可以如何？”如果真的是要打起来的话，那么他会直接把这些鬼都丢出去。除了那个吞噬鬼没有办法外，那么普通的鬼魂，对于他们来讲，可是一点威胁能力都没有。
    “既然如此，都给我上，直接抢……”说完后，他后面的那些鬼魂，直接向凤墨轩他们冲了上来，而正要行动的两个人，却发现阿三比他们更加的迅速，甚至还没有等他们反应过来，那些弱的鬼魂，就已经被丢出去了，甚至都躺在了地上。
    “莫邪，墨轩，这些小事情，压根就不需要你们动手。”阿三的脸色有点红晕，“我一直都受你们的恩惠，而且你们还带我去都城，甚至还给我通行证，这一点小事就交给我来解决好了。”有点不好意思地挠着头，而看得凤墨轩他们有点呆愣。
    “阿三，没有想到你的身手那么好。”百里莫邪想要拍拍阿三的肩膀，不过中途却被自己的亲亲爱人给抓住了，一个眼珠子刮过去，而后者好像没有丝毫感觉似的，直接望着那群倒在地上呻吟的鬼魂。其实他很好奇，这些鬼魂不是都还没有实体吗？难道他们也会痛？
    阿三马上就回答：“是他们太逊色了，而且我知道你们更加的厉害。”有实体的人，绝对不是他们这些虚体之人的对手。
    于春没有想到自己的手下，竟然几招就被他们给打败了，“你……你……你们……”伸出自己胖胖的手指，然后扑通一声就跪了下来，“大人饶命！小的有眼不识泰山，请你们放过我们。”心里面冷哼，这几个人，看来也不是小角色，必须想办法才可以。
    “饶命？”凤墨轩冷冷地看了跪在地上的胖子一眼，“你的鬼命，我可不想要，老板，你还敢要这个金卡吗？”至于他送给宝宝的定情信物，绝对不可能拿出去。
    那个老板本来是被赶在外面的，此时看到这个青年男子，竟然还如此地询问自己，再看看跪在地上的于少爷，有点惶恐地摇摇头，“这位先生，真的很对不起，我们只是小本的买卖，得罪不起……”后面的话不需要说明白，但凤墨轩他们都理解这个老板的难处。
    “那么你知道有谁敢收吗？”百里莫邪眨眨自己的眼睛，显示出一脸天真的样子。可怜他们就算有物品，这些人都不敢要，权势这东西，不管在哪里都有用。
    老板还是一个好人，“对面的爱我铺子，那里是元少爷的地方，应该不会有问题。”如果自己可以收购那个金卡的话，那么他们就发达了，可惜……心里无奈地叹了一口气，只能说那个卡不是他的。
    “元少爷？”凤墨轩和百里莫邪对视一眼，都从对方的眼睛里，看出了有趣的神情。大叔也是元姓，而那个所谓的当铺也是如此，世上真的有那么巧合的事情吗？！
    老板明白地点点头，“嗯，这里是元安少爷在管理，只要你们到那里去的话，那么就不会……”被于春怒视一眼，立刻就不敢说话了。
    凤墨轩直接恶狠狠地瞪了于春一眼，“胖子，我和你说，要是你要报今天的仇，那么我们会在元氏那边等着你，可不要迟到了。”其实他们压根就不会害怕，拿出项魏的黑色玉佩，就可以保护他们。当然，这里面有利也有弊，如果遇到一些厉害的鬼魂，那么他们只有吃不了兜着走。
    “几位先生快走吧。”老板还是很好人的，“于少爷也是一个明白事理的人，相信不会为难我们。”甚至在走的时候，还给了某个胖子一顶高高在上的帽子。
    凤墨轩他们直接向对面走去，既然那个老板这样子说，他们也不需要太多的担心。他们都明白，如果不是他们的话，那么他们可以和老板做成这个生意，只是有些事情，不该是你的，那么永远都得不到。好像这次的当铺事件就是一个很好的例子。
    “是你们来找我吗？”元安缓缓地从外面走出来，如果不是恰巧自己在这里的话，那么凤墨轩他们也许需要白走一趟了。
    凤墨轩马上就笑容满面地讲道：“我们只是想要换一些钱用而已。”他们此时全身上下都没有一点鬼界的钱，怎么看都是非常贫穷的人。
    “哦？那你们想要当什么物品呢？”元安挑起自己的眉毛，他的眼睛里，并没有什么感兴趣的表情。或者说，他的脸非常的平凡，甚至看不出丝毫的特色，不过那双眼睛里，却偶尔闪过一道精光。
    妖孽男子直接把那张金卡拿出来，“这个相信你们会要吧？”实在是不想继续浪费时间，之前明明就谈妥了，没想到中途竟然出现一个程咬金，让他们浪费了那么多时间。
    元安并没有那位老板那么激动，只是接过来，然后讲道：“两万块。”一口价，甚至连犹豫的神情都没有，说明他对于这些东西已经是非常熟悉。
    百里莫邪在心里面翻翻白眼，刚才看看那位老板的表情，这张卡只是价值两万块，直接可以去坑鬼了，“不卖……”说完就想要拿回来，但却被元安快速地躲过去了。
    “这位小少年，那你说要多少？”元安心里面却在嘀咕，没有想到这几个人竟然不是吃素的，甚至从他们的身上，竟然还散发着一股气息，不过……如果真的那么厉害的话，为何他们的衣着竟然如此的滑稽。纵然他们鬼魂不喜欢华丽的外表，但衣服一向都是比较重视的，没有人喜欢衣衫褴褛的样子。
    凤墨轩直接伸出两根手指，“二十万？”元安讲道，见他摇摇头，“而二百万？”继续讲，才点点头，某人的脸色顿时变得非常的难看，他没有想到这两个人竟然可以如此的估价。
    “这张金色的卡，压根就没有什么用处，凭什么你们要我给二百万？”元安从来都不做亏本的买卖，当然这张卡是值二百万，可那是他卖给其他人的，根本就不是成本价。
    百里莫邪很好心地解释：“就是因为这是人间的物品，而且你也知道它是值这个价值吧？”竟然想要宰割他们，还得问问他们愿不愿意。
    元安摇摇头，“最多一百万，其他免谈。”起码他们元家需要赚一半，不然这买卖就不要做了。
    “可以，不过你要答应我们，解决他们……”手指着怒气冲冲地向这边涌过来的一群鬼魂。
    
    108 金卡风波（二）
    
    元安远远地看到那群“鬼魂”，马上就明白了这几个人的用意，“你们是故意的吧？”严肃的语气，肯定的眼神。这几个人，真的以为自己会为了他们得罪地头蛇于家。
    凤墨轩也不否认，“我们确实是来当东西的，不过没有想到那个于少爷喜欢强买强卖，故而……”后面的话，青年男子并没有说下去，反正大家都是聪明人，应该可以明白自己的意思。
    “你们是拿我们元家为挡箭牌？”元安挑挑自己的眉毛，让人看不清楚他真正的情绪，只是双手抱胸，明显就是有一种袖手旁观的味道。
    妖孽男子摇摇自己手中的金卡，“这件事情对于你来讲，一点都不麻烦吧？”丹凤眼微微地眯着，这元家的人，果然是有一套，不然在那么多人包围着他们铺子的时候，这个主人却一点都不紧张。
    “是不麻烦，不过凭什么我要帮你们？”元安在他们都还没有回答的时候，继续讲道，“我和你们非亲非故，只是为了一张金卡的话，这宗买卖，我们怎么都是吃亏。”身为生意人，绝对不会做这亏本的买卖。
    百里莫邪眨眨自己的眼睛，“你当然不会吃亏，而且你可以从这张金卡拿到不少的利润吧。”之前他细微的变化，可是被他们两人看得很清楚。
    正当他们想要继续谈话的时候，那群鬼魂已经冲进来了，而于春此时带了更多的人来，“元少爷……”即使很想要教训那几个人，不过在看到元安也在这里的时候，马上就礼貌地问好。元家是商业世家，他们这些小镇上的人，看不敢随便得罪。
    “嗯 ，于少爷。”元安只是淡淡地回答，甚至连眼神都没有施舍给这个胖子。对于他来讲，于春就是白镇愚蠢的象征，并没有什么是值得自己深交的。
    于春被某人如此不冷不热的态度弄得有点生气，但一想到他们家的势力，气焰顿时消了下来，“元少爷，我们想要这几个人，请问你方便吗？”心里面却觉得非常的窝囊，明明这个白镇是他家父亲说了算，但元家不仅仅在商业上厉害，甚至在……
    元安耸耸肩，“我在和他们做买卖，那么你说呢？”眉毛微微的皱着，显然是不喜欢那么多人闯进他的店铺，而于春身边的人，怎么可能没有看到这锐利的眼神，刹那间觉得这空气有点压抑。
    于春立刻就谄媚地询问道：“不知道元少爷想要和他们做什么生意？”自己可以利用这件事情，让元少爷同意自己手下人的动作，相对于金卡，他更喜欢那块手表。
    “你看到了，就是那个金卡。”眼睛示意某个胖子去看，没有想到这个妖孽男子的身手那么快速，之前一不留神，那张卡就被他夺回去了，不过也不在意。既然他们想要典当的话，那么迟早都会落入他们元家的手中。
    于胖子的眼睛，贪婪地看了一眼，然后才讲道：“元少爷，你可不知道，他们的身上，还有其他人类的东西。”看了一眼元安，见他没有讲话，才说：“是人类的表。”这对于他们鬼界来讲，是不可多得的珍奇。本来自己有钱可以买到的，可是这几个人竟然不卖，这让他……
    “哦？”元安的眼睛里，有着点点的兴趣，而于春也不负重望地把之前的那件事情重新说了一遍，“最后他们就到这里来，元少爷，我们只是想要带他们回去而已。”相信元安也知道自己的底细，不会怎么为难自己才对。不过现在看看，元安也不知道哪里吃错药了，竟然有一种维护他们的感觉。
    百里莫邪他们都没有出声，反而是阿三直接反驳道：“明明就是你自己贪婪，想要墨轩他们手上的东西，现在竟然说是你们谈好了，这简直是……”整张脸都涨得通红。鬼界的一些事情，他是知道很多，可是没有想到只是一个镇长的儿子，就可以如此的嚣张。
    百里莫邪拍拍阿三的肩膀，“阿三不要生气，这件事情，自有元家少爷为我们做主。”不管如何，他们都会把这浑水引到元安的身上。
    “为何我会帮你们做主？”元安淡淡地询问道，而听得站在一边的于胖子，立刻就有不好的预感。他怎么也想不到，在那么短的时间，这几个人就和元安如此的熟悉。
    凤墨轩深深地看了他一眼之后，才缓缓地讲道：“因为你对我们感兴趣。”事情就是那么简单，这个人表面上没有什么，但内心里早就已经决定了刚才的事情。
    “真是肯定。”元安抿着自己的嘴唇，“我答应了。”听得于春脸上的肉不停地抖着……
    于春恶狠狠地怒视了凤墨轩他们几个人，“元少爷，他们几个都是外乡人，难道你要为了他们的事情而和我们过不去吗？”此时他的脸上，并没有多少谄媚的表情，只是那股阴狠，可是大家都看得非常的情绪。
    “于少爷，我们只是做正当的买卖，而且他们既然不愿意把物品卖给你，你怎么可以强人所难呢？”元安的声音里，充满了冷意。
    于胖子冷冷地笑了一声，“本来就是我先看到他们的，难道元少爷想要从中分一杯羹？”如果真是这样子的话，那么他会非常的为难。之前他已经请示自己的父亲，后者表示对那只表也非常的感兴趣，可是万万令他们出乎意料之外的是，那就是这元家的元安，竟然会为了几个陌生人，和他们作对。
    元安此时才正视于春，“于少爷，我没听错吧？”掏掏自己的耳朵，“我是生意人，而于少爷你貌似不是，有生意不做，那是只有傻瓜才会做的事情。”他是很清楚于春这个少爷在白镇地位，不过他们元家可从来都没有怕过，而且他们元家也不仅仅是生意人。
    “……”于春的脸色变得非常的难看，接着反而威胁起凤墨轩他们三个人来，“假如你们仗着元家可以肆无忌惮的话，那么你们万万错了，我是不会让你们有机会走出白镇的。”白镇是他们家族的势力，任何一个人想要平安地走出去，那么必须经过他们于家的同意。
    百里莫邪害怕地拍拍自己的胸膛，甚至还依偎在某人的胸膛，“轩，我害怕……”那大大的眼睛，水汪汪看着自己的爱人，而其他人看到这样子的情况，顿时觉得心头荡漾。
    凤墨轩的眼睛，缓缓地扫过他们，冰冷的眼神，让所有鬼魂硬生生地打了一个寒颤。虽然他们已经是鬼魂了，很多事情都感觉不到，可是没有想到这个人的目光，竟然如此的恐怖。
    “宝宝，不需要担心，如果他真敢那么做的话，那么……”后面的话，青年男子没有说下去，不过在场的所有鬼魂，可是听得清清楚楚，那就是青年可不是那么好惹的。
    “你敢如何？”于胖子不怕死反问道，即使刚才他已经被威胁到了，不过随后想到自己家里的情况，他刹那间就觉得底气非常的足。
    凤墨轩嘴角微微地翘起，不过却让其他人感觉更加的可怕，“不如何，只是让你们于家从此消失在这个鬼界而已。”很平淡的语气，但宝宝可是知道自己的爱人是说真的。先不说那块玉佩，就是凭着他们的身手，也有这样子的能力。
    于春直接大声地笑了出来，而元安也只是在一边看戏，他倒是想看看，这几个人到底是有什么能力，竟然敢说出这样子的话。
    “真是痴心妄想，竟然还想要消灭我们于家？”于胖子在其他人的搀扶下，才没有笑倒在地上，不过那双眼睛里，却闪现着恐怖的光芒，“元安，你执意和我们于家作对了？”此时哪里有那种玩世不恭的感觉，活脱脱就是一个阴冷的人。
    元安一点都不惧怕这个胖子身上散发出的冷气，“我只是做生意而已，并不是和你们于家作对。”不要以为露出这样子的性格，他们元家就会怕了于家。
    “好，今天就这样，告辞！”于春看了其他人一眼，知道他们今天压根就讨不到任何的便宜。正面和元安他们起冲突，这是非常不明智的事情。
    看到一群鬼魂消失在他们的视线里，凤墨轩凉飕飕地讲道：“生意人不是喜欢明哲保身的吗？为何后来答应了我们的事情？”即使话是那么说，不过他的眼睛里，却闪现着幸灾乐祸的味道。对于他来讲，只是需要看戏就可以了，至于其他的东西，相信眼前的这个人，肯定可以解决的很好。
    “不就是为了你那张金卡吗？”元安有点咬牙切齿地讲道，他真的没有想到，他们几个衣衫褴褛的人，竟然有那家伙的令牌。他深深地知道，如果不是他自己自愿的话，那么在鬼界，没有几个人可以从他的身上拿到那块东西。
    凤墨轩点点头，“看来你是很喜欢，既然这样子的话，那么就八十万卖给你算了。”这张金卡的价值，真的是出乎自己的意料之外。
    “用二十万来对付于家，你们可真是大方。”元安的眼睛里，闪现着讽刺的意味，不要以为他看不出这几个人是故意过来的。
    “说，你们怎么会有那块令牌？你们和他是什么关系？”刹那间元安的气息完全变了，他阴沉地询问。
    
    109 大叔的身份
    
    百里莫邪看了一眼自己的亲亲爱人，而阿三还是一脸的迷茫，丝毫不知道是发生了什么事情，只有凤墨轩淡定地讲道，“我们在这里说这件事情，恐怕有点不合适吧？”他可不想他们的事情，被其他人知道。
    元安看了他们一眼，“你们跟我来。”心里面却严肃起来，其中两个人是实体，但他们两人却有那个人的令牌。如果不是他重视的人，那么其他人压根就不可能从他的手里面得到那块东西。
    “墨轩，莫邪？”阿三不知道应不应该跟着去，他知道自己遇到的两个人，有很大的秘密，而自己同样有秘密，虽然他们也一起走路，但是……他们相处的时间并不长，还不算是知心人。
    还没有等两个人回话的时候，元安已经讲道，“小六子，先带这位先生下去。”现在可以看出来，那就是他们和这个人并不是一路的，甚至还有可能只是普通朋友。
    阿三立刻就跟着小六子下去了，目前他们还不是很熟悉，凤墨轩他们两个人也没有必要把他们的秘密说给自己听，他知道一些事情，不知道还好，一旦知道了，那就不可以置身事外。
    元安带他们到了一个安静的房间，这里的设置，和现代差不多，不过一些房间竟然是古代的，看得百里莫邪他们满脸的黑线，不过主人却一点都不在意。
    “很奇怪吗？”元安笑着询问道，此时没有一点那种冷酷的气息，刚才有一部分只是做做样子而已，而且他也不能保证他身边没有奸细。
    百里莫邪眨眨自己的眼镜，“不奇怪，只是很奇特而已。”没错，身为现代人，看到古色古香的情况，有一种欣赏的意味，但如果看到了那现代的家具和古代一起的话，那么就感觉是……不伦不类。当然这些话他可不会随便说。
    “你们到底是谁，为何会有我三哥的令牌？”他的三哥，都失踪很久了，甚至连鬼王都在寻找他，不过几百年的时间，还是一点音讯都没有。
    凤墨轩和百里莫邪对视一眼，他们知道这个青年和大叔有关系，可是万万没有想到，竟然是元安的三哥，怎么看都不像呢。
    “你们之前给我看到的，不是三哥的腰牌吗？”只有他们元家的人才可以认得出。其实知道自己三哥的下落，心里面不知道有多么高兴，但同时还是有着担忧，希望他的三哥不会出什么事情。
    凤墨轩从自己的裤袋拿出了腰牌，“是这个吗？”他的话还没有说完，手里面的令牌，就已经被对面的青年男子给夺过去了。
    “果然是三哥的令牌，三哥他还好吗？”并没有询问是怎么得到令牌的，此时他只是想要知道自己三哥的情况，几百年过去了，难道他还是不回元家吗？！
    百里莫邪眨眨自己的眼睛，“大叔是你的三哥？”虽然知道鬼界之人并不是很在乎自己的样貌，但没有想到这个青年和那个汉子大叔有那么紧密的关系。
    元安苦笑了一下，“这个事情，没有必要欺骗你们，我现在只是想知道，三哥到底如何了？”他的三哥在所有人面前消失了那么久。当年的事情，他根本就不清楚，甚至连鬼王和父亲都没有说明白，曾经他们动用了很多的力量来寻找他，不过却一点用都没有。
    “他很好，而且有一个很可爱的孩子。”凤墨轩笑着回答，他们都不知道大叔有什么故事，不过看这个人的样子，恐怕是一件非常复杂的事情。此时妖孽青年一点都不觉得大叔有错，那就是他肯定麻烦缠身，本来想要平静的生活，却没有想到他们闯入了。
    元安明显地一愣，“孩子？”和他之前精明的样子一点都不一样，此时竟然和那个憨厚的汉子有点类似，而百里莫邪此时才确定，看来他们是真正的兄弟。
    凤墨轩点点头，“嗯，大叔是有一个孩子，至于你们有什么内幕，我们不想要知道。”大叔拥有自己的秘密，在他们第一次见面的时候，就已经被他们敏感地觉察出来了。
    “那你们带着他的令牌来这里有什么事情？”元安也不打算把三哥的事情告诉给他们知道，而且他迫切地想要知道三哥目前在哪个地方。
    青年男子没有说话，想了好一会儿之后，才缓缓讲道，“大叔让我们来找一个叫元新的人，并且带我们上都城。”他们都不认识路，而且他们两个人类在这鬼界行走，太危险了。
    元安的眼睛瞪得老大，“你们可知道元新是谁？竟然让他给你们带路？”难道自己的三哥和这两个人之间有什么密切的联系，不然三哥怎么会把自己的暗卫给这个人。
    百里莫邪很老实地摇摇头，“我们怎么会知道元新是谁，只是知道要找到他而已，大叔说在这里就可以找到他。”不过令他们没有想到的是，竟然会遇到元家的人，而不是元新。
    元安想了一会儿之后，才缓缓地讲道，“元新的事情我会安排，不过你可以告诉我，我三哥到底在哪里？”难道元新一直都有和自己的三哥联系，只是他们不知道而已？！随后想想摇摇头，元新会在这个小镇，也只是偶然而已，没有想到这才几天的时间，就有人找上门，甚至还是送人的任务。
    “谢谢，不过我们不可以告诉你大叔在哪里。”凤墨轩丝毫不畏惧那双眼睛，“既然大叔都不想让你找到，那么自有他的原因，而且大叔现在生活得很平淡，很幸福。如果你们真的是为他好的话，那么就不要打扰他的生活。”这只是他们为大叔做一点贡献而已。
    凤墨轩知道为了他们，那就是大叔的身份暴露了，甚至还必须付出一定的代价。之前一直一为大叔不喜欢他们，现在看来，他早就知道拿出这块令牌之后，他就会有麻烦，但还是义不容辞地帮助他们。这对于青年男子来讲，是一个很大的恩惠。如果大叔以后有什么事情的话，那么他们一定会前去帮助。
    “你怎么知道他幸福？你根本就不知道当初发生了什么事情。”元安低吼道，甚至脸上露出痛苦的神情。事情的真相他并不是很清楚，但是他知道，自己的三哥是怀着怎样的心情销声匿迹的。
    百里莫邪和凤墨轩面面相觑，他总是觉得眼前的元安，对他三哥的感情，好像并不是他们想的那么单纯，“我们是不了解大叔，但是如果他要是想见你们的话，那么就不会躲到现在了。”正中死穴，而元安用手挡住自己的眼睛，不让凤墨轩他们看到自己狼狈的样子。
    “抱歉，我不是有意的，不管怎么说，你们都是我三哥的朋友。”好一会儿之后，元安才缓缓地讲道，“你们先在这里休息几天，还有卖卡的钱，我会给你们直接开一个账户，到时候会打入进去的。”说完之后，还没有等青年他们两个人回话的时候，元安已经快速地消失在他们的视线里。
    百里莫邪摸摸自己的鼻子，有点无奈地讲道，“好像我们欺负了他似的。”真的没有想到，那个憨厚的大叔，竟然有如此多人关心他的安危。
    “看来他和大叔之间，也是有故事。”凤墨轩抓住自己爱人的手，认真地讲道，“不管将来发生什么事情，你都一定要相信我。”也许大叔和其他人之间有误会，或者是被伤害到了，但他绝对不会像那个人一样做出愚蠢的事情，他的爱人，他自己来守护。
    少年直接翻翻白眼，“你发什么疯，怎么突然间会说这样子的话？”他总是觉得，青年男子有着隐隐约约的不安，因此希望可以快点化解目前的压抑气氛。
    妖孽青年缓缓地一笑，顿时所有沉重都没有了，“没有，只是希望宝宝你可以无条件地信任我。即使你看到了事实。”为了以防万一，还是给他打一个预防针。
    “你是不是预感会做出对不起我的事情？”宝宝瞪圆自己的眼睛，如果这是这样子的话，那么他现在就把这个男人踢开，免得以后自己伤心。
    凤墨轩立刻就摇摇头，“没有，宝宝你可要相信我。”心里面无奈地叹了一口气，为何刚才宝宝说的话，自己会有不祥的预感呢！眼睛微微地眯起，要是谁敢破坏他和宝宝之间的感情，那么他会让那个人生不如死，甚至连灵魂都不会放过。
    百里莫邪狐疑的看了爱人一眼，发现他坦然地望着自己，也不计较，“现在想想大叔的事情，我们应该如何交代吧。”估计元安是不会轻易地放过他们的。
    “就算告诉他们地址，大叔他们恐怕都已经搬走了。”凤墨轩肯定地讲道，既然明明知道自己已经泄露了身份，那么他们是没有必要继续呆在那里。
    两人静静地没有讲话，而此时的元安，则是在回忆甜蜜且痛苦中，“五少爷……”元新的身影，刹那间出现在元安的面前，如果此时百里莫邪他们在的话，肯定会大吃一惊，那就是大叔的样子，和这个汉子一模一样。
    “你是不是和三哥一直都有联系？”元安的眼睛里，闪现着危险地神情，而元新立刻就跪了下来，面无表情地讲道，“没有，主子从来都没有联系过我。”
    【此处图源不全，缺了一段……】
    
    110 跟随
    
    元安微微地眯着自己的眼睛，“如果没有联系的话，那么三哥怎么会知道你在这里？”假如自己没有猜错的话，那么三哥他一定就在这附近，不知道为何不出来见自己。
    “五少爷，小的真的是不知道，不过……”元新停顿了一会儿，才继续讲道，“我会来这里，还是主人通知我来的。”其实他也很奇怪，几百年都没有联系的主人，竟然突然间让他到这里来。他不知道发生了什么事情，不过既然主人让他在这里等，那么他就在这里等着好了。
    “你怎么一早不说？”元安有点生气地询问道，没有想到元新竟然瞒着自己。假如不是自己遇到那两个人的话，那么这个汉子是不是打算一直都都不告诉自己知道.
    元新一脸为难地讲道，“五少爷，你知道我们暗卫的职责。”任何事情都是听命自己的主人，为何会和五少爷熟悉，主要是因为主人对五少爷很好，不然他是不可能在这里现身的。
    元安捂住自己的额头，无奈地讲道，“三哥给你的任务就是送两个人到都城。”面上虽然没有什么，但是他却清楚地知道，那就是那两个人的身份绝对不简单，不然怎么会派暗卫送他们两个到都城。都城是鬼王住的地方，这是毋庸置疑，而他的三哥已经指明是元新护送，那么事情就远远不会那么简单了。
    元新低着头，让人看不清楚他的表情，“五少爷，我知道了。”他是暗卫，可是没有想到竟然是护送别人，不过倒是没有什么不满的地方，主人给的任务，他一定会完成。
    百里莫邪和凤墨轩他们已经在这里住了一天了，其中有人给他们送来鬼界银行卡，还有一些现金之后，压根就没有看到其他人的身影。
    “轩，你说元安会不会糊弄我们？”宝宝的眼睛里，闪现着好奇的情绪。如果不是有事情的话，那么压根就不可能把他们留在这里，甚至连主人都没有看到。
    凤墨轩拉着自己爱人的手，直接在这个花园里的石凳上坐了下来，“从他和大叔的感情看来，就不敢糊弄我们，只是不知道在密谋什么罢了。”反正他们也没有什么好害怕的，很多事情，早就已经注定。他们是鬼子和圣子的身份，现在还没有多少只鬼知道，不过不保证以后不……
    大叔派一个人带他们到都城，不仅仅是因为带路那么简单，肯定还有其他的事情，不然怎么会让元安如此的重视。那时候的痛苦，惊慌，震惊，可是没有逃过凤墨轩的眼睛。
    百里莫邪看了一眼自己的亲亲爱人，“你真的是一只狡猾的狐狸……”喃喃自语地讲道，他深刻地发现，只要凤墨轩在他的身边，那么很多事情，他都懒得去思考，反正身边的人，是不会让他遇到危险的。
    “宝宝，你怎么可以这样子说我？”那双丹凤眼，此刻楚楚可怜地望着自己的爱人，“我狡猾也是为了你，在你的面前，我永远都是温顺的猫咪。”其实他觉得自己的爱人更像是一只狐狸，不过这件事情，他可不会随便地说出来，不然他的亲亲爱人，肯定不会让自己和他一起睡。虽然即使是单纯的睡觉，不过对于他来讲，还是非常满足的。
    宝宝马上就推开眼前的那个大头，“每次都这样子，你不会觉得厌倦吗？”每次在自己的面前都装成一副可怜的样子，难道他不知道此刻他已经是青年，再也不是那个少年了。好吧，某人长的实在是太快了，他都还是少年的样子，在来到鬼界之后，眼前的男子，已经长成了青年，不过样子还是一样。
    凤墨轩眨眨自己的眼睛，“为何会觉得厌倦？”自己只有在亲亲爱人的面前才会如此，其他人就算是想要看到自己那样子，都不可能的事情。
    “莫邪，墨轩？”一个清淡的声音，打破了他们两个人调情，刹那间青年男子就不悦地转头，不过在接触到是谁的时候，那眼里的不快，就迅速下去了。
    百里莫邪当然看到了某人眼底的情绪，直接在某人的手背上狠狠地捏了一下。这个无赖，每时每刻都想着怎么样吃自己，不过他可不是吃素的，每次都没有让他得逞，但是一点小甜头还是需要的，不然某人也不知道会不会霸王硬上弓。
    “阿三，你怎么来了？”宝宝立刻就拍拍自己身边的位置，让阿三坐过来，不过后者在接到凤墨轩警告的眼神之后，摇摇头，在他们的对面坐了下来。
    阿三看了一眼凤墨轩，再看一眼百里莫邪，然后讲道，“我们什么时候离开元家？”即使他们都服侍的很好，不过对于自己来讲，还是快点去都城比较好。
    百里莫邪想了一会儿，才缓缓地讲道，“阿三，现在我们还不知道什么时候离开，因为我们在这里还有一些事情，如果你要先离开的话，那么我们不阻止。”就算他们两个有这样子的能力离开，但他们连鬼界都城在哪里都不知道而且他们的身份还是一个很大的问题。
    阿三摇摇头，“我不是这个意思，我只是想要确定一下而已。”看了他们一眼，有点欲言又止的神情，而凤墨轩示意这个人继续说。
    “元家的人，从来不会做亏本的买卖。我不知道你们是因为什么达成了协议，不过希望你们不会吃亏。”阿三是为了百里莫邪他们好，不然在鬼界可是很吃亏的。其实阿三根本就不怎么了解凤墨轩他们，不然肯定不会说出这样子的话，那么就是他们两个人绝对不是吃亏的主。
    百里莫邪点点头，“这些我们都知道，我们和元家，确实是有一些渊源的，等见到了我们等的人，那么就会离开。”心里面却有点怀疑，这个阿三，看上去并不是表面上的那么简单，也不知道他有什么目的。是不是他们那次的萍水相逢，都只是他特意安排的？！假如真是自己想象的那样子，那么他们肯定以后要小心行事，不然怎么落入别人的陷阱都不知道。
    “看来你们还很适应这里的吗？”元安的声音，由远到近，接着就发现他慢慢地走过来，甚至身边还跟着一个汉子，顿时让让凤墨轩他们的眼睛里非常的震惊。
    这些天，元安不停地在附近查看元韩的下落，奈何等他们到杏花山脚的时候，已经是人去楼空了，什么人都没有看到。失落的元安知道，也许在这两个人走之后，自己的三哥就已经搬走了，虽然没有找到自己的三哥，不过这两个人竟然是三哥托给暗卫照顾的人，那么他一定会再出现。
    阿三还是知道他们有事情需要谈，因此找了一个借口之后，就快速地离开了，“这个阿三是谁？”元安淡淡地询问道。
    百里莫邪摇摇头，“我们只是知道他叫阿三而已，至于其他的，我们一概不知，甚至我们只是在路上遇到的，一起来白镇。”算是一个普通的朋友，不过看元安的脸色，貌似不是那么简单。
    “他好像是掩饰什么东西似地？”身为生意人，元安看人的直觉一向非常准确，而且这个人看上去有点马大哈，不过很多细节的事情，他一一地都注意到了。
    凤墨轩摇摇头，“这件事情，我们不清楚，不过阿三是和我们一起去都城。”就算他有什么事情，也和他们没有太大的关系。如果……心里面闪过冷意，每一个想要伤害自己爱人的鬼魂，他都不会放过，甚至让他们死无葬身之地，死了再死。
    我有一个建议，我陪你们一起去都城如何？”除了去那么就说明自己的三哥肯定还会再出现寻找自己的三哥外，同时也安排这一处的事情。三哥做任何事情都是有计划的，既然他安排这两个人，那么就说明自己的三哥肯定还会出现。只要自己在他们两个人的身边，就可以守株待兔。
    “你先给我们介绍一下，你身边这个汉子是谁啊？”面上只是有点好奇，不过心里面却已经确认，那就是大叔压根就不是这个样子。
    元安还没有回答，反而是元新讲道，“在下元新，也就是你们要找的人。”面上没有丝毫的表情，和那张脸上的表情，实在是非常的不配。
    凤墨轩拉着自己爱人的手，“是大叔让你陪我们上都城，那么你的意思？”他们心里面非常的震惊，只能是埋藏在自己的心中，眼前的这个人，才是真正的元新。至于他们之前看到的大叔，压根就不是他本来的样貌，这就可以说明，为何其他人找不到大叔。也许在大叔他们的面前走过，都很难可以认出来。
    “既然是主人吩咐的，那么元新一定会顺利地送你们到都城。”元新看了一眼少年和青年，眼睛里闪过一丝迷惑的情绪，但很快就释然。
    元安挥挥手，让元新不要说话，“我的提议如何？”心里面却想着这两个人的身份，他们明明是实体，但却没有那种气息，看来是给自己的大哥给掩盖了。
    “我要知道原因。”百里莫邪眨巴眨巴自己的眼睛，不过那双清澈的眼眸里，却没有一点笑意。对于他来讲，多一个陌生人在他们的身边，那么就多一份危险。
    元安看了他们一眼，“因为你们的身份不简单，因为我要找到我的三哥，而且……”嘴角微微地翘起，“你们的麻烦也不小，不然三哥绝对不会派自己的忠心暗卫跟随你们！肯定也有保护的作用！！”
    
    111 暗袭
    
    “暗卫？”凤墨轩的眼睛微微地眯着，他可是清楚地知道，暗卫一般都是只有皇室成员才有，但看元家又不像是王室成员，那么大叔的身份，除了元家的三少爷，那么还是什么？！
    元安丝毫不介意地点点头，“嗯，我三哥的暗卫。”其余的事情不可以多说，而且本来刚才的事情，就是他故意透漏给他们两个知道。
    “我们只是要上都城而已，至于其他的事情，和我们没有太大的关系。”百里莫邪马上就表明了此时自己的心意。对于他来讲，不管大叔是什么身份，都只是他们的大叔而已，并不会因为身份的改变而有所变化。
    元安看了他们一眼，“刚才我的要求，你们答应与否？”再次重复了之前的问题，为了自己的三哥，那么他又足够的耐心做这些事情。
    凤墨轩笑着讲道，“你们元家那么厉害，而且对我们并没有坏处，为何不答应呢？”那双漆黑的眼睛里，闪现着笑意，不过仔细看的话，就可以发现那里面并没有丝毫的笑意。
    “很好，那我们明天就出发。”元安看了他们两人一眼，想了一会儿之后，才缓缓地讲道，“元新，你陪着三哥的两位客人到大街上去逛逛。”本来暗卫是属于暗处的，不过既然是元韩的安排，那么他就必须在明处保护。
    百里莫邪和凤墨轩对视一眼，前者讲道，“不用了，我们可以自己去看看。”其实这鬼界的很多东西，都和人间没有太大的区别，唯一让他们觉得还是不适应的就是那古代，现代的物品。
    “元新本来就是保护你们的。”元安留下一句话，然后就走出了凤墨轩他们的视线。即使此时的 元安不懂为何自己的三哥会给这两个陌生人那么好的照顾。三哥失踪了几百年，从来都没有给他们消息，可是没有想到，在几百年之后，安排自己的暗卫送两个人进入都城，这其中有什么秘密。
    元新定定地守候在他们的身边，“呃，大叔，你的样子一直都是这样子的吗？”是在是有点好奇，难道这鬼魂可以任意的变化自己的样貌而不被其他人发现？！
    元新面无表情地回答，“是。”即使心里面有点奇怪，为何这个少年会询问这个问题。难道他们鬼魂的样子，还喜欢随时变化的吗？！
    百里莫邪和凤墨轩此时明白了，果然是元韩大叔用了元新的样子，不过貌似本人好像一点都不知道，“云新大叔，我们两个想要出去走走。”不想有人跟在他们的身后，甚至还是不熟悉的人。
    “我跟着你们，以防万一。”元新可是知道于春和这两个人结怨了，过程他不清楚，不过没有想到于家竟然敢得罪元家，看了他们并不像在白镇继续待下去。虽然于家在白镇是地头蛇，但元家的实力，可是整个鬼界都有。于家只是一个小小的家族，竟然妄图和元家斗，那只是以卵击石而已。
    凤墨轩和百里莫邪互相看了对方一下，他们知道，这件事情，以暗卫的性格来讲，绝对不会轻易妥协，于是点点头，“好吧。”他们需要买一点有用的东西，比如暗器什么的。他们目前都没有兵器，也不知道这鬼界有没有墙。
    两个衣着光鲜的青年和少年，样貌出众地走在大街上，就算外貌可幻化，不过对于鬼界的一些居民来讲，还是有一定的吸引力。
    “轩，你看看这个如何？”少年直接在一个小摊子拿起一块匕首，这匕首甚至浑身都生锈了，一点用处都没有，不过百里莫邪一看到他，就喜欢上了。
    妖孽青年看了一眼这把匕首，用自己的力量感受一下，还是没有什么感觉，“喜欢就买下了吧，还不错。”有些在旁边观看的人，只是在心里面翻白眼，没有想到这两个人是冤大头，竟然连生了锈的匕首都当做是宝，看哪个小贩子的眼神，都快要成星星了。
    “小少年，你真的要这把匕首吗？”小贩热情地询问道，这把匕首，他都不知道放在这里都就了，甚至很便宜卖给其他人都不要，因为连削苹果都不行。
    少年点点头，“嗯，就是用它来摆设的。”说出来的话，让一些听到的鬼立刻就倒了下来，怪不得会买这样子的匕首，原来只是用来摆设，不过有人拿那么难看的匕首摆设吗？！鬼魂的脑袋里，都是一些浆糊，干脆最后什么都不想，这鬼界的怪事也不少，现在只是看到了笨蛋少年而已，也没什么大不了的。凤墨轩很爽快地付了钱，然后拉着自己的爱人到其他店铺上，挑选了一些衣服，还有必备的东西。此时他们身上穿得衣服，都是元家的人送过来的。纵然知道这些都是新衣，不过他们还是在大街上买了一些。等他们回到元家的时候，已经是晚上了。
    “奇怪，那个于胖子怎么没有来找我们麻烦？”百里莫邪瞪圆自己的眼睛，他可不会好心地认为那个胖子只是好心地放过他们。从那时候阴狠的眼神，就可以看出这个人的心肠有多么的小鸡肚肠。
    凤墨轩摸摸自己爱人的发丝，然后笑着回答，“只是时间还没有到罢了，或者说，他不是曾经说过，不让我们出白镇的吗？”这白镇非常的小，假如他们明天启程的话，那么明天中午就可以直接走出去，不知道那个胖子会选择在什么时候动手。
    “那倒是，不过这元家应该不是吃素的吧？”那双大大的眼睛认真地望着自己的爱人，和青年也有一段时间了，某人遵守自己的约定，在他还没有同意的时候，绝对不会吃自己。他知道青年男子是血气方刚的男人，生理绝对没有任何的问题，不过要他在下面，怎么想都觉得不甘心。
    凤墨轩喝了一杯水，看了一眼爱人，“宝宝，元家只是提供住得给我们而已，至于会不会保护我们，恐怕出了元新，其他人都不是那么看的吧？”或者说，元家的其他人，对于他们两来历不明的人，已经起了疑心，而其中的人，也许已经开始监视都不一定。
    元安会跟着他们上都城，除了想要见元韩之外，最重要的是还不明白他们的身份吧？！他可是有点期待这元安的计划是什么？！
    “那倒是……”宝宝的话还没有说完，就看到他们的周围竟然一片漆黑……“轩……”刚刚说完这句话，他的手就被抓住了。
    凤墨轩警惕地望着四周，发现他们的眼睛，甚至连彼此的样子都看不清楚，“看了那个于胖子行动了，只是不知道这是什么来的？”他们武技很厉害，不过在面对这鬼界力量的时候，还是有一种无力的感觉，他们都不清楚这到底是什么来的。
    “咚咚咚……”两人凭着感觉，马上就躲开了袭击他们的安全，而两个人的手，则是缓缓地写了一些字，即使他们什么都看不到，不过他们的感觉都是非常敏锐的。
    “用这样子卑鄙的手段……”凤墨轩浑身都散发着冷气，他看不到偷袭他们的人到底在哪里，不过刚才他们可是在房间，虽然眼前是一片漆黑，什么都看不到，不过还是可以找出鬼魂的所在。
    百里莫邪和凤墨轩两人互相捏一下对方的手，然后以迅雷不及掩耳分开，等他们到一个方向的时候，只是听见，“啊……”的惨叫声。
    “元新，既然在附近，那么就解开这次的黑暗吧。”凤墨轩冰冷地命令道，这个人是大叔派给他们的，那么就应该负责这些法术的运用，他的话刚说完，眼前立刻就恢复成原来的样子，而少年和青年的手上，都抓了一个半实体的鬼魂。
    云新看了他们一眼，并没用解释为何刚才没有立刻解开这个法术，“交给五少爷处置，他会知道怎么做。”这两个人一开始潜进来的时候，自己就已经知道了，不过他只是按照主人的吩咐，试试这两个人的身手。现在看来，他们有些奇怪，没有法术，却有着连鬼魂都没有的洞察力和敏感度。这样子的人，一旦修炼成功的话，那么将是非常可怕地。
    “说，是谁派你们来的？”凤墨轩那双眼睛里，闪现着残忍的情绪。身为一个杀手，他从来都不会对敌人手下留情，既然他们有胆量来偷袭他们，那么就要承受他们报仇的准备。
    那个鬼魂此时已经口吐白沫，他们压根就不明白，为何这两人只是简单的一拳而已，他们就如此的难受。除非是被打成魂飞魄散，不然根本就不可能有这样子的事情。这两个人，明明就修炼了实体，按照一般道理来讲，他们的法术应该受到一定的限制。
    “于少爷……”他们实在是受不了，好像灵魂被撕裂似地，两个人都不知道为何会有这样子的感觉？！“你们……你们的身上有什么？”惊恐地望着百里莫邪，刚才那股难受的感觉，是从这个少年身上散发出来的，这还是他们第一次遇到这样子的情况。
    元新皱着眉头吗，他此时也有点不舒服，难道……“百里少爷，你身上是不是有什么东西？”不然怎么会连自己都感觉如此。
    百里莫邪眨巴眨巴自己的眼睛，从自己的怀里，拿出了之前买得匕首，此时散发着黝黑的光芒。
    
    第112章灭邪
    
    “灭邪？”元新的眼睛里，立刻就闪现着惊讶的光芒，而之前那把被他们视为生锈的匕首，此时则是锋利的在少年的手上，甚至散发出黑色的光芒，不过却让那两个鬼魂痛苦地在地上打滚。
    百里莫邪迷惑不解地望着这个汉子，他们压根就不知道这把匕首是什么。当初会选择买下它，只是因为它有一股亲切的感觉。
    “小公子，你先控制这把匕首，等等我再和你解释是怎么一回事。”元新的脸色非常的古怪，现在他可以肯定，为何自己的珠子要让他亲自保护这两个人上都城。假如现在的这件事情被有心人知道的话，那么将会引起鬼界的混乱。
    宝宝拿着这把匕首，他实在是不知道要怎么控制，“元新大叔，我不知道怎么控制？”有点尴尬地询问道，这把匕首只是无意间买到的，没有想到第一天晚上就产生了变异。
    元新看了一眼少年，然后解释，“用你的意志力控制这把匕首恢复成原来的样子。”心里面却震惊不已，看来这个少年都不知道自己的身份，或者是从来都没有觉醒过。
    百里莫邪听到元新这样子说，于是小心翼翼地想要收复这把匕首的力量。其实他自己也想不通，明明自己感觉不到丝毫的联系，可是没有想到在自己的意念下，竟然渐渐地变成了生锈的匕首？！少年拿在手里不停地把玩着，还是只有一股亲切的感觉，其余的什么都没有。
    两个鬼魂几乎要消散了，他们奄奄一息地躺在地上。如果那把匕首继续散发出这样子的光芒，那么他们肯定会魂飞魄散。他们都不知道那把匕首是什么东西，竟然有那么厉害的力量。之前他们感觉非常难受，大概是这把匕首的作用。
    “元新，这两个鬼魂就交给你处置吧。”此时的百里莫邪，只是对这把匕首敢兴趣而已，不过对于某个胖子，他们是不会轻易地放过的。
    元新脸色复杂地看了百里莫邪一眼，然后就把那两个鬼魂给拎出去了，“轩，你说，这把匕首是什么东西？”灭邪，怎么和他的名字之差一字。不过听名字就知道这把匕首非常的不简单，不然那两个鬼魂在感受它之后竟然会那么的难受。
    凤墨轩摇摇头，“不清楚，不过我却没有从这把匕首里面感觉到什么力量。”丹凤眼直接望着爱人手上的匕首，并没有发现什么问题。
    百里莫邪撑着自己的下巴，再看看被它放在桌子上的生锈匕首，“轩，你用意志力看看可以控制它不？”如果妖孽青年都可以的话，那么说明这把匕首只要有人类的力量，就可以轻易地被控制。
    妖孽青年听到自己的亲亲爱人那么样子说，无奈地拿起匕首，不管自己如何想，但这把匕首都没有任何的声息，甚至一点变化都没有，“宝宝，你看看，这压根就只有你一个人可以控制。”心里面却暗暗地嘀咕，难道这和宝宝身体内的力量恢复有关系？！这所谓的契机，是不是指这一部分呢？！
    “嗯，我不会随便的控制，这把匕首好像对鬼魂有很大的伤害力。”百里莫邪停顿了一会儿，才继续讲道，“假如真是这样子的话，那么其他鬼魂肯定可以清晰地感觉到。”看元新就没有太大的影响，这件事情，对他们来讲，也许是好事，也许意味着更多的是麻烦。
    凤墨轩放在桌子上，“此时我们并没有麻烦，但是宝宝，”想了一会儿之后，才说，“也许我们的麻烦都还没有来呢。”其实他并不惧怕那些所谓的鬼魂，只是自己身体的力量为何都运用不了？！一想到这里的时候，青年男子就觉得憋屈。明明就有一座大宝库，但却用不了，只能是眼睁睁地看着。
    “嗯。”现在天色很晚了，而元新把那两个鬼魂处理好之后，肯定会回来和他们解释灭邪是怎么一回事？！至于那个胖子，等他们出了白镇之后，会好好地给他一个永生难忘的教训。百里莫邪自认为不是什么善人，不过既然都已经惹到自己了，那么没有必要继续忍受这气。
    元新并没有告诉元安灭邪的事情，想来那把匕首只是出现了一会儿，不会有鬼魂注意到才是。也许是因为他的主人早就知道了那个少年的身份，才会有这样子的决定。主人销声匿迹几百年，不可能无缘故地复出，而少年就是一个因素。
    “元新大叔，那两个人交给云安处理了？”大大的眼睛里，闪现着肯定的情绪，这个暗卫，既然是元韩介绍给他们的，那么久不会有欺骗的意味。
    元新点点头，“嗯，五少爷会向于家讨一个公道。”这些事情，他并不是很擅长，不过五少爷既然在这里做了那么久，那么久应该不会有什么问题。
    百里莫邪他们让元新在一边坐了下来，并且认真地询问道，“元新大叔，你知道这把匕首的来历？”水汪汪的大眼睛里，闪现着好奇的情绪。其实他们有这样子的武器，怎么也可以说是一种保命的方法。之前他们的拳头，对那些鬼魂来讲，可是没有一点意义。
    “……”元新没有立刻回答少年的问题，只是询问道，“你是不是鬼子？”传言只有鬼子，才可以令灭邪觉醒，也只有他，才可以控制灭邪。
    中年男子的话刚刚问完，房间里顿时出现了非常压抑的气息，而凤墨轩的眼睛里，充满了无尽的杀意。只要这个汉子敢动的话，那么他会直接击杀他。
    “放心，这件事情，除了我，还有我的主人，到目前为止没有一个人知道。”元新面对凤墨轩那恐怖的煞气，并没有害怕，还是淡定地解释，“假如不是灭邪，那么我也不会猜测你有这个身份。”鬼子都很久没有出现过了，每次一出现的时候，都会引起鬼界的混乱。
    百里莫邪抓着自己爱人的手，希望他先不要生气，“那么大叔你告诉我们知道，鬼子是什么？”这个名字一听就不好，不仅没有给自己带来好运，甚至还会……现在想想，他的外公和其他人，集合全部的力量，都要封印他体内的力量，甚至还变小，也不是没有原因的。
    “鬼子是鬼界最特殊的存在，是每个鬼魂都想要得到的力量。”元新见他们都没有讲话，只是慢慢地解释鬼子对于鬼界的意义，对于整个鬼界的影响，“你们要去都城，是要找鬼王吧？”在鬼界，鬼王的权力最大，如果他都没有办法保护鬼子的话，那么鬼子只能是销声匿迹，或者被人吸收了自身的力量。
    凤墨轩的眼睛里，闪现着暴风雨，“鬼子竟然是别人的容器？”他的爱人，绝对不允许其他人伤害到他，不然的话，他就铲平整个鬼界。
    “可以这么说，只要有鬼子，那么这个人甚至可以所向无敌。”元新的话并不是夸大，“不过鬼子已经有几亿年没有出现了，而他的专门武器――灭邪，也消失的无影无踪，不过倒是没有想到小公子竟然可以开启灭邪。”假如不是种种现象，那么他也不会相信那把生锈的匕首，竟然是灭邪。
    百里莫邪笑着询问道，“大叔，你不会弄错了吧？”则手里拿着匕首，有点清冷地询问道，他不是不相信大叔的话，只是在心里面苦笑一声，怪不得他的外公他们让他绝对不要让那些鬼魂知道自己的存在，原来还有这一层原因存在。
    “不会，只有鬼子才可以控制灭邪。”元新面无表情地讲道，“既然小公子你是，我也不会对其他人说，我们暗卫只是中心自己的主人而已。”虽然鬼子再次出现，那么鬼界绝对不会平静，不过现在大概很少人知道这件事情。
    凤墨轩冷冷地看了元新一眼，“你家主人要你做什么？”不仅仅地保护他们上都城那么简单吧？！既然那个大叔的面目都不是真实的，那么是不是一早就在算计他们呢？！
    元新摇摇头，“我家主人根本就不需要利用你们，他自己的权力……”后面的话没有说下去，但凤墨轩他们知道，那就是大叔不仅仅地元家的人那么简单。
    “大叔，谢谢你，刚才是轩鲁莽了。”百里莫邪真诚地讲道，“那么大叔你知道怎么控制这把匕首，不把它本身的力量泄露出去吗？”他既然知道鬼子和灭邪的事情，那么肯定会清楚怎么用这把匕首。即使自己可以用意志力来控制，但要它的力量不外泄，这可是一件非常困难的事情。
    元新直接摇摇头，“我不清楚，不过小公子你的力量应该还没有觉醒，不然肯定会知道怎么运用。”纵然他知道一些鬼子和灭邪的事情，不过这只是身为暗卫的职责而已。
    “我的力量需要怎么才可以觉醒？”说了那么多，自己的体内，却一点力量都没有，这让他们在鬼界寸步难行，而亲亲爱人体内也是如此。
    元新摇摇头，“这我不知道，你们那时候没有询问主人吗？”在他的心中，主人应该知道很多事情，不然也不会让自己保护他们，“放心，有我在，那些普通的鬼魂，绝对不敢来打扰你们。”
    百里莫邪和凤墨轩都没有讲话，他们都知道自己的实力，他们并不想受其他人的保护，但……此时的他们不知道，鬼界天空，滑过了一道赤红色的光芒。
    
    第113章鬼子现世
    
    “哇哇哇……红色的光芒……”顿时，外面响起来吵闹声，甚至连百里莫邪他们这边都可以听得清清楚楚，而元新的脸上，闪现着严肃的神情，“我去看看怎么一回事，你们最好不要泄露自己的身份。”说完后，刹那间就消失在凤墨轩他们的面前。
    百里莫邪觉得自己的眼皮不停地跳着，“轩，外面会不会发生什么不好的事情？”既然元新大叔让他们待在这里，就不要出去好了，不然连他们都不可以估计到发生什么事情。
    凤墨轩抓着自己爱人的手，一拉，就把他带到自己的怀里，“不管发生什么事情，我都不会离开你。”鬼界又如何，他从来都没有惧怕过。不管是人类还是鬼魂，他们想要伤害自己的爱人，那么只有踏着自己的尸体走过去。
    “我也是。”并没有像是往常一样地挣扎，只是静静地躺在自己爱人的怀里，不知不觉地沉睡过去。不管明天有什么不好的事情，他们都将会一起面对。
    元新在看到天空异象的时候，就发现非常不好的预感，没有想到……人算不如天算，也许是因为灭邪的出现，导致鬼子的现世。
    “元新，你也知道了？”元安的声音，慢慢地传过来。他全身都是兴奋的，没有想到鬼子竟然现世，这就意味着他的三个，肯定会出现。三哥有责任保护鬼界的安全，鬼子的事情，绝对会引起鬼界的混乱。
    每一个鬼界的修炼者，甚至连那些王亲国戚，都想要得到鬼子，只有得到他的话，那么就可以提高他们的修为，甚至还可以和鬼王平起平坐，这样子的殊荣，恐怕没有几个人可以抵挡得住。
    中年男子面无表情地点点头，这件事情，除了自己和主人外，绝对不可以让其他人知道小公子的身份，不然就算是主人，也不可以保住他们。现在最重要的就是到都城，让鬼王想想办法。鬼王的修为，已经到了一定的程度，鬼子对他并没有什么作用，而且她也不会允许有另外一个修炼者和他平起平坐，这是每个上位者的思想，绝对不允许他们挑战王权。
    “为何鬼子会出现在鬼界？”元安那么晚都还没有睡觉，主要是因为他们鬼魂基本上都不需要休息，即使现在天很黑，不过刚才的事情，元新才刚刚禀报过。
    中年男子看了一眼元安，才缓缓地回答，“鬼界不是有一些叛徒到人间吗？这也许说明，鬼子在人间。”说道这里的时候，某人心里面一震，难道他们两人是人类？！急忙地把这个不应该有的思想，直接抛到大脑后面，那两位公子，只是两个修炼了很久的鬼魂而已。
    “这也不无可能。”元安的眼睛里，闪现着认真地情绪，他想要从元新的眼睛里看出什么来，可是什么都没有发现，“三哥没有和你联系吧？”三哥那么重视那两个人，不可能是无缘故的。纵然心里面很好奇，但是他知道，有些事情，还是懵懵懂懂比较好。
    元新看了一眼元安，才缓缓地解释，“没有，既然主人已经交代我带他们上都城，那么就不可能再联系我。”就算主人最疼爱五少爷也一样，这可关系到整个鬼界的安危，他才不会说出去。
    平凡男子看了一眼继续异象的天空，“希望如此。”说完后，就回去自己的房间，他的三哥，在鬼界即将混乱的时候，他的身份摆明不可以让他继续消失下去。
    元安回到自己的房间里，而此时他的属下，像是幽灵一样地出现在他们的面前，“主人，那两人并没有什么动静，只是在自己的房间里睡着了。”那人的身体若隐若现。
    “我知道了，于春那边有什么动静？”竟然敢派人来自己这里，他们于家真的是不想再这里继续待下去。假如真是这样子的话，那么他就好心地成全他们好了。
    本来百里莫邪他们的事情，和自己没有什么关系，不过他们是自己三哥吩咐要照顾的人，那么元安是不可能无动于衷。在三哥消失之后，他一直都隐士在这里，没有想到，他竟然会离自己的三哥那么近，甚至根本就没有发现他的存在。
    “准备大量的人……”那个属下平淡地禀报道，“不过有些地方很奇怪，按照一般猜测，那就是于老爷绝对不会让自己的儿子做这样子的事情，他们都知道我们元家的势力。”只要是鬼界的人，都明白元家不仅仅是商业世家那么简单。
    元安撑着下巴思考着，眼睛一沉，“是有人想要对付我们元家。”怪不得，于春的态度可以如此的嚣张，他倒是要看看，是哪个想要扳倒他们元家，他会让那些人连灵魂都保存不了。
    鬼界在鬼王的治理下，虽然有时候有小打小闹，但绝对不会动摇一下家族。现在看来，鬼子的现世只是一部分而已，接踵而来的将会是鬼界的混乱。
    “你去调查一下怎么回事？”元安撑着自己的下巴想了一会儿之后才吩咐道，对付于家，看来是势在必行，不过不一定是自己在这里。
    那个若隐若现的人影，马上就消失在他的眼中，好像从来都没有出现过似地，剩下的元安，眼睛望着虚空，不知道在想什么。
    百里莫邪他们一大早的时候，就起来了，“我们准备出发吧。”元安在他们吃完早饭之后，就直接对着青年他们讲道。现在他们必须抓紧时间到都城，也许那边开始乱了都不一定。
    “好。”本来少年想要询问一下昨晚到底发生了什么事情，不过元安在这里。如果太过关心的话，肯定会露出马脚。元安并不是一个什么都不会的人，相对的，他还是一个精明的商人！至于他背后的身份，还有元家是否仅仅是商业世家，现在凤墨轩他们都不清楚。
    元安他们准备好了骑车，看得百里莫邪满脸黑线，他是想到了人间那些纸做的东西，“我们直接坐车去比较快。”元安对着他们几个人讲道，然后率先进去，而元新则是成为了司机。
    一路上，他们并没有怎么说话，直到出了白镇之后，元安才缓缓地讲道，“昨晚的事情很抱歉，于春那边的纠缠，我会让人好好的处理。”于家那边是不可能让他们逍遥下去。
    凤墨轩的那双眼睛，看了一眼元安的后脑勺，然后才讲道，“谢谢。”外面的景色，他们都可以看得一清二楚，甚至还有一些鬼魂在缓缓地走着，或者一些漂浮在空中。
    “现在已经是中午的时间，我们找一间酒楼好好的吃饭。”假如他们修为高的话，那么压根就不需要吃食，不过现在他们目前是普通人，当然是要吃饭的。其实鬼界的生活习惯，都延续了人间的习俗。
    百里莫邪他们两人都没有任何的异议，对于鬼界，他们一点都不熟悉，还不如直接让元安做主。不过一旦关系到他们安危的时候，就不是那么一回事了。
    元安他们几个人把车停在一边，然后向酒楼走去，看到古香古色的布置，还有外面都停满了现代的汽车，饶是已经是习惯了的两人，还是感觉有点不自在。
    “你听说了嘛？鬼子现世了？”旁边桌的路人甲立刻就小声地讲道，不过在其他人听起来，这个人的声音，一点都不小，也许连外面的人都可以听见了。
    路人乙立刻回答，“那可不是，昨晚的时候，天空中都出现了异象。几乎我们鬼界所有人都已经知道鬼子现世。”微微地叹了一口气，然后才继续讲道，“现在很多人都在寻找鬼子。”
    凤墨轩他们互相对视一眼，表面上不动声色，不过心里面已经是震惊。他们没有想到，灭邪刚刚才出现，天空中立刻就发生了异变？！
    “这是怎么回事？”百里莫邪天真地眨眨自己的眼睛，清澈的眼眸里，只有满满的好奇，甚至其他什么都没有，而阿三只是看着虚空，好像少年的话引不起他的好奇似地。
    元安看了一眼百里莫邪，再看看凤墨轩，“你们也许不了解鬼界的情况，那就是鬼界昨晚出现了红色的光芒。”鬼界所有的鬼魂，几乎都听说了这件事情，不过眼前的两人……
    “红色的光芒，这有什么问题吗？”百里莫邪继续询问道，“我们几乎都没有关注过外面的事情，而且看他们的样子，好像很严重似地。”难道元安发现了什么，不过在心里面摇摇头，应该没有。元新是暗卫，绝对不会透漏他们的事情。
    元安奇怪地看了少年一眼，不过也没有说什么，“红色的光芒，代表的就是鬼子降临。鬼子对于我们鬼界来讲，可以说是福，也可以说是祸。”具体的情况，到目前为止还是不知道。
    凤墨轩脸上没有什么表情，不过心里面已经出现了滔天的怒火，这上天是故意玩他们吗？！不然怎么会出现这样子的情况，目前他们的身份是没有人知道，不过一旦被一些有心人知道的话，那么在他们面前的，将是无穷无尽的追杀。
    “莫邪小公子，我三哥那么重视你，你……”元安的眼睛里，闪现着认真的情绪，“是不是鬼子呢？”他的话刚说完，空气中的空气顿时压抑了起来。
    
    114 不利因素
    
    百里莫邪一脸害怕地拍拍自己的胸脯，“这个鬼子对你们那么重要，我想他是不会随便现身的。”并没有正面回答元安的问题。心里面却暗暗地警惕着，也不知道这个人的眼睛是怎么看的？！竟然怀疑自己是鬼子，甚至更加可怕的是，这种怀疑无疑是真实的。
    元安摸了一下自己的鼻子，有点不好意思地讲道，“其实我也只是好奇而已，我的三哥从来都不会多管闲事。”既然从这个少年的嘴巴里，什么都套不出来，他也不好继续询问下去，只能待日后观察。
    “你的三哥，我认识的大叔，也许是完全不一样呢。”百里莫邪并没有责怪元安，这样子的疑惑，相信每个人都有。元韩对阿木的爱护，简直是超越了很多父母。身为一个父亲，可以让阿木生活得如此的单纯，可想而知他的付出是多么的大，甚至那种爱里面，放了太多的感情。
    元安点点头，眼睛有些漂浮，“也许，他都已经失踪那么久了，每个人都在变化。”甚至他的身边有了一个孩子，某人在心里面暗暗地补充着。
    阿三在一边默默地没有讲话，他当然知道鬼子的事情，只是……他觉得，现在还是自己的事情比较重要，至于所谓的鬼子，他并不认为会那么好运地让自己遇上，不然他也不会一声不吭地离开自己。
    凤墨轩和百里莫邪他们没有继续讲话，这鬼界的饭食还是不错的，几个人快速地吃了一顿饭之后，然后就匆匆地赶路，至于他们的谈话，并没有多少人注意。此时的鬼界，几乎每个人都在谈论鬼子，这并没有什么出奇的，而且还有很多人都在计划，如何才可以抓到鬼子。
    “阿爸，你怎么又喜欢看着天空发呆了？”阿木直接扑向汉子的怀里，他们现在搬了一个地方，这里的灵气更加的充裕。即使阿木还是有点不理解，为何阿爸那么急着搬家，不过随后想到自己可以很好地修炼，眼睛很快就可以看见，这些疑问都被他抛到了后面。
    元韩看了一眼自己的孩子，脸上充满了担忧的情绪，：阿木，如果阿爸有事离开了，你可要记得好好的照顾自己，知道吗？“他没有想到灭邪那么快就出现，不然天空也不会出现如此的异象。此时的鬼界，恐怕几乎所有人都知道鬼子现世的消息吧。
    元木的小手，紧紧地搂住汉子的腰，”阿爸，你要离开阿木吗？“语气里带着哭腔，从自己有意识开始，他就是在阿爸的身边，从来都没有想过有一天会和阿爸分开。
    元韩拍拍他的小脑袋，“如果不是必要的事情，那么阿爸会一直陪在你的身边，只是……”停顿了一会儿，才继续讲道，“有些事情，阿爸不得不去做，而且你也不想你的莫哥哥他们有事吧？”本来没有曝露身份的话，那么他可以置之不理，不过现在情况有些不受控制。
    “莫哥哥？”阿木抬起自己的脸，一脸的迷茫。莫哥哥和轩哥哥有什么事情？！他们不是已经离开了吗？！怎么自己的阿爸却知道他们的事情。
    “嗯，你的莫哥哥他们有麻烦的话，那么阿爸是要去的。”当然，现在不可能过去，真到事情差不多的时候，他才会动身。
    元韩的脸上，有点复杂，最后小声地询问道，“阿爸，阿木可以和你一起去吗？”他知道自己的修为很差，肯定会连累自己的阿爸，不过他真的是不想和他分开。
    元韩直接吧孩子抱在自己的怀里，“阿木，阿爸是去办事情，只要你乖乖的修炼，那么阿爸很快就会回来找你。”现在所有的因素都对那个少年非常的不利，不过他的身边有圣子，暂时不会出现什么问题。
    元木的脸上，明显就有着失落的神情，不过即使他身子小，但很多事情，他都清楚和明白，“那阿木会好好地待在这里修炼，等阿爸回来。”他不会拖累阿爸，让阿爸安心地做事，才是自己应该做的。
    “现在还不会离开你，放心。”元韩的眼睛里，闪现着宠溺的笑容。现在唯一让他挂心的，恐怕就只有怀里的这个小家伙。
    鬼界的皇宫里，一个男子坐在高高的位置上，高高的鼻梁，一双像是老鹰般的犀利眼睛，“你们给我告诉王子，让他立刻回来。”声音淡淡的，但明显就是有一种不愉快的感觉。
    “是的，王。”属下跪在地上瑟瑟发抖，其实他们都不知道和王子说了多少次了，但是他每次都不予理会，现在王都生气了。
    鬼王看了一眼虚空，突然间阴森森地讲道，“假如他再不答应的话，你就告诉他，我亲自去找他。”尽管转世了，不过性格还是一点变化都没有。
    “是。”属下立刻就消失在鬼界的王宫，假如鬼王真的离开了鬼界，以现在鬼界的情况，绝对不容乐观，甚至还会发生混乱。鬼子现世的消息，他们都知道的一清二楚，当然不会置之不理。
    百里莫邪和凤墨轩两个人都在自己的房间里，他们的眼睛里，丝毫看不出什么情绪，不过仔细观察的话，就会发现他们的黑色眼眸中，闪现着冷冽的情绪。
    “咔嚓……”一声，门给缓缓地推开了，当然，如果不是他们两个没有锁门的话，那么进来的汉子，是不可能轻易地打开这道门的。
    “元新大叔，坐下来吧。”百里莫邪倒了一杯水，放到元新的面前。他们昨晚谈话之后，一直到之前都没有机会单独接触。纵然他们的心里面有很多疑问，但碍于元安他们，并没有说出来。
    元新看了他们一眼，“天空异象，鬼子现世。”停顿了一会，才继续讲道，“空中会出现那样子的情况，大概和灭邪找有很大的关系。”假如那把匕首没有被某人买到的话，那么也不会有人知道他就是鬼子的武器，也不会有昨晚的异象。
    百里莫邪满脸黑线，“也就是说，鬼子现世的消息，会被其他人知道，是这个匕首搞的鬼？”水汪汪的大眼睛，直接瞪着自己手里的匕首。大概是他没有用意念的关系，灭邪还是一把生锈匕首。
    “我也不是很清楚，这只是我的估计而已。”元新看了他们一眼，“我不管你们是什么人，只是会完成主人交待的任务。”不过看他们的身体，还有之前对付灵魂的招数，除了鬼子这一层身份外，还不知道他们有什么秘密。
    凤墨轩嘴角微微地翘起，露出了一个好看的弧度，“元安都开始怀疑我们了？”他们都不知道元韩的身份到底是什么。不然元安的反应，好像有点过激。
    “主要是和主人的性格有关系。”汉子顿了一会儿，才继续讲道，“我家主人从来都不喜欢多管闲事，那么他会过问的东西，一定不是小事。”不然怎么他主人说的话，几乎没有一个人会不相信，甚至每个人都会揣测主人的意思。
    “你们出现的太巧合，而且五少爷接触的是你们，更加重要的是你们的来历。结合种种的因素，很容易往这上面方向去想。”假如是其他人的话，或许不会想到这一层面上，但这个人是和主人很好的五少爷。即使几百年没有接触，不过还是可以估计到一些事情。
    凤墨轩抓住自己爱人的手，认真地对着元新讲道，“这路上的一切，都要你去安排，而我们两人，如果不是必要，绝对不会出手。”他们是人类的身份，连元新都没有看出来，看来大叔给他们的东西，还是非常有用的，不然他们在鬼界简直会寸步难行。
    元新点点头，“那个阿三，你们还是不要和他接触那么多，我总是觉得好像在哪儿见过他，不过想不起来了。”皱着自己的眉毛，他的印象一向很好，但这个阿三看上去只是一个鬼魂而已，不过总是隐隐约约地觉得有什么东西是迷惑住自己。
    百里莫邪和自己的爱人互相对视一眼，都从对方的眼睛里，看出了警惕的情绪，前者马上回答，“我们知道了，而且我们和阿三，只是在路上遇到的而已。”心里面却叹了一口气，为何他们遇到的人，每个都不是简单的角色，这让他们应付起来，还非常的麻烦。
    “那我先去休息了。”元新望了一眼虚空，挥挥手，然后就消失在凤墨轩他们的视线里。
    “宝宝……”凤墨轩那双漆黑的眼眸里，此时才是浓浓的担忧。假如自己体内的力量可以运用的话，那么就不需要如此，可是万万没有想到……
    百里莫邪怎么会不知道自己的爱人到底在想什么，他温柔地安慰道，“轩，我不会有事请，而且我也不是手无缚鸡之力的弱者。：任何人想要利用自己，那么他都不会让他们好过。
    “你也不需要自责，这些都不是你的错。“爱人为自己担忧，爱人视自己为生命，这对于百里莫邪来讲，是上天送给他最好的礼物。
    “嘎嘎……嘎嘎……嘎嘎嘎……真的没有想到，无意中的偷听，竟然会知道鬼子的下落……”
    凤墨轩他们立刻就警惕地虚空，只是见一个瘦得有点恐怖的男子，漂浮在房间的虚空里……
    
    115  暴露
    
    男子用实体的方式漂浮在空中，脸色看上去非常的苍白，而那双眼睛却黑色有点不像是正常的，“鬼子？哪一个才是呢？”眼珠子不停地转着，甚至在两人的身上观察着。
    凤墨轩冷冷地笑道，“都不知道你在这里瞎扯什么？”既然可以在元新的眼皮底下进来，到底是这个人的实力太厉害，还是他故意放进来的呢？！
    那个男子也不废话，直接从空中下来，“不管你们哪一个是鬼子，我都要抓回去……”说完后，就想百里莫邪攻击而去，他速度几乎都看不见。
    凤墨轩以迅雷不及掩耳之势把爱人拉到自己的后面，然后就和某个男子开始过招了，幸好这个人是实体，根本就没有运用本身的力量。
    “啪啪啪……”两人的手分开了，而凤墨轩对于某人散发着黑色气息，一点都不害怕，反而是那个脸色苍白的男子，脸上出现了震惊的神情，“不可能，你的身上，为何不怕我的黑色腐蚀？”他隐身的能力非常的厉害，甚至连那个汉子都没有觉察到，但他武技却比较差。
    “等你魂飞魄散的时候，我再告诉你吧！”妖孽男子浑身都散发着冰冷的气息，他绝对不会让自己的爱人和这个人交手。既然他可以散发出黑色的气息，那么和爱人一接触的时候，肯定可以感受宝宝的与众不同。
    元新刹那间就出现在百里莫邪他们的前面，然后拿出了一把匕首，直接刺进了那个男子的胸膛，这一连串的动作，甚至连一秒钟都没有。
    “啊……赤色……”脸色苍白的男子，非常的不甘心，最后只能是消失在这个世界，而此时他们已经惊动了元安他们。
    “谢谢你，大叔。”百里莫邪眨眨自己的眼睛，如果不是元新即使出现的话，那么他们肯定要拿出灭邪，才可以不暴漏他们的身份，不过……心里面轻微地叹了一口气，那么厉害的鬼魂，到底是从哪里来的？！这是他们第二次碰到了如此强硬的对手。
    吞噬鬼连他们都对付不了，假如不是大叔即使赶到的话，那时候他们两个人都成了他的晚餐了。现在最重要的是怎么才可以找回自己的力量，在其他人的保护下，他们怎么都不安心。
    元新的眼睛里，闪现着歉意，“墨轩，莫邪，对不起，这人是鬼界的隐身高手，没有想到在我离开的时候，他就已经悄然地躲在了你们的身边。”为自己的不谨慎赶到自责，身为暗卫，应该时时刻刻地守候他们才对。
    百里莫邪和凤墨轩两人都摇摇头，“这不是大叔你的错，是我们所有人都没有意料到的事情。”目前他们在鬼界，必须靠其他人才可以安全无恙，这种窝囊的感觉，令他们两人都非常的难受。
    元新定定地看了他们一眼，“你们不是鬼界的人吧？”不然怎么会连最基本的移动都没有做到，虽然成为了实体，移动的时候，需要花费一定的力量，不过本身实体的人，就是比较厉害的。
    中年男子本来他就是实体，而且力量也很厉害，不然怎么可以瞬移到他们的身边，甚至立刻就解决了这次的危机。
    凤墨轩和百里莫邪的眼睛里，还是闪现着平淡的色彩，他们知道，如果他们继续一起上路的话，那么迟早会被这个汉子知道他们不是鬼界之人。
    “元新大叔，我们不是鬼界之人，希望你可以为我们保守秘密。”百里莫邪没有一点心虚的感觉，在他看来，不是故意不跟告诉给他知道，只是以目前的情况，越多人知道，对他们越是不利。
    元新明白地点点头，“我知道，不过为何此次的鬼子，竟然不是鬼界之人？”喃喃自语，难道王储会去人间投胎，就是为了鬼子吗？！
    “墨轩，莫邪，你们没事吧？”在外面响起来元安的声音，而元新看了他们一眼，又消失在原处。
    凤墨轩两人都整理一下自己的表情，然后打开房门，发现元安和阿三都是一脸担忧的神情，不过眼睛却看向他们的房间。
    “谢谢元安大哥和阿三，我们并没有什么事情。”百里莫邪天真地眨眨自己的眼睛，“刚才那个人已经跑了，我们也不知道是怎么一回事。”其他他知道这些话，元安肯定不会相信，至于阿三，那不是他们可以估计的。
    元安脸色复杂地看了他们一眼，“既然你们没事，那早点休息吧，只是……”欲言又止，最后什么都没有说地转身就走了，而阿三的那双眼睛里，还是闪现着担忧。
    “阿三，我们没事，你回去休息吧。”百里莫邪小声地安慰阿三，要是可以的话，那么他们情愿只是和元新大叔三个人赶路而已。
    阿三深深地呼吸一口气，“如果你们遇到什么麻烦，可以告诉我，我也许可以帮到你们。”咬着自己的嘴唇，最后直接飘走了。
    凤墨轩和百里莫邪两人重新关上房门，此时他们一点睡意都没有，“轩，我们应该找一些鬼子修炼的办法？不然我们只能是处于被动，这样子对我们非常的不利。”如果不是高修为，或者是比大叔还高修为的人，那么没有人可以知道他们两人是人类。至于鬼子的身份，只要灭邪不出现，那么没有鬼魂可以识别。就算是元安他们猜测，不过看在元韩大叔的份上，他也不会做什么事情。
    凤墨轩起身，在自己爱人的额头上亲了一口气，然后才讲道，“我们一定可以消灭那些敌人。”自己体内的力量，只要不停地催动，他就不相信他们还是一点反应都没有。青年男子知道，这股力量保护自己不受伤害，但这样子是不够的，他还要保护自己的爱人。
    “这不是敌人的问题，是我们要和整个鬼界对抗……”少年的脸色不是很好看，他从来都没有想过，自己竟然会有所谓的鬼子身份。这样子对他实在是太不公平，如果外公他们一早就告诉自己的话，那么他肯定早有准备，也不至于毫无预备地掉进鬼界。
    凤墨轩摸摸自己爱人的头，让他的脸贴在自己的胸膛上，“我知道你想念你的爹爹，只要我们到鬼王那的话，就会有办法回去。”自己的父母现在也不知道怎么样了？！希望他们都可以平安无事，不过……眼睛微微地眯起，他是绝对不会放过幕后之人。
    百里莫邪伸出自己的手，紧紧地搂着身边的人，“嗯，我们一直都会在一起。”即使是死，也要死在一起，他绝对不会让青年男子先自己一步走。
    元安的房间里，那双眼睛里此时已经闪现着肯定的情绪，“元新，你不必躲着了，我知道你在我的房间里。”对着虚空直接讲道，而没有一会儿之后，元新的身影马上就出现在元安的面前。
    “五少爷。”元新面无表情地讲道，“你怎么会知道我在你的房间里？”看来五少爷的修为有进步了，甚至连自己的气息都可以觉察到。
    元安缓缓地给自己倒了一杯水，“坐下吧，我也不是怪罪你什么，只因为你是三哥身边的人。”换做是其他人的话，那么就不可能有那么好说话。
    “那两个人，其中一个是鬼子吧？”疑问的口气，肯定的眼神，“你也不要急着否认，从三哥从他们来找你的那一刻，我已经觉察到不简单。”三哥的脾性，自己还是知道一些的，假如不是必要的大事，那么压根就不可能让元新亲自护送。
    元新没有讲话，没有否认，也没有肯定元安的话，“我知道你的职责，只是三哥难道不知道？如果他摊上了这件事情，那么后果是不堪设想。”他是为自己的三哥担忧，整个鬼界的人，甚至连没有意识的鬼魂，都知道鬼子对于他们修炼的重要性。
    “我只是奉命行事。”最后的时候，元新不过是淡淡地说了一句，“相信五少爷知道怎么做，不然主子可是会非常不高兴。”其实他没有说的是，那就是主人应该不会让那两个人有事。他们两个是人类，百里莫邪是鬼子，可以在鬼界畅通无阻，可是凤墨轩并不是，他在赶到的那一刻，可是亲眼看到了凤墨轩和那个人对峙的身手，竟然没有被鬼界的黑色气息所侵蚀。
    这种黑色的气息，普通的鬼魂一旦碰到的话，那么就会烟消云散，但有修为的人，动作却会缓慢很多，不过青年男子却没有一点影响。自己在他的身上压根就感受不到一点修为，之前以为是没有修为，那么现在可以肯定一种情况，那就是凤墨轩的修为已经超过了自己。
    元安看了一眼元新，“难道你不相信我，还是不相信三哥？”眼睛里露出了嘲讽的神情，他知道，如果不是无意间碰到他们的话，那么他是不会知道那两个人的事情，他的三哥也不打算告诉自己。
    “不敢。”汉子面无表情地回答，五少爷观察非常的细微，甚至他们两个还在五少爷的身边，这样子的种种现象，都可以让精明的五少爷知道这件事情。
    元安看了一眼虚空，然后微微地讲道，“如果不想那两个人麻烦不断的话，那么你就传消息给你的主人。”
    
    116  要挟
    
    “五少爷，你是知道主子的性格。”元新并没有为他的话而感到有什么，对于他来讲，暗卫是不受威胁的，“身为暗卫，假如没有保护要自己的目标对象，那么也不需要生活在这个鬼界了。”声音里没有一点感情，好像是在说今天的天气很晴朗似地。
    元安嘴角微微地翘起，露出嘲讽的神情，“三哥也知道我的性格，为何还是不肯出现？”既然如此的话，那么他情愿得罪三哥，也要见他一面。
    “这是主人决定的事情。”元新对于元安的表情，并没有什么过于激动的地方，对于他来讲，眼前的人，只是主人的弟弟而已。
    元安阴冷地讲道，“你按照我的话去做，不然的话，我就让百里莫邪他们的身份全部都泄露出去。”不是他狠，而是那两个人对于自己来讲，可是一点关系都没有。
    “好。”出乎元安的意料之外，元新很爽快地答应了。本来汉子可以直接杀了这个人，奈何这人是自己主人的弟弟，没有他的同意，是不可以随便动手。
    李明玉眼睛红肿地望着自己的爱人，已经一个月过去了，但是他的孩子，还是一点消息都没有，“小毅，你不要欺骗我，宝宝是不是失踪了？”即使在这之前，他都已经怀疑，可是他宁愿相信自己的爱人。
    百里淼毅的脸色也不是很好看，孩子失踪，爱人伤心，对于他来讲，无疑是巨大的打击，从来都没有想过，他还会有这样子的一天。自从和小兔子结婚之后，他一直都以为他们一家人可以和乐融融地生活，可是没有想到先是贝贝消失，然后又是宝宝失踪……
    “玉儿，宝宝一定没事的，还有凤墨轩在他的身边呢。”霸道男抱着自己的爱人，温柔地安慰道。现在的情况，就算他们再担心，也没有丝毫的办法。
    “你也不想宝宝在其他的地方，还要担心你，不是吗？”男人继续温柔地讲道，“你在宝宝的心中，有着很高的位置，如果以后宝宝回来的时候，看到你瘦了那么多，他一定会伤心。”心里面非常的疼，他的爱人，现在连骨头都出来了。
    殷苫在一边点点头，“你也不需要担心，宝宝每次都可以逢凶化吉。”此时他们可以做的，只能是慢慢地等，鬼界那个地方，可不是他们这些人类可以去的。
    “你看，连殷苫都保证了，你就不要在这里瞎担心。”百里淼毅无奈地讲道，这一个月，他也没有休息好，为的就是调查其他人的动静。纵然现在所有的一切看起来都非常的平静，但里面的波涛汹涌，恐怕只有他们自己明白。
    “大少爷，少爷，项魏少爷在外面求见。”福伯快速地走进来，当初他可是知道这位少爷和凤墨轩少爷很好，这次来肯定是有什么好的消息。
    百里淼毅看了一眼管家，其他人的眼睛里也是露出迷惑不解地情绪，“项魏是凤少爷的好友，上次还送了一块玉佩给宝宝。”福伯再次解释道，“这次他来，也许会有宝宝他们的消息。”没错，那个清秀的少年，看上去并不是那么简单。
    “快点让他进来。”百里淼毅低沉地询问道，只要自己的孩子可以没事，那么不管是谁知道这个消息，他们都想要知道。
    项魏看了一眼在客厅的人，最后在他们一边的沙发上坐了下来，“您好，百里家主，这是我们第一次见面。”以前来的时候，自己压根就没有看到这些人。
    “你来不仅仅是问好吧？”霸道男的声音里，听不出什么证据，不过那双眼睛，则是锐利地望着项魏。这个少年，自己第一眼的时候，就觉得他不简单。
    项魏推推自己鼻梁上的眼镜，“当然不会，”停顿了一会儿，才继续讲道，“我知道百里莫邪的消息。”他的这句话刚说完，客厅里所有人的目光都看着他。
    “此时他们两个在鬼界，不过不需要担心，现在没有任何的危险。”少年淡淡地讲道，不过以后就不保证，可是没有想到那个死老头，竟然敢威胁自己。如果再不回去的话，他就要来人间，可想而知会给人界造成什么样的伤害，甚至还有百里莫邪的身份。
    李明玉急忙地询问道，“那以后会有危险？”清澈的眼眸，定定地望着坐在他们对面的少年，希望他可以确切地知道孩子的消息。
    “叔叔，这件事情，我不可以保证，毕竟我们都不是神仙，怎么可能会知道未来的事情。”项魏不慌不忙地讲道，“但是我可以告诉你，我会尽力地让他们平安归来。”
    殷苫和殷俊雅的脸上，闪现着古怪的脸色，“你到底是谁？”他们都知道宝宝他们可是去了鬼界，但这个少年却知道他们目前没有危险，那么是不是说明？！……“我只是凤墨轩的好友，就那么简单。”项魏站起身，打算走人，“知道你们很担心百里莫邪的安危，我特地来告诉你们，至于他们什么时候可以回来，那么就看他们自己的造化。”
    百里淼毅看了一眼项魏，这个少年浑身都散发着冷冽的气息，“你走吧……”看罗殿的人包围着项魏，即将有动手的趋势，男子淡淡地吩咐着。
    “……”其他人都没有讲话，只是静静地望着少年的身影渐渐地消失在他们的视线中。此时的殷俊明，可是脸色不好地看着霸道男。
    “这个少年的身上，有着很强的异界气息。”殷苫的那双眼睛，直接望着殷俊明，后者隐忍的脾气并没有发出来，只是不停地把玩着自己爱人的手。
    李明玉看了一眼霸道男，再看看其他人，只是听殷苫继续讲道，“如果没有猜错的话，那么他和鬼界肯定有联系。”也许他的地位还不低，不然怎么可能会知道宝宝他们的消息。他们殷家的人，一直都是以消灭人间的鬼魂为已任，不过这个少年明明就是人类，但没有想到……
    “为何不让我拦住他？”殷俊明直接不悦地望着百里淼毅，他们都非常焦急宝宝的消息，现在明明有那么好的机会，竟然放他走。
    百里淼毅直接蔑视了他一眼，“你以为自己有这样子的能力拦住他？”这个少年竟然知道宝宝他们的消息，先不说他的身手，那么就是他神本就蕴含着他们都不知道的力量。
    殷俊雅拍拍自己爱人的肩膀，“他身上有着神秘的力量，也许这股气息，甚至连我们加起来都不是他的对手。”没有想到凤墨轩竟然有那么厉害的朋友。
    百里淼毅轻轻地叹了一口气，“既然他是凤墨轩的好友，那么就不会眼睁睁地看着他们有事情，不然他也不会多此一举地告诉我们这个消息。玉儿，现在开始你可要好好的吃饭，项魏的消息绝对可靠，你还是好好的养好身体。”现在还是爱人的身体比较重要。
    李明玉点点头，纵然想要立刻见到自己的孩子，不过他明白，没有力量的自己，根本什么都做不了，只能是祈祷自己的两个孩子都可以平安地归来。
    项魏看了一眼虚空，“好吧，那个死老头的威胁凑效了，我立刻就回去。”说完这句话之后，他的身影同时消失在这个地方，而在后面跟踪的罗殿之人，眼睛瞪得老大，仿佛是不敢相信似地。
    此时的元韩，一样懊恼地望着元新给自己传递的消息。他没有想到他们两个人竟然碰到了元安，那个令自己非常苦恼的五弟。他真的没有想到，这样子都可以被遇到，幸好他早就搬走了。
    “阿爸，你怎么了？”阿木可以清晰地感觉到自己阿爸的感情波动，他不知道自己的阿爸到底在烦恼些什么，甚至心情还很不好。
    元韩摸摸自己孩子的脑袋，然后淡淡地讲道，“阿木，阿爸要走了……”鬼子现世，这个消息给凤墨轩他们两个人增添了不知道多少的困难，而更加重要的就是，元安说到绝对会做到。假如自己再不出现的话，那么百里莫邪他们的身份，肯定会被自己的五弟泄露出去，到时候鬼界肯定会造成混乱。
    “阿爸为何什么快就走？”元木的脸上，是浓浓的不舍，两位漂亮哥哥才走了没多久，阿爸就走了，这让他非常的难受。
    元韩微微地叹了一口气，“阿爸也不想那么早就离开你，不过现在没有一点办法。就算我走了，阿木可要好好的修炼，这里已经被阿爸布置了结界，那些鬼魂是看不见这里。”想了一会儿，才继续讲道，“阿木你的眼睛，应该很快就可以看见，不过你不要来找阿爸，等时间到的时候，阿爸一定会回来，你知道吗？”阿木的修为不高，一旦出去的话，那么很容易被一些恶鬼欺负，甚至吞噬。
    “嗯，阿爸，阿木一定会听阿爸的话。”元木的脸上，闪现着坚定的神情，从此以后，他会努力地修炼。
    “那就好。”元韩望着虚空，里面有着感伤，有着释然，更多的是坚定。
    
    117 危险接近
    
    “放手！”项魏的脸色超级难看，自己一出现，刚好被这个可恶的男人接了个正着。他又不是那时候的小孩子，此时的他，已经是二十岁的青年，可是这个男人……鬼王的脸上。闪现着小孩子似的笑容，“儿子，你那么就都没有回来，难道就这样子对待父王吗？”即使是满脸抱怨，不过目光却闪现着温柔。假如被一些属下知道他们冷面的鬼王陛下，还有如此丰富的表情，不知道会不会连眼睛都掉下来了。
    项魏想要挣脱这个男子的怀抱，奈何自己的力气实在是不够大，“父王，我都是青年男子了，你怎么可以像是抱小孩子一样的姿势抱着我？”来到鬼界，自己的身子好像长大了许多，也不知道凤墨轩他们几个现在怎么样？！看现在的样子，是不可能随便离开的。
    “宝贝，你就算是几十万岁，也都是我的儿子，你怎么都改变不了的事实。”鬼王非常不满儿子在他怀里挣扎，“不要认为你在人间已经长大，鬼界就长大了？”鬼魂和人类的年纪一点都不一样，鬼界几千岁的鬼魂，也许只是人类的几岁而已。
    项魏懒得和这个斤斤计较的男人说话，“好，你说的都是对的。”那双细长的眼睛，则是望着抱着自己的手，那是一双修长的手，让他有点妒忌，都那么多年过去了，这人的外貌一样没有变化，甚至连皮肤都如此之好。
    鬼王非常满意自己儿子这样子的行为，“你现在的修为根本就没有回来，开始闭关修炼。”即使这样子的儿子，他也非常喜欢，但没有自保能力的他，在鬼界是很难可以行走的。
    “凤墨轩他们现在怎么样了？”项魏知道自己的力量还没有恢复到以前水平，这对于自己来讲，并不是说会有危险，不过……男子眼睛里，闪过一丝不悦，但很快就掩饰住了，“当初你担心他们，我直接把他们送到了元韩那边，现在你还有什么好担忧的？”自己去人间的话，那么那两个人类，肯定会被鬼魂撕裂。
    项魏莫名其妙地望着这个喜怒无常的男人，刚才还兴高采烈，没想到一瞬间就变脸了？！“元韩保护他们吗？”对于几百年前发生的事情，他是不知道的，即使到人间投胎，不过还是需要准备几千年。
    “你理会那么多干什么？”鬼王亲亲他的脸蛋，一脸笑意地讲道。“他们暂时不会有危险，而且……”停顿了一会儿，才继续讲道，“假如保护的太好，那么他们的力量永远都不会觉醒”即使还没有见过那两个人，不过对于自己儿子太过关心他们的事情而感到不悦。
    当初给他到人间投胎，自己就不同意，可是儿子倔强起来，就算是他这个父王也没有任何用，后来想想他可以体会一下所谓的人间情感，才勉为其难地让他去。可是万万没有想到，他的儿子在人间竟然没有鬼界的记忆，好不容易让他回忆起来了，没有想到竟然被“那个人”给限制住了。
    项魏想想也是，“父王，你到底在吃什么醋？”某人终于发现突然父王的不对劲，“鬼子的事情，一直都是我在人间的任务，至于圣子，不是有鬼子在牵制他吗？”而且他也不以为自己的好友会做出毁灭鬼界的事情。
    “难道我不应该吃醋吗？”鬼王一脸醋意地讲道，“我的儿子，心里装的全部都是其他人，甚至在人间玩的乐不思蜀。假如不是我威胁你的话，你大概也不会回来吧？”甚至一回来就询问那两个人类，特别市那个圣子，如果有可能的话，自己真的是想立刻就灭了他，不过那只是心里面想想而已，不然他的儿子，肯定会恨自己。
    项魏觉得自己的头顶上有一只只的乌鸦飞过，不知道是不是他的错觉，总是觉得父王在自己这一次回来之后，幼稚了很多。
    “父王，他们只是我的朋友，而你则是我的父亲，怎么可以相比的？”无奈地在心里面叹了一口气，现在很多事情，都是需要父王才可以完成。他是鬼界的王子，但为了更好地接近鬼子，只能投身到人间，可是没有想到，他没有和鬼子成为朋友，甚至和圣子成为生死之交。也许这一切都是命运，没有记忆的时候，根本就不知道凤墨轩竟然是圣子。
    鬼王拉着自己儿子的手，不停地把玩着，“反正不管怎么说，你都不许把他们放在我的前面。”说出来的话，就像是一个撒娇的小孩子似地。
    “你在我的心里面，一直都是第一位。”项魏安慰这个生活了无数岁月的男人，他不懂，父王明明可以找一个鬼后，但他从来都没有和其他人在一起过。当然，这件事情只能是在心里面想想而已，他可是清楚地记得，很久以前，他就询问为何没有母后？！结果就是他的父王，竟然一百年都么有怎么搭理自己。
    鬼王听到自己的儿子那么说，嘴角裂开了一个弧度，“好，你快点去修炼吧。”虽然他也可以无时无刻地保护自己的儿子，但是作为王子，必须快点恢复自己的力量。
    “好，父王，在我恢复期间，你要好好地照顾他们。”项魏叮嘱自己的父王，尽管他知道他们之前没有的危险，不过很多未知的因素，都悄无声息地变化着。
    鬼王点点头，“好，我一定会好好照顾他们的。”没错，一定好好招呼他们，假如不给点教训的话，那么他就不是鬼界之王了。此时的项魏丝毫不知道自己的父王在打什么主意，很快就入定了。
    一处安静的密室，一个男人的身上，散发出隐隐约约的黑色光芒，但很快就隐身而去睁开眼睛的时候，竟然是白色的瞳孔，“现在鬼界的消息如何？”低沉沙哑，没有丝毫的感情。
    “主上，鬼子和圣子同时出现在鬼界。”属下的声音，没有一点感情，只是平板地回答。现在鬼界的鬼魂，几乎都已经知道他们的消息，虽然具体还不知道是谁，但他们的人，应该很快就可以调查出他们喜欢的消息。
    那个男子浑身都包围在一股淡淡地黑色气体中，丝毫看不清楚他的样子，“既然如此的话，你好好地去调查，查出来的时候，先给点试探。”抓住鬼子是必须得，至于那个圣子，直接杀了得了，或者交给鬼王，相信他很喜欢处置圣子，没有觉醒的圣子，对他们来讲，不足畏惧。
    “是。”回答完之后，立刻就消失在这人的眼前，而密室只是剩下男子一个人而已，“只要修炼成功，那么在鬼界，就连鬼王都不会惧怕。”说完后又闭上自己的眼睛。
    此时的凤墨轩和百里莫邪，根本就不清楚到底有多少人在惦记着他们，“元新大叔，是不是发生了什么事情？”即使他脸上的表情还是如此，不过他们还是发现了一些细微的变化。
    元新摇摇头，“没有。”也不知道自己的主人会如何处理五少爷的事情，这两个人明显就是麻烦，不过就算如此，他的主人还是会揽上身的吧。
    元安一脸笑意地讲道，“元新只是有些事情需要想而已，我们就在这里多住一天，汽车需要保修。”当然，这个理由只要是有一点点思考能力的人，都不会相信，不过既然主人家都如此说，身为客人的他们，也不会计较什么。
    凤墨轩和自己的爱人对视一眼，然后点点头，“我们知道了。”是的，元安好像非常的开心，也不知道有什么好事，而阿三还是一副神游太虚的样子。
    “我先回去休息，你们要吃什么，要点什么，直接记在账上就好了。”元安是想要自己休息好，那么就可以美美地迎接自己的三哥，只要一想到三哥回来的时候，他的心里就非常愉悦。
    望着元安的身影快速地消失在他们的眼前，几个人都没有说什么，而阿三后来也找借口离开了，剩下他们三个人在雅间里。
    “元新大叔，到底发生什么事情？”身为暗卫，这人应该不会把太多表情展现在自己的脸上，可是现在汉子的眼睛里，明显就有着懊恼的神情。
    元新看了他们一眼，不知道是否应该把自己主人要来的消息告诉他们知道。主人的修为他们是知道的，不管多远的距离，只要一天的时间足够。
    “有什么事情，是不可以说的呢？”凤墨轩好像是在劝慰的语气，不过听在其他人的耳朵里，就像是威胁一样的感觉。他们此时的处境并不是很好，应该说耽误的时间越长，那么对他们两个人就越是不利，而元安肯定知道这个原因。
    汉子低着头想了一会儿，才缓缓地回答，“我的主人会再今天的时候到这里。”几百年没有出现，现在为了鬼子的事情，亦然出现在众人的面前，也不知道以后会将如何。他知道，身为暗卫，这些担忧都不是他的职责，只是……他跟主人那么久了，怎么可能会没有一丝一毫的感情。
    百里莫邪的眼睛瞪得老大，他不可置信地询问道，“为何大叔会来？”当初他们可是知道大叔的坚定，没有想到现在竟是要来，难道这里面好友什么事需要秘辛不成？！怪不得元安的心情如此之好。
    
    118 纠葛
    
    雅间里的气氛顿时变得有点沉重和压抑，凤墨轩看了一眼沉默不语的元新，其实不用想，他已经猜测到一些信息，“是因为我们？”疑惑的口气，肯定的眼神。
    “我们？”百里莫邪皱着眉，随后恍然大悟，“难道元安知道了我们的身份？”除了这样子的一个猜测，还没有谁可以知道他们的秘密。
    元新点点头，“是他自己想到的，而且五少爷和你们在一起，从你们的身上发生了一下怪异的事情，联系这一连串的因素，很快就可以知道是你们。”甚至还用这件事情来要挟自己的主人。当然，这件事情是不可能告诉给眼前的两个人知道。
    百里莫邪和凤墨轩两个互相对视了一眼，都从对方的眼睛里，看出了出吃惊的神情，不过也没有太多的意外，“因此他就用这件事情来威胁大叔？”少年接着他的话讲道，就算没有什么，但是他们也可以从这个汉子的眼睛里看出了那么一点猫腻。
    其实凤墨轩他们两个人都没有想到，那就是元安会用他们两个的身份来威胁大叔，毕竟大叔对他们两个可是一种可有可无的态度。虽然大叔把自己的暗卫给了自己，但从其他的方面来看，那就是他们的身份比较特殊，而且也不想给鬼界带来麻烦，不然也不会这样子做。也许很多事情他们都不是很理解，不过对于一个消失了这么久的人，因为他们两个而重新出现的话，肯定有不得已的原因。
    “大概是这个样子，鬼子对于鬼界来讲，是一个非常诱惑的存在，他将会影响整个鬼界的形势。”元新说多了一些话，“你们可以到街上去看看，或者是回自己的房间，”身为暗卫，一般都喜欢隐藏在暗处，此时他身为司机的身份直接在他们的身边，已经有很大的破绽。
    百里莫邪他们两个人点点头，然后就看到大叔在他们的身边消失不见，“假如不是亲眼所见的话，那么我还是不相信我们到了鬼界。”本来只是平凡的人类，没有想到竟然会来到鬼界，更加令他自己觉得诡异的，他是什么“劳资”鬼子。假如不是无法发泄自己的怒火，那么少年肯定会向他们大声的怒吼。他只是一个平凡的人类而已，和他们的鬼界没有一点的关系。
    凤墨轩摸摸自己爱人的头，那双漆黑的眼眸里，闪现着温情，“宝宝，我们不需要担心呢，而且大叔的事情，也不是我们可以决定的。”活血大叔会出来，是因为他们两个人的身份，但他们不是故意的，而且可以的话，那么他们情愿没有来鬼界。
    鬼子的身份，他们是了解了一些，但对于圣子的身份，对于他们来讲，可以一点都不知道。既然鬼子是鬼界的鬼魂争夺的对象，那么圣子存在的原因是什么？！从开始了解之后，他们都把这个谜团深深地埋藏在心里面。
    “我知道。”百里莫邪看了一眼自己的爱人，从他的眼睛里，看到了深深的浓情。只要他们在一起的话，那么不管前面有什么困难，他们都将会一切面对。
    妖孽男子直接把少年抱在自己的怀里，“我会尽力把自己体内的力量催促出来。”尽管是深深的担心，但对于他们来讲，隐藏自己的身份是最重要的。他们都不清楚鬼界是否有人类在，不过看他们这些人的修炼方式，还有象征着力量的形式，都深深地明白，那就是目前为止，还没有人类无聊的来鬼界、或者说，没有一个人类有能力在鬼界行走。
    “不需要着急，大叔都已经说了，只要机遇够的话，那么你的力量，还有我体内的力量，自然会回来。”百里莫邪安心地躺在自己爱人的怀里，对于他来讲，没有什么是比这个怀抱更加地令自己安心。目前的情况对于他们非常的不利，不过他们也不会坐以待毙的任人宰割。
    青年男子低头看了一眼自己的爱人，琉璃石似的眼睛里，全部都是深情，“嗯，我们回房间吧。”他们两人不想添麻烦，如果真的是上街的话，还不知道会遇到什么麻烦。心里面无奈地苦笑了一下，他们来到鬼界开始，一直都是躲躲藏藏，甚至什么都不敢做。
    百里莫邪当然知道自己的爱人在想什么，虽然心里面想要安慰，但嘴巴上缺什么都说不出来，对于他们来讲，目前还是减少露面的次数比较好。
    元安的心情非常的好，昨天晚上的情况，他当然不只是说说而已，为了见自己的三哥，他可是什么事情都可以做。一旦三哥不答应的话，那么他可以直接把鬼子的消息泄露出去，至于后果会如何，那不是他现在会考虑的。
    “五弟，我从来都没有想过，原来你做事如此的不顾忌？”突然间，一个低沉的嗓音，缓缓地在这个安静的房间里响了起来。
    元安惊喜地抬起自己的头，然后就看到虚空里出现了一个年轻的身影。和自己的平凡样貌不一样，这个青年有着浓密的眉毛，刚硬的脸，而那双眼睛竟然还泛着一点银色的光华，“三哥……”青年非常的高兴，在影子即将变成实体的时候，立刻就扑到他的怀里，甚至用自己的头不停地磨蹭着。如果此时元安的样子，被认识他的人看到，肯定下巴掉地。
    元韩看了一眼自己的五弟，从小时候开始，这个弟弟就和自己很亲，甚至在自己离开之后，也在不停地寻找自己。只是有些事情，他并不想要去管，而且那件事情……眼睛微微的眯着，但很快又变回平淡无波的表情。
    “五弟……”微微地叹了一口气，手在他的脑袋上摸了一下，然后就想要把人从自己的怀里拉出去。不过后者立刻就紧紧地抱住男人，甚至不肯放开。
    “先放手，我不会走了。”心里面无奈地叹了一口气，当年的事情，经过百年的岁月，自己渐渐地释然了。既然他已经选择对象，那么自己也没有必要死缠烂打，不过对于冤枉自己的事情，他的心里面，还是有一层很深的痕迹。如非必要的话，那么自己压根就不想到再次见到那个人。几百年，他和阿木的生活的简单且幸福，一想到自己的孩子，他身上的气息更加多柔和了。
    元安抬起自己的头，看了一眼自己朝思慕想的三哥，然后拉着他在一边坐了下来，“三哥，你这些年过得好吗？”本来是想要大声的质问，但看到三哥温柔的眼神之后，他什么火气都散发不出来。
    元韩点点头，“很不错，我生活得很幸福，你也不错。”只是没想到他会在白镇安居，假如一早知道的话，那么他……世上没有后悔的药，目前只有向前走，而且莫邪他们的事情，可不是简答就可以解决的。
    “我不好！！我一点都不好！！”此时的元安像是小孩子一样地对着自己的三哥撒娇。即使他很想要知道当年到底是发生了什么事情，竟然会让三哥消失得无影无踪，“三哥，你以后都不许离开我！！”那双锐利的眼睛里，此时闪现着霸道的情绪。
    男子看了一眼撒娇的弟弟，笑着回答，“你一点都没有变化，现在的你，可以独当一面，再也不是要跟着三哥后面的少年了。”其实他们兄弟两人的感情，比其他人更加的深。这些年，他也想通了一些事情，只要他们不要太过分的话，那么他也没有必要继续和他们起冲突。
    元安马上就摇摇头，“三哥，你要答应我，如果将来你还是要消失的话，带上我好吗？”平凡的脸上，此时充满了失落。当初知道自己三哥消失后，他疯狂地寻找，可是一点消息都没有。假如不是昨晚威胁三哥的话，那么他也许永远都不会出现在他的面前。一想到这里，他的心就非常的痛，为何三哥要离开，为何父亲的态度那么恶劣，为何连鬼王都是一副不在乎的态度？！所有的一切一切，都是一个谜团，而且他们也曾经派人寻找三哥，不过最后还是一点消息都没有。
    “好。”还是不忍心拒绝自己的弟弟，“你说说，为何要威胁我，如果我真的不来的话，你是不是要把百里莫邪他们的身份泄露出去了？”其实他没有把这件事情想的那么简单，那就是他们两个怎么会无缘故地倒在自己的门口，这肯定是有人安排的。至于到底是谁，鬼界有这样子能力的人，还不出几个，就算是如此，他也猜测到了到底是哪一个人。
    青年男子像是做错事的孩子一样低着自己的头，然后咬咬牙，坚定地讲道，“我会，谁叫三哥你丢下我不问不管，现在都过了几百年了，怎么你可以如此的狠心？！”像是情人一样的质问，不过元韩压根就没有往这些方面去想，一直都以为自己的弟弟是太黏自己的缘故。
    “当初的事情，确实是我不对，不过现在你都长大了……”元韩看了一眼自己的五弟，然后缓缓地叹了一口气，“很多事情自己都需要思考，你就不要任性了。”很轻的语气，但后面的那句话，却充满了无言的压力，他不再是什么都不懂得小孩子，怎么可以拿鬼子的事情来混乱鬼界。
    元安站起来，“没错！我不是小孩子，当初我不懂的事情，现在已经彻底的明白！”一边说，一边俯下自己的身子，直接把自己的嘴唇贴上了元韩的嘴巴上，那眼睛里却闪现着坚定的神情。
    
    119 玩笑？真实？！
    
    元韩刹那间就愣了，他没有想到五弟竟然会做出这样子的行为，“你……”顿时就用自己的力量把人打了出去，而元安像是没事人一样地从地上爬起来。
    “三哥，你有什么感觉？”终于尝到自己心爱的人，心里面不知道有多甜蜜。尽管被他打了出来，但是，他知道自己的三哥有分寸，根本就没有打疼自己。
    男子的脸色不是很好看，“你是什么意思？”纵然他们不算是血缘关系的亲人，不过对于鬼界来讲，灵魂意识是很重要的，既然在他没有意识的时候，成为了兄弟，那就是割不断这层的关系。
    元安在一边坐了下来，“试试三哥有什么反应，我想到当年的事情，三哥你各方面都非常的出色，除了一样……”假如不是感情受挫的话，那么眼前的男子根本就不会如此的逃避。
    男子看了一眼自己的弟弟，“你不要在这里胡乱揣测我的心思。”对于自己弟弟的话，他没有默认，也没有否认，对于他来讲，那已经是过去的往事。
    元安知道适可而止，“三哥告诉我刚刚是什么感觉？”那双眼睛里，深深地望着眼前的男子。只要自己有一丝一毫的机会，他都不会轻易地放弃。从小时候开始，他就喜欢粘着自己的三哥，那时候他根本一点都不懂，直到三哥走后，直到他长大之后，才明白，原来从很小的时候，他就爱上了自己的兄长。
    他们元家的兄弟有五个，自己确实最小的，他对大哥他们也没有这样子的感觉。即使他们每次都照顾自己，但元安只是对元韩特别而已。
    “需要什么感觉？”元韩有点好笑地望着自己的弟弟，几百年没有见面，发现他还是没有多大的变化，只是比以前更加的调皮而已。从前只是喜欢跟在自己的后面，但现在竟然如此大胆地调戏自己，如果是换做其他人的话，早就已经是魂飞魄散了，哪里还可以安稳地坐在这里。
    元安有点不服气，不过也没有说什么，“三哥，你怎么和鬼子在一起？”真是的，假如不是这件事情的话，那么他永远都不会知道三哥和他生活在那么近的地方，知道真相的时候，他不知道是应该哭，还是应该笑？！
    “这件事情，你不要掺和进去。”男子的脸上，闪现着严肃的神情，“你也知道，鬼子对鬼界意味着什么，三哥有自己的职责，不过你却不需要。”他最亲爱的弟弟，怎么会允许他有事情，即使有时候他非常的任性，但还是他最亲的人。从小他就和自己亲，这些年消失了，过着简单的生活，但还是挂念自己的弟弟。
    元安立刻就不满了，“为何？”在以前，自己是没有能力，不过现在不一样，他绝对不会让自己的三哥丢下自己，他要和自己的三哥共同进退。
    元韩看了一眼即将要炸毛的某人，“安儿，你已经长大了，难道脸三哥的话都不听吗？”那双黑色中带着银光的眼眸，则是锐利地望着自己的弟弟。
    “三哥，你明明知道我不是这个意思。”元安有点着急了，他不想自己的三哥生气，但同样的，他也不希望自己的三哥独自一人去承担。
    男子微微地叹了一口气，“那就听话，乖乖地回去，这件事情交个我来处理。”他会到来，一方面是因为鬼子的身份，对他们鬼界影响太大，还有另外一方面就是他不希望自己的弟弟卷入这纷争之中。每一次鬼子现世，对于所有的鬼魂来讲，都是一次战争。
    元安笑着摇摇头，“三哥，我们不要说这些，现在三哥累了吧？”停顿了一会儿，才继续讲道，“好好的休息，我们休息之后再说。”说完后，就立刻拉着他三哥的手到床上。
    “唉……”元韩在心里面微微地叹了一口气，对自己的弟弟，他永远都无法拒绝，“你也好好的休息……”话还没有说完，元安就和他一起躺下来。
    “你现在不是小孩子，怎么还和我睡在一起？”元韩失笑地询问道，阿木现在都是自己一个人睡，没有想到这么大的弟弟，竟然还喜欢粘着自己。
    元安撇撇嘴，“三哥，难道长大了就不可以和你睡在一起吗？”心里面却暗暗地打算，那就是他一定要让三哥先习惯自己，这样子才可以进行下面的事情。
    “三哥不是这个意思，你以后可是要和爱人在一起的，如此粘着哥哥，恐怕你的爱人会吃醋的吧？”有点开玩笑的以为，但却被元安大声地反驳着。
    “我不会有爱人！我要永远留在三哥的身边！”而手也抱着自己是三哥的手，用了很大的力气。
    “好好好……现在先休息吧。”元韩对于他小孩子的行为，一点的都没有介意，蛋儿是有一种亲切的感觉，不过心里面却想着阿木，不知道他现在是否有乖乖的修炼。
    “三哥，在我的面前，你不许想其他人。”元安不悦的声音，直接在元韩的耳朵里响了起来，后者只能是摇摇头，最后摸摸他的头，然后闭上眼睛休息去了。
    凤墨轩和百里莫邪看到元韩不一样的外貌的时候，眼睛里只是一闪而过的惊讶。“大叔……”看到如此年轻的人，他们是在喊不出大叔。其实在看到元新的时候，他们就明白，那就是元韩在他们的面前，并不是真实的样子。
    元韩微微地点头，“其实我很希望自己是那个样子，这样子的生活是非常不错的。”简单、实在、不需要有什么负担，甚至可以永远都过着幸福的生活。
    “三哥，你们在说什么呢？”元安此时的样子，哪里有百里莫邪他们看到的那种精明的样子，此时的他，好像是一个什么都不懂的“人”？！
    元韩看着一直都粘着自己的弟弟，笑着解释，“他是我五弟，一直都是如此，你们可不要见怪。”他的话才说完，宝宝他们的额头上就挂满了黑线。
    “没关系，我们还有很多事情不懂，希望大叔可以多多包涵。”这话怎么那么酸呢？！百里莫邪眨眨自己的眼睛，嘴角抽搐的讲道，他们已经发现，那就是大叔对自己人，可是非常宽容的。
    元安看了百里莫邪他们一眼，“什么大叔？我的哥哥才不老呢，你们应该喊大哥。”他的哥哥俊美，而且力量又强，都不知道多年轻呢？
    “没关系，本来我就可以做他们的大叔。”元韩此时比较温柔，而凤墨轩看了一样元韩的样子，再联系到阿木和他们相处的情景，果然是大叔。他脸上还是那种淡漠的表情，不过眼睛里却是柔和的，并没有那种隔离的感觉。
    元新看了一眼自己的主人，和他禀报这些天发生的事情，“也许上面的一些人，都已经知道了他们的身份，现在我们就是要快速地进入都城。”起码在那里，有鬼王的结界保护，如果不是高手的话，那么很难可以进去，而他们也不需要那么累。
    元韩低着头思考了一会之后，才缓缓地讲道，“以后你负责他们两个人安全，对于那些偷袭的人，不需要心慈手软，杀一儆百。”轻柔的声音，却说出了最冷酷的话。
    “是。”元新恭敬地讲道，对于自己的主子，他是有着崇拜的敬意。他的修为并不如自己的主人，假如不是特别厉害的高手，那么凤墨轩他们不会有什么危险。
    元安欲言又止，其实他想要询问他们两人到底有什么秘密？！鬼子的身份，是自己猜想出来的，但从三哥回来之后，他就已经证实了？！不过貌似还有很多秘密是自己不知道的。
    “你们两个先休息好，等我们出发之后，也许一路上都不会平静。”元韩严肃地看了一样凤墨轩他们，“目前你们的体内一点变化都没有，而且……”停顿了一会儿，才继续讲道，“希望这次去的路上，可以遇到你们的机遇。”
    “谢谢元韩大哥……”这脸庞也不一样，叫起来也很顺口，而百里莫邪和凤墨轩两人的手紧紧地握在一起，看得元安的眼睛一阵妒忌。如果自己和三哥不是兄弟的话，那么他的情路也不会那么难走，而且三哥也不知道怎么回事，每次自己暗示，他都以为是兄弟间的感情。
    等他们走之后，百里莫邪才对自己的爱人询问道，“元安是不是喜欢上元韩？‘那么明显的眼神，只要是有眼睛的人，都可以看出他眼睛里的炽热。
    凤墨轩点点头，”你也看出来了？不过元韩大哥应该是没有感觉到。“摸摸自己爱人的发丝，才接着讲道，”或许他隐隐约约地感觉到了，不过还是以为只是兄弟间的依赖而已。”自己看不出元韩的心里面到底在想什么，本来自己是想要询问很多事情，奈何元安简直是寸步不离地在元韩的身边，这让他们都没有问出口。他们是人类的事情，除了元韩和元新两人外，恐怕连元安也是不知道的。
    既然元韩并不打算把这件事情告诉元安，那么必定是有他自己的想法，而他们也没有必要去碰触他的逆鳞，“咚咚咚……”的敲门声响了起来，而阿三的身影，直接出现在两人的面前。
    “对不起！”只是说出了这句话，凤墨轩他们两人就知道遭了，顿时就晕了过去。
    
    120 不得已的苦衷
    
    阿三望着两个昏睡的人，眼睛里闪现着复杂光芒，“对不起……”继续喃喃自语，然后三人瞬间就消失在房间里，除了摆在桌子上茶，说明之前这个房间里有人外，其余的一切都已经恢复平静。
    等他们消失后，元韩他们的身影立刻就出现在这个房间里，“没有想到动作那么快速，甚至还是身边的人……”那双黑色的眼眸里，闪现过一道银色的光芒，不过很快就消失不见。
    元安见他们被掳走了，心里面还是非常高兴的，这样子就不需要别人和他分享三哥的注意力，不过他知道，三哥肯定不会这样子罢休，“三哥，我们现在怎么办？”真的看不出来，阿三的武技和能力那么厉害，竟然在他们放松的时候，霎那间就把两个人掳走了。
    “这个阿三，你们认识多少？”元韩的眼睛里，闪现着寒冷光芒。他没有想到，他们两人在自己的眼皮底下被掳走了，甚至还是以如此快的速度。
    元安立刻就摇摇头，“我根本就和这个人不熟悉，他是和百里莫邪他们一起来的，好像是他们在路途中认识的，而阿三也是要去都城，所以……”后面的话根本就不需要说下去，但元韩已经是明白了弟弟的话，真的没有想到，原来他们一走的时候，就已经被人盯上了。
    男子皱着自己的眉毛，“这个阿三在你们的面前可以掩饰的那么好，就说明他的修为，早就超越了你们。”自己还没有碰到过他，所以压根就不知道他有什么力量。如果不是自己和元新他们商量事情，没有特别注意这边的情况，那么事情也不会那么复杂。
    “那个人的心机可是沉着呢。”元新面无表情地讲道，他竟然可以瞒过自己，那么就说明这个人的心思到底藏得有多深。元新跟在元韩的身边也不少日子，即使没有元韩的手段，但身为暗卫的他，对鬼魂的敏感度还是很厉害的。
    元安抿着自己的唇，好一会儿之后，才讲道，“假如不是他先有预谋的话，那么就是有其他的因素。”开始的时候，他都觉得这个阿三非常的神秘，不过后来却没有什么事情，只是没有想到他竟然会选择自己三哥回来的第一天动手。
    “现在这个不是最重要的，我们首先要知道他们现在在哪里？”元韩看了一眼虚空，幸好他早就在他们的身上布置了一些追踪的法术，不然真的是不知道从哪里下手。
    其他人点点头，刹那间就消失不见，他们借着这个机会，看看幕后的黑手到底是谁？！
    百里莫邪他们幽幽然地睁开自己的眼睛，发现只是在一个简陋的房屋里，周围都是一片平静，不过他们都明白那就是目前他们的处境并不乐观。
    “轩，我们被抓了呃……”那一瞬间的晕倒开始，他们就知道，那个阿三和他们一直认识的不一样，真的没有想到，他们两人竟然被这样子算计了。假如在人界的话，他们怎么可能如此的狼狈。对于他们来讲，这个阿三肯定是用了什么法术，不然他们怎么可能一点反抗都没有。
    凤墨轩看一眼这间房子，然后就抱着自己的爱人，“嗯，只是想要看看阿三到底想要搞什么鬼？”如果自己想的不错，阿三肯定知道自己的爱人就是鬼子的事情。眼睛微微地眯着，他绝对不会让他有事情，不然……漆黑的眼眸里，闪现着暴风雨。
    百里莫邪心里面没有一丝一毫的害怕，“轩，我们……”心里面无奈地叹了一口气，假如不是在鬼界的话，那么他们也不会遭受到这样子的额下场。心里面苦笑一下，他们在人间也是厉害的人物，移到鬼界的时候，竟然束手束脚。
    “宝宝，不需要担忧，而且看看他们并没有把我们怎么样，肯定是有事情。”即使是被人软禁在这里，不过青年从来都没有啊怕过，他体内的力量可不是吃素的。
    ‘“咔嚓……”一声，门缓缓地推开，而阿三的身影，顿时出现在百里莫邪他们的眼前，“你们先吃点东西吧？这里是雾山，没有多少人知道。”就算是要进来那么必须是高修为的人而他们想到带着两个人出去的话，也许需要费很大的力气。
    “你到底是谁？”百里莫邪眨眨自己的眼睛，好像此时此刻，被掳获出来的不是他们似的，一点都没有身为俘虏的自觉。
    阿三的眼睛，还是如此的清澈，“对不起。”好像除了这一句，他实在是不知道要说什么似的。
    凤墨轩冷冷地回答，“你说对不起就有用了吗？我们只是想要知道你掳获我们来得原因而已？”眼前的这个人，竟然还在他们的面前装无辜，难道他不知道，是他利用了他们的信任。
    阿三看了他们一眼，“放心，你们不会有什么事情，只是需要你们帮一个忙而已。”阿三把饭菜放下来，很快那个人就回来恶劣，那时候一切都结束了。
    “帮忙？”凤墨轩嘴角微微地翘起，露出一个嘲讽的弧度，“假如真的是这样子的话，那么你会用这样子的方法把我们带到这里吗？”途中发生了什么事情，他并不知道，只是眼前的这个青年男子，绝对是他们的敌人，而往往对付自己的敌人，青年从来就没有所谓的仁慈。
    阿三被说得脸色一阵苍白，“没有办法，为了他，我只能是这样子做，而且也只要莫邪一点力量而已。”看了他们一眼，眼睛里有着愧疚，但很多的决然。只要为了他，那么自己做什么都无所谓，没有想到在自己刚刚想要去找他，他就联系自己，这让他怎么不高兴。
    “一点点力量？’那漆黑的眼眸里，闪现着恐怖的神情，”你知道宝宝的身份？”假如不是这样子的话，那么这个阿三怎么会说出这样子的话。
    青年点点头，一点都不隐瞒地讲道，“没错，从一开始你们的表现就非常的奇怪，怎么会不知道舌头代表修为，这只是疑心而已，再后来你们找到元家的人，甚至天空出现的异象，这都是线索，最后猜测，那就是鬼子现世了。“停顿了一会儿，才继续讲道，”本来我是没有想到宝宝，后来，想到那把匕首，再联系到曾经一闪而过的灭邪气息。”
    “啪啪啪……”凤墨轩忍不住拍起掌来，“没有想到我们一直小心翼翼，都被你给识破了。”也是，他们对鬼界的风土人情一点都不了解，“也就是从开始的时候，你就已经在算计我们？”其实他有点不理解，假如真是这样子的话，那么他们在去白镇的路上，就可以直接动手了。
    阿三摇摇头，“不是，我是真心地和你们一起去都城，可是后来他联系我了， 所以暂时请你们在这里待一阵时候，只是需要一点点的力量，不会有事情的。”再次地保证道，不过他的话，百里莫邪他们是不会相信的。
    “你可真是天真。”百里莫邪眨眨自己的眼睛，那双眼睛里看不出丝毫的感情，甚至连最基本的嘲讽都没有，“为了一个不爱你的人，你付出这样子的代价，值得吗？”他们都不是笨蛋，随便听他的话，就知道这个阿三是为情而苦。只要是旁观者，就可以明白。那个男人肯定是在利用他来达到自己的目的。
    阿三立刻就狂乱了起来，“你给我闭嘴！”浑身都散发着黑色的气息，不过随后好像知道是错误似的，“不管你们怎么说，我都不会放掉你们的，好好地吃饭吧！”说完后，身体就冷硬地出去了，剩下凤墨轩他们两个人目目相觑。
    “难道他有双层性格？”百里莫邪不得不往这方面去想，之前还和他们一直道歉，可是在自己说了那句话的时候，马上就翻脸了。
    妖孽青年摇摇头，“大概是爱惨了那个男人，不然也不会做出这样子的事情。”其实在凤墨轩看来，这样子的人使最可怕的，他们为了自己的爱人，甚至可以毁天灭地。当然，这有点夸张罢了，不过他们会落到这样子的地步，也是因为阿三的那个所谓的爱人。
    “那不可能没有一点是非观念吧？”少年还是有点不理解，“难道为了那个不爱自己的人，竟然连自己的生命都可以不顾？”这样子的感情，他不懂。
    凤墨轩在自己爱人的脸上亲了一口，“我会像他那样子做，只要是为了自己的爱人，可以义无反顾。”至于所谓的是非观念，那不是他考虑的范围。
    “……”望着青年眼睛里的深情，宝宝的眼睛不知道看向哪里，他知道，自己的感情没有青年的深，可是他的心却跳得非常的快。
    “在他的那个爱人还没有出现的时候，他是不会对我们怎么样的。”凤墨轩柔情地安慰道，不过心里面却冷哼一声，在那人还没有到来的时候，他先杀了阿三。
    百里莫邪摇摇头，“我不是害怕这个，也没有害怕过，只是我觉得奇怪，我的体内明明就没有力量，为何还是想要掠夺我身上的力量？”他自己都感觉莫名其妙，如果真的是有力量的话，那么应该是在他的体内。
    “不清楚，我们等着看吧。”凤墨轩摸摸自己爱人的发丝，深情地讲道，不过心里面却充满了寒意。
    
    121 他的情，他的爱
    
    “没有想到，竟然是在雾山。”元韩望着高高的雾山，眉毛皱着紧紧地，他知道，除了自己，那么甚至连元新都上不去，这里面需要很高修为的人。
    元安的脸色也不是很好看，他们马不停蹄地直接赶到这里，虽然是找到了，但他们却上不去，“三哥，你打算怎么办？”雾山一直都是鬼魂的禁地，难道那个阿三的修为，竟然高的连雾山都可以上去了？！
    元新看了一眼自己的主子，抿着嘴唇没有说话，他们都知道，那就是这件事情牵扯的东西太多，而且以主人现在一个人的实力，根本不可能 两个人下来。
    “元新，你立刻去一趟鬼都，让鬼王派一个大将过来，不然就让他亲自走一趟。”元韩严肃认真地吩咐道，鬼界除了他之外，恐怕没有其他人敢和鬼王这样子说话。当然，他的那个宝贝儿子例外。
    “是。”元新看了一眼他们之后，马上就消失在他们的眼前。假如是暗卫自己一个人的话，那么可以用最快的速度赶去，其实也不是说不可以用其他的消息，不过……只有暗卫才可以快速且顺利地进入王宫，并且第一时间见到鬼王，谁叫这个暗卫是鬼王特别给他的呢？！
    元安紧紧地拉着自己的哥哥的衣袖，“三哥，我不要你丢下我，你不可以自己一个人上去？”不管如何，他都不会让自己的三哥一个人冒险。他不知道为何阿三有那样子的能力，竟然连雾山都可以上去，但是他知道，那就是上面要救的人有两个。
    男子摇摇头，“我不会上去，就算我上去了，那么我也就不出他们两个人，除非是他们其中一个人的力量觉醒了。”圣子的力量的觉醒，对于鬼界来讲，和鬼子相比，简直是大灾难，只是，这一次令他们都没有估计到，那就是牵制圣子的，竟然就是鬼子。
    “鬼子力量觉醒的话，也是一个累赘。”元安淡淡地讲道，不过他的眼睛里，却实现着严肃的神情。即使力量刚刚觉醒，但对于还没有修炼的鬼子来讲，还想要他做容器的人，不知道有多少？！虽然他没有一点兴趣，不过还是不喜欢那个少年给自己的三哥添麻烦。
    元韩看到自己的弟弟小孩子的样子，在心里面无奈地笑笑，“你可不要那么说，这一次的鬼子，可和一往的不一样。”因为他的身边有圣子，因为圣子爱他，爱过自己的生命。一旦鬼子有事情，那么这个鬼界也不需要存在了，圣子的力量，可是超乎他们所有人的预料之外i，即使还没有发生过，但绝对不是假的。
    “什么不一样？”元安的那双眼睛，闪现着好奇的情绪，“也许现在那个少年已经被掠夺了体内保存的力量呢？”他对于这些一点都不理解。
    元韩直接点点他那翘挺的鼻子，“任何鬼魂想要动鬼子，天空都会出现异象。鬼子即使是鬼界的容器，甚至还是所有的鬼魂都梦寐以求的，但是你不要忘记了，这鬼子的灵魂，本身就是鬼界孕育出来的。”至于为何会投身到人间？！这里面肯定有天地的奥妙存在，而他们这些平凡的修炼者，根本就不可能觊觎那些所谓的天机。
    “三哥，你知道的真多。”鬼界的鬼魂知道鬼子的事情，但从来都不摘掉这些所谓的内幕。就算是元安，他懂得非常多，不过如果今天不是元韩告诉他的话，那么他还不知道原来鬼子竟然是鬼界汇集的灵魂。这对于他来讲，真的是一个震撼的消息。
    “按照你说的话，鬼子等于是鬼界的孩子，那么为何他还会成为其他鬼魂的容器呢？那个鬼界不是应该保护自己的孩子吗？”真的是有点好奇，只是单纯的好奇而已，没有一个“父亲”喜欢杀自己的孩子。
    青年男子对于自己的五弟，只能是笑着摇摇头，“你真以为你的三哥是无所不知，这些我也不清楚。鬼界的鬼子，几亿年才出现一次，而且每一次的经历都被抹杀了。”甚至每一次鬼子出现，那就是会造成鬼界的混乱，上次连鬼王都消失在鬼界。至于是怎么回事，身为鬼界保护者之一的自己，也不是很清楚，甚至可以说，连现在的鬼王自己都不明白这到底是怎么一回事。
    “三哥，你要好好保护自己，知道吗？”元安的心里面，有着隐隐约约的不好预感，他不希望自己的三哥有事情。除了是元家的三少爷，还有鬼界的王爷，他总是觉得自己的三哥，还有一层不为人知的秘密，不过他不想知道，不然连他自己都不知道会做出什么事情。
    元韩点点头，“除非是必要，不然我一定会保护好自己。”是的，他一定不会轻易地牺牲掉自己的生命，这对于身边的亲人来讲，是非常的不公平。
    “呼呼……”凤墨轩气喘吁吁地站在一边，没有想到阿三的修为，真的是出乎他的意料之外，明明自己已经刺中他了，但后者却是一点感觉都没有。
    阿三看了一眼凤墨轩，“我知道自己对不起你们，但我不会后悔。”那双眼睛闪现着坚定的神情，“假如你继续如此的话，那么我直接让你动弹不了。”就算脾气再好，但受到了不下一百次的偷袭，相信任何人都不会有什么好脾气。
    “你以为我会眼睁睁地看着你对我的爱人动手吗？”凤墨轩周身都是擦伤，而此时的少年，早就已经被他打晕在房间里，不然怎么准备这偷袭的事情。虽然妖孽少年看上去非常的凄惨，但只有他自己知道，那就是自己根本就没有什么事情。
    阿三看了他一眼，“你都知道爱人的感觉，那么就应该明白我的情谊。”这个青年懂的话，也可以理解他的爱，明白他的苦衷，爱一个人是多么的痛苦。
    “真是好笑！我明白你的苦衷，就要让我的爱人受苦？”那双丹凤眼，全部都是冷冷的表情，他是绝对不会让这个人有机会向自己的爱人动手。现在那个所谓的爱人还没有来，只要有机会的话，那么他就要杀了眼前的这个人。灭邪没有宝宝的意志力，等于是一把生锈的匕首，但尽管事如此，凤墨轩还是从宝宝那拿出来了，就算是生锈的匕首，但也比那些普通的武器强吧？！
    “废话少说！受死吧！”青年说完这句话之后，身体以迅雷不及掩耳之势直接向阿三冲去，而后者真是给了一个怜悯的眼神。
    “你做这些都是无用功，明明知道我是鬼魂，你以为这些对我有用吗？”以说完之后，他的手就挥了一下，然后凤墨轩就感觉自己的身体都动弹不了。
    百里莫邪的身影，瞬间就从里面冲出来，在看到某人脖子上的匕首，立刻闪现着寒光，“阿三，如果他有什么事情的话，我们就来个玉石俱焚！”他的心跳都快要停止了，纵然某人打晕自己，他知道是怎么回事，奈何身体不受他自己的控制，直接晕过去了。
    阿三看了一眼百里莫邪，然后把匕首拿下来，“他手上的匕首，是灭邪吧？”疑问的口气，不过他的眼睛里，已经是确定了。
    “这个先交给我保管，再也不要来惹我。”语气非常的轻柔，但阿三的那双眼睛里，却闪现着决然和冰冷。为了自己所爱的人，他们都可以付出自己的生命，从来都没有所谓的对错。
    少年对于那把匕首一点都不在乎，“轩……你怎么那么傻，你明明知道……”宝宝那双大大的眼睛里，闪现着泪水，刚才的那一刻，阿三真的是有可能杀了凤墨轩。这个妖孽男子不是鬼魂，本来就只是一个人类而已，一旦……后面的 事情，他压根就不要继续想下去。
    凤墨轩“咳咳……”地咳嗽了几声，“没有想到他那么强，真的是看走眼了。”其实如果他是实体的话，那么阿三绝对已经被自己捅成了马蜂窝，不过后者只是一个虚体而已。真的是令他们措手不及，没有实体的青年，竟然有如此厉害的力量。
    “你现在还说这些话？”望着血淋淋的爱人，那双晶莹剔透的眼眸里，流出了珍珠般的泪水，而此时还一脸淡笑的男人，在看到自己爱人的眼泪之后，立刻就慌了。
    “宝宝，不要哭，都是我的错，我不会再如此的鲁莽。”凤墨轩不知道怎么好，以前宝宝那是假哭，现在却是真实的，他的心很痛很痛，急忙搂住自己的爱人。
    百里莫邪“扑哧……”一声破涕为笑，“我还是第一次看到你的眼睛里，有如此慌乱的表情，甚至还是满身血污。”假如是换做其他人的话，那么爱干净的宝宝，早就已经把人踢出去了，可是抱着自己的青年，是自己的爱人。此时他们都没有注意到，那就是留下的一滴泪水，并没有掉到地上，而是直接在空中化作一道白光消失了。
    妖孽青年见宝宝笑了心里面的紧张顿时松懈了一下来，“只要你不可，我做什么都可以。”望着那颗脑袋，青年的心变得如温柔的水。
    “我还是第一次如此的丢人。”宝宝小声地讲道，以前都是为了戏弄老头子，当然还有其他人，这一次的感情，却是真真实实的。
    “啪啪啪……真实感人呢……”一个陌生的声音，直接打破了他们两人的交流。
    
    122 魂池
    
    凤墨轩和百里莫邪两个人瞬间就像那个方向望去，只是看到一个清秀的青年男子，此时站在他们的面前，不过那双阴翳的眼睛，却破坏了整体的美感。
    “啧啧――真的没有想到，鬼子竟然是人类。”那个青年男子顿时就揭破了他们两个人的身份，而那双眼睛，则是上上下下地扫视少年，眼睛里充满了审视和欣赏。
    “你到底是谁？”凤墨轩的心里面，有不好的预感，没有想到那个神秘人那么快就到来，甚至还是在他们最虚弱的时候，也不知道他什么时候进行――或者说，怎么样来对付他们。
    阿三此时也马上跑出来，“岩，你来了？”声音非常的柔和，甚至那双眼睛里，还闪现着渴望的色彩，而被称为岩的男子，只是淡淡地点头，并没有什么特别的感情。
    “不错，这次你做的很好，以后就跟在我的身边吧。”冷淡且无情，此时他的眼睛，只是望着那粉嫩的少年，眼睛里闪过一丝异彩，但很快就消失不见。
    阿三立刻就高兴的点点头，“给他们洗洗，看着他们现在的样子就厌烦。”青年男子说完这句话之后，就悠悠然地走开了，而凤墨轩浑身都警惕着，刚才那个青年眼睛里的异样，自己可是看得非常的清楚。
    百里莫邪他们被丢到一个池子里，两人身上的血迹，立刻就消失的干干净净，“你们好好的洗洗，很快就可以放你们走了。”说完后，阿三的身影，马上就消失在他们的面前。
    “这个阿三，真的是一个白痴，难道他没有看出来，那个男子的眼睛里，丝毫没有他的存在吗？”即使自己被抓过来.但百里莫邪还是为阿三感到不值。
    妖孽青年抱住自己的爱人，“宝宝，这是他自己的选择，和我们没有多大的关系。”心里面却想着怎么样才可以逃出去，怎么样才可以杀死那个青年。不知道是不是受到刺激的缘故，他发现自己体内的金色力量.竟然有一小部分可以动了。
    “那倒是，只是有些可惜而己。”宝宝那双大大的眼睛，直接深情地望着自己的爱人。如果不是现在不合适的话，那么百里莫邪一定会压倒眼前这个妖孽的男子。
    凤墨轩感觉到宝宝的变化，嘴巴直接凑近宝宝的耳朵旁，充满媚惑地讲道，  “假如不是在其他人的地盘，那么我现在一定压倒你。”水汪汪的大眼睛，此时正泪眼朦胧地望着自己，而凝脂般的脸蛋，也许因为水汽的缘故，充满了红晕。
    “我才是! ”百里莫邪不服气地反驳道，此时的他们压根就没有那种在其他人手里的感觉，甚至还是和平常一样斗嘴。
    李岩隐藏在暗处，看了一眼百里莫邪，再看着妖孽男子，心里充满了妒忌，而阿三则是站在一边，他不懂为何他喜欢的男子，竟然用这样的眼神望着凤墨轩？！那是一种仇恨的感觉，他可是清楚地记得，这是李岩和青年男子第一次见面吧？！
    “我们出去说――”李岩收起自己脸上的表情，他一是要让那个妖孽男子生不如死。没错，他在第一样的时候，就爱上了鬼子，那种心“扑通扑通”跳的感觉，还是第一次有。不过看到他们两个在魂池里暧昧的情景，心里面不自觉地怒火中烧。
    阿三看了一眼继续在魂池里嬉闹的两个人，心里面非常羡慕，不过还是快速的跟着李岩出去了，“岩，你是不是真的只是需要一点点的力量？”鬼子的事情，他是知道的很清楚，此时他在百里莫邪的身体里面，丝毫没有感觉到任何的力量。
    “没错，只是需要一点点。”只要足够维持他的生命就够了，李岩在心中暗暗地讲道，尽管他爱上了鬼子，不过也不打算放过他。本来想要把他全部都吸收，但现在他改变主意，他要让鬼子死心塌地的爱上自己，目前他们是人类的状态，比较好控制。
    阿三心里面一直绷紧的那根弦，在听刭爱人的话之后，马上就松了一口气，“等事情完成之后，你可以放过他们吗？”没错，其实阿三一直都非常的孤独，从和百里莫邪他们遇到开始，就已经把他们当成了自己的朋友，在解决了他们的事情之后，放过他们是最好的。
    “怎么？难道你舍不得他们？”李岩的眉毛微微地皱着，那个青年是不会放过，至于那个少年他会带着他走，至于眼前的阿三，到时候看吧！假如他识相的话，那么就留在自己的身边，不然――阿三马上就摇摇头，“既然他可以治好你以前的旧伤，那么以后放过他们不是很好吗？”眼睛有些紧张，他曾经答应过，等事情了断之后，他就会放过他们，而且他们还是自己的朋友。
    李岩笑着讲道，“你想到哪里去了？我没有说不放过他们。”手像是小狗般地摸摸他的头，然后一把就把他拉进自己的怀里。假如不是阿三的修为很高，而且他对自己钟情的话，那么他也不可能如此顺利地把鬼子带到自己的身边，这都要多亏眼前的人，他一定会好好地
    阿三脸色通红地倒在李岩的怀里，而后者缓缓地低下头，吻上了那嫣红的的嘴唇，不过眼睛里却是清淡的表情，仿佛此时他看到的是那个若隐若现的娇躯，不是这个青年男子。
    “嗯――”阿三情不自禁地呻吟了一声，而李岩的眼睛里，出现了浓浓的欲火，很快就把怀里的人脱光，然后瞬移到床上，直接压了上去。
    李岩甚至连润滑都没有，立刻就迫不及待地冲了进去，只是听到阿三闷哼一声，然后尽力地放松自己的身躯，而他身上的男上，只是想象着这下面的是“鬼子”，不停地冲刺着。
    百里莫邪和凤墨轩两人压根就不知道阿三和那个男子的事情，穿好自己的衣衫之后，两人都望着散发着雾气的池子，“轩，你有没有发现这个池子有点古怪？”他觉得自己的灵魂清晰了很多，甚至之前的那种疲倦气息，全都没有了。
    “嗯，池子里面竟然蕴含着修补灵魂的力量。”凤墨轩喃喃自语，而看到自己的爱人迷惑不解地望着自己，他无辜地耸耸肩，“其实我也不知道怎么回事，只是突然间大脑出现了这个信息而已。”他体内的力量，在经过这个池子的洗涤之后，更加多的可以运用了。
    百里莫邪看了一眼自己的爱人，“你不会变成其他人吧？”如果真这样子的话，那么就算是把这个人剁了，也要把他熟悉的人找回来。
    妖孽男子咧开嘴笑了，“宝宝，你都想到哪里去了？”真是的，自己怎么可能会变成其他人？
    不过他的体内，确实是有点古怪，假如不是现在不合时宜的话，那么他肯定会打听一下。
    “我们两个人类都到鬼界来了，你说还有什么奇怪的事情不会发生在我们的身上？”宝宝拉着自己爱人的手，直接走出去，他的体内，也隐隐约约地有一股气流缓缓地向四肢流去，甚至眼睛看的更加的远。
    凤墨轩知道自己的爱人有点强词夺理，或者说，他们现在的处境，比他们想象的还要危险“你说现在阿三到底去哪里了？”眼睛有点促狭地望着自己的亲亲爱人。
    百里莫邪恨恨地捏了一下自己的爱人的手背，“你就不要想那么多龌龊的事情好不好？”即使眼睛里是恶狠狠的表情，不过那嫣红的脸蛋，却泄露了他的害羞。
    “宝宝――”凤墨轩也不管现在是在露天下，直接吻上了那梦寐以求的嘴唇，后者也没有挣扎任由这个男子亲吻自己，而手也不自觉地搂着他的脖子。
    男子直接抱着自己的爱人，那双漆黑的眼睛里，闪现着深情，小心翼翼地撬开某人的嘴唇，然后侵入了进去，舌头灵巧地在爱人的里面徘徊着。
    “啧啧――”的水声在这安静的空间里显得格外的清晰，而此时的百里莫邪，已经软到在自己爱人的怀里，后者的眼睛一沉，然后抱着自己的爱人，快速地向房间里跑去――鬼王望着元新，“你的力量几乎都已经消耗完了，说吧，到底有什么事情？”其实不需要询问他都已经可以猜测到眼前汉子到这里来的目的。
    元新跪在鬼王的下面，面无表情地回答，“主子让您派一个大将去，或者是您亲自去。”鬼王是他们所有暗卫的主子，不过自从他把自己给了王爷之后，那么他效忠的就只有一个对象。
    “什么？我亲自去？!”鬼王非常夸张的询问道.不过他的眼睛里，却闪现着冷冽的神情。纵然元新是自己的好友，但以那两个人的身份，还没有资格让自己跑一趟。当然，假如他们身上的力量已径觉醒了，那么就是另外一回事。
    “是。”元新虽然是顶着压力，不过声音里还是平静无波，仿佛此时受苦的不是他似地，仍旧是低着自己的头，让人看不清楚他脸上的表情。
    鬼王撑着自己的下巴，“我没有时间，我的宝贝儿子回来，就让谚语去吧，这是令牌。”说完后，直接耙令牌交给跪在下面的人，“至于他人在哪里，你自己去找。”有点不负责人地讲道。
    
    第123章仇视，折磨
    
    鬼王望着元新消失，“我这也算是派人去了……”喃喃自语，一点都不觉得自己的做法有什么不对，现在他要守候宝贝儿子。以前儿子不懂情，没有任何办法也就罢了，不过现在却一点都不一样，他绝对不会让他离开自己。
    此时的项魏不知道，那就是凤墨轩他们现在遇到了危险，甚至他的父王也只是在看戏而已，他仍旧是在自己力量的恢复中。
    凤墨轩的脸色都和锅底灰有的比了，任何人被人打扰了好事，相信眼神都不会很好？！他和宝宝，是好不容易才走到这一步，没有想到竟然被人硬生生的破坏了。
    “不知道搁下有事？”凤墨轩的眼睛里，闪现着冰冷的神情，甚至把自己的爱人抱在自己的怀里，以示独占欲。那个阴翳的男子，竟然在那么紧要的关头出现在他们的面前，不需要说，都可以明白他的心思。
    李岩看了一眼凤墨轩，眼睛里丝毫不掩饰自己的恨意，“我可以放你走，但必须把鬼子留下来。”先谈条件，让鬼子对他有一个很好的印象。
    “你做梦！！”凤墨轩毫不犹豫地回绝道，“不要以为我不知道你的龌龊心思，宝宝是我的爱人，你休想染指他！？”如果不是自己的手被爱人握住的话，那么此时的妖孽青年，早就已经冲上去了。这个不知道廉耻的人，不仅想要掠夺宝宝身上的力量，竟然还对他的爱人有这样子的心思。
    李岩微笑着看了他一眼，并不为他的话而感到生气，“我都给你一个机会，你竟然一点都不在乎，那么就不要怪我不客气了？”自己在那瞬间，就看到了让他怒火中烧的一幕。假如不是他有力量在的话，那么这两个人，早就结合在一起了。他喜欢上的人，绝对不允许他和其他人在一起。
    “我从来都没有要你客气过……”凤墨轩的话还没有说完，就看到阿三从外面冲了进来，冷冷地讽刺了一句，“管好你的爱人，不要让他打宝宝的主意。”其实他看出来了，那就是阿三的修为不低，知道自己的爱人喜欢上其他人，不知道这个始作俑者会露出怎么样的表情。
    阿三的眼睛里，闪现着震惊的神情，“这是怎么回事？”明明刚才两人就在缠绵着，没有想到身上的人瞬间不见，在感觉到他的气息之后，立刻就赶了过来，然后看到了百里莫邪脖子上的吻痕，再看看某人脸黑的色彩，顿时感到迷惑不解？！
    “他不是鬼子吗？那么就不应该和其他人做爱。”李岩一点都不紧张，甚至连害羞的表情都没有，“鬼子需要保持最纯洁的身体。”只要有自己在，除非是自己，那么其他人都没有资格碰鬼子。
    “放屁！！他是我的爱人！不是我在一起，难道和你在一起嘛！？”丹凤眼里，都是恐怖的神情，这个人的猥琐心思，自己可是看得清清楚楚。他是绝对不会让自己的爱人落到这个人的手上，那个阿三也是白痴，竟然还让他在这里……
    百里莫邪额头突突地直跳，这两个人，竟然旁若无人地讨论自己的事情，“都给我闭嘴！”清澈的眼眸里，此时闪现着怒火，“你是谁！我不认识你？我和轩的事情，轮不到你在这里唧唧歪歪？！”心里面却为阿三感到悲哀，这个男人，真的是超级无情。
    “你们现在落在我的手上，只要随便动动手，那么你们就会魂飞魄散。”李岩的眼睛里，闪现着浓浓的笑意，“还有鬼子身上的力量，全部都是我的。”不管是生气，还是害羞的表情，都非常的好看。阴翳男子的心，不停地跳动着，恨不得少年立刻就在自己的身下呻吟着。
    凤墨轩抓住自己爱人的手，“只要和宝宝在一起，那么就算是死在一起又何妨？！”他一点都不怕死，只要自己的爱人愿意。
    “我也愿意，你是不可能把我们分开的！”百里莫邪坚定地望着他们两个人，这个男子看自己的眼神，好像是看到了猎物一样的感觉，让他觉得毛骨悚然。
    李岩冷冷地看了他们一眼，“是吗？”手一挥，他们两个顿时就分开了，甚至不管他们怎么挣扎，一点用都没有，“现在看看你们不是分开了吗？如果没有我的同意，你们自杀也不可以？”浑身都散发着冷气，从来都没有人敢如此地违抗自己，他首先要教训一下那个所谓的“情敌”。
    “嘭嘭嘭……”凤墨轩的身上，立刻就穿了几个洞，而鲜红的血，泊泊地流了出来，“看看你有多少血可以流？”再次一挥手，那伤口就只有针筒那么大的细小，不过血却没有停止。
    “难道你就只有这样子的本事吗？”全身都被束缚着，不过青年男子可是一点疼痛的感觉都没有，此时的他，不停地催着自己体内的力量。就算是死，他也不会让自己的爱人落在这个人的手上。
    李岩正想要继续动手的时候，却被阿三给阻止了，“为什么？”那双眼睛里，有着伤心，他明明就答应过自己，会放过他们，可是现在竟然折磨凤墨轩？！此时他已经明确地知道，那就是他们两人竟然是人类，不然他们是没有鲜血的。
    “只是教训他们一下而已。”李岩淡淡地讲道，“难道我做什么事情，还需要向你交代吗？”现在他必须把这个烦人的家伙撵走。
    百里莫邪此时的心里面，简直是恨死了这个阴翳男子，“你们两个！如果有什么不满的地方，那么就冲着我来好了，这样子算什么！？”狠狠地握住自己的拳手，丝毫不知道指甲已经陷入了手掌里。
    “莫邪，我不是这个意思，只是……”阿三皱着眉毛，这件事情，没有自己想的那么简单，“李岩，你明明说只是要莫邪的一部分力量，你这样子折磨墨轩干什么？他可是没有一点力量的人类。”没错，对于他们来讲，人类都是脆弱的。
    李岩笑着回答，“怎么？难道你喜欢了他？”手直接指着凤墨轩，“既然如此的话，那么他就送给你，而你把鬼子给我就好。”因为心里面有了喜欢的人，他已经没有什么心思讨好这个人。本来自己只是想利用他而已，既然是利用，就没有所谓的感情。
    凤墨轩的脸色苍白，不过精神还是非常的好，“阿三，告诉你一个消息，这个男人在第一眼看到宝宝的时候，就对他起了不正常的心思。”纵然他非常的不喜欢有人觊觎自己的爱人，但目前最重要的是把这个男人给赶走。
    “啪……”的一声，凤墨轩脸上，立刻就被扇了一巴掌，而本来绝美的脸，顿时就红肿了起来，“怎么？难道被我说中了？因此恼羞成怒？！”
    阿三看了一眼李岩，再看看凤墨轩的眼神，“岩，你喜欢上了莫邪？”苦涩地询问道，没有想到事情竟然是这个样子的。自己喜欢了几千年的人，一眼就爱上了别的男人。
    李岩没有立刻否认，“你还爱我吗？”还没有等到他回答，他就继续讲道，“如果爱我的话，那么就帮我得到鬼子身上的力量。”多余的话不需要多说，他相信阿三肯定是明白自己的意思。
    “好，我帮你。”阿三看到他的眼神，瞬间就安定了下来，“凤墨轩！你想要挑拨离间，我是不会让你得逞的。”为了自己的爱人，他什么事都可以做。
    百里莫邪看了一眼阿三，再看看被折磨得脸色苍白的眼，“阿三，以后我们不再是朋友，从此就是敌人！！”就算是他抓自己来，那么少年心里面还是以为他有不得已的苦衷，可是万万没有想在，这个人为了李岩，已经是走火入魔了？！甚至连谁是谁都不知道？！
    “在我抓你的那一刻，你们已经不是我的朋友。”阿三决然地讲道，现在最重要的就是百里莫邪身上的力量可以治好李岩身上的旧伤。
    凤墨轩冰冷地看了他们一眼，“宝宝，和他们说那么多废话干什么？！”即使身体机能非常的虚弱，不过青年知道自己体内的力量，也许是在鲜血的刺激下，竟然渐渐地苏醒，只是还不到时候，也许还需要一个什么样的契机才可以。
    “祭坛已经准备好了。”阿三定定讲道，其实在李岩还没有来的时候，他就已经准备好了，只要爱人一来，马上就可以治好爱人的伤。
    李岩非常的满意，至于要吃百里莫邪，现在不急于一时，等他把所有的障碍都扫清之后，那么慢慢享用也不迟，“好。”他的话刚说完，四人的身影立刻就消失在房间里。
    等再次出现的时候，已经是在一个圆形且宽广的地方，而下面则是复杂的结印，“准备好了……”阿三的手上，不停地挥动着，而此时天空从灰色开始慢慢地变了颜色。
    “糟糕！”元韩本来是等人来，可是万万没有想到，这天空竟然出现了红色的异象，就算是用脚趾头想，也明白掠夺仪式竟然开始了？！
    元安立刻就拉住自己的三哥，“我也去。”不然他绝对不会让自己的三哥到那么危险的地方，“你的修为抵抗不了上面的雾气！！”元韩说完后，他的身影立刻就消失在他的面前，而剩下一脸恨意的元安。
    
    第124章力量觉醒
    
    复杂的黑**案，最中央的一处，则是躺着一个少年，此时少年的眼睛紧紧地闭着，但还是可以感觉到他痛苦呻吟的样子。
    凤墨轩站在外面，望着阿三每次结印，里面的爱人就痛苦一分，“你们……你们……”漆黑的眼眸里，此时闪现着恐怖的神情，而身上的束缚也越来越绷紧，甚至连基本的呼吸都做不到。
    李岩此时浑身舒畅，他可以感觉到浑身的毛孔都张开了，同时也明白这即将到来的磅礴力量。望着咒符中央的少年，甚至他的身上几乎都快要扭曲了。
    “李岩……”阿三此时的脸色非常的苍白，大概是力量消耗过多的关系，为了自己的爱人，他可是尽力了，如果真的是负了自己，那么他只能是认命。感情这个事情，并不是自己努力就可以得到的，颓然地低下自己的头，打了最后一个结印。
    “啊……！”中央的那个少年，突然间撕心裂肺地嚎了一声，然后就看到从他的身上，散发出强烈的光芒，而上面的天空，则是变得像是更加的红，好像是鲜血要流下来似地。
    凤墨轩整个都疯了，浑身都开始散发着发着金色的气息，“你们都去死……！”低沉且带着阴森的嗓音，令人毛骨悚然，本来要到山顶的元韩，在感觉到这股可怕的气息之后，反而是停下了自己的脚步。
    李岩此时非常的舒服，源源不断的力量从天空而下，倾斜到自己的身上，而少年的身体则是越来越灰败，全身的力量都像是散发似地，不停地向天空涌去。
    妖孽青年的身体，“啪……”的一声，瞬间就挣脱了束缚，移动到李岩的身边，“轰轰轰……”阴翳男子像是破碎的布一样，被丢弃在一边，久久都不能站起来，甚至连身体都虚幻的。
    “宝宝……”疯狂的眼神，在看到里面的爱人之后，瞬移到他的身边，然后抱着爱人，消失在了原处，剩下奄奄一息的李岩和阿三。他们两人都没有想到，在最紧要关头的时候，竟然杀出一个程咬金？！他们两都预料到凤墨轩的身上，竟然会有如此可怕的能力，明明他们都看到的是平凡的人类，为何？！这一一个疑问一直都印在他们的脑海里。
    元韩看到天上的异象渐渐地平息了，心里面松了一口气的同时，也头痛，看那么大的阵仗，肯定是其中一个人觉醒了，假如自己没有估计错误的话，那就是圣子的力量觉醒。
    凤墨轩此时什么都没有想，只是紧紧地搂住自己的爱人，用自己体内蓬勃的力量直接输入进去，而本来脸色苍白的少年，渐渐地红润了起来，甚至气息平稳地躺在男人的怀里。
    男子看到自己的爱人没事之后，那种狂暴的心情才慢慢地平静下来，直接挥手，布置了一个结界，然后就搂住自己的亲亲爱人睡觉去了。至于那两个外面的人，他现在没有什么心思管他们，和爱人在一起才是最重要的。
    元韩上来的时候，就看到了两个奄奄一息的人，当看到其中一个人样貌的时候，眉毛深深地皱着，“倾王爷……”声音里并没有什么特别的感情，只是有点出乎他的意料之外而已。
    阿三看了一个熟悉的人，露出了苦涩的笑容，“韩王爷。”即使在意料之外，但也在情理之中，他们三个人和元安有关系，肯定认识元韩。
    李岩看了一眼元韩，闭着眼睛没有说话，从来都没有想过，在即将成功的时候，竟然被一个人类给破坏了，甚至还是自己以为无害的人类。假如早知道这样子的话，那么他就应该首先杀了青年男子。
    男子看了他们一眼，“你们的事情，等凤墨轩他们醒来之后，再作打算。”倾王爷的情事，自己也是只听说了一些，倒是没有想到会在这个时刻看到他？！真是不知道应该是庆幸，还是……
    “我知道。”阿三低垂着自己的头，他知道事情没有那么简单，既然他做了这件事情，那么就没有想过可以活着出去。
    “倾王爷……韩王爷……”李岩的眼睛里，露出嘲讽的神情，不过心里面却想着需要怎么逃脱。上来雾山的人，修为都是不低的，怎么可能没有一点智谋。
    阿三看了一眼李岩，欲言又止，最后动动嘴唇还是什么都没有说。在打开结界的时候，他所有的力量都已经消耗完了，吸收鬼子的全部力量，必须可以打开他体内的封印，然后才可以继续进行下一个仪式，至于凤墨轩的身份，现在才让他震惊……
    “我可不敢当，你应该是策动鬼魂到人间的一份子吧？”元韩抿着自己的嘴唇，冷酷地望着李岩，他不是很清楚，为何倾王爷会和这个人扯上关系，不过这两个人，都不是他可以随便处置的。此时的元韩深切的希望，那就是来支援他们的人，是鬼王。
    百里莫邪本来觉得身体非常的难受，后来有一股柔和的光芒包围住了他，感觉到很温暖，心也平静了下来，“咦？怎么又进来了？”看到相同的情景，少年已经确定，那就是某个青年的力量，肯定恢复了。自从来到鬼界之后，他可以来都没有入梦，不过现在……
    “宝宝……”低沉且沙哑的声音，直接在少年的耳朵里响了起来，还没有等他回头的时候，身体就已经被抱住了，甚至灼热的气息喷在他的耳朵边，让他有点不自然。
    “叽叽……叽叽……”白色的狐狸，打破了这一片宁静且暧昧的气氛，而观墨轩的眼睛狠狠地一瞪，狐狸马上就消失在他们两人的面前。
    百里莫邪拉着自己的爱人，在一棵大树下坐了下来，这是第三次进来，穿着正常的衣服，“我晕倒之后发生了什么事情？”尽管隐隐约约地知道一些东西，不过还是没有清醒的意识。
    妖孽青年在自己爱人凝脂般的脸蛋上，狠狠地亲了一口气，然后才回答，“宝宝，你可知道，你快要吓死我了。”没错，那种绝望的心情，他再也不要尝试。对于他来讲，他没有办法面对宝宝受人折磨，没有办法眼睁睁地望着自己的爱人离去。
    百里莫邪眨眨自己的眼睛，“我也不清楚发生了什么事情，只是觉得体内还是有种要被抽干似地，怎么挣扎也没有一点用。”不过看现在这样子的情况，他应该是安全了。
    凤墨轩点点自己爱人那挺翘的鼻尖，“李岩想要你身上的所有力量，而阿三也是在一边作恶，我催动自己体内的力量，然后成功了……”具体痛苦的过程，他不希望自己的爱人知道，也不希望他担心。当时自己几乎都推动了理智，只是凭着本能知道救爱人而已。
    宝宝抓住自己爱人的手，温柔地询问道：“也就是说，我们现在会在梦境里，是所有的一切都已经解决了？”如果不是的话，那么他的爱人没有那么悠闲。
    男子摇摇头，“我只是废了李岩而已，其他的事情还没有处理。”自己的爱人，都在晕迷中，他怎么可能有这样子的心思处置他们。只是……眼睛微微地眯起，他是绝对不会让那两个人有好的下场。他们不是人类，而且也没有人类的血肉之躯，不过此时的自己，体内所有的力量都已经觉醒了。
    “不要生气，我已经没事了。”少年主动地依偎到自己爱人的怀里，那双清澈的眼眸里，闪现着深情。他知道为了自己，爱人到底付出了什么？！“你的身体如何？”自己还有意识的时候，看到血人般的爱人，心里面好象是有一把把的尖刀，刺在了心上。
    凤墨轩搂着自己的爱人，温柔地回答，“我没事，只是一些血而已。”同时也是新鲜的血才会催动自己体内的力量，不然肯定没有那么快觉醒。
    “嗯……”百里莫邪静静地躺在自己爱人的怀里，此时他们什么都不想，心里面一片清净，至于那些所谓的恩怨，等他们休息之后再解释。
    人间的别墅里，几个人围坐在一起，其中国字脸的青年讲道，“他的力量觉醒了，只是目前我们还是不知道他的去向。”微微地叹了一口气，本来以为属于他的那股力量觉醒之后，那么他们就会知道那人的去向，没有想到最后竹篮打水一场空。
    “那里是鬼界，也许会有一些失误，等他们回来的时候，我们再看看如何。”清秀的青年，淡淡地看了其他人一眼，“我们那么辛苦地来到这里，不就是为了寻找他吗？”即使是已经投股转世，或者是烟消云散，他们都要找到那个人。
    另外一个喝着水的青年，有些烦躁地询问道，“凤家的那两人怎么办？”即使说是囚禁他们，但还是不想惹这些麻烦，他们的本意只是为了那人而已。
    “暂时先这样子，总是觉得凤墨轩和那人有很大的关系，至于是什么关系，只要我们慢慢地观察，肯定会等到的。”一直都没有讲话的人，微笑着说了一句，不过他的眼睛，却看着虚空，不知道在想些什么。
    其他人都没有回答，不过最后还是清秀青年讲道，“那么人间的情况？还有那边的人，恐怕不会那么简单就罢手吧？”一切的推动，都是有人在背后捣鬼。
    
    125  李岩之死
    
    百里莫邪他们两人彻底地休息好之后，才苏醒过来，而此时青年的额头上，竟然有一个类似于莲花的标记，“你这是什么？”一睁开眼睛的时候，就看到那火红的印记。
    其实如果是白色的莲花，那么他也没有那么吃惊，可是没有想到竟然是火红的莲花，难道是因为他体内力量觉醒的缘故？！不然怎么会有如此类似的花朵？！
    凤墨轩莫名地望着自己的爱人，那双漆黑如夜的眼睛里，定定地看着他，“什么？”紧接着，他的额头上就有了温热的手指碰触着。
    “这印记，以前可是没有的。”百里莫邪皱着眉毛，这火红的东西，看上去有一种妖魅的感觉，甚至还栩栩如生，不过更衬托出某人的不凡。
    妖孽青年把自己爱人的手拿下来，放在嘴巴亲吻了一下，然后笑着讲道，“元韩来了，相信他可以解决我们的问题。”都已经没事了，这人才上来，都不知道是不是故意的？！此时的凤墨轩，更加的狂妄，大概是亲眼看到了自己的爱人差点陨落在自己的面前，那种心情他再也不想要感受。
    百里莫邪也没有反驳自己爱人的话，既然他们都不知道这件事情，那就询问当事人。现在他们也不知道在什么山头，必须小心谨慎，如果没有元韩帮助的话，也许他们压根就走不出去。
    元韩看了他们两个灵魂一眼，受了重伤的魂魄，是没有那么快好，“倾王爷，你知道这个人的身份吗？”身为鬼界的王爷，他礼貌地询问清秀的青年。此时他是非常虚弱的，真的没有想到，这个曾经是鼎鼎大名的倾王爷，竟然会落到这样子的地步。看来他们鬼界的王爷，难道都逃不了一个“情”字吗？不过相对于其他人，自己可没有那个傻，明明知道男人不爱自己，甚至还会凑上去。
    阿三看了一眼眼前的男子，摇摇头，“如果我说，我也不清楚，那么你肯定是不会相信的。”假如是以前的话，他肯定会知道眼前男子的身份，不过都隐居几千年了，他怎么会知道自己深受的人，到底还有什么秘密。每次有什么事情的时候，都是他先秘密的联系自己。
    “我是不是相信，还是等你的哥哥来判断吧。”没错，阿三是鬼王的弟弟，不过这个弟弟，大概没有几个人清楚。
    阿三苦笑地看了一眼元韩，“你知道，我那鬼王哥哥，从来都不会管这些事情。”当初自己的离去，甚至连过问都没有过问，而且他知道他的那个哥哥，心里面只有鬼界，只有他的宝贝儿子。至于其他人的死活，根本就不在他的心上。
    元韩冷冷寻看了阿三一眼，“倾王爷，当年的事情，不可以说是你的错，但你让鬼王大人如何管你？”停顿了一会儿，才继续讲道，“是你执意要这个人进入鬼宫，而这个人没有任何的身份，一看就是来历不明的人，但你却执迷不悟。”没有想到最后倾王爷离开了，甚至在几千年之后，自己会在雾山看到他，甚至还成了被这个人利用的棋子。
    阿三抿着嘴唇没有讲话，他知道这些都是事实，就算是几千年过去了，他还是一样没看开，“凤墨轩身上的力量是怎么回事？”那股力量那么强悍，假如自己没有猜错的话，只有他们鬼界的天敌，才会有这样子恐怖的力量。
    元韩望了一眼继续在昏迷的李岩，“你为了这个男人，付出那么多？真的值得吗？”对于不爱自己的人，经过几百年的时候，他都已经看开了，不可以继续躲下去，而且也没有什么大不了的。想起当年的情景，也只是有着回忆而已，不过做过的事情，自己从来都不会后悔。
    “值不值得，已经不是这样去算了。”阿三也没有想过自己可以活着，反正对于他来讲，也许死还是一种解脱。他活的时间太长，一直都守着情的折磨，与其这样子，还不如早点归去。
    元韩还想要说什么的时候，李岩呻/吟了一声，渐渐地醒了过来，“怎么？难道两位看到我本来，就不肯继续说了吗？”差一点，他就可以完全吸收鬼子的力量，只是没有想到最后竟然被那个平凡的人类给破坏了，只要一想到这里的时候，他的脸色就变得非常的难看。
    “……”阿三欲言又止，他不知道为何李岩还是一副不怕死的样子，甚至看他的表情，还充满了嘲讽的神情，“我……”
    “倾王爷，我可没有勉强你，不需要在我的面前摆出这个样子。”李岩冷冷地讽刺道，这个男人，他从来都没有放到过身上，曾经想要利用他进入鬼宫，不过最后都失败了。
    元韩直接甩了李岩一巴掌，“死到临头，竟然还如此的挑衅？”那双锐利的眼睛，直接望着眼前这个阴翳的男子，这个人也许和人间的一些事情有很大的联系。
    “我死有什么要紧的，只要我们的大业可以成功。”仿佛是不该说什么似的，李岩立刻就闭上自己的嘴巴。有些事情，只要透漏一点的话，那么就可以让一些人寝食不安。
    阿三瞪圆自己的眼睛，有点颤抖地询问道，“你们的大业？难道不是你身体受伤了吗？”假如不是这样子的话，那么他怎么会损耗自己的修为帮这个人得到鬼子的一部分力量。
    “受伤？”还没有等李岩回答的时候，凤墨轩拉着自己的爱人，缓缓地走了进来，“你看看他吸收宝宝力量的时候，像是一个受伤的人吗？”语气非常的轻柔，不过那双眼睛里，却恐怖地望着阴翳的男子。
    感觉到蓬勃的力量，再看到妖孽男子额头上的血红色印记，阿三他们的脸上，顿时变了脸色，“圣子？”除了元韩，他们两人都不约而同地惊呼出声。
    “哈哈哈……哈哈哈……真的没有想到，救出鬼子的，竟然是鬼界的大敌――圣子。”李岩甚至连眼泪都笑出来了，“可以死在圣子的手上，我这样子不冤枉。”现在他的心终于平衡了，他就说，为何一个平凡的人类，竟然有那么大的力量，原来是圣子的关系。
    百里莫邪的眼睛里，闪现着迷惑不解的神情，“就算是圣子又怎么了？怎么可能是鬼界的天敌？”看了一眼幸灾乐祸的李岩，还是惊恐的阿三，某人抛出了一个炸弹，“他可是和项魏的关系很好。”看那块玉佩，就知道不是简单的人。
    “什么项魏？”其他人的眼睛，不约而同地望着这个清澈的少年。虽然从他的眼睛里看不出丝毫的怒气，不过这种人才是隐藏的最深的。一旦爆发起来的话，那么他的力量可想而知是多么的恐怖。
    少年把自己身上的玉佩拿了出来，“韩大哥看到这块玉佩的时候，都吃了一惊，那么你们应该知道这是什么？”他要的就是这样子的效果。
    “鬼王的玉佩？”阿三立刻就尖叫道，“那项魏是鬼界王子？”疑问的口气，只是他紧紧握0住的拳头，已经显露了他相信的事实。
    百里莫邪点点头，“没错，不过韩大哥，刚才你说他是倾王爷，这到底是怎么回事？”还有圣子的身份是鬼界的敌人到底圣子是什么来历？！这些都是一个谜团。
    “他是鬼王的弟弟――倾王爷。”元韩淡淡地讲道，让他们几个人都在一边坐了下来，当然此时的他们可不怕被李岩逃走。在圣子的面前，他想要瞬移都没有任何的办法。
    凤墨轩和百里莫邪对视一眼，都从对方的眼睛里，看出了迷惑不解的神情，他们想过了很多阿三的身份，但却没有想到他竟然是王爷，甚至还是鬼王的弟弟。
    “那他为何要为一个……”后面的话没有说下去，但是在场的所有人，都可以明白少年到底问的是什么意思？！为何堂堂鬼界的王爷，竟然会做出这样子的事情。
    李岩在见其他人都没有回答，于是笑着回答，“当然是为了我，为了一个情。”想到某人钟情于自己，他就深得自己特有优越感。倒是没有想到一个王爷，竟然可以有那么深的感情，心里面除了自豪和骄傲之外，根本就找不出其他怜悯的感情。
    阿三低着头，并没有讲话，因为这个人说的都是事实，“你们怎么处置我都没有关系，我不会有任何的意义。”从和他们决裂开始，他就知道自己不可能和他们继续成为朋友。
    “这件事情，都是他一手策划的，和我没有多大的关系。”李岩突然“嘎嘎……嘎嘎……”的笑了起来，然后在其他人的眼睛里，他的身体竟然爆裂开来，“我等着，等你们陪我下去的一天。”说完后，连一个魂魄都看不到了，而阿三只是愣愣地望着已经彻底死亡的身影。
    凤墨轩他们都没有想到，这人竟然“死”的那么快，甚至连他们一点阻止能力都没有，“这幕后的人，不简单，甚至可以通过我们下达了指令。”元韩的声音里，有着严肃的神情，“而且你圣子的身份，必须掩盖住，不然所有鬼界的鬼魂，绝对不会轻易地放过你。”鬼界的鬼魂是想要得到鬼子的力量，但相对而语，他们最讨厌的就是圣子。
    “都是你们……！！”阿三突然疯狂了起来，甚至还向元韩他们攻击而去……
    
    126  痴人
    
    元韩挡在了凤墨轩他们的面前，直接狠狠地甩了阿三一巴掌，后者被打得后退了几步，甚至他全身都已经被禁锢在一个地方，“倾王爷！你这是干什么？”连自己都没有想到，那个男子的死，对他的刺激是那么大，难道这鬼界就没有什么值得他留恋的吗？！竟然想要用这样子的方式……
    “都是你们……如果不是你们的话，那么李岩也不会死？”此时的阿三，眼睛里充满了浓浓的恨意，紧紧握住自己的头，好像随时都有可能继续捧他们似地。
    元韩皱着眉毛，“本来就是他图谋不轨，而且在我们还没有处置他的时候，他就已经自爆了。”假如不是这样子的话，那么那个人可没有那么简单就可以死，死已经是最宽恕的了。
    “是你们！你们不出现！就不会有今天的事情。”阿三张牙舞爪地望着凤墨轩他们，力量被禁锢，但还是不停地用手拍打着结界。
    百里莫邪眨巴眨巴自己的眼睛，凉飕飕地讲道，“阿三，你想要我们杀你，何必用这样子的方式吗？”他和爱人都是擅长演戏，而阿三的那双眼底下，是绝对的悲哀，绝望。知道了阿三的身份，他们也明白，如果他们杀死了一个王爷的话，对他们绝对不利，况且阿三只能算是帮凶，根本就没有想要伤害自己。
    阿三恶狠狠地瞪了一眼百里莫邪，最后颓废地坐在地上，“你们杀了我，我不想活在这个世上。”没错，这一生一世，他爱上了一个不该爱的人。为了这个人，他不仅背叛了鬼王，背叛曾经的伙伴，甚至几乎背叛了整个鬼界，他没有脸面继续活在鬼界。
    “你都已经是死人了，还需要再死一次吗？”百里莫邪有点幽默地讲道，而凤墨轩对自己爱人的任何话，都是采取默许的态度。既然伤害爱人的罪魁祸首，已经自爆了，他也没有什么好继续计较，只是有点可惜的那人并不是死在自己的手上。
    元韩看了一眼凤墨轩他们，再看一眼倾王爷，“宝宝你的意思是，放过他吗？”其实就算是杀死倾王爷，自己也没有什么意义，毕竟这一件可是危害到鬼王的地位，鬼界的安危的事情。
    百里莫邪毫不犹豫地点点头，“这是我对他的惩罚，甚至连死都死不了，这不是最大的报复吗？”虽然是这样子说，但元韩知道，是这个少年想要放过此人，看来倾王爷交了一个很好的朋友。
    “杀了我吧？”阿三声音非常的小，不过却坚定，那双眼睛，恢复了以往的清澈，“你现在放过我的话，我一定会报复的！”咬着牙齿讲道，只有他心里面清楚这种绝望的悲哀。
    凤墨轩轻蔑地看了一眼阿三，“对于一个一心求死的人，杀了也没意思，即使我们说不杀你，可是没有说放你走。”既然这个人是是鬼王的弟弟，那么他们是不是利用这一个条件，让鬼王欠他们一个人情。纵然鬼王知道怎么送他们回去人间，但没有任何的关系，凭什么鬼王会帮助他们？！
    “……”阿三没有讲话，只是闭着自己的眼睛，有点破罐子摔的想法在里面。青年男子想要去陪自己的爱人，也不可能做到，他只能是硬生生地生活着。
    “痴人……”元韩微微地叹了一口气，目前正在紧张的时刻，不可能一下子就可以让眼前的这个人忘掉那个男人，目前只能是慢慢来。
    凤墨轩浑身都警惕起来，“又有人上来了？”眼神询问站在他们不远处的男子，想要问问他怎么办？！元韩感觉一下来人的气息，松了一口气。
    “是自己人，不需要担心。”他的话刚说完，那个身影就马上出现在他们的房间里，这是一个娃娃脸的青年，他的眼睛滴溜溜地转着，然后再看到凤墨轩额头上印记的时候，只是震惊了一下，在看到地上的青年男子，顿时就跑到他的身边。
    “倾倾，你怎么会在这里？”谚语的声音里，有着惊喜，有着无措，看得百里莫邪他们几个人满脸黑线，因为某人丝毫不在乎某人颓废，浑身脏兮兮的，就是把人抱在自己的怀里。即使他人是娃娃脸，不过绝对不会让其他人错认他的性别。
    谚语看了一眼貌似已经错过去的阿三，再看看元韩，眼睛里有一瞬间的质问，“这到底是怎么一回事？”很快就收回了自己的视线。
    “你说呢？你说谁有那么厉害的本事，可以带着两个人上来雾山？”元韩挑挑自己的眉毛，他倒是没有想到鬼王自己没有来，竟然把谚语给找来了，难道他知道自己弟弟的事情？！想想就深得不可能。
    谚语顿时就明白了，“那罪魁祸首呢？”被他看见的话，他肯定要砍了那个人，没有想到几千年过去，那个男人对倾倾的影响还是那么大。
    “自爆了，这空气中到处都是。”百里莫邪不明白这个人是谁？！而且看他们的样子，应该是非常的熟悉，不过随后那个人就惊叫了起来。
    “元韩，你不是已经消失了吗？怎么会出现在这里？”谚语有时候脑子有点反应迟钝，现在才想到这个问题，“不过你的暗卫都出来了，你怎么可能不出现？”在其他人都没有回答他的时候，反面是他自己喃喃自语，看得其他人感觉自己的头上有一只只的乌鸦飞过。
    元韩看了一眼谚语怀里的青年男子，“你好好的劝慰一下这个人，那个男子和人间的事情有关系，我们先出去。”说完后，就和凤墨轩他们使了一个眼色，让这个空间留给他们。
    凤墨轩直接拉着自己的爱人，就出来了，对于他来讲，实在是不想看到阿三，那个虚伪的人，“韩大哥，这里是什么山？”自己甚至可以感觉到源源不断的灵气，只是他并没有看到什么路，也不知道需要怎么样的法决才可以下山。
    “这里是雾山，修为不高的人，根本就飞不上来，这上面有着禁忌。”元韩并没有隐瞒凤墨轩他们，“而刚才那个人，则是语王爷。”自己和他一样，都是一个王爷。
    凤墨轩他们的眼睛里，丝毫不掩饰他们的好奇，“你们鬼王有那么多兄弟？”没有想到现在已经是碰到了两个王爷，而且看元韩的身份，绝对不是一个简单的人。
    “我也是一个王爷，不过除了倾王爷之外，其他人都只是异姓王爷而已。”元韩想了一会儿之后，才继续讲道，“嗯，我们和鬼王可以说是好友。”同时还有另外的两个人和他们一样守护着这个鬼界，当然，这件事情除了鬼王和他们自己知道外，甚至连倾王爷都不清楚。
    百里莫邪对于元韩说出自己的身份，可是一点不震惊，怪不得他有属于自己的暗卫，原来是一个王爷，“那我们什么时候下山？”即使自己的力量还没有恢复，不过通过这次的事情，宝宝惊喜地发现，有一股小小的力量，游走于他周围的经脉。
    “等谚语劝服了倾倾再说。”元韩用这样子的话，那么就说明是把倾倾当做是自己的朋友，他并不希望倾王爷为了感情而放弃自己的生命。
    凤墨轩和百里莫邪都点点头，他们只是认识阿三而已，至于所谓的倾王爷，那不是他们所熟悉的，“还有他额头上的印记，有没有办法消除？”可怜这是一个天大的麻烦，幸好突然间想起了，不然肯定会造成很大的麻烦。
    “只要墨轩收敛自己身上的力量，那么他额头上的印记自然会消失。”元韩没有想到，自己可以和传说中的圣子如此友好的谈话。不过他心里面清楚地明白，圣子之所以会那么好说话，完全是因为鬼子的缘故。一旦鬼子受到受到什么损害的话，那么圣子首先就会灭了他们这一群人。
    青年男子感激地点点头，尽是地收敛自己体内的力量，让他们都安静地在身体里，不要流动，没有一会儿之后，他额头上的红色印记，缓缓地消失了，最后变成了一个普通的鬼魂。
    谚语看了一眼还是不说话的阿三，语重心长地讲道，“你明明早就知道，你和那个人根本就不可能，为何还要如此的执着？”大大的眼睛，楚楚可怜地望着某人，和他说出的话一点都不相符。
    阿三抬头看了一眼谚语，“我知道你说的都是对的，但我做不到。”甚至还有点走火入魔，不过现在心情却平静了很多，他要用剩下的时间来为自己做过的事情赎罪。
    “你难道忘记了自己是王爷的身份？忘记了我喜欢你吗？！”谚语忍不住大声地吼道，几万年开始，他就默默地陪伴在这个人的身边，可没有想到几千年前竟然为了一个男子消失了？！其他他们也是有寻找，奈何一个王爷的修为，要隐藏自己的气息，可是非常简单容易的。
    阿三愣了一下，显然没有想到这个自己一直当做是哥哥的人，竟然喜欢自己，“你不要开这种玩笑，我们只是兄弟而已。”他的话还没有说完，嘴巴就已经被稳住了。
    娃娃脸望着呆愣且没有一点反应的人，“现在你认为我还是在说笑吗？”那双眼睛里，闪现着认真且严肃的神情，“我有时间可以等你，等你忘掉你心中的那个人，忘掉过去。”停顿了一会儿，才继续讲道，“但是我绝对不允许你做一个痴人！　
    
    127  圣子传说
    
    元安一直都待在山下，他没有想到自己的三哥，竟然不顾自己的阻拦，瞬间就消失在他的眼中，幸好自己没有等多久，谚语他们已经赶到，用最快的速度上山去了。
    “元新，你说上面会不会有事情？”青年男子不敢违背自己三哥的意愿，只是对百里莫邪他们充满了点点的怨恨。如果不是元新他们即使赶到的话，也许自己会疯。
    元新面无表情的看了一眼元安，“五少爷，看天空的异象，应该没什么事情了。”五少爷的心情竟然变得如此的急躁，这对于主人来讲，不是一件好事情。
    元安那双眼睛看了一眼这个汉子，他怎么会不知道他到底在想什么，“如果三哥有什么事情的话，那么你会原谅那两个人吗？”有点阴沉地转头，他并不想看到元新脸上的无所谓。
    “主人不会有事情。”声音非常坚定地讲道，他相信自己的主人，绝对不会有任何事情，“五少爷似乎对主人一点信心都没有？”这是大忌，很容易成为主人的累赘。
    青年男子没有想到元新竟然会毫不客气地对自己说出这句话，“那是因为三哥只是你的主人，而他是我的爱人，不管多么厉害的修为，我担心他是很正常的吧？”几百年都没有见到自己的三哥，在明明知道前方有危险的时候，他都丢下自己冲上去，可想而知后果如何。其实他知道，目前在三哥的心中，只有鬼界的事情最重要，但是总有一天，他要让自己的三哥把自己放在第一位。
    元新没有讲话，既然异象已经没有了，那么那个人应该没有成功，这短短的时间，是不可能完全地吸收鬼子身上的力量。身为暗卫，他是知道自己主子的修为到底在哪里，而且还有谚语在。
    凤墨轩他们几个人都在这山顶上修炼，或者说，他们只是想要找出一条好走的路，“宝宝，那……”楚楚可怜地望着自己心爱的人，希望可以得到他的允许。
    百里莫邪直接翻翻百眼，“你怎么尽想着这些事情。”不过心里面却感觉有一股暖/流，缓缓地流向四肢，只是目前却不是最好的时机。
    “不然呢？”妖孽男子直接握住自己爱人的手，现在他没有怎么感受自己体内的力量，只是想要吃宝宝而已？！如果上次不是那个男人的破坏，他早就已经吃到手了。
    “你说不会逼迫我的？”那双清澈的眼眸，则是认真地望着眼前的爱人，少年好像是受了什么委屈似地，而后者看到他的样子之后，立刻就投降。
    青年男子抱着自己的爱人，充满歉意地讲道，“宝宝，对不起。”急忙地把心里面的那股烦躁压到心底下面，即使自己的力量已经觉醒了，但他们还是有很多事情不清楚。
    “扑哧……”一声，宝宝直接毫不客气地笑了出来，“你道什么歉？”自己体内的那股力量，竟然有蠢蠢欲动的趋势，他不知道这是怎么回事。假如和自己爱人的力量互相冲突的话，那么他们做那种事情的时候，肯定会受到很大的影响。
    “我不是惹你生气了吗？”即使现在还不可以得到宝宝，但利息肯定要先收一下，他的话刚说完，就立刻吻上了那嫣红的嘴唇。
    宝宝并没有阻止青年男子的动作，白皙的手，也情不自禁地搂住他的脖子，直到某人气喘吁吁喘不过气来的时候，他们才缓缓的分开。
    “亲亲宝贝，怎么那么久了，你都学不会呼吸呢？”现在有很大的信心可以直接压倒宝宝，有心爱的人在身边，他的心被填得满满的。
    百里莫邪的脸蛋，立刻就染上了红晕，眼睛也不知道飘向哪里，“你说什么呢？”有点娇痴地望着爱人，然后他的手直接捏上了青年的腰部。
    “我错了……”可怜他腰间的一点点肉呢？不过脸上却闪现着笑容，“宝宝，为何要放过阿三？”假如可以的话，他真的是不想要放过那个人。
    百里莫邪摸摸某个青年的腰部，看到他的脸憋得通红，也不再戏弄他，“轩，阿三也是一个可怜人，只是被人利用了而已。”爱上一个不爱自己，甚至还利用自己的人，相信他的心里面非常的痛苦，甚至承受的压力都比其他人多。
    少年从来都没有所谓的同情心，只是和眼前的妖孽男子相处之后，他渐渐地有了同情心，渐渐地有了感情，或者说，对于自己的朋友比较宽容。虽然阿三和他们相处的时间不是很长，但却可以感受到他的真心，只能说是一切都是命运弄人。
    “咳咳……咳咳……”谚语不自然地咳嗽几声，没有想到这两个后辈，比他们这些前辈还要开放。虽然鬼界对于男子相恋，没有一点歧视，甚至还被认为是理所当然的情况，但他们实在是……
    “嗯？你不是陪着阿三吗？”百里莫邪并没有把手从自己的爱人手里面抽出来，在他看来，他们的恋情没有什么是见不得光的。
    谚语摇摇头，“谢谢你们没有对倾倾赶尽杀绝。”其实他知道，凭借圣子和鬼子的身份，就算倾倾有什么事情的话，那么身为鬼界的守护者，他们也不可以说什么。
    凤墨轩嘴角微微地翘起，露出了一个嘲讽的神情，“相信你来找我们，不止这件事情吧？”娃娃脸青年，自己从来都不会小看他，而他的眼睛里，却闪现着精光。
    “当然只是这件事情，还有就是顺便看看鬼子是怎么样的。”谚语有点不好意地挠着自己的脑袋，“一直以来，鬼子都是鬼魂争夺的对象，不过……”停顿了一会儿之后，才继续讲道，“没有想到鬼子的身边，竟然还有圣子在保护。”没错，这是令他们最震惊的，貌似从鬼界存在开始，就么没有圣子和鬼子一起出现的情况，这件事实在是匪夷所思。
    凤墨轩和自己的爱人，互相对视了一眼，从来都没有想过，那就是鬼子和圣子不是同时出现？！“那么以前鬼界的鬼子，最后的结果如何？”其实不需要多想，都可以明白那些鬼子不是被人利用，或者就是烟消云散了，反正就是没有一个结果是好的。
    “其实不用我说结果，相信你们都可以猜测到，只是现在不一样。”谚语看了一眼少年，再看看凤墨轩，“圣子传说一直都流传在鬼界，所有的鬼魂都认为，当圣子出现的时候，就是鬼界灭亡之时。”即使说出这样子的话，有点大逆不道，不过流传下来的信息确实是这样子的。
    凤墨轩的眼睛里，充满了笑意，不过宝宝却知道爱人并不是真心笑的，“这只是鬼界想要抹杀圣子吧？圣子不会无缘无故地想要毁灭鬼界。”假如自己真的是圣子，那么他又不是疯了，怎么可能会无端端地想要杀死那些鬼魂，他又不是吃饱了撑着。
    谚语有点尴尬，其实具体的事情，他是不清楚的，“只是以往鬼子都是鬼界的魂魄，这一次却是例外，不仅鬼子是人类，甚至连圣子也是。”李岩背后的神秘人，也许就是推动一切的阴谋，不过目前他们却一点线索都调查不到。
    “我想要问一下，‘人间’的‘百鬼出行’是怎么一回事？”百里莫邪并没有接着谚语的话讲道，他只是想要知道人界为何突然会出现那么多的鬼魂。
    “这是鬼界之人的捣乱，其实你应该知道，除了鬼界，甚至就还有一个冥界。”谚语想了一会儿之后，才继续讲道，“来到鬼界的鬼魂，都像是新生的婴儿一样，没有一点前生的记忆，只有等慢慢的修炼之后，才可以成长。至于冥界，则是管理灵魂转生的地方，和我们鬼界各司其责。”其实他有点怀疑，这次鬼界的事情，是不是冥界那班人搞出来的。
    百里莫邪也知道有些事情，不是他们这些人类可以过问的，只是目前他们是脱不了身，“嗯，我不管这些，只是想要知道人间的鬼魂，对于人类有没有影响？”其实他是有点担心自己的爹爹，毕竟他的力量也被外公他们封印了，希望老头子可以照顾好爹爹。此时的宝宝压根就不知道，那就是他的亲人，为了他已经伤神了。
    “一般来讲没有太大的影响，不过好像人间也有一些除鬼世家，应该不会有太大的问题。”即使他没有去过人间，但一些事情，还是知道的。
    几个人没有继续讲话，等他们都深得差不多的时候，那么就会下山，到时候直接到鬼都，然后回到他们亲人的身边。也许他们的愿望是美好，但事实却有点残酷，他们在上都城的路上，可是一直都受到不明鬼魂的攻击，当然中，这些是后话。
    密室中，男人睁开自己红色的眼眸，“没有想到那个男人竟然失败了？”利用一个王爷都没有成功，可见那个男子的命是多么的大。
    “主人，属下都安排好一切了，相信他们很快就……”那人没有说下去，不过对方却明白他的意思。
    
    128  决定
    
    项魏很快就从入定中苏醒了过来，其实他也不需要花太多的时间，原本他身体内的灵魂里面，就有力量，现在只是把那股力量找回来而已。
    当他睁开眼睛的时候，就看到一张放大的俊脸，顿时觉得有一只只的乌鸦在头顶上飞过，“父王，你不会一直在这里守护着我吧？”特别强调了守护两个字，任谁也受不了，自己的父亲突然间距离他的脸不到三厘米的地方。
    鬼王像是没事人一样地移开自己的脸蛋，“不是，是我感觉到你将要苏醒，特地瞬移过来的。”其实他的情况和项魏猜测的差不多，那就是这个男人，几乎时时刻刻地守候在他的身边，不让他出一丝一毫的意外。即使说是恢复原来的力量，但这其中还是有一定的危险性。
    项魏现在不是魂魄的状态，而是一个人类的实体，这其中的吸收，肯定要忍受一番痛苦。如果在这过程中，有什么人打扰，或者是意志力有点松散的话，那么很容易走火入魔。溺爱自己儿子的鬼王，绝对不允许这样子的情况发生。
    项魏从床上下来，看了一眼周围，发现并没有什么变化，“父王，墨轩他们怎么样了？”时间也不是很久，但起码自己回到鬼界都有半个月以上了吧？！
    男子不乐意了，他没有想到自己的宝贝儿子一醒来的时候，就过问其他人，“儿子，难道父王在你的心中，地位就如此的不重要吗？”眼睛里闪现着黯然的情绪，好像是被人丢弃了的忠犬似地。
    青年男子莫名其妙地望着突然间变脸的男子，“父王，这话从何说起？”自己又是哪句话伤害到了他？！竟然给他摆出如此“白痴”的表情。
    “你开口的第二句话就是他们的安危？”鬼王控诉地望着某人，其实圣子和鬼子，就算他们魂飞魄散了，也和自己没有多大的关系。好吧，鬼子将会影响到自己的位置，不过他已经决定了，自己在这个位置上坐得太久，是时候让贤。
    项魏一脸无语地看了一眼男子，“父王，他们是我的朋友，而且我身为鬼界的主人之一，难道要眼睁睁地看着他们遇险吗？”自己想起了很多事情，而且也明白，那就是他永远都不可能让那个人对自己不同。既然如此的话，还不如以朋友的身份待在他的身边。他项魏也不是一个放不开的人，决定的事情，绝对不会更改。
    突然间，他的下巴被人狠狠地捏住，只是听阴沉的声音询问道，“说，你刚才的样子到底在想谁？”鬼王要暴躁了，他之前的样子，明明就是……明明就是……自己辛辛苦苦地让儿子去体会一下感情，可不是让他去喜欢其他人。
    青年男子皱着自己的眉毛，“不管是谁，那已经是过去式了，父王为什么要如此的生气？”这简直是老公抓到老婆通奸似地？！把这个荒谬的想法抛到大脑后面，那双眼睛，甚至连闪躲都没有地看着眼前的男人。
    鬼王觉得自己有点小题大作，而且他的宝贝儿子那么聪明，万一觉察到自己的心意。只是随后一想，可以想到更加的好，那么自己就不需要遮遮掩掩。
    “这次就放过你，我鬼王的王子，绝对不可以喜欢上人间的人类。”甚至连其他鬼魂都不可以，只能是我。某人在自己的心里面暗暗地补充道。
    项魏笑着回答，“他都有喜欢的人，怎么可能会和我在一起？”丝毫不知道，他那有点自嘲的笑容，在他的脸上显得多么的苦涩。
    鬼王炸毛了，他狠狠地把自己的儿子搂在怀里，“是谁？！谁敢那么做？！我立刻就毙了他？！”刚才还吃醋，现在却火气暴躁。
    青年拍拍自己父王的肩膀，“父王刚才不是要我忘记吗？我已经忘记了，你就不要在我的面前提起他。”心里面却暖暖的，不管过了多少年，他父王对自己的爱，还是一点变化都没有。
    “嗯。”同时在心里面暗暗地下决定，那就是以后他绝对不会让他的宝贝儿子有时间想起其他人，同时暗暗地揣测，他是不是应该加紧步伐？!身为鬼界的鬼王，还是有一些事情会胆怯的，他害怕自己的儿子不接受，害怕自己忍不住会直接囚禁他。
    此时的项魏根本就不知道，那就是他的父王，对他产生了什么心思？！如果知道了，那么他还会向现在这样子敞开自己的心扉吗？！一切的一切，都是一个谜团，现在父子两人都相处的非常好，彼此融洽。
    “父王，你还没有回答我的问题，墨轩他们两人怎么了？”本来和谐且平静的气氛，就被某个青年彻底地破坏了。
    纵然鬼王不是很愿意，不过还是回答自己儿子的问题，“谚语已经到了雾山，此时没有什么危险。”停顿了一会儿，才继续讲道，“你其他一个朋友体内的力量觉醒了，只是还没有遇到高手而已。”甚至元韩他们在保护着他们，根本就不需要担心。
    “什么意思？也就是说，即使他的力量觉醒了，但还没有熟练是吗？”项魏瞬间就明白自己父王的意思，只是这件事情，根本就急不来，不可能一下子就可以熟悉。
    鬼王直接捏捏自己儿子的脸蛋，笑着回答，“没错，我们只要在这王宫等着他们就好了。”至于其他的事情，还有磨练，那是他们自己的事情。
    项魏把某个男人的手从自己的脸上拿下来，不满地讲道，“父王，我已经不是小孩子了，你不要……”后面的话没有说下去，项魏发现自己在父亲的面前，竟然越来越幼稚？！
    “父王知道你已经长大了，也将会明白很多事情。”两句话说的很小声，如果不是他们贴在一起的话，那么项魏根本就听不到这个男子到底在说什么。
    青年男子没有讲话，此时他考虑应该如何可以去支援凤墨轩他们？！他们可是自己的朋友，而且其中一个还是从小到大都在一起的朋友。
    “三哥……”元安看到自己的三哥安然无恙地站在他的面前，立刻就扑了上去，甚至还紧紧地搂住某个男子不放手，声音里充满了喜悦。
    元韩看了其他人一眼，只能是在心里面无奈地叹了一口气，“没事，现在我们找一家酒店好好的休息一下吧。”真的没有想到，过了几千年，五弟还是如此的粘着自己。
    谚语深深地看了一眼元安，并没有说什么，他们都知道元韩有一个非常喜欢待在他身边的弟弟，不过这算是第一次见面。不管是现在，还是以前，身为鬼界的王爷，一直都非常的忙。
    “事情都解决了吗？”元安知道谚语，当然是从暗卫的嘴巴里知道，不过没有想到那个阿三，竟然还可以平安地站在他们的面前，这倒是有点出乎他的意料之外。
    元韩点点头，“走吧，我们大家都没事。”拉着自己的弟弟向前走，而其他人没有出声地跟在后面。
    阿三看了一眼元安，再看看一眼元韩，心里面闪过一丝明悟，“倾倾，你现在累了吗？”在一处凉亭休息的时候，谚语狗腿地询问道，丝毫不知道他的行为看在其他人的眼睛里，简直是……
    阿三摇摇头，“不会。”声音有点冷淡，不过却没有什么厌恶，对于他来讲，现在最重要的就是赎罪，至于其他的事情，不在他考虑的范围。心都已经死了，那么还有什么是他可以留恋的？！要不是还欠着百里莫邪他们，那么阿三也许会自生自灭。
    “哥哥，你先喝口水。”元安亮晶晶地望着自己的三哥，而他身边的元韩，只能是接过来，眼睛里闪现着温柔的神情，不过心里面却微微地叹气，弟弟真是太粘着自己了，这对他未来并不好。
    凤墨轩对于他们的互动，可是看得清清楚楚，不过元安好像对他们有稍微的敌意。妖孽青年想不通，他们并没有做什么事情，这个阿三是否有点……嘴角微微地翘起，露出趣味的神情。相信这一路上，尽管不会有什么人来偷袭，但这戏绝对非常的好看。
    “韩大哥，我们去都城，大概还需要有多少的时间？”百里莫邪那双清澈的眼眸，直接望着坐在他们几步路远的男子身上。也不知道元安他们以前是如何相片的，最起码现在压根就看不出元韩对元安除了亲情以外的其他感情。
    元韩想了一会儿之后，才缓缓地回答，“大概是两个月的时间。”当然，这不算上他们其中的意外，紧紧是他们赶路而已。假如有人阻挠的话，也许用三倍的时间都不够。
    “上面的时间和这里一样吗？”宝宝有点不确定地询问道，如果可以的话，他希望这里的时间快很多，不然他的亲人不知道会如何担忧。
    元韩还没有回答的时候，娃娃脸的谚语，直接回答，“是一样的，没有任何的区别。”说完后，他的手立刻就向一处地方打了过去，“啊……”惨叫声刹那间响了起来。
    
    129  连续攻击
    
    百里莫邪他们的脸色都不是很好看，从雾山下来之后，他们受到的攻击就连续不断，纵然那些鬼魂的力量都不强，但人数多了，甚至一步一个脚印都有人埋伏，相信没有几个人的脸色会好。
    “我们要受这样子的日子多久？”元安即使地询问着自己的三哥，不过眼睛却是恶狠狠地瞪着百里莫邪他们两个人。如果不是他们惹来的麻烦，那么他们现在也不需要风餐露宿。
    没错，他们确实是在野外搭帐篷，每次他们买的汽车，或者是其他的交通工具，都会在半路上被人炸毁，或者是弄死，与其这样子，他们还不如直接走路或者是飞行比较快。
    元韩拍拍自己五弟的背部，温柔地安慰道，“安儿，你不适应的话，先回去吧，他们的目标不是你。”其实一开始开始的时候，他就不想自己的五弟接触这些事情，奈何现在他们在一起，肯定会受到牵连。对于那些人一直偷袭他们的事情，男子没有一点怨言，如果他们真的没有一丝动静，那么才会不正常。
    雾山纵然不是高修为的人可以进去，只是天空那种红色的光芒，还有种种的异象，都可以说明雾山上面到底发生了什么事情。他们不会在山脚下埋伏，但绝对会有人监视他们。
    元安根本就没有这样子的意思，他这些话只是想要说给凤墨轩他们听，让他们识相点，知道怎么做，可是万万没有想到他的三哥误会自己了。想到这里的时候，心里面一阵懊恼。
    “就是，元安你受不了的话，就回去吧。”阿三冷淡地讲道，甚至连眼睛都没有看那个人，而他的话，除了火“噼里啪啦”的声音之外，其他人都听得一清二楚。
    “倾王爷，你这是特地找茬吗？”元安挑挑自己的眉毛，他也不是一个幼稚的人，但假如别人先挑起他的怒火，那么就不要怪他不客气了。
    阿三对于想要挑衅的人，一点兴趣都没有，“是你自己说不习惯这样的日子。”停顿了一会儿，才继续讲道，“我只是好心地建议而已。”这人喜欢元韩，不过后者对他只有兄弟之情，为了防止发生一些事情，元安还是离开他们比较好。
    听到阿三那样子说，元安反而不生气了，“我的事情，还不劳您大驾。”真的没有想到，堂堂鬼王的弟弟，竟然会和他们混在一起。其实他是知道自己的三哥和鬼王的关系好，也明白他是鬼界的王爷，不过这还是第一次看到另外的两位王爷。
    “……”阿三没有讲话，自从那个男人死之后，他的话就比较少，反而是娃娃脸青年谚语看不过去，“元安，你不要没事找事，现在我们大家现在是怎么样的情况，相比你也很清楚。”他们的责任就是保护鬼子，这是他们身为鬼界后护着必须要做的，这元安是怎么一回事？！眼神示意元韩，让他管好自己的弟弟，不然会惹人嫌。
    元韩在心里面微微地叹了一口气，他也不知道自己的弟弟怎么了，本来好好的，现在却变得像是刺猬一样地到处刺人，“五弟，我们回去休息吧。”只能是私底下和他说，不然这只看上去温和的小猫，也不知道会做出什么事情来。
    百里莫邪和凤墨轩对于元安的话，可是一点都不在意，不过心里面却很憋屈，“你们不要介意，他又不是负责你们的安全。”谚语知道他们两人刚才即使没有说什么，但心里面总是有一些想法。
    “谚语，那些人是不是已经把我们的行踪泄露出去了？”少年拉着自己爱人的手放在自己的大/腿上，借着火光，不停地把玩着。
    谚语看了一眼百里莫邪，再看看凤墨轩，然后才解释，“如果我们想的没有错，那就是这些鬼魂，都是幕后之人策划的。”他们都是有规律的攻击，那么就说明是有组织的。那群人并不是很强，但连续偷袭他们，让他们的心渐渐地烦躁，元安就是一个最好的例子。
    “不好意思，如果不是我们的话，那么……”百里莫邪比较仁慈，他知道此时在鬼界，态度还是好一点比较好。自己心爱的人有了力量，但不代表可以对付其他高修为的鬼魂。他们毕竟是人类，和那些修炼了千万年的鬼魂不一样。
    凤墨轩的眼睛里，闪过一丝不悦，他可不想自己的亲亲爱人给他们道歉，本来这些祸事就是他们这些王爷的责任。这倒不是因为青年男子比较狂妄，主要是他们怎么会无缘故地来到鬼界，假如不是他们鬼界之人设计的话，就不会有今天这样子的事情。
    “宝宝，我们去休息吧，这样子才可以养好精神。”今天守夜的是谚语他们，而身为人类的凤墨轩他们可没有必要撑下这个不需要睡眠的任务，不过对谚语他们并没有什么影响。
    谚语点点头，看着他们两个人的身影，渐渐的消失在他们的眼中，“倾倾，这都半个月余过去了，为何你的态度还是如此？”说到这里的时候，娃娃脸的青年，有着无奈的情绪。
    “你不是说过给我时间吗？”本来以为他又会沉默以对，没有想到阿三竟然破天荒地回答了他那个问题。从那个男子死之后，他想了很多，同时心里面也有一种解脱，或许自己的心肠还是坏的，希望他就那样子死去，这样子自己也不需要继续痛苦。
    谚语的眼睛里，瞬间就爆发出精光，“你的意思是说？”他的话还没有说完，阿三就向男人的后面攻击而去。
    “啊……”那个想要偷袭的灵魂立刻就倒在地上，而谚语和阿三两人同时站起来，望着那个若隐若现的灵魂。其实对于那么小的事情，谚语不可能没有觉察到，只是刚才处于兴奋中，还有就是想要试试阿三是否会关心自己。
    “谁派你来的？”第一次，谚语他们问了幕后的指使人，这样下去并不是办法，就算是问不出什么，他们也必须顺着线索调查下去。
    那个鬼魂看了一眼这两个明显就是“平凡”修为的人，为何刹那间就可以觉察出自己的偷袭，“告诉你们，那我还有活路吗？”心里面转动了几个心思，然后才缓缓地询问道。
    “你现在说出来的话，我们可以给你一条活路，不过……”青年的眼睛里，闪现着阴森的光芒，“你不说的话，那么现在只会让你求生不得，求死不能。”这折磨鬼魂的本事，身为王爷的他可是知道的很清楚。
    鬼魂的眼睛里，闪过一道光芒，但很快消失不见，“我也不知道接触的人是谁，只是他们的修为都很高，而且好像是都城的人。”一半事实一半真假，保住自己的魂命才是最重要的。
    谚语直接在自己的心里面翻翻白眼，“你倒是说的很溜，好像是早就想好似地，如果这样的话，留着你也没有必要了。”说完后，就举起自己的手，那上面散发着幽幽的光芒。
    “不……不……不要杀我，我只是知道大家都叫他李大人而已，其余的什么都不知道。”鬼魂立刻就求饶，在他看来，只有自己的命才是重要的，而且他们也不是很明白为何要杀他们。
    “李大人？”阿三喃喃自语，这不是李岩的名字吗？！或者说他的伙伴和他一样的姓氏，“你们都知道刺杀我们的原因吗？”假如那些人是聪明的话，那么就不会随便地说出鬼子的身份，这样子不仅会给他们造成麻烦，甚至连鬼界的一些老家伙也会出来。
    躺在地上的鬼魂摇摇头，“不清楚，我们只是负责杀人拿钱而已。”现在鬼界的鬼魂越来越多，他们的生活非常的“困难。”纵然很多鬼魂都是修炼，但还是喜欢那些人间的享受，为了一些钱，当然会杀人放火，无恶不作。
    “你走吧。”谚语的话刚说完，那个鬼魂一溜烟地跑了，不过一会儿都没有，就听见了惨叫声，而凤墨轩的声音，淡淡地从黑暗中传出来。
    “你们太仁慈了，这样子等于是放虎归山。”那双丹凤眼，没有任何感情地望着阿三他们两个人，“对敌人仁慈，那么就是对自己残忍，相信你们比我更加理解这句话。”他说完后，就快速地离开，他可不想单独留自己的爱人在帐篷里。
    阿三看了一眼消失在他们视线中的青年男子，“果然是圣子，他的眼睛里根本就没有人类的感情。”或者说，除了百里莫邪之外，任何人都不放在眼睛里。
    “本来圣子就是残忍无情，只是这个圣子被百里莫邪束缚了，一旦那个少年有什么事情的话，那么这个男子肯定会血染鬼界……”
    “啊……啊……啊……”他的话还没有说完，就听见了青年男子恐怖的声音，两人互相对视一眼，顿时有一种不妙的感觉，除非是少年出事了，不然那个妖孽男子怎么会发出两人胆寒的声音。
    等他们所有人赶到的时候，妖孽男子的身上，散发着金色的光芒，而那额头上的红色莲花，此时全部都显现了出来，本来那个在结界里面被保护的少年，此时却不见了踪影。
    “这……”此时的元韩他们，压根就不敢走近那炽热的力量中去，而青年站着的地上，已经是焦黑一片……
    
    第130章 燃烧吧！红莲之火
    
    青年男子的身上，闪现着金色的光芒，而周围开始燃起了浓烈的火焰，“百里莫邪呢？”元安的眼睛里，闪现着迷惑不解的神情，此时的凤墨轩，好像是一个疯子似地，竟然全身都烧起来了。
    “如果他在的话，那么就不需要我们在这里苦苦地支撑着。”谚语苦笑着回答，当他们冲进来的时候，就发现这个男子不正常，而本来他们看护的少年，竟然消失不见了。到现在，他们还是想不通，为和百里莫邪会凭空的消失，甚至连他们如此高修为的人都没有觉察到。
    元韩看了一眼另外三人，“安儿，你要立刻去通知鬼王，不然我们都压制不住这个青年男子。”此时他们才知道圣子的可怕，纵然他还没有修炼，但合着他们四人的力量，只能是勉强支持着结界。不然恐怕这方圆几百里，都会燃起浓浓的火焰。
    元安看了一眼自己的大哥，再看看其他人，咬牙讲到，“好。”用自己最快的方法通知鬼王，青年知道他没有元新那样子的速度。
    鬼王正在都弄自己的宝贝儿子，可是没有想到侍卫长匆匆忙忙地出现在他们的面前，男子的眼睛里，马上就闪现着不悦的神情，“如果你没有一个好的理由，那么就必须领罚。”本来就吩咐过，自己和儿子在一起的时候，任何人都不许打扰，没有想到他们竟然当成耳旁风了。
    项魏看了一眼将要发怒的男子，于是轻声的安慰道，“肯定有要紧的事情，不然怎么会那么急迫？”皱着眉毛，他总是有不好的预感，难道凤墨轩他们出事了？！
    “王，元安传消息来，他们那边非常的危险，凤墨轩身上燃烧着烈火，甚至失去了理智了。”侍卫长压根就不知道他说的那个名字是谁，只是按照元安的话叙述而已。
    项魏马上就站了起来，瞬间到那个侍卫长的面前，甚至衣领都被他拎着，“你说什么？墨轩失常了？”这可不是简单的事情，一旦事情无可挽回的话，那么他们鬼界将会面临着灭亡的危机。
    侍卫长艰难地点点头，“宝贝，你先放开他，你这样子让他怎么说话。”鬼王立刻就把侍卫长从自己儿子的手下面救了出来，丝毫不知道刚才自己还信誓旦旦的让人死呢。
    “王子，没错，元安确实是这样子说，并且希望王可以马上赶过去，阻止这件事情。”鬼王瞬移的速度，相对他们鬼界的所有鬼魂来讲，是最厉害的，也是最快速的。
    项魏立刻就望着自己的父王，“父王，我们走吧。”现在的前因后果，压根就不是他们追究的，目前就是到现场去看看发生了什么事情。
    “地点？”鬼王被打扰了，还是有点不悦，不过听到火光的时候，他已经联想到是什么？！面上不动声色，只是没有想到红莲之火那么快就出来了。
    “红树林。”侍卫长的话刚说完，他们两人的身影已经消失了，而剩下的某人，则是擦了一下额头上掉下来的汗水，他们王和王子的气势，真的是非常的惊人。
    结界中的男子，浑身都是金色的火焰，而他的周围，全部都是烧焦的东西，除了看清楚是一个活人之外，其余的什么都看不清楚。
    谚语的娃娃脸开始苍白，此时的他一点都不怀疑，那就是圣子绝对有毁灭鬼界的力量。他们几个人的修为在鬼界已经很是数一数二了，没有想到面对失去理智的圣子，竟然会变得如此的狼狈。
    “元韩，也许我们要交代这里了？”谚语的脸上露出了笑容，不过怎么看都有点欠扁，甚至还有点幸福的意味在这里面。
    阿三他们清晰的看到了某人脸上的笑容，“放心，我们没那么容易死的。”元韩淡淡的讲道，眼睛里并没有什么特别的感情、他可不是没有看出某人对某人的情谊，这样子的话……
    “哼哼……我和三哥可要活得好好的。”元安可不想和自己的三哥一起死，只要有一线的生机，他都不会轻易放弃。之前他已经用自己的方法通知王宫那边的人，如果没有什么错误的话，那么鬼王一定可以顺利的到来，那时候他们就没有什么危险了。
    谚语被人看穿了心思，也不介意，只是深情地望着阿三，不过后者的眼睛，一直都在看结界中的那个满身都是火的身影。
    “这火可真恐怖。”元安喃喃自语，现在他可以明白，为何这个青年男子可以毁灭整个鬼界，一把火就足够了，根部就不需要其他的力量。
    “如果不恐怖的话，那么怎么可能会消灭鬼界？”谚语甚至还有心情露出笑容，不过他们几人都是在硬撑着。时间一分一秒的过去，所有人都用自己最大的力量维持着结界。
    鬼王他们出现的时候，就看到了几个人脸色苍白，而火中的那个人，即使没有什么动作，但那身上的红莲之火，竟然用最快的速度开始生长着。
    “凤墨轩……!”项魏想要冲上去，但却被自己的父王给拉住了，“你想死吗？”鬼王那双眼睛里，闪现着恐怖的光芒，他绝对不允许自己的宝贝儿子有什么事情。
    项魏紧张地拉着自己父王的衣袖，“父王！你快点救救他！！”为何没有看到百里莫邪？！他去哪里了？！不然自己的好友怎么会出现这样子的情况。
    鬼王在心里面微微地叹了一口去，“放心，会没事的。”说完后，男子就开始打着结印，而他的身上，渐渐的出现了一层透明的水，然后以肉眼的速度，直接向那个火人打去。只是见火焰很快地被消灭了，而项魏乘着这个机会，直接在某人的脖子上砍了一记，后者立刻就晕过去了，可见这力度有多大。
    “总算没事了。”谚语他们直接软倒在地上，也没有向鬼王行礼。除了元安和暗影，一个是鬼王的弟弟，另外两个是他亲自赐封的王爷，压根就不需要那么多虚礼。
    鬼王不满地望着自己的儿子，他怎么一直都抱着那个青年男子，“你放开他……”声音冰冷且有着压抑的怒气。如果不是现在不合时宜的话，那么他肯定会抱着自己的儿子，甚至还想要把那个男子杀了。
    “父王，他现在都昏迷着呢，我给谁？”项魏有点奇怪的望着自己的父王，也不知道他到底在生什么气，或者是闹什么别扭，怎么瞬间就变脸。
    “暗卫。”还没有等项魏反应过来的时候，凤墨轩的身体，已经被元新给接住了，“现在我们应该询问一下到底是发生了什么事情。”幸好红莲之火只是刚刚开始而已，而自己的玄冰之水可以压制。一旦当事人知道怎么运用红莲之火的话，那么对他们鬼界真的是天大的灾难。
    元韩他们休息了一下之后，都发现自己的灵力慢慢地恢复了，“鬼子失踪了。”沉重地讲道，他们所有人都知道，鬼子的失踪，对于他们来将意味着什么。
    鬼王没有问话，只是微微的皱眉，他没有想到那么多高手在他的身边，竟然还可以给绑架走了……“那么你们知道他在那里吗？”墨轩不是一直都在少年的身边吗？这到底是怎么一回事？！鬼界有谁的力量竟然可以在他们的面前掳走百里莫邪。
    “我们知道的话，就不需要忍受凤墨轩的怒火了。”谚语苦笑了一下，“我们只是抓到一个鬼魂，接着就审问，后来凤墨轩杀了那个鬼魂，离开之后立刻就听到了他的惨叫声。”灵光一闪，“我们中计了，也许那个鬼魂只是一个诱饵而已。”于是一五一十的把当时的情况告诉给他们知道。
    元韩自责的地下自己的头，那时候自己正是劝五弟回去，肯本就没有注意百里莫邪他们那边的状况，“这事是我们失误，不过那人的修为有如此高？！”也不知道青年男子苏醒后，会采取什么样的态度，毕竟这次是他们的疏忽，才会发生这样子的事情。
    项魏成指自己的下巴，看了他们所有人一眼，“是你们太自负了，才会发生这样子的事情。”加入他们一早赶来的话，那么现在百里莫邪就不会失踪。
    其他人都没有讲话，而元安想要顶撞的时候，却被自己的哥哥给阻止了，“是我们的错，这次的责任，我们会全部负担，并且找回鬼子。”心里面的沉重，只有他们自己清楚。
    鬼王拉拉自己宝贝儿子的手，“这些和他们没有什么关系，而是他们那边有法器，才会被敌人有机可趁。”停顿了一会儿，才继续讲道，“就算是我，也没有办法不让他们觉察。”好吧，为了自己的好友，就算是徇私一次好了。
    谚语他们的眼睛都看着鬼王，他们都清楚地知道，这个人肯本就是没心没肺，现在竟然帮他们求情，不过他们的心里面总是有一种怪异的感觉，鬼王是不是太宠爱王子殿下了？！
    项魏好笑地看着他们几个的互动，他又不是瞎子，怎么会不知道自己父王到底在想什么，既然事情已经发生了，也没有办法挽回，此时最重要的就是找回百里莫邪，还有安抚自己的这个好友。
    “等墨轩醒来，我们应该有办法。”他们一点线索都没有，不过凤墨轩订立了契约，就不会有问题。
    
    第131章 决策
    
    凤墨轩觉得非常的痛苦，那种深入灵魂的痛，让他不想要苏醒过来，从来都没有想过，只是短短的一瞬间，他的爱人就消失了。无能的他，觉得是自己没有保护好爱人，为何他要去看看那个鬼魂，为何要对自己的身手充满了信心，不然也不会造成连自己都没有办法原谅的后果。
    “难道你不想要就你的爱人了？”突然间，一个冰冷的声音传入他的灵魂，让他硬生生地打了一个寒颤，甚至浑身都散发着怒气。
    “原来你是个胆小鬼，连自己的爱人都救不了！”还没有回答的时候，那个声音充满戏虐的讲道，甚至里面还有一种幸灾乐祸的情绪在里面。
    “不！！”青年男子刹那间就睁开了自己的眼睛，有一瞬间的迷茫，到后来望着熟悉且平凡的帐篷，马上就坐起来，眩晕感顿时笼罩全身。
    “你如何？”一个熟悉的声音，从头上传来，凤墨轩抬起自己的眼睛，看到了项魏之后，顿时一愣，然又低下自己的头。
    项魏看到好友这样子颓废，顿时怒火中烧，“难道你不知道你的爱人被掳走了吗？！”像是刺激死地，而他的话还有没说完，就已经被凤墨轩一拳招呼过去。
    鬼王不乐意了，他的宝贝儿子，连他自己都舍不得打，没有想到这个圣子，竟然敢教训自己的孩子，正想要向前教训他的时候，却被项魏呵止了，“父王！这是我们两个人的事情，既然他不知道理智两个字怎么写，那么我就要教训他。”说完后，两人就用肉搏的方式打了起来。
    谚语看了一眼自己的好友，“他们两个人的事情，你还是……”话还没有说完，就已经被不满的男子哼哼的怒视了一眼，顿时不敢说出来。
    凤墨轩和项魏两人你来我往，毕竟妖孽男子之前消耗了自己太多的力量，而且体力有限，“假如你还有那么多力气的话，还不如快点去找莫邪。”项魏擦擦自己嘴角上的痕迹，顿时像地上吐了一口血，可想而知他们的打斗是多么的激烈。
    “宝贝，你没事吧？”鬼王马上就来到自己儿子的身边，看到他鼻青脸肿之后，那双眼睛里，闪过一丝杀意，不过很快就掩饰住了。他知道，加入自己真的对凤墨轩动了杀意，那么他的儿子，绝对不会原谅自己。他知道圣子和自己的儿子是好友的关系，只是他尽然眼睁睁地望着儿子和人打架。
    项魏有点尴尬的把父王的手拿开，“没事，只是让他清醒一下而已。”这是他们第二次那么恐怖的打架，上一次还是在人间的时候，那次青年男子则是让他不要过问他的事情。
    凤墨轩坐在地上，浑身都脏兮兮的，当然漂亮的脸上，也有很多伤痕，“你可以找到宝宝？”声音非常的沙哑，就像是乌鸦声音一样的感觉。
    “等你梳洗好之后，我们再谈这件事情。”想了一会儿之后，项魏才继续讲道，“我相信，百里莫邪也不希望看到你这个样子，如果你现在要放弃的话，那么我是不会阻止你的。”没错，少年时被人抓去了，但目前还不可以吸收他的力量。
    鬼界一些有地位的人都知道，那就是在第一次进行仪式的时候，你要再次吸收鬼子的力量，那么必须在半年以后的时间才可以，不然什么用都没有。这件事情，还是项魏他们从古书那知道的，不然……
    凤墨轩没有讲话，但项魏知道，这个人已经听进去了，“我们大家都出去吧，让他自己一个人想一下，冷静一下。”身为朋友，只能是从中提醒一下，至于更多的事情，必须他自己独自承担。
    谚语看了一眼他们的王子殿下，“王子，你和圣子很熟悉？”而且他们也感觉到，那就是他们王子殿下，和他们有点不一样，这……
    “他是我在人间的好友，我们从小一起长大。”项魏觉得这并没有什么好隐瞒的，不然他的父王又会不知道吃什么醋。其实青年有时候也觉得奇观，他的父王，对自己是不是太过溺爱了？！或者说，他很喜欢变脸，甚至很多时候自己都觉得莫名其妙，根本就不知道是什么原因。
    阿三的眼睛里，闪过一丝惊讶，他是不知道项魏去了人间？！那时候的他，早就已经离开了皇宫，此时他的哥哥，到目前为止，还是一句话都没有和自己说。
    “父王，你和叔叔还有事情需要说吧？”望着眼神黯然的皇叔，项魏还是有点不忍心。他可以对待自己的敌人残忍，只是他的亲人，一向是非常爱护。他知道倾皇叔肯定是做了什么惹父王生气的事情，但都已经过了那么久，所有的一切都已经解开才是。
    鬼王想要拒绝，不过看到自己弟弟之后，在心里面微微地叹了一口气，低沉地回答，“好。”是时候和他说清楚，有些事情应该断的还是要断，不然将来受苦的还是他自己。
    阿三的眼睛里，瞬间就爆发出惊喜的光芒，这还是谚语从那个男人死之后，第一次看到他露出那样子的表情，“去吧。”推推他背，让他跟着鬼王过去。
    两人都静静地没有讲话，心底两人都站在一棵大树下，“哥，对不起。”低着自己的头，阿三首先道歉，他知道那时候的自己，到底给鬼界带来了什么样的危机，或者说，是自己的一时任性，根本就没有理会过自己哥哥的感受。
    “你满意吗？”鬼王并没有接受阿三的道歉，身为鬼界的王，他当然有属于自己的责任，只是这个弟弟……竟然为了一个来历不明的男子如此的贡献自己的心，甚至根本就不顾百姓的死活。其实那个男人也不是一无是处，不过身为鬼王，他是绝对不会允许一个来历都查不到的人进入王宫，甚至和自己的弟弟在一起。
    阿三浑身一震，“哥……”声音里充满了苦涩和无奈，其实当年他离开之后，并没有去找李岩，只是找一个安静的地方修炼而已。或者说，他只是平凡的生活了几千年，知道想要出去走走，接收到李岩传递的消息，才会有后来的事情。
    低着头的阿三，没有看到鬼王眼睛里一闪而过的宠溺，然后恢复成面无表情，“大哥不是想要管你，而是那个人真的不适合你，他的来历，连暗卫他们都查不出来。”如果当年自己对他的弟弟说这样子的话，那么他一定会认为是自己挑拨离间，故意破坏他们的感情。
    瞬间就望着自己的大哥，“他不是深山里修炼出来的鬼魂吗？”李岩是这样子和自己说的，只是……想到他可以如此循序地吸收莫邪的力量，甚至准确地知道谁是鬼子，那么就可以明白，他绝对不是一个简单的人，不然怎么会知道那么多的事情。
    “你还是如此的天真，如果真的是从那里出来的，怎么会有如此的心机。”鬼王停顿了一会儿，才继续讲道，“只是这些事情，以前说给你知道的话，那么你肯定是不会相信。这次的事情，我不会追究，至于以后你有什么打算，那是你自己的事情。”除了自己的宝贝儿子，其余的都没所谓，到时候让那个家伙回来继承自己的位置。
    鬼王一早就打算好了，他管理这个鬼界，也有很长的时间。鬼魂拥有无尽的岁月，更不要说身为鬼王的自己，每次自己面对的都是无尽的寂寞，既然这样子的话，还不如和儿子出去游玩。想到儿子，他的嘴角微微地翘起，露出了笑容。
    阿三觉得自己的大哥变了，具体是发生了什么变化，他讲不出来，但却变得更加的有人情味，“嗯，大哥，我知道自己应该怎么做。”莫邪曾经是自己的朋友，纵然自己因为某些原因而伤害到了他，但他绝对不会轻易地放弃。其实从另外一方面来讲，那就是鬼王的一家人，都有着非常绝强的脾气和执着的心。不然阿三也不会在几千年之后，还是如此深情李岩。
    凤墨轩缓缓地走出来，走到自己好友的身边，“你说怎么找宝宝？”此时他的心里面，除了自己的爱人，还是自己的爱人，他忍受不了自己的爱人会受到什么伤害。
    “放心，目前他的生命不会有什么危险，只要我们找到他，那么就可以救出他。”项魏拍拍自己好友的肩膀，他明白，这个人，真的彻底地陷下去了，而自己的那份感情，也将彻底地葬送。只是他一点都不后悔，那个感情没有说出来，他觉得对自己所有人都好。
    “你和莫邪不是订立了灵魂契约吗？”项魏深深地看了一眼自己的好友，其实从那次在公园里见面的时候，他就已经看到了一些东西。妖孽男子点点头，本来暗淡无光的眼睛，此时闪现着一丝光亮，“你的意思是，我可以利用灵魂契约找到宝宝？”他之前怎么一点都没有想到，懊恼的挠着自己的头。其实他也是知道这个方法的，但关心则乱，甚至在失去自己爱人的时候，大脑里都是毁灭的情景。
    “你的大脑不够冷静，大概和你身上的力量有关系……”眉毛深深的皱着，项魏有一点担忧在里面，“如果你控制不好的话，也许会失去理智，甚至谁都不认得。”之前的情景，自己可是看得清清楚楚。
    
    第132章 献祭
    
    凤墨轩不是没有听懂项魏的话，不过目前最重要的是救回自己的爱人，“我身体内的力量是炽热的，那时候连我自己都控制不了。”看到自己好友担忧的眼神，他还是解释了一下。
    “我现在就用灵魂的关系来找宝宝。”说完后，就立刻入定了，剩下项魏在一边无奈地摇摇头，难道他不知道此时他身体是多么糟糕吗？！不过没有找到百里莫邪的话，恐怕自己劝他休息，都是不可能的事情。
    鬼王拉着自己儿子的手，立刻就出来了，“他用灵魂寻找，还没有那么快，我们只是需要在这里等待……”真实的，看到儿子那么关心其他人，他的心里面就非常的不爽，甚至很不乐意。只是，心里面叹了一口气，很多事情，身为鬼王的自己，也没有办法控制。
    项魏任由自己的父王拉着自己出去，“父王，你到底怎么了？”好像是一个小孩子死的再闹变扭，对于现在的青年男子来讲，真的是一个不解的谜团。
    “我只是不想要你关心其他人。”鬼王有点小孩子脾性的控诉道，他没有办法看着自己心爱的儿子，眼睛里，心里面全部都是他人的身影，即使是友情也不可以。
    “扑哧……”一声，项魏立刻就笑了出来，“父王，你实在是……”摇摇头，假如说父王太可爱的话，那么不知道会不会被揍。身为鬼界的王，他是有一定的地位，而自己也许是例外的。自己是他的儿子，他可以宠溺，可以爱护，但……算了，这些事情，等找回百里莫邪再说。
    鬼王马上就把儿子龙在自己的怀里面，笑着询问道，“我怎么了？”刚才儿子的表情，实在是太喜欢了，他的儿子，终于不再像是对待一个父亲那样子对待自己，算起来，这也是一种进步。加入儿子一直都用一种敬畏的表情，那么他都不知道要如何让儿子对自己产生别的感情。
    项魏摇摇头，也不觉得这样子被自己的父王抱在怀里，有什么要紧的，“父王，我们要准备一下的，到时候付也许有一场硬仗。”其实他觉得，那些人的力量也许一点都不强，只是利用了一些法器而已。
    “放心，那个少年不会有什么事情。”鬼王摸摸自己儿子的头，此时他的心情非常好，也不介意自己的儿子提到其他的事情。
    青年男子点点头，其实没说错，那些鬼魂根本就不可能对百里莫邪做什么，本来他们是想要直接吸收他的力量，奈何一点用处都没有，甚至鬼子的手上，还有灭邪，那个让他们鬼魂都害怕的东西。
    百里莫邪非常的郁闷，怎么自己只是眨一下眼睛，就到了一个陌生的地方。少年可不是笨蛋，他知道自己肯定是被掳走了，也不知道爱人现在如何，望着自己手里面的匕首，此时散发着幽幽的光芒。
    “哎，都是你惹的祸，不然其他人怎么会知道我的身份？”少年喃喃自语，而那个匕首好像是抗议似地，甚至光点若隐若现。
    百里莫邪心理面一惊，难道这把匕首知道自己在想什么？！“哼哼……还说你不承认，明明就是你惹出来的祸事，现在竟然要我来承担。”果然自己的话刚说完，灭邪就不乐意了，甚至还不停地颤动着。
    “扑哧……”一声，少年很不客气地笑了出来，假如自己没有猜错的话，那么这把匕首应该是有了自己的意识，只是现在大概自己还没有觉醒，或者力量不够，因此他们并没有办法可以好好的沟通。
    “好了，我不说你，也是因为你，那些鬼魂才不敢靠近我。”白皙的手，直接摸了一把一下，那个匕首立刻就不闹脾气了，甚至安静地躺在某人的手上。
    “真的米有想到，鬼子还是那么乐观的人。”门被缓缓的打开，进来一个中年男子，他的眼睛里，有着欣赏的意味，但宝宝可不会相信，这个人会好心的放过自己。
    百里莫邪眨眨自己的眼睛，“大叔，我不是很喜欢这个称呼呢？让人感觉到寒冷，而且……”停顿了一会儿之后，才继续讲道，“你们不可以掠夺我身上的力量，还有什么目的，就趁着现在一次说出来吧。即使不知道是什么原因，不过这对于他来讲，是非常的有利。
    中年男子有着一张平凡的脸蛋，除了下巴上面有一块疤痕外，倒是没有什么特色，”你们鬼界的人，都那么喜欢用大众脸吗？”他见的人也不少了，不过发现那些人都喜欢用大众脸，丝毫不知道这给人的感觉非常的讨厌。
    “这样子挺好的。”中年男子在一边做了下来，“你现在我这的是灭邪吧？”心里面却暗暗地震惊，现在只是看着他的样子而已，自己的心里面都有一种胆寒的感觉。
    百里莫邪拿起匕首，在他的面前挥动了几下，“怎么，你也害怕灭邪？”如果没有这把匕首的话，那么他肯定是寸步难行，纵然现在自己不可以逃离这里，但其他鬼魂也休想动自己。
    “谁不怕灭邪？”中年男子苦笑了一下，“它的作用，相信你也清楚吧？”停顿了一会儿，才往下讲道，“修为低一点的鬼魂，碰到他之后，只有魂飞魄散的下场。”甚至眼前的这个少年，武技竟然如此的厉害，他们根本就没有办法近身。
    百里莫邪眨眨自己的眼睛，“原来你这样子厉害……”望着手里面的匕首讲道，不过后者还是一点反应都没有，而宝宝也明白人前，这把匕首绝对不会露出他已经有的意识的事情。
    “你好好呆在这里吧，直到过了两个月。”没错，两个月之后就是半年了，到时候他们就可以吸收鬼子的力量。其实他们可以顺利地把鬼子掳走，还是别人给了他们一个卷轴的咒语，不然在那么多高手的情况下，他们就算是全部人都损失了，也不可能掳走他。
    百里莫邪看了一眼这位中年大叔，“难道你们还想要我身上的力量？”那双清澈的眼眸里，闪现着锐利的神情，“我可不是任人宰割的，而且你最好告诉我，你们的幕后指使人是谁，到底有什么目的？”两个月的时间绝对不短，他不可以让爱人找不到自己。圣子的传说，自己也知道，妖孽男子对自己的重视程度，他也知道的很清楚。
    中年男子看了一眼少年，“没错，就算两个月之后，我们都不可能可以拿走你身上的力量，不过只是让你安心一下而已。”眼前的鬼子，和自己想象的一点都不一样，甚至武技那么厉害。
    “我不是一个胆小如鼠得人，假如你们有什么阴谋，尽管说出来好了。”百里莫邪无所谓的讲道，他总是觉得这些人把自己送到这里来，绝对不是紧紧地吸收自己的力量那么简单。
    房间里有一瞬间的压抑感觉，但很快就消失了，“献祭……就那么简单，你的力量，对于我们的主子，可是一点用处都没有，倒是血祭的话，还可以有点用处。”说完之后，也没有看少年的脸上会有什么表情，直接站起身走出去了，剩下百里莫邪沉思。
    “真是奇怪，我竟然是献祭中的一员？”少年喃喃自语，随后闭上眼睛，不管他多少天之后面对这件事情，不过她绝对不会让其他人得逞。在还没有见到自己爱人之前，在还没有看到自己爹爹他们之前，任何人都不要想拿他百里莫邪的命。
    中年男子走出来之后，就对着守门的鬼魂讲道，“你们可要好好的看守，尽管目前下了禁忌，但不保证他不会逃跑。”即使这儿少年是人类，但很多事情，绝对不可以出任何的意外。没错，本来可以的话，他们是想要吸收鬼子身上的力量，奈何也不知道什么原因，竟然一点用处都没有。后来才了解到，这种吸收别人的力量，大概前不久才执行过，假如真的想要他身上的力量话，那么必须等到半年之后，也就是两个月之后，与其这样子的话，还不如唤醒……那样子他们一样可以在这个鬼界站稳脚跟。
    “是。”两个鬼魂都严肃的讲道，而他们的身体，都是有一种黑色的气息，甚至连外貌都看不清楚他们到底是如何的。
    此时的密室里，那个男子猛然张开自己很色的眼眸，“如何了？”真的没有想到，自己送出去的东西那么管用，百里莫邪尽然落入其他人的手。
    “主人，都准备好了，到时候鬼界将会混乱，只要献祭成功的话。”属下面无表情的禀告道，“不过圣子差点发疯，他们应该庆幸鬼王及时赶到，才控制住了场面。”其实圣子真的想要毁灭鬼界的话，那么他们这群人肯定逃脱不了，不过……
    那个男子想了一会儿之后，才缓缓的询问道，“那个藏着百里莫邪的空间没有问题吧？”鬼王的本事，他可是清楚地知道，假如真的是要阻止圣子的话，那么找到他的爱人是必要的。
    “不会有问题，即使鬼王出手的话，一个鬼界如此之大，就算是他，也需要耗费不知道多少修为才可以。”这样子对他们非常的有利。
    男子满意地点点头，“那么就等着那个东西现世吧？”眼睛里闪现着光彩，鬼子死了，那么圣子发疯，还有那个东西，到时候所有的一切，都将会乱起来。
    “是。”属下渐渐地消失在这个密室的房间里，所有的一切都非常的寂静，男子望着虚空，嘴角微微地翘起，露出了嘲讽的神情。
    
    33灵魂引路
    
    凤墨轩感觉到自己爱人的气息，立刻就用上了灵魂契约，“宝宝……宝宝……”声音里充满了焦急的情绪，好像随时都有可能随风飘逝。
    闭着眼睛的百里莫邪，马上就睁开自己的眼睛，看看四周，并没有自己爱人的身影，苦笑一下，难道自己真的的是出现了幻觉？！“轩……”心里面情不自禁地喊了一声。
    “宝宝，宝宝，你可以听到我说话吗？”凤墨轩在听到自己爱人回声的时候，声音里充满了激动，甚至差点力量不稳，“你有没有受伤？”一连串的问题，像是炮弹一样地询问着。
    百里莫邪心里面觉得非常的温暖，他柔和的回答，“轩，你不需要担心，我现在什么事情都没有。”纵然有点奇怪，为何自己的亲亲爱人，可以在自己的心里面说话，“你怎么样？”声音非常的沙哑，甚至充满了疲倦的气息，不用想，肯定是因为自己的缘故。
    青年男子深深地呼吸了―口气，“宝宝，你现在在哪里？我立刻就来救你  ”其余的不需要多说，他知道，目前最重要的就是救回自己的亲亲爱人。
    “你调养好身体再说。”少年转一下自己的眼珠子，刹那间就明白自己的爱人受伤了，甚至还伤得很重。他不知道自己被掳走之后，到底发生了什么事情，竟然令青年男子如此的疲倦。其实他知道，假如自己失踪的话，那么爱人肯定会伤心难过，甚至还会……现在看他的样子，虽然不是最糟糕，但绝对好不到哪里去。
    凤墨轩的声音有世不稳，“宝宝，你现在的情况不知道怎么样，你竟然还……还……让…… ”
    后面的话不需要说下去，但是他相信自己的爱人，一定可以明白自己后面的意思。
    百里莫邪笑了，“轩，你知道，我重视你，就等于你重视我一样。”既然他们两个成为爱人，那么不管前面有什么困难，都应该一起面对，“你不希望我有事情，那么同样的，我也不想着到你倒下了。  停顿了一会儿，才继续讲道，“我目前没有生命危险。”
    他们此时是用心灵感应，这样子让宝宝想起了之前的灵魂契约，除了这个，他师尊是不知道还有什么是和自己的爱人有所联系。
    “轩，你用的是灵魂契约吧，这样子对你的林海有什么损害？”百里莫邪的声音里，充满了严肃，他可是知道灵魂契约对爱人的伤害。如果真的是以他的灵魂为代价找到自己的话，那么他情愿待在这里，也不希望爱人有事情。
    凤墨轩怎么会不知道自己爱人心里面的想法.他快速地回答，“宝宝，这灵魂的联想，对我的灵魂没有一点伤害，你告诉我，现在你在哪里？”急死他了，怎么他的爱人一点都不听呢？！从开始认识爱人的时候，他就明自爱人的脾气非常的倔强，可是没有想到竟然在这时候都如此。
    少年在心里面苦笑了一下.“我也不知道自己在哪里，我只是在一个小房间里。”只有外面的情景是怎么样的，自己压根就不知道，“你先别急，我等等去外面看看，在这段时间，你好好的休息。”
    青年男子没有任何的办法.只能事大衣自己的爱人，“好，我等等再联系你。”这句好说完的时候，他就掐断了他们之间的联系。即使灵魂契约对灵魂没有什么伤害，但却要求精神力非常的强悍，甚至损耗的也很快。
    “如何，”项魏在凤墨轩一睁开眼睛的时候.就马上询问道，他们都知道，那就是鬼子对于鬼界的意义到底有多大。
    凤墨轩点点头，“我可以联系到宝宝，目前他没有任何事情，只是还不知道在哪里。”心里面有点懊恼，“现在我要恢夏自己的力量.你们都不要看管我，我不会有事的。”其实他怎么会不知道，这希尔都怕他失去理智。纵然之前是迷迷糊糊的，但看到自己的好友到来，还有一个磁场非常强悍的男子，不用讲，肯定是造成了很大的麻烦。只是他一点都不后悔，在爱人不见之后，那世所谓的理智，全部都被他跑到九霄云外去了。
    “嗯，你修理吧。”项魏和自己的父王对视了一眼，然后就出去了。当然，阿三他们也不会如此的不知趣，既然己经知道，百里莫邪的消息，那么剩下的事情就非常好办。
    鬼王看了一眼其他人，他们的眉遇间都透露出疲倦，“你们都去休息一下吧，力量是必不可少的。”目前不知道少年在什么地方，不过己经确是他没事，而他们也应该随时都准备好。
    元安和元韩走进自己的帐蓬，前者是非市不满意的，假如不是那两个人的话，那么自己的三哥也不套被王子责怪，“三哥，现在鬼王来了，我们是不是可以走了？”其实他知道自己的想法非常的自私，但他真的是做不到看到自己的三哥一次次的涉险。
    元韩转过自己的是身体，严肃地望着自己的弟弟，“安儿，如果你不适应的话，那么就先回去吧。”声音里听不出什么感情.但此时的男子，确实是生气了。几百年没有见，果然自己的弟弟发生了变化，之前自己就劝他回去，但他却不肯。
    “三哥，我不会回去，你明明知道我离不开你，为何你要……”此时的元安，像是一十小孩子无理无脑似地，他的想法一点没有有错，只是不想自己的哥哥理会其他人而已。
    元韩在他还没后说下去的时候，就立刻组织了他，“鬼界是我的责任，我和王是好友。”多余的话不需要多说。如果不是因为鬼界需要自己，那么他压根就不会出来，甚至还抛下那个只有几岁的儿子。
    “难道就是因为……”元安本来想要说大逆不道的话，不过想到本人就在他们不愿的地方，立刻就闻着自己的嘴巴，他充满笑意地讲道，“三哥，我错了，我以后都会安静地跟在你的身边。”
    至于那事情，以后再说，目前就是不让自己的哥哥有事情。
    元韩舞男地叹了一口气，“安儿，三哥知道你担心我的安危，但是我可不是随便**蚂蚁，那世鬼魂，根本就不可以把我怎么样。”为何他的五弟，竟然对他如此的没有信心。
    “我当然相信哥哥……”元安立刻就揽住自己三哥的手臂，“我们休息吧。”拉着他向前走，所以男子压根就没有着到他眼睛里一闪而过的光芒。
    项魏看了一眼自己的父王，皱着眉毛，“父王，我怀疑这里面有奸细。”其实极为都是王爷，他不应该那么说，只是百里莫邪恰好被掳去了，甚至还让他们……“奸细？!”鬼王的眼睛里，刹那间就爆发出恐怖的光芒，“你是说谁？”一个是自己的弟弟，还有暗卫，另外就是元韩他们，至于元安，他是元家的人，着他的样子，对无韩可是言听计从。
    青年笑了一下，“父王，你不要紧张，我只是说说而已，而且也不一定是真的。”直接坐到自己父王的身边，“父王，那幕后的人，动机好像并不是想要鬼子的力量那么简单。”其实夺取了鬼子的力量，还需要一定的时间修炼，才可以和自己的父王一决高下。
    鬼王很喜欢自己的儿子主动地做到自己的身边，“嗯，他的目的是大概是造成鬼界，还有人间混乱，具体是什么目的，倒是不清楚。”他只是鬼界的鬼王而己，那人人的心思，可不是自己可以猜想的。只是没有想到，那人人竟然有如此厉害的力量。
    项魏没有说话，只是把头搁在自己父王的肩膀上，此时他也是有点累。鬼子和圣子，都是自己的朋友，鬼界先不能乱，不然人家肯定会……想到百里莫邢的双亲担忧的眼神，他就不希望他们难过。
    “宝贝……”见儿子都睡了，鬼王小心翼翼地把青年抱在自己的怀里，让他更加舒服一下。他知道，自己宝贝儿予的心里自，装着心事，他希望有一天可以敞开心扉地告诉自己。
    百里莫邪站起来，然后想要开门出去的时候，那两个守着的人，立刻就挡在了他的自前，“怎么？难道你们不怕天邪了？”少年冷冷地讽刺道，而那两个鬼魂后退了几步，但还是没有让开。
    “放心，我只是想要出去看看而已，压跟就不会做什么。”停顿了一会儿，少年才继续讲道，“我可不像你们一样，有着看透房子的能力。”此时他看不到外面是什么事情，其实不需要别人解释，宝宝都知道这里肯定是被布置了结界。
    “我只是一个人类而已，难道这样子你们都怕？”声音瞬间就冰冷了起来，如果不是逼不得已，那么他也不会出手，毕竟这对他没有任何的好处。
    “你们都让开，让他出去走走。”突然间，中年男子出观在他们的面前，不需要询问，也知道肯定是刚才那两个鬼魂告诉给他知道的。
    百里莫邪眨眨自己的眼睛，仿佛刚才的阴冷不是他似地，“谢谢大叔，我只是太无聊，想要出去走走而已，可是没有想到你的属下竟然……”后面不需要说下去，但只要是有一点思考能力的人，就可以明白。
    “请……”少年走出去之后，眼睛瞬间瞪得老大，丝毫不掩饰自己的震惊……
    
    第134章 顺利救出
    
    周围都是一片血红色，甚至还模模糊糊的一片，压根就什么都看不清楚，“大叔，你不会是骗我吧？”难道鬼界真的是有这样子的景象？！本来那些灰色的天空，对于他来讲，都非常的不习惯，可是没有想到，竟然还可以看到红色的天空。
    “当然不是，这里是……”中年男子没有说下去，“你希望继续去看看吗？”这里的环境非常恶劣，而且看到他们生存就知道，他们必须在鬼界那边，才有一席之地，眼睛里闪现着真诚。
    百里莫邪摇摇头，“不需要了，我也不知道自己可以到哪里看。”这么大的特征，应该对自己的亲亲爱人有帮助，不过，这里面的情况，真的是出乎他的意料之外。只是……心里转了个心思，也不知道是不是这班人故意让自己看到这样的景象，连他们人类都可以到鬼界，那么还有什么事不可能的。
    “鬼子，不是我们限制你出去，只是这里实在是不适合观赏。”中年男子笑着讲道，不过他的眼睛里，却没有什么笑意，倒是没有想到这个少年突然间会想要出去看看。纵然现在这里面几乎都是结界，但为了以防万一，还是造就了这个错解让他看到。
    少年并没有说话，只是回自己的屋子去了，假如连天空都是红色的话，那么他的房间里，还怎么会是那种光亮呢？！这一点小把戏，自己也没有拆穿，也许是因为他是人类的缘故，就用……既然如此的话，那么他出去也没有一点用，根本就得不到有用的消息。
    ：“宝宝……宝宝……”凤墨轩在休息一天之后，他的力量已经恢复了大半，于是立刻就联系自己的爱人，他不想自己的爱人在那里多待一分钟。
    百里莫邪心里面听到凤墨轩的呼喊的时候，立刻就柔声地回答，“轩，你的身体有没有事情？”现在听上去精神很多，而且他不知道此时的时间是过了多久。
    青年男子马上就回答，“我没什么事情，宝宝，你现在可以告诉我，你在什么地方吗？”他应该马上就赶过去，这样子才可以救出自己的爱人。
    “对不起，他们应该是布置了幻境，让我看到了红色的天空。”除非不是鬼界，也许他有可能相信，但那些鬼魂明明和鬼界一模一样，那么就说明那些人是做给自己看的。
    凤墨轩也明白那群人非常的谨慎，“宝宝，你现在好好地待在那里，我会想办法。”脑海里闪过什么，最后变得什么都没有了。
    “我相信你，而且你要保护好自己，知道吗？”百里莫邪清脆的声音，严肃认真地叮嘱自己的爱人，纵然自己不可以出去，但知道爱人没事之后，他心里面放松了很多。
    凤墨轩睁开自己的眼睛，漆黑的眼眸里，闪现着恐怖的神情，他没有想到，那些人竟然连这些雕虫小技都使出来了，但不可否认的是，他们目前即使可以联系上，但却没有任何的办法。
    “墨轩，不知道在哪里吗？”项魏直接走进来，看到自己好友思考的样子，顿时就明白了他到底在懊恼什么。如果真的没有办法知道百里莫邪的下落，那么就算是联系上，对他们也非常的不利。
    妖孽男子不甘心地讲道，“宝宝没有一点消息，只是他们耍一些小手段，就让宝宝看到不同的情景。”停顿了一会儿，才继续讲道，“他说看到了一片红色的天空。”感觉是血染的世界，听上去就非常的恐怖，只是这个是幻境的话，那么……项魏想了一下，实在是不知道鬼界有这样子的地方，“你先不要焦急，我叫父王他们过来一下。”自己没有办法，但是他的父王见多识广，一定知道应该怎做。
    凤墨轩微微地点头，他现在明白那个磁场很强的人，是鬼界之王。同时也明白，自己的好友真真实实是鬼界王子，只是为何会到人间，不可能是无缘故。只是现在不是想这些的时候，他只是想找到自己的亲亲爱人，至于其他的事情，先放到后面。
    鬼王非常的不乐意，他现在知道了，那就是自己送给儿子的玉佩，竟然给他送人了，“父王，那时候也只是不想那些鬼魂骚扰他们而已。”没有想到男人，竟然在那么关键的时刻，闹起别扭来了，“等莫邪回来的时候，我再拿回来，可以吗？”
    男人这才勉为其难地点点头，既然那块玉佩不在自己儿子的身上，而在鬼子的身上，他是可以很快就找到那个地方，只是他没有必要帮这个忙。
    “你是圣子？”鬼王冷冷地询问道，而他们还是第一次谈话，凤墨轩甚至懒得看这个男人，气得鬼王差点就一记力量打过去，幸好被项魏快速地阻止了。
    项魏看了一眼自己的好友，再看看自己的父王，还有其他人都是一副严肃的样子，“父王，莫邪压根就不知道他在哪里，你们有什么办法吗？”如果继续这样子下去的话，他们不可能有收获。
    “墨轩，你收敛一下自己的气息，难道你不想要知道如何救莫邪了？”自己的好友，脸色怎么可以那么臭，现在目前最重要的不是救回百里莫邪吗？！
    妖孽男子提到自己爱人的时候，立刻就把自己的煞气收了起来，“鬼王，不知道您有没有办法知道宝宝的下落？”这个男人，自己很不喜欢，他对自己有敌意，那么他也不会有好脸色给他看。
    鬼王冷哼一声，本来不想回答，但是在看到自己儿子哀求的眼神之后，才缓缓地回答，“你们不是订立了灵魂契约，只要你力量足够强大的话，那么就可以找到那个地方，然后直接瞬移带着他回来。”灵魂契约是有这样子的好处，不过好像仅限于一些人才可以。只是没有想到鬼子和圣子还有这样子的羁绊，怪不得鬼子可以牵扯圣子，原来他们是恋人。
    “那还等什么，我们现在就开始吧。”阿三见气氛非常的僵硬，于是急忙地讲道，“至于力量，我们可以帮忙。”没错，只要百里莫邪没事的话，那么我心里面的愧疚可以慢慢地减少。
    鬼王是不肯能把自己的力量输入进去的，但其他人为了以防万一，都愿意输入自己的力量到圣子的身上，“你们输入到我的身体里面吧，我和墨轩是人类。”圣子的红莲之火，对他们是一种伤害，倒不如身为人类的自己，这样子也可以减少伤亡……“不行！你受不住他身上那股炙热的气息。”鬼王在听到自己的儿子说出这句话的时候，立刻就不同意，他才不会让自己的儿子受伤。
    项魏拉拉自己父王的手，“父王，你知道的，时间已经不可以拖了。”心里面无奈地叹了一口气，纵然知道自己的父王是为自己好，但墨轩是自己的好友，他不希望百里莫邪有事情，到时候……这不仅仅是为了感情，更重要的是，鬼界的兴衰。
    “父王，你有办法是不是？”那双细长的眼睛，温柔地看着自己的父王，还得鬼界之王差点就招架不住，没有想到自己的意志力那么低。
    “好。”迷迷糊糊，鬼王就答应了自己的儿子，等他清醒过来的时候，只能是在心里面一次次地叹气。现在都忍受不了自己儿子的委屈，那么到时候……不过他是绝对不允许儿子离开自己身边，只有这一件事情，任何人都没有办法改变。
    凤墨轩感觉源源不断的力量从那双手开始涌来，很快他就觉得体内充满了无数的力量，于是闭上眼睛，此时的他，可以清晰地感觉到自己爱人到底在哪里，“快点！你还在这里耽搁什么？！”鬼王不爽的声音，直接就在某个男子的灵海里呵斥了起来。
    百里莫邪看到自己爱人灵魂出现在他身边的时候，顿时愣住了，“宝宝，我们走……”抓着他的手，两人瞬间就消失在这个小小的房间里。
    “咚咚咚……”等中年男子和那些守着的鬼魂冲进来的时候，已经是人去楼空，“啪啪……”的几声，周围所有的物品都被击倒了，“没有想到，他们竟然用了同样地办法把人给救走了。”其实他压根就不知道，这不是利用咒语，而是灵魂的羁绊。
    宽大的帐篷里，顿时就出现一个人影，而鬼王在看到少年出现以后，立刻就撤回了自己的力量。当然，其他人都紧张地看望着他们几个人，因为鬼王一个人就足够了，他们根本就不需要输入自己的力量。
    “儿子……”鬼王一脸“柔弱”地望着自己的宝贝儿子，甚至让身体软软地向下面倒下去，而项魏在第一时间就抱住了自己父王，他知道凤墨轩是圣子，他身上的什么火，对他们是有损害的。
    “父王，你感觉如何？”那双褐色的眼睛里，充满了担忧的神情，而看到自己的好友这样子，谚语他们直接在心里面翻翻白眼，他就不相信某人的力量会那么弱。
    鬼王没精神地直接依靠这自己的宝贝儿子，“你陪我去休息。”损失几百年的力量，可以换得儿子的陪伴，那简直是上天给他的好事，为何自己不好好利用一下。
    “轩……”百里莫邪在第一时间久搂住自己的爱人，而后者脸色苍白无血，已经昏迷过去了。
    
    第135章	昏迷不醒
    
    百里莫邪紧张地望着闭着双眼的青年男子，除了微弱的呼吸，根本就让人感受不到他还是一个活人，“轩……”大大的眼睛里，有着担忧，手也紧紧地握住某人修长的手。
    项魏已经实“装模作样”的鬼王给骗出去了，此时房间里只是剩下阿三他们两人，至于元韩，早就被自己的弟弟拉着走了。
    “莫邪……”阿三看到少年如此痛苦的样子，小声地安慰着，“大概是他的力量透支，暂时昏迷而已。”他自己也不是很肯定，刚才想要把自己的力量探测进去的时候，反而被灼伤了，这红莲之火太恐怖。
    谚语拉拉阿三的手，示意他不要乱说话，“莫邪，先把他放在床上，看看情况如何。”他们的力量，肯定会被男子身上的红莲之火烧伤，倒不如让鬼王想想办法。刚才某人撤得太快，也许导致妖孽男子重伤。他们这些人的心中都很清楚，但绝对不会说出来，不然还不知道会发生什么事情。
    少年听到他们的话之后，立刻就把少年移动到床上，“你也很累了，好好的休息，也许等你苏醒过来的时候，青年男子已经没事了。”谚语带着一种轻松的口吻，丝毫不知道眼睛里还是很担忧，害怕那个妖孽男子真的会发生什么事情。
    百里莫邪看了他们一眼，再看看自己昏睡着的爱人，然后点点头，“谢谢。”他被抓去的几天，纵然说看起来非常的轻松，但神经一直都是绷紧的。
    阿三和谚语出来的时候，前者询问道，“为何你不让我把话说完？”他们两个是自己的朋友，不希望他们有任何的事情。之前百里莫邪被人掳走了，肯定是他们放松的缘故，不然怎么会发生这样子的事情。凤墨轩身上的红莲之火，对他们鬼界的鬼魂来讲，真的是一种非常可怕的火焰。
    “你说了有用吗？”谚语看了一眼他喜欢的人，“而且你也不清楚事情的后果是怎么样吧？”自己输入进去的力量，甚至还被挡在外面，而……有些事情，说了的话，反而会令那个少年担忧，明天再说吧。
    阿三低着头没有讲话，因为谚语说的是事实，即使他们是鬼界的王爷。不过对一些事情还是无能为力，比如圣子的火焰，就是他们没有办法对付的。
    “那……”好一会之后，阿三才小声地询问道，“万一凤墨轩苏醒不过来，那么莫邪会……”其实后面的猜测，他自己都不敢想下去，很多事情，都不是他们可心管理的。
    谚语无辜耸地耸耸肩，“不是有王子殿下在吗？”王子对凤墨轩的感情很不一样，凭着他们的交情，恐怕他不会令那个青年男子这样子昏睡下去吧！而且红莲之火，没有主人的控制，不知道会发生什么样的情况。圣子还是第一次在他们鬼界出现，即使传说会给鬼界带来灾难，但谁也不知道这件事情，是否真实。不过从之前的情况来看，一旦青年男子失控的话，除了鬼王的玄冰之水，恐怕没有人可以对付得了，因此之前的传说，也不一定是假的。
    “那倒是，只是我哥哥那边……”阿三有点担忧地讲道，自己无心无情的大哥，真的会救那个将要毁灭鬼界的圣子吗？！自己是他的弟弟，当年的事情一点转移的迹象都没有，何况是现在。
    谚语望着他消失的方向，眼睛里闪过一道复杂，但很快就消失不见，“真的没有想到，你会喜欢上倾王爷？”元韩的身影，缓缓地出现在男子的面前。
    “你怎么没有守着你那个弟弟了？”好笑的望着元韩，这人一向都非常的冷酷，没有想到会被他们看到他有那么温柔的一面。元韩在他们当中，一直都是面无表情，甚至对很多事情，都是事不关已高高挂起的态度，甚至当年的事情也是如此。
    元韩摇摇头，“他睡着了，我自己出来。”微微地皱眉，元安的事情，目前他都不知道应该怎么处理，这个青年已经不是小孩子，但还是如此的粘着自己。
    “其实你看出来没有，他喜欢你。”在谚语的心中，没有所谓有乱伦，不过倒是没有想到元安会喜欢上自己的哥哥，这真的是出乎他的意料之外。
    元韩那双眼睛里，闪过一线的惊讶，然后快速的消失下去，“谚语，不会是你的错觉吗？”眼里有点失笑，安儿怎么可能会喜欢自己，他可是他的哥哥呢？！而且他们都几百年没有见面了，故而才会如此地粘着自己，现在要培养他自己的个性。
    “你说会错觉吗？是你自己太迟钝而已。”谚语本来想要说某人当年怎么会对那样子的人动心，不过最后还是什么都没有说出来，毕竟这是人家的私事，而且看样子，现在一点事情都没有。
    元韩没有反驳他的话，“不管如何，我是不可能接受他的感情，而且我也已经有孩子了。”冰冷无情，这才是鬼界的王爷。即使是自己在乎的人，也可以毫不犹豫地伤害。
    谚语没有回答，过了好一会之后，才缓缓地询问道，“你是故意这样子说的吧？凭着你的修为，你知道他在后面偷听？”也不知道这个男人是残忍，还是温柔，明明知道他弟弟喜欢自己，甚至还让他听到这么绝然的话，是人都会忍受不了。
    “知道真相对他有好处。”元韩淡淡地讲道，丝毫不知道他这一次的决定，在未来的某一天无比的后悔，只是一切都已经来不及了，世上没有所谓的后悔药。当然，这些都是后话。
    谚语看了一眼元韩，再看看已经消失的元安，“希望如此，你自己看看百里莫邪他们吧，凤墨轩体内的力量，根本就不是我们可以治愈的。”自己已经仁至义尽，至于将来元韩会不会后悔，那是他自己的事情。目前最重要的就是让倾倾的心里面有自己。
    元韩没有回答他的问题，只是望着虚空，不知道在想什么……而他不知道，此时的元安，正狠狠地望着一个方向，然后立刻就消失在他们这个地方。
    第二天醒来的时候，百里莫邪发现自己的爱人还是没有醒来，摸摸他的额头，发现滚烫，甚至全身都很热，隐隐约约地可以看见他身上的火焰。
    “项魏……”宝宝立刻就跑下床，然后直接去找项魏。在这里，熟悉的人只有项魏，这个曾经送给自己黑色玉佩的人，他不知道自己的爱人到底发生了什么事情。
    鬼王非常的不悦，怎么可以在这个时候打扰他和宝贝儿子“亲热”的时间，于是抬起自己的头，冷冷地询问道，“有什么事情？”他的鬼子，自己还不会杀了他，这人留着可心抑制圣子。
    百里莫邪好像是没有看到鬼王脸上的表情似地，“项魏，墨轩……墨轩好像全身都要着火了……”他不知道怎么回事，而且爱人根本就没有苏醒的迹象。
    项魏看了一眼宝宝，再看看自己的父王，“父王，我们去看看怎么回事。”还没有等男子回答的时候，就已经拉着他的手走了，而即使某个男子很不高兴，但……
    此时的妖孽男子，躺在床上，浑身都是火焰，不过却没有烧到其他的地方，只是在他的身体里面而已，偶尔会散发出痛苦的呻吟声，一切都显得那么的诡异。
    “他控制不住红莲之火。”鬼王看了一眼之后，就淡淡地讲道，这人体内的力量，太强悍，而他压根就没有修炼过，也难怪压制不住。
    “那有没有办法？”少年那双清澈的眼睛里，此时闪现着混乱和焦急。他回来之后，甚至都还没有和爱人说一句，他就已经昏迷过去了。本来还以为他消耗力量太多的缘故，万万没有想到是他体内的力量不受控制，可是现在有什么办法。
    项魏见自己的父王抿着嘴唇没有讲话，于是有点迫不及待地再次问道，“父王，你倒是快点说，莫邪都急死了。”褐色的眼眸里，有着恳求的意味。
    “你喜欢他？”鬼王那又漆黑的眼睛里，深不见底，而他问出来的话，让在场的所有人都愣住了，也包括百里莫邪，只是随后就把这种思绪抛到大脑后面去。
    青年男子发呆了一下，然后否决道，“不是。”他指的是谁，恐怕除了当事人，没有几个人清楚是怎么一回事，同时也为鬼王这样子的问题，觉得有点怪异。
    “交欢，引导……”鬼王的嘴巴里，缓缓地吐出，“你不是鬼子吗？本来就是容器，你的作用就是在这里，把他体内目前暴动的力量，转移到你的身上。”说完后，也还没有等百里莫邪回答，就拉着宝贝儿子直接用瞬移消失在这里，而其他人也纷纷地离开，丝毫没有发现他们之中已经少了一个人。
    
    第136章	融合
    
    百里莫邪看到其他人都出去了，再看看自己的爱人，那双清澈的眼眸里，闪现着坚定的情绪，“呵呵，没有想到，你我真正的第一次，竟然会在这样子的情况下。”喃喃自语，少年来到床边，缓缓地吻了一下青年男子有点干燥的嘴唇。
    “你醒来之后可不要什么都不记得呢……”少年轻声地讲道，而他的手，刚是颤抖着解开了某个青年男子的衣衫。只是体内的火而已，甚至连衣服都没有被燃烧起来。
    凤墨轩还是没有什么动静，只是深深地皱着自己的眉毛，好像非常痛苦似的，此时他身上的衣服，全部都被脱去了，而少年也一样赤条条。虽然以前在梦境里看到过，但还是很害羞，不过在青年痛苦的呻吟下，很快就释然了。
    少年直接草草地吻了一下青年，然后看到那东西，竟然奇迹般地自己站起来，很想要爆粗口，但却没有说什么，“你……”都要怀疑他是不是真的昏迷了，宝宝可是知道自己的技术，简直和某个妖孽是没得比的，现在自己只是随便在他的胸膛上吻几下，某人的小兄弟，就已经站起来了。
    “宝宝……”昏迷中的男子，不停地呼叫着自己的爱人，而心软的宝宝，一咬牙，然后就抬起自己的身体，抓着某人的小兄弟，狠狠地坐了下去。
    “哗啦……”一声，少年的脸色变得惨白，他没有想到会那么痛，甚至还隐隐约约地传来了血腥味，等喘息过后，自己首先动了起来。
    此时的百里莫邪，很想直接狠狠地咬着某人，他都那么痛了，还要自己动……这个想法刚刚想完，本来还是躺尸的青年男子，也许是感觉到自己可以泻出火气，立刻就抱着上面的人，不停地动了下来……
    “停下……停下……”少年的声音已经沙哑，他不知道要怎么引导爱人体内的力量，只是每一次他那东西射进自己里面的时候，就感觉到很恐怖的灼热气息进入了他的体内。
    凤墨轩还是没有一点意识，丝毫不知道此时他的身下这个少年，已经是气若游丝，甚至床上还有一大片的血迹，仍旧是不停的运动着，他只是知道这样子，让他的身体清爽舒服，不停地想要更多……更多……
    项魏被自己的父王瞬移到他们布置的帐篷里，望着脸黑黑的男子，“父王，你又怎么了？”为何这个男子和以前严肃的父王一点都不一样，难道是这几千年的时间，他的父王被人掉包了？！
    鬼王还是没有讲话，对于他来讲，自己儿子有了喜欢的人，好像硬生生地给他的心脏上插了一把尖刀，甚至连拔都拔不出来。
    项魏见他的父王还是没有讲话，心里面顿时嘀咕了起来，难道和刚才的事情有关系？！“父王，我没有喜欢的人。”唉，可怜他的爱情，早就已经是胎死腹中了，也不知道为何他的父王竟然可以看出来。
    “那你……”鬼王此时就像是得不到糖的小孩子，对于自己宝贝儿子这样子解释，心里面还是比较满意的，难道刚才自己的一瞬间，只是错觉而已。
    项魏拉着自己父王的手，“父王，你怎么会想那么多？”心里面却无奈地叹了一口气，现在他终于有点理解百里淼毅的感觉，他的父王就和那位没有什么大的区别。只是百里家主比较好说话而已，而眼前的男子，只怕会一记力量给灭了那个自己喜欢的人。
    鬼王急忙地把自己的宝贝儿子拉进自己的怀里，“以后都不许喜欢那些人类。”他们的修炼是无止境的，而且喜欢上人类等于是受苦，而且……他绝对不允许在这样子的事情发生。从现在开始，他儿子的眼里面，心里面都只能有自己的影子。
    “好。”项魏为了安抚自己的父王，目前只能是这样子答应，而且他以后恐怕很难喜欢上其他人，目前也需要陪在自己父王的身边，好好地帮他管理鬼界。
    “红莲之火对百里莫邪会有什么伤害吗？”也没有挣扎，躺在自己父王的怀里，以前他们都是这样子相处，因此项魏压根就没有觉得有什么不妥。
    鬼王心里面即使很不乐意，不过还是对着他讲道，“鬼子的身体是容器，其他人可以吸收他本身的力量，但同时他也可以把其他人的力量转为自己的力量。”当然，前提是鬼子自己愿意承担这一份痛苦的后果，不然就算被其他人抓到了也一点用都没有，相反，其他人吸收他的力量又不一样。
    听到自己父王的解释之后，立刻就放松了很多，“嗯。”他也知道，父王不喜欢墨轩他们，那么自己就尽量不要提起他们好了。
    凤墨轩醒来的时候，发现自己体内的力量已经稳定了，只是……眼睛转过去，发现自己的爱人竟然倒在血泊里，浑身上下都是吻痕，再查查自己浑身舒畅的身体，不需要说，他就明白是怎么一回事。
    “宝宝……”妖孽男子的眼睛里，闪现着痛苦的神情，他没有想到自己醒来的时候，竟然会看到这样子的情景，他最珍爱的宝贝，甚至连比自己生命还要珍贵的爱人，竟然……
    “嗯……”也许非常的不舒服，少年连睡梦中都不停地皱着自己的眉毛，而青年马上就帮爱人清理一切，他只是记得救回爱人之后，意识都已经迷迷糊糊，压根就不知道后面发生了什么事情。
    等清洗好百里莫邪身上的一切之后，他才细细地看着自己爱人的样子，想来其他人都已经知道怎么回事，不然怎么连热水之类的全部都准备好了。
    “安儿不见了……”元韩微微地叹了一口气，他知道自己的五弟会生气，但没有想到竟然是不辞而别。凤墨轩和百里莫邪的事情让他没有多余的心思去关心自己的弟弟，可是没有想到……看来这次真的是生气了，不然连自己都没有理。
    谚语看了一眼男人，然后笑着讲道，“这不是你的愿望吗？怎么现在却叹气呢？”其实元安走了，对于他们来讲，还是放松了一口气，而且他又不是小孩子，修为也不错，绝对不会出什么事情。
    元韩点点头，“是我希望的，他们两人应该没有什么大碍，我们只要布置好结界就没问题了。”之前就是他们太大意，才会让敌人有机可乘。
    百里莫邪觉得浑身都痛，特别是那个难以启齿的地方？！书上说的都是骗人的，这甚至比他挨了一刀还要疼，“嗯……”睁开自己的眼睛，发现涩涩的，而且嘴巴也非常的干燥。
    “水……”声音沙哑难听，这早就在他的预料之中，没有一会儿之后，就感觉甘甜的水，缓缓地到自己的嘴巴里，顿时觉得好很多。
    “对不起！”凤墨轩看了一眼自己的爱人，此时他的脸色，甚至比自己还苍白，也不知道是什么原因，只是他的体内，却充满了力量。
    百里莫邪大大的眼睛，看了一眼自己的爱人，“我没事，你体内的力量可以控制了吗？”纵然开始的时候，体内非常的难受，甚至还感觉有一股非常强悍的力量向他的身体内部涌去，不过后来激发了原来的那股力量，两者综合在一起，现在反而有一种舒畅的感觉。
    “嗯，我没事了，你怎么可以那么傻？”修长的手指，缓缓地摸了一下自己爱人脸蛋，“明明知道是红莲之火，可以燃烧一切的，你……”幸好自己的爱人没事，不然他肯定不会善罢甘休。本来想要自己和爱人的第一次是美美的，可是没有想到事情远远地出乎他的意料之外。
    百里莫邪想要摇摇头，不过目前是没有什么力气，“没问题，而且你看看我体内的力量，可以很好的修炼了。”现在还不知道功法是如何的，但绝对不会再任由其他人宰割。他们来到鬼界开始，一直都是束手束脚，那么以后再也不会受这种折磨。
    “嗯，你体内原有的力量，已经激发出来了。”妖孽男子亲亲自己爱人的脸蛋，“继续睡吧，等过后再说。”见他的眉宇间还是露出疲倦的神情，心疼爱人的某人立刻就讲道。
    百里莫邪没有讲话，缓缓地闭上眼睛，看到爱人没事，他心里面的一块石头，才渐渐地放了下来，不然在梦中都会不安稳。
    “啪啪啪啪……”周围的一切，都已经变成了碎物，红色的眼眸，则是缓缓地看了一眼自己的属下，后者马上就跪在地上，这种无言的压力，让他不得不用自己的修为抵抗着。
    “这是怎么一回事？百里莫邪竟然被救走了？”那里可是自己属下布置的结界，以圣子他们的修为，根本就不可能可以破除得了。除非是有人暗中帮忙，但随后摇摇头，鬼界那些修为高的人，自己都知道的清清楚楚，甚至连他们在哪里都知道。
    属下跪在地上战战兢兢地说着，“他们都没有发现百里莫邪出来，可以说，他是直接从房间里消失的，根本就不需要破除结界。”这一点他怎么都想不通，为何有人有如此高深的修为，竟然可以毫不触动自己，就可以直接把人带走。也许他们永远都不会想到，那就是凤家的人，有着一种灵魂契约的束缚，怎么也斩断不了他们之间的联系。当然，除非一方已经死亡。
    
    137 生命迹象
    
    百里莫邪再次醒来的时候，发现自己紧紧地被青年男子搂在自己的怀里，他身体内的不舒服，已经全部都消失了，这让他有点奇怪。难道他身体内的力量，有着连他自己都不知道的治愈能力。
    “轩……” 动动自己的身体，发现实在是动不了，不过心里面却有一股暖流，缓缓地向四肢流去。对于他来讲，没有是什么比现在更加的幸福。
    凤墨轩其实一早就已经醒了，不过他想要看看自己的爱人会做出什么行动，结果竟然是一直看着自己，也没有什么行动，某个妖孽男子失望了，“宝宝，如何？我的样貌对你来讲，还满意吧？” 低沉且充满魅惑的嗓音，缓缓地在宝宝的耳朵里响了起来。
    少年的耳垂，瞬间就红了，他狠狠地瞪着眼前的俊脸，“你是装睡的？” 他压根就没有动作，某人肯定一早就醒了，现在只是想要看他的笑话而已。
    凤墨轩非常无辜地望着自己的爱人，“哪里有，我只是被你炽热的眼神给吵醒了……” 说着暧昧的话，而他的嘴巴，直接含住了某人那嫣红的嘴唇。
    青年男子对于那时候的事情，一直都没有记忆，这次真的是想要重温一下那种销魂的感觉。可怜他为何没有意识，不然第一次肯定可以和宝宝有个美好的记忆。
    “唔……唔……” 百里莫邪挣扎着，只要一想到那时候的痛苦，他的脸色，刹那间就苍白了起来，看得凤墨轩不忍心，于是就放开了他，同时在心里面决定，那就是他一定要宝宝客服这个恐惧。
    “起来吧，鬼王已经在这里，我们是否可以直接回去了。” 百里莫邪那双大大的眼睛，直接望着自己的爱人，对于某人如此的体贴自己，他的心里面很高兴。
    凤墨轩提到鬼王的时候，眼睛里闪过一丝不悦，不过很快就消失不见了，只是他的不悦，却没有瞒过宝宝，“你不喜欢鬼王？” 他对鬼王，没有一点感情，只是自己的爱人……
    “那人对项魏有着不良的企图。” 倒不是因为其他的事情，而是他看着自己好友的眼神，简直和自己看宝宝的眼神一模一样。纵然这个男人隐藏了很深，但还是没有瞒过他的眼睛。
    百里莫邪定定地看了一眼凤墨轩，“他是项魏的父王，怎么也不可能伤害他，你就安心吧。” 真的没有想到，他们的友谊是那么的稳固，只是……有点狐疑地望着自己的亲亲爱人。
    “宝宝，你那是什么眼神？” 妖孽男子的心里面有着不好的预感，这就像是妻子抓到出轨的丈夫似的，可是自己并没有做什么出格的事情。
    百里莫邪转动了一下自己的眼睛，“没事，只是觉得你对项魏太好了。” 喃喃自语，假如不是男子非常爱自己的话，那么还以为这男人爱上项魏呢。
    “噗哧……” 一声，凤墨轩直接毫不客气地笑了出来，“宝宝，你吃醋的样子，我喜欢。” 见自己的爱人有炸毛的趋势，他才解释，“项魏和我一起在暗组织那里长大，感情就像是兄弟一样，我当然不希望他受到伤害。” 不过看到鬼王对他的独占欲，应该不会有大的问题。
    百里莫邪的脸，顿时像是红苹果一样，让男子差点化身为狼扑上去，不过最后还是忍住了，现在不是最好的时机，而且他都感觉到外面正有人向他们这边走来。
    “起床吧！” 百里莫邪显然也感受到了，而立刻就推开某人，然后起床穿起自己的衣衫。后面也没有痛的感觉，难道他真的适合在下面？！想到这里的时候，某个宝宝的脸上，顿时挂满了三条黑线。
    项魏和自己的父王在外面等了一会儿，就发现“门”被打开了，其实他想要看看他们是不是彻底好了，即使有父王的保证，不过看到他们活蹦乱跳的话，这样子才可以彻底放松下来。
    “鬼王，项魏，你们进来吧。” 凤墨轩嘴角微微地翘起，而他的眼睛，则是扫视了一下鬼王，发现后者也是冷冽地望着自己。他有点莫名其妙，这种感觉就像是看情敌的眼神，不过他和项魏可是清清白白，尽管看到自己的爱人吃醋很高兴，但绝对不喜欢这样子的麻烦。
    项魏拉着自己的父王进去，然后看到宝宝已经坐在一边了，于是询问道：“宝宝，你没事吧？” 褐色的眼眸里，闪现着真诚的情绪。
    百里莫邪摇摇头，“没事，谢谢你，还有……” 算了，自己手里的玉佩，都快要被那个鬼王给射穿了。他可是知道这块玉佩是鬼王给项魏的。
    “这个还给你。” 少年是一个聪明的人，当然可以看出鬼王对玉佩的重视程度，“我们已经有自保能力，也不会惧怕那些鬼魂，留在身边也没有什么用处。” 不过随后想到这块玉佩还有疗伤的能力，难道自己好的那么快，是因为它的缘故吗？！
    项魏也不好意思，本来他也要拿回的，原先还想着怎么开口，不过现在看来……“嗯，那我就拿回来吧！” 接过手中的玉佩，感觉到那股熟悉的气息，于是收在自己的怀里。
    鬼王有点奇怪地望着百里莫邪，再看看凤墨轩，脸上还是出现了一种称之为“诡异”的神情，“鬼王，难道我的身体有什么问题吗？”
    冷酷男子摇摇头，“没问题，听说你们是要回人间，是吗？” 身为鬼王，他竟然看到了令他自己都没有办法接受的事情，还是快点把他们送回去才是正确的，不然他的鬼界肯定永无安宁之日。其实此时的他没有想到，那就是鬼界开始渐渐地陷入了混乱中，甚至连人间都影响到了。
    百里莫邪和凤墨轩两人互相对视一眼，然后不约而同地点头，前者讲道，“嗯，您现在可以立刻送我们回去吗？” 他想念自己的爹爹，还有爸爸他们，也不知道此时他们现在怎么样了。
    鬼王摇摇头，“通往人间的路，在王宫，不是在外面，” 这条路是不可能随便开启的，这对于修炼者有很大的力量要求，而且不是一般人，根本就不可能承受那种力量。当初他们可以顺利进来，也是玉佩的关系。
    听到鬼王的话之后，宝宝有点失望，但也知道去到帝都的话，那么他们就可以立刻回到人间去了，只是有些事情，不是自己想要就可以马上成功的。
    “这是鬼子的修炼方法，给你修炼。” 鬼王直接从自己的空间里拿出来一本小册子，这本东西，在他的王宫里面一定用处都没有，这功法是特意为鬼子创立的。
    百里莫邪急忙地接住，他真的不理解，那就是鬼王难道不怕自己比他修炼的更加厉害吗？！怎么会这样子帮助自己，“难道你不知道，鬼子对于鬼界的威胁？” 元韩大叔曾经说过，鬼子可以修炼成鬼仙，不过自己是人类，应该不会……最多也只是仙人而已。
    男子冷冷的笑道，“你就算是修炼出来了，我也不怕！也只有那些没有信心管理鬼界的人，才会觊觎这些所谓的力量。你体内的力量，已经不会给其他人掠夺去了，因为你体内有圣子的力量，而且……” 算了，反正这个少年必须努力的修炼，只是他的力量是否可以正常地发挥出来，那么就看他自己的造化了。有些不肯定的事情，还是少说为妙。
    凤墨轩本来是看这个男人非常讨厌的，不过在他说出这句话的时候，顿时对他改观了，“算我欠你一个人情，如果以后有事的话，可以帮你。” 他知道，这本修炼功法，肯定没有几个人知道，既然如此的话，那么自己也没有必要那么小气。
    鬼王看了一眼妖孽男子，眼睛里闪过一道赞赏的光芒，“其实我以前一直都奇怪，为何鬼子和圣子，同时都是人类。” 圣子还是第一次出现，那么古书里面的内容，难道是有人特意误导他们的吗？！不过不管怎么说，圣子有鬼子在牵制，根本就不会有任何的问题。
    “鬼子是鬼界的灵魂，那么圣子是什么人？” 百里莫邪闪现着好奇的情绪，而同样的，项魏也是一脸的迷惑不解，他只是知道圣子是他们鬼界的死敌而已，倒是没有想过圣子本来应该是什么人。
    鬼王看了一眼自己的宝贝日子，然后解释，“不知道外面的人是如何称呼，但我们鬼界所谓的圣子，就不是人类，也不是鬼魂，至于是什么东西，我也不清楚。”在其他人都是一脸期待的时候，男子竟然说出了让人想要暴打他一顿的话。
    凤墨轩倒是没所谓，“现在我只是人类而已，其他的什么都不是。”对于自己是什么身份，他一点也不在乎，只要和自己的亲亲爱人在一起，那么就是他最大的幸福。
    “果然是我儿子的好友，有胆量。” 鬼王笑着讲道，几人都谈得非常的好，不过里面是不是这样子，恐怕只有他们自己知道。
    项魏和自己的父王走在路上，前者有点奇怪的询问道：“父王，你到底发现了什么事情？” 他可是没有错过父王那种怪异的眼神。
    “我发现了百里莫邪的肚子里面有生命力的迹象，真是怪异。” 鬼王并没有隐瞒自己的儿子，他觉得非常的奇怪，虽然很微弱，几乎感觉不到，但他觉得是有所感觉，只是这件事情，有点惊骇而已。
    
    第138章 蠢蠢欲动
    
    项魏的眼睛，瞪得像是铜锣一样大，“父王，你这个玩笑一点都不好笑？”男人怎么可以生孩子？！还不如说鬼界有太阳实际些。一直以来，鬼界都是昏暗的，压根就没有人间那么好。
    鬼王好笑地望着自己的宝贝儿子，在他的头上摸了几下，然后才解释，“也许只是我错觉而已。”不过身为鬼王的自己，根本就不会犯这种错误。
    “父王，你不会说的是真的吧？”褐色的眼眸里，闪现着惊骇的神情。这是什么力量，竟然可以让两个男人怀孕？！他们难道以前就？！可是一点都看不出来。
    男子拉着自己儿子的手，然后慢慢地走着，“现在还不明显，或者只是非常微弱而已，等过一段时间之后，我就可以确定，那是不是真的有生命迹象。”鬼子怀孕，这可是前所未闻的事情，而且古书上曾经说过，鬼子有孩子的话，那么他的力量却是那个孩子的源泉，这也是自己送给他功法之一。
    “这件事情，我们还是不要告诉给凤墨轩他们知道好了。”项魏想了一会儿，才缓缓地对自己的父王讲道。纵然这是一件令人惊喜的事情，但谁也不知道这个惊喜会将给他们带来什么。
    鬼王看了一眼站在自己身边的青年，“当然不会。”如果不是儿子问自己的话，那么他也不会把这件事情说出来，毕竟这对所有人都没有好处。
    青年男子点点头，“现在我们的行程就是回鬼界。”至于元安为何会不告而别，他们并没有多大的担忧，这人是元韩的五弟，应该不会有什么大的问题才对。
    两人都静静地没有讲话，只是向着他们那边的帐篷走去，对于他们来讲，目前很多事情都不明朗，而且幕后之人也不知道是谁。
    百里莫邪见他们走之后，自己的亲亲爱人立刻就凑到他的身边，甚至还一点顾忌都没有地抱着自己，顿时有点不满，“轩，我又不是女人，你干嘛整天都搂搂抱抱？”也不是不喜欢，只是对于自己的身高比某个妖孽男子低，心情比较郁闷而已。
    “我从来都没有说你是女人，这不是很清楚吗？”妖孽男子的眼睛里，闪现着深情，只要自己的爱人没事，那么其余的一切都不重要。
    宝宝懒得反驳这个人，“轩，我想要修炼了……”这个功法自己一眼就可以看明白，而且也明白自己体内的力量，渐渐地可以接受自己的控制。
    凤墨轩有点依依不舍地放开自己的爱人，“好，你修炼，我守护着你。”那群人那么严密的保护，都可以让自己的亲亲爱人掳走，那么里面肯定是有奸细，不过……现在他也没有证据是谁，但总有一天，他定然会将那个人撕碎。
    少年说不过自己的爱人，只能是让他在一边看着自己，而他则是慢慢地修炼了起来，丝毫没有注意到妖孽男子眼睛里的那股炽热的感情。
    谚语他们在外面坐着，此事他们商量将来的路线应该怎么走，“鬼界开始不安宁，我们这样子按照路线走的话，肯定会受到那班人的袭击。”这是非常正常的推测，尽管他们不怕，奈何之前一路上的麻烦，让他们有点发虚。
    元韩面无表情地回答，“可以的话，直接瞬移好了。”这样子即使比较消耗能力，但速度绝对比他们走路要快很多，至于汽车之类的交通工具，压根就行不通。
    “瞬移？”阿三皱着眉毛，他们鬼魂最喜欢的是飞行，不过瞬移也不是不可以，但却被消耗他们更多的修为，这在休息的时候，对他们非常的不利。
    谚语示意阿三继续下去，“我们的修为可以大片距离的瞬移吗？”不是对他们没有信心，而是他们的修为根本就不够。
    “当然要保存好自己的实力下才瞬移。”元韩缓缓地回答，反正只要送他们回到人间的话，那么就没有任何的问题，而他们鬼界的危机，也将会渐渐地解开。
    谚语他们没有再讲话，既然已经决定了，那么他们也不会像以前那样子吃力，毕竟凤墨轩他们都有属于自己的力量。纵然还不知道怎么瞬移，但绝对有足够的力量来支撑。
    小兔子的脸蛋，此时已经消瘦了一圈，有几次，他都感觉到了那股心疼的滋味，他不知道是不是宝宝那边出来什么事情，但那种心痛的感觉，绝对是宝宝出事了。
    百里淼毅也不好到哪里去，尽管现在看上去还是如此的英俊，但黑眼圈非常的严重，而脸也很瘦，“玉儿……”无奈地叹了一口气，当初项魏保证他们没有事情，那时候自己的小兔子还可以吃饭，可是又是几个月过去了，他们还是一点消息都没有，甚至连项魏都凭空消失了，这怎么不让他们担忧。
    李明玉当然知道自己爱人的担忧，只是他也控制不住自己，每当他想要休息的时候，孩子那血淋淋的身子，就会出现在他的面前。
    “小毅，对不起。”声音很虚弱，大概是太久都没有休息好，太久都没有饮食好的缘故。其他人都非常的担心，如果继续这样子下去的话，那么小兔子的身体，肯定会垮掉。
    百里淼毅心疼地看着自己的爱人，“如果真的是对不起我，那么就吃点东西吧。”声音沙哑难听，所有的事情，都交给花心男他们在处理，而自己则是一天到晚都陪着爱人。
    “我……我也想吃，可是我吃不下。”李明玉伸出自己的手，摸了一下自己爱人的脸，“一吃就全部吐出来。”本来是不想说的，只是看到霸道男这样子，他的心也很痛。
    霸道男把他的手放到自己的嘴巴上，低着自己的头，让人看不到他的表情，“玉儿，你一定要保护好自己的身体，知道吗？”失去贝贝对于他们来讲，还有宝宝在身边，可是失去宝宝之后，他们连唯一的支柱都已经垮了，这让他们如此生活。以前的男子，对于那些如此爱护自己的孩子嗤之以鼻，可是现在……不过他相信自己的孩子一定没事。
    殷苫他们看了两个被折磨的人，心里面都不好受，李明玉因为宝宝，而霸道男则是因为李明玉。其实百里淼毅在他们的心里面，一直都是坚强的，不然怎么可能会让他照顾小兔子。可是现在看来，这坚强的男人，在面对爱人一天天消瘦下去的时候，铁打的身体也支撑不住。
    殷俊雅他们几个看了对方一眼，而001那双大大的眼睛里，闪现着担忧，“二二，我们不如去鬼界找宝宝回来吧。”有点天真地询问道。纵然他们是智能机器人，不过还没有那么大的能量可以穿过两个界的结界，这是为了防止那些有心人的作恶。
    002看了一眼少年，面无表情地讲到，“做梦吧。”只有做梦才会如此，他这样子打击001，直接让后者抓起他的手，然后用力地咬了起来。
    “不过我倒是想出了一个方法。”殷俊明低着自己的头，然后瞬间就爆发出精光，“002不是和宝宝有特别的关系吗？那我们何不利用002的影像，让小兔子他们知道宝宝没事。”即使这是个烂方法，但可以让他们的心暂时安定下来。等到宝宝真正回来的时候，说出真相，或者让宝宝演戏一下也可以。
    殷俊雅纵然不是很赞同，但为了自己的儿子，只能是用这样子的方法，心里面苦笑一下，想不到他们在人间一直都非常有手段的殷家，竟然会连自己的外孙都保护不了。
    002看了他们一眼，“好，我同意这个方法。”腹黑邪一直都非常重视他的爹爹，这次的事情，就算以后他知道了，也不会有任何的意义。
    小兔子他们的问题很快就解决了，而也可以正常的饮食，甚至为了让宝宝回来之后，看到一个正常的自己，甚至还利用了不少令人啼笑皆非的方法。当然，这些都是后话。
    一处安静的地方，眼睛赤红的青年，看了一眼天空，“现在开始执行计划，我要让鬼王没有时间再理凤墨轩他们的事情。”至于人间，相信那些鬼魂足够那些人忙碌的，鬼界先混乱，到时候再到人间，他就不相信，这样子的形势下，还会无动于衷，永远都是如此。
    跪在下面的属下，看了一眼自己的主子，然后讲道，“是，不过元安那颗棋子，主人请示应该怎么利用？”他们很早的时候，就安排了棋子。
    “他？”男子的声音里有点吃惊，显然是不记得有这么一个人，在听自己的属下告知之后，才缓缓的讲道，“看看他自己有什么计划，你只是适当地配合他好了。”如果可以控制鬼界的一个王爷，那么对他们的计划可是有非常大的好处。
    “是，属下遵命。”说完后，就慢慢地消失在原处，而此时的元安，哪里有那种柔弱且天真的表情，此时的他，浑身都充满了阴狠毒辣。
    “百里莫邪……凤墨轩……还有哥哥，你们可要等着我得礼物呢。”站在山上，浑身都散发着冷冽的气息。
    
    第139章 陷阱
    
    元韩他们制定了瞬移的路线，其他人也不会反对，而鬼王则是拉着自己的宝贝儿子先一步回王宫了，甚至还美其名曰：有他们几个王爷护送，怎么还需要鬼界的王和王子，于是就飘走了……百里莫邪和凤墨轩他们两人对于鬼王这样子的行动，归根为吃醋。他们都是聪明人，当然可以觉察到鬼王那深藏在眼底的炽热爱意，而为何项魏没有看出来，也许是当局者迷。
    “今晚我们就在这里休息一晚吧。”元韩对着凤墨轩他们几个讲道，虽然他们不需要吃什么，但凤墨轩他们两个可是人类，不吃食物是不行的。
    谚语他们都没有异议，“嗯，你们去看看可以打一点猎物不，我和倾倾布置结界。”其实他们都很累了，大片的瞬移，对于他们的修为来讲，还是有点吃不消。
    百里莫邪看了他们劳累的样子，有点过意不去，不管怎么说，这些人都是保护自己的，“轩，你也去布置结界吧。”其实他自己也不是很懂，为何他修炼了法决，那些力量有一些动静的时候，反而是消失无踪。如果不是鬼王走了，那么他肯定需要问问原因。
    凤墨轩立刻就摇摇头，“不！我绝对不会离开你！”那双漆黑的眼睛，在灯光下，显得格外的明亮，而少年知道妖孽男子一旦倔强起来的话，一点办法都没有。
    阿三也在一边接着他的话讲道，“莫邪，我们还可以，布置结界并没有什么大的问题。”只是晚上的时候，肯定要休息，不然遇到强悍的敌人，他们两个可是一点反击的办法都没有。
    百里莫邪看了一眼阿三，从他的眼睛里，还是看到了歉意，只是有些事情，不是说后悔就可以的。当初看到自己爱人浑身都倒在血泊中的时候，他是不会轻易地原谅这个男子。阿三对自己做的事情，他并不是很介意，只是爱人的话……从另一方面来讲，那就是妖孽青年可以为自己付出自己的生命，同样的，他也可以，这种已经深入灵魂的羁绊，是其他人都体会不到的。
    凤墨轩只是抱着自己的爱人，而其他人都各自去做事情，剩下他们两个人，“轩，我体内还是一点力量都用不了。”对自己的爱人，并不需要隐瞒。他和之前的妖孽男子一样，身体上空有一身宝库，但却用不了。
    “怎么会？”凤墨轩的眉毛紧紧地后者，他爱人的力量，怎么可能动用不了？！“鬼王不是给你修炼功法了吗？”那个男人不可能是欺骗他们，也不屑对他们说谎。
    百里莫邪依靠在自己爱人的胸前，然后才缓缓地讲到，“是给我了，不过我一旦可以汇集一些力量的时候，就突然间消失不见。”这种怪异的现象，他实在是不知道怎么解释。
    青年男子亲吻了一下少年的发丝，柔和地讲道，“大概你还不可以很好的运用，慢慢来，我会在你的身边一直保护你。”不管爱人是否有修为，他都会不离不弃。
    百里莫邪安心地躺在自己爱人的怀里，望着炽热的灯光，“轩，我们露宿荒野，但用的都是现代人才有的东西，真的是挺奇怪呢。”他们来鬼界，已经有半年多的时间，希望几个月之后，他就可以回到自己爹爹的身边，这还是第一次用这样子的方式离开。
    “我们都已经习惯了，不是吗？”男子柔和地讲道，“累了的话，你就好好的休息。”也许是因为承受了自己多余的红莲之火，他的宝贝，他的爱人，很容易疲倦。
    “嗯。”少年轻轻地闭上了自己的眼睛，他觉得有点累，也许和他日夜都锻炼身体有很大的关系。此时的两人，根本就没有想到其他东西，只是以为他们修炼的缘故。
    元韩顿时就警惕起来，“元新……”转头一看，竟然消失了，嘴角微微地翘起，露出嘲讽的神情，“以为这样子的雕虫小技，就可以困住我。”说完之后，双手不停地打着手印，而幻想渐渐地被解开了，可是那一幕令他非常的生气。
    “三哥……”元安被人抓了，此时他的脖子上，挂着一个灭魂刀，而他们的面前，则是一群毫不掩饰的鬼魂，他们的修为比起自己来，还差很多，但却比元安高。
    元韩整张脸都绷得很紧，“你们是谁？为何要抓元安？”声音冷冷，丝毫听不出一点感情，只是双手紧紧地握着，说明他还是担心自己的弟弟。
    “韩王爷，我们也没有办法，谁叫你们太厉害，甚至连我们都没有办法接近他们两个。”中年男子笑着讲道，这个人正是之前抓了百里莫邪的人，名为池易。
    元安立刻就摇摇头，眼睛里担忧地望着自己的三哥，“三哥，不可以答应他们……”话还没有说完，就被池易打了一巴掌，嘴巴也转向了另外一边。
    “你们敢动他？”元韩浑身都散发着可怕地气息，如果不是害怕有一丝的闪失，那么他早就已经扑过去了，只是他因为担忧，才不敢贸然行动。
    池易笑着回答，“为何不可以？”那双眼睛里，闪现着笑意，“其实我们的要求不高，至于韩王爷废了自己的修为，我们就放了你的弟弟。”韩王爷的修为，除了鬼王之外，几乎是最厉害的，之前可以那么快就抓走鬼子，还是因为他和自己的弟弟有事情要说，才会分散了那么一点注意力。
    “哥，不要！”元安拼命地摇头，甚至眼泪也不停地掉了下来，而中年男子看了一眼元安，再看看元韩，有点嘲讽地讲道，“真的是可贵的亲情呢。”特别强调了亲情两个字。
    元韩抿着自己的嘴唇，一字一句地吐出，“做梦……”他是绝对不会废自己的修为，这样子就等于把他们两个交到了敌人的手上。
    “果然是无心无情的韩王爷，甚至连自己的弟弟都可以不顾，既然如此的话，那么就……”池易一说完之后，匕首立刻就向元安的脖子上刺去。
    “不……！”元韩瞬间消失，等他出现的时候，池易只能是瞪大自己的眼睛，不甘不愿地死去。这和他们之前的计划一点都不一样，为何那位大人要欺骗自己。
    其他人都惊恐地看着元韩，这个男人的气息太恐怖，他们只是看着他们的大人在一秒钟都没有，就被这个可怕的人给杀死了。
    “五弟，你没事吧？”元韩急忙地解开自己弟弟身上的束缚，可是还没有明白，他就震惊地睁大自己的眼睛，身体不由自主地倒下来了，而元安接住已经倒下去的元韩，轻轻地说了一句，“对不起，其余的事情，交给你们自己办！除了鬼子，其他人都杀无赦！”冰冷无情地吩咐道，然后抱着男子消失在所有人的眼中。
    那些鬼魂一脸菜色地望着死去的大人，还有消失的那个人，“我们真的要去杀他们吗？”他们可是鬼界的王爷，难道真的有那么容易杀死他们吗？！而且看看元韩之前的速度，他们都被吓到了。
    “不去，难道给那个元安杀了吗？”一个鬼魂直接击倒了一棵树，迟早都是死，还不如现在坦然而去，或者还有一丝生机。
    元新被困在了幻境里，一时半刻还出不来。当然，这个幻境是一个修为很高的人布置的，他们这群人都不敢走进去，不然连怎么死都不知道。
    凤墨轩刹那间就看着黑暗中，“谚语，阿三，你们也许白忙了……”身为人界的暗之子，对于杀气可是一目了然呢，而百里莫邪也全身地警惕着，灭邪散发着幽幽的光芒。
    阿三和谚语的脸上，即使很疲惫，但对于这些鬼魂，还是绰绰有余，今天负责瞬移的是他们两个人，而元韩他们还没有回来，只要是有一点思考能力的人，就明白他们两个肯定是被什么绊住了，但却不会担忧他们，元韩的修为不需要说，元新也是很不错。不过这一次，他们都想错了，在他们当中最厉害的人，已经中了陷阱，甚至被他们所“熟悉”的人带走了。
    “杀……”鬼魂接二连三地冲上来，甚至不要命地向他们攻击，这些鬼魂不像是人类，他们还可以直接从空中击杀，甚至可以说，他们几乎都是从上面来攻击。
    凤墨轩一直都关注自己爱人的情况，发现有人想要偷袭他的时候，立刻就先粉碎了那个鬼魂，他手上的红莲之火，只要一沾上，甚至连惨叫声都还没有来得及，就已经是魂飞魄散了。
    “你们……你们运用的是什么？”很多鬼魂都不敢贸然的行动，或者他们都只是去攻击谚语他们，但两个鬼界的王爷，他们的修为也不是吃素的。
    凤墨轩的眼睛里闪现着寒光，“不管是什么力量，此时你们一个都不要想逃走。”说完后，就控制自己手上的红莲之火，然后一大片火苗，直接向那群鬼魂冲去。
    “啊……”惨叫声，惊恐声，在这里显得格外的清晰，只是没有一会儿之后，马上就变得寂静无比，而青年男子已经控制好了火焰，其他地方一点事情都没有。
    “主人不见了……”元新的脸上，第一次出现了焦急的神情，“我在树林中发现了打斗的痕迹，但他却失踪了。”像是一记闷雷，顿时震得谚语他们无法动弹。
    
    第140章 揣测
    
    谚语马上就瞪圆自己的眼睛，“你说什么？！”声音有点尖锐，元韩的修为，甚至比自己还要高出很多，但没有想到现在他竟然失踪了。
    元新此时哪里有一点暗卫的样子，“我和主子同时中了幻术，等我解开幻术的时候，主人已经消失了，甚至不远处，还有曾经打斗过的痕迹。”他主人的厉害程度，自己可是非常清楚。他真的想不明白，到底是什么人有那么厉害的修为，竟然可以无声无息地让他的主人消失。
    阿三他们的脸色不是很好看，“这件事非同小可，一定要立刻通知鬼王。”鬼界的王爷，竟然以那么“诡异”的方式消失，除非是修为都超出他们很多的人。
    谚语点点头，对着凤墨轩他们两个人讲道，“你们先去休息吧，我们明天马上赶路。”看来他们的目标不仅是鬼子，甚至还想要铲除他们鬼界的势力。
    “好。”凤墨轩也明白，他们对鬼界的情况一点都不了解，纵然担忧元韩，但毕竟他们的修为不高，而且目前他们也是处在危险中，实在是不适合考虑这些事情。
    等他们两人都去休息之后，谚语才吩咐道，“元新，你用最快的方法通知鬼王，我们继续保护鬼子，你就去调查一下元韩的下落。”他们是不可能全部出动，这只能调动鬼王那边的人。
    元新马上就点点头，消失在阿三他们两人的眼中，“你说，为何是失踪了？而不是……”元韩的修为，他们都知道的很清楚，如果抓他的那人如此厉害的话，为何他们都没有听到激烈的战斗声音。
    “估计是中计了，至于对方使用的是什么计谋，恐怕只有元韩一个人才知道。”谚语的语气里，充满了严重，那人竟然可以在元韩那取胜，证明不是一般的人物。
    青年男子拍拍谚语的肩膀，“我们大家都很担心元韩，但目前最重要的就是把鬼子他们送到都城。”至于其他的一切，他们会努力地去做，起码现在最重要的任务，就是保护鬼子他们两个人。
    谚语此时没有一点玩笑的心情，“嗯。”眼睛望着漆黑的夜空，此时到处都是一片宁静，仿佛刚才的争斗不复存在似的。
    鬼王收到这个消息的时候，眼睛里没有什么表情，只是抽搐的眼角，泄露了他的心思，“难道他们是故意这样子做的？”假如不是这样子的话，为何他和自己的宝贝儿子才回来没那么几天，元韩已经被人抓去了。
    听到自己父王话的项魏，顿时满脸黑线，这事情可以是有假的吗？！“父王，你不要这样子不重视，这些幕后的人，肯定是因为鬼界。”皱着自己的眉毛，这个男人怎么可以一副无所谓的样子。
    鬼王心里面一喜，面上并没有什么表情，“儿子是在担心我吗？”可怜他日日夜夜地缠着自己的儿子，后者还是和以前一样，以为自己只是父亲而已。他就想不通，他的宝贝儿子不是到人间历练了吗？甚至还懂得了感情，为何对自己的感情就如此的迟钝。
    青年男子很不客气地翻翻白眼，甚至还拿出自己的手指，捏了一下某人柔嫩的脸蛋，“疼吗？”后者愣愣地点头，“既然疼的话，那么你就不是做梦。”心里面无奈地叹了一口气，他那英俊无敌的聪明父王，在他离开的几千年里面，难道脑袋都秀逗了？不然为何喜欢发呆，甚至没有一点以前的威严。
    “儿子，我们鬼魂是不会做梦的。”男子很好心地纠正自己宝贝儿子的这一个错误，而拉着他的手，直接握在自己的大手里面。
    “这是比喻。”项魏淡淡地讲道，他发现自己继续和某人继续拉扯下去的话，那么正事一件也不需要说了，“父王，你说元韩是被谁抓了？”而且鬼界的有些地方，已经造成了混乱，或者说，在他们还没有回来的时候，已经有人生事，只是被另外的两位王爷给镇住了。
    鬼王温柔地望着自己的宝贝儿子，“肯定是那班人，不过现在他们隐藏的很深，我们这样子明目张胆地去调查他们的行踪，恐怕不会有什么收获。”那群人的目的可不是鬼子那么简单，也许之前的一切都只是试探一下而已，看看他们的底线到底在哪里。
    “这些相信他们都想到了，只是鬼界有谁的修炼可以喝元韩相比？”项魏那双褐色的眼眸，直接望着虚空，“不过连谚语他们都没有听到打斗的声音，就证明……”后面的话不需要说下去，相信自己的父王已经明白自己的意思。
    鬼王捏捏自己儿子的脸蛋，然后才接着他的话讲道，：肯定是熟悉的人做的，或者是有人威胁元韩。“这两个答案都不排除，只有这样子的情况，某人才可能不动声色地失踪了。”那为何不是修为厉害的鬼魂？“项魏看着眼前的男子，他知道父王的修为也许不是鬼界最厉害的，但绝对不会有人可以没有声息的掳走他，最起码战斗声肯定有。
    男子的眼睛，把自己的感情藏得很深，”这可以猜测，就算是很厉害，但也不可能一招就制服元韩。‘那人的力量，自己可是知道的很清楚，既然消息传来连最基本的打斗痕迹都很小，就说明不是这个原因。
    “那现在元新已经暗中去调查了吗？”项魏撑着自己的下巴，褐色的眼眸，望着虚空，有说明东西一闪而过，但很快就消失了。
    鬼王点点头，“不需要担忧，很快就有消息。”元韩重视的人只有那么几个，只要顺着这个方向找去，相信很快就有消息。
    青年男子见自己的父王那么有把握，甚至连调查的方向都已经安排好了，顿时觉得刚才的举动，压根就是糊弄自己的，“你糊弄我？”气死他了，这死男人，竟然害他担心了那么久。
    鬼王任由自己儿子的拳头落在自己的身上，一脸歉意地讲道，“我错了，儿子别生气……”不过眼睛里却闪现着笑意。
    两人旁若无人地打闹，而此时的项魏，根本就没有想到眼前的这个男子，不仅是他的父亲，更加是鬼界的王。他以前的那些尊敬，早就在鬼王的潜移默化下消失殆尽了。
    元韩的脸色，已经黑了很久了，他慢慢地苏醒过来，就看到他最爱的弟弟，竟然笑容满面地望着自己，“五弟，你这是干什么？”心里面却震惊，他的五弟，什么时候修为那么好了！
    元安看了一眼躺在床上的哥哥，“三哥，你不知道我干什么嘛？”自己会走到今天这样子的地步，都是眼前的在那个男人逼迫的，如果不是他无视自己的情，无视自己的爱，那么也不会有今天。
    “你放了我，那么之前的事情，就当做什么都没有发生过。”脸上并没有什么表情，但心里面却非常懊悔，如果他多关心自己的五弟，那么他今天就不会沦落到别人的工具。
    元安嘴角微微地翘起，露出一个苦涩的笑容，“三哥，你一向很聪明，怎么会说这样子的蠢话？”从他走上这一条路开始，就没有想过可以回头。
    元韩紧紧地抿着自己的嘴唇，“你的目的是什么？”以前他是怎么隐瞒自己的修为，而他会毫无防备地被偷袭，主要是相信自己的弟弟。
    “三哥，你那么聪明，怎么会不知道我的目的呢？”手缓缓地摸上那张令自己欢喜的脸蛋，“我知道现在不是时候，等我，我一定可以……”说完后，就轻轻地吻了一下他的嘴唇。
    元韩的眼睛里，看不出什么表情，只是运用一下自己的力量，发现一点用处都没有。他知道，此时自己肯定是被禁锢住了，除非是有人到来给他解开，不然根本就不可能从这里逃脱。
    “三哥，你好好的待在这里。”元安深深地看了元韩一眼，他们是想要鬼界混乱，想要鬼子……只是鬼子可不是那么容易就可以抓到的，他们不像是三哥那样相信自己。
    “元韩已经抓回来了？”红衣男子笑着询问道，倒是没有想到，事情竟然意外的顺利。当然，他们之前在鬼界安排的那些动乱，好像一点都没有影响到鬼界的秩序。
    汉子跪在地上，恭敬地回答，“是的，主子，而且谚语他们一点都不清楚是怎么一回事。”本来他们也没有寄望元安可以抓住鬼王的第一助手――元韩。
    “先不要杀他，既然我们要利用元安，那么元韩是不可以有事的。”红衣男子伸出自己的手，直接摘了一朵花，瞬间那朵花就已经被销毁，“通往人间的通道，什么时候可以打开？”他必须回去看看，看看所有的一切。
    “嗯，很快就可以开启，到时候主人就可以去人间。”属下不是很清楚，为何他的主人那么执着地要回到人界，既然如此的话，为何还要派一些鬼魂过去捣乱。
    红衣男子看着虚空，再看看这个属下，“嗯，一切都交给你去办，至于鬼界的混乱，只要越乱越好，最好可以连续地影响到人间。”
    “是。”属下看着地下，丝毫想不到主人这样子做的意义，“我不需要鬼子，你把圣子给我抓回来。”既然体内已经觉醒，那么那股力量应该是属于那人的，而不是一个什么都没有的青年男子。
    
    141 潜伏
    
    元韩试着用自己的方法联系元新，奈何也不知道身体里被下了什么禁止，竟然一点熟悉的感觉都没有，虽然不知道自己的弟弟到底是怎么一回事，但他绝对不会让他继续错下去。
    “哥哥，你还是乖乖的呆在这里吧。”正当元韩想办法的时候，元安的声音直接在他的耳朵里响了起来，转过自己的头，发现了既熟悉，又陌生的身影。
    青年男子有点泄气的望着面无表情的三哥，“韩，难道你就那么不喜欢我吗？”为何连一个生气的表情都不给自己，至于鬼界的那些混乱，他已经安排好了。
    “你是我的弟弟，只是希望你可以回头。”一边是自己的责任，一边是自己的弟弟，但不管怎么说，身为鬼界的守护者，他是绝对不会让鬼界有任何的意外。这一次令他没有想到的是，自己的弟弟，竟然是那群神秘者中的一员。
    元安苦涩地看了一眼自己的三哥，“回头？从我决定爱上你的那一刻，就没有所谓的回头路。”手缓缓地描绘着他的脸型，“为何你之前要说出这样子狠心的话。”不然他也不会那么快的采取行动，那无情的话，像是一把把尖刀似的直接插进了他的心理面，甚至连拔都拔不出来。
    元韩心里面一震，随后淡淡地回答，“五弟，你知道，我们兄弟是不可能的，而且你也不是这时候加入了。”至于是什么时候，恐怕是在自己失踪的那几百年吧。心里面无奈地叹了一口气，也许这一切都是他的错，假如不是毅然离开的话，那么就不会有今天的祸事。
    “没错，当时你失踪了，你可知道我的心是多么的惊慌吗？”元安有点疯狂，甚至狠狠地吻住了那双嘴唇，直接尝到了血腥味，才缓缓的放开。
    男子此时什么话都没有说，他知道自己越是说，那么元安的情绪就越激动。当初的自己也有一样的心情，不过后来还是隐居去了。直到阿木诞生，他的心里面才真正地放下了，感情的事情不能勉强，而且那时候比较不理智，现在回忆起来，不自觉的放下了。
    “怎么？！你没有什么话对我说吗？”元安恶狠狠地望着躺在床上的人，他心里面很苦，很想哭，但却不后悔自己做的事情。这个残忍的男人，明明知道自己对他的爱，但是他却可以任意地糟蹋。
    “不说就不说！知道你愿意开口为止，不过……”元安凄凉地笑了，“既然你愿意无视我，那我就杀了那个你喜欢的男人。”果然，还是对那个男人有情的，不然怎么会浑身一震呢？！
    元韩微微地叹了一口气，“你不是他的对手。”他不想自己的弟弟有事情，现在鬼王他们还不知道这件事情是元安做的，不然肯定不会轻易的放过他。
    “三哥是在担心我吗？”元安的眼睛里，马上就爆发出惊喜的光芒，但男人此时只是闭上眼睛，并没有回答他的问题，而青年男子最后只是深深地看了自己的爱人一眼，缓缓地走出去了。
    元安的修为是还不错，但比起元韩来，还差得很远，之前没有察觉，也许是他的身上有什么掩饰住了才会让他以为青年的修为很低。
    凤墨轩他们并没有因为元韩不在而耽误路程，此时他们轮流瞬移，日日夜夜的赶路。虽然路上还是有很多想要他们死的鬼魂，不过在半个月之后，他们还是到了都城。
    “我们在酒店里住一晚吧。”几人的脸色都非常的苍白，而鬼王安排的侍卫，在他们到达的那一刻，就已经暗中派人保护。
    凤墨轩点点头，“宝宝，你怎么了？”嘴唇一点血色都没有，甚至连站都站不稳了，他的爱人到底是怎么一回事？！为何那么劳累，好像……
    百里莫邪摇摇头，“只是很累而已，我想要休息。”至于其他的，，倒是没有什么感觉，奇怪的是他修炼的力量，全部都被吸收了，也不知道他的体内到底是怎么一回事。目前在那么紧张的时刻，不可能说出来让自己的爱人担忧。
    鬼王看着自己手中的文件，“父王！为何不让墨轩他们立刻就住进来？！”青年气呼呼地讲道，褐色的眼眸里，闪现着浓浓的烈火。
    “儿子，先别生气，父王很累。”捂住自己的额头，鬼王露出了一脸倦意，这半个月，鬼界的每个地方，都不约而同的有鬼魂乱杀无辜，甚至还大片的杀戮。
    项魏心里面有点愧疚，这半个月发生的事情，他是知道的，“父王，我帮你揉揉。”一边说，一边在他的太阳穴上轻柔的按摩，而鬼王则是在心里面叹了一口气，果然对付他的亲亲儿子，必然要以柔和政策，不然的话……现在鬼界有点混乱，但对于他来讲，还是绰绰有余。
    “他们已经住最好的酒店，明天再让他们进宫。”男子柔和地回答，目前最棘手的是还没有找到元韩的下落，而他们也不知道那帮人的力量到底有多大。
    “嗯，父王，元韩还是没有消息吗？”身为王子，也应该关心一下这位王爷的情况。不过心里面却已经有了怀疑的对象，不过现在不适合说，等再过半个月之后，自己就可以完全确定了。
    鬼王点点头，“嗯，元新和一些暗卫在调查对他的消息，可是还没有……”皱着自己的眉毛，元韩不可能会一直乖乖的待在那里，除非是令他意想不到的事情，或者是他自己还有什么打算。元韩的修为，其他人也许不是很清楚，但他却知道，即使比自己弱，但却没有几个人可以打败他。
    “父王也不需要担心，没有消息就是好消息。”项魏不喜欢自己的父王每天每夜都对着这些事物，以前还以为她是太闲的缘故，现在却异常的忙碌。
    元韩坐在院子里，望着虚空，他大概在这里生活了半个多月了，期间除了一个服侍他的仆人，还有就是元安，其他人倒是没有看到一个。
    “主子……”元新的眼睛里，闪现着亮晶晶的光芒，通过半个多月没日没夜的寻找，他终于在这普通的房子里找到自己的主子。假如不是那句大隐隐于市的话提醒了他，他压根就不知道自己的主子竟然被关在这么普通的地方。
    男子看到自己暗卫的时候，心里暗面确实是非常高兴的，“你来了……”元安掳走了自己，但却很少出现，不过也不知道是因为什么的缘故，他的力量一点都提不起来。
    “主子，我现在就救你出去。”元新对于自己主子的力量用不了的事情耿耿于怀，到底是谁？！竟然如此狠心的对待他。
    元韩摇摇头，“我现在没有修为，只是回答、拖累你而已，而且……”停顿了一会儿，才缓缓的讲道，“我要看看安儿后面的幕后之人到底是谁？！”说到最后一句话的时候，眼睛里闪现着恐怖的光芒。他的弟弟，竟然像是一颗棋子似的被人利用。
    元新顿时愣了，他没有想到，抓走主子的竟然是五少爷？！这到底是怎么一回事？！难道之前的一切都是五少爷安排的吗？！仿佛是知道眼前的汉子在想什么似的，元韩也不隐瞒的讲道，“没错，当初我会中计，都是因为安儿的缘故。”也庆幸发现得早，不然他的五弟也不会那么急迫的走一步，假如一直都留在他们的身边，那么对百里莫邪他们可是非常的不利。
    元新面无表情的脸上，还是出现了一点点的裂痕。五少爷对自己主人的心思，他即使看的不是很清楚，但也没有理由害他不是。
    “你去问问鬼王，有什么办法可以解开我身上的咒印。”连他的修为都冲不破的封印，肯定是一些厉害的东西，只是不知道他的五弟，到底是从哪里知道这些咒术的。
    元新看了一眼自己的主子，然后讲道，“是。”说完后，就立刻消失在元韩的眼中，他知道自己的主子将要做什么，虽然很危险，不过看五少爷根本并没有把主子怎么样，应该不会有太大的问题。
    元韩还是一如往常的没有什么变化，元安来的次数越来越少了，也不知道他到底在做什么事情，甚至有时候还是匆匆而来，没有一会儿又不见了。
    “三哥，王子殿下还真的是厉害呢。”元安这一次到来的时候，并没有和平时一样，很快就离开，甚至还有心情和自己的三个说话。
    元韩抬起自己的眼睛，看了一眼自己的弟弟，“为何如此说？”王子殿下，只有上一次和鬼王一起见到过他，至于后面的事情，相信元安都已经知道了。
    元安把玩着自己三哥宽大的手，“他一直都在暗中派人跟踪我，从我离开开始，就有人跟着我了。”露出一个嘲讽的笑容，那些鬼魂看上去都非常的普通，甚至一点力量都没有，可正是因为这样子的鬼魂，自己可是差点就着道了。
    “没错！现在我已经找到你了！”突然间，项魏的声音，突兀地在他们的耳朵里响了起来。
    
    142 鬼王被威胁了
    
    项魏的身影，没有一会儿之后，立刻就出现在他们的眼中，“啧啧……没有想到，你们竟然一直都躲在都城。”褐色的眼睛里，闪现着浓浓的嘲弄。元安是非常聪明的，不过他派出去的那些人，也非常的狡猾，不然怎么会被身为“妖”的他看上眼。
    元安的嘴角微微地翘起，“想不到王子殿下对我的生活是如此的关心？”心里面却恨得牙痒痒的，这个人，难道是吃饱了没事做，竟然会派人特地的关注自己。
    项魏看了一眼被护在怀里的元韩，“韩王爷，你也应该装够了吧。”这个人，明明就让自己的父王解开了咒术，却一直都不肯离去，这次的计划，本来就是属于他们安排好了。
    元韩立刻就挣脱了元安的身边，面无表情的对着元安讲道，“安儿，你束手就擒吧，哥哥不会怪你的。”本来想要从他的身上找出幕后之人，可是没有想到那群人非常的狡猾，根本就没有来看过自己。现在鬼界的混乱，已经不是几位王爷可以单独应付了。
    元安惨淡的笑了一下，“三哥，你是不是一早就解开了咒术？”可怜他一直以为自己的三哥还在自己的身边，只不过一切都是梦而已。
    “没错，只是想要看看幕后之人是谁而已。”元韩可以原谅这个弟弟的错误，但他幕后之人，一定要找到，这可是鬼节的大毒瘤。
    元安的眼睛里闪现着绝望，“三哥，你可有喜欢过我？”他知道自己总有一天都会死在自己三哥的手上，可是他一点都不后悔，如果再给他一次机会的话，那么他还是会这样子做。即使这段日子很短，但对于他来讲，却是最幸福的时刻，起码他和自己的三哥，不再是兄弟间的相处，而是以情人的形式。
    “元安，我们不会杀……”话还没有说完，元安的身体，竟然自爆了……而此时的元韩，浑身都散发出令人胆汗的气息。
    “安儿……”他知道，这样子的情况，和李岩一摸一样。一想到这里的时候，他的眼睛里，缓缓的留下了泪水，其实他很重视元安，甚至可以的话，他可以和他生活在一起。可是万万没有想到，那幕后指人竟然如此的狠毒，让自己的弟弟自爆。
    项魏一愣，显然是没有想到事情会这样子，“这？”皱着自己的眉毛，令他想起了一些杀手的毒药，或者鬼魂力量的炸药。一旦任务失败的话，那么本人就会引发爆炸，这样子不会泄露秘密。
    “我元韩发誓！一定会为你报仇。”元韩是第一次感情如此的流露，虽然元安犯了很大的错误，但他从来都没有想过要他的生命，没有想到他竟然在自己的面前自爆了，甚至连灵魂都保不住了。
    项魏安慰的拍拍元韩的肩膀，“ 那个幕后的人，一定是狠毒辣之辈。”此时的青年更加担心的是鬼界的情况，“你守护的西边已经混乱了。”很简单的话，但是元韩知道什么意思。
    鬼界的鬼魂，一旦自爆的话，那么甚至连他的魂魄也已经没有了，他深深地看了一眼虚空，“王子殿下，帮我问候鬼王。”说完后，马上就消失在原处，剩下愣愣的青年。
    鬼王不满的望着虚空，他的宝贝儿子，竟然不让自己去，“宝贝，如何了？”等青年的身影在虚空中出现的时候，他立刻就抱住青年，甚至检查一下他的身体有没有受伤。
    项魏摇摇头，“父王，我一点事情都没有，而且也没有动手，元安就自爆了。”他知道自己父王不方便去，毕竟是对付元韩的弟弟――元安。不过任谁都没有想到，他们都还没有动手，这个人就自爆了。他相信事情绝对不会那么简单，而元安的死，对于元韩那个男人来讲，是一个沉重的打击。或者说，他永远都不会忘记那个爱过他的弟弟。其实元安何不是用另外的方法让他心爱的人永远记住了自己。
    鬼王听到后并没有什么反应，这些都是在他的意料之中，“元韩已经去了西边？”鬼界的四大守护者都在一边，此时应该不会有什么问题，而都成则是由自己坐镇。
    “嗯，不过父王，为何墨轩他们还是不可以回去？”项魏无奈地叹了一口气，时间拖得越久，对他们越是不利，而且现在也不知道人界那边怎么样了。
    说到这个，鬼王就满脸怨气，“你以为我不想他们回去？！”都在这里半个月了，可是百里莫邪的身体不允许，那个生命还没有能力承受结界的能力。
    他不知道百里莫邪的那个孩子到底是什么来的，竟然那么可怕，除了自己外，其他人都感受不到他，更加令他觉得恐怖的是，这婴儿……婴儿……明明只是一个小布丁，不连小布丁都不算，还用那没有成熟的意识，或者是智能的嗓音威胁自己，要是让他的爹地受到伤害的话，他就会毁了这个魔界。本来鬼王是压根就不相信的，但……但……但那晚上，他就看到了一个恐怖的，还没有成形的婴儿，在他的梦境里面捣乱。按照一般理由来讲，身为鬼魂，更是鬼界的鬼王，根本就没有所谓的梦境，而他做梦了，甚至还如此的真实。本来也没有什么大不了的，可是那个小布丁，尽然说这就是他不答应的后果，甚至还会毁了他最心爱的人。
    鬼王一向不受威胁，甚至那些敢威胁他的人，或者是鬼魂，都已经被他灭了，而这个还没有成形的臭小子，竟然敢利用他心爱的宝贝儿子来威胁他。好吧，本来是可以不在乎的，但他可不想冒这个险，不怕一万就怕万一，身为鬼王的自己，竟然还有害怕的时候。
    项魏看到自己的父王说完这句话之后，就有点神游太空，“父王，到底发生了什么事情？”项魏有点担忧的询问道，他还是第一次看到自己的父王这个样子。
    “宝贝儿子，你……”男子在心里面转了一下自己的眼珠子，那小不顶说不可以告诉他的双亲，但没有说不可以和自己的儿子诉苦。哼哼……！不管怎么厉害，都只是一个布丁，不，是还没成形的布丁而已。没办法，谁叫他的样子，全身都包括在一块布丁里面，想要不联想都不行。
    青年男子的褐色眼眸里，看了一眼自己的父王，温柔地询问道，“到底是发生了什么事情？”难道是墨轩他们除了什么问题？！但是看他们的精神都很好，只是百里莫邪修炼的力量，都奇异地消失了。
    “还记得上次我和你说的事情。”鬼王整理了一下自己的表情，英俊的脸上，全部都是“痛苦”的意味，“他的肚子里，真的是有生命力，那并不是我的错觉，而我可以感受到的原因，是因为我是鬼界的人。”想到那个小屁孩还说这是他的荣幸，他的肠子都快要打结在一起了。
    项魏拉着自己的父王，然后在舒适的沙发上坐了下来，他害怕自己的父王因为太过劳累的缘故，才会出现不应该有的幻觉，“那也就是说，宝宝怀孕了？不过这不是不可能的事情吗？”男子怀孕，这谁来告诉他到底是怎么一回事？！
    “我本来也不相信，但却是真实的发生了，大概是凤墨轩体内的力量，和百里莫邪体内力量结合的缘故，产生了一个怪胎。”鬼王一说到这里的时候，那脸色要说有多难看，就有多难看。几千万年以来，自己还是第一次受到这样子的对待。
    项魏望着自己父王咬牙切齿的情景，“你说是怪胎？难道他怀里的孩子出了什么问题？”他倒是奇怪，到底是什么样的婴儿，竟然让自己的父王露出这样子的表情。
    “他有问题才怪……！”鬼王像是小孩子一样的讲道，“宝贝，我被那个小布丁欺负了，明明就还没有成形，却像个老大爷似的吩咐我做事。”停顿了一会儿，才继续讲道，“甚至还威胁我，如果让他的爹地和爸爸有危险的话，就毁了这个鬼界……”一个还没有成形的小婴儿，他应该是不惧怕的，但凭着他可以给自己制造梦境的事情，就不是那么简单。
    项魏好奇的看着自己父王，“你是说莫邪肚子里的孩子？”天……可是……可是不对，“我压根就感受不到莫邪肚子里面有生命迹象？！”他的父王，不会是特意都自己开心的吧。
    “儿子，那个小布丁说，因为我是鬼界的王，才有资格感受到他的生命力，你说……你说……我是多么的悲惨……”鬼王一点都不害怕在自己儿子的面前出丑，反而像是终于找到一个可以哭诉的对象似的。
    青年男子嘴角抽搐，因为他实在是想不出来，一个还没有成形的婴儿，竟然可以威胁父王，甚至还有令他跳脚的趋势，“父王，你说那孩子真的这样子说？”好吧，恕他的想象力无能，血肉一团的婴儿，赤果果的威胁自己父王的情景。
    “儿子，你以为我想吗？”鬼王把自己那颗大大的脑袋，直接搁在自己儿子的肩膀上，后者也拍拍他的脑袋以示安慰，丝毫不知道自己和父王这样自由什么不对劲的地方，“他说目前还不可以回去，他的爹地不可以承受结界的压力。”想想这是多么孝顺的儿子，可是对于鬼王来讲，那就是一个可恶的小布丁，甚至比那些想要打乱鬼界的人更加的可怕。
    “魏叔叔，您好，我是凤墨轩和百里莫邪的儿子，”突然间，一团黄橙橙的布丁影子，直接在他的灵海里显现，“名字嘛？爹地和爸爸还没有取。”稚嫩的嗓音，听起来非常的可爱，却让青年有股毛骨孙然的感觉。
    
    143 第一次出场
    
    项魏觉得自己是出现幻觉了，不然为何会看到那么一大块布丁呢？！甚至还从里面传出稚嫩的嗓音，这实在是太匪夷所思了。
    “魏叔叔，我吓到你了？”声音里充满了委屈，听的青年的心立刻就软了，而随后就镇定了下来，尽管这个补丁有点吓人，不过最起码还是圆溜溜的比较可爱。
    鬼王马上就对着小布丁警告道，“小布丁！你不许煽动我的宝贝儿子。”本来是想要说爱人，但怎么知道这小补丁会不会使诈。
    小布丁好一会儿之后，才传出嗓音来，“鬼王，如果你不想魏叔叔知道你的心思，那么你就乖乖的，不然……”前面的话都是轻飘飘的语气，但后面的那两个字，绝对充满了威胁的意味。
    项魏看见自己父王铁青的脸色，肯定是和墨轩他们的儿子在谈判，尽管面上没有什么表情，不过心里面却暗暗的想，不愧是他们的儿子，竟然如此的聪明。这孩子，将来不知道会做出什么惊天动地的事情来，实在是太恐怖了。
    “其实你们可以一起听到我的声音。”小布丁的样子，同时出现在他们的灵海里，“布丁很厉害吧？看看你们都可以联系在一起了。”此时的他，好像是小孩子一样的天真，不过深知他性格的鬼王，可没有那么容易上当，之前就是因为不注意，才会让他进入了几天的噩梦。
    “父王……小布丁真的很可爱呢。”项魏忍不住笑了起来，即使他不知道为何不可以让百里莫邪和他们知道自己有孩子的事情，但听着孩子的声音，出生的时候，一定非常的惹人喜欢。
    小布丁不高兴了，“魏叔叔，我不是小布丁，我还没有名字，你可以叫我宝……”本来想要叫宝宝，可是想到自己爹地的昵称，就不说话了，“而且我不可爱，我可是男孩子。”假如不是不方便的话，那么某个还没有成形的婴儿，绝对不会说那么多话。
    “切！就一块布丁，还在这里罗嗦呢。”鬼王不满地嘟囔着，心里面醋意满天飞，这布丁果然欺负人，怎么对自己的儿子那么好，可是自己……好吧，其实他不想承认，就是堂堂鬼界之王，不仅要被没有成形的小婴儿威胁，甚至还要吃醋。
    项魏并没有听到小布丁的阴冷声音，好一会儿之后，他才委屈的讲道，“魏叔叔，你是我爸爸的好友，你看看你父王，都几千万岁的鬼王，竟然还欺负我一个小小的，还没有成形的婴儿。”稚嫩的嗓音里，全部都是楚楚可怜的语气。
    鬼王心里面那个气，气死他了，这小布丁……小布丁……“儿子，我没有，明明就是他一直欺负我。”脸上挤眉弄眼，让自己的宝贝儿子不要相信，而项魏忍不住“扑哧”一声笑了出来。
    “看看……看看……魏叔叔都笑话你，你还是鬼界的王吗？”小布丁鄙视的讲道，“不过看在你这样子疼爱魏叔叔的面子上，就让你继续待在这个位置好了。”
    鬼王炸毛了，“小布丁！你也太狂妄了，竟然敢决定我的位置？！”本来除了在他宝贝儿子面前才会露出自己真性情的男人，此时这是浑身都是散发冷气。
    “哦哦……哦哦……也对。”小布丁急切地附和道，“魏叔叔，我爹地的身体，就麻烦你照顾了……”停顿了一会儿，才继续讲道，“他汇集的力量都是我吸收了，而且到人间之后，我是不可以出来说话的，以后的事情，就麻烦你。”
    “你不可以告诉他们，我的事情，不然……”后面的话没有说下去，但香味以为是有不得已的苦衷，“好，宝宝，没有问题。”之前那种毛骨悚然的感觉，全部都已经消散了。
    小布丁立刻就跳动着他的身体，“谢谢魏叔叔，还有鬼王，以后会报答你们的。”说完后，小布丁就同时消失在他们的灵海里。两人互相对视一眼，都从对方的眼睛里，看出了震惊的神情。
    “这孩子好厉害……”鬼王的脸上，闪现着严肃的神情，“都还没有出生，只是刚刚有意识而已，就可以同时联系我们的灵海，这不是最重要的，是我们同时都听到这些话。”就算是自己，都需要很大的力量才可以，没有想到……啧啧……也不知道他们的孩子，将来是什么东西。
    项魏见自己的父王露出这样子的表情，有点好笑，“不管着孩子如何，但他绝对不会伤害我们，也不会伤害他的双亲，之前威胁你，大概是和你闹着玩的。”
    鬼王哑巴吃黄连，有苦说不出，他知道那个孩子，绝对有这样子的能力，小布丁只是在自己儿子的面前装嫩而已。好吧，本来他就是可口的小布丁，只是金色里面呆着一团红红的血色，看起来比较可怕而已。
    “儿子，你说那个孩子到底是什么来历？”鬼王想要多和自己的宝贝亲近亲近，就算是装傻子也没所谓，只要他可以慢慢地接近自己。
    项魏直接摸摸自己父王的额头，看是不是生病饿了，“他不就是墨轩和莫邪的孩子，哪里有什么来历？”这孩子真的太聪慧了，甚至还继承了他爸爸的狂妄。
    男子无语的望着自己的孩子，他还想要什么的时候，却有人匆匆忙忙的进来，“鬼王，中央的结界，好像要裂开的趋势？”
    鬼王和项魏，立刻就站起，这还得了，如果通往人间的道路被打开的话，那么鬼界的鬼魂……两人丝毫不敢耽误，直接向那个地方瞬移过去。
    通往人间的结界，竟然被打开了一个口子，鬼王的眼睛里，闪现着严肃的神情，他竟然没有感受到这股能量，而且也不知道有多少鬼界的鬼魂，已经到了人界。
    “太过分了……”冰凌的声音透漏着的寒冷，不仅想要令鬼界混乱，而且连人间都不得安宁，为了补上结界，鬼王的手，不停地打着复杂的结印，而从他的身上，源源不断的力量向那个口子涌去。也不知道过了多久，鬼王的脸色苍白，而站在一边的项魏非常的着急，二话不说就把自己的力量输送到自己父王的身体里面去。
    没有一会之后，结界终于不再波动了，“父王，你没事吧？”看到软倒的父王，青年男子的眼睛里，闪现着焦急的神情。
    鬼王摇摇头，“我休息一下就没事。”说完后，就晕了过去，吓得项魏马上就抱着这个男人，然后检查一下他的身体，发现力量透支之后，才缓缓的放松下来。
    百里莫邪和凤墨轩自从来到王宫之后，他们两人过上了米虫生活，都半个月过去了，还是没有提到回去的事情，“轩，这到底是怎么一回事？”除了自己的爱人，还有项魏和鬼王之外，其余的都是侍卫，仆人，这里的等级制度还是非常严的。
    凤墨轩抱着自己的爱人，心满意足的看着他的脸蛋已经变成了红晕的样子，“没事，估计是你的身体，目前还承受不了结界的压力。”之前他可是清清楚楚的知道这股力量，如果不是自己动用体内的所有力量，还有项魏的那块玉佩，绝对不可能可以顺利地来到鬼界。妖孽男子想事情不会那么简单，而且自己爱人的体内，竟然一丝力量都汇集不起来，这令他非常的奇怪。
    先不说鬼子本身体内的力量，就是之前自己的力量也应该在他的体内，只是现在……爱人浑身都散发着一种神圣的光辉，力量也很柔和，怪就怪在，他体内一点力量也没有聚集起来。本来非常担忧宝宝的身体是否出了问题，但鬼王却说这是正常的情况，只是不可以承受结界的压力而已。
    百里莫邪觉得有点奇怪，“我不是有很多力量吗？为何还承受不了结界的压力？”只是可以动用的力量一丝也没有而已。
    “这个，我也不太清楚，等鬼王安排，他是项魏的父王，不会和我们有冲突。”妖孽男子亲亲自己的宝贝爱人，漆黑的眼睛里，闪现着浓浓的情欲。
    “宝宝……”在少年还没有回过神来的时候，他眼红的嘴唇，直接被青年吻住了。自从那次之后，他就再也没有碰宝宝，而后来顾及他的身体，也忍着自己的欲望，现在望着水嫩的爱人，忍得下去的就不是男人，于是马上就化身为狼地扑了上去。
    百里莫邪感觉全身都酥软，甚至一点力气都没有，为何他的身体变得如此的敏感，“别……别……你答应过我，不勉强我的。”身体压根就不受他自己的控制。
    “我没有勉强你，我和你一起而已。”修长的手，隔着裤子弹了一记已经精神的小东西，立刻就让少年马上就软到了下来。
    宝宝泪眼朦胧地讲道，“你……你……你使诈……”可恶，明明第一次的时候，是那么的痛，为何现在却觉得全身都火热，好像都要烧起来似的。
    “我会让宝宝舒服的……”再次封住了那喋喋不休的嘴唇，而手上的动作也没有停下来……
    
    144  倒退的修为
    
    当那根手指伸进去的时候，百里莫邪立刻就全身僵硬，而声音沙哑地讲道，“我不……疼……疼……”书上说的非常舒服，在他第一次做的时候，已经是完全破灭了。
    凤墨轩心疼地望着自己的爱人，但箭在弦上，不得不发，“宝宝，你先不要那么绷紧，我手指才进去，你都这样子，这接下来……”他可不想让自己的爱人体会痛苦，之前那一次是完全没有任何意识。
    “那就不要做了。”少年此时可不管，他只是想到前一次那种痛苦，甚至像是被一刀刀凌迟似地，太痛苦了。其实他不知道，他心理恐惧多过生理恐惧。
    当初是因为凤墨轩的红莲之火，才会让他比平常痛千万倍，也幸好他有鬼子的力量，不然肯定会被红莲之火烧得连灰都不剩。
    凤墨轩苦笑着望着自己的爱人，再看看自己的小兄弟，“宝宝，你说可能吗？”心里面咬咬牙，直接再次吻住了自己的亲亲爱人，而另外一只手，抚慰上那神采奕奕的小东西。
    百里莫邪有点清明的眼神，顿时变得模糊，“嗯……”情不自禁地睁大自己的眼睛，“你……你……你干什么？”他竟然含着自己的那根东西。
    妖孽男子没有讲话，只是不停地勤耕着，而他的手也持续的开发着，等宝宝浑身都酥软的时候，失神在快乐中的时候，一举攻下了“出去……”少年声音软弱无力。
    “是不是没事？”青年男子缓缓地蠕动着，看到爱人只是微微地皱眉之后，就慢慢地动了起来，而且也吻住了红唇，手则是不停地点火。
    没有一会儿之后，房间里就传出了呻/吟声，还有低吼声，春色止不住……
    项魏本来是走到门口的，但听到声音的时候，顿时满脸黑线，这两个人，难道不知道布置一下结界吗？！如此的大声，生怕其他人听不到似地，于是脸红红地回去了。本来想要看看他们有没有什么事，现在看来，他们好得很，压根就不需要担心。
    “王子，王苏醒过来了。”侍卫恭敬地讲道，他们的王子，丢下他们的王来这里，男人在没有看到王子之后，已经浑身散发着可怕的气息。他们这些守护王的人可真惨，每时每刻都要忍受那恐怖的阴冷之气。虽然说他们是鬼魂，压根就感受不到那些所谓的寒气，但阴气他们可是有很大的体会。
    项魏听到自己父王苏醒过来的时候，褐色的眼眸里，闪现着惊喜的光芒，他在自己父王的身边呆了有五天了，但却没有一点起色，即使心里面很焦急，不过却没有丝毫的办法。他父王的修为，远远不是他可以相比的。
    鬼王此时脸色阴森，黑色的眼眸里，深不见底，给人一种沉入的感觉，服侍他的人，都不敢靠近他，不然一个不高兴，他们全部人都化为灰烬。
    项魏走进来的时候，就感觉到这股气息，“父王，你的身体还没有好，怎么可以随便地发脾气？”好像是寒冷的冬天，刹那间有温暖的阳光照耀似地，所有的一切都慢慢地融化了。
    鬼王马上就收敛了自己的气息，眼睛里的寒意也慢慢地褪下去，换上了一副委屈的神情，“宝贝，你到底去哪里了？我一醒来就没看到你，还以为你……”只是点到为止，至于自己的儿子是怎么想，那么和自己没多大的关系，某个男子在自己的心里面凉飕飕地补充着。
    项魏无语地望着向自己撒娇的男人，“父王，假如不是知道你是我的父王，恐怕其他人都以为你是我弟弟呢。”甚至还有可能是情/人，青年男子在心里面暗暗地补充着，后来想想这话不对劲，他怎么会想到这些**喻呢，不然他的父王肯定会翻脸。
    鬼王的眼睛刹那间就闪亮了，“只是弟弟吗？不可以其他吗？”如果此时他知道青年心里面的比喻，会更加的高兴。
    “还有其他？”项魏挑挑自己的眉毛，然后在自己父王的身边坐了下来，褐色的眼眸里，闪现着严肃的神情，“你的身体如何了？让我看看……”说完后，就抓起自己父王的手，皱着眉毛，发现他的力量少了那么多，甚至可以说，男人连自己都打不过。
    鬼王心里面甜蜜蜜的，“我没事，几万年之后，我就可以恢复以前的水平……”一点都不在意地讲道，反正他只要亲亲儿子在身边就好。
    项魏可没有那么乐观，“你的修为怎么会这样？”他的父王是鬼界之王，假如被其他人知道的话，那么鬼界肯定会有一些人想要取而代之。
    “大概是修补结界的时候，耗力太多的关系。”男子非常高兴自己的宝贝儿子如此的关心自己，只是也不希望他过于担忧。他自己的修为，远远没有儿子想象的那么严重，不过有时候，适当的示弱，还是需要的，不然怎么追他的爱人呢？！
    男子在心里面深深地叹了一口气，假如他不是宝贝的父亲，那么他可以光明正大地表达自己的爱意，关键就是他不仅是父亲，甚至还是鬼界的王。他可以无所谓，也不介意其他鬼魂的看法，可是自己的儿子……小心地看了他一眼，鬼王觉得他的路还有很长。
    项魏深深地皱着自己的眉毛，“那有没有加快恢复的办法？”这件事情绝对不可以让其他人知道，不然最危险的可是他的父王，如果有可能的话……心里面默默地决定了一件事情。
    鬼王摇摇头，“这不是吃东西就可以弥补回来的。”幸好那时候他快结束的时候抽出来，不然儿子体内的力量，肯定会弥补结界去了。
    “我们现在要调查的是，谁让这个结界破损，也许他们都已经到了人界。”鬼界好像没有什么大的东西，不过他总是觉得，还有什么东西还没有来临，事情远远没有现在表面上看得那么简单。
    青年男子按着自己的父王，“现在先不管他们，你好好的修养才是。”至于墨轩他们的事情，反正布丁说不急，那么就让他们现在这里慢慢地调养着，至于其他的事情，需要慢慢地商量。
    “那你和我一起睡。”鬼王得寸进尺地讲道，以前他的宝贝儿子都不喜欢和自己睡，说他们两个大男人，睡在一起成何体统。
    褐色的眼眸，在思考了一会儿之后，就点点头，“嗯。”一边说，就一边躺在自己父王的身边，而后者则是心满意足地搂住自己的爱人，继续恢复力量去了。
    谚语看着鬼界的大军，还有那些捣乱的鬼魂，“倾倾，东西南北四个方向，都不定期地有鬼魂骚乱，后面绝对有人在指使。”那双眼睛里，闪现着严肃的神情。只要他们稍微有点松动的话，那么那些鬼魂都可以无孔不入，对他们来讲，甚至讨厌至极。
    阿三看了下面交手的双方，那张清秀的脸上，全身浓浓的迷惑，“没错，”停顿了一会儿，才继续讲道，“也许还有可能是熟悉我们的人。”会这样子想，因为每次他们想要乘胜追击的时候，那些鬼魂就非常的狡猾，甚至连他们的鬼影子都看不到一个。一次两次都是这样子，想要不怀疑都不可能。
    “也许我们身边有奸细。”谚语看了一眼阿三，这个推测，他也不是没有想到，不过到底是谁？！他实在是想不到为什么。
    两人都没有讲话，下面已经结束了，即使还是和以前一样胜利，不过他们损失的鬼魂士兵可是更多，“这样子下去不是办法，我们必须一次性地消灭他们。”早就想要这样子做，奈何压根就找不到他们的老巢，而且鬼界的山峰，还有一些角落的一些东西都非常的厉害。
    阿三拍拍谚语的肩膀，“我们有的是时间，可以慢慢地和他们耗着。”没有办法，现在他只是想要做更多的事情来转移自己的注意力。李岩的死，对他来讲，是一个很大的打击，不过也会让他从自己的心里面慢慢地除去，本来就执着了那么久，是时候放下了，曾经的错，不想再犯。
    “可你是王爷……”和他们四个不一样，他应该留在都城，而不是跟着自己来这东边，甚至也不知道什么时候才可以离开这里。
    阿三低着自己的头，望着地下，“这是我自己愿意的，如果我真的要回去的话，那么也不会想要出一份力量了。”当初提出的时候，他的哥哥没有反对，说一切都要他自己负责。
    谚语激动地搂住阿三，“倾倾，那是不是说明，你开始慢慢地接受我了？”声音非常的激动，也不管在那么多人的面前，直接抱着了自己心心念念的人。
    “你说过给我时间的。”阿三并没有任何的反应，只是淡淡地讲道，而谚语怎么会不明白他的意思，不过这已经不是问题，这比他想象的短了很多。
    一处地方，望着两个相拥的人，一个嘲讽地讲道，“看看……这是爱死你的人吗？才没多久就投入其他人的怀抱了！”后者只是冷哼一声而已，而眼睛里则是仇恨的表情。
    
    145  怀疑
    
    百里莫邪睁开自己眼睛的时候，发现浑身都酥软着，后面也有微微的不舒服，但比起前次，实在是好太多了，正想起床的时候，一双修/长的手，立刻就把他按了回去。
    “宝宝，你怎么不多睡一会儿？”餍足后的某个男人，语气特别的温柔，他想自己是一个很好的爱人，看看他的亲亲宝贝，可是一点都没有不适的感觉。
    百里莫邪“啪……”的一声，直接拍下某人的手，“快点起床，我们去问问鬼王，我们什么时候可以回去。”自己体内根本就汇集不了力量，只是相对而言，他更担心自己的爹爹。他爹爹的性格，自己了解的非常的清楚，现在已经是一年多了，还是没有一点消息，不管是什么人，都……
    “好。”凤墨轩并没有阻止自己的爱人，其他也也想要回去。即使在鬼界的王宫，并没有什么问题，也会受到很好的保护，只是他的双亲也不知道怎么样了。别看某个青年和魔女他们整天都吵闹，但感情的深厚，恐怕只有他们自己才知道。
    鬼王这些天可是过的非常的逍遥，衣来伸手饭来张口，大概就是这个意思。假如一早就知道有那么好的事情，他的修为早就应该倒退，这样也可以更好地享受他宝贝儿子的服侍。
    “项魏……鬼王……”百里莫邪他们看到这两人如此的互动，倒是没有说什么，只是有点吃惊而已，鬼王的虚弱，连他们都可以清晰地感受出来。在他们……两人相互对视一眼，少年脸色有点不自然地移开。要不是某个色狼，也不会一直都在房间里待了几天，甚至吃住都是在里面。
    褐色的眼眸，则是戏谑地望着自己的好友和百里莫邪，眼睛不停地上下扫视着，“我以为你们不打算出门了，没有想到那么快就出来了。”声音非常的轻柔，但在场的人，都可以听出他的弦外之音。
    “都是你的错……”少年恼羞成怒地直接在某人的手背上狠狠地捏着，而后者只能任由自己的爱人发/泄他的怒气。漆黑的眼眸里，却闪现着控诉的神情，明明少年也很舒服，怎么一转眼就翻脸不认人。
    百里莫邪被他们看得不自在，而鬼王则是浑身都散发着寒气，这两人是不是故意在他的面前秀恩爱，难道不知道，他的情路还有很长吗？！一旦惹恼自己的话，他会让这两个人直接分开一段时间。当然，这些，都是属于某个吃不到葡萄，就说葡萄酸的男人在心里面暗暗计划着。
    “没事的话，就滚出去。”忍无可忍的男人，寂寞了几千万年的男人，直接语气不善地讲道。本来他和自己的宝贝儿子好好地在这里，没有想到这两个不知识趣的人，竟然在他们最甜蜜的时候，就来打扰他们。
    凤墨轩知道欲求不满之人的火气，眼睛幸灾乐祸地望着某个男子，“你是怎么回事？体虚了？怎么像只病猫似地。”心里面却有点奇怪，并没有听说发生什么事情，不然为何鬼王看上去那么虚弱呢？！难道真的是被自己猜中了。
    鬼王的脸色顿时变得难看起来，“说到体虚，也许墨轩你是肾虚呢？”还没有等男人回答的时候，项魏已经回答了。
    “扑哧……”百里莫邪实在是忍不住笑了出来，“哈哈……你们互相攻击，如果不知情的人还以为，你们互相为了对方的情/人而故意说的呢。”其实也没有什么，看在鬼王对他们还不错的份上，就顺便提点一下好了，至于项魏是否可以明白，那就是他自己的事情。
    项魏满脸墨线，“宝宝，难为你想的出来？他可是我的父王，就像你对你小兔子爹爹一样。”也不知道自己的父王会怎么想，余光看看他的脸色，并没有什么异样，心里面放松了下来。
    百里莫邪撇撇嘴，“这怎么一样？”他的小兔子爹爹最爱的人可是臭老头，虽然平时都纵容自己，不过他可是看得清清楚楚呢。
    “我们什么时候可以回去？”少年不继续废话，至于鬼王和项魏的事情，解铃还须系铃人，他们自己应该知道怎么做，刚才那么明显的暗示都无动于衷的人，恐怕某人的情路并不是那么好走。自己爱的人，最怕的就是把自己的爱当成是其他的感情，这是最伤人的。
    鬼王冷硬地讲道，“现在还不到时候，而且我受伤了，还没有能力打开结界。”其实只要他们想要回去的话，丢进去就可以了，奈何某块小布丁威胁自己的话还历历在目，可怜他身为鬼界的王，竟然被一个还没有出声的婴儿威胁，说出去都不会有几个人相信。
    “当初我们来的时候，也是被黑洞卷来的，怎么现在就不可以了？”百里莫邪可不是那么好糊弄，也不知道鬼王留他们在皇宫到底有什么事情。
    房间里的气氛有一瞬间的压抑，而项魏看了一眼百里莫邪，再看看凤墨轩，才缓缓地解释，“父王的修为在修补人间结界的时候，损失了很多。”停顿了一会儿，才继续讲道，“也许你不知道，那就是现在鬼界四周都非常的混乱，而且他修为降低的事情，不可以给其他人知道，不然……”后面的话，自己不需要说下去，相信他们都可以明白后面的意思。
    凤墨轩摸摸自己爱人的发丝，“宝宝，我们等等吧，既然都那么久时间了，也不在乎一时。”心里面却有一点怀疑，事情绝对不是自己想的那么简单，必须找个机会好好的和项魏说说。
    百里莫邪有点失望地低垂着自己的脑袋，“我也知道这件事情不可以急迫，只是不知道爹爹他们怎么样了？！”一年多的时间，说短也不短，但说长，并不是很长。以前训练，每次都是想着保护自己的弟弟，还有快点回去看自己的爹爹。那时候的爹爹，知道他们在老头子的保护下，根本就不会有什么问题，只是现在却无缘故的失踪，甚至连交代一声都来不及。
    项魏看了一眼自己的好友，再看看百里莫邪，“你爹爹有百里家主在照顾，不会有什么问题。”顶多是精神不济，但相信那群人也不是吃素的，肯定可以摆平李明玉。
    妖孽男子心里面有点吃醋，自己的亲亲爱人，竟然还是把自己放在第二位，也许第二位都没有，“宝宝，爹爹不会有事情。”
    “爹爹？”宝宝嘴角抽搐，即使他们两个是恋人，但都还没有结婚，“爹爹可是我叫的，你都……”想想觉得不对，宝宝立刻就闭上自己的嘴巴。
    凤墨轩一脸笑意地回答，“难道不是吗？我和你都是恋人，或者是夫夫，当然是亲上加亲。”某人的厚脸皮程度，几乎都可以和外面的城墙相比了，甚至压根就没有理会他们身边还有两个人。
    “你们要回人间的事情，等我们安排好了，立刻就送你们回去。”鬼王挥挥手，看他们在这里肉麻，还不如和自己的亲亲宝贝儿子一起比较好。
    百里莫邪和自己的爱人对视一眼，两人同时明白这个男人是不想他们继续在这里超级电灯泡，“希望你可以快点给我们消息。”心里面不怀疑是不可能的，只是因为相信凤墨轩而已。
    等他们的身影都消失后，鬼王的脸色，已经可以和锅底灰相比了，“儿子，你看看用什么方法可以让他们知道，那个小布丁的事情？”他一定要捅出来，那血肉模糊的布丁，还没有成形，就威胁自己，现在还让自己做了一次恶人。
    项魏见自己的父王炸毛了，“小布丁肯定有自己的苦衷，而且你看看……”停顿了一会儿，才继续讲道，“莫邪身上没有力量的话，那么很容易受到结界的威胁。”这件事情非常的难办，看自己好友的眼神，还有少年的犹豫，他们渐渐地怀疑了。
    “小布丁的生命力，我压根不感受不到，恐怕整个鬼界，只有你一个人可以。”青年男子直接坐在自己父王的身边，然后拉着他的手，“时间不可以继续拖延，我们必须尽快地让他们去人间。”甚至父王也不可以留在鬼界，这里对于他来讲，实在是太危险了。
    鬼王见宝贝儿子拉着自己的手，心里面别提有多高兴，甚至连移动都舍不得，“嗯，只有等将来的时候，我们才可以知道小布丁到底是什么来历。”本来一个婴儿，怎么可能有自己的意识，但说他非常的阴险，又不像，有很多常识都不知道。
    小布丁每次都会找他们聊天，甚至问一些他们双亲的情况，特别是对项魏，那亲热的程度，让他连连跳脚，可是也没有任何的办法。小布丁的威胁很稚嫩，但还是很有效。
    项魏没有出声，而后者也只是望着自己的宝贝儿子，“你们可以送爹地回去了……”突然间，一个不和谐的声音，同时在他们的灵海里同时响了起来。
    “你的样子清晰了很多？”鬼王其实是想要掐死这个小布丁，明明刚才的气氛非常好，可是又被这小布丁给打断了。
    小布丁冷冷地讲道，“当然！我和普通的婴儿不一样。”停顿了一会儿，亲热地对着项魏讲道，“魏叔叔，谢谢你这段时间的恢复，小心不要被狼吃了哦……”说完这句暧昧不明的话，小布丁再次消失在他们的灵海里，而只是剩下莫名其妙的项魏和一脸铁青的鬼王。
    
    146  他的心意
    
    百里莫邪皱着自己的眉毛，“轩，鬼王他们两人很奇怪……”停顿了一会儿，才继续讲道，“总是感觉有什么事情故意瞒着我们不说似的。”
    “我相信项魏，他们应该不会对我们不利。”妖孽男子看了一眼自己的爱人，然后笑着讲道，“你先好好的休息，我去问问项魏到底是发生了什么事情。”鬼界已经混乱，或者说，四大王爷都到四个方向去了，那么就说明有一群人一直都在觊觎鬼王的位置。看他们的房间里，除了鬼王之外，就只有自己的好友，也许是不想被其他人打扰，但更加重要的是，应该不希望其他人知道鬼王目前的情况。
    少年点点头，“我知道他们不会对我们不利，只是……”眼睛望着虚空，“也许他们有可能知道人间的情况，或者是发生了什么和我们息息相关的事情，想要把我们困在这里。”
    男子摸摸自己爱人的头，“你先休息，等回来就知道答案了。”脸蛋也圆润了很多，捏起来手感非常好，果然不愧是他的亲亲爱人。
    “啪啪……”的几声，少年立刻就把那只在自己脸上作恶的手拍下来，“快点去。”他也要好好的休息，不知道怎么回事，最近特别容易累，检查一下身体，并没有什么问题，这大概是在鬼界的缘故，他的身体开始渐渐地不适应了。此时的少年根本就没有想到，那就是他以前并没有什么事情，那么以后也不会产生所谓的水土不服。
    项魏知道凤墨轩肯定会来找自己，他微笑着讲道，“坐吧，我们好像很久都没有这样子谈话了。”从他们到三中开始，到现在，几乎有两年的时间，时间可是过得真快，一切都已经物是人非。
    妖孽男子看了一眼悠闲喝茶的青年，“你为何没有戴眼镜了？”每次都说他的眼睛太犀利，很容易让人害怕，因此才会戴了一副金丝框的无度数眼镜。
    “现在都回来了，哪里还需要这些。”青年男子的脸上，充满了笑意，“这一年多的时间，真的发生了很多意想不到的事情，而你竟然找到了真心相爱的人。”心特别的平静，并没有伤心，只是会祝福自己的好友而已。当初自己一直都在他的身边，都没有让眼前的青年喜欢上自己，那么以后也不会，何不用好友的方式来关心他们呢。
    凤墨轩那双漂亮的丹凤眼，深深地看了一眼项魏，“你是怎么回事？难道说恢复记忆的你，已经变成了嗦阿爸？”一想到这里的时候，他就硬生生地打了一个寒颤。
    “喝茶！你的嘴巴还是那么臭。”项魏无语地望着自己的好友，每次都是如此。他的嘴巴，难道不损人就会不舒服吗？！
    妖孽青年端起水来，缓缓地喝了一口，“这才对，刚才在装什么深沉，让人感觉不舒服。”自己的好友，本来就应该开心的，只是没有想到他恰好是鬼界的王子罢了。
    “你来找我，不是无缘故的吧？”这个家伙，还是踢回给莫邪比较好，和他在一起，都没有一点口德，不过心里面还是充满了暖意。
    花园里都没有人说话，只是偶尔会听到一些虫鸣的叫声，“为何不让我们回去，是不是宝宝的亲人出了什么事情？”他们都不是笨蛋，那么明显的借口，只要稍微观察一下，就可以清楚地猜测到。
    项魏摇摇头，“他们都没事，而且生活的还不错，起码不像以前那样子。”停顿了一会儿，才继续讲道，“而且你们明天就可以回去了，至于原因，总有一天你们会知道。”小布丁还没有出生，但自己却非常喜欢，到时候他们一定要做他的干爹。
    凤墨轩深深地皱着自己的眉毛，“我从来都不知道，原来有些事情，我们还是不可以知道的？”既然不是宝宝的亲人有事情，那么他也不需要太过追究，只是……“我相信你说的话，不过希望不是什么坏事。”缘由也不需要了，他明天就可以和自己的亲亲爱人回到他们亲人的身边。
    “绝对不是坏事，也许还有可能是好事。”想到小布丁，项魏的嘴角微微地翘起，看得凤墨轩觉得有一股寒气缓缓地冒上来，也不知道他的好友到底在隐瞒着什么？！竟然还有这样子恐怖的笑容。
    “希望如此，只是鬼王的修为，不可能一直都这样子吧？”凤墨轩想到了鬼王的力量，虽然鬼界的兴衰，和他没有任何的关系，但关键就是自己的好友是鬼界的王子。
    褐色的眼眸里，有点黯然，“他的修为甚至连我都不如，我打算带他去人间，至于鬼界的事情，有四大王爷，还有倾王爷他们在，应该不会有什么大问题。”停顿了一会儿，才继续讲道，“疆界被打开的时候，父王曾经猜测，也许那个幕后指使人，已经到了人间。”他的真正目的，他们都不清楚为什么，不然不仅扰乱鬼界，甚至连人间都不放过。
    凤墨轩震惊地询问道，“你的意思是说，想要伤害宝宝的那些人，已经到了人间？”双手紧紧地握着，人间和鬼界不一样，很多都是普通的人类，而且凤家和殷家的恩怨，根本就还没有解决。
    “这件事情，我们也没有彻底的证实，只是猜测而已。”项魏看凤墨轩这么激动，也明白这人到底在担心什么，“至于你们两家的恩怨，还有里面的谜团，这些都需要你自己去慢慢地解开。”他只是负责自己父王的安全而已，至于其他的事情，即使有心，但他却没有那么多的精力。
    “鬼王知道这件事情吗？”一个界的王就这样子离开，如果那个男人知道的话，恐怕不会无动于衷的吧？！毕竟这里才是他的世界。
    项魏摇摇头，“我不打算告诉他，不然他肯定不会离开的。”从自己跟着父王开始，他就知道父王对鬼界的重视程度。很多时候，父王看起来一点都不关心鬼界，但每次鬼界有什么事情的时候，他都让人快速的处理。
    “既然决定了，和我说什么？”直接撇撇嘴，看着自己好友的样子，也不是对鬼王没有一点感情，不然那么大的事情，都不打算告诉那个男人知道。
    青年男子很不客气地翻翻白眼，“当然是要你们的帮忙，不然你以为我的父王是笨蛋？”他们穿越结界，会比凤墨轩他们容易很多，大概是他们本身就是鬼界的王和王子的关系。
    “那倒是，要如何？难道是欺骗？”凤墨轩撑着自己的下巴，“其实你直接打晕他，扛过去简单，而且方便的多。”听完自己好友的讲述之后，他忍不住提议道。
    项魏缩缩自己的脖子，“打晕他的话，他来个秋后算帐怎么办？”从小时候开始，他就尊敬自己的父王，在他的心中，父王非常的厉害，这次那么大逆不道地……
    “放心，保证不会有事情，这总比我们两人引/诱好很多了。”甚至还是将要去结界的时候，这对于他来讲，是一个很高难度的思想分开。进入结界之后，他的全部心思都是自己的亲亲爱人，至于鬼王，那是有心无力，而且自己的好友，也不会丢下他不管。
    项魏不甘不愿地点点头，“嗯，我明天过去的时候，就直接打晕他，我们在中午十二点的时候见。”总是觉得有哪里不对劲，但现在目前最重要的是让父王去人间。
    望着自己的好友快速地消失在他的眼中，心里面无奈地摇摇头，这个院子本来就是他的地方，现在比自己还急迫，不过一想到可以回去，甚至还可以看到亲人，心里面就异常的高兴，他得快点把这个好消息告诉给自己的爱人知道。
    第二天的时候，项魏悠悠然地来到自己父王的寝宫，其余的事情，他一早就交代好了，只有瞒着眼前的男人而已，一想到他发火的表情，青年还是有点心虚。以前他也看过自己的父王发火，不过那时候自己还很小，具体的想不起来了，只是觉得父王非常可怕而已。
    “父王，你怎么又在看公文了？”瞬间就把他手上的东西拿掉，然后双手帮他按摩，“父王，几位王爷都很好地在处理那几边的问题，皇叔也已经赶回来了。”当然，这些都是他离开凤墨轩之后所做的事情，相信皇叔也希望自己的父王去放松一下。
    鬼王有点奇怪自己的宝贝儿子，怎么突然间变得有点热情了，“你……”话还没有说完的时候，就发现自己的脖子一痛，意识马上就陷入了黑暗。如果是以前的男人，那么项魏压根就不可能轻易地敲晕修炼成实体的鬼王，不过现在他的修为很低，而青年男子还是用了一点力量。
    百里莫邪和凤墨轩他们两个人已经到指定的地点站着，此时他们的眼睛里，都充满了喜悦的神情，而在他们的周围，则是站着很多守卫。
    “来了……”项魏背着自己的父王，一点都没有吃力，而其他人看到这样子的情景，立刻就瞪圆自己的眼睛，不知道他们的王子殿下到底想要干什么。
    褐色的眼眸，看了一眼其他人，然后吩咐道，“父王到人间有事情需要办，而这里的一切，都交给倾王爷负责。”一说完这句话，他利用力量，直接把那两个人丢了进去，随后抱着比他高大的男人，也跳进去。
    
    147 回来了……
    
    阳光非常的灿烂，路过的一些行人纷纷好奇地望着几个“昏睡”的人，一个挂在树枝上，甚至怀里还抱着一个人，另外一个更加令他们出奇，竟然在喷水池那个人的手臂上，同样男子的怀里还有另外一个人。
    “他们这是表演特技吗？” 路人甲小声地询问自己身边的人，看他们的眼睛都紧紧地闭着，不过却没有摔下来，这不是特技，是什么？！
    路人乙立刻就回答，“我看是想要引起某某电视台的注意，好让他们可以出名。” 脸蛋都被挡住了，压根就看不到他们是什么样子。
    “恩恩……不错，你说的有道理，可是……” 路人丙看了一眼其他看热闹的人，“以为某某电视台的人都是那么容易出现的吗？看来他们是竹篮打水一场空。” 这些雕虫小技，他们可是看多了这样子的表演，比如说为了爱情什么的自杀，结果还不是为了炒作，真当他们那些人都是吃白饭的。
    “少爷……！！” 姚睨寿本来也只是路过，对于那所谓的“特技”，可是一点兴趣都没有，不过当他看到水池上被搂住的身影，立刻就睁大自己的眼睛，一脸的不可置信，同时染上了喜悦。少爷都已经失踪了一年多了，大家都非常的担忧，可是现在……
    “少爷！……” 所有人都不约而同地向那个少年望去，脸上是狂喜，甚至从书包里拿出手机，不知道拨打了什么电话，而他的校服是“四中”，所有人都在心里面摇摇头，现在的孩子……真是……
    不过注定要令那些人都失望了，甚至连五分钟的时间都没有，只是看到一群黑衣人马上就冲过来，二话不说地把树上的人，还有水池雕像上的两个人，都纷纷救了下来，甚至少年还在一边小声地叮嘱：不要吵醒小少爷，轻点……
    百里淼毅接到这个电话的时候，心里面的一块大石头，终于缓缓地放松下来，他的宝宝，经过一年多的时间，终于回到他们的身边。距离上次项魏说的话，已经是一年了，他们的心，随着时间越是久，就越来越烦躁，甚至还不可以表现出来。
    欺骗小兔子的这件事情，霸道男怎么会不清楚，即使爱人每天都会吃好，但精神却越来越差。002说不可以随便联系宝宝，但却可以让爱人的心里面有一个寄托。
    “玉儿……” 男子一走进来的时候，发现压根都没有看到自己的爱人，甚至大厅里，一个人都没有？！顿时额头突突只跳，该不会他们所有人都聚在宝宝的房间里吧！
    李明玉在看到儿子回来的时候，喜悦的泪水都在眼眶里，只是望着昏迷的宝宝，他瞬间就晕过去，幸好殷俊雅在他的身边，不然也不知道会发生什么事情。
    “玉儿……”在上楼梯的时候，遇到福伯他们，告知自己爱人晕倒的时候，那双深不见底的黑色眼眸里，闪现着暴风雨，但更多的是心疼。
    “宝宝他们目前如何？” 男子严肃地询问道，不管如何也要了解儿子的情况，不过连项魏他们都回来了，这么说鬼界是不是发生了什么事情。
    福伯知道自己大少爷的紧张，“张大少爷已经看了，说他们只是耗力的缘故，并不会有什么事情。” 至于具体是怎么回事，他可是一点都不清楚。
    男子点点头，随后就推开自己的房间，“玉儿，你怎么起来了？” 脸色还是苍白无力，他的爱人，说是好好吃饭，但效果一点都不明显。
    李明玉摇摇头，“宝宝，宝宝回来了，可是却……”白皙的手，紧紧地抓着爱人的手，希望他可以想想办法。这一年多的时间，承受压力最大的还是霸道男，此时那张英俊的脸，几乎都只是剩下骨头了，爱人和儿子的失踪，让他承受了几层的压力。
    霸道男立刻就把自己的爱人搂在胸前，低沉地解释，“玉儿，宝宝没事，他只是太累睡着了而已，你不需要担心。” 心里面无奈地叹了一口气，他的爱人，一旦遇到那两个臭小子的事情就……如果不是中途某个孩子回来一次的话，那么也不知道爱人会伤神到如何。
    “真的？” 抬起自己的眼睛，清澈的眼眸里，全部都是眼前男子消瘦的脸，“小毅，对不起，都是我，不然……” 他知道自己爱人的辛苦，可是他控制不了自己。
    百里淼毅摸摸自己爱人的头，“这些都不是你的错，而且你也是担心孩子。” 原来爱人心里面都明白他的痛，他的苦，刹那间有一股股暖流，缓缓地向四肢流去。
    “我们去看看宝宝吧。” 至于另外的三个人，已经被他安排在其他的房间。凤墨轩和项魏他们都认识，至于另外的男子，不知道，不过应该和宝宝他们认识的人。
    李明玉点点头，穿戴整齐之后，就拉着爱人的手到宝宝的房间里，只是见一个少年安详地睡在里面，而坐在房间里的人，没有一个讲话，都静静地望着床上的人。
    “宝宝还没醒吗？” 男人看了一眼自己的儿子，轻声地询问道。虽然知道儿子没事，但还是需要问问殷苫摇摇头，“没什么事情，而且他体内有很强的力量，不过也不知道怎么回事，好像是固定不动了，” 停顿了一会儿，才继续讲道，“假如有一丝一毫的汇集力量，都被体内吸收。” 甚至连怎么不见的都不清楚，想到这一点的时候，身为殷家长老的殷苫，真的是有点汗颜。
    “那对宝宝的身体，会不会有伤害？” 小兔子焦急地询问道，水汪汪的大眼睛里，则是可怜兮兮地望着殷苫，而后者马上就受到了一记恐怖的目光。
    “放心，不会有什么问题，甚至还可以保护宝宝。”殷苫摸摸自己的鼻子，这霸道男真的很恐怖，只是小兔子看了自己一眼而已，用得着用如此阴寒的目光望着自己吗？！
    无良医生看了所有人一眼，面无表情地讲道，“宝宝需要休息，你们要谈话，也到外面去。”说完后，就先走了。如果不是看在他们这一年多都非常不好受的份上，那他是没有那么好说话。
    其他人面面相觑，也明白刚才他们会吵着孩子，于是每个人都悻悻然地出去了，而小兔子则是坚持在自己孩子的身边。
    时间也不知道过了多久，百里莫邪缓缓地睁开自己的眼睛，“轩？” 这颗脑袋，明明就是自己亲亲爱人的，再看看熟悉的布置，他已经到家了。
    凤墨抬起自己的头，看到宝宝苏醒过来之后，那双丹凤眼睛里，闪现着喜悦的神情，“你现在感觉如何？” 都已经过了两天了，但他的爱人还是没有苏醒过来，而小岳父也被大岳父给扛回去了。本来小岳父的身体就不是很好，还在这里等待一天一夜，就算铁打的身体，也受不了。
    “嗯，我没什么事情，反而非常的精神。” 少年从床上起来，发现浑身都有用不完的力气，而当他看到爱人眼睛周围黑圆圈的时候，心疼地询问道，“你怎么回事？” 不是已经回来了吗？怎么还熬夜？！
    妖孽男子还没有回答的时候，“嘭……” 的一声，门立刻就被推开了，而小兔子苍白而消瘦的身影，刹那间就映入了少年的眼睛里。
    “宝宝……”“爹爹……” 两人紧紧地抱在一起，看得凤墨轩醋意非常，不过再看看自己的大岳父之后，心里面顿时平衡了，那人的脸色，可是比自己还难看。
    李明玉上上下下地检查自己的儿子，看到他没有瘦之后，心才放松了下来，还没等他松口气的时候，身体已经被一双有力的手抱了起来。
    “玉儿，你现在身体还虚着呢。” 百里淼毅的眼睛里，满满都是心疼的意味，再狠狠地瞪了一眼百里莫邪。这个臭小子，自己倒是和之前一样，甚至一点影响都没有，可怜他的亲亲爱人。
    百里莫邪心虚地低着自己的头，而他的手则是被妖孽男子悄悄地握着，“爹爹，你怎么把自己弄成……” 再看看臭老头，那英俊的脸上，此时剩下骨头了，“对不起！” 除了这句话，他实在是不知道应该说什么，如果自己可以早点回来的话，那么他的双亲就不会……
    “傻孩子，说什么呢？” 突然间，他的头上被摸着，而最后听小兔子温柔的声音继续响起，“你是我们的孩子，现在你没事，就是对我们最好的礼物。”之前守候在这里，可是儿子一直都没有苏醒过来，心里别提有多担心了。
    百里淼毅也冷冷地讲道，“没事就好，记得不要再让你爹爹担忧。” 好像是责怪的话，但男子的眼睛里，还是高兴和宠溺的意味。
    这次百里莫邪没有反驳自己爸爸的话，“嗯。” 可以回到这个温暖的家，对于少年来讲，是一直以来的心愿，而殷俊雅他们则是站在一边。
    “人间到底发生了什么事情？” 凤墨轩脸色非常的严肃，他可以看到到处都是漂浮的鬼魂。
    
    148 孩子问题
    
    其他人都互相对视一眼，特别是殷俊雅他们几个人，“外面的有些事情，我们没有那么多精力。”停顿了一会儿，才继续讲道，“小玉的安危，才是我们最应该关心的。”每个人都有自己的私心，即使是他们殷家也一样，纵然他们是除鬼世家，但……百里淼毅看了一眼凤墨轩，后者的气势，马上就收敛了起来。这个男子是自己的大岳父，假如稍微不小心的话，那么他未来的路，可不是那么好过。
    “我看到外面很多鬼魂，”后者自己的眉毛紧紧地皱着，语气里是浓浓的担忧，“不，可以说，整个G市都是那些鬼魂。”业务有些人看不到，但确实是影响到整个人界的情况。
    殷俊雅赞赏地看了凤墨轩一眼，“你体内有很强悍的力量，不过你说的没错，而我们殷家，除了我们现在的几个人，几乎全部出动，到各地去了。”他何尝不知道有些恶鬼的恐怖，他们甚至可以控制人类的身体做坏事。当然，一些最基本的，对于他们来讲，一点都不惧怕，难缠的是那些已经修炼了很久的鬼魂。
    百里莫邪看了一眼其他人，再看看自己的双亲，“难道爹爹身体里的力量，还是不可以恢复吗？”看到自己爹爹，少年的眼睛就非常的黯然，如果不是担心自己的话，那么爹爹也不会……殷苫端起来，缓缓地喝了一口气，“也许只有你才可以，”想了一会儿，才缓缓地讲道，“相信你们也知道鬼子的事情？”当初他们会那么样子做，只是想要保护他们殷家的继承人而已。
    “什么鬼子？”百里森毅的额头突突直跳，他的宝宝明明就是一个人类，这个人，竟然敢随便地安装绰号到儿子的身上，而被他怒视一眼的殷苫非常的无辜。
    小兔子的眼睛里，也好奇地望着殷苫，后者表示压力很大，“这个问题，你们应该问宝宝才对，不过从我们的角度上来讲，就是想要他身上的力量而已，很简单的。”鬼子的事情，他们也不是很懂，不过却明白，那时候没有修为的少年，必须封印他身上的力量。
    百里莫邪温柔地向自己双亲解释道，“没什么大的问题，只是我身上的力量，对于那些鬼魂来讲，有很大的用处而已。”他可不想他们担心，而且现在自己即使运用不了体内的力量，不过假以时日修炼的话，肯定没问题。此时的少年压根就不知道，他肚子里面的那个孩子还没出来的话，那么他永远都不可能像是以前一样动用自己的一丝力量。
    “那现在呢？”霸道男抓住关键的话，“现在有没有危险？”他的孩子，绝对不允许被伤害，就算是那些鬼魂也一样。男子知道自己没有那些所谓的力量，他的力量，他的力量只能影响人界，不过……人类的智慧是无穷的，那些人休想伤害他重视的人。
    少年摇摇头，“不会有事情，我体内恢复了。”中不能说是因为得到了凤墨轩身上的力量吧？！如果被他们知道自己和凤墨轩，还不知道他的小兔子爹爹会不会……算了，现在最重要的是找到那个幕后主使人。
    “玉儿，宝宝没事，你现在回去休息好吗？”霸道男立刻就变成了温顺的小猫，心疼地望着自己的爱人，从现在开始，他一定要让爱人除了吃，就是睡。
    李明玉动动自己的嘴巴，想要说什么，却被宝宝阻止了，“爹爹，我不会走的，也不会消失，你放心好了，现在我只是想要爹爹和爸爸快点胖起来。”
    “你看，连宝宝都那么说了？”百里淼毅趁机讲道，而后者点点头，任由自己的爱人拉着他走了，而到门口的时候，男人给了宝宝一个眼神。
    凤墨轩想要把自己的爱人搂在怀里，此时大岳父和小岳父都不在，那么怎么也让自己占占便宜，“啪……”的一声，狼爪还没有到的眼神，就已经被拍下来了。
    “臭小子！在我们的面前，还想占宝宝的便宜？”殷俊明立刻就大嗓门地嚷嚷道，宝宝可是他们捧在手心里的人儿，怎会允许被吃豆腐。这次回来，他们可以明显地感觉到，那就是他们两个的眼神非常的不对劲，好像是……凤墨轩冷冷地看了一眼殷俊明，“他本来就是我的爱人，在你面前又如何？”如果他不是宝宝的亲人，自己早就教训一顿了，哪里用得着他在这里阻挡自己和爱人亲热。
    殷俊明的脸，被气得一阵红，一阵白，最后转化成青色，而殷苫直接淡淡地讲了一句，“你们就不要在这里闹了，不是故意支开小兔子说事情吗？”想到自己已经在百里家几乎困了两年，他就觉得蘑菇都快要生出来了，特别是一直以来的压抑气氛，连他都快要忍受不了。
    妖孽男子在自己爱人的眼神下没有讲话，“那么现在你们没有办法阻止那些鬼魂吗？”殷凤两家的恩怨，也不知道是怎么回事，还有他的小姑凤静兰，相信那个女人，也许还没有死。现在的线索，只能是从上官振华那知道，不过一想到他对宝宝有别的心思，心里面顿时就想要把他大卸八块。
    “我们只是一个家族，哪里可以阻止那么多？”殷俊明马上就回答，“而且也不知道怎么回事，那些鬼魂，好像是源源不断来似地，是不是鬼界那边发生了什么事情？”好像这句话不对似地，他继续讲道，“就是鬼界已经混乱了，不然这些鬼魂怎么会肆无忌惮地来到人间。”
    凤墨轩看了一眼他们，才回答，“嗯，我们到鬼界的时候，就被人救了……”一五一十地讲道，“在鬼界我们寸步难行，而且……”一点隐瞒都没有，而这些事情，是不应该让爱人的双亲知道，不过也不知道会发生什么事情。
    “你们是怀疑那个幕后指使人已经到了人间？”殷俊雅的脸上，闪现着严肃的神情，如果真是他们猜测的那样子，那么人间恐怕会经历一场大劫难，而且他们没有能力阻止。
    百里莫邪点点头，“外头，这些都是我们的推测，具体是不是已经到了，我们目前还没有办法证实。”毕竟他们只是人类而已，根本就不可能察觉到那个修为如此之高的幕后指使人。
    “宝宝有惊无险，以后他的安危，就是你这个小子的责任。”殷俊明不得不承认，那就是这个小子的力量，和他们来讲，实在是强太多了。
    男子慎重地点点头，“我当然会保护宝宝，而且目前他身体内的力量，一直在汇集，但马上就会消散。”恐怕问他们也不知道是怎么回事，除非鬼王肯告诉他们是什么原因。凤墨轩一直都清楚，那就是鬼王不可能一直都留他们在鬼界，这里面绝对是有原因，只是目前他们都不清楚而已。
    “这样子的情况，我们身为修炼者，从来都没有试过，除非……”殷苫皱着好看的眉毛想了一会儿之后，才缓缓地讲道，“有人吸走了宝宝体内汇集的力量，不过这大概是异想天开。”刚说完的时候，自己先笑了起来，而其他人都是一副不相信的神情。
    “有人吸走宝宝体内汇集的力量？”青年男子用自己的力量探入了进去，发现并没有什么异常，甚至自己爱人的身体，还非常的正常，“不可能，宝宝没事。”如果有事情的话，那么他肯定可以在第一时间感受到，只是现在……他的体内压根就没有任何的问题。
    殷苫看了这个人如此地重视宝宝，心里面也很安慰，不过……“既然你们两个在一起，那么就必须解决宝宝之后继承人的问题。”心里面无奈地叹了一口气，怎么他们殷家的人，都喜欢上男人呢？！眼睛狠狠地瞪了一眼殷俊雅两兄弟，要不是他们先不伦之恋，那么也不会有今天这样子的情况。
    “有时继承人？”凤墨轩瞪圆自己的眼睛，浑身都是散发着烈火，“难道你们除了宝宝之外，就没有其他人了吗？”凤家那边有魔女他们两个，可是……殷俊雅不紧不慢地讲道，“你拐带了我们的少主，难道不应该解决宝宝之后继承人问题吗？”本来殷家就是宝宝继承，这一点任何人都不可以否认，“就算贝贝回来了，宝宝还是殷家的继承人，而贝贝则是百里家的继承者。”在他们知道的时候，就已经决定了他们两个人的责任。
    “……”凤墨轩不敢和自己爱人的外公叫板，不然怎么死都不知道，“那个孩子不是去异世了吗？”这等于是所有的责任，都在自己爱人身上。
    “其实我们不介意你和宝宝一起管理，但宝宝下任继承人的问题，你们必须想办法解决。”殷苫的语气并没有什么，但眼睛里却闪现着认真地神情，“不过这件事情，你们都不需要担心……”峰回路转又一春，“你们问问001，他他应该会知道。”自己身为殷家的长老，怎么可能会不知道这两个孩子都是小玉生的，不然情愿断后，霸道男也不会去碰其他人。
    百里莫邪当然知道这是一回事，“你们是吃定了我们？”清澈般的眼眸，却透漏着不满。他和贝贝是自己爹爹生的事情，目前也只有一些比较亲密的人知道而已。
    “不是，本来很难解决的问题，现在我们提供了那么好的线索，不应该感谢我们吗？”殷俊明笑着讲道，如果不是有这一层因素的话，那么他们会以为那个老古董会同意吗？！
    凤墨轩看看自己的爱人，再看看其他人，语气不满地询问道，“你们到底在隐瞒我什么？！”
    
    149 我的作用就是这？！
    
    百里莫邪幽幽地看了妖孽男子一眼，嘴角微微地翘起，“好，不过嘛……”停顿了一会儿，才继续讲道，“这个需要001他们的同意。”现在某人不知道，那是不是可以说明……凤墨轩那双丹凤眼，露出好看的弧度，“宝宝，不要打什么主意，我要知道事情的原委。”这种被蒙在鼓里的感觉，令青年非常的不喜欢。
    百里莫邪天真地眨眨自己的眼睛，“我有什么主意？”这件事情，绝对不可以让某个妖孽男子知道，不然自己不知道何年何月才可以压到这个男人。
    “你们自己心里面明白。”青年男子皱着好看的眉毛，而看此时殷俊明那阴森且欠扁的笑容，稍微有点脑子的人，都知道这两者有很大的关系，在想到宝宝和那个弟弟是小岳父生出来的，那这事情就非常的简单。他就说，为何一个男子可以生孩子，之前他们提到了001，那就是说明是他们两个智能机器人安排的。
    青年男子以前都不相信男人可以生孩子，不过在他们的提点之后，瞬间就明白这到底是怎么一回事。心里面虽然很诧异，不过面上还是一副要笑不笑的样子。
    殷俊明他们当然想要生的人是凤墨轩，不过为何背后总有一股寒气冒上来的感觉，“外公，有些事情，我想要和轩单独说。”人间鬼魂猖狂，这些他们都已经知道的很清楚，“至于鬼魂的事情，等项魏他们醒来之后再说。”也许是因为之前保护他们的缘故，到现在为止，那两个人都还没有醒来。
    殷苫他们相互对视一眼，项魏是鬼界的人，他们都知道的很清楚，“好，那孩子的问题，你们自己商量看看。”每个人都有自己的私心，当然他们殷家也一样，“但却不急。”
    此时宝宝才十七岁而已，而且凤墨轩也只有二十岁，他们殷家即使是古老家族，但晚婚晚育还是非常清楚的。凤墨轩见没有人，于是把自己的宝贝抱在自己的怀里，而他则是深深地吸了一口气，“宝宝，你想要和我说什么？”他承认自己的爱人非常的聪明，不过每次一遇到自己的事情，他就会炸毛。
    百里莫邪转动了一下自己的眼珠子，“叫001过来。”其实002大概也可以，不过还是001保险一点，而且他的脑子比较单蠢，记得他们还是婴儿的时候，还没少欺负他还没有成为人形的他。
    青年男子没有说话，而此时他们的面前，则是出现了001的样子，眼睛不停地扫视着宝宝和凤墨轩，“宝宝，你叫我过来有什么事情吗？”纵然他的主人是小玉，不过宝宝是他的儿子，而且他们的保护力量，也是围绕着整座别墅。
    少年舒适躺在自己爱人的怀里，“你不是想知道生孩子的事情吗？现在就让001告诉你是怎么一回事.”反正他一点都不急，而且他现在只有十七岁，就算某个人有什么想法，但自己还有几年的时间。
    001看了一眼凤墨轩，嘟着自己的嘴唇，“我为何要告诉他？”这个人在这个家住了那么久，甚至还抢夺其他人的主意。
    “我是宝宝的爱人，就那么简单。”丹凤眼微微地眯起，冰冷地气息直接射向001，后者是机器人，应该不会有什么问题才地，不过还是不敢看他的眼睛。
    001非常不满妖孽男子的态度，“爱人就爱人……”小声地嘀咕着，但却不敢出声，心里面不禁为自己欺软怕硬的性格狠狠鄙视了一下。
    百里莫邪捏捏自己爱人的手指，让他不要欺负001，“他想要知道生孩子是怎么一回事。”本来是不打算告诉他，等到出其不意之后……可惜某人的脑袋太聪明，而且外公他们都提出来了，假如继续隐瞒的话，实在是有愧于男子对自己的爱。一个可以用生命灵魂付出的人，这已经超越了生死，何况只是一个孩子的事情呢。
    凤墨轩听到自己的爱人一直强调这个，嘴角忍不住抽搐，“宝宝，这件事情先不急，而且我们还那么小，怎么想到孩子那里去了？”小萝卜头，他才不要呢？！他可不喜欢自己和亲亲爱人之间有一个臭小孩在中间捣乱，看看百里家主的可怜样子，就知道以后有小孩子的话，受苦的绝对是自己。
    百里莫邪等就是这句话，不过眼睛里还是一副为难的神情，“轩，外公他们让我们……我知道现在不是时候，只是……”后面的话没有说下去，但只要是有眼睛的人，都可以明白其中意思。
    “时间还没有到，等到时候再说。”凤墨轩显然是不想继续这个话题，这001智能机器人那么厉害，竟然还可以改造人的身体，让男性怀上孩子。
    001此时已经听懂了他们的话，“孩子？你们两个要生孩子？”大大说的眼睛里，闪现着不可置信的事情，当初是因为自己不知道这里的男人是不可以随便生孩子的，倒是没有想到这宝宝竟然找自己来就是为了这件事情。
    凤墨轩和百里莫邪满脸黑线，他们没有想到001竟然如此的“直白”，甚至还说他们两个同时要生孩子，“轩不知道而已，我知道的很清楚。”少年淡淡地讲道，不过那双清澈的眼眸里，却闪现着点点不悦的情绪，他才不要生孩子呢？！要生，怎么也是妖孽男子生。
    001恍然大悟，“我说你们怎么那么奇怪，只是……”停顿了一会儿，才继续说道，“难道我的作用就是给你们生孩子吗？”这话怎么听，怎么有歧义，帮他们生孩子。
    百里莫邪觉得自己的头顶上有一只只的乌鸦飞过，此时他可以明白，为何002用了十多年的时间，还是没有把001搞定，原来不仅是某个智能机器人的智商低，甚至连情商也是前无古人。
    “你要帮谁生孩子？”突然间，一个冰冷，浑身散发着恐怖气息的孩子，立刻就现在他们的面前，而那个男人则是冰冷地望着坐在沙发上的大眼睛少年。
    001伸出自己的葱葱玉手，“呐，他们两个要我生孩子。”委屈地望着002，这个臭二二，竟然敢用如此恐怖的眼神望着自己，他也是很无奈的不是吗？！“二二，难道我的作用就是生孩子吗？”丝毫不知道，他只是一个机器人，不要说孩子了，连个屁都生不出来。
    百里莫邪已经忍无可忍地捂住自己的额头，甚至还大声地吼道，“谁说要你生孩子？！”这还说是智能机器人呢？！怎么连一点生活常识都没有，气死他了，看看002那是什么眼神？！
    “是你们自己询问我生孩子的事情，难道不是吗？”001觉得很委屈，他还是认为自己的小兔子主人最好，这些人都是喜欢欺负他的坏蛋。
    凤墨轩看着这个活宝机器人，再看看脸色明显没那么黑，不断抽搐着嘴角的青年男子，于是好心地解释道，“只是想要了解一下他怎么可以让男子怀孕的事情。”这个001，被人卖了，还给人数钱，不过他自己的运气好，竟然可以遇到李明玉。但却有点奇怪，好像听说001之前很聪明的，难道他是受了影响的缘故？！
    002的怒气，也渐渐地消失下去了，他知道001的脑袋很笨，但没有想到理解能力竟然退化了那么多，“原来是这样子，都是你们的错，竟然没说清楚。”害得他下了一大跳，生孩子对于他们智能机器人来讲，简直是一项非常巨大的工程。
    “以你们现在这样子，怀孕是不可能的事情，你们身体都还没有发育完全。”002毫不客气地打击他们两个人，“当初小兔子的事情，是001犯错误才导致的。”也就是说，这受孕不是简单的事情，而且还有可能会带来危险。不过小兔子的运气，明显很好。
    百里莫邪和凤墨轩两人的心里面，同时松了一口气，不然都不知道怎么和对方说，“没事，只是外公他们说了这件事情，而且凤家那边也是。”他们想要了解一下具体的情况而已，对于他们来讲，也没什么大不了的。
    “嗯，你自己注意下身体。”002看了宝宝一眼，然后抱着001，瞬间就消失在他们的视线中，剩下妖孽男子和他的爱人。
    漆黑的眼眸，盯着虚空，“宝宝，生孩子的事情，等解决了殷凤两家的恩怨，还有那些人再说。”至于有些事情，根本就不在他们的考虑范围。
    “嗯。”想到凤家的诅咒，还有幕后之人，心里面就特别的沉重。他们此时好像是在一个谜团里，什么东西都看不清楚。
    “出来！！……”凤墨轩紧紧地抱住自己的爱人，而丹凤眼，则是犀利地望着虚空，“藏头藏尾，不敢露面吗？”说完后，手上汇集了金色的力量，立刻就向空中打去。
    “……”并没有任何的声音，但百里莫邪他们却可以看见空间有一定的扭曲程度，然后一个青年的身影，缓缓地出现在他们的面前。
    “果然是拥有他力量的人，不然你以为你可以发现得了我？”清秀的男子，那双眼睛淡淡地看了他们一眼，“如果不是你体内的力量，那么你到现在都没有资格见我！！”
    
    第150章 他的踪迹
    
    房间里的气氛非常的诡异，而百里莫邪他们也不焦急，既然这个青年男子到一面都还没有行动的话，那么就说明这人并不是要杀他们。
    “不管我体内的力量是如何，现在的拥有者是我。”妖孽男子嘴角微微地翘起，露出嘲讽的神情，“而你们是永远都不可以得到这股力量的。”
    风气得满脸通红，“你才是掠夺者，我们压根就不会要他的力量，我们只是想要知道他的下落而已。”不然他们怎么会如此遥远的大陆来到这个异世界，这对于他们来讲，需要多大的勇气。当初他们只能是守护着各方，在后来那个大陆稳定的时候，却发现他们的主人走了，只是凭着那股气息追来，可是万万没有想到，还是没有他的消息。
    百里莫邪心里面非常地奇怪，看样子，这个青年对自己爱人身上的力量非常的清楚，“那么这位先生，你可以告诉我，他体内的力量是怎么一回事吗？”这里面牵的事情，实在是太大了。
    “我凭什么告诉你们，而且你们又不是他的谁？”说到那人的时候，风的脸色顿时好看多很多，“我们找了很久，但都没有他的踪迹，但是他的一些力量，竟然会到你这个臭小子身上？”真是便宜他了，甚至还是那个魔女生出来的。
    青年男子对于这个他如此地说自己的爱人，眼睛里立刻就露出不悦的情绪，“如果我没有猜错，你是抓走我父母的人吧？”假如不是体内的力量可以运用，那么根本就不可能察觉到他的存在，更何况是抓自己的父母。
    “没错，我也不隐瞒，当初就是为了激发你体内的力量。”风觉得没有必要隐瞒下去，“不过你们放心，他们目前很好，也不会有什么事情。”停顿了一会儿，才继续讲道：“只要你们帮我们找到他，那么我们就放了你们的父母。”本来以为那股力量出来之后，他们就可以找到线索，只是有些事情，出乎他们的意料之外，那人好像是从天地之间消失似的。他们根本就找不到一点信息。
    百里莫邪拍拍自己爱人的手臂，他知道此人已经充满了怒火。“你又不告诉我们他是谁，真当他们是圣人？可以帮你们找到他？！”看他的样子，又不像是寻找情人，不过那股执着，真的是太可怕了。
    风非常的懊恼，其他人都用各自的方式生活着，目前凤家家主他们被囚禁在一个别墅里，“他是凤神，一个非常强大的神，是我们那边的守护者，可是他失踪了，失踪了几亿年，我们四人闭关了几亿年，甚至追寻他的踪迹，才到了这个地方。”眼睛里闪现着黯然的情绪，“等我们到了这里的时候，还是没有他的一点消息，不过那个女人却一点事情都没有，甚至还和凤静舒结合了……”其实他们本来也不认识这个女人，但那时候的能量波动，令他们清晰地知道那个魔人。
    “什么？那个女人？”凤墨轩心里面有着隐隐约约地猜测，这个青年，知道了一些秘密的事情，只是看他的样子，根本就是认识自己的母亲，“是我的母亲？”疑问的语气，肯定的眼神。
    风点点头，“她是被凤神的力量卷入进来的，不过我们问她凤神的事情，她一点都不知道，只是你的体内，却有着凤神的力量。”现在那个大陆也不知道怎么样了，在凤神走了之后，他们一直都没有关注过，不过杨到那个大陆处于独立的的存在，应该是可以自由发展才是。
    百里莫邪对那些奇怪的力量，已经非常的不好奇，“那有没有可能轩就是你们的凤神吗？”其实凤神是什么来的，他一点都不清楚。
    “不可能……”青年男子果断地摇摇头，“才那么点力量就是我们的大人？！而且凤神是不会死的，绝对不会…”心里面却摇摆不定起来，他是神，怎么可能会死？！
    “好吧。那么你把他的画像给我们，我们动用人力帮你们找。”宝宝眨眨自己的眼睛，一脸诚心地讲道，不过却在心里不停地嘀咕，他们几个是不是脑子不正常，一个神，也让他们人类找？以他们那么强大的力量，都找不到，还指望他们。当然，等有一天看到他们四个跪在某人面前的时候，那时候的少年感叹，果然是一切都已经注定了，不然世上怎么会有巧合的事情呢？
    风摇摇头，“我们知道，但没有画像。”那是他们尊重的神，怎么会弄这些东西，这简直是对他大不敬，“只要你们一有线索，就通知我们。”一边说，就给他们两人一块绿色的玉佩，“我们需要闭关，不然这个界乱起来的时候，还是会影响到其他地方。”更重要的是他们不可以随便出手。不然这个界的守护者肯定不会放过他们，只是奇怪，这个界的守护者到现在都没有丝毫的动静。
    “乱起来？”凤墨轩和百里莫邪两人互相对视了一眼，都从对方的眼睛里，看出了不同寻常的情绪，是不是说明这个青年男子知道很多事情。
    风看了他们一眼，才缓缓地点头，“看在你们帮我们找人的份上，我就告诉你们，不知道从哪个地方，也许是鬼界，来了一个非常强大的敌人。”停顿了一会儿，才继续讲道，“他出来的时候，那股恐怖的阴暗气息，我们这些修为敏感的人，瞬间就感受到了。”
    百里莫邪心里面非常的震惊，“那么你们有没有办法对付他？”从他的口中，已经证实了，也许那个人是从鬼界来的，不过就是不知道他对这人界有什么恩怨。
    青年男子摇摇头，“我们没有办法，而且我们也不可以出手，不然这个界的守护者，绝对不会放过我们，不过，”想了一会之后，才讲道，“你不是有他的力量吗？可以用来对付他的，你现在是这个界的人，不会有什么问题。”本来他们来到这个异世界，就没有想要干涉他们的事情，要不是为了寻找他们的主人，才不会费如此多的心思。
    风深深地看了他们一眼，“如果你们可以找到凤神，那么就不需要怕那个人，或者你们可以请动这个界的守护者，你们也没有什么好担心的。”说完后，就消失在虚空中，好像从来都没有出现过似的。
    百里莫邪微微地叹了一口气，“轩，看来，这个人的力量非常地强悍，甚至连002他们都没有发现。”纵然高科技的东西非常的厉害，但貌似还是比不过人的修为。
    百里莫邪把自己的下巴顶在自己爱人的头上，然后才缓缓地讲道，“没错，而且也不知道那个所谓的凤神是什么东西来的？”唯一可以确定的，那是一个神，或者是一个修炼者。
    “看他的样子，肯定是对他们很重要的人，不然也不会抓了你的父母。”宝宝轻轻地安慰道。“而他们的生命不需要担心，他们求助于我们，就说明已经没有任何办法，或者说他们的一些行动，都被限制了。”只是有点奇怪，“你们凤氏家族，会不会和凤神有什么关系？”不然怎么连姓氏都是一模一样。本来也是以为巧合而已，但是……只有轩就有了凤神的一点点力量。
    凤墨轩摇摇头，“我和你一样，都不知道这些事情，不过目前最重要的就是解决殷凤两家的恩怨，不然恐怕诅咒永远都不会消失。”这诅咒不仅关系到凤家的灭亡，甚至连自己的亲亲爱人都受到了那样子的待遇，只是…为何在鬼界的时候，宝宝曾经也离开了自己那么久，但却没有任何的事情，难道是因为鬼界的关系？！这些都是困扰着青年的所在，但却找不到一点突破口。
    “嗯……”百里莫邪觉得有点累，“轩，我想休息了。”之前还非常的精神，为何现在那么容易累？以前几天几夜都不休息都没有问题，为何从鬼界开始，他的身体无缘无故地变得怪怪地……
    妖孽男子根本就没有想那么多，“那你好好休息，我陪着你。”说完后，就抱起自己的爱人，直接向床上走去，甚至还是公主抱的形式。
    少年满脸黑线，“你去办你的事情，不需要你陪我睡觉。”可怜他可不想继续被某人吃，不过眼睛却熬不过睡意，当青年放他到床上的时候，瞬间就睡着了，因此没有看到那双眼睛里的担忧眼神。
    凤墨轩不是没有觉察到自己爱人身体的反常，但他自己用力量试探过了，一点问题都没有，而张志远甚至全身都检查了一遍，也是一切正常，那么为何他还是如此的嗜睡，这肯定不是普通的现象，青年是一个很细心的人，绝对不会让自己的爱人有事情。
    “宝宝……”修长的手，缓缓地摸着他的额头，希望他不会有事才好，不然……漆黑的眼眸里闪过一丝阴狠，他绝对要让那些伤害自己爱人的人陪葬。
    红衣的青年，望着来来往往的人群，轻轻地叹了一口气，“想不到，几百年的时间，已经改变了那么多。”眼睛里闪过一道红色的光芒，但很快就消失不见。
    “主子，需要我们立刻就行动吗？”现在的殷家，已经是自顾不暇，而且凤家那边也不是那么平静，他的主子在来人间之后，眼睛没有以前那么狠毒，到处都透露着怀念的气息。没错，就是怀念，一开始，他还以为自己是看错了，但最后，却……
    红衣青年摇摇头，“现在的麻烦不断，而且他不是还没有被引出来吗？”嘴角微微地翘起，“等毁得差不多了，再全部都消灭！”很轻松，得却透漏着深深的恨。
    
    第151章 得寸进尺
    
    现代且舒适的房间里，躺着一个男子 ，而本来和谐宁静的房间，在男子睁开眼睛的时候，刹那间变得阴冷无比。
    鬼王从床上起来，发现是一个陌生的，感受一下周围的环境，脸色顿时变得难看起来。他知道这里已经不是鬼界。倒是没有想到，他的亲亲儿子，竟然会打晕自己，既然如此的话，那么…嘴角微微翘起，露出一个好看的弧度。
    “咔嚓…”一声，门被钥匙打开，而项魏的身影，则是清晰地印在男人的眼睛里，他没有表情看着快速走过来的青年。
    “父亲…”项魏知道自己父王在苏醒后的脸色，肯定不会好看，可是没有想到他竟然没有发脾气，只是那双眼睛定定地看着自己，让他感觉心里毛毛的。
    “翔宇…”青年男子在听到他的话之后，立刻就诧异地看了一眼自己的父王，“翔宇……”继续强调，本来是有占恼怒他的独生子怎么可瞒着自己，就把自己弄上来了。他知道人间的情况，不过鬼界的事情也不容乐观，虽然说有四大王爷他们守护着，压根就不会出现什么意外，只是……
    项魏知道自己父王的毛病犯了，不过看到这个男子，和自己怎么看都是兄弟，也不介意叫自己父王 的名字，他还是一次，“翔…翔…翔宇…”不点结巴，最后还是叫了出来，“我不是有意打晕你的，只是以你目前的情况，在鬼界很容易发生意外。”其实他也是担心自己父王的安危，才会采取如此激烈的办法。墨轩就的对，与其用引诱的方法，还不如直接敲晕他比较实际，而且也省去了很多的麻烦。
    鬼王，也就是翔宇，非常满意自己宝贝儿子这样子称呼自己，“这里是哪里？”而且自己也在这里感受到几股和他们鬼魂相冲的力量，如果没有猜错的话，那么应该是是殷家的人。
    “莫邪的家。”项魏听到其他人讲述的时候，顿时满脸黑线，如果不是刚好那颗仙人掌路过，那么他们几个人都不知道要在那里躺到什么时候，更不要说还是在……
    翔宇点点头，“那你的家呢？”他可不想和其他人分享自己宝贝儿子的时间，既然已经在人界，就算是现在想要回去，可是修为还没有完全恢复，压根就没有任何办法，还不如…
    青年看了一眼自己的父王，才有点尴尬地解释，“我这里的房子都是租的，而且像我们这样子的杀手，要那些房子做什么？”停顿了一会儿，才继续讲道，“翔宇需要的话，我们立刻就去挑选房子。”其实项魏很有钱，不过都放在银行里罢了。而且他自己也用不了什么钱，他之所以会做杀手，主要是追求刺激而已。不过想起之前想到要刺杀宝宝的人，在他们消失一年多之后，是不是还会进行任务呢？！还有那个人到底是谁？！
    “杀手？你在人间做杀手的任务？”男子汉的脸色不是很好看，好像是便秘一样的感觉，为何那些鬼魂没有向自己汇报。
    项魏觉得自己的父王非常的奇怪，这杀手有什么问题？于是点点头，“嗯，你看我现在不是没事吗？”想了一会儿之后，才缓缓地讲道：“而且翔宇，以后你都不可以把自己的力量散发出来。”他已经听凤墨轩讲了，就是那个幕后指使人，真的已经到了人间，而且到目前为止，还没有采取什么行动，只是殷家的其他人都自顾不暇。
    翔宇看了一眼儿子，点点头，“那你以后寸步不离地跟着我。”反正现在放松一下，也是不错的，有什么事情的话，自己也可以很好地照顾他。
    “哈？”虽然项魏心里面确实是这样子想的，本来以为自己父王不会同意，倒是没有想到先是他自己提出这个要求，有点狐疑望着这个男人，那葫芦里到底在卖什么药？！
    男人以为青年男子不同意，于是故意一脸哀怨地讲道，“难道魏儿你不想负责吗？”一点鬼王的威严都没有，甚至还用自己的手拉拉他的衣袖。
    项魏顿时愣了，这感觉怎么那么奇怪呢？！“翔宇，你说到哪里去了？我怎么会不同意。”背后总是有一股凉飕飕地感觉，好像是掉入了父王的陷阱。
    “那就好，那我们挑选房子去吧。”他可不喜欢住在那么多人的地方，这样子自己怎么和他的亲亲宝贝儿子培养感情。
    “翔宇，我们怎么说也是在别人的家里，这样子不招呼一声就走，是非常不礼貌地，而且…”项魏小声地讲道：“小布丁真的没有出来了。”他说来到人间的时候，他就不会出来，那到底是什么原因？而且百里莫邪却很容易累，虽然看不出怎么一回事，不过他们两人却清楚地知道。
    翔宇心里面其实很高兴，最好那块布丁不要再骚扰自己的儿子，“不出来，大概是积累能量吧，而且那时候我们是在鬼界，和我们交流的可是他的灵魂，但我们看到的只是一团模糊的血球而已。”现在就静静地等着他出生，虽然不知道为何不可以让他们两个知道，不过以百里莫邪他们那么高傲的性子，真的会…算了，这件事情和自己没有什么关系，何必管那么多。
    项魏也不是很理解，但修炼的东西还是没有自己的父王懂得多。“嗯，我们要保守秘密，不然也不知道会发生什么事情。”这件事情只有他们两个人知道，就说明他未来的干儿子，对他这个干爹可是非常满意的。
    “咚咚咚…”正当翔宇想要说什么的时候，敲门声打破了他们之间的谈话，男人不占不悦地讲道，“进来。”这现代和鬼界没有什么不一样，只是人类更多麻烦而已。
    凤墨轩缓缓地走进来，不客气地在一边坐了下来，“恭喜你醒来，还是我们最后一个苏醒的。”语气轻佻，有点戏谑地情绪在里面。鬼王的修为，在他们当中是最高的，当然，这里说的是他修为没有减损的时候，可是现在却……啧啧…风水轮流转，他也有这样子的一天。
    “你是什么意思？”翔宇面无表情地询问道，如果如此没有营养的挑衅，就可以反让他发火的话，那么他就不鬼界的王，也不可能处理那些棘手的事情。
    妖孽男子翘着二郎腿，“没什么意思，只是需要问问你，你知道宝宝嗜睡的原因吗？”问完后，他的眼睛连眨也不眨地望着坐在自己对面的男人。
    翔宇的表情一丝变化都没有，“你不是说我是最后一个苏醒的吗？那么厉害的你，会不知道你的宝贝爱人是怎么一回事？”停顿了一会儿，才继续讲道。“你时时刻刻都守候在他的身边，怎么会不知道呢？”他清楚也不能说，小布丁的厉害程度，可是轻易地比得过他老子。哪里有一个还有没成人形的婴儿，就可以威胁鬼界的王，这威力可不是普通的婴儿有的。
    凤墨轩此时压根不知道，在鬼王的心中，小布丁已经成为夺过他们所有人的恐怖婴儿，更不要说那危险程度。万一让妖孽男子知道他爱人肚子里有宝宝的话，那么后果可不是他可以承担的。纵然有一些小布丁的威胁成分在，不过鬼王本身想要看戏还是占了一部分。还有一部分就是亲亲宝贝儿子喜欢小布丁。
    “你知道是什么原因？”凤墨轩微微地皱眉，之前不给他们回人间的事情，自己的好友说要相信他，到时候就会清楚，可是宝宝的事情可不是儿戏。
    翔宇直接翻翻白眼：“我什么时候说知道了，你看到我哪里说知道了？我只是奇怪你照顾自己的爱人，竟然不知道他为什么嗜睡而已。”这样的表情，在鬼王身上，显得非常的诡异，而妖孽青年看他在这里问不出什么，也只能是在心里面叹口气。幸好在现已经回来了，让宝宝多睡一下也没关系。只是万一……后面的事情，青年把自己想成了鸵鸟，他拒绝想任何一个对宝宝不利的事情。
    项魏看了一眼父王，后者索然无辜地眨眨眼睛，“墨轩，宝宝的身体没什么问题，你就不要过于担忧，也许只是因为他的身体，还没有适应体内的力量而已。”欺骗自己的好友，是自己不愿意做的，不过有些事情，真的不可以告诉给他知道。
    “嗯，你应该有办法 解决作恶的鬼魂吧？”青年提出了另外的问题，假如连鬼界的王都没有任何办法的话，那么就不配管理整个鬼界了。
    鬼王点点头，“嗯，那些恶鬼是没有自己的意识，在看到他们的时候，直接消灭就可以了。”这么简单的事情，为何凤墨轩还要询问自己。
    听到他的话之后，凤墨轩和项魏都满头黑线，“翔宇，墨轩的意思是，怎么样才可以让他们不出来作乱。”这里不是鬼界，而且殷家的人，修为也没有那么高，如果只是几个恶鬼的话，那么殷家的人也许还有能力应付，但现在是前仆后继，甚至数不清有多少这样子的恶鬼。
    “他们没有意识，又不可以放出威压，你以为什么有什么办法？”翔宇的语气不是很好，在这里束手束脚的，唯一的好处就是可以更加亲近爱人。
    “你不是圣子吗？放出你的力量，他们不敢靠近你，不过这只是治标不治本。”男人淡淡地补充着。
    
    第152章 受伤
    
    项魏见气氛有点僵硬，于是对着自己的好友讲道：“墨轩，翔宇对于没有意识的鬼魂也是没有办法的，你想想，他们本身就凭着感觉产，而且现在他也不可以放出自己的力量，不然的话……”压根就没有说下去，他相信凤墨轩一定可以理解自己的意思。
    “我明白，只是那些恶鬼控人类的话，那么这个世界将要被打乱了。”妖孽青年微微地叹了一口气，“把他们驱除出人类的身体，难道都没有办法吗？”本来这些事情都和自己无关，不过殷家好歹是自己亲亲爱人的家族，如果有什么事情的话，那么肯定会连累到他的爱人。
    翔宇想了一会儿之后，才缓缓地讲道。“假如是意志坚定的，那么根本就不会被占据身体，而他们也没有必要害怕恶鬼会伤害到他们。”见他们还是没有讲话，“你把一些力量注入到他们的武器里，那么碰到那人身体的时候，那些鬼魂就会自动离开的或者消失。”圣子是他们鬼魂的天敌，这可不是无缘故而来的。
    “这样子就可以吗？”凤墨轩有点不确定地讲道，即使知道自己体内的力量够强悍，凭着一些力量就可以对付那些鬼魂？
    鬼王冰冷地讲道。“信不信随你，我只是把方法说出来而已。”真的以为他的那股力量，还有红莲之火可以如此好控制的？一般人都不敢对上他。幸好此时青年身上的力量不强悍，不然的话…那么整个鬼界因为圣子而被灭亡的传说，会变成真真实实的存在。
    项魏抓着自己父王的手，他知道男人的肯定是生气了，他最讨厌别人质疑他的能力，“轩，翔宇说的都是对，你何不试试呢？”他知道眼前的青年，是为了报复他们不告诉他一些秘密，才会如此说。
    凤墨轩撇撇嘴，“我知道了，有时间联系。”不管是自己，还是他们两个人，都不可能一直逗留在百里家，这样子会带给其他人不很必要的空难，而且他们还有很多事情需要办。
    项魏和凤墨轩之间，只要彼此一个眼神，都可以明白对方的意思，而看得翔宇非常的不乐意，甚至在自己宝贝儿子的手上不停地捏着。
    “翔宇，你…”青年男子用另外的一只手推推自己鼻梁上的眼镜，挡住了眼睛里的无奈情绪。他的父王，怎么整天都喜欢吃醋。唉，难道是太久没有和他在一起的缘故？所以一看到自己对别人好，他就像是小孩子被抢了玩具一样，如果此时青年心里面的想法，被他身边的男子知道的话，肯定会气得吐血。
    男人立刻就悻悻然放开自己宝贝儿子的手，“魏儿，我们快点云找房子吧。”丝毫没有想过，他自己刚到人间，连一分钱都没有，竟然怂恿自己的儿子快点离开这里。
    “好。”青年温柔地回答，他的父王，真的和几千年以前变了很多，那时候在自己的面前，都是板着一张脸，不言苟笑的样子，让人从心里面会敬畏。
    百里淼毅和小兔子正在客厅，而宝宝他们也是，说说笑笑，走下来的两个，甚至可以看到他们脸上挂着愉悦的笑容。“项魏，到这边坐。”小兔子非常热情，而且也知道，这个青年男子不仅告诉宝宝他们的消息给自己知道，甚至在那个地方的时候，也帮助了宝宝很多。
    项魏拉着自己父王，走到他们的身边，然后在一边的沙发上坐了下来，“先生，你的身体没事了吗？”天真地眨眨自己的眼睛，那双清澈的眼眸，倒是令鬼王一愣。
    “纯洁之灵…”喃喃自语，不过他的话让霸道男浑身都警惕起来，老鹰似地眼睛，直接射向那个阴冷的男子。
    百里莫邪知道事关自己爹爹的事情，他家的老头子，立刻就会伸出自己锐利的爪子，“鬼王，请不要介意，我家老头子没有什么恶意。”笑话，如果那个男人一个不高兴，这吃亏的肯定是他家的老头子。
    “鬼…鬼王……？霸道男倒是没有什么反应，反而是殷俊明颤抖地重复道，而花心男他们则是饶有兴趣地望着这个一脸阴冷的男子。其实这个男子只是身上的一些气息，令他们男子不自在罢了，不过倒是和霸道男有的相比。两人面瘫不相上下。
    鬼王冷冷地看了一眼殷俊明，后者马上就识相地闭上自己的嘴巴，他们殷家可是抓鬼世家，万一这个鬼王一个不高兴，直接灭了他们怎么办。
    “翔宇，我的名字。“鬼王看出霸道男是同一类人，而且他家的势力绝对不弱，仅仅是鬼子和圣子两个人就足以让他放心不下，更何况还有一个没有出生的小布丁。
    “百里淼毅。”霸道男伸出自己的手，两人友好地握了一下，而眼中的深意，恐怕只有他们自己才可以看得懂。
    张志勋撇撇嘴角的嘴唇，“面瘫对面瘫，竟然不相上下……”他的声音很小，不过在座的人，都不是普通人，故而都清晰地听到他的话。
    项魏和百里莫邪两人都“扑哧…”一声笑了出来，恐怕这里面只有他们才可以如此肆无忌惮地笑出来，“花心干爹，你的形容真是贴切。”而小兔子则是一脸迷茫，他的力量被封印里，根本就听不到如此小声的自言自语。
    “那当然，不过翔宇的气息，啧啧……真的是令人不敢靠近呢。”张志勋说的是实话。他们只是没有力量的人类，而鬼王浑身都充满了阴森的气息，这对于他们平凡的人来讲，一点好处都没有。
    翔宇冷哼了一声，“我从来都不需要你的靠近。”他只要自己的宝贝儿子就好了，某人的心里暗暗地补充着，而看了一眼其他人，再看看小兔子，并没有继续说话。
    “百里家主，我们在这里唠叨了很久了，是时候回家了。”项魏有礼貌地讲道。而他的房子，也许早就没有了，没有办法之下，也许只有住酒店先。
    凤墨轩看了一眼项魏，从自己的裤袋里拿出钥匙，“这是我那间一房一厅的，你要的话，就给你住。”自己的好友也许不喜欢，不过那个男人嘛…
    如果此时项魏知道自己的好友算计自己的话，那么他肯定会后悔那么多事情都为他保密，应该把他以前的一些风流史全部都说给宝宝知道。
    “好，没问题。”项魏接过钥匙，“那我们先走了，有空的时候联系。”虽然不住在一起，不过相信他们很多事情都应该一起处理。比如那些游荡在人间的鬼魂，还有父王要快点把伤养好。即使自己已经把他带出了鬼界，但太久不回去的话，那么也不知道会发生什么事情。
    看到他们两个的身影，缓缓地消失在众人的眼中，殷俊明拍拍自己的胸膛，“果然是鬼王的气势，他一瞪你的时候，看上去非常的可怕，令人情不自禁地颤抖。”
    殷俊雅脸上没有什么特别的表情，不过眼睛里却闪现着温柔的笑容，“他现在一点力量都没有散发出来，和小毅差不多。”他们一个是霸道，一个是阴冷的感觉。
    百里莫邪直接很不客气地拆穿孔雀男，“我看你是受不了鬼王的威压。”自己和那个男人对视都没有任何的感觉，而且那个男人的对项魏总是有一种不一样的心思。
    正当孔雀男想要说什么的时候，空气中传来了波动，“二少爷，家主受伤了…”清晰的声音，在大家的耳朵里响了起来，顿时让其他人都一愣。
    听到这个消息，殷苫他们的脸色，都不是很好看，殷鑫龙的修为很高，而且他怎么会无缘无故地受伤？想到这里的时候，殷俊明首先提出疑问，“他不是一直都在殷家吗？怎么会发生这样子的事情 ？难道那些人都已经攻打了殷家的地盘？
    “现在我们也不很清楚到底是怎么一回事，唯一可以确定的就是父亲受伤了。”殷俊雅眉毛紧紧皱着，本来他们几个是负责保护小玉，可是以现在这样子的情况，恐怕…
    殷苫看了一眼殷俊雅，再看看其他人，“我先回殷家，至于你们，还是按照原来的计划，继续留在这里。”小兔子没有一点修为，而且目前外面的形势，比他们想象地还要严重。
    鬼魂甚至是越来越多，这对于他们殷家来讲，是一件好事，普通的鬼魂，一般的人类根本就看不到，而强悍的鬼魂 ，却可以让人感受到阴冷，甚至很容易被鬼附身，造成很大的损失。
    “嗯，你先回去。”殷俊雅点点头，现在也只能是这样子办，“宝宝，你有办法恢复你爹爹体内的力量是吗？”这样子也不需要疤於急；ぃ而且那些鬼魂不像是以前那样子轻易地找上小兔子。
    百里莫邪点点头，然后又摇摇头，“不清楚，我自己都汇集不了一丝的力量，你说可以让爹爹恢复力量吗？”他的身体都不知道怎么回事，竟然那么喜欢睡觉。
    对于自己的身体，少年怎么可能一点都没有察觉，只是很奇怪而已，他自己一点问题都没有，就是想要睡觉，好像永远都睡不够似地。
    “我不需要保护……”李明玉急忙地辩驳道，而其他人的目光，立刻就向他望去。
    
    第153章 玩具“武器”
    
    小兔子见所有人都看着自己，他定定地讲道，“你们都有自己的事情要做，而且小毅可以把我守护得很好，就不需要担心我了。”他不希望自己成为其他人的累赘，而且贝贝也不知道什么时候回来，还没有见到自己小孩子的时候，他一定要活得好好的。
    “我知道自己很弱，很多时候，都给你们帮倒忙，不过…”咬着自己的嘴唇，才小声地讲道，“别墅里布置了那么多结界，而且我也不会出去，你们不需要担心我的安危。”虽然很多事情，他都不是很懂，但霸道男笆翱潭荚谧约荷肀摺
    百里淼毅心疼地抱着自己的爱人，柔情地解释，“玉儿，他们是关心你，不希望你受到伤害，你的灵魂，和其他人的不一样。”他不可以让爱人有事情，假如是人类的话，那么男子绝对有足够的信心，但那些看不到，摸不到的鬼魂。
    百里莫邪眨眨自己的眼睛，“爹爹，你看，我也是要其他人保护呢。”现在他可是什么力量都汇集不起来，这对于从小就训练的少年来讲，简直是天大的折磨。
    “你是孩子，当然…”李明玉还想要说什么的时候，就被自己的儿子打断了。“难道爹爹忘记了，我和贝贝曾经说过，一定会好好地保护我们的爹爹，这是我们做孩子的心意。”贝贝那家伙，现在也不知道怎么样了，希望他可以平安无事。
    霸道男笑着讲道，“其实宝宝他们早就接受了训练，而且，玉儿，你不是没有能力保护自己，只是时机还没有到而已。”好像上次，他的宝贝竟然用自己的身躯……只要一想到这里的时候，男人的心就“扑通…扑通…”地跳着，因此才会开始寸步不离地跟着自己的爱人。
    “小玉，我是你父亲，保护不是应该的吗？”殷俊雅看了一眼自己的儿子，从小时候开始，自己就没有尽过做父亲的责任，到现在才渐渐地和这个儿子关系融洽。
    殷苫看了其他人一眼，“我先出发，有事情就联系。”说完后。独自一个人出去，而殷鑫龙受伤的事情 ，对于他们殷家人来讲，可不是一件小事。
    “等等…”凤墨轩叫住了正走向门外的人，他刚才是把自己的力量输入到一些兵器上来。“这把剑给你，”看到妖孽男子手上的剑，其他人都满脸黑线，如果他们没有猜错的话，那么这都是宝宝和贝贝他们小时候玩过的玩具剑。
    殷苫的脸色也不是很好看，“你当我……”话还没有说完的时候，自己手上就被塞上了玩具剑，甚至还可以感觉到力量，强悍的力量。
    “我找不到其他的东西，因此…”凤墨轩有点尴尬地说道。甚至把自己手的其他匕首，还有短枪…（全部都是玩具），“这些都是注入了我的力量，对付那些恶鬼很有用处。“在听到鬼王的办法之后，他就立刻到宝宝和贝贝以前的玩具房找了这些，虽然看上去有点怪异，但基本上都还很新。
    殷苫苦着一张脸，“难道你不可以提前和我们说吗？这样子直接到我们的兵器里面注入力量就可以了。”他用的确实是剑，但这把玩具剑，让其他人看到了，还不知道会如何地耻笑他。
    “哈哈哈……哈哈哈……”百里莫邪忍不住大笑了起来，其他人的眼睛里，也是闪现着笑容。“长老，你就拿回去吧，必要的时候，肯定可以派上用场，轩的力量，可是那些鬼魂都害怕的。”想到某人的“天才”，他就忍不住想要笑。
    妖孽男子怎么可能会不知道他们带“玩具”出去灭鬼的话，还不知道会被如何的嘲笑，这大概是想要教训他们要挟轩生孩子的事情。
    “等你们兵器都好的时候，我再注入进去好了。”凤墨轩非常纯良地接着宝宝的话讲道：“殷家那么多人而且外公他们的兵器，我会输入自己的力量。”他也知道殷苫的那把剑，肯定不在这里，不然怎么他的脸色，好像是天气变化一样地好看。
    殷苫本来淡然的性格，此时也忍不住爆发，“你是故意的吗？明明知道…”后面的话压根就没有说下去，但眼前的青年肯定可以理解他的意思。
    丹凤眼非常无辜地望着将要爆炸的某个男子，“不是，我也是刚才去找翔宇他们的时候，才知道这个办法，时间都来不及。”停顿了一会儿，才继续讲道，“而且你马上就走了，殷家的事情 不容耽误。”他的这句话刚说完，殷苫马上就拿着那一堆“玩具”快速地消失在他们的眼中。
    殷俊明见长老走了，立刻就对着轻墨轩嚷嚷道：“看你的样子！像是偷了腥的猫一样，肯定是故意的。”他们殷家一直都是隐居在人后，但也有很多人知道他们殷家的事情，如果……如果拿那些玩具出去对付那些鬼魂的话，就算是铲除了恶鬼，以后肯定会被其他人笑话。
    “你是左眼看到我故意，还是右眼看到我故意？”妖孽男子直接走到少年的身边，然后坐了下来，而对于殷俊明的话，某人可以脸不红心不跳地说着谎言。
    孔雀男气得满脸通红，但却没有一点证据，只是听凤墨轩继续讲道，“我的力量可是鬼魂的克星，这样子对付那些恶鬼的话，可是容易很多，哪里需要注意武器的问题？”虽然面上还是如此无辜的样子，但他的心里面，早就已经笑翻了。
    李明玉也在一边帮腔道，“墨轩是为了减少伤亡，时间紧急的情况才会出现这样子的情况。你们也不要怪罪他了。”那双清澈的眼眸，显示出他的信任。
    “小岳父，你实在是太了解我了…”凤墨轩那双黑色的眼眸里，全部都是感激的情绪。宝宝的爹爹，相信很多人都会喜欢上他。
    “嗷…”妖孽男子的这句话刚说完，他的脚就被自己的亲亲爱人狠狠地踩了一下，然后阴冷的声音，直接从他的身边传来，“你说什么岳父？”嫁给他？！他嫁给自己还差不多，不然所有的一切都白搭。他是绝对不会在这上面妥协的。
    凤墨轩立刻就谄媚地讲道，“我是儿媳妇，绝对是媳妇。”现在爱人炸毛，安抚好他才是最重要的，而且在床上才可以说了算谁是老公。
    “真是没有节操…”花心男一脸鄙视地讲道，本来还以为这个男子汉可以威慑宝宝，看看现面的样子，直接摇摇头，看来又出现了一个被告小恶魔欺负的人。
    无良医生面无表情地回答，“难道你很有节操吗？”如果不是自己时时刻刻都看得紧的话，那么某人都不知道偷吃了多少次了。
    百里莫邪幸灾乐祸地讲道。“远干爹，我看花心干爹的老毛病又犯了，是不是……”后面的话没有说下去，但除了小兔子以外其他的人都是一副恍然大悟的神情。
    “宝宝，我好歹是你的干爹，为何你这样子对我？”花心男一脸委屈地讲道，“不过那双桃花眼，则是狠狠地瞪着得意洋洋的少年。他只是那么不小心，没有管住自己的嘴巴，说了那么一句而已，这死小子，竟然立刻就报复。自己那无良的哥哥的手段，自己可是记得清清楚楚，纵然有时候想要看看他脸上吃醋的表情，才会故意去偷吃，可是每次都是惨败，最后吃亏的还是他自己。
    百里莫邪凉飕飕地讲道，“他也是我干爹，当然是帮有理的一方。”起码自己的远干爹可是研究高手，那些痒痒粉，还有笑笑粉…这些对于整人都是非常有好处的。
    张志勋转动了一下自己的眼珠子，“凤墨轩，难道你也任由你的爱人这样子欺负一个长辈？”本来还以为这个妖孽青年有魅力，可是没有想到，竟然也是一只软脚虾。
    “我觉得宝宝没错，而且宝宝的话，就等于是我的话。”凤墨轩在这时候，仍旧是不忘表现自己的忠犬性格。对于他来讲，面子算什么，里子才是最重要的。
    “夫唱夫随。”花心男只能是最后撇撇嘴，现在自己是孤立无援，每次都没有赢过，而为了掩饰自己的不自在，直接端起水喝了起来。
    百里莫邪打了一个哈欠，他才下来一个多小时而已，怎么现在又困了，“我好困…”话刚说完的时候，就已经脑袋一歪，直接倒在凤墨轩的肩膀上。
    “我先送宝宝上去。”凤墨轩的眼睛里，闪现着担忧的神情，而他的手则是一把抱起宝宝，对他们说一声之后，立刻就上楼去了。
    百里淼毅他们的脸上，也是有着浓浓的忧愁。“志远，宝宝的身上，真的没有任何问题吗？”如果真的是这样子的话，那么肯定不是人力造成的。
    张志远皱着眉头回答，“没有任何问题。”肯定的答案，那么此时宝宝这样子的情况，绝对不是人为的，也许有可能是未知的力量。
    
    第154章 生活白痴
    
    殷俊雅补充了一句，“他体内的力量也没有任何的问题。”此时儿子在他们的面前，绝对不可以说有关宝宝身体的话题，不然以他的性格，整天都是愁眉苦脸的。
    “那过一段时间应该会没什么问题，现在只是想要睡觉而已。”张志远当然知道殷俊雅的意思，于是接着他的话讲道，自己的说服力，要比其他人好很多，因为小兔子相信自己的话。
    听到他们都这样子说，李明玉本来提起来的一颗心，顿时放松了下来，“只要宝宝没事就好。”为何他的孩子，总是有如此多的苦难，希望他们都可以平平安安。
    项魏带着翔宇来到凤墨轩的一房一厅，打开房门的时候，看到的就是熟悉的家具，而沙发上，甚至还铺上了一层厚厚的尘。
    “翔宇，我们先打扫一下卫生吧。”都一年多没有人住在这里，除了灰尘之外，并没有什么被损坏的地方，“怎么了？”青年男子看他的父王只是呆愣地望着前面，压根就没有丝毫动静。
    翔宇立刻就回神，摇摇头，“没什么。”这一房一厅连他在鬼界的浴室都不够在，而且，阴森森地想着其他事情，而正在打扫的项魏，竟然在如此大热天的情况下，还是感觉到冷气。
    “奇怪，这里没有什么鬼魂啊，为何……”推推自己鼻梁上的眼镜，青年人男子自言自语，然后又若无其事地开始打扫房间。刚开始的时候，他就没有想过他的父王可以帮他做什么…
    “扑通……”一声，看吧，这一次又来了，开始叫他擦玻璃，竟然这个都可以擦破，而叫他提水，还没有走到自己身边的时候，水桶都已经洒了整个客厅都是。
    项魏捂住自己的额头，再看看一脸尴尬的男人，“没事，你坐在这里，或者看看电视……”直接拿了遥控器，调了一个频道，让他不要碰。翔宇是一个破坏狂，所有到他手上的东西，他都可以轻易地破坏。
    “魏儿，这不好看，那女的脸毛孔都那么明显，还是什么明星？”项魏这个可怜人正在弯腰擦桌子，还没有一会儿之后，就听到了男人的抱怨声。
    项魏拿着一块抹布，直接向悠哉坐着的男人丢过去，“魏儿，你怎么了？”伸手直接接住了这声脏兮兮的布料，眉毛有点皱着，好脏…
    “你看电视就看电视，管他如何，你不要在这里叽叽喳喳好不好？”本来自己都做得腰酸背痛，这个男人还在这里唧唧歪歪，这打扫卫生果然比他杀人还累。
    翔宇很委屈，他想要帮忙，但都是帮倒忙，“那你请人…”话还没有说完，就被告那双细长的眼睛狠狠地怒视着，他的宝贝儿子在打扫到一半的时候，就把那平光的眼镜给摘下来了。
    “你要是再出声，我就把你丢出去。“项魏语气平淡地威胁道。但鬼王知道青年已经生气了，只能是一脸受气地蜷缩在沙发上，好像是被遗弃的小狗。
    青年男子不点不忍心，毕竟他的父王是鬼界的王，不会做这些家务事，也是很正常的。而且看电视不都是评价和笑话吗？“翔宇，我也没有说你的不是，只要好好的看电视，知道吗？”看到那双眼睛露出欢喜的神情后，某人又继续他的工作。
    “父王 ，你到底想要干什么？”项魏忍无可忍，无须再忍，那炽热的目光，不管自己走到哪里，他就跟到哪里，真当自己是死人不成。
    翔宇脸不红，心不跳地说着自己的谎言，“魏儿你不需要我出声，而他们都没有你好看，所以，我就看你了。”停顿了一会儿，才继续讲道，“我是翔宇，不要叫我父王，现在在人间，你这样子叫，会产生不好的效果，或者你叫我宇，我会更加高兴。”男人知道有些东西，不可以得寸进尺，不过看到自己的亲亲宝贝儿子被自己惹到炸毛的时候，他觉得自己离目标又进了一步了。
    “扑哧……”一声，本来只是觉得心面毛毛的，不过在看到自己父王那可怜兮兮的样子，全身都缩在那小小的沙发里的时候，情不自禁地笑了出来。
    “宇，等打扫完的时候，我们就出去吃饭，你乖乖地在这里好不好？”怎么这话像是和小孩子们说的，不过此时被“宇”叫得晕乎乎的男子，仍旧是喜洋洋地点点头。
    项魏也没有注意到自己的称呼已经改变了，只是觉得自己的父王除了鬼王这个身份外，和普通的男人没有任何的区别。
    “先生，放……放手……”这服务员也足够悲哀的，她只是“不小心”碰了那个青年的手一下，自己就被这个恐怖且阴冷的男人抓住了手腕。
    “咔嚓……”一声，竟然把她碰过项魏的手被扭断了。而那个服务员立刻就冷汗淋淋，几乎晕死过去，其他人都对着翔宇指指点点。
    “宇，先放手。”项魏在那人故意碰到自己的时候，就想要一脚踢过去，可是没有想到自己他人一的速度比自己还要快，都还没有等他回神，某个服务生的手就被扭断了。
    “这男人竟然为难一个女服务员，真是…”另外一桌的人，立刻就展开了绅士风度，对着某个男人呵斥道。
    “就是……”有人随声附和着，而项魏看了一眼周围的人，眼镜被他拿了下来， 细长的眼睛，犀利地扫过众人，那些本来想要多管闲事的“绅士”，立刻就低着自己的头，不敢继续讲话。
    “宇，你先放手，我没事。”项魏知道自己的父王非常生气，幸好还记得没有把自己身上的力量释放出来，不然恐怕这间餐厅里面的人，几乎都会受不了，不过以现在的这股气势，已经足够可怕了。
    翔宇深深地呼吸了一口气，在宝贝儿子轻轻地拉着他的手的时候，才把那人放开，而女子立刻就软倒在地上，一只手无力地垂着。
    “这到底是怎么一回事？”经理立刻就出来，再看到两个不熟悉的人之后，温和的笑容，马上就变成了寒霜，“你们是闹事的？”看了一眼坐在地上的服务员。
    一个女孩子马上跑了过来，“经理，这位客人不知道怎么回事，在燕儿为他们点菜的时候，就抓住了她的手，甚至还……”后面的话不需要说下去，但谁是谁非，都可以知道得一清二楚。明显就是一个大男人欺负他们小餐厅的女服务员。
    马经理的脸色很难看，“这客人。您……”他们可是有后台的，没有想到竟然有人敢打他们“K”餐厅的主意，是不是想要吃霸王餐。
    “你等等……”项魏懒得和这个人解释。“对，是我，你马上叫人过来一下，处理“K”餐厅的事情。”说完后，就挂上了电话，而翔宇在青年男子汉的安抚下，脸色没有那么难看。
    “这什么？富二代？以为这样子就可以没事了吗？竟然公然地犯罪…”其他人都小声地嘀咕着，不过碍于他们两人强大的气场，案鋈硕疾桓以趺闯錾，甚至有些人还急忙地结账准备走人了，不然一不小心惹到了那个煞星的话，他们可是非常吃亏的。
    项魏对于他们讨论的话，可是一点感觉都没有，“宇，不要生气，宝宝已经派人过来了……
    懒得动用自己的人，既然这里是百里家的地盘，那么就没有任何问题。
    五分钟的时间，罗一立刻就赶了过来，他恭敬地讲道，“项少爷，翔宇少爷…”纵然还没有询问怎么一回事，但看到跪在地上的女人，还有一群人虎视眈眈的样子，就大致上了解怎么一回事。
    “让他们餐厅调出录像，看看他们‘K’餐厅的素质。”项魏淡淡地讲道，那双犀利的眼睛，早就被覆盖在眼镜下。
    罗一看了一眼这个肥胖的负责人，“马经量，麻烦你方便一下，”鬼王连他们老大都不敢惹，这些人真的是吃饱了撑着，如果不可以善了的话，那么他们连鬼魂都休想逃脱。
    经现本来是不认识这个人，但他却认识跟在这个男子后面的人，“是…我们马上派人去。”此时他知道肯定是闯祸了，只是有点奇怪，这女人做了什么事情，竟然会让人直接扭断了她的手臂。
    留下来的人，都想要看看到底是怎么一回事，等到录像播放出来的时候，马经理的脸，简直可以和锅底灰相比了，甚至还有更加黑的趋势。
    原来他们都清晰地看到，就是那个女服务员，竟然吃青年男子的豆腐，甚至还抛了媚眼，怪不得那个看上去是他兄弟的人，竟然如此的生气。
    “这就是‘K’餐厅员工的素质……”有些人一脸鄙视，甚至为刚才怀疑他们而感到愧疚，而此时曾经被他们议论的人，早就因为急事而被凤墨轩他们叫过去了。
    
    155 殷家被毁
    
    “我们饭都还没有吃，先吃饭。”项魏可不问他们到底吃饭了没有，他们好不容易打扫完卫生，打算去吃饭的时候，没有想到竟然会发生这样子的事情。”
    福伯他们虽然奇怪，都过了午饭的时间，为何项魏少爷他们还是没有吃饭呢？!“项魏少爷请等等，我马上就去准备。”对于这个青年男子，他是非常感谢的。
    凤墨轩直接很不客气地望着自己的好友，“不知道的人还以为你是饿死鬼投胎呢，你们到底是怎么一回事？”接到某人电话让处理事情的时候，他实在是吃了一惊。
    项魏当然不会把那么丢脸的事情主动说出来，他会要求查清楚真相，主要是不想自己的父王蒙上不白之冤，而翔宇也不希望其他人知道自己儿子的豆腐被一个臭女人吃了的事情。
    “你们不说，我也可以从罗一那里知道消息，不过……”妖孽男子的眼睛里，闪现着笑意，“真的没有想到你们两个竟然连饭都没得吃。”
    翔宇面无表情地望着凤墨轩，“现在我不跟你计较，到时候……”反正小布丁出来的时候，那么这个青年男子，肯定会气得跳脚，想想就觉得开心。
    凤墨轩嘴角微微地翘起，“那你告诉我，有什么阴谋？”那双漆黑的眼眸，此时却是定定地看着鬼王，不过男人的眼睛里，只有幸灾乐祸的情绪。
    “没有阴谋，宇，我们快点吃饭去吧。”说完后，就拉着自己的父王直接到饭厅去了，只是剩下凤墨轩，还有百里莫邪两人。
    宝宝大大的眼睛，望着虚空，“轩，以后有什么事情，可以不吵醒我的，你就不要吵醒我了。”没有任何的办法，他只是非常的嗜睡，甚至一天大部分的时间都用来睡觉了。
    凤墨轩心疼地望着自己的爱人，“好，不过……”他的话还没有说完，宝宝就瞪圆自己的眼睛，而所有的困意都不见了，浑身充满了劲一样的感觉。
    “少主,殷家出事了。”这个声音非常的熟悉，殷苫才离开没有多久，这么快就收到殷家的消息，“是什么事情？”清脆的嗓音，在这个大厅里显得格外的清晰。本来他们让项魏他们过来，为的就是让他们一起去消灭那些鬼魂，可是万万没有想到，除鬼世家先出事了，这到底是怎么一回事。
    “……”可是什么都没有听到回答，这一次，百里莫邪肯定是殷家出事了，不然怎么可能会出现这样子的情况。
    “轩，你快点让外公他们下来。”那张凝脂般的脸蛋，此时闪现着严肃的神情，一点也没有之前的劳累和疲倦，至于是怎么一回事，宝宝自己也不是很清楚。
    殷俊雅他们都不知道为何宝宝如此快速地让他们下去，“宝宝，发生什么事情了？”看到少年脸上的表情，他们心里面有不祥的预感，如此严肃的神情，这还是第一次看到。
    “殷家出事了，之前是族长受伤，可是现在……”百里莫邪紧紧地皱着自己的眉毛，”刚才一来联系我，可是还没有说完，就已经断了。”他们殷家是有一种联系方法，相当于现代的电话，可是现在没有说完就断了，这说明什么问题？！只要他们稍微地想想，就可以明白。
    孔雀男看了一眼少年，“这不是在开玩笑的吧？”他们家族那么容易出事？而且那边还有结界，除非是非常厉害的人，不然怎么可能……老头子的修为他们可是知道的清清楚楚。
    “事情的原委，现在我们不可以断定，但要马上回去。”宝宝看了一眼其他人，“我身为殷家的少主，这些都是我的责任。”不管现在自己的身体状况如何，但他是绝对不会看到殷家有事情的。
    殷俊雅点点头，纵然以现在宝宝的情况，不适合去，只是……“好，我们收拾一下就出发。”他们的长老，上午才匆匆回去，没有想到下午殷家就出事了。
    李明玉非常担忧自己的儿子，怎么现在要出去呢？！“爹爹，我一定会照顾好宝宝的，你不需要担心。”面对如此纯洁的目光，凤墨轩说说出自己的誓言。
    “你们都要小心。”有些事情，小兔子知道自己帮不了什么忙，不过却也不会组止他们，宝宝是殷家继承人的事情，自己很清楚。本来这个担子是落到他的身上，只是宝宝自己承担下来了，这让他又气又心疼自己的孩子。
    鬼王本来是不想去的，奈何谁叫他的亲亲儿子是凤墨轩的好友呢,“一一，你们在这里保护爹爹他们。”百里莫邪叮嘱道，把001和002留在这里，这样子自己才可以放。那些未知的力量，对于他们来讲，真的是很大的麻烦，还有凤神，神秘人，都还没有出现。
    “我们知道怎么做。”002面无表情地回答。他们此时的任务，就是好好保护宝宝的家人，这是他最关注的事情。未知的力量，对于他们智能机器人来讲，也是一个天大的麻烦。
    霸道男搂住自己爱人，轻声地安慰道，“他们一定不会有事情的，玉儿不需要担心。”鬼界的王子和王都再，应该不会出什么事情才对。
    “直接瞬移过去不是更加快速，为何要开车？”翔宇对于现代的人类汽车，还是用什么汽油的，那味道超级难闻，和他们鬼界的不一样。此时的某个男人，脸色都已经发青了。
    凤墨轩让自己的爱人躺在自己的怀里，然后很不客气地直接翻翻白眼，“你以为那么简单？还瞬移？”停顿了一会儿，才一脸戏谑地讲道，“早知道你怕汽车的味道，那么就让你自己瞬移好了。”平时严肃的鬼王，现在竟然是一脸铁青的样子，可见他是多么的难受。
    “宇，不舒服就睡一下。”项魏看到自己父王这样子，心里面有点疼，他没有想到男人竟然害怕闻到汽车味道，如果这件事情说出去的话，恐怕没有几个人会相信。
    “好。”翔宇本来是不想如此丢面子的，不过可以和自己的亲亲宝贝儿子贴近一点，丢一下脸也没什么问题，然后就直接把头依靠到他的肩膀上。
    坐在后面的殷俊雅他们望着前面的几颗脑袋，在心里面不禁怀疑，那前面像是小孩子一样性格的男人，真的是鬼界的王吗？！这实在是值得深思。
    殷苫到达殷家的时候，就发现了不对劲，这里面的结界，竟然被人打破了，而自己也感受不到他熟悉的灵气，心里面有着不好的预感，他小心翼翼地来到山脚下。此时他正在考虑，是不是应该在这里等着，或者上去看看。
    “长老……”突然间，一个微弱的声音在他的耳朵里响了起来，而殷苫差点就把这个声音给杀了，于是放开自己的手，看清楚了这个人的面貌。
    “一，你怎么会在这里？族长呢？”平时淡然的眼睛，此时闪现着焦急的情绪。他一直都知道，修炼者心境的重要性，只是此时事关殷家的存亡，想要淡定也淡定不起来。
    一的脸色非常的苍白，甚至一点血色都没有，他微弱的讲道，“族长！族长被抓去了。而幸好很多殷家的人都不在主家，不然……”想要哭，可是眼睛却干涩的，“留子啊殷家的所有人，都被那些鬼魂给杀了……”声音沙哑，“我恰好联系你，在族长的帮助下，才逃过了这一劫。”本来他们殷家人经过无数岁月，心境变得非常的平和，可是这巨大的变故，让他们一下子承受不了。
    殷苫手上的青筋跳起，“留在殷家的有多少人？”他们这些长老，因为鬼魂太过猖狂的关系，全部都出去了，而修为厉害的一点也是，剩下都是没有多少修为的人。
    “有三十人……”那些都是他的兄弟姐妹，可是自己却眼睁睁地望着他们被那些鬼魂侵蚀，而自己却不可以做什么，“此时整个祖宅，全部都是那些恶鬼。”拉住想要冲上去的人，“长老！你不可以上去，你不是他们的对手！”现在唯一的希望就是少主，希望少主可以救出族长，希望少主可以为他们那些殷家的人报仇。
    殷苫好不容易才控制住自己情绪，他恢复了自己的心情，“一，我们先到百里家去，然后和宝宝他们商量一下怎么营救族长。”
    殷一点点头，“嗯，刚才我联系少主，只是力量不够，最后没有办法只能是躲在这里。”他也有想过率先出去，但他即使知道外面的世界是如何的，却一直都再殷家长大，还没有正式踏入社会，而且也害怕长老他中了埋伏。
    “呵呵……既然来了，那么就不要走了，留下了吧。”瞬间一个阴森的声音，在他们的前面响了起来，紧接着则是看到空中微微的波动着。
    殷苫挡在殷一的前面，眼睛警惕地望着那个已经出现了的黑影，“来者是客，何必那么快就走呢？”是一张平凡的脸，不过眼睛却闪现着灰色的光芒。
    “入侵者，，没有什么好说的。”殷苫全身都散发着力量，而后者嘴角微微地翘起，露出嘲讽的神情。
    
    156 报仇
    
    那个黑影笑看着殷苫，“殷家的个，个个都该死，不过现在先杀了你再说……”说完后，身上的黑色力量，像是水一样地向殷苫涌去，带动着周围的一切。
    殷苫并没有害怕，而是在自己的面前布置了一个结界，咬破自己的手指，鲜红的血，直接到了结界上，令结界顿时就强了几倍，散发着白色的光芒。
    “你以为你这样子就可以阻止我吗？”那个男子笑着回答，而手直接在虚空中划了一下，无数的恶鬼，直接向他们的方向扑来，“现在和你玩玩。”
    殷苫并没有待在原地不动，而他的那个结界，分明就是保护殷一的，现在才是正式开始，抽出凤墨轩给的“玩具剑”。
    “不是吧？你们殷家竟然想要用玩具杀死这些……”话还没有主完的时候，就听到那个鬼魂的惨叫声，顿时让他的眼睛里，闪现着无数的惊讶情绪。
    殷苫没有讲话，只是专心致至地对敌，纵然这些玩具让他们殷家丢脸，不过对付那些恶鬼，还是非常有用处的，起码可以省了他一半以上的力量。
    “轰轰轰……”平凡男子并没有直接和殷苫对打，而是直接向殷一进攻，“卑鄙！你的目标不是我吗？”这个男人攻击结界的时候，让他的气血汹涌，但很快就压制了下来。
    男子笑着回答，“兵不厌诈！”手上聚了超级大的力量球，直接向殷一的方向攻击而去，而殷苫在刺了眼前的鬼魂之后，立刻就挡在结界的面前。
    “唔……”闷哼一声，嘴角流出鲜红的血，没有想到这股力量那么厉害，甚至自己还可以感受到这阴寒之气。这个男子浑身都散发着阴气，绝对不是人类有的。
    “你是鬼魂？”殷苫询问道，只是他的眼睛里，却闪现着肯定的情绪。鬼王和项魏都已经是人形，那么其他人可以修炼成人形，这对于他们殷家的人来讲，一点都不出奇。
    那个男子摇摇头，“是也不是，我们是鬼魂修炼而来的，你说这力量会如何呢？”还是殷家的人，只不过如此，至于上面的人，已经被其他鬼魂成为食物。
    “……”殷苫没有讲话，他知道眼前的男子，修为高出自己很多。如果不是他眼睛里的戏谑情绪，那么压根就不会和自己交手那么久，心里面不禁震惊，什么时候鬼界的鬼魂，竟然变得如此的强悍。
    殷一知道这次肯定是凶多吉少，但绝对不可以连累自己的长老，“长坳，你不要理会我，你自己走吧，快点去通知少主。”他们殷家的人，没有一个怕死的。
    “一，你还是那么天真，你以为他会放过我们吗？”殷苫并没有看殷一，不过他的眼睛里却闪现着决然的情绪，既然没有生机，何不一搏。
    殷一也明白那么鬼魂是不会放过他们殷家的，“你是怎么破了结界的？”不算这个人的修为那高，但也不可能破除殷家的结界，难道这里面还有什么隐秘不成？！
    “你们的结界，对于我们的主人来讲，只是雕虫小技而已。”平凡男子鄙视地看了一眼殷苫，“没时间陪你们玩了，既然如此的话，都给我去死吧！”一边说，他的身上就散发着恐怖的力量，而他的身影刹那间不见了，顿时化为漫天的黑雾，直接向他们涌来。
    殷苫的脸色苍白不已，这个力量有着侵蚀的作用，而自己压根就不是他的对手，“噗……”直接吐了一口血，而那股力量好像一点都不满意似地，继续进攻。
    “轰轰轰……”本来殷苫以为自己即将要面对死亡的时候，发现身上的那股恐怖力量竟然消失不见，而此时凤墨轩则是站在一边，手上汇集着金色的光芒，而平凡男子又组成了自己的身体。
    “你是谁？”男子的眼睛里，有着诧异，有着惊恐，而他的一只手，已经烧焦地挂在了手臂上，甚至还可以闻到难闻的味道。
    殷俊雅他们几个人立刻就到殷苫他们的身边，“殷苫长老，你没事吧？”眼睛里闪现着担忧的情绪，幸好他们在觉察到不对劲的时候，立刻就赶过来了。
    殷苫摇摇头，“没事，不过这个鬼魂很厉害，甚至还是实体。”眼睛望着妖孽男子，只是见他嘴角还挂着笑意，一副漫不经心的样子。
    “想不到鬼界的鬼魂，都来到了人间。”鬼王的脸色，一点事情都没有，大概是某人用了力量帮他的缘故，不过那双眼睛，则是紧紧地盯着漂浮在空中的鬼魂。
    项魏拉着自己父王的手，小声地叮嘱道，“你是想要他们知道你的身份吗？”看这个鬼魂的样子，就明白是想要对付殷家，可以说绝对是百里莫邪他们的敌人。
    翔宇立刻就乖乖地闭上自己的嘴巴，其实他的心里面飘飘然，他的儿子主动地拉着自己的手。此时他在心里面决定，绝对不可以让自己的修为那么快恢复……或者，掩饰自己的修为，不然宝贝儿子就不会这样子对他。他要利用有限的时间，打动自己爱人的心。
    如果其他人知道鬼王此时的心里面的小九九，肯定会气得暴打他一顿。目前在那么紧张的时刻，竟然还可以想那些事情，一点紧张的感觉都没有。
    百里莫邪看着自己的爱人，而只是听爱人的询问道，“你为何要对付他们？”清冷的眼神，没有丝毫的笑意，而他散发出的压力，却让平凡男子的脸色非常的难看。
    “就是他带着鬼魂杀了我们的殷家的所有人！甚至连族长都被他们抓走了！！”殷一大声地喊道，而此时百里莫邪他们的脸色，已经变得超级难看。
    百里莫邪的那双眼睛里，闪现着浓浓的寒意。他知道自己一直都是是冷情的，当初会接收殷家，也是因为自己的爹爹，但经过时间的积累，除了百里家之外，他对殷家也是有着自己的感情，不然比拟会在收到出事的时候，立刻就赶来了。
    “轩，抓住那人，不要杀死他，让我们问问是怎么一回事？”漆黑的眼眸里，全部都是冷意，甚至一丝感情都没有，而他的身上，散发着冰冷的气息。
    凤墨轩在听到这个消息的时候，也是一愣，没有想到殷家那么简单就被消灭了，“好。”既然爱人不让自己烧死他，那么就活抓好了。
    “想要抓住我，休想！”说完后，就直接消失在空中，只是“啊……”一声，空气微微地扭曲，而没有一会儿之后，就看到那个平凡男子再次地出现在空中，甚至用最快的速度掉到了地上。
    妖孽男子冰冷地笑道，“想要从我的手上逃脱，你认为可能吗？”直接一挥手，这人的身体，立刻就飞到了百里莫邪他们的身边，然后谄媚地望着自己的爱人，哪里有刚才的那股狠劲。
    “你为何要杀殷家的人？”少年面无表情地询问道，而其他人都站在他的身边，等着他的审问。
    凤墨轩见这个男人竟然不回答自己爱人的话，于是一记力量打过去。后者马上就惨叫了一声，“要是不回答宝宝的话，那么我就让你生不如死。”停顿了一会儿，才继续道，“你本来就是灵魂，那么就让红莲之火好好地招待你好了。”
    平凡男子此时已经是奄奄息，不过还是知道红莲之火的，“你……你……你是圣子？”天，传说中的圣子，竟然会出现，本来以为只有鬼子，可是万万没有想到连圣子都出现了。
    “哦？这个名字，想不到在人间还是可以听到。”凤墨轩摸着自己的下巴，轻声地讲道，显然没有否认这个身份。竟然连鬼王都已经确定了，那么自然就不会有假。
    “你是圣子，我就告诉你，是报仇！……”这个字刚说完的时候，他的身体就开始膨胀着，然后“轰轰轰……”又像是和李岩他们一样，都自爆了。
    项魏看了一下已经没有任何痕迹的地方，“这背后的人，竟然有如此厉害的力量，可以让他们自爆……”褐色的眼眸里，闪现着严肃的神情，“看来幕后的指使人，和殷家有很大的恩怨。”其实他自己也觉得非常的奇怪，那就是殷家对于他们鬼界来讲，只是一个除鬼世家而已。
    “可是我们压根就不知道殷家这件事情？”殷苫苍白了脸讲道，“倒是和凤家有恩怨，只是……”看了一眼凤墨轩之后，才缓缓地讲道，“凤家的人，应该不可能勾结到这些恶鬼才是。”
    百里莫邪看了殷一一眼，“不是凤家的人，他们没有那么大的能力。”而且自己也相信爱人，甚至连他们的四大长老，还有轩的爷爷也是看过的，他相信他们的人品。
    凤墨轩低着头沉思着，“不排除是凤家的人和他们有勾结。”其他人都相信他，但青年却提出自己的疑问，“所谓的报仇，也许和凤静兰有很大的关系。”这个还没有见过面的小姑，对于他们凤家来讲，是一个定时炸弹，“也许主浊她也不一定，用这样子的方法嫁祸给凤家。”
    
    157
    
    翔宇马上就反驳凤墨轩的话，“不可能。人类没有驾驭这些修炼成人形鬼魂的能力。”不是他看不起人类，而是他们修炼了无数岁月的鬼魂，绝对不会那么容易就被收复了。
    “你说的那个女人，即使是风家的人，但也不可能。”鬼王肯定地讲道，“而他的背后，应该是那个幕后指使者。”只有他才有这样子的能力，只是有点想不通，他和殷家到底有什么恩怨。
    项魏接着自己父王的话讲道，“宇说的没错，有意识的鬼魂，根本就不是人类可以控制的”因此那人说的报仇，绝对不是那个女人做的。
    百里莫邪看了一眼其他人，再看看明显就没有结界保户的山，“我们先回百里家，再想想其余的事情。”漆黑的眼眸，看了一眼殷一，但却没有说什么。
    “那上面就让他们这样子吗？”殷一有点哀伤地询问道，本来以为少主立刻就会帮其他人报仇，没有想刭现在竟然是回百里家。
    殷苫他们怎么会不明白殷一的意思，于是安慰道，“现在我们必须回去商量一下应该怎么办，幸好殷家的大部分势力都在外面……”后面的话不需要说下去，但殷一却可以明白长老的意思。只是现在的情况对他们非常的不利，而且就算把山头夺回来了，也没有什么用，毕竟那些人都己经不在了。
    风墨轩拉着自己爱人的手，“我们先回去，而且殷苫你受伤了，需要慢慢治疗。”当然，入侵的阴气有鬼王他们在，绝对不会有任何的问题。
    其他人都默默地没讲话，每个人的心情都非常的沉重，也不知道应该如何处理这些问题。现在最重要的就是打探出殷鑫龙的下落，而敌人抓他的目的到底是什么？！如果真的是报仇的话，那么也不会单独放过他一个人，还有那个神秘人，都是目前他们心中的谜团。
    殷鑫龙此时正受着非人的折磨，身上，脸上都看不出完好的样子，本来他就已经受伤了，在那些鬼魂进攻他们本家的时候，才会那么容易地被抓住。
    “殷鑫龙，这滋味如何呢？”一个男子翘着二郎腿坐在他的前面，阴柔的脸，却散发着阴气，那双眼睛小小的，甚至几乎要看不出来。
    男予低着自己的头，此时嘴巴里全部都是鲜血，不过他仍旧是沙哑地讲道，“你还有什么招数，尽管使出来吧！”果然除鬼的时候，不可以心软，不然就算是后悔也来不及。眼前的这个男人，他几乎都忘记了，这是年少的时候犯的一个错误，没有想刭几百年之后，恶果由白己承担。
    男子冷哼一声，“不要以为你这样子我就会轻易地放过你？”缓缓地站起身，来到殷鑫龙的面前，手中捏着他的下巴，迫使他的眼睛望着自己，“要不是她帮助我逃跑，那么现在我早就死了。”
    “你砚在不是早就死了吗？”殷鑫龙直接“呸……”了一声，鲜红的血，吐到了男人的脸上，后者恼羞成怒，立刻就“啪啪……”的左右开弓，直接扇了殷鑫龙几个耳光。
    “好好的享受这无尽的折磨吧。”说完后，男子就出去了，剩下殷鑫龙一个人，低垂着自己的头，浑身都是被腐烂的气味，压根就不知道他在想什么。
    百里森毅看刭他们在一个星期后就回来的时候，心里面是非常诧异的，而小免子则是很高兴，只是看到每个人的脸色都不是很好看，也没有询问原因。
    “我们先回家了。”翔宇其实对于这一次的“旅行”非常的不满意，他讨厌人类的那些汽油，而且本来想要和亲亲宝贝儿子一起培养感情的，可是没有想刭每次都被风墨轩这个臭小子给破坏了。
    风墨轩看了一眼自己的好友，后者给了一个他无可奈何的眼神，点点头，“嗯，如果有事情的话，立刻就去找你。”本来想要利用鬼王的力量找到殷鑫龙的，不过以某人的性格，大概不太可能会帮助他们。
    鬼王目前的伤势，他们在鬼界的时候，已径知道的很清楚，不然项魏也不会直接带他到人间，为的就是躲开那些修炼很厉害的鬼魂。
    翔宁也没没听完宝贝儿如何回答，他直接拉着人走了，而剩下几个面面相觑的人，“看来鬼王也是……”纵然一早就知道鬼王的身份，不过看看现在的祥子，就可以了解，那个男人绝对不会帮助他们找到殷鑫龙的。
    “鬼界的王，凭什么会帮助我们？”少年清脆的嗓音，直接在众人的耳朵里响了起来，“假如不是有项巍牵制着他，那么他是一个眼神也不会给你们的。”当然，他和爱人例外，大概因为他们是鬼子和圣子。
    殷俊明还是第一次看到宝宝如此的样子，顿时说不话来，而风墨轩摸摸自己爱人的头，好笑地讲道，“宝宝，不要生气。”只要他们的一个眼神，就可以明白对方的意思，而这样子的话，平时他的爱人压根就不会说出来，不过……少年揉着自己的眉毛，“大家都累了，都好好的休息吧。”也许是觉察到自己的语气非常的不好，于是对着其他人讲道。
    殷俊雅看了自己的外孙一眼，心里面闪过一些什么，但很快就消失了……“好，殷一，你也去休息吧。”有些事情，必须尽快地了解。
    百里莫邪和风墨轩他们两个人回到宝宝的房间，而后者明白似地布置了一个结界，“宝宝，除非是修为比我高的人，不然连一只苍蝇都飞不进来。”看来自己的爱人和他一祥，都开始怀疑那个殷一。
    “这样子就好，你说殷一是不是奸细？”少年并没有拐弯抹角，而是直接询问自己的爱人。“不过凤静兰即使不是指使那些鬼魂的，但也有可能有关系。”
    风墨轩修长的手，慢慢地在自己爱人的肩膀上按摩着，“宝宝那么累，先休息，之后再讨论这些事情吧。”心疼地望着自己的爱人，知道爱人嗜睡，为何这些天这没有什么问题。
    少年摇摇头，“现在我不是很累，不过族长的事情，此时却刻不容缓。”他们一点线索都没有，这让他们像是大海捞针一祥的感觉。
    “我知道你担心太姥爷，不过你也要注意自己的身体。”风墨轩的那双眼睛里，闪现着心疼。他知道自己爱人的意思，同时也明白他怀疑殷一。
    百里莫邪摇摇头，“刚才一直都问你话，你怎么还不回答？”解决完之后，自己就可以好好的休息，此时不仅是想要睡觉，甚至还觉得非常累。
    妖孽男子在心里面无奈地叹了一口气，他的宝贝爱人就是如此，一旦决定的事情，就算是九头牛也拉不回来，“他也许是奸细。”这样子的怀疑，不可能没有根绝，。
    “那个男子的修为，绝对比殷苫高出很多，而且那里面还有如此多的恶鬼，但殷一却一点事情都没有。”停顿了一会儿之后，青年男子才继续讲道，“当然，也不排除殷苫的保护。”只是殷苫却受了重伤，而如果不是他们及时赶到的话，那么那个殷家长老，恐怕只是剩下灵魂了。
    “所以刚才我才那么说，之前那家伙竟然说漏嘴了。”项巍也没有管好他的嘴巴，不过没有把自己力量收起来的鬼王，简直和他们人类没有任何的区别，只是阴气了一点，这大概是他本来就是一只鬼有很大的关系，而且还是鬼界的王。
    风墨轩好笑地看着白己的爱人，“既然怀疑他的话：，那么我们就引蛇出洞，看看他们那边有什么计划。”当然，这件事情只有他们两个知道，而且要时时刻刻地关注那人的情况。
    “好。”宝宝点点头，看来也不是自己一个人怀疑殷一，甚至连自己的爱人也是如步。至于项魏他们，也许已经联想刭了。
    其实少年他们已经猜到了，而鬼王此时非常不满自己的爱人一回到他们家里的时候，就和自己谈起了这件事情，“宇，你以后把嘴巴闭紧点。”虽然那件事情不可以责怪自己的父王，但这对于他来讲，是非常危险的。
    “以前你嫌弃我少说话，现在你嫌弃我多嘴……”鬼王满脸的委屈，那时候只是无意间说出来而已，谁知道他们的身边，竟然有奸细，甚至还有可能是殷家的人。
    项魏那双褐色的眼眸，闪现着好笑的神情，“我只是担心你的安危，不希望你有事情。”他必须时时刻刻地留在自己父王的身边，不然的话……心里面闪过一道寒光，要是他们敢对自己父王动手，自己是绝对不会轻易地放过他们。
    翔宇在心里面转了几圈，“那你要和我一起睡。”幸好风墨轩给他们的房子是一房一厅，这样子自己就可以继续和亲亲宝贝儿子更深一层地培养感情。
    “好。‘’本来是不同意的，不过随后想到父王的安危，就爽快地答应了，此时项魏一点都不知道他父王的修为即使低了很多，但其他人压根就不可能是他的对手。
    
    158 小兔子成为目标？
    
    “宝宝，我已经联系了殷家的其他人，让他们打探父亲的下落。”殷俊雅这几天都是奔波个不停，就算是有力量支撑着，但却明显地感觉到他眉宇间的疲惫。
    百里莫邪点点头，“外公，辛苦了，爸爸也动用了百里家和罗殿的力量去找太老爷。”少年知道，这样子像是大海捞针，不过那些鬼魂既然是在人类的世界，就不可能没有地方。
    “你也不要太担心，既然他们是抓走太姥爷，那么就证明他现在没有生命危险。”清澈的眼眸则是担忧地望着坐在他对面的男子。
    孔雀男也接着宝宝的话讲道，“宝宝说的没错，老古董是不会有事的。”纵然自己走出了殷家但不管怎么说，他都是自己的父亲。不管从哪一层想，都不希望他有事，而且他们的关系在小兔的促使下，缓和了很多，不然怎么可能和自己的弟弟在一起。
    “如果他们有什么要求的话，可以直接提出来……”殷俊雅皱着眉头，他也明白，目前父亲不会有什么危险，但现在的他们，就像是无头苍蝇似地，什么线索都没有。
    其他人都没有讲话，而殷苫身体里面的阴气，直接被项魏给导引出来了，本来不用那么麻烦，不过殷苫承受不了凤墨轩的力量。
    殷苫的脸色还是很苍白，这修为可不是一朝一夕就可以恢复的，“主家是不可以回去了，而且其他人都在世界的各个角落，希望他们不会有什么事情。”想到那几十个无辜的生命，他的心就颤抖。本来殷家就人丁稀少，没有想到竟然会发生这样子的事情。
    “现在他们都收到了消息，而且那群人的目标是本家而已，应该不会有什么问题。”凤墨轩撑着自己的下巴分析着，“我们的武器也已经送过去了，除了强大的恶鬼之外，其他鬼魂压根就不是他们的对手。”心里面却暗暗地奇怪，为何会挑选这时候？！而且抓殷鑫龙的目的到底是什么？！
    殷苫摇摇头，“不怕一万，就怕万一，我们万事要小心。”就算他们把所有人都召集回来，也一点用都没有，而且还会令那些鬼魂到处作恶，一点防御的力量都没有。
    “宝宝，你先休息，这里的防御，我会负责。”妖孽男子的眼睛里，闪视着冷然的情绪。他们并没有看到殷一，不过用自己的力量感受一下，竟然是在小兔子的身边。
    百里莫邪点点头，“不可以让里面的人出事，知道吗？”他的身体，真的是很大的问题，为何会如此的困，甚至好像永远都睡不够似的。
    殷俊雅他们看着男子扶着少年渐渐地消失在他们的眼中，“宝宝的身体，真的是查不出任何问题吗？”心里面非常的焦急，但却不可以表现出来。
    殷苫摇摇头，“除了嗜睡这一点，一点问题都没有。”他也觉得奇怪，不管是人类，还是他们用自己的力量去检查一下，都没有任何的问题。
    “也许等过一段时间会知道是怎么一回事。”孔雀男看了他们一眼，然后小声地讲道，“会不会宝宝已经有了孩子，才会出现这样子的……”他的话还没有说完，就被另外四道目光恨恨地瞪住了。
    殷俊雅对自己爱人这样子分析，实在是有点无语，“俊明，这是不可能的事情，首先001压根就还没有改造宝宝的身体，而且如果真的是有了孩子的话，那么我们绝对可以感觉到里面的生命力。”虽然不是很喜欢这个猜测，但还是把他们知道的事实分析出来。孔雀男觉得非常有道理，不过刚才只是一瞬间想到这匪夷所思的事情而已，“也是，我自己想多了。”直到某个小布丁显示出生命迹象之后，殷俊明直接向天空大吼一声，那就是证明他当时的想法是正确的，而其他人也没有想到事情的原委是这样子，从那之后，某个小布丁成为了众人研究的重点对象。
    李明玉此时正在花园里看着欣欣向荣的花儿，本来在那么猛烈的阳光里，他们不可能长得如此好，但因为其他人的力量和结界的关系，还是受到了很大的影响。
    “小少爷……”殷一缓缓地走到小兔子的身边，他的眼睛里有着羡慕，有着赞赏，同时有一道光芒一闪而过，不过没有人发现。
    小兔子立刻就转头，在看到这个青年男子之后，笑着回答，“殷一，你怎么出来了？你的伤不是还没有好吗？”自己并没有问他们怎么会受了伤，但养好身体才是最重要的。
    殷一的眼睛里，立刻就闪现着笑意，“小少爷，我都不知道睡了多久了。如果继续躺在床上的话，那么整个人都要发霉了。”说完后，就在他的身边坐下来。
    “那倒是，只是你的上不是一般的伤，应该好好的调养才对。”清澈的眼眸，直接望着殷一，而今天是霸道男回公司的日子。纵然爱人非常担忧自己，不过在那么多人的保护下，甚至在他自己的保证下，某个男子才依依不舍地离开。看到他那可怜的样子，李明玉差点就忍不住笑了。霸道男在其他人的面前都是冷酷无情的，不过却非常的爱自己，也爱他们的孩子。
    殷一看了一眼小兔子的手，笑着询问道，“少爷，你每天都待在这里，难道不闷吗？”望着那些争相斗艳的花朵，某人像是无心地询问道。
    小兔子摇摇头，“我不可以随便出去，而且……”停顿了一会儿，才继续讲道，“我知道自己的能力，不希望他们都担心我。”自己没有武技，甚至连力量都没有了，这样子只是会拖累其他人而已。
    “原来这样子，那有人保护你的话，你就可以出去了？”殷一有点小心翼翼地询问道，百里家除了这个青年之外，其他人都不是省油的灯。看上去非常的无害，但他们都藏着尖利的爪子。
    李明玉心里有点奇怪，即使很多事情，他都懒得过问，但……“我们在宝宝他们小时候，都经常出去玩，对G市很熟悉了。”很明显，就是自己不会出去，更加不会让其他人担忧。
    殷一的脸色有点不自然，“小少爷，不好意思，我没有其他的意思，只是看到你天天都在无聊地逗弄花草，以为你很闷而已，才会对你说这些话。”
    青年男子摇摇头，“没关系，你看看这些花，开得很好看呢。”以前他们一家人都会在这里玩，自己和霸道男坐在椅子上，而宝宝和贝贝则是玩耍，不知道未来什么时候才会有这样子的机会。
    “小少爷，你想起了什么？”殷一担忧地询问道，他知道本来他们的少主是眼前的男子，只是因为他的性格太过温吞的关系，所以才会让他的儿子继承。
    李明玉望着虚空，“不知道贝贝什么时候回来，他在那个世界过得好吗？”自己可是清清楚楚地记得，那就是贝贝答应自己一定会回来的。
    殷一的眼睛里闪过一道深思，但很快就消失不见，“贝贝少爷去了哪里？为何这样子说？”他们都知道小少爷有两个孩子，一个是百里莫邪，另外一个是百里默念，但有些事情，他们却是不清楚的。
    “我也不是很清楚，贝贝去了另外一个世界。”李明玉笑着回答，眼睛里的黯然，已经没有了。对于他来讲，现在最重要的就是宝宝的身体。
    难道是死了？！只是欺骗小少爷而已？！殷一在心里面暗暗地思考着，“既然默念少爷说过他会回来，那么一定会回来的。”现在想到了一些办法，不过还是必须缜密行动。
    凤墨轩冷冷地望着下面的情景，而他的身边，则是站着002，“这个人的目标是宝宝的爹爹。”一目了然，那几道诡异的光芒，可没有逃过他们的眼睛。
    “没错，只是为何？难道是因为小岳父是纯洁之灵？”妖孽男子那双平静的眼眸里，此时却闪现着冷冽的光芒，他是绝对不会让李明玉有事情的，不然不仅大岳父会崩溃，就是连自己的爱人……
    002面无表情地摇摇头，“你们这些修炼者的事情，我可是一点都不清楚，不过如果小兔子被抓了的话，那么就等于限制了百里森毅所有的一切势力，甚至连你们也会受到牵制。”宝宝的性格他知道的很清楚，一旦他的亲亲爹爹有什么事情的话，那么那个少年肯定会不顾一切地……后面的事情，002没有想下去，他不希望这件事情发生。
    凤墨轩此时紧紧地皱着自己的眉毛，“要是利用小岳父引出后面的人，我想不会有一个人同意。”而且一旦那个男子受伤的话，那么起码有两个以上的人会发狂。
    “我却你最好不要这样子做，不然腹黑邪绝对不会放过你。”002认真地警告者，“你不知道李明玉在宝宝和贝贝心中的地位，甚至连你都不可以超越。”那是他们的亲情，从很小时候的时候开始，宝宝和贝贝对他们的爹爹就非常的爱护，甚至还超过自己的生命。如果不是现在看到宝宝有了自己的爱人，那么002还会以为少年爱上他的爹爹。
    “当初宝宝和贝贝差点死去，都不希望他们爹爹受到一丝的伤害。”就像是百里森毅可以为小兔子死一样，而自己的爱人，001也非常的喜欢小兔子，这只是友情而已，不然他怎么允许某个少年这样子接近他。
    
    159 初次相遇
    
    上官振华坐在一个女人的对面，而他的眼睛里，一点笑意都没有，“妈妈，你为何要这样子做？”难道她的恨真的那么厉害吗？！
    女人擦着指甲油的手，缓缓地被放了下来，“我没有怎么做，只是顺着那人的意思而已。”停顿了一会儿，才继续讲道，“你也知道我们只是消灭殷家的一部分势力而已，其他的事情都没有做呢。”心里面的恨意，随着时间的推移，却越来越强烈了。
    “妈妈，你可知道，你和他们合作，就等于是……”好不容易才有了今天的成功，为何他的母亲就是不肯放下仇恨，甚至还和那个人不像人鬼不像鬼的人达成了协议。
    凤静兰的眼睛里，没有一点笑意，“振华，你不知道，你父亲的鬼魂，就是被殷鑫龙消灭的，我要他们殷家陪葬，甚至还可以嫁祸给凤家。”殷凤两家的恩怨，只要是其中一家的人，都可以知道得一清二楚。
    “妈妈，那时候父亲已经变成了厉鬼，殷鑫龙只是执行……”他的话还没后说完，就隔空被扇了一巴掌，二上官振华的脸马上就红肿了起来。
    女人恶狠狠地讲道，“我是如何教你的，你竟然给我吃里扒外？！”浑身都散发着怒气，“还有你的任务，希望你可以顺利的完成。”说完后就直接上楼去了，剩下一脸苦笑的上官振华。
    青年男子并没有消除自己脸上的痕迹，这还是母亲第一次打他，大概是因为气急了的缘故。他对父亲根本就没有印象，而他的母亲，心中只有仇恨。虽然小时候非常的清苦，但起码他的妈妈全心全意地为自己，但自从遇到了那个人之后，一切都已经改变了。他也不清楚那个人是谁，但他的母亲像是入魔一样，人完全变了，甚至心中除了仇恨，就只有仇恨。
    “少爷，用冰块敷一下吧，可以消肿。”一个老妇人缓缓地走过来，轻声地安慰道，她知道自己少爷心里面的苦，从自己第一次来照顾他的时候，他的脸上纵然充满了笑容，但眼睛里却闪现着的寂寞，冷然。
    上官振华接过来，微笑着讲道，“嗯。”低着自己的头，让人看不清楚他的表情，而妇人心里面流露出心疼的眼神，为何夫人一点都不懂少爷的心呢。
    姚睨寿走在路上，望着全身都是散发寂寞气息的“魔鬼”老师，心里面感到一丝奇怪，于是走上前，“老师，你怎么了？”当男子抬起脸的时候，竟然看到了他脸上的红痕，“扑哧……”一声，少年忍不住笑了出来，“老师，怎么你又被谁打了？”当然，上次的猪头脸，还是一年多的事情了，罪魁祸首还是那个妖孽青年，只是现在罗殿的人都很紧张，而自己只是“学生”而已，很多事情都帮不上忙。
    上官振华脸黑黑的，“姚同学，目前是上课的时间，你怎么在这里游荡？”本来心情不好，想要散心一下，倒是没有想到会遇到隔壁班的学生。
    少年那张清秀的脸，闪现着笑意，“难道老师您不知道吗？”有点戏谑的笑意，“今天可是星期天，就算补课也是星期六而已。”他直觉地认为这个男人有心事。
    “我糊涂了，那你继续玩吧，我先走了。”目前他没有心思和这个学生说话，想着怎么样才可以接近百里莫邪，在他回来的第一天，自己的人都已经是收到了消息。
    “干嘛？”上官振华的脸色不是很好看，而他的衣服被拉住了，刹那间语气不是很好的询问道。
    姚睨寿露出笑意，“老师，我看你的精神不是很好，我送你回去吧。”这人可是殿主交代特别注意的重点对象，看他的样子，肯定是有事情，而且那么急着走，不是有事情吗？！
    “不需要。”上官振华烦躁地讲道，这个少年，平时看他是一个非常乖巧的学生，但此时的样子，却让他没有心情和他接触。
    姚睨寿吃了一惊，看着被挣脱的手，眼睛里没有多少笑意，“老师，你是什么人呢？”表面上的身份，他们可是知道的很清楚，可是后面……“你是什么意思？”上官振华眯着自己的眼睛询问道，此时他还在为刚才的事情懊恼，怎么用武力直接挣脱了呢？！这么说明，而且他和百里莫邪的关系……瞬间就明白了，原来是那边的人，怪不得会对自己加以关注。
    姚睨寿无辜地耸耸肩，“我没有什么意思，不过……”停顿了一会儿，才大声地喊道，“项魏！项魏！老师在这里呢？！
    翔宇本来和自己的亲亲宝贝儿子很高兴地在街上走着，可是没有想到竟然一个突兀的声音在自己的耳朵里响起，瞬间就向那个方向望去，眼睛瞪得老圆，还得第一次明显地露出自己的感情。
    项魏也看到了姚睨寿，当然也没有错过一脸铁青的人，拉着自己父王的手，直接向他们走去，“仙人掌，怎么？难道那么久没有看到我了？现在开始想我了？”屈着自己的小指，推推鼻梁上的眼睛，而这种轻佻的语气，让鬼王浑身都绷紧起来，恢复成冷意。
    仙人掌立刻就冷冷地反驳道，“谁会想你！难道你没有看到我们的老师脸色苍白吗？”特别强调了老师这个词，实际是他知道项魏和自己的少爷很好，那么就说明他绝对不是省油的灯。
    “他都不是我的学生，甚至也离开了四中，凭什么是他的老师？”此时的上官振华，也完全地冷静了下来，现在他知道清秀少年是不打算放自己走。
    项魏摇摇头，“难道上官老师没有听过吗？一天为师，终生都是我的老师，甚至还不止不是一天呢？！”褐色的眼眸，看了一眼上官振华，眼睛微微地眯着，“你最近是不是被什么缠身了？”这人的身上，竟然有一丝鬼气，如果不是接触的多，那么压根就不可能，而且……“没有，如果不介意的话，我请你们喝一杯，这位是？”上官振华望着那一脸阴冷的男子，温柔地询问道，同时在心里面暗暗心惊，为何这个男子的气场会如此的强悍。
    项魏推了一下自己鼻梁上的眼睛，“他是翔宇，是我的……”实在是不知道怎么介绍自己的父王，而另外两个人则是露出了恍然大悟的神情。
    鬼王非常的满意，他要的就是这个效果，到时候所有人都同意了，而自己的宝贝儿子也不可能反对，甚至自己还可以以受害者的形式出现。
    姚睨寿和项魏对视了一样，瞬间就明白对方的意思，而上官振华觉得自己今天不宜出门，不然怎么会遇到这样子的事情，“先生你好，我是上官振华……”伸出自己的手，而后者只是冷哼一声，显然对这个男子一点伸手的意思都没有，而后者也不介意，若无其事地收回手。
    “不好意思，他一直都是这个样子。”项魏尴尬地解释道，同时在心里面叹了一口气，他父王的脾气，真的是越来越长了，貌似来到人间之后，除了百里家主，其他人都不放在眼里。当然，凤墨轩他们是例外中的例外，根本就不算在内。
    姚睨寿看了一眼鬼王，“你好……”为何自己的心里面毛毛的，好像是被盯上了的感觉，快速地把这个念头赶紧甩去，他可没有得罪这个男人。
    几个人站在路上，有些路人偷偷地看了他们一眼，“上官少爷，夫人找你呢……”正当上官振华想着怎么脱身的时候，李婶的大嗓门直接在所有人的耳朵里响了起来。
    “李婶！你慢点。”上官振华扶着踹气的老妇人，对着其他人抱歉地讲道，“不好意思，现在我家里有事情，我们改天再聚吧。”说完后，就扶着李婶慢慢地走了，剩下姚我睨寿三人面面相觑。
    项魏也不介意，本来在遇到他们的时候，他就没有想过可以从上官振华的嘴巴里套出什么消息，“仙人掌，我们好久没有见面了，去喝一杯如何？”当初觉得这个人非常的有趣，甚至还把他当成了猎物，只是经过那么多事情，甚至还恢复了自己的记忆，那时候的心情，已经没有了，不过……“我不是仙人掌，你……你这只臭狐狸……”在那些学生面前装纯良，其实他里面则是一个非常腹黑的人，甚至还喜欢欺负自己。
    翔宇非常的不高兴，他的宝贝儿子怎么可以对他露出这样子的笑，“魏儿，我们回去吧。”逛街也没有一点心情，现在他只是想要快点离开这里而已。
    “可是……”项魏对自己父王的话感到非常的奇怪，“我们才刚刚出来。”之前就是他吵着要出来的，不然自己还在修炼呢。
    “现在我不想出去了。”鬼王赌气地讲道，浑身都散发出冷冷的气息，甚至那双眼睛，死死地瞪着姚睨寿，而后者则是莫名其妙。
    姚睨寿也知道这个男人非常不喜欢自己，实在是想不明白原因，“那你们就回去吧，我到少爷那边去看看，以今天的情况，上官振华隐藏着天大的秘密。”至于这个秘密会影响到什么，现在他们还不知道。
    看着少年的身影远去，鬼王心里面非常的别扭，明明就没有那么早投胎，为何现在竟然会出现？！
    
    160 往陷阱里钻的可怜人
    
    项魏望着一脸冷意的男人，实在是不知道哪里得罪了他，“宇，你到底怎么了？”青年男子直接坐到男人的身边，温柔地询问到。天知道，如果是其他人的话，那么他早就一巴掌挥过去了，哪里有那么好的脾气。
    翔宇还是没有讲话，此时他想的是别的事情，明明一切都安排好了？！为何会在这里见到那个人，甚至还和自己的宝贝儿子那么熟悉，想想心里面就非常的不公平。
    “父王!!”项魏忍无可忍，额头上青筋直跳，就算是圣人，也是有脾气的，而他的手，则是直接袭击上自己父王的脸蛋，左右开弓。几千年的时候，给他十个胆子他也不敢，不过现在父王的性格好了很多，面对自己的时候，不再是面瘫。
    鬼王终于从疼痛中回神，望着那双怒火中烧的眼睛，“你怎么了？”有点无辜地询问道，此时某个男人的醋意被彻底地激发出来了。自己都还没有询问他呢，他竟然先审问自己来了。
    “你还问我！”褐色的眼眸，充满了怒火，“你无缘无故地发火，一有什么事情，就藏在自己心里面，甚至还给脸色我看？！”
    翔宇一时间不知道说什么，“我没有生气。”硬邦邦地讲道，他会着急的回来，就是因为他非常不爽项魏对他的态度，连在自己面前都没有如此的轻松。
    项魏看了一眼自己的父王，“是，你没有生气，那么你就好好的待在这里吧。”说完后，就立刻走进房间，然后“碰……”的一声，立刻就把门给锁了，剩下呆愣的男人。
    “唉……”鬼王无奈地叹了一口气，他怎么和儿子的关系，弄得那么僵呢？！他总不能说自己是妒忌，吃醋，不喜欢他和其他人如此的亲热。在没有完全的把握下，鬼王是不会把自己的心意说出来的。他怕……没错，他是怕……他有千万种方法可以把自己的儿子留在身边，不过却怕他恨他，那是他永远都不想要承受的后果。
    男人从沙发上站起来，然后走到门边，其实他可以直接瞬移进去，但他知道自己的儿子肯定会生气，“咚咚咚……”的敲门，“魏儿，父王第一次看到你和其他人有说有笑，甚至还是调侃，我错了……”错的是 不应该把自己的情绪露得那么明显。
    鬼王第一次道歉，就算是元韩的事情，他也在一个眼睛都不眨地让他离开都城，可是没有想到，面对自己儿子的时候，男人变成了普通人。
    “我第一次来到人间，当然有很多的不适应，也会感到一些无措，毕竟我的力量……”男人的话还没有说完，门就已经被项魏打开了。翔宇知道，自己的儿子就是嘴硬心软，而自己的这一招对他绝对有意想不到的效果，想想就觉得非常的高兴。
    项魏没有想到自己的父王会那么的不安，不过想想也对，他的力量都不可以运用，甚至还要担心一些修为高的人发现他的力量。自己之前和仙人掌的对话，肯定是让他的父王感受到孤独，认为自己唯一的儿子都和其他人好，但是自己却……想到这里的时候，青年男子非常的自责，他拉着男人的手，走进他们的房间，让他坐在床的边沿。
    翔宇低着自己的头，嘴角微微地翘起，而眼睛 却闪现着狡猾的情绪，不过这些项魏都没有发现，只是知道自己的父王肯定生气了，甚至对自己的态度还非常的伤心。
    “宇，我不是故意的，我只是……”实在是不知道应该说什么，双手紧紧地握住男人的手，严肃且认真的讲道，“不管如何，我都会陪在你的身边，你不要担心。”
    翔宇知道青年男子目前对他的只有父子情而已，既然如此的话……“你会一直都陪在我的身边吗？永远都不离不弃吗？”趁机要求道，虽然和自己预想的还差很多，不过先得到自己宝贝儿子的承诺才是最重要的。
    项魏有点奇怪为何父王会说出这样子的话，于是点点头，“嗯，永远都陪在你的身边。”他们的关系是父子，当然会一直生活在一起。
    “好，那你以后不可以和那个少年接触。”鬼王得寸进尺地讲道，那个人本来就是自己设计好的，他的宝贝儿子怎么可以和他那么好。
    项魏瞪圆自己的眼睛，“为何？”即使现在他对仙人掌没有之前的那种好感，但还是觉得他非常的好玩，父王这是什么意思？！难道父王喜欢上了仙人掌，越想越是有这个可能。
    翔宇立刻就转过自己的头，不让儿子看到他吃醋的脸，“反正不可以，没有什么原因。”强硬地讲道，而青年男子以为是男人不好意思而已。
    “好，我和他少接触。”绝对不可能不接触的，那人可是百里家的人，而且上次他们回到人间的时候，还是他及时地发现了他们几个。
    鬼王紧紧地皱着自己的眉毛，“平时你们不是没有什么交集吗？”那个少年应该和自己的儿子一样，压根就没有记忆，这一点目前倒是不会怎么担心。
    “宇，他是百里家的人，你说不会有交集吗？”青年男子捂住自己的额头，停顿了一会儿，才继续讲道，“不然你以为他在看到那个男人的话，会叫我过去？”就是因为知道是自己人，才会想要调查那个老师到底有什么猫腻。
    鬼王一时间也不知道说什么，只能从百里莫邪那边入手，让他远离自己的宝贝儿子，“好吧。”勉为其难地答应，有时候退一步也是不错的办法。
    姚睨寿根本就不知道只是和男人有一面之缘而已，就已经被鬼界的 王深深地惦记着，甚至恨不得把他丢得远远的，“少主，上官振华一定有问题，而且为何刚好那么巧就……”不过可以看到“魔鬼”教师如此颓废的样子，他的心情不知道有多好。
    百里莫邪看了一眼少年，大大的眼睛里，闪现着笑意，“你是不是想要去负责调查他？”目前小倪子只是一个学生而已，罗殿的人压根就不会让他接受这样子危险的任务。
    姚睨寿的眼睛里，立刻就闪现着光，“嘿嘿，少主也知道我的这点心思。”想了一会儿之后，才继续讲道，“我知道现在大家都非常的紧张，而且也不清楚发生了什么事情，但我已经不小了，可以接触的，也可以完成任务。”他们罗殿的人，都非常尊敬他们的殿主，那就是他绝对不会让还没有训练完成的少年去执行任务。
    “这个要求我可不能答应。”百里莫邪无辜地耸耸肩，那双眼睛里，闪现着有趣的神情，“你也知道，我不可以把你置身于危险之中。”而且上官振华的身份，除了表面上的，他们一点都不清楚。虽然小倪子跟在自己的身边不长，甚至还有牛皮糖的趋势，但绝对不会把他的生命当做是儿戏。
    少年的脸上，闪现着各种各样的色彩，“少主，你知道殿主的要求，也明白他的脾气。”紧紧地皱起自己的眉毛，他们殿主的脾气，罗殿的人几乎都非常的清楚，而且也明白自己……
    “所以……”百里莫邪挑挑眉，他家老头子的面瘫，没有几个人受得了，甚至连说话的时候，都不敢随便看他的眼睛。
    “所以不是让少主你求求情。”其实他们都知道殿主很喜欢小少爷，也不是没有人曾经打过小少爷的主意，那最后的结果不提也罢。
    凤墨轩坐在一边，看着这颗被项魏称为仙人掌的人，“你自己的事情自己解决，你在路上碰到了项魏他们？”竟然如此的有闲情逛街？！
    姚睨寿即使不知道这人为何这样子问，但还是回答，“嗯，我看到了他和一个先生在一起，大概是他的兄弟吧。”不过一想到那个人的眼神，他就觉得毛骨悚然。那种阴冷的气息，压根就不是他这个少年可以支持得住的，只是心里面还是很奇怪，自己和他才第一次见面而已，为何会这样子看自己。
    “扑哧……”一声，宝宝首先忍不住笑了出来，看来没有几个人会把他们是情人联系在一起，“他们的相处模式很奇怪，那个男人也是一脸怪异。”姚睨寿直接对着自己的少主抱怨着，“也不知道他是怎么回事，好像恨不得撕碎了欧文似地。”纵然形容的有点夸张，但是也差不多了。
    妖孽男子看了一眼少年，嘴角微微地翘起，“当然会想要吃了你，你可知道那个男人的身份？”看来肯定是鬼王打翻了醋坛子，不然怎么会如此的不镇定？！
    姚睨寿很快就摇摇头，“他是谁和我没有什么关系，我只是想要去调查上官振华而已，而且……”眨眨自己的眼睛，望着百里莫邪，“少主，我是学生，他是老师，这样子才可以最好接触。”好不容易自己有了用处，怎么可以轻易地放弃。
    “好，不过你必须把他拉拢过来！”熟悉且冰冷的声音直接在他们的耳朵里响了起来。
    
    161 计划
    
    其他人的目光，都向这个声音看去，发现男子此时正在他们的门口，而那双眼睛里看不出表情，“爸爸，你怎么那么早就回来了？”最后还是百里莫邪打破了这一片比较压抑的气氛。
    “刚才的事情，我答应，不过……”百里淼毅停顿了一会儿，才继续讲道，“上官振华是一个人才，可以拉拢的话，你就尽情的拉拢吧。”这个人做事非常的谨慎，自己压根就抓不到他的把柄，甚至连最基本的线索都查不到。罗殿的人，他是知道的很清楚，但这人……百里莫邪觉得奇怪，“老头子，为何要拉拢他？”微微地皱着眉毛，上官振华他接触过，这人表面柔和，其实心里面却有着不浅的心思。
    “不为何，难道可以直接杀了吗？”百里淼毅看了一眼他的儿子，“而且他不是你的老师吗？最起码，到目前为止，都还没有做伤害你的事情。”不然他可不会轻易地放过那个男人。在他的心中，除了小兔子之外，就是两个孩子。
    百里莫邪总是觉得自己的老头子没有那么简单，“你是想要引蛇出洞？”这也不是不可以，不过有点为难小睨子，本来只是刺探敌情而已，可是现在竟然……姚睨寿可没有他的少主那么多担心，“殿主，我肯定自己可以拉拢他。”自信地望着男人，他是罗殿的人，怎么可能会被一点点小困难就压倒，既然带殿主都已经说了要拉拢这个人，那么他也应该尽力才对。
    “好，这个任务就交给你了。”百里淼毅看了一眼少年，才继续讲道，“至于以后的事情，你什么都不要过问，也不用理。”
    凤墨轩猜到了某人的用意，不过还是没有出声阻止，其实他对那个表格可是很感兴趣呢，“他可能是凤静兰的儿子。”想了一会儿，才决定把这个消息告诉给他知道。
    姚睨寿瞪圆自己的眼睛，丝毫没有想到上官振华竟然和凤墨轩有关系，“那你不是更加了解他吗？”实在是想不通，既然是亲戚，何必神神秘秘的。
    “这是凤家的事，我也不是很清楚。”凤墨轩的那双丹凤眼，直接望着这个清秀的少年，“你自己小心，反正他可不是省油的灯。”甚至这件事情，还是他告诉给他们知道的。
    姚睨寿拍拍自己的胸膛，“他都不知道我的身份，不会有问题的。”他们每次行动都非常小心谨慎，还没有成年的时候，除了自己人，压根就不知道他们是哪里人。
    “话可不要说的那么圆满。”百里莫邪叮嘱道，这个少年毕竟是自己认识的，当然不希望他出什么一位。上官振华的宣言，他可是记得清清楚楚，幸好自己已经变回来了，不然也不知道会出现什么乌龙事件。
    其他人都没有讲话，这个计划就慢慢地形成了，而姚睨寿以后就是一个平凡的学生，和罗殿没有一点关系，他的任务即使接近上官振华。
    “你家爹爹呢？”百里淼毅没有看到自己的亲亲爱人，于是询问宝宝，平时都是和这个臭小子在一起，怎么今天没有看到人影。
    百里莫邪非常不高兴地回答，“被殷一叫去了。”如果不是在自己的眼皮底下，那么他是绝对不会让自己的爹爹和那个人接触的。
    “……”霸道男没有说什么，立刻就站起身，然后消失在两人的视线里。不过凤墨轩和宝宝两个人都觉察到某个男子生气了，周围的冷气更加旺盛了。
    “他不会以为殷一喜欢上你爹爹了吧？”凤墨轩撑着自己的下巴询问道，而他的那双眼睛里，则是闪现着戏谑的情绪。看了不管是多少年过去，还是他们几岁，这种爱吃醋的个性，永远都不可能改的。
    百里莫邪对着自己的爱人翻翻白眼，“你可不知道我家老头子对爹爹的独占欲有多么的恐怖。”他和贝贝有合适仗着爹爹对他们的宠爱，才可以再某个男人的手里获胜。当然，还是屡试不爽。
    “就像我对你的独占欲。”身为攻的凤墨轩，这个是最清楚不过的，“你和其他人的话，我的醋意更加的旺盛。”某个妖孽青年根本就不知道，在面对两个岳父的时候，他只有蹲墙角的份，不过现在因为一些事情，他才可以如此地靠近自己的亲亲爱人。
    百里莫邪心里面冷哼一声，不过面上还是眨眨眼睛，“拭目以待吧。”如果他让老头子和爹爹帮忙，某人就算是打翻了醋坛子，也不敢如何。
    凤墨轩笑笑之后并没有反驳自己爱人的话，“宝宝，殷一的目标是爹爹，你说……”本来是想要利用小岳父引诱殷一幕后的指使人，不过在后者的目光下，立刻就不敢出声了，果然是爹爹控。
    “我和你说，不管什么计划，绝对不可以牵扯我的爹爹进来，不然我们没完。”少年的语气非常的轻柔，甚至根本就听不出他话里的认真情绪，只是那双清澈的眼眸，却让妖孽男子知道爱人的认真。
    妖孽青年扯着自己的嘴角回答，“我没有想过。”就算之前那样子想，但在看到自己亲亲爱人的样子之后，立刻就打消了不应该有的想法，不然宝宝肯定和我没完。
    “切！你会没有想过？”少年用狐疑的眼神望着他，“你可知道爹爹在我们心中的地位。”就算是他们有事情，也不希望爹爹受到伤害。当然，这样的心情青年男子压根 就不可能体会。
    男子伸手一揽，直接把少年搂在自己的怀里，“既然如此的话，我们留着殷一也没有什么事情，不过……”停顿了一会儿，突然间讲道，“鬼界的鬼魂不是可以易容吗？”或者说，他们可以随意地变换自己的样子，如果让某个男人假扮小岳父的话，那么事情就简单多了。
    百里莫邪怎么会不知道自己的亲亲爱人到底在想什么，“他会答应吗？而且就那个面瘫？可以扮演我的爹爹？”鬼王的脸，和自己的老头子有的一拼，自家老头子在爹爹的面前，可是柔情似水，但那个鬼王……自己实在是不敢恭维。
    “这个就需要项魏的帮忙了。”凤墨轩一点都不觉得出卖自己的好友有什么不好的，反正自己只是为了大局着想而已，“就算不告诉项魏，我也有办法让某人帮忙。”阴森森地笑着。
    百里莫邪对自己爱人如此卖关子，也没有什么兴趣，不过……“你有什么计划？”鬼王会答应的话，肯定是和项魏有关系的事件，眼珠子转了一下，瞬间就想到了这个问题。
    凤墨轩那双丹凤眼，看了一眼自己的亲亲爱人之后，才缓缓地讲道。“暂时保密。”不是不想说，而是害怕自己的爱人吃醋，虽然这会让他非常的高兴，可是关键时候，绝对不可以有一丝的意外发生。
    宝宝在心里面翻翻白眼，他爱保密就保密吧，只有不让自己的爹爹涉险，又可以引出一些幕后黑手，绝对没有其他问题。
    鬼王觉得奇怪，这妖孽青年竟然把自己单独叫来，“有什么事情？”语气不是很好地询问道，他可不想和自己的宝贝儿子分开。
    凤墨轩笑着回答，“你很喜欢项魏吧？”见后者没有什么反应，“可是那家伙道现在都把你当成是父亲，你说这样子的感情可以轻易改变的吗？”差不多两年的时间了，但某个男人一点进展都没有。果然他说到这里的时候，鬼王的脸，已经可以和锅底灰相比了。
    “你的条件。”翔宇可不是笨蛋，一看这家伙笑得阴森森的，就没有什么好事，而且他也不会那么好心地帮助自己。
    “爽快。”和聪明人说话就是不一样，青年男子从自己的裤带里拿出了一张照片，“你看看这是什么？”他的话还没有说完，就被男人抢去了。
    鬼王的眼睛，刹那间变得柔情，充满了暖意，“你怎么有这些照片？”照片上赫然是自己宝贝儿子小时候的照片，没有戴眼镜的他，显得非常的可爱且一副小大人的样子，某人彻底地被萌到了。
    “我和他一起长大，你说怎么会没有呢？”凤墨轩好笑地望着某人，他就知道这些照片，对于鬼王来讲，是非常重要的宝贝，只是……这宝贝可不是那么容易就可以得到的。
    翔宇小心翼翼地把照片拿着自己的手里，“他小时候的全部照片，我都要……”不是恳求，而是直接命令的语气。
    “可以，不过……”凤墨轩嘴角微微地翘起，露出一个好看的弧度，“你把自己幻化成我小岳父的样子，然后把殷一幕后的人给我引出了。”就那么简单，殷一到底是哪边的人，或者是有几路人马，目前他们都在明处，一点线索都查不到。
    鬼王嘴角抽搐，“你知道这是不可能的。”堂堂一个鬼界鬼王，去扮演一只小兔子，这简直是侮辱了他的智商。
    凤墨轩摇摇自己手上的另外一张照片，“这样啊……”故意拉长自己的声音，“那这些照片，我也没有用了。”说完后就要撕碎这张照片。
    
    162 新发现
    
    鬼王马上就伸手抢救下这张照片，“我答应你！”有点咬牙切齿的味道，“但是你必须把魏儿从小到大的照片都给我。”他儿子小时候的照片，自己可是一张都没有，只有一想到眼前的青年男子，从小到大都参与了宝贝儿子的成长，他心里面的醋意就翻腾着。
    凤墨轩微微地点头，“放心，这对我来讲一点用都没有。”拿出一叠相片，“这些都给你，相信你是不会反悔的。”鬼界之王说出来的话，一诺千金，绝对不会不算数。
    翔宇马上就把照片拿过来，“放心，我答应你的事情，绝对会做到。”说完后，也不看妖孽男子会有什么反应，直接快速地走了，剩下凤墨轩无语地望着消失的某人。
    “我说，你怎么有那么厉害的把握，原来是这个样子。”百里莫邪从暗处走出来，而此时凤墨轩则是睁大了自己的眼睛，一点都不相信他竟然没有发现自己的爱人在附近。
    宝宝撇撇自己的嘴唇，“怎么？让我看到你的勾当，有那么吃惊吗？”来到男子的身边，拿出手，直接伸到腰间的赘肉，狠狠地捏着，而后者即使痛得表上都扭曲了，还是给了自己的爱人一副很柔和的笑容。
    “宝宝，你是怎么隐藏自己的气息？”他的亲亲爱人什么时候变得如此厉害了？！这倒是有点出乎他的意料之外，自己没有发现就罢了，连鬼王那家伙好像也不知情。
    百里莫邪一脸莫名其妙地望着自己的爱人，“什么隐藏自己的气息，我压根就没有隐藏，只是躲在后面而已。”少年根本就没有想过，自己不会被爱人和那个男人发现。
    “什么？！”丹凤眼立刻就瞪得圆圆的，不过在看到自己爱人清澈的眼眸的时候，立刻就尴尬地摸摸自己的鼻子，他怎么会有如此大的反应呢。
    少年这次已经听出猫腻了，“难道不是给我看到了你藏着项魏的照片吗？”这笔账，他会慢慢的算，不过看青年的样子，显然不是为了这件事情。
    “这照片的事情，是有人收集的，不是我的错。”妖孽青年立刻就谄媚地解释道，证明自己压根就没有可能收藏项魏的照片。虽然他们两人是一起长大的吗，但谁又心思收集自己好友的照片，那时候他们都忙着训练，这是有人收集的，恰好被自己看到了而已。
    百里莫邪心里面还是有点不舒服，不过想到要相信爱人，倒也没有太大的反应，“既然殷一的事情，鬼王已经答应，那你刚才那么大的反应是为什么？”
    凤墨轩拉着自己爱人的手回去，而他的声音里，却透漏这严肃，“宝宝，我没有发现你的踪迹，也许连鬼王都没有发现。”宝宝的身体，他是非常清楚的，但……“没有发现我一直躲在后面？”少年的声音里，明显就产生了笑意，“凤墨轩，你找借口转移我的注意力，也不要用那么可笑的理由。”自己的修为在哪里，他可是清清楚楚，一丝力量都汇集不起来的人，怎么可能是鬼王他们的对手。
    青年男子知道自己的爱人肯定不会轻易地相信，“宝宝，我说的是真的，我压根就没有感觉到其他人的气息。”甚至连翔宇都没有发现，那么宝宝的力量，难道是隐藏？！这怎么也有点说不过去吧？！那些鬼魂想要吸收爱人体内的力量，怎么可能是那么小的能力。
    “既然如此的话，我们就试试外公。”百里莫邪见自己的爱人如此的认真，也重视起来，“我去跟踪外公，看看他是否可以发现我的踪迹。”现在的他可是和普通人一样，只要有修为的人，都可以察觉出他的气息来，只是自己爱人说的话，根本就不可能是无中生有。
    “嗯。”青年没有继续讲话，只是和自己的爱人散步在这安静的地方，阳光照射在他们的身上，披上了一层金色的光辉。
    鬼王一回来的时候，项魏的脸色不是很好看，“父王，你到底去了哪里？难道不知道我会担心吗？”明明知道自己的修为很低，竟然还到处走，万一遇到厉害的鬼王，那么自己的父王……他绝对不允许这样子的事情发生。
    翔宇一阵心虚，他总不能说自己是为了他的照片吧，不过……“凤墨轩想要找我扮演李明玉。”看到宝贝儿子如此的重视自己，他心里面别提有多高兴了。
    翔宇点点头，在自己儿子的面前，他是绝对不会说谎，“嗯，因为小兔子没有力量，而他们担心他的安危，所以就……”后面的话不需要说下去，但他相信宝贝儿子一定可以明白的。
    项魏的脸色没有好转，紧紧地皱着眉毛，“你的力量也不好，还是我去吧。”他是绝对不会让自己的父王冒险，纵然理智上可以明白好友的做法，但情感上做不到。他的父王，可是鬼界的王，万一出什么事情的话，那么鬼界就算是在真的完了。
    “你是人类！你可以易容吗？”鬼王是绝对不会让自己的宝贝儿子去冒险，他的反应有点激烈，让项魏侧头看着某个男人。
    青年男子微微地眯着自己的眼睛，“既然你知道我会担心，那么你自己呢？”可恶，即使知道没有任何的办法，但也不想自己的父王去。
    “我有力量，而且我是鬼界之王。”翔宇看了一眼发火的儿子，只能是先顺毛，他总不能说答应凤墨轩是因为儿子小时候的照片吧！“不会有事情的。”当然，还有一件事情，那就是他的修为，已经渐渐地恢复了。
    项魏觉得自己的怒气太旺盛了，于是深深地呼吸了一口气，“父王，我也不是要阻止你，只是……”停顿了一会儿，才继续讲道，“你的修为那么低，这样子真的非常的危险。”虽然有点自私，但对好友这样子的做法，还是有点不高兴的。
    “没事，你不是在我的身边吗？”鬼王趁机拉着自己儿子的手，眼睛里全部都是柔情。他的宝贝儿子竟然会对自己发脾气，他心里面不仅没有生气，反而有很多粉红的泡泡冒出来。
    抽出自己的手，项魏翻翻白眼，“我又不是万能，而且我的力量，远远比不上那些神秘人。”至于有几股势力，想要对付百里莫邪他们，压根就不清楚，起码他已经知道了暗组织的人想要刺杀少年。
    鬼王听到他的话，心已经柔和一片，“以后所有的事情，我都先告诉你。”这件事情是他和凤墨轩的秘密，绝对不可以让儿子知道，不然……“我又不是你的……”项魏想到什么似地立刻就收口，“既然答应了他们，就快点解决殷一吧。”早知道会连累到自己的父王，还不如在那之后就杀了那个人。
    翔宇马上就像是小狗似地点点头，“嗯。”他可不想和自己的宝贝儿子分开太长的时候，不过现在看来，自己和儿子之间的相处模式，已经改变了很多。
    青年男子根本就没有自己父王那么多心思，只是想着其他的事情，而翔宇则是面无表情地望着自己的儿子，至于那双眼睛里透漏出他的爱。
    殷俊雅他们的脸色，都不是很好看，没有一个人在两人亲热的时候，竟然被监视了都不知道，“宝宝，如果你不说出一个理由的话，那么就……”孔雀男倒是没有什么，奈何他的弟弟脸皮比较薄。
    “我不是故意打扰你们的，不过我进去的时候，你们竟然没有感觉到我的气息？”百里莫邪认为自己爱人之前的猜测，完全正确。那就是他想要跟踪某人的时候，绝对不会被发现。
    两个男子的脸上，立刻就染上了红晕，“你之前就站在那里？”殷俊雅捂住自己的额头，甚至有一种想死的心情，没有想到自己竟然被孙子看到了……少年毫无愧疚地点点头，“没错，但知道我出声的时候，你们两个才反应过来。”自己有这样子的能力，对于他来讲，绝对是天大的喜事。
    殷俊明气得整张脸都通红，“你们竟然仗着自己的修为比我们高，就……就……”后面的话实在是说不下去，他们竟然无聊到偷窥他们。自己被看到了倒是没有什么，但俊雅却是……想想就觉得非常的不爽。
    “我可没有帮忙，只是抱抱想要看看他的能力而已。”凤墨轩非常无辜地耸耸肩，他的亲亲爱人，在跟踪其他人的时候，竟然一点气息都发现不了。
    殷俊雅看了一眼宝宝，再看看凤墨轩，“宝宝不是汇集不了力量吗？”甚至像个平凡人一样，为何还可以肆无忌惮地走入他们的房间。
    百里莫邪点点头，“没错，但我跟踪轩的时候，甚至连他都发现不了我。”想了一会儿，才继续讲道，“所以才会想要找你们试试，只是没有想到你们很忙。”自己也算是好心，起码没有在他们做到一半的时候才出声打断他他们在两人之间的好事。
    
    163 身体秘密
    
    殷俊雅是在是不知道怎么说自己的外孙，呵斥他，但却没有心情，只是……“那也不应该一直在后面……”算了，什么都不要说了，“你的气息，其他人都看不到？”如果真是这样子，那么宝宝是不是因祸得福？！
    妖孽青年可没有他们那么乐观，他摇摇头，“宝宝的身体，绝对是发生了我们都不知道的变化。”停顿了一会儿，才继续讲道，“必须问问鬼王他们。”自己的修为绝对比宝宝高，但也同样发现不了，那么鬼王他们肯定也是如此。
    百里莫邪可没有自己爱人的担忧，“其实我觉得这个能力挺好的，起码连鬼王都发现不了我的踪迹。”虽然不知道是什么原因，不过跟踪人的话，绝对是很好的宝藏。
    凤墨轩立刻就反驳自己爱人的话，“现在是发现不了，但以后呢？”反正不明白的话，他就不放心这件事情，“而且我们的计划，也应该执行了。”时间差不多，也没有什么好犹豫的，自己爱人的身体，现在才是最重要的。
    殷俊雅他们都没有讲话，看着凤墨轩这样子担心宝宝，心里面感觉很欣慰，至于他们被偷窥的事情，其他人都选择忽略。
    项魏和鬼王本来就是想要去百里家一趟，可是万万没有想到，倒是自己的好友先找上门来了，“进来吧。”褐色的眼眸，看了他们两个之后就让他们进去。
    凤墨轩看了一眼整齐的客厅，眼睛里闪现着戏谑地神情，“怎么，你成了保姆了？”看到鬼王翘着二郎腿在看电视，而某人的手里，还拿着一块布。只要是有一点点思考的人，都可以明白他到底在干什么。
    “那又如何？”项魏放下手里面的东西，：“你们今天来找我们，不是单纯地想要看我笑话的吧？”以前都是自己嘲笑某个妖孽，倒是没有想到，现在竟然成了反例。
    妖孽青年拉着自己的爱人，在一边的沙发上坐了下来，而此时翔宇的眼睛，则是紧紧地盯着百里莫邪，不过很快就移开了，“你是不是感觉到宝宝的身体问题？”凤墨轩根本就 没有拐弯抹角，直接开门见山地询问，至于假扮小兔子的事情，相信鬼王已经告诉给自己的好友知道。
    翔宇摇摇头，“没有任何问题。”只是某个布丁的力量真的非常的恐怖，幸好不是针对自己的，不然……想到某块布丁的威胁，看了他以前说的话，根本就不是故意夸张。
    “那为何上次他跟踪我们的时候，却没有被你发现？”青年男子紧紧地盯着鬼王，刚才某个男人眼睛里震惊的表情，自己可是看得清清楚楚。
    鬼王瞪圆自己的眼睛，一副不相信的样子，“你说上次我们出去的时候，他跟着我们？”语气有点不稳，心里面却嘀咕着：肯定是某块布丁故意隐藏他爹地的气息，不然以宝宝现在的身体，怎么可能不被其他人发现，那小布丁现在显示出那么强的生命力给自己知道，这到底是怎么一回事？！
    “没错，你看……我就说他也没有发现吧。”凤墨轩直接对着自己的爱人眨眨眼睛，表示自己没有说谎，不过鬼王他们的秘密，自己一定要查出来，这可关系到爱人的身体问题。
    项魏听到之后，不用想也是明白上次，“放心，宝宝的身体没有任何问题，甚至非常的健康。”他不明白为何自己的父王，在那一刻竟然露出了心惊的样子。
    少年清澈的眼睛，从鬼王的身上，慢慢地移动到项魏的身上，“项魏，你是不是知道什么事情？”甚至连自己的爱人都有事情瞒着自己，这样子的感觉非常的令人不喜欢。
    青年男子摇摇头，“我没有什么事情，只是凤墨轩，你竟然把我的父王置身于危险之中？”没有办法，现在只能是转移话题。小布丁的事情，只有自己和父王知道，甚至连他的双亲都不给说，他不知道是什么原因，但想到那个可爱的布丁的稚嫩嗓音，他心里面就变得特别的柔软。
    “他不是鬼王吗？”凤墨轩对自己好友的质问可是一点都不觉得害怕，“而且又不是无条件的，我们可是做了……”说到这里的时候，并没有讲下去，好友那么聪明，肯定已经觉察到有什么猫腻在里面。
    项魏把自己的注意力立刻就转到自己父王身边，“宇，你和他做了什么样的交易？”竟然让他心甘情愿地当替身，这可不是一件小事。
    翔宇恶狠狠地瞪了一眼凤墨轩，这家伙，竟然想要把自己的感情，那么快就暴漏出来，“魏儿，其实也没有什么交易，只是几张照片而已。”想着坦白从宽，抗拒从严的想法，某人支支吾吾地说出来。
    “什么照片？”项魏皱着自己的眉毛，他没觉得父王会为了几张照片就答应自己好友的事情，目光望着凤墨轩，后者只是无辜地耸耸肩。
    鬼王看了一眼自己的宝贝儿子，再看看那个圣子，果然是自己的“敌人”，“诺，你小时候的一些照片，我不是没有看到你成长吗？他就让我看到了这些。”算了，反正自己不说的话，儿子肯定会查出来，到时候惨的还是自己。
    青年男子一愣，他都不知道这小时候的照片竟然还在，“你是从哪里得到的？”以凤墨轩的性格，压根就不可能留着自己的照片，肯定是不知道从哪里搜刮来的。
    “我们的成长，不是有人专门负责吗？我就顺手拿了过来。”妖孽青年对着自己的好友解释道，“其实希望，你也不要介意，鬼王是不会有危险的，而且殷一也许不是毁灭殷家那边的人。”为何他可以如此的肯定，看他的样子，只是对小兔子献殷勤就知道了。其实不管从哪一个方面来说应该是自己的爱人成为他人的对象才对，想不明白为何是他的爹爹呢？！
    项魏也没有说什么，只是心里面有一种隐隐约约地感情，褐色的眼眸，直接看了父王一眼，后者还是面无表情，不过那双眼睛里却是多了一些什么东西。
    “那就快点解决吧，殷一一直留在百里家，肯定是有害无益。”项魏对着自己的好友讲道，再看看百里莫邪，“宝宝，你要不要某人小时候的照片呢？”竟然让他出丑，那么自己也不会让他好过。
    百里莫邪的眼睛，立刻就出现了亮晶晶的神情，“真的有吗？”刚才他只是瞄了一眼项魏小时候的照片，原来自己的亲亲爱人也有。
    凤墨轩立刻就伸手转过自己爱人的头，“宝宝，你要的话，我自己就可以给你，魔女那边有很多。”心里面却对项魏的记仇，恨得牙痒痒的，与其让某人给自己的爱人，还不如自己挑一些好看的，不会被嘲笑的给宝宝。
    “好。”宝宝也不计较，“既然我的身体没有什么事情，我们就不要在这里打扰他们了。”看了一眼鬼王，就明白某个男人的扑克脸，简直是给他们两人看的。
    项魏也没有阻拦，目前百里莫邪确实是不适合在外面乱走，“你还是多多的走动一下身体，至于外面，就不要随便逛了，也许会有危险。”孕夫很容易受到其他人的干扰，而且小布丁即使看上去非常的强悍，但是他却不想他有任何的问题。
    少年以为他是担心那些人会向自己下手，于是感激地点点头，“谢谢。”拉着自己爱人的手走了，剩下鬼王和项魏两人面面相觑。
    缓缓地喝了一口水，褐色的眼眸，看了一眼男人，“刚才你从宝宝的身上看到了什么？”可怜他可是一点都感觉不到少年身上的生命力。
    鬼王见自己宝贝儿子没有生气照片的事情，他也不想要继续在这里继续纠缠，“我看到小布丁的力量强悍很多，甚至现在都超越了我。”真是恐怖的婴儿，除了他们两个外，竟然没有人知道他的存在。一想到那冷冰冰的声音，他就觉得汗毛都竖起来了。
    项魏“扑哧……”一声就笑了出来，“宇，他现在的力量，肯定是超过你，你也不想想你自己的修为，现在到底在哪里？”原来是这个原因，他还以为自己的父王发生了什么事情。
    “魏儿，我说事超越我以前的修为。”鬼王的脸上，闪现着严肃的神情，“而且……而且……而且我已经看到宝贝的肚子凸起了。”如果真是这样子的话，那为何少年一点都没有觉察到呢。
    青年男子深深地皱着眉毛，“可是目前我们也不知道怎么回事啊？”敌人又在不知道的地方，而且小布丁也没有那么快生，现在只有三个月而已，为何还有凸起了？！
    “就是因为不知道，才觉得麻烦，我们要快点解决那个殷一，不然不仅是小兔子会有危险，也许那块小布丁都会很危险。”一旦发生什么事情的话，那么百里莫邪很有可能会在他自己都不知道的情况下，把小布丁给掉了，纵然他不喜欢小布丁，不过还是不喜欢他有事情。
    “鬼王叔叔，谢谢你哦……”突然间，一个阴阳怪气的稚嫩且熟悉的嗓音，在鬼王的灵海里响了起来，“项魏哥哥是不知道的，你不要看他了，而且他也没有这样子的能力接触到我。”声音冷冷地，一点感情都没有，“你是鬼王，所以在我有一丝丝力量的时候，就和你接触了。”
    
    164 谁是黄雀（一）
    
    鬼王嘴角抽搐，这小布丁现在只是有一点点的力量，那么自己算什么？！“你这个怎么一回事？”真是的，明明在鬼界和他们说，不可以在人间出现，可是现在……“我也不知道怎么回事。”小布丁稚嫩的嗓音里，没有一点感情，“鬼王，你不可以把我的事情告诉给其他人知道，我现在尽量地隐藏自己的气息，不然我就危险了，而鬼界也会完蛋。”还没有说完的时候，那个声音就消失，不管鬼王怎么呼喊，就是一点回应都没有。
    项魏觉得自己的父王有问题，“宇，你怎么了？”怎么脸色那么难看？！是不是发生什么事情，可是观察四周，并没有看到什么可疑人物。
    翔宇回神，看了一眼自己的爱人，脸色非常的复杂，“小布丁刚才联系我了，可是话还没有说完，就又消失了……”也不知道发生了什么事情，难道小布丁关系到鬼界的存亡？！他实在是想不通这里面到底有什么猫腻，明明就是还没有成形的婴儿，但口气却那么大。
    褐色的眼眸，立刻就闪现了担忧的情绪，“发生什事情了？”之前不是说不可以在人间出现吗？这个到底是怎么一回事？或者是小布丁出现了什么问题？！
    鬼王直接摇摇头，“我也不清楚，只是他说不可以让人发现而已，不然都危险。”这无头无尾的话，谁清楚这些事情。
    “难道……”想了一会儿之后，项魏才继续讲道，“小布丁知道危险来临？或者是有人想要杀小布丁？”不过他不是还没有出生吗？怎么会让人觉察到这些？！
    男人握住自己爱人的手，“不管事情的真相是如何的，我们绝对不可以让其他人知道他的存在。”也许未知的敌人此时正虎视眈眈地觊觎着他们。
    青年男子他也慎重地点点头，“宇，你是不是很喜欢小布丁？”在鬼界的时候，还脸色不悦的说小布丁威胁他，可是现在竟然会那么关心他的安危。
    “不是……”某个别扭的男人是绝对不会承认自己的心，不过微微泛红的脸，却泄露了他的心事，而项魏也不继续调侃自己的父王。
    殷一觉得时机差不多了，百里莫邪的身体又出现了状况，而百里淼毅他们又有事情，望着一脸忧郁的青年，“小少爷，我们出去花园走走吧。”他已经知道百里家一切构造，而且那边都催促了，不可能不行动。本来是没有这样子的机会，可是万万没有想到殷家竟然会被人消灭了？！其实他应该带着感激的情绪的，如果不是族长的话，那么他真的不可能逃出来，但却不代表自己可以背叛那个人。
    李明玉摇摇头，脸上闪现着忧郁的神情，“我担心宝宝，不知道他什么时候可以醒来。”缓缓地低着头，让对面的青年男子看不起他脸上的表情。
    “小少爷，少主不会有事的。”殷一好不容易才又机会和李明玉单独相处，他怎么会白白地错过这次机会，而且时间也不多了。
    “小少爷，其实我有……”看着青年抬起自己的头，迷惑不解地望着自己，他才继续讲道，“有默念少爷的消息。”说完后，从他身边，拿出了一张照片。
    李明玉瞬间就睁大自己的眼睛，一副不可置信的神情，“贝贝……贝贝现在在哪里？”声音里非常的着急，好像恨不得马上就见到自己的小儿子似地。
    殷一的语气有点哀戚，“这是我狠不容易看到得到的照片，那人想要见你……”停顿了一会儿，才继续讲道。“他说如果你敢和其他人说的话，那么默念少爷的安全就很难保证。”心里面也没有一点底，不知道李明玉会不会跟着自己走，毕竟这样子的谎言并不高明。
    “这个……”李明玉的脸上，闪现着为难的神情，“那什么时候去？”咬着自己的嘴唇，一脸决然地讲道，“我们去哪里见贝贝？”
    “在S镇，离这里并不是很远。”殷一有点迫切地讲道，只要离开这里，那么守护就没有那么严，到时候那些人也不可以把自己怎么样。
    青年男子看了一眼眼前的人，急切地抓着他的手，“好，我们快点去见贝贝。”那力道差点让殷一甩开这个人，没有想到看起来非常弱的小兔子，力气竟然如此之大。
    望着两个人偷偷摸摸的消失在百里家的别墅，本来躺着的百里莫邪，此时离开就从床上起来，“希望这个计划可以顺利。”
    凤墨轩抱住自己的爱人，“肯定可以，而且项魏都跟在后面去了，不会有事情。”想不到鬼王那个面瘫，竟然还可以露出小岳父的表情，真的是出乎他们的意料之外。其实殷一压根几不知道，而且也忽略了002他们是机器人，整个别墅的监视都在他们的眼皮底下。
    李明玉之前看到和自己一模一样的人，再看到自己的宝贝儿子一点事情都没有，清澈的眼眸里，透露着迷惑不解的神情，“小毅……”望着自己的爱人，希望他可以给自己一个很好的解释。
    霸道男搂住自己的小兔子，笑着解释，“你看到殷一没有？”见后者点点头，他才继续讲道，“他的目标就是你，具体是怎么一回事，我也不是很清楚，只有找到幕后指使者才知道。”拿现代的照片，就算是自己的爱人，也不可能上当，上次贝贝回来的时候，可是穿着古装，甚至还和他们说到了异世界。
    “那……那个和我一模一样的是谁？”甚至连自己的表情都装得好像呢？！“宝宝的身体是不是没事？”眼睛担忧地望着自己的孩子。
    百里莫邪立刻就向自己的爹爹解释道，“爹爹，我没事，都是做戏给他看而已，这不是不告诉你，主要是爹爹你和那人比较熟悉，这样子容易露馅。”他可不敢说自己的爹爹压根就不会演戏，看着自己身边的那些人，这戏可是演的非常的精彩。
    李明玉也不是不通事理的人，当然知道这些事情，“嗯，只要你的身体没事就好。”至于他们为何这样子对殷一，应该是有不得己的理由。殷一欺骗那个“假”的自己去看贝贝，也不知道是什么事情。
    霸道男看了一眼自己的爱人，再看看孩子，“玉儿，我们先出去吧，这些事情，根本就不需要我们担心。”凤墨轩应该可以处理的很好，不过想到那人的目标是自己的爱人，他心里面的怒火，就忍不下去，只是目前都交给儿子去处理，相信他可以很好的报仇。
    看到自己的双亲出去之后，百里莫邪看了一眼爱人，再看看外公他们，“我们也快点准备吧，到那边去看看戏。”一想到那人发现者不是自己爹爹的时候，不知道会是什么样的表情。
    “倒是，翔宇的身上有通讯器，除非是不再这个星球上，不然肯定可以追踪到。”凤墨轩自信地讲道，不知道谁是黄雀，这只小黄雀到底想要他的小岳父干什么。
    “李明玉”跟着殷一，用了几天的时间到了S镇，一路上他都尽量少说话，而殷一也以为他是因为担心百里默念的缘故，才会如此的沉默。
    “你不是说可以见到贝贝吗？”“李明玉”张望这自己的眼睛，看着四周，除了一座小木屋之外，其余的什么都没有，甚至这里还非常的偏僻。
    殷一歪着脑袋想了一会儿，才继续讲道，“你先休息一下，很快就可以见到贝贝。”也不敢怠慢李明玉，甚至还倒水给他喝，“我先去看看……”说完后，就直接出去了，剩下“李明玉”单独在这个房间里。
    鬼王的心里面冷哼一声，本来以为会马上看到幕后的人，没有想到却把自己安排在这里，也不知道有什么目的。
    项魏可是一直都跟着自己的父王，纵然他不可以易容，但隐藏自己的气息还是可以的，“咔嚓……”一声，直接推开门，就看到“小兔子”坐在木床上，脸蛋黑得可以。
    “你……”鬼王看到自己的宝贝儿子，立刻就上去抱住了他，“你怎么直接来了？”现在还不知道那个人是谁，竟然他先推门进来。
    项魏拍拍自己父王的肩膀，他知道父王肯定非常的不愿意和殷一相处，“宇，没事的，这周围我都看清楚了，如果有人开得话，我立刻就躲起来。”其实他也自己不知道为何会这样子，明明只是几天没有生活在一起而已，可是他就是忍不住……抱着自己的男人，根本就不会料理家务，也不知道他吃的如何，而且有没有受委屈。
    翔宇感觉自己的宝贝儿子变了，心里面别提有多高兴，“魏儿，我不会有事情的，而且殷一也不敢把我怎么样。”他又不是真的李明玉，就算见到了幕后指使者，也没有一点用。
    青年男子还想要说什的时候，立刻就讲到，“宇，来了，我先走了……”说完后，就用最快的速度离开这间小木屋，丝毫没有注意到他父王眼睛里的深情。
    
    165 谁是黄雀（二）
    
    鬼王虽然不舍自己的宝贝儿子，但也没有办法，于是装成柔弱的样子，继续坐在床上，“咔嚓……”一声，没有一会儿之后，殷一的身影再次出现在他的面前。
    “小少爷，我带了他来了……”殷一见“李明玉”低着自己的头，还以为他是生气了，“我……”正想要说什么的时候，他就被推开，从而露出了男人的身影。
    “李明玉，纯净之灵，我终于得到你了。”那个男人长得并不是很难看，不过那双眼睛却破坏了整张脸的美感，“先自我介绍一下，我是遇晗。”
    鬼王莫名其妙地望着眼前的男子，他的身上，有着非常浓重的死气，明显就是死了很久的人，只是有一些力量维持着而已，“我不认识。”直接冷冷地讲道，反正也没有必要继续装下去。
    “你当然不认识我，不过以后很快就认识了。”男子说完，就想要去摸李明玉，不过却被后者快速地躲开了，“一个死人，也这样子……”鬼王轻蔑地望着男子，而殷一听到这句话的时候，顿时愣住了，和李明玉相处了那么久，怎么会不知道他的性格。
    男子的脸上，开始渐渐地布满了黑气，“小兔子，你以为自己可以逃脱吗？”望着一脸镇定的某人，心里面说不诧异是不可能的，“怎么知道你那么好骗……”想要吸收这个灵魂，好让自己真正的复活，不过却被“李明玉”快速地躲开了。
    鬼王掏掏自己的耳朵，对着虚空讲道，“来的人，都给我出来！本王没兴趣继续演下去了！”甚至连称呼都出来了，没有想到只是一个低级的鬼魂而已。
    正当那个男子和殷一都愕然的时候，项魏已经推开门进来了。当然他的后面还跟着凤墨轩他们几个人，甚至还戏谑地讲道，“你扮演的还很像的，为何不继续了？”他们一来到的时候，也跟踪了殷一，发现他是真的和这个人接触而已。
    “你……”鬼王浑身都散发着冷气，而他的面貌早就变回以前的样子，项魏立刻就拉住自己父王的手，让他稍安勿躁。
    殷一瞪圆自己的眼睛，而那个男子也是如此，“你们竟然跟踪我？”更加令他觉得不可思议的是，自己骗出来的人，压根就不是李明玉。
    “跟踪你如何了？”百里莫邪眨眨自己的眼睛，“是你自己太笨的缘故。”只是心里面却隐隐约约地有点奇怪，为何那么简单就让他找出了幕后黑手，甚至只是一个鬼魂而已。
    殷一看了一眼其他人，再看看那个男人，最后颓然地讲道，“你们想要如何处置我？”坐在地上，脸上都是死灰的色彩。
    “为何要这样子做？”至于那个已经死了，却挂在人体内的人，已经被殷俊雅他们制服了，只是躺在一边抽搐着。
    殷一摇摇头，“被你们发现了，随便你们怎么处置。”从背叛的第一天开始，他就没有想过被发现之后，还可以平安无事地活下来。
    那个鬼魂不停的嚎叫着，“这里不对劲……”凤墨轩皱着自己的眉毛，然后运用自己的力量，看了一眼其他人，“我们先离开这里再说！”说完之后，立刻就拉着自己的爱人，然后其他人各自押着一个人，马上准备走出去，不过……“果然……”捂住自己的额头，没有想到他们一群人竟然中计了……这所谓的黄雀，也只是想要引他们这群人过来而已。
    鬼王他们都不动声色，到目前为止，也是这所谓的幕后指使人，压根就还没有发现他们几个人的力量，“既然都把我们困在这里了，继续躲在一边，那么就没有什么意思了吧？”妖孽男子轻声地讲道，不过他的声音里，并没有多少感情。
    “果然是凤家的人，那么快就发现了这里的秘密。”一个女人的声音，突然间在他们耳朵里响了起来，这让凤墨轩浑身都一震。
    百里莫邪和自己的爱人交流着，“难道这人是你的小姑？”清澈的眼眸，直接望过去，可惜后者只是摇摇头，说明自己也不清楚这些状况。
    项魏警惕地望着四周，对于他来讲，父王的安危是最重要的。虽然他对这个困住他们的阵法并没有觉得难，但不怕一万就怕万一。也许就是因为他们太大意，不然怎么可能连中了敌人的圈套都不知道。
    “缩头乌龟地藏在一边，算什么？”凤墨轩继续挑衅，而漆黑的眼眸，则是锐利地望着四周。只要一有什么情况的话，他就让红莲之火直接烧了这里。
    等了好一会儿都没有出声，“看来她是不敢出来了……”百里莫邪的声音，在这里显得格外的清晰。其实他不知道这个女人是谁，但对于他们这群人来讲，明显就是绊脚石。
    殷一有点失神地望着前方，“不可能……不可能……”原来他一直效忠的对象，压根就不是那个男人。心里面不知道有多苍凉，瞬间就从怀里拿出匕首，直接刺进了胸膛里面。
    殷俊明看了一眼殷一，摇摇头，“这可不是我的错，我只是观察四周而已，就让他自杀了。”至于他说的不可能，到底是为什么，他们这群人可都不清楚。
    “算了，留着他也是多余。”百里莫邪微微地皱眉，想到殷一也只是受人利用而已，不过这样子的奸细，死有余辜，同时也证明了，那就是和他殷家的灭亡，没有太大的关系。
    鬼王有点不耐烦地讲道，“那些人都不知道干什么，我们留在这里也没有用。”意思很明显，他想要出去了，而且几天美誉和自己的亲亲儿子在一起，心里面绝对不平衡。
    凤墨轩看了一眼其他人，再看看自己的爱人，于是点点头，“既然不出来，那是你们自己找死……”说完后，只是看到源源不断的火，从他的身上散发出来，而周围的一切很快化为灰烬。
    百里莫邪他们一群人，用最快的速度离开了这里，而剩下一片火海。当然，妖孽男子可以控制的很好，至于那个女人的声音，只是出现了一次，就再也没有听到。
    当他们一群人回来的时候，每个人的脸色都不是很好看。浪费了一个星期的时间，竟然什么都没有调查出来，杀了几个跑腿的人，一点用都没有。
    百里淼毅看到他们这个样子，肯定明白功亏一篑，“那个人的目标是玉儿，绝对不可能会如此轻易地放弃。”想了一会儿，才继续讲道，“也许他们只是想要先试探一下，没有想到你们那么快就出现了。”这群年轻人，怎么如此的没有耐心。
    “这还用说，不就是某人连戏都懒得演。”凤墨轩直接望着鬼王，如果不是这个男人的话，那么他们肯定可以知道那个女人到底是谁？！他没有见过凤静兰，也不知道那个已经“死”了的小姑是怎么样的。
    鬼王冷哼一声，“难道我要那个鬼魂来碰我骂？”想想就觉得恶心，而且那个低级的鬼魂，压根就没有这样子的资格，“况且殷一自己都不知道幕后的人是谁。”也许一开始和那个青年接触的，就是那个低级的鬼魂，“不过倒是奇怪，那个青年的年纪也不小了吧，竟然可以潜藏在殷家那么长得时间。”这句话听上去非常的刺耳，还讽刺殷家管教不严。
    “你是什么意思？”孔雀男看了一眼鬼王，不过最后在他阴冷的注视下，立刻就闭上自己的嘴巴。这个人是鬼界的王，要是自己一不小心的话，虽然不会有生命危险，但谁知道某人会采取什么样的报复手段。
    百里莫邪看孔雀男被压得一句话都不敢说，“不管是什么人，林子大了，总是有一两个蛀虫。”清澈的眼眸，则是定定地我望着鬼王。
    项魏见气氛有点僵硬，于是笑着讲道，“现在我们不应该讨论这个问题，应该是想想殷一后面的人是谁。”见所有人都没有出声，他才继续讲道，“那个人布置的阵法并不高明，甚至因为害怕的关系，还不敢出来，这就说明，男人和鬼界的幕后指使人不一样。”此时到底有几股势力，他们都不是很清楚，敌人在暗处，而他们在明处。
    “殷一幕后的人，他是想要得到玉儿。”说道这个人的时候，霸道男就恨得牙痒痒，他绝对要寸步不离地守着自己的爱人。他不可以想象，要是自己的爱人出了什么事情的话，就是死一万次都不够。
    李明玉拉着自己爱人的手，温柔地讲道，“不要生气，那些人是没有那么容易得逞的。”心里面却微微地叹了一口气，他从来不知道，自己竟然会得罪其他人。
    其他人都没有讲话，这空气里面的气氛有点压抑，而此时一处地方，女人正恶狠狠地望着虚空，“幸好留有后招，不然的话……”一想到会被他们抓住，女人的脸就扭曲了，“想要得到纯洁之灵成为祭品，看来必须重新计划！”
    
    166 游戏
    
    “大家都照常生活吧，如果他们真的是要采取行动的话，也不会到现在都那么的平静。”百里淼毅看了一眼其他人，“目前不知到敌人的目的.而且宝宝你的身体都还没有调养好。”此时的男人，简直是一个头两个大。自己的爱人和儿子都有危险，甚至自己迁还是一个没有力量的普通人。
    百里莫邪对于自家李老头子子的话表示同意，“最近大家的神经绷得大紧了，该干什么就干什么吧。”纵然现在人间也不太平，不过鬼魂有殷家的人在镇压，甚至还有爱人的力量，应该不会出太大的问题。
    鬼王早就想走了，“有事情的话，你们再联系我们。”说完后.也没有听其他人的回答，直接拉着青年男子消失在他们的面前。
    “这人难道这不可以缓缓吗？”百里莫邪很不客气地翻翻白眼，他发现自己的心态老了很多.甚至还有一种古怪的感觉。具体是什么感觉，他自己又说不出一个一个理由，总是觉得好像有事情在他不知道的情况下悄悄的发生了。
    凤墨轩好笑地望着自己的爱人，“宝宝，你可要明白，这男人可是不知道等了多久，现在好不容易有一丝的进展，他怎么可能会错过。”
    小兔子看到他们的谈话，眼睛里闪现着迷惑不解的情绪，“这是怎么了？”鬼王和项魏有什么问题吗？而其他上听到小兔子的话，额头上都挂满了黑线。也许正是因为他的单纯，才会成为纯洁之灵，不然怎么会有那么多鬼魂想要得到他。
    霸道男对于自己亲亲爱人的迟钝，还是非常有耐心地解释，“翔宇喜欢项魏，不过后者压根就不清楚前者的感情。”他不认为小兔子会反对。
    果然，李明玉听到这句话之后.恍然大悟地点点头，“原来那个男人喜欢项魏呢。”一点都没有吃惊，甚至也不觉得有什么不妥的地方。
    百里莫邪看了一眼自己的爹爹，再看看其他人，“目前我们只能是以静制动，那些人没有行动，我们也不需要太紧张。”
    殷俊雅他们都没有讲话，算是同意了宝宝的建议，而霸道男直接拉着自己的爱人上楼去了，至于是商量什么事情，恐怕只有他们自己知道。
    “那我们殷家……”殷苫一直都没有讲话，之前因为伤势.他也没有跟着百里莫邪他们去，可是殷家和族长可是他们的责任，现在却……一想到殷家是名存实亡了，心里非常的难过。
    少年怎么会不知道殷苫的想法，“现在我们就算是重整殷家。但其他人都在世界各地，况且既然敌人可以来一次，那么肯定还有第二次。”停顿了一会儿，才继续讲道，“与其这样子的话，连还不如直接暂时定在我们家。”这所别墅很大，就算是开大型的会议也没有任何的问韪。
    孔雀男看了一眼殷苫，劝慰地讲道，“放心，有宝宝在这里呢.我们殷家是不会灭亡的。”也不知道是谁和他们殷家有如此的深仇大恨，竟然赶尽杀绝。
    殷苫点点头，并没有讲话，而凤墨轩和百里莫邪互相对视一眼， “我们先去休息，你们都……”后面的话没有说下去，但殷俊雅却明白宝宝的意思，刹那间脸就泛起了红晕。
    望着他们两个消失在他们的眼中，“殷苫长老，目前我们也没有其他的办法，一切顺其自然，而且……”想了会儿之后，才缓缓地讲道，“凤家和我们家的恩怨，还有凤家的诅咒.到现在都还没有解决。”他们都不懂，为何他们还有这样子的联系。
    殷苫脸上，出砚了担忧的情绪，“这正是我租担心的，目前殷家困难才刚刚开始而巳。”幸好是在人间要是在鬼界的话，也许经暴乱了。
    “只要我们团结一致，一定以渡过难关。”殷俊明认真地讲道，而另外两人听到他的话，顿时就笑了，不过眼睛里却闪现着欣慰。
    “你们这是什么表情？好像我是……”孔雀男的语气不是很好，不过想到形容自己的词语，最后还决定闭嘴不说话。
    殷俊雅笑着回答，“没有什么，只是觉得哥哥你长进了而已。”其实他的哥哥一直都非常的聪明，不过对殷家的规矩。产生了抵制而已。
    凤墨轩哀怨地望着自己的亲亲爱人.他们已经好久没有亲热过了，为何一回到人间的时候，他的亲亲宝贝一直都不答应他的要求，“宝宝，你难道不知道，对一个男人来讲禁欲是非常不好的吗？”丹凤眼里.全部都是楚楚可怜的神情。
    百里莫邪一点都不为所动，他双手抱胸讲道，“我知道非常不好，不过……”嘴角微微地翘起，“你也知道我是少年的身体，甚至还没有成年，难道你忍心吗？”装傻谁不会，以前走没有一点防备地被压倒了，不过他可不是会被继压倒的人。
    “宝宝，你剩下那么几个月就十八岁了，没问题的。”妖孽男子一脸谄媚地讲道，丝毫不知道此时他的样子，简直是一只摇尾乞怜的小狗，希望博得主人的欢心。
    少年笑了一下，果然让他对面的男子愣了一会儿，“如果我压倒你的话，我就同意这件事情。”哼哼……怎么样他都要反攻。
    凤墨轩的脸，有一瞬间的不自然，然后调笑着询问道，“宝宝，你会这些吗？”怀疑的眼神，甚至上上下下地扫视少年，而目光特意在某个地方停顿了一下。
    百里莫邪的脸立刻就红了，他嚷嚷地讲道，“行不行，我们试试不就知道了？”可恶的人，竟然敢瞧不起自己，他就要压倒某人看看。
    “不用了，还是等到你十八岁再说吧。”凤墨轩急忙地挥挥手，笑话，要是让宝宝尝试到那种的味道，肯定再也不肯在下面了。青年知道，他可以如此顺利地和自己的爱人结合在一起，主要是因为宝宝年纪小的关系，不然鹿死谁手，都还不知道呢？！纵然现在自己占那么一点上风，但是他从来都不敢托大，不然一不小心的话，那么就会被压倒在身下。
    少年见他不在纠缠这个问题，也没有说什么，“鬼界那班人如此的厉害，为何到人间之后，反而连平静了下来？”好像连暴风雨之前的宁静。
    “不清楚，不过这里面肯定是有某一种目的。”凤墨轩趁机把自己的爱人搂在自己的怀里，虽然不可以做，但吃吃豆腐还是必须的，“而且我怀疑，也许和那几个人寻找的凤神有关系。”心里面却不停地嘀咕，到底凤神是何方神圣，竟然会让那些人人死心塌地找他。
    百里莫邪发现自己挣脱不开，干脆就找了一个舒服的位置，“凤神，难道那幕后的指使人，也是为了凤神吗？”皱着自己的眉毛，“但怎么也想不通吧？不是从鬼界来的吗？！假如真的是寻找凤神的话，那么那人应该可以找到那几个人才对？！”现在轩的父母，甚至还在那几个人的手里面。
    “谁知道他们之间有什么恩怨，也许那个凤神早就消失了，这些人却在这面鬼打鬼。”凤墨轩无所谓地讲道，最讨厌就是他身体有凤神的一些力量，不然也不会卷入这些纷争。
    对于自己爱人的话，少年不予置否，“不管事实的真相是如何，目前所有的一切，都对我们非常的不利，”想了一会儿之后，才慢幔地讲道，“那个女人抓我爹爹的目的是什么？”没错，鬼魂确实是想要吃掉自己爹爹的灵魂，但已经封印了力量的爹爹，压根就不可能还有那么多的用处。
    凤墨轩摇摇头，他直接把下巴抵在爱人的头上，“我不清楚怎么一回事，还有凤家的诅咒，不知道那些老头子清楚吗？”这是目前最迫切的事情，既然那边的人还没有行动，他们就应该去解开一些谜团，不然一直待在这里没有任何的进展。
    “这次你体内的力量都觉醒了，就算他们有难言之隐，但目前你的修为最高，绝对可以命令他们。”百里莫邪知道那几个长老对凤墨轩的看重。
    “嗯。”简单的性谈话，就说明他们己经知道了要再次去凤家，只是不知道这一次会发生什么事情，而上一次却让他们到了鬼界。
    红衣在阳光的照射下，显得更加的热情，而白皙的手上，则是端着一杯红色的液体，“事情办得怎么样了？”怎么也没有想到那个女人竟然如此的没用，甚至连麻烦都没有制造给他们。
    “主人，所有的一切都布置好了，他们会慢幔地陪着凤墨轩他们玩，这些游戏会直到主上满意为止。”那个属下认真地讲道，“还有就是百里莫邪的身体有点奇怪？！”
    红衣男子终于有反应，“怎么奇怪？”鬼子和圣子结合，这是从来都没有的事情，不过相信肯定很有趣吧！
    “可以隐藏全身的气息。”冷酷的眼睛里，闪现着严肃的神情，“并且他几乎都在别墅里不出来。”
    
    167 算不出的未知
    
    红雪终于有所反应，眼睛闪现着不可思议的神情，“你是说百里莫邪？”皱着自己的眉毛，心里面有着一种怪异的感觉，之前他是鬼子的身份，但自从融合了他力量之后，那么身为鬼子的他，就没有任何用处了，只是……
    “是的，主人，他可以完全地隐藏气息。”属下恭敬地讲道，“甚至还非常的厉害，但是我们都知道，那就是鬼子的修为，甚至连凤墨轩都比不上。”心里面非常怪异，当然，这件事情，是经过无数探子才知道的，而百里家的守卫，对于他们来讲，可是非常的严格和恐怖，只是他们会忽视力一些小东西而已。
    红雪看了一眼猛烈的阳光，眼睛微微地眯着，“难道他……”摇摇头，觉得这件事情实在是太匪夷所思了，绝对不可能发生。
    “主人，我们是不是要先铲除百里莫邪？”顺然对自己的主人非常的尊敬，虽然不知道是什么原因令他的心里充满了仇恨，但所有一切令主人不开心的事情，他都办妥。
    红雪摇摇头，“先不要动他，我看看卦象……”这都是多久的事情了，没有想到今天的自己，竟然还需要用这个，不过……眼睛微微眯着，里面闪现着疯狂的恨意，他一定要让这个世界混乱。
    顺然点点头，退下去了，而红雪拿出几个铜板，然后打着结印，瞬间就放到了地上，“竟然算不出……”喃喃自语，嘴角微微地翘起，“这件事情越来越有趣了。”这命运竟然算不出，也就是说百里莫邪压根就不在命运的范畴。
    “顺然，有机会的话，你亲自去接触一下百里莫邪这个人。”红雪的眼睛里，闪现着有趣的神情，而凤墨轩不配拥有他的力量，但却不会去算他。
    顺然的心里面闪过一丝诧异，但没有说什么，“是的，主人。”没有想到事情竟然会有这个样子，而百里莫邪的身上到底有什么秘密，他可是一点都不清楚。
    此时的宝宝压根就不知道，被他们认为的未知者，正对他产生了浓厚的兴趣，甚至对他超脱五行之外感到诧异不已。
    上官振华望着这个清秀少年，眼里闪过一道犀利的光芒，“姚睨寿，我们没有时间陪你玩，你快点回家去。”可恶，每天都缠着自己，甚至还问东问西。
    仙人掌可不是那么好打发的，“老是，我可是好学生，每次都询问你的问题，难道你要这样子打发我吗？”接触了几天，他了解了这个男人的一些性格。
    “你问的都是高三的知识，现在你才高二，离高考还有很长时间，不需要那么急迫。”上官振华头上青筋突突直跳。本来这个就不是自己的学生，现在却和自己最熟悉。
    姚睨寿一脸笑意地回答，“难道上官老师是不知道高三的知识，才用这个理由打发我？”甚至还煞有介事地摸摸自己的下巴，“老师，放心，这个秘密，我是不会告诉他人的，这样子你的名声给保住了！”每时每刻都缠着他，而自己是少年，也不敢对自己如何。
    青年男子深深地吸一口气，然后严肃地询问道，“你这样子缠着我，到底有什么目的？”自己知道他是孤儿，担学习成绩却非常优秀，甚至还是被百里淼毅赞助的人之一。
    “老师你真的要我说出来吗？”少年特有的清脆嗓音，在这一刻先得格外的清晰，甚至那双眼睛，却充满了严肃和认真。
    上官振华点点头，“没错，你老师我很忙，没有时间在这里消耗。”可怜组织的任务都接了，但是一点进展都没有，想要进入百里家，那是不可能的事情。
    “我喜欢你。”少年眨眨眼睛，一脸深情的讲到，“我喜欢老师你，当然要和你在一起了。”说得理所当然，甚至脸不红，心不跳。
    “扑哧……”一声，青年男子马上就笑了出来，“乳臭未干的小子，竟然把喜欢该在自己嘴巴？！”邪气地望着这个少年，“这样子的伎俩，都不知道有多少人使用过了，这是没有一点心意。”说完后，打算抬起自己的脚步，直接向前走。
    “老师，你也知道这个借口很懒烂，但我确实喜欢你呢。”姚睨寿跑到青年男子的身边，甚至还伸出他的手拉住他的衣袖，“为何不相信我？”声音有着点点失落。
    上官振华停住自己的脚步，“因为你的眼睛里，一点感情都没有。”虽然不明白他的目的，但自己绝对让不明身份、甚至还和百里家有关系的人跟着自己。
    “老师真是聪明，不过我就是想要和你在一起。”少年也不介意被拆穿了，只是那双眼睛，还是眨也不眨地望着青年男子。
    “真无聊。”扯开自己的衣袖，上官振华头也不回地走了，剩下姚睨寿咬着自己的嘴唇，眼睛里闪现着势在必得的光芒。
    凤静兰坐在沙发上，手里面拿着一块东西，深情地望着，“妈妈……”青年男子开门的时候，就看到自己的母亲又开始发呆了。
    “儿子，你回来了？”女人的眼睛里，并没有多少感情，“你把学校工作给辞了。”明明就拥有自己的公司，放着总裁不做，却要做一个老师，看着就别扭。
    上官振华的脚步一顿，然后走到自己母亲的身边，“妈妈，你知道我喜欢老师这个职业，为何不可以让我做下去？”他不喜欢管理者，现在公司没有自己也一样运行。本来那个公司都只是借着自己的名义创办起来的，其实和他没有太大的关系。
    “可是这个职业已经影响到了你的心。”凤静兰冷冷地对着自己的儿子讲道，“你甚至连百里莫邪的面都没有见到，更不要说其他人了。”停顿了一会儿，才继续讲道，“整天都只是知道和你的学生厮混在一起。”语气非常的轻柔，不过眼睛里冷酷无情。
    上官振华苦笑了一下，“妈妈，你知道百里莫邪的身份，而且凤墨轩压根就……”后面的话在她母亲那恐怖的眼神下，并没有说下去。他并不是说害怕与她他的母亲，而且不想解开她的伤疤。在第一眼看到凤墨轩的时候，就发现这个少年果然是凤家的人，甚至很独立，而且也……
    “我不希望从你嘴巴里提着有关凤家的任何关系。”凤静兰端起一杯水，缓缓地喝了一口之后，才慢慢讲到，“凤墨轩也和你没有任何关系，他们凤家的人都该死！”都该死，特别是凤蓝意，还有凤静舒，他们都该死！该死……
    你也是凤家人，如果没有凤家，你就不会有今天。上官振华在自己的心里暗暗的反驳道，以前的母亲从来都不会这样子，现在他怀疑，母亲性格阴暗的一面全部暴露出来，甚至还变本加厉地……
    凤静兰对自己儿子没有反驳自己的话，感到非常的满意，“你老师的工作，就辞去吧。”语气比较缓和，她的儿子是为了报仇，而不是传授那些所谓的知识。
    “妈妈，你是把我当成复仇的工具了？”声音非常的柔和，甚至还有一种开玩笑的成分在，不过那双眼睛里，确闪现着无限的悲哀。
    凤静兰刹那间浑身散发着怒气，“振华！你可清楚地知道，我们如今会落得这样子下场，都是凤家和殷家两个家族弄的，他们是我们的仇人！”不然她的老公怎么会死去，甚至连灵魂都没有。
    “呵呵……”上官振华只是笑着，但那双眼睛里，却没有丝毫的笑意，“我先上去了，至于老师的工作，是我唯一喜欢的，希望妈妈可以尊重一下我这个做儿子的意愿。”说完后也没有看女人铁青的脸色，直接向楼上走去了。有些事情，是时候应该想想，小时候一直都被灌输报仇，但长大之后，才明白一些事情，同时也知道，本来就是自己那个素未谋面的父亲所犯的错误。
    “啪啪啪……”女人把手上的杯子，直接甩了出去，撞在墙角上发出清脆破碎声，“振华，难道有你要我真的出此下策吗？”凤静兰喃喃自语，浑身都散发着恐怖的阴冷气息。
    上官振华直接躺在床上，对自己的母亲，他不知道应该如何去处理。也许在其他人眼中，他母亲早就死了，但这一切都是他们的计划而已。
    “咚咚咚……”的敲门声响了起来，而男子坐起来，按一下自己的脑子，才缓缓道：“进来。”然后看到李婶的身影出现在他的面前。
    “少爷，夫人又……”心里面心疼这个孩子，难道夫人真的一点都不清楚，那就是少爷心里面的苦，甚至连他喜欢的工作都让他辞去。
    上官振华摇摇头，“没事，等她发泄完了，就不会有任何的问题。”每次都是如此，他也感觉心非常累。
    “不是的话，少爷，夫人们的身上散发着奇怪的光芒……”说到这里的时候，她的鸡皮疙瘩都冒起来了。
    
    第一百六十八章最狠的母亲
    
    上官振华看到自己的母亲痛苦的倒在地上，快速地走到她的面前，“妈妈……”话还没有说完的时候，女人就抓住他的手腕，瞬间就睁开了眼睛……
    “妈……”话还没有说完的时候，上官振华就晕过去了，而此事id凤静兰，缓缓地起来，“这可不要怪我，只能是怪你不听话。”女人的声音里，没有一点感情，而躲在一边的李婶，只能是惊恐的捂住自己的嘴巴。她的夫人，竟然……竟然……如此的对待少爷。
    凤静兰一挥手，两人同时都消失在这个客厅里，而剩下的李婶，惊恐地望着已经消失不见的两人，“少……少爷……”跌跌撞撞地跑出去，剩下空荡荡的大厅。
    姚睨寿无聊地在大街上走着，都几天没有看到那个人了，也不知道怎么回事，甚至连学校都没有请假，“哎哟！你这个疯婆子！快点滚开！”突然间，一个突兀声音在少年的耳朵里响了起来。
    姚睨寿可是从来都不管这些闲事，只是那个女人好像向他这边撞来了，没有办法之下，只能是用手接住来人，“是你？”当看清楚头发下面的面容之后，少年分厂的震惊。
    “少……少……少爷”李婶什么都不知道，此时只是喃喃自语，而少年卡到她这个样子，也明白肯定是精神失常了。
    李婶双目无神，而浑身也是脏兮兮的，除了这几个人，其余的什么都没有问出来，于是少年就把这个疯狂的夫人带回了自己住的地方，打一个电话，让罗殿派一个人过来。
    “怎么样？”研一是罗殿的医生，专门负责心理的教导。当然，一些皮外伤还是可以处理的很好的。
    研一看了一眼夫人，再看看她的眼睛，然后对着少年回答，“这人受了很大的刺激，精神受到了很大的冲击。”停顿了一会儿，才继续讲道，“现在要她清醒过来，很难，但可以用催眠术套出她的话，不过以后她就不可能恢复正常了。”意思就是让姚睨寿好好的考虑一下。
    少年看了一眼这个老妇女，再看看研一，“这件事情，必须让殿主他们知道。”这人是伺候上官振华的，曾经见过她一次面，而某个男人已经几天没有出现了，肯定是发生了什么事情。
    研一可是不知道姚睨寿的事情，“我在这里看着她，你自己去吧。”他只是一个医生而已，只有罗殿的人有事情的时候，才会叫到自己，平时他都是无所事事的在外面游荡。
    百里莫邪慵懒的坐在花园里，少年感觉自己真是越来越惬意了，至于那些烦恼的事情，都和自己无关，而且他很喜欢晒太阳。
    “宝宝，眼光猛烈，你还是快点进去吧。”凤墨轩心疼地望着自己的爱人，那脸蛋都被晒得红彤彤的，但少年好像一点感觉都没有。
    百里莫邪转了一下自己的身体，清澈的眼眸，清晰地印着自己的爱人，“我现在觉得很舒服，而且也不会全身都无力，也没有嗜睡。”虽然知道自己的身体有不妥，但又查不出什么原因，也只能是顺其自然。
    妖孽那字把自己的爱人从躺椅上拉起来，然后抱在自己的怀里，直接走进去了，而后者也不挣扎，反正反抗也没有用，还不如乖乖的。
    福伯看到他们的互动，在心里面不住的点头，看来墨轩少爷对他们的宝宝，果然是爱护有加，本来他也不同意宝宝在外面进行他说为的“光合作用”，但抵抗不住那双楚楚可怜的眼睛，只能是任由他这样子。
    “唉，你都成了管家公了。”等坐在沙发上的时候，少年叹了一口气，不过眼睛里确实戏谑的笑容。每次看到自己爱人紧张的样子，他的心情就特别的好。
    凤墨轩捏捏少年那挺翘的鼻子，“你还说？每次都是如此，而且……”总是觉得他的亲亲爱人不像是有病，但任何人都看不出来这到底是怎么一回事？！
    “而且什么？”可怜他进来之后，又觉得困了，上眼皮和下眼皮打架，而青年男子温柔地讲道，“睡吧！”低沉且充满了磁性的嗓音，像是催眠曲似地，直接让少年进入了梦乡。
    望着爱人脸上的红润，青年男子的脸上，充满了担忧，伸出手，小心翼翼地抱着自己的爱人，上楼去了，而剩下的几人面面相觑。
    “他们也太不把我们放在眼里了吧。”孔雀男一脸不满地抱怨道，明明他们也是坐在这里，可是一个无视他们也就罢了，另外一个简直是当他们是透明。
    殷俊雅宠溺地看了一眼自己的哥哥，“你就不要那么多抱怨了……”话还没有说完的时候，他就看到一个少年走进来。
    姚睨寿并没有看到殿主他们，“大少爷呢？”虽然自己知道大厅里的几个人，小少爷的亲人，不过并没有怎么接触过，因此并不熟悉。
    殷俊明指着上面，“他们两父子都在自己的房间，压根就不知道在干什么。”故意说得暧昧，而少年只是点点头，坐在一边没有生气，福伯很快就把茶奉上了。
    “福伯，不用客气。”姚睨寿眉毛弯弯，笑着对福伯讲道，他们殿主对小少爷的感情，这是罗殿的所有人都看得清清楚楚的。
    福伯看了一眼这个少年，“你等等，大少爷英爱很快就下来了。”即使少年表现的非常的平常，但老人还是看出了一点猫腻。
    “嗯。”少年坐在那里没有讲话，而心思却已经不知道飘向哪里。他在来的过程中，就已经到了上官振华住的地方，发现一切家具都没有变化，只是人不知道跑哪里去了。
    百里淼毅见自己的爱人睡着了，而自己还有事情需要处理，“怎么了？”如果不是必要的事情，那么少年不应该出现在这里。
    姚睨寿看到他们的殿主走下来，于是有点着急地讲道，“上官振华失踪了，而我找到了曾经伺候过他的妇人，目前精神不正常。”而且研一也有办法了，只是需要殿主的同意。
    “哦？”百里淼毅的眼睛里闪过一丝诧异，但很快就消失不见。上官振华有可能是凤家的人，那么他也就么有怎么过问，倒是没有想到那人失踪了。
    “我去他的家，但发现一切都没有变化，只是人不见了。”如果那个妇人没事的话，那么少年还不会怀疑什么，但毕竟那个妇人疯了，而研一还证明她受到了非常大的刺激。
    百里淼毅微微地蹙眉，“啪啪啪……”拍了几下手，立刻就有罗殿的人出现在他们的面前，压根就不需要吩咐，那人就讲到，“上官振华没有到学校，而且也没有从他的楼里出来过。”这些材料都非常的详尽，当然因为他们殿主太过忙碌的关系，就没有注意到。
    “那也就是说，他是凭空消失的。”霸道男面无表情的讲道，“这一切都交给你去负责，决定权在你那里。”男人知道少年会来这里的原因。
    听到男人的话，姚睨寿立刻就点点头，“那殿主，我现在就去套出那妇人的话。”心里面却有着隐隐约约的担忧，既然是凭空消失的人，那么肯定不简单。
    等少年离开之后，殷俊雅才缓缓地询问道，“难道你让他一个人去，这不是很危险吗？”这孩子差不多和宝宝一样大，听到报告后，他就觉得这件事情不简单。
    “这是他的事情。”百里淼毅一点感情都没有地讲道，“既然他要负责上官振华的事情，那么久必须有自己的能力，而且罗殿的人都可以让他调动一些。”这是他自己要求这个任务的代价，罗殿从来都不喜欢被打破规矩，既然他坚持，那就需要付出一些东西。
    殷俊雅此时明白，那就是眼前的男人，他的心，除了自己的儿子，还有外孙之外，恐怕对任何人都可以残忍无情。
    姚睨寿紧张地看着那个妇人，为了上官振华，他只好牺牲这个女人。虽然心里面有些歉意，但却没有丝毫的不舒服，本来这件事情就不是他的错。
    “你说说，你在哪天看到了什么事情？”研一小心翼翼地引导着，一旦完成的话，那么眼前的女人，肯定会变成白痴，不过少年应该会安排好她的下半生。
    李婶听到这样子的询问，立刻就挣扎了起来，显然是不要想起以前的时候，但是在研一的深度催眠下，挣扎渐渐地小了，“我看到夫人少爷吵架，夫人痛苦，少爷过去，然后晕倒，被夫人带走了……”断断续续的，说明这个女人的心里还是排斥着回忆的行为。
    听到女人的讲述之后，两人的脸色都不是很好看，“也就是说，那个所谓的夫人，有可能是上官振华的母亲。”男子没有老婆，而他们调查的资料上则是告知他们他是孤儿。
    “看来，这背后不简单，而唯一可以确定的就是上官振华被他的母亲带走了。”研一严肃地讲道。
    
    169 死去的女人
    
    这狭小的房间里除了妇人因为刺激而晕死过去外，只是可以听见两人呼吸的急促声音，“这里面肯定有蹊跷，而且看现在的样子，明显就是他的母亲，不知道想要利用他干什么？” 姚睨寿的眼睛里，闪现着连他自己都不知道的担忧。
    研一看了一眼少年，再看看晕死过去的女人，轻轻地讲道，“你和少主他们商量一下，毕竟上官振华是我们调查的重点对象。” 一旦有什么事情，或者他发生什么改变的话，那么对他们非常的不利。
    姚睨寿点点头，“这个女人就送到精神病院去吧。” 至于里面的一切医药费，都放到他的身上，毕竟如果不是自己的话，那么她就不会彻底地疯狂，也许还有治愈的可能。
    “我知道了，你自己注意。” 研一在心里面叹了一口气，上官振华，他不清楚他的身世背景，但可以凭空消失的人，绝对不会简单，甚至还有可能威胁到他们的存在。本来在科技文明的时代，根本就不可能有这些事情，但他们的默念少爷，确实是失踪了，甚至到现在连一点线索都没有。
    百里莫邪觉得奇怪，小睨子的事情，自己的老头子不是同意了吗？！甚至在之前就找了老头子一次，让他下指示，没有想到第二天一大早就又来了。
    “怎么回事？” 见少年的精神不是很好，宝宝以为他和上官振华发生了什么事情。虽然昨天小睨子找了他家的老头子，不过少年并没有过问是什么事情。
    姚睨寿看了一眼百里莫邪，再看看凤墨轩，然后才讲道，“上官振华消失了，甚至还是他母亲带走他的。” 停顿了一会儿，才继续讲道，“少主应该是真的怎么一回事。”
    听到是上官振华的母亲带走他的，少年和青年的眼睛里，同时闪过了一丝诧异，“调查不是说他的母亲死了吗？” 如果真是这样子的话，那么就可以证明上官振华之前的话绝对是对的，那就是他的母亲有可能是凤静兰，凤家的背叛者。
    “资料上是那么说，不过那个疯癫的女人，就是看到这样子的情况，受不了刺激才疯狂的。” 姚睨寿的声音里，有点急迫，“少主可以把知道的告诉我吗？我想要清楚是怎么一回事。” 既然是自己负责上官振华的，那么就不希望他有事情。
    凤墨轩和自己的亲亲爱人对视一眼，都从对方的眼睛里，看出了吃惊的情绪，后者讲道，“上官振华有可能是轩的表哥，而他的母亲，有可能就是凤静兰，那个被赶出了凤家的人。” 如果那么说的话，上官振华做的一切，都是为了他的母亲，只是为什么还要告诉他们，他自己的身份呢？！
    “凤家的人？” 少年的眼睛，看了一眼凤墨轩。从开始的妖孽王子，到后来厉害的身手，再到后来说是什么秘密古老家族的继承人，他已经是见怪不怪了，不过为什么上官振华和他有关系？！这样子就不是自己的力量可以解决的，他们都是一群有力量的人，只是让他如此轻易地放弃，实在是不甘心。
    凤墨轩挑挑眉，“没错，现在上官振华失踪了，除非是他自己出现，不然我们根本就没有其他的办法。” 先不说是世界，就是C国，要找一个人，也非常的困难。
    “我知道，只是……” 姚睨寿的眼睛里，闪现着黯然。这些寻人的事情，他怎么会不知道，没有想到那天的见面，竟然是最后一次。
    百里莫邪打断了他的话，“我知道你是因为什么原因，但目前最后的情况就是，你继续学习，他的事情，你暂时放下吧。” 停顿了一会儿，才继续讲道，“不过我们可以让罗殿的人打探一下他的下落。”只是这样子找到人的机会，几乎不可能。
    少年点点头，“嗯。” 心里面不知道是什么滋味，从自己上四中开始，就知道这个魔鬼教师。大概是没有教授他们班的关系，并不是很熟悉，但自从接受了任务……只能是等他回来，或者等他自己出现，只是那个女人……
    看到姚睨寿无精打采地出去，凤墨轩挑挑眉，这少年不会喜欢上上官振华吧？！“好了，人都走了，你还在看什么？” 宝宝那清脆的嗓音，直接在爱人的耳朵里响了起来。
    妖孽青年好笑地看着自己的亲亲爱人，“怎么？宝宝吃醋了？” 亮晶晶的眼睛，直接望着近在咫尺的人，心里面不知道有多甜蜜。
    “滚开……” 伸出自己的手，少年毫不客气地把眼前的俊脸推开，不过微微发红的耳朵，却泄露了他的不自然。纵然和某人男人朝夕相处，不过突然间看到那张过分漂亮的脸在自己的眼前，还是有点不自然，而且心跳得非常快。
    妖孽男子一脸哀怨地望着自己的亲亲爱人，摸摸鼻子，“宝宝，我们确定凤静兰没有死，那么你说她带上上官振华走是怎么一回事？” 那个男人，心藏得非常的深，恐怕没有几个人可以看得清楚。
    “不清楚，不过我估计，也许是有什么事情……” 百里莫邪想了一会儿之后，才缓缓地讲道，“为何上官振华是公司的总裁，却可以安安稳稳地成为四中的老师。” 这不可能是无缘无故就有的事情，他可是知道他家的老头子，如果没有花心叔叔他们的话，那么“MK” 早就麻烦事一堆，哪里还可以如此轻松地陪着爹爹。
    凤墨轩凑到自己爱人的身边，“没错，一个公司不可能没有人指挥，也就说，那公司其实是掩人耳目？” 凤静兰还没有死，对他们来讲，是一大祸害，只是上官振华这个人值得其他人的深思。
    “你有办法找到他们吗？”百里莫邪的身体斜躺着，后者很不客气地把自己的爱人抱在怀里，享受爱人难得的亲热。
    妖孽男子摇摇头，“不可能，我没有那么大的本事。那些神秘人都可以隐藏自己的力量，而凤静兰也是如此，他可以诈死那么久，也许就是因为隐藏了自己的力量。” 其实凤家的人压根就没有注意已经被赶出去的背叛者，不然也不会有今天的事情发生。
    “也是，不过凤静兰为何要这样子做？” 少年继续提出自己的疑问，一个已经死去的女人，现在彻底地证明她压根没有任何事情。至于殷一的幕后之人，是不是和凤静兰同一个人，目前他们不好下定论，唯一可以确定的就是，她们都是自己的敌人。
    凤墨轩把自己的下巴搁在爱人的头顶上，“两人产生了分歧，不然根本就不需要这样子凭空消失。” 想来一会儿，才缓缓地讲道，“当初我在上官振华的身上，根本就没有感受到一丝一毫的力量。”
    “那也许是他掩盖了。” 少年不赞同自己爱人的看法，伸手想要把那颗脑袋从自己的头上除去，实在是太重了，“下巴拿开。” 手没有推到，反而是被自己的爱人抓住了，少年语气不是很好地讲道。
    凤墨轩立刻就移动了一下自己的位置，让爱人全身都在自己的怀里，“现在舒服了吧？” 而他的手则是在无意识地吃着豆腐。
    “啪啪……” 的几声，手背上多了几条红痕，不用说，也明白是谁的杰作，但妖孽男子没有生气，反而是不停地蹭着自己的爱人。
    “继续说……” 百里莫邪不解风情地讲道，不要以为他不知道妖孽青年的脑子里到底在想什么，不过现在自己一点做这些的心情都没有。自己的事情不要紧，但那个女人对自己的爹爹，竟然有企图，必须快点找到她，消除后患。
    凤墨轩在心里面无奈地叹了一口气，他都努力了那么久，亲亲爱人一点反应都没有，这让他非常的挫败，“只能是从他们失踪的地方入手。” 瞬移的事情，他们也会，也许鬼王可以从那里找到线索，至于自己，还是算了吧，他的修为不够。
    “那还等什么，我们快点过去看看吧。” 少年立刻就从自己爱人的怀里起来，水汪汪的大眼睛，直接认真地望着坐在沙发上的青年男子。
    凤墨轩摇摇头，“就算我们去到，但也找不到，除非翔宇肯去。” 那个男人，为了项魏，几乎是寸步不离，甚至还喜欢两个人一起在家里，哪里都不去。
    百里莫邪想到鬼王的“幼稚”行为，额头上挂满了几条黑线，“如果他不是和他们一起从鬼界回来的话，我还以为是被调包了呢。” 就算是追求自己的儿子，也不会有他那么“无语” 的行为，简直和小孩子没有什么区别，项魏不答应他的话，他就装小孩子――耍赖。
    “本来就和你家的老头子差不多。” 凤墨轩站起身，拉着自己的爱人，缓缓地向楼下走去，“只有面对自己爱人的时候，才会有其他的表情。” 现在他可以明白，为何两个面瘫可以互相看得顺眼，甚至鬼王对谁都不理睬的，竟然会和自己的大岳父握手，看来这其中也不是没有道理。
    百里莫邪撇撇自己的嘴巴，对这件事情不予置否，他家的老头子，最爱的人是他的爹爹，至于他们，也只能是排在后面，不过他和弟弟以前都不介意，那么以后更加不会。
    “让开！……” 突然间，一只白色的狐狸，快速地向他们的方向冲过来。
    
    170 梦中的小狐狸？
    
    “叽叽……叽叽……”小狐狸转了一个身，并没有撞倒少年，而是在一边稳稳当当地落在了少年的脚下，甚至还亲热地撒娇。
    “……”凤墨轩呆愣了，他没有想到自己梦中的狐狸，不仅在梦里和自己争宠，甚至还跑到现实里面来了？！“你这只死狐狸，给我滚……”说完后，立刻就弯下腰，然后抓起那小小块的狐狸，直接向楼下丢去，速度快的两人咋舌。
    百里莫邪以为这只白色的狐狸，肯定会摔得动弹不起来，可是没有想到，只要看到它在空中转了一个圈，又稳稳当当地落到了地上。
    “叽叽……叽叽……”呲牙咧嘴地冲着凤墨轩吼着，不过却没有什么过激的动作，只是那双白色的眼睛，楚楚可怜地望着宝宝。
    百里莫邪本来是不具同情心的人，但这只狐狸看上去格外的可爱，而且在梦境里的时候，也是它陪着自己，“你是从哪里来的？心里面非常奇怪，为何这只狐狸会出现现实生活中。
    凤墨轩立刻就是搂着自己爱人的腰，宣誓地讲道，“臭狐狸，快点滚回你的地方！”心里面却震惊？！可是这又解释不通，自己想要大床的时候，马上就出现了。
    “叽叽……叽叽……”狐狸在下面不停地哀鸣着，而此时小兔子看到如此可爱的动物，立刻就向前把他起来，正当其他人就要制止的时候，白色的狐狸，却亲热地舔舔小兔子的手，而惹得后者大笑了起来，不过有一个人，已经可以和锅底灰相比了。
    百里淼毅想要把白色的狐狸从自己的亲亲爱人身上拿走，可惜小狐狸已经学精了，这次直接拔脑袋到青年的怀里，甚至还“叽叽……?叽叽……”委屈的叫着。
    李明玉看了一眼自己的爱人，好笑地讲道，“小毅，他只是一只白色的狐狸而已，你用得着要连小动物的醋都吃吗？”平时的时候，他都可以睁一眼闭一只眼，不过这只狐狸实在是太喜欢了。
    百里淼毅扯动着自己的嘴角，“玉儿，它是一只来历不明的狐狸，很有危险性。”等着自己爱人看他的时候，立刻就从他的怀里拿出白色狐狸，然后向空中丢去，那速度令所有人都呆愣了，知道传来狐狸委屈的叫声。
    小兔子被自己的爱人紧紧地搂在自己的怀里，不过在听到爱人的话之后，并没有挣扎，只是那双眼睛则是对白色的狐狸充满了同情。
    “叽叽……叽叽???”小白狐狸看了一眼两人之后，悠悠然地走到百里莫邪的脚下，甚非常亲热地蹭蹭，看得凤墨轩的冷意越来越减，可是却不敢动作，谁叫自己的亲亲爱人用警告的眼神望着自己呢。
    百里莫邪把狐狸抱起来，然后坐到沙发上，“这狐狸从我的梦里出现过，可是为何会突然间到这里呢？”紧紧地皱着眉毛，他可是知道那是自己爱人的梦境。
    凤墨轩摇摇头，“我也不是很清楚，不过现在不敢肯定这只狐狸是否有害，但绝对是一直色狐狸。”竟然不停地蹭着自己的亲亲爱人，看刚才去小岳父那里就知道了。
    “难道你不是美人吗？”宝宝直接很不客气地翻翻白眼，仿佛是反映凤墨轩的话似地，狐狸不停地“叽叽……叽叽???”
    地控诉着。
    凤墨轩无语，实在是不知道说什么，“怎么？它是你的梦中出现过？”霸道男面无表情地询问道，而看那只白色狐狸的时候，后者还是缩缩自己的脖子。
    百里莫邪看了一眼怀里的白色狐狸，再看看自己的爸爸一眼，然后才解释，“没错，不过那是轩里面的梦境。”至于是怎么一回事，也许只有本人才清楚。
    妖孽青年直接无辜地耸耸肩，“这个我不清楚，貌似里面的动物，我都控制不了，不过死物倒是可以。皱着自己的眉毛，“也是……”总是有一种感觉，那就是和上次在鬼界提醒自己的人有很大的关系。
    “这狐狸太危险了，直接丢出去。”百里淼毅心里面泛起了酸味，本来有臭小子在就霸占了自己亲亲爱人的时间，没有想到又不知道从哪里冒出来一只色狐狸。
    “叽叽……叽叽???”白色的狐狸，显然是听懂了这句话，急忙地摇头，而白色的眼眸，可怜兮兮地望着宝宝，还是不忘转头地看着小兔子。
    “扑哧……”一声，宝宝忍不住笑了起来，伸出自己的手，摸摸狐狸的头，“爸爸，它不会有危险，而且具有灵性。”虽然不明白为何这只狐狸如此的粘着自己和爹爹，但心里面却有一种安心的感觉。
    “就是，小毅，它那么可爱，怎么可能有危险？”小兔子很想要去安慰一下小狐狸，不过爱人却紧紧地抱着自己，根本就不放手，没有办法之余只能用嘴巴求情。
    百里淼毅在心里面微微地叹了一口气，“你看看它刚才的动作，竟然可以漂浮在空中，而且还是……”其实最重要的就是那时色狐狸粘着自己的爱人，“突然间出现的，在如此紧张的时刻，我们不可以不防。”
    “就是，百里叔叔说的对。”本来想要称呼爸爸，可惜大岳父言明，自己没和宝宝举行婚礼的时候，那么就不要这个称呼。
    少年嘟着自己的嘴唇，那双清澈的眼眸里，似笑非笑地望着青年男子，“轩，我和这只狐狸投缘，决定要养着它。”看它可以听懂人话，肯定有灵性。
    凤墨轩心里面非常的不乐意，不过脸上却没有了谄媚的笑容，“宝宝，难道不考虑一下吗？”这只色狐狸，到底是从那个地方冒出来了，竟然敢和自己抢爱人。
    “不需要考虑，它字你的梦中，那么久应该是你负责。”少年摸了一下狐狸，后者马上就舒适地蹭蹭，让凤墨轩恨不得砍了那只色狐狸的脑袋。
    百里淼毅虽然也不喜色狐狸，但自家的儿子喜欢，那么就是他的事情，“不要让他缠着玉儿。”很明显的嘴型，不过显然霸道男要失望了。再后来的日子中，那只色狐狸不停地缠着自己的爱人，那种恐怖的程度，简直和小时候的宝宝他们有得拼。
    小狐狸听到自己可以留下来，眼睛里立刻就闪亮晶晶地，“叽叽……叽叽???”地欢叫着，而只有凤墨轩和霸道男的脸色不是很好看。
    “这狐狸怎么会突然出现在我们家？”孔雀男望着黏在宝宝身上的白色狐狸，嘴巴里不满地讲道，刚才他只是想要去碰碰它而已，没有想到那死狐狸竟然张牙舞爪地想要咬自己。
    百里莫邪望着某人想要靠近，但却怕狐狸咬他的人，好笑地讲道，“我也不知道，不过就在我们家出现了。”白狐显得非常的具有灵性，甚至还知道什么时候撒娇，什么时候乖乖地待在一边。
    “这不安全……”孔雀男狠狠地瞪了一眼白色狐狸，而后者好像是示威似地，小脑袋一抬，露出那双白色且充满了挑衅的眼神。
    少年他们不是没有看到狐狸的样子，“孔雀男，你就不要和一只狐狸计较……”见后者不服气，他又凉飕飕地讲道，“不然连一只狐狸都不如。”殷俊明的那张脸，一会儿青，一会儿白，最后变成通红，“你……你……”可怜他身为某个少年的长辈，竟然被他这样子欺负，这让他情何以堪。
    “你也是，怎么可以和一只狐狸斗气？”殷俊雅抓住自己爱人的手，温柔地安慰道，而其他人都是一副见怪不怪的样子，这大概近墨者黑，近朱者赤的缘故。
    孔雀男的火气，立刻就消了下去，不过还是时不时地瞪了一眼白色的狐狸，“这只狐狸有很强悍的灵气，至于是为什么，我也说不清楚。正当气氛有点压抑的时候，凤墨轩严肃地讲道，而其他人都震惊地望着这只狐狸。
    “凤墨轩，你不是开玩笑吧？”孔雀男上上下下地扫视这只狐狸，还是没有看出有什么不一样的地方，“我可是一点都感觉不出来，只是看它有灵性而已。”他的话刚说完，殷苦他们都不约而同地点点头。
    小白狐狸仿佛知道他们什么似地，从百里莫邪的怀里跳下来，到大厅一出空荡的地方，对着空中就是一记，然后大家都清晰地看到了那股充满了锐利光芒的利刃，直接把……远处的墙给深深地抓了一条很长的痕迹，甚至还冒烟。
    “叽叽……叽叽???”狐狸走到宝宝的身边蹭蹭，然后又跑到小兔子的身边蹭蹭，接着就在他的脚身边蹲了下来，甚至还亮晶晶地望着小兔子和宝宝。
    “色狐狸的意思是？它可以保护玉儿和宝宝吗？”霸道男面无表情地讲道，而他的话刚说完，下面的狐狸就不停地点头。
    其他人的心里面都充满了惊讶的情绪，这狐狸到底是谁，为何会有如此强悍的力量？！
    
    171 拽拽的白狐
    
    百里莫邪认真地看了一眼白色的狐狸，还是没有从它的眼睛里看懂什么，最后无奈地讲道，“不好意思，我和动物不会交流，所以根本就不知道狐狸在说什么。”这只白狐，看上去如此的灵性，还特别喜欢待在自己爹爹的身边，看来暂时不会有危险性。
    “……”其他人都感觉头顶上有一只只的乌鸦飞过，看他们如此“神情”的注视，还以为他们可以交流呢？！原来只不过弄虚作假而已。
    少年无辜地眨眨眼睛，“难道我说错了什么？还是你们有如此厉害的力量？可以和不同物种交流？”心里面却狠狠地鄙视了他们一翻，明明自己就没有说，竟然还敢用这样子的眼神望着自己。
    殷俊明撇撇嘴，他现在最好就是保持沉默，不然某个臭小子，肯定会狠狠地打击和报复自己。这白色的白狐，除了有点色，有点惹人嫌之外，倒是没有做出什么不好的事情。
    “叽叽……叽叽……”白狐直接躲在小兔子的身边不走了，而对于霸道男那杀人般的目光，只是拉耸着自己的一张小脑袋，好像受了多么大的委屈似地。
    李明玉有点可怜白狐，“小毅，你看看它，还非常怕你呢？”霸道男的气场实在是太强了，竟然连这只那么厉害的狐狸，都会惧怕他。
    要是真的怕我，那么就滚开！某个男子在自己的心里面暗暗地诽谤着，不过面上还是没有什么表情，“既然是凤墨轩你梦境里面出来的，那么你就解释一下，这白色的狐狸，是不是你变出来的？”本来以为这只白狐会黏着那个臭小子，没有想到反而和自己的亲亲爱人更加的亲热。
    凤墨轩差点摔了下来，他一脸委屈地讲道，“百里叔叔，你实在是太冤枉我了。我怎么可能有如此厉害的力量？竟然活生生地变出了一只狐狸。”甚至连自己都觉得奇怪，明明是梦境里面的东西，竟然可以走出来，难道这有什么契机不成？！
    殷苫在一边淡淡地讲道，“墨轩，你体内的力量，大概是它出来的关键。”他们这些人都没有感觉到白狐体内的灵力，就只有妖孽青年感觉到了。
    “和我体内的力量有关系？”凤墨轩撑着自己的下巴，这件事情看，倒是令他想起了凤神？！只是这么个小东西，真的和凤神有关系吗！？
    百里莫邪显然也想到了这一层的关键，于是天真地对着躺在自己爹爹脚下的狐狸询问道，“白狐，你认识凤神吗？”那人没有对他们叮嘱，不可以把凤神的事情说出来，因此他们并没有违反规则。
    白狐眨眨自己的眼睛，“叽叽……叽叽……”地叫着，丝毫不知道凤神是谁？！那双白色的眼眸里，充满了迷茫的情绪。
    “宝宝，你问一只狐狸，不就是白问了？”凤墨轩对于自己爱人这样子的行为，只能是在心里面翻翻白眼而已，这色狐狸知道什么事情，不过……也许那个曾经出现在他脑海中的人清楚是怎么一回事。不过只有在鬼界的时候，他才提醒了一次，后来一直都消失不见。这件事情，他从来都没有和自己的爱人说过，难道那人是凤神？！心里面有着很多的谜团，但却一层都解不开。
    白狐对着凤墨轩“叽叽……叽叽……”呲牙咧嘴地讲道，不过那可爱的样子，让其他人都忍不住笑了起来，只有霸道男的脸色臭臭的。试问本来独占自己的爱人，但却不知道从哪里跑来一只色狐狸，整天都喜欢黏着自己的爱人，相信没有一个人可以受得了。
    “我倒是奇怪，明明就是轩的梦境里面出来的，黏我倒是说得过去，但是……”想了一会儿之后，少年才继续讲道，“它反而讨厌轩，更加喜欢爹爹。”这令他想起了弟弟，不过摇摇头，他的弟弟怎么可能会变成一只狐狸。上次他回来的时候，曾经简单地介绍过，他是异界大陆的皇子，压根就不是什么狐狸。
    百里淼毅倒是很快地回答，“玉儿一直都非常地受欢迎。”不管是人，还是动物，都喜欢待在自己亲亲爱人的身边，他的小兔子，从开始的时候，就有一种非常柔和的力量。
    其他人都不约而同地点点头，对于霸道男的说法，他们都非常的赞同，“没错，小兔子令人很喜欢。”孔雀男丝毫不知道自己无意识地把李明玉的绰号给说出来了。
    “小兔子……”李明玉天真地看了一眼殷俊明，而后者则是打哑谜，面对众人的职责，他只能是哈哈地回答，“我只是……”算了，实在是不知道怎么说，如果说是以前养的兔子，那么霸道男会直接追杀他几条街，那样子最后受累的还是自己。
    百里淼毅拉着自己爱人的手，“玉儿，我们有事情要说，先上去吧。”至于色狐狸，他直接踢了一脚，后者快速地躲开了，甚至还甩给他一个挑衅的眼神，不过后者只是冷冷地看了它一眼，然后也不管自己的爱人有什么反应，直接拉着他上楼去了，剩下一脸不甘心的白狐，但却没有任何的办法。
    “怎么？看到李叔叔上去了？你现在又回到宝宝的身边？”妖孽男子的眼睛里，闪现着冷冽的光芒。这死狐狸，以为自己的爱人是什么？！
    白狐直接抬起自己的头，然后“叽叽……叽叽……”地怒吼了几声，甚至还打了一记力量飞过去，而男子挥手结界，很快力量就消失在结界里。
    “叽叽……叽叽……”甩着自己的尾巴，很是拽拽地直接上去了，而剩下一群面面相觑的人，然后客厅里爆发出惊人的笑声，当然除了一个人郁闷。
    “轩，不要生气了，何必跟一只狐狸过不去呢？”百里莫邪见那张臭臭的脸，立即就柔声地安慰道，对于他来讲，实在是很难可以看到如此有趣的一幕。
    少年没有想到，这白狐会用自己的力量攻击凤墨轩，但看最后的样子，只是用来吓吓自己的爱人而已，根本就没有什么威力。
    凤墨轩其实没有生气，反而是高兴，既然那只色狐狸那么厉害，那么以后爱人的身边，就有了一丝的保障。当然，如果那只狐狸敢对自己的亲亲爱人不利的话，那么他会毫不客气地抹杀它。
    “想不到某人连一只狐狸都打不赢。”殷俊明此时的心情非常好，每次都被这个妖孽男子压倒在一边，心里别提有多郁闷了，甚至还有上次被看光光的事情……想到这里的时候，再看到他的脸色，心里面别提有多舒服了。
    凤墨轩嘴角微微地翘起，“你连碰它都碰不到。”凉飕飕地讲道，刚才某人想要摸摸那只色狐狸，可惜人家是外貌协会，压根就不给这个男人摸。
    孔雀男整张脸都涨的通红，“那又如何？！你自己好不到哪里去？！”说完后，就抿着嘴唇不讲话，而那双眼睛，则是恶狠狠地瞪了妖孽男子一眼。
    “……”其他人对于这两个人的吵架，都不是第一次看到，因此每个人都看着虚空，压根就不知道在想什么。
    “叽叽……叽叽……”白狐可怜兮兮地被丢在了门外，那双白色的眼睛里，闪现着委屈的神情。如果仔细看的话，还有点点的泪滴，他直接对着虚空“叽叽……叽叽……”地控诉着，不过一点动静都没有，最后白狐只能是惋惜地闭上自己的眼睛。
    李明玉看了一眼自己的爱人，“小毅，那只白狐很通人性，你为何那么讨厌它呢？”虽然心里面隐隐约约地知道他是因为吃醋，但只是一个动物而已。
    “我不是讨厌它，我只是不喜欢它接近你而已。”男子一点都不掩饰自己的醋意，“现在孩子们都长大了，你应该是彻彻底底地属于我的，可是又不知道从哪里跑来了一只色狐狸。”不要以为他不敢对它怎么样，要是惹毛了它，就是灵狐都照灭不误。
    李明玉抓着自己爱人的手，“你……”都结婚了十多年了，没有想到自己爱人的醋意还是那么的大，把脑袋直接放到男人的肩膀上，柔声地讲道，“难道你不知道，我的心里面，就只有你吗？！”唉，霸道男什么都好，就是醋劲太大，有时候让人受不了。
    “我知道，可是看到……”百里淼毅的表情柔和了很多，有一些猜测，目前他不敢说。等到过一段时间，也许真相就会大白。他从来都不认为，那只狐狸是无缘故跑来的，肯定是有什么原因，而且看它黏着自己爱人的态度，也许是他的气息……小兔子直接按住了爱人的嘴巴，“现在什么都不要说……”脸色有点泛红，然后缓缓地靠近，嫣红的嘴唇，立刻就贴上了自己的爱人。
    霸道男没有想到害羞的小兔子，竟然会主动……心里面顿时开成了一朵灿烂的花，“玉儿……”自己并没有动，让爱人继续……小兔子的脸，刹那间染上了胭脂，“好吧……”宠溺的语气，再次地搂住了爱人的脖子……
    
    172 小倪子的妥协
    
    鬼王的心情非常好，每天都和自己的亲亲宝贝儿子腻在一起。当然，他们还是要到超市之类的商店买食品，除此之外，都在这小小的空间里。
    “宇，你真的不闷吗？”项魏望着咧开嘴傻笑的父王，褐色的眼眸里，闪现着担忧的情绪。他不知道男人到底是发生了什么事情，竟然……如此的诡异。没错，这些日子的表现，让他觉得莫名其妙，而且他脸上的表情，也丰富了很多。
    翔宇摇摇头，“不会闷，你继续看书。”其实他也喜欢看书，不过他更喜欢望着自己宝贝儿子的脸蛋。不管自己盯着多久，都不会厌倦，反而是希望时间停留在这一刻。
    青年男子还想要说什么的时候，电话响了……“这样子，好的。”放下电话之后，看了一眼自己的父王，就重新在一边坐了下来。
    翔宇怎么会没有听到那个讨人厌的声音，“魏儿？凤墨轩打电话来，有什么事情？”他不是一个好奇心旺盛的人，但对自己的儿子例外。
    “上官振华失踪了……”项魏本来是不想要告诉给自己的父王知道，但望着那双渴望的眼睛，心里面不忍心。其实他不想自己的父王涉险，很多时间，他都希望父王可以在人间享受快乐，而不是一直都待在房间里，或者是调查事情。
    翔宇若有所思地想了一会儿，还是没有想出到底是谁，“上官振华是谁？”压根就不记得有这一号人物，而听到他询问的青年男子，顿时脸上挂满了几条黑线。
    “他是上次和姚睨寿一起的人。”本来想说是仙人掌，但一想到自己父王对他的反感，就对他直接指名道姓，这次的话令男人想起来了“为何要告诉你这件事情？”翔宇的眼睛里，全部都是冷冽的情绪，难道凤墨轩不知道，自己和亲亲宝贝儿子需要培养感情吗？！他这样子每次有事情都找儿子，把他当成了奴仆不成？！一想到这里的时候，浑身都散发着寒气。
    项魏莫名其妙地看着坐在自己身边的男人，怎么好像是一下子就得罪了他似地，“宇，你又怎么了？”以前父王的感情几乎都不外泄，但现在自己时时刻刻都可以感受到他的感情外露。难道真的是因为在人间的缘故，以至于让男人的情绪比较暴躁？！
    鬼王摇摇头，刹那间就收回了自己的怒火，温柔地询问道，“为何那个男人会失踪？”人间的势力，百里家应该很大才对，怎么会找不到人。
    “上官振华是被他的母亲带走的，而且……”青年停顿了一会儿之后，才继续讲道，“那个女人，是带着男人凭空消失的。”然后一五一十地把自己知道的消息告诉给男人知道。
    翔宇撑着自己的下巴，眼睛里闪过一道精光，“原来如此，那个是凤家的人？”倒是没有想到，凤墨轩竟然有一个小姑，甚至还是他们的仇人。
    “大概是，这些我也不是很清楚，意思就是让我们找一下上官振华的下落。”项魏撇撇嘴，如果是人力的事情，那么百里家的人一出手，很快就可以找到他们，只是……每当涉及到有力量的人，就不可能是那些人类可以对付的。
    鬼王的脸色刹那间变得难看，“难道他们不知道，这和你没有多大的关系？”不过对自己却有一种利益的关系，只是需要从长计议才对。
    项魏直接翻翻白眼，“怎么可能会没有关系？那个女人幕后的指使人不知道是谁，而且墨轩他们可是我们的朋友，难道他们有困难，我们都不应该帮忙吗？”他知道自己的父王，对很多事情都是漠不关心，但凤墨轩不一样，他是和自己从小一起长大的伙伴。
    翔宇定定地看了一眼自己的儿子，然后询问道。“我之前就问过你，是不是喜欢凤墨轩，你的回答是不是，可是看看你现在的样子……”心里面醋意非常，如果他不是圣子的话，自己才不管他是不是儿子的好友，肯定是一记力量给灭了。当然，这件事情需要做得神不知鬼不觉才对，不然儿子永远都不会原谅他。
    青年男子深深地呼吸了一口气，才忍住没有对自己的父王发火，“宇！就算我喜欢他，但那也是以前的事情，你怎么可以无理取闹。”褐色的眼眸里，充满了伤心。
    鬼王知道自己一直都很霸道，甚至容不得自己宝贝儿子的心里面有其他人，但此时此刻，他心里面的醋意，因为那双黯然的眼睛，竟然悄悄地下去了。男人在心里面不自觉地自嘲一下，真的没有想到，有一天他竟然会妥协。
    “好，以前的事情我可以不追究，但你绝对不可以继续喜欢上那个妖孽。”说道妖孽的时候，心里面是咬牙切齿，自己都有爱人了，竟然还招蜂引蝶。
    “扑哧……”一声，项魏直接笑了起来，本来有点压抑的气氛，在他的笑声下，顿时消失得无影无踪，“宇，我现在对凤墨轩只有友谊，而他都有自己的爱人，我在一边祝福他们就好。”百里莫邪是一个出色的人，自己十多年在他的身边都没有让凤墨轩发现，那么就说明他们并不适合做情人。
    翔宇觉得自己非常的伟大，要是在鬼界的话，他肯定会直接灭了凤墨轩，可是现在……为了儿子，为了以后自己的情路可以更好走一些。目前他需要儿子对他无条件的信任，对他无所不谈，“你自己说的，那么以后你的心里面都不可以有他的位置。”鬼王狂傲地宣布道，“你的心里面，只能有我。”一步步地前进，看到自己的儿子并没有排斥自己的接近，心里面非常的高兴。
    项魏虽然对自己父王的话有点狐疑，但却没有说什么，“好，现在我不是全部的心思都在你的身上。”停顿了一会儿，才讲道，“既然你不喜欢我插手上官振华的事情，那么我们继续窝在房间里吧。”他还是第一次一直都宅着，不过也没有太大的感觉。
    男人立刻就摇摇头，“我们要查出上官振华的下落。”当然，事先肯定要和某人说明白条件，不然不是白做工了？！看来，他提前投胎，也不是没有任何的用处。
    看到父王阴森森的笑意，项魏感觉有一股寒气，缓缓地从自己的脚底下冒上来，“宇，你是不是有什么鬼主意？”这个男人，不管变得如何，都是鬼界的王。
    鬼王摇摇头，“没事，不过我想要去找一下姚睨寿。”自己并没有什么好隐瞒的，“我有事情需要处理，放心，我不会对他怎么样的。”此时和以前不一样，而且那个少年好像对上官振华有那么一点意思，不然怎么会去调查那个男人的事情。
    褐色的眼眸，在看了好一会儿自己的父王，还是没有看出什么猫腻之后，项魏点点头，“好，我们就去找他了解情况。”本来还想要逗弄一下那棵仙人掌，不过……算了，为了自己的父王，他还是忍忍吧，反正以后多得是机会。此时的青年男子丝毫没有想到，那就是他永远都不会有这样子的机会，他身边的男人绝对不会允许他做这件事情。
    姚睨寿的脸色不是很好看，都已经一个星期了，但还是一点消息都没有，“唉……”微微地叹了一口气，甚至连上课都无精打采。现在的他，压根就不知道自己是不服气多些，还是担忧多些。
    “我可以和你谈谈吗？”翔宇直接站在少年的面前，而他的身边，则是站着项魏，后者虽然有点莫名其妙，但还是点点头。
    项魏看了一眼自己父王，心里面转过一丝念头，“你们先在这里谈谈，我去洗手间……”他们已经在这间咖啡厅坐了很久了，但还是没有谈到一点正事，而男人只是会直直地盯着少年看而已。
    “好了，项魏也自己走了，你有什么事情吗？”姚睨寿也不是白痴，当然知道这个男人看自己的眼神非常的不善，要不是眼中没有杀意的话，他还会想自己到底是哪里得罪了这个男人。
    鬼王想了一会儿之后，才缓缓地讲道，“我可以帮你找到上官振华，不过你要答应我一件事情……”鱼儿是需要慢慢上钩的，他可不会一下子就告诉这个少年，而且不管是他的记忆，还是他的力量，丝毫都没有觉醒，也就是说，现在他只是一个普通的人类而已。
    “凭什么要我相信你？”姚睨寿挑挑自己的眉毛，这个男人未免太狂妄了吧！连少主他们都很难可以找到上官振华，这人竟然口出狂言。
    翔宇手上汇集了一丝的力量，“你看到了嘛？就证明我有不为人知的力量，而且……”看了一眼少年，“你不是很担心他吗？我的要求只要你答应一件事情而已。”其实算起来，这是非常优厚的工作，不过需要待在那个地方而已。
    姚睨寿严肃地望着对面的男人，“我可以答应你的条件，不过前提是不可以伤害我身边的人。”至于什么伤天害理，压根就不在他的考虑范围内。
    
    173 摄魂
    
    鬼王挑挑自己的眉毛，“放心，这件事件，对你和你身边的人，都没有任何的害处。”心里面不知道有多高兴，很快他就可以丢掉自己的位置。本来没有想到他那么快就投胎，这只能是怪他自己的命不好。
    “其实我很奇怪，为何你对我有如此强的敌意？”姚睨寿望着面无表情地男人，有点迷惑不解地询问道，这还是第二次看到这个男人。
    翔宇端起咖啡，缓缓地喝了一口，还是不喜欢这样子的味道，“因为我不喜欢他这样子接近你。”除了自己，其他人最好离自己的儿子远远的，特别是眼前的这个人。
    “你喜欢他？”少年的眼睛，认真地看了一眼男子之后，才慢慢地询问道，“不过这和我什么关系，我们充其量只是朋友而已。”甚至他觉得项魏挺讨厌的，以前戏弄自己的仇，他可是记得清清楚楚。要不是项魏是少主的朋友，他也不会有那么好的心情。
    男人没有说话，而此时，青年男子回来了，褐色的眼睛，看了一眼仙人掌，再看看一眼自己的父王，发现没有什么古怪的气氛才讲道，“你们谈完了？”
    他的父王，难道真的是喜欢这个少年？！不过看看小倪子的脸，一点变化都没有，还是他的父王，其实是一个软弱的人，不敢表白？！想到这里的时候，项魏急忙地把这个不该有的想法，抛到大脑后面去。
    “说完了，我们走吧。”鬼王觉得没有必要继续留在这里，“有消息，我会立刻通知你。”至于找到之后怎么做，那就不是他可以考虑的范围。
    姚睨寿点点头，“好。”不知道这个人的身份是如何，但自己却不会担心他会伤害自己，对于这样子的感觉，少年也觉得非常的奇怪。
    一路上，两人都没有讲话，而到家的时候，项魏看了一眼嘴角微微翘起的男人，肯定他有什么喜事，“宇，有什么好事吗？”褐色的眼眸里，闪现着好奇的情绪。
    鬼王拉着自己的宝贝儿子在一边的沙发坐了下来，“嗯，解决了最重要的事情。”等自己努力地帮助“他”觉醒，那么他就可以不需要回鬼界，可以陪在儿子的身边。
    “是吗？”项魏并没有问下去，而他也了解了一下上官振华的事情，“宇，我们要怎么才可以找到上官振华？”这对于他们来讲，也不是一件容易的事情。
    鬼王神秘兮兮地笑了一下，“知道为何我要上官振华的一个物品吗？”这就是为了找人的，除非是消失的地方，不然一定可以找得到。
    “难道你是……”青年男子还没有说的时候，就看到了他的父王立刻就对着那件物品开始打着复杂的结印，然后从拿东西里面出来了一个小小的灵体。
    “去找物件的主人。”男人的声音刚刚说完，就看到拿东西快速地消失了，大厅里只是可以听见两人微微地呼吸声。
    项魏有点担忧地询问道，“宇，你体内的力量不会被人发现吧？”皱着自己的眉头，如果男人的力量泄露出来的话，那么对他非常的不利，这也是他为何要带父王来人间的重要原因之一。鬼界有很多高手，而人间却没有几个，不过也不排除厉害的人。
    翔宇摇摇头，“不会，这只是寻人的一种方法，压根就不需要多少的力量。”看自己的儿子如此地担心自己，某人的心早就乐开了花，不过面上还是没有什么表情。
    两人都没有继续交谈，只是静静地享受着这一刻宁静的气氛，而此时的一处地方，男子被安排在一处充满了阴冷气息的玉床上。
    “怎么？还没有成功吗？”凤静兰的眼睛里，有着焦急的情绪，都已经是一个星期了，但还没有成功，这儿子的意志力，真的是比她想象的还要厉害。
    漂浮在女人身边的鬼魂，无奈地摇摇头，“必须先消耗他体内的凤家力量，没有想到，他的体内竟然也有如此强悍的力量。”如果不是这样子的话，那么他们早就已经摆平了这个男人。
    凤静兰的脸色并不是很好看，“我也没有发现，当初他出生的时候，也没有感觉到。”这到底是怎么一回事？本来以为只是一个平凡的儿子，在决定的那一刻，却说他的体内拥有凤家的力量。
    “现在也说不清楚原因，不过我的修为不够，必须要让他体内的阴气更加的旺盛，这样子对他进行摄魂的话，那么就可以很好的控制。”那个鬼魂犹豫课一会儿之后，才继续讲道，“不然也许会有反噬的效果，那时候你也逃脱不了。”他们是合作者，只要对自己有利，那么绝对不会阻止这件事情。
    “他的体内有凤家的力量，那么成功的话，是不是很厉害”凤静兰望着玉床上紧闭着眼睛的男子，眼睛里闪过一丝复杂，最后变成绝然。
    那个鬼魂点点头，“嗯，到时候除非是全部都毁了，不然绝对在你的控制之下。”这个女人可真狠，为了报仇，连自己的亲生儿子都可以利用，不过这和他没有任何的关系。
    凤静兰的眼睛里出现了热切的神情，“你不是抓了殷家的人吗？”殷家是毁在这个人的手术，但她觉得，就是这人的背后，还有其他人，不过她知道，有些事情，不是自己可以探究的，还是不要询问那么多好。
    “这和你有什么关系？”那个鬼魂阴冷地回答，“殷鑫龙，即使是杀了你的丈夫的鬼魂，但他是我的，你永远都不可能得到他。”声音非常的轻柔，但却充满了恐怖的威胁意味。
    “我怎么会想把他怎么样？”凤静兰望着眼前有点疯狂地鬼魂，心里面却暗暗地发誓，只要她的力量足够的话，那么她连眼前的鬼魂，都直接杀死，明明殷鑫龙就是属于他们共同的敌人，但凭什么他抓到之后，甚至连人都不给自己看。
    鬼魂欣慰地点点头，“最好事这样子，否则的话……”殷鑫龙是自己的，任何人都不可以和自己抢，就算是死，也只能是死在他的手下面，至于灵魂……“我知道了，你快点想想则么用可以消耗他的力量吧。”女人有点不耐烦地催促道，本来他们就是合作人，凭什么自己一直都被一直鬼魂压制着。
    “你最好不要命令我！”鬼魂转过自己的身子，立刻就化成了人形，而那双眼睛，则是阴森地 望着眼前的这个女人。就算是凤家的人又如何，只是被抛弃的无用物而已。
    凤静兰虽然有点胆怯，但还是小声地反驳道，“我只是想要快点而已……”她已经收到消息，竟然有一个少年在不停地打探自己儿子的消息，这可不是简单的事情。如果仅仅只是那个少年的话，那么她一点都不会惧怕，但后面还有百里家。
    “你没看到我现在就在尽力吗？”鬼魂阴冷地回答道，本来这摄魂就不是普通人可以驾驭的，而且还是一个活生生的人类。如果是普通人，而且意志力不够坚强的话，那么他很快就可以控制这个人，只是现在……男人的身上，开始散发着淡淡地光芒，直接向躺在玉床上的男人射去，而后者的脸色，变得更加的惨白。凤静兰则是站在一边，静静地望着这一幕。
    随着时间的推移，姚睨寿的心里面越来越紧张，甚至每天都睡不安稳，“现在有消息没？”半个月之后，少年终于忍不住，敲响了项魏他们家的大门。
    “进来吧。”项魏见少年一脸憔悴，就算是笨蛋，也知道他到底是为了什么事情，不过想通的时候，青年男子确实是吃了一惊。
    姚睨寿点点头，而鬼王此时正津津有味地望着电视上表演的节目，“翔宇！他有消息没？”如果自己没有猜错，总是觉得这个男人在戏弄自己。
    “你问的是谁呢？”鬼王在少年一进来的时候，他就已经知道了，不过没有想到他会这么着急，只是离他们见面之后的五天，就忍不住了。
    姚睨寿的额头，突突直跳，要不是知道这个男人不简单的话，那么他的拳头，已经招呼过去了，“你说呢？”咬牙切齿地询问道。
    项魏给小倪子倒了一杯水，“喝吧，其实我们也正想要找你，不过你自己倒先过来了。”眼睛看了一眼自己的父王，其实某人在两天前就已经得到了消息，只是……“哦？那么他到底在哪里？”姚睨寿着急地询问道，失踪半个月，这对于所有人来说，都不是一件简单的事情，而且到现在都还没有出现。
    鬼王陶陶自己的耳朵，“就算你自己去了，以你现在的力量，压根就救不了他。”那里的结界，如此之强，而且里面还有修炼成人形的鬼魂。
    “条件……”姚睨寿快速地询问道，这个男人会说这么多，肯定知道了什么，或者已经确定上官振华在哪里，甚至知道敌人的力量。
    
    174 不要怨恨
    
    空气中的气氛，有一瞬间的压抑，而项魏看了一眼自己的父王，再看看姚睨寿，他们两个到底达成了什么协议？！难道上次自己去洗手间的时候，并不是自己所想的那样子？！
    “条件……”少年继续重复道，他不知道这个看上去非常阴冷的男人，对自己有什么企图，不过目前自己的情感已经战胜了理智。
    鬼王面无表情地讲道，“不要一副如临大敌的样子，我对你一点兴趣都没有。”只是不想要这个孩子的心里面有怨恨而已，毕竟他的出生，就是为了……听到男人的话，姚睨寿和项魏两人同时松了一口气，“那么你怎么样才可以救他？”一会儿见男人还是没有出声，于是少年忍不住继续询问道。
    “只要你以后不要怨恨就好。”鬼王看了一眼少年，“事情的起因，现在不可以告诉你，但你放心，这件事情，绝对对你没有任何的坏处。”本来男人是不想要这样子说的，但为了他的宝贝儿子，还是先备案。
    姚睨寿“扑哧……”一声笑了出来，“我和你无冤无仇的，为何要怨恨你？”这个男人真的非常奇怪，之前就用那样像是看情敌一样的眼神望着自己，可是现在又让自己不要怨恨他。除非他说的那件事情，会毁了他一生，但他又说没有什么害处？！
    “宇，你……”褐色的眼眸里，闪现着迷惑不解的神情，他实在是不知道自己的父王到底在打什么哑谜？！仙人掌有什么是可以帮助到他父王的？！不管自己怎么想，还是没有一点印象。
    翔宇看了一眼自己的宝贝儿子，再看看少年，然后解释道，“现在说给你们知道，也没有任何的用处，等时间到的时候，你们自然知道怎么回事。”
    姚睨寿和项魏两人面面相觑，不过现在最重要的是怎么救出上官振华，“我都答应你的条件了，现在可以带我去找他了吧？”其实他自己也觉得奇怪，以前并没有这么关注上官振华？！为何现在为了他，自己竟然可以做出如此大的牺牲？！不过心里面却非常的欢喜，既然知道自己喜欢那个男人，那么他就不会轻易地放他走。
    “打个电话让凤墨轩来吧，反正他的体内的修为闲着也是闲着，倒不如出去锻炼一下。”鬼王拿着电话，直接放到项魏的面前，而听到他话的某个青年男子，顿时额头上挂满了三条黑线。
    凤墨轩接到项魏电话的时候，还是很吃惊的，他知道好友为了陪他的父王，甚至连消息都没有告诉自己，没有想到竟然会……“好，我马上就去。”到好友说了原因之后，就立刻打算过去。他知道，鬼王的力量，不可以轻易地泄露出来，不然会对他们造成很大的伤害。
    百里莫邪抬起自己的眼睛，“我也去……”隐隐约约地听到一些东西，他可不会让自己的爱人独自一人去冒险。凤静兰竟然可以带走自己的儿子，甚至还让人找不到，那么就说明她的修为也不是普通人可以对付的。
    “宝宝，那边非常的危险，你留在这里。”妖孽男子立刻就不赞同地讲道，他怎么会让自己的爱人去冒险，而且应该很快就可以解决问题。
    少年嘴角微微地翘起，那双清澈的眼眸，定定地看了一眼自己的爱人，“难道你不知道，如果你离开的话，那么我会发生什么事情？”凤家的诅咒，不仅仅是针对凤家，甚至连自己都影响了。
    凤墨轩的脸上，充满了挣扎，他不希望自己的爱人有事情，但万一……上次的心疼，上次的懊悔，他再也不想要尝试。正当他左右为难的时候，白狐从另外一边跳到了少年的怀里，“叽叽……叽叽……”地叫着，水汪汪的大眼睛，直接望着宝宝。
    “看，小狐狸跟着我们一起去。”百里莫邪知道青年男子是担心自己的安危，于是继续讲道，“你也知道小狐狸的能耐，他们是不可能伤害到我的。”甚至自己又不是老弱病残，纵然他没有丝毫的力量，但武技可不是吃素的。
    凤墨轩看了一眼色狐狸，心里面非常的不赞同，但也没有其他办法，“好，你和我一起去，但绝对不可以离开我的身边。”最后还是男人妥协，他不忍心少年露出失望的神情。
    “叽叽……叽叽……”小狐狸用自己的爪子动动自己的头，说明保护宝宝的事情，包在它的身上，看得宝宝一阵好笑。
    “你走了，爹爹谁来保护呢？”百里莫邪摸摸狐狸的毛，他觉得自己不需要保护，但他的爹爹可就不一样，爹爹是一点力量都没有的。万一有人来这里的话，那么他一辈子都不会原谅自己。
    李明玉不知道从哪里走出来，“宝宝，你要出去，但我却在别墅了，而且你爸爸也陪着我，不会有什么事情。”他的话刚说完，腰就被某人给抱住了。
    凤墨轩非常羡慕自己的大岳父，想要抱就抱，哪里像自己，少年只有心情好的时候，才会让自己抱，甚至在他双亲的面前，绝对不可以动手动脚。
    “本来我也不赞同你和他一起去。”霸道男搂住自己的爱人，在一边的沙发上坐了下来，那双漆黑的眼眸，看了一眼自己的孩子之后，才缓缓地讲道，“但是凤家的诅咒，却让你不可以离开凤墨轩。”如果不是这个因数的话，在看到自己的孩子因为妖孽青年而受到的苦，自己就……小兔子在一边点点头，“这样子可以以防万一，纵然我也不喜欢宝宝去冒险，但小狐狸不是跟着宝宝去吗？”他知道狐狸可以听懂自己的话，不然怎么会那么害怕霸道男。
    百里莫邪还是微微地皱眉，“但是……”少年想要说什么的时候，001和002的身影，突然间出现在他的面前，而前者非常不满地讲道，“宝宝，你以为我们是摆设的？”他怎么可能保护不了自己的小兔子主人。
    “腹黑邪，你放心，暂时这里不会有危险。”002面无表情地讲道，他可不想宝宝有后顾之忧，这样子就算走，也会非常的不安心。
    “扑哧……”一声，百里莫邪反而是笑了出来，而其他人莫名其妙地望着他，压根就不懂他到底是什么意思，“我只是跟着轩去而已，而且还有鬼王他们，应该不会有什么危险才对，看看你们一个个的表情，好像是我……”后面的话没有说下去，但他知道除了小兔子爹爹，其他人肯定可以懂得自己的意思。
    凤墨轩的脸色变得很难看，“宝宝，不准你说这些话，我们快点走吧，项魏他们已经准备好了。”既然爱人都决定了，那么他会用生命来保护他。当然，救出上官振华也是必要的事情。
    望着他们两人消失在自己的视线里，小兔子微微地叹了一口气，“希望宝宝可以平安无事。”他的孩子，去了鬼界几乎有两年的时间，看着孩子一天天地长大，他的心充满了自豪感的同时，还有点点的哀愁。
    百里淼毅握住自己爱人的手，温柔地讲道，“宝宝不会有什么事情，而且那只色狐狸，可不是普通的角色。”竟然可以听懂人话，虽然整天都向自己挑衅，但一旦自己真正生气了，那只狐狸就会乖乖地躲到一边，耸拉着自己的一颗脑袋。如果不是它的外形是一只狐狸的话，那么他还以为里面住着一个人的灵魂呢？！
    “嗯。”李明玉放软自己的身体，依靠在男人的身边，不管以后孩子是否会离开，但现在抱着自己的男人，会永远地陪着自己。
    项魏他们约定了一个地方等人，“怎么在如此偏僻的地方？”百里莫邪小声地嘀咕着，他以前也没有注意到，原来G市还有这样子的场地……“宝宝，你对G市，恐怕是不熟悉吧。”凤墨轩拉着自己爱人的手，而那只色狐狸则是趴在宝宝的肩膀上，真是不知道，那么小的狐狸，竟然有如此厉害的力量。
    少年并没有否认，“从小到大，都在训练中，而正想要享受普通人生活的时候，没有想到……”命运弄人，自己第一天就遇到了这个男人。小时候的想法，还记得清清楚楚，现在也不知道到底是谁掳获了谁，谁又是谁的猎物，不过目前这些都不重要的，重点是他们两人相爱了，甚至为了对方，可以付出生命。
    “你们两个真有心思，竟然散步……”当鬼王看到他们两人手拉手的时候，嘴巴酸溜溜地讲道，其实他也想要和自己的亲亲宝贝儿子如此，不过……百里莫邪天真地眨眨眼睛，“难道不可以吗？”看了一眼站在项魏他们身边的姚睨寿，“小倪子，你也去？”虽然知道他是负责上官振华的，但这也太冒险了吧。
    姚睨寿点点头，“是的，少爷，我想要去。”自己不会在家里等待，他不喜欢这样子的心情，还不如直接去救人，这样子也好过煎熬。
    “可是你没有力量，这样子非常的危险……”这个陪伴了自己一段日子的少年，宝宝是不希望他有事情。上官振华的事情虽然是他自己要求的，但现在已经超过了人类的范围。
    鬼王直接截断了宝宝的话，“放心，他没事，你不需要担心，他需要一些刺激，我们不要浪费时间了。”
    第175
    “反正浪费口舌的又不是我们。”凤墨轩看了一眼鬼王，后者也面无表情地望着他，空气中都可以听见“噼里啪啦”的声音。
    项魏心里面翻翻白眼，他父王的醋意，比自己想的还要大，他从来都不知道，原来父王是儿子控。之前自己都解释的非常的清楚，那就是现在他只是当凤墨轩是自己的好朋友而已，显然某人根本没有把自己的话听进去。
    “宇……”青年男子直接拉着男人的手，然后一挥手，一阵光芒之后，这里恢复了平静，好像从来都没有人到过似地。
    层层的浓雾，只是可以看见参天大树，其余的什么都看不到，而几个人站在树林中，“这里就是关押上官振华的地方？”凤墨轩挑挑眉，目前眼睛可以看到的地方，只是非常少的距离而已。
    鬼王看了一眼自己的宝贝儿子，“这就要靠你了，我可不是不可以运用力量，不然肯定会有人知道我的存在。”身为鬼界的鬼王，他的气息一出现的话，那么就会被有心人发现。当然，这个只是借口而已，反正他就是要粘着自己的宝贝儿子，让他永远都保护自己。虽然这样子的行为有点可耻，但为了以后的路，翔宇直接把这个想法抛到大脑后面去了。
    “这里是幻术，只要你用火的话，那么肯定就可以烧光光。”男人一点都不觉得这样子的做法有什么不对，他都找到人了，那么剩下的事情，就交给凤墨轩他们。
    姚睨寿的脸色变得很难看，“要使用火攻的话，就算是白痴，也明白有异状。”也不知道这个男人到底安的是什么心，竟然说用这样子的办法。
    小白狐狸很乖巧地扶在百里莫邪的肩膀上，而那双白色的眼眸，只是懒懒地看了前面的环境，然后又趴下来，一付无精打采的样子。
    其他人都没有讲话，“你肯定是知道入口在哪里？何必那么麻烦。”最后还是百里莫邪打破了这一片平静的气氛。
    翔宇抿着嘴没有讲话，然后拉着自己的爱人就向前走，当然其他人可不会落后，“就是在前面，但里面是什么样的情况，我就不清楚。”自己有不是万能，只是我找人而已，哪里会知道的如此清楚。
    项魏他们看了一眼眼前的悬崖，肯定明白这是一种幻术，但是咬坏他的话，也许会惊动里面的人，这样子对他们救人来讲，实在是得不偿失。
    “你们快点吧，不然里面的人可会……”鬼王没有说下去，而项魏无奈地摇摇头，他的父王，明明就是关心他们，但却嘴硬。
    凤鸣轩还没有动作的时候，项魏开始行动了，而等他的结印打完之后，一个山洞顿时就顿时就出现在他们面前，“走吧，大家小心点。”他不知道自己刚才的破除有没有被里面的人发现，不过小心使得万年船。
    凤静兰的心非常的急躁，而那个人行的鬼魂，此时正在向上官振华施展摄魂术，“轰……”的一声，男人立刻就后退了几步，脸色也变得有些苍白。
    “怎么样？”女人快速地向前，此时她只是想要知道是否可以控制自己的儿子，时间过去了那么久，不可以继续等，不然也不知道会发生什么事情。
    男子看了一眼女人，阴森森地讲道，“在最后一刻的时候，功亏一篑。”想到这里，某人就咬牙切齿，“有人闯进来了。”如果不是触动了结界，那么事情的结果就不会如此。
    “什么？”凤静兰紧紧地皱着自己的眉毛，他们竟然那么快就找到这里来了？！“那现在如何?”话没有说完，就看到自己的儿子睁开眼睛，只是瞳孔却一点色彩都没有。
    “反正这里的条件可以控制他，我们先让他招呼那些入侵者。”眼睛里闪现着恐怖额神情，当然，心里面却有另外一层的打算，那些人可以找到这里来，就不是没有一点能耐试探一下也是不错的。
    女人看了一眼男人，再看看自己的儿子，“你不是说没有成功吗？”这个鬼魂不会是欺骗自己吧？！再看看自己儿子的情况，根本已经不受他的控制了。
    李夔看了一眼这个没有什么头脑的人，“我说不成功，但这里是我布置的结界，就有这个样子的效果。”傀儡是没有成功，不过和他们玩玩也是有一种报复的感觉，谁叫他们破坏了自己的好事。
    凤静兰的脸色很难看，眼前的男人，只是一个鬼魂而已凭什么在这里对自己指手画脚的，“搞清楚，我们只是合作者而已。”不要以为自己怕了这个鬼魂不成。
    李夔看了一眼女人，然后缓缓地讲道，“当然没有忘记。”自己有很多事情，都需要利用这个女人，现在当然是不可能和她翻脸，“去，杀了他们！”阴冷的眼睛，直接望着男子，而后者马上就拿了一把剑出去了，这里只是剩下凤静兰他们两个人。
    “现在我们就离开。”纵然凤静兰非常的不服气，奈何现在的情况压根就不是她说了算，于是点点头，留得青山在，不怕没柴烧，不过没有想到本来最大的棋子，现在反而成了没有用的东西。
    她应该一开始的时候，就采取这样子的行动。不然也不会……一想到是那个少年破坏了自己的计划，某个女就恨得牙痒痒。
    凤墨轩他们根本就不知道，也许等他们到的时候，那些人都已经离开了，“这有点不妥，为何我们走了那么久，都没有看到其他人呢？”或者是一点机关都没有感受到，这根本就是不可能的事情。
    “现在不是说这个的时候，这气氛真的是越来越奇怪了。”百里莫邪看了一眼四周的情况，而渐渐地有一种压抑的气息传来。虽然身边有小狐狸，不过毕竟是动物根本就不可能完全知道他们的意思。
    “轰轰轰……”正当他们几个人想要说什么的时候，突然间听到这巨大的响声，而其他人的脸色变了，因为他们发现，竟然是巨大的水，直接从前方冲了过来。
    “还不快点不知结界！”鬼王大声地呵斥道，而凤墨轩立刻就打着结印，瞬间几个人的周围，都铺上了一层白色的结界。
    “轰……”水直接打在结界上，从周围涌过去，结界里的人一点事情都没有，“看来这幻术也花费了他们挺多的功夫。”翔宇甚至还有心情产能撑着自己的下巴一脸笑意地讲道。
    姚睨寿对这个男人的话，直接无语，难道他不知道，刚才他们差点淹死在这个小小的甬道里了吗？！“哼……”凤墨轩只是冷冷地说了一声，眼睛则是望着前方。刚才那瞬间，他感觉到了那种令人发冷的气息，因此才会愣了一下。
    “宇……”见自己的父王有继续的趋势，项魏立刻就不赞同地摇摇头，现在都什么样的时候，他们竟然还有这样子的心思吵架。
    翔宇看了一眼自己的宝贝儿子，再看看他们两人拉着的手，顿时把眼睛看向别处，他知道是自己的妒忌心在作祟，谁叫儿子曾经喜欢过那个妖孽男子。
    百里莫邪觉得非常奇怪以前他们两个也不会这样子，为何现在的鬼王感觉有点阴阳怪气似地，好像什么事情，都针对自己的亲亲爱人。
    姚睨寿心里面无语问苍天，难道这群人不知道，他们现在去救上官振华吗？！可是看看他们的样子，眼睛里一点紧张的情绪都没有，也不知道那个男子现在怎么样了？！一想到这里的时候，少年的心里面就产生了负面的情绪，他知道，这些都不应该，但是……感觉自己的肩膀上被拍了几下，然后温柔的声音传来，“小倪子，放心，上官振华不会有事情，”停顿了一会，才继续讲道，“即使他们在吵架，但都在观察周围的情况，同时也不让你那么紧张。”好吧，自己的理由有点牵强附会，但他可不想小倪子有什么不好的情绪。
    “恩。”姚睨寿看了一眼自己的少主，心里面就暖暖的，少主是他一直崇拜的人，果然是比其他人要好很多，只要少主在，那么上官振华就不会有什么事情。
    翔宇在心里面暗暗地嘀咕着，怎么这鬼子的亲和力如此之强，“和你说，你自己不努力的话，那么是不可能有未来的。”毕竟是自己的……自己也没有必要一直都对着他冷眼是不？！
    姚睨寿看了一眼翔宇，这男人的脸上，一点表情都没有，不过脚步却放慢了很多，“我知道。”他不知道为何这个有力量的男人，对自己一时好一时坏，但他会努力变强的。
    “嘎嘎……嘎嘎……”水流都已经过去了，但他们却听到了久违且熟悉的声音，而凤墨轩和项魏两人都紧紧地挡在百里莫邪他们的面前。
    “天……”当看到什么的时候，姚睨寿，情不自禁地叫了一声，这还是他第一次看到成群的鬼魂，甚至汇集在一起，此时正向他们涌过来。
    第176
    “嘎嘎……嘎嘎……”的声音，在狭小的空间里，显得格外的清晰，令人情不自禁地有一股毛骨悚然的感觉。
    姚睨寿想要吐，他还是第一次看到如此恶心的鬼魂，而鬼王他们都看到了少年的样子，冷冷地讲到，这算什么，以后更加恶心的都有。”翔宇知道自己的事情，也清楚姚睨寿的未来，最好现在提醒他。
    百里莫邪很好心地拍拍他的背部，这习惯就好，其实没什么，只是他们想要用这个样子吓吓其他人而已。“如果告诉他，鬼界是以伸出舌头来看别人的修为，不知道会露出什么样的表情。
    少年点点头，“我知道。”不过实在是太恶心了，对于他的视觉，绝对是一大冲击。竟然连眼珠子都是一个吊在空中，另一个在脸上，最重要的是还有一些虫子爬来爬去。
    “嘎嘎……嘎嘎……”那些鬼魂在碰到结界的时候，都“滋滋……滋滋……”的消失在空中，不然他们怎么可能会有那么悠闲地在这里说话。
    翔宇看了一眼其他人，再看看凤墨轩他们，“你……”手指着姚睨寿，“给我出去训练，这是你答应我条件的前提。”假如连这么小小的鬼魂都对付不了的话，那么以后怎么接替自己的位置。
    不仅是少年，甚至连项魏他们都是莫名其妙地望着男人，丝毫不知道他脑子里到底在想什么，“宇，你也知道，小倪子他根本就没有丝毫的力量，你这……”后面的话压根就没有说下去，但很明显指责这个男人怎么可以这样滋对待仙人掌。
    鬼王撇撇嘴没有继续讲到，“他需要锻炼。”他体内的力量，还有觉醒的记忆，如果没有外界刺激的话，那么压根就不可能那么快就……“要锻炼也不是这样子的锻炼。”凤墨轩虽然对姚睨寿没有什么好感，但却不喜欢翔宇此时的做法。不管少年如何，但总归是没有一丝力量的平凡人。
    “凤墨轩，你不是把力量注入武器了吗？”翔宇还是没有放弃，他不想等太长的时间。以前的自己还是可以忍受，只是现在和自己的儿子相处之后，他发现自己真的是越来越迫不及待，他可不想自己一辈子都被束缚在哪个位置上。
    妖孽男子不知道这个男人到底想要干什么，而结界外面，还是有很多的鬼魂围绕着，“是的，那又如何？”面对面的鬼魂，他可以直接用红莲之火控制，不过却……“那就把武器给他好了……让他出去……”翔宇看了一眼姚睨寿，再看看其他人，明显就是不赞同他的做法，，“这原因，我以后会说，而且有你们用结界保护他，应该不会有问题。”这让他怎么说，而且少年目前也不知道自己的身份。
    百里莫邪看了一眼鬼王，再看看小倪子，“你去外面的鬼魂，后面的事情，有我们在。”他相信鬼王不会无缘无故这样子做，肯定是有什么原因。
    姚睨寿也没有什么犹豫的，他现在对嚎叫的鬼魂，纵然感觉到恶心，但心里面闪现着更加浓烈的战意，那就是要把他们全部都消灭。
    少年拿着凤墨轩给他的武器，立刻就冲到了外面，虽然现在他只是少年，但身为罗殿的人，怎么可能没有武技和锻炼。
    “嘎嘎……嘎嘎……”那些鬼魂看到少年的时候，眼睛里闪现着精光，他们也没有继续围攻那个看起来特别坚硬的“墙壁”。
    “滋滋……”等不及的一个鬼魂，瞬间就向少年攻击而去，只是看到后者一个旋转，躲开了它的攻击，然后一剑刺过去，随后听到那个鬼魂惨叫一声，瞬间就消失在这个时间。
    “嘎嘎……嘎嘎……”看到同伴的死去，仿佛是刺激了其他的鬼魂，然后全部鬼都一起围攻，不过少年的后面，他们是攻击不到，那个坚硬的球，一直都在那里。
    百里莫邪他们全部人都看着少年轻灵的身影，消灭了一个又一个的鬼魂，而翔宇好像非常不满意地嘀咕着，“这速度也太慢了点吧……”不过最后在自己宝贝儿子的眼神下，他没有继续说下去，自己可是知道，儿子对这个少年有点兴趣。
    凤墨轩看了一眼渐渐稀少的鬼魂，“喂，你应该告诉我们原因，为何要他出去？”身为一个鬼界的王，应该不会如此小气才对，难道就是因为项魏曾经对他有“好感”，就这样子报复他？！
    项魏听到自己的好友这样子询问，他的眼睛，也定定地看着自己的父王，青年男子实在是想不通，自己父王这样子做的原因。
    “啊……”此时姚睨寿又杀了一个鬼魂，不过脸上没有一点疲倦，反而是充满了兴奋的神奇，好像对这样的事情乐此不彼似地。
    “因此他是我未来的继承人。”过了好一会，其他人才从鬼王的嘴巴里听到了这句话，顿时不可思议地睁大自己的眼睛。
    “那项魏呢？”本人没有讲话，反而是凤墨轩冰冷地询问道，甚至浑身都散发着恐怖的气息。一直以来，他搜以为继承人肯定是项魏，也知道鬼界只有他一个王子，可万万没有想到，男人竟然当着自己的好友说出这样子的话。
    项魏急忙地摇头，“墨轩，你先不要生气，我压根就没有想过要继承鬼王的位置。”这是自己的真心话，而且自己是人类，根本就不可能待在鬼界那么久，至于姚睨寿是自己的父王的继承人，此时他也是想不通为什么。
    百里莫邪拉拉自己爱人的衣袖，他觉得爱人反应太过了，狐疑地望了爱人一眼，“轩，你也知道项魏有自己的选择，而且鬼王根本就不可能会让项魏……”后面的话没有说下去，但是他相信自己的爱人可以明白他的意思。
    “嗯，我知道了。”凤墨轩慢慢地把自己身上的冷气收回来，刚才自己确实是有点感应过大了，看了自己的爱人一眼，心里面出现了歉意。
    宝宝摇头，自己的好友被这样子对待，任谁都会生气，“你们都还没听我说完，就在这里乱发脾气。”翔宇的声音里充满了控诉，而那双眼睛，则是望着自己的宝贝儿子。
    “你说你说的是人话吗？”凤墨轩那双眼睛里，没有一点表情，而听到自己爱人话的少年，立刻就“扑哧……”一声笑了出来，惹得其他人都对他侧目而视。
    “轩，他是鬼界的王，你说是人话吗？”虽然有点不合时宜，但在如此的气氛下，缓解一下压力是比较好的，而小倪子还在外面和鬼魂对敌呢，但他们却……项魏看了一眼小倪子，再看看自己的父王，“他也是你的儿子？”心里面不知道是什么感觉，他不在乎那个鬼王的位置，但只要想到眼前的男人，不仅仅只有自己一个儿子，他就觉得空起非常的郁闷。
    鬼王缓缓地点头，“嗯，他只是比你迟而已，不过也转世到人间。”停顿了一会，才继续讲到，“等他经历完这一世的时候，那么回去就可以继承我的位置。”本来是不想伤害自己儿子的心，但为了将来，那时候的自己只能是这样子做。
    “怪不得……”项魏很小声地讲到，而褐色的眼眸里，则是闪着苦涩的意味，原来在自己还没有转世的时候，他的父王就已经筹备好了一切，顿时有一种被欺骗的荒谬感觉。
    翔宇想要拉自己儿子的手，但是被后者很快就躲开了，“魏儿，事情不是你想的那样子，他……他……”男子有点无措地解释着，他的坦诚，却换来儿子的冷眼。
    “你是父王，你的决定，和我无关。”项魏想要推推自己鼻梁上的眼镜，这才发现因为知道要来这里的关系，早被他放在家里了。
    鬼王的眼神有点黯然，“我……我……”想要说什么的时候，而此事姚睨寿却解决完所有的鬼魂，他拿着剑一脸兴奋地走到凤墨轩他们的面前。
    “怎么了？”真是奇怪，为何所有人的脸色都是不好看，甚至看着自己的目光，是如此的……怪异，好像是看到了什么不得了的人似地。
    项魏马上就笑着摇摇头，“没什么事情，我们走吧。”亲热地挽住少年的手臂，看得鬼王一脸的妒忌，但此时他却不可以做什么。
    “天作孽犹可活，自作孽不可恕……”凤墨轩幸灾乐祸地讲到，他知道好友没有生气，只是想要气一下鬼王而已，只是他的话还没有说完，这空间就“隆隆隆……”地震动了起来。
    “糟了……”鬼王焦急地说了一声，然后瞬间就搂住自己的爱人……
    第177
    项魏想要挣脱自己的父王，但是一点用都没有，而地上面和下面都继续沦陷，等自己可以完全动的时候，已经是剩下他和父王两个人。
    “这是怎么一回事？其他人呢？”之前只是听到轰隆隆的声音，然后就被自己的父王抱着，没有一会之后，就感受到了震动，可是现在的情况……望着周围的景色，这里面是一个空荡荡的空间，只是有一些峭壁，还有有几棵零星的草，至于其他的东西，倒是一点都没有看到。
    翔宇拉着自己的宝贝，在看到他没有受伤之后，才缓缓地讲道，“这幕后的人，直接把机关全部都触动，此时我们被困在这里。”不管他们的力量如何，但此时却很难可以出去。当然，也不完全没有办法，不过在这样子的时刻，可以和儿子一起相处，他心里面不知道有多高兴。
    项魏看了一块平坦的石头，拉着自己的父王就在一边坐了下来，“既然如此的话，那么其他人会不会有生命危险？”目前最担心的还是姚睨寿，他可是一点力量都没有的人类。虽然自己的父王已经说了，他将来是鬼界的继承人，不会有其他的问题，只是……“这个我也不清楚，我又不是有预知的能力。”鬼王有点无辜地讲道。凤墨轩他们那边不会有什么问题，至于姚睨寿……此时还不敢肯定。
    青年男子对自己父王这样子的行为，只是无力地翻翻白眼，“父王，小睨子好歹是你的儿子，你的态度？”即使之前自己有点生气父王的隐瞒，但看看他此时的态度，他觉得少年有点可怜，相对而言。父王对他实在是太好了。
    “我的儿子只有你一个，他只是继承人而已。”鬼王面无表情地讲道，然后观察周围的情况，如果没有触动一些机关的话，他们在这里待着也是不错的。
    褐色的眼眸，闪现着笑意，“我当然知道，不过父王为何那么迟才告诉我？”甚至连仙人掌自己都不知道，而且看他的样子，连最基本的记忆都没有。
    翔宇看了一样自己的儿子，想了一会儿之后，才小声地讲道，“我只是害怕你生气而已。”是的，如果不是在那么紧张的时刻，他是绝对不会说出来的，一切都会在暗中进行。
    “哈哈……父王，你实在是……”青年男子不知道要如何说他的父王，纵然开始的时候，自己的心里面有点失落，但却不会生自己父王的气。
    男子立刻就顺着自己儿子的话讲道。“那魏儿现在原谅我了?”讨好的笑容，一点都没有之前的面瘫。如果被其他人看到的话，那肯定会震惊不已，他们的王，竟然还有这样子生动的表情。
    “不原谅你……”项魏站起来，东摸摸，西摸摸，发现这里的石头都非常的坚硬，要是用力量打开的话，这不知道要何年何月，而且他们是从上面掉下来的。
    男子一脸焦急地围绕在儿子的身边,“魏儿……”楚楚可怜，好像是被丢弃了的小狗似地，而那双手，则是直接拉着儿子的衣袖。
    “先看看怎么可以出去……”项魏拍拍自己父王的肩膀，认真地讲道，“我知道你有办法，就不要在这里装可怜了。”一句话就拆穿了男人的把戏。
    翔宇也知道自己不可能继续如此，于是和自己的儿子一起探索起来，“我们只能是从上面出去，至于这下面……或者是周围的墙壁，也不是不可能但要花费的时间太多了。”男人并不是想要暴露自己的修为差不多恢复的事实，不然他的儿子才不会如此的贴在自己的身边。
    “那你快点吧……”项魏对着自己的父王讲道。虽然他是恢复了以前的记忆，但所有的一切都记不太清楚，当然这所谓的阵法，也不可能运用的如此好。
    男人对自己儿子的话，有点无语。以为是吃饭呢？！还可以快点……这里面的岩石都是非常的坚硬，如果用力量直接打开的话，也不是不可能，但绝对会造成山洞坍塌的情况，这样子就会活生生地把他们两个人直接都埋了。
    “儿子，我们先休息一下，等等再说。”鬼王在心里面转动了几下，希望可以想出更好的办法，当然。他是绝对不会私心地认为只是想要和自己的儿子多相处一些时间而已。
    听到自己父王声音里的疲倦，项魏也不是不通人情，于是点点头，“好。”反正不急于一时，百里莫邪那边应该不会有什么问题。凤墨轩的力量，他们可是知道的很清楚，甚至还有“小布丁”。
    凤墨轩他们这边可没有如此的平静，“滋滋……滋滋……”望着那些前仆后继的鬼魂，那双丹凤眼里，全部都是恐慌的神情。
    “找死！”青年男子一挥手，那些鬼魂瞬间都化成了灰烬，而姚睨寿不停地砍着周围的鬼魂，他知道此时凤墨轩的心里面，非常的着急，只是现在……“嘎嘎……嘎嘎……”鬼魂一点都没有减少，源源不断地向他们进攻，甚至还认为这压根就不是来送死似的。
    “姚睨寿，你站过来。”妖孽男子冷声地讲道，而后者也认为现在男人的心情非常糟糕，于是直接站到他的身边，然后就发现男子手上有一个巨大的火球，瞬间就挥了出去，甚至连那个洞口都被烧了起来。
    姚睨寿并没有感觉到一丝的灼热，他知道，肯定是凤墨轩控制的缘故，不然怎么可能会没事，“呸呸呸……凤墨轩！你想烧死我吗？”突然间，从那个洞口传来了熟悉的声音，而青年立刻就收回自己的力量。
    等火全部没有后，周围一片狼藉，而原本那个小小的洞口，现在却可以容得下一个人进入。凤墨轩立刻就向前穿越过去，而姚睨寿当然也不会落下。他们在掉下来的时候，竟然都失散了，而自己好巧不巧和妖孽青年在一起，一直都忍受他那无言的怒火。
    “宝宝……”见到灰头土脸的爱人，男子立刻就向前抱住了他，当他们都降落下来之后，才发现自己抓的根本就不是爱人的手。他不知道中间发生了什么事情，明明站在他身边的就是少年，为何会变成了姚睨寿。
    百里莫邪此时也没有矫情，虽然知道姚睨寿就在他们的身边，但却没有推开自己爱人，反而安慰道，“我没事，你放心好了，有小狐狸在呢。”他是真的一点损伤都没有，那些想要进攻自己的“泥人”，根本不需要自己动手，小狐狸全部解决了。
    “叽叽……叽叽……”小白狐狸像是邀功似地，高高地抬起了自己的下巴，一脸骄傲地望着凤墨轩，可惜后者的眼睛里只有自己的爱人，对这只小狐狸根本就是视而不见。
    百里莫邪看了一眼站在他们身边的少年，缓缓地推开自己的爱人，不过后者还是紧紧地拉着自己的手，“轩，小狐狸好像很怕你的火……”要不是自己出声，那么他们两个肯定会变成焦炭。
    “狐狸本来就怕火……”凤墨轩一刻都不想要离开自己的爱人，本来以为这次的行动，根本就不会有什么障碍，可是到现在为止，他们遇到的都是危险的事情。鬼魂无止境的进攻，还有机关被转移，让他们都掉入了下面，这就说明布置这个阵法的人，肯定是知道奇门遁甲。
    “现在没事了，我们想想应该怎么找到上官振华。”宝宝可没有忘记他们来这里的目的，而且小倪子的样子，那双眼睛里，全部都是浓浓的担忧。
    小白狐狸只是看了他们一眼，然后又趴在了百里莫邪的肩膀上，虽然他非常的厉害，但之前消耗了不少的战斗力。而且还……“我们沿着这条路走吧……”至于项魏和鬼王，凤墨轩他们没有一个人说，鬼王和项魏都是他们中比较厉害的人，特别是鬼王，怎么可能会有事情。
    鬼王的心里不停地转动着自己的想法，突然他脸色苍白。甚至还有冷害流出来，而吓得项魏马上就抱住他，“宇，你怎么了?”为何突然间会这个样子？！而自己却一点事情都没有。
    “真的没有想到，在如此多鬼魂的地方，这个山洞竟然有净化的能力。”苦笑着讲道，之前大概是仗着自己的修为，一点都没有感觉到，可是现在却……褐色的眼眸里，闪现着慌乱，“那父王，我们快点出去。”他怎么就没有注意到父王的异常呢?!此时青年男子的心里面，非常的自责。
    鬼王摇摇头，“你现在是人类的身体，飞行对于你来讲，是非常困难的事情。”嘴巴上是这样子说，但心里面却不停地诅咒那个鬼魂，竟然这样子的招数都使出来了。
    “宇，我不会让你有事的。”项魏见他父王的身体，隐隐约约地有透明的趋势，急得连眼泪都掉出来了，如果知道那个阵法那么厉害的话，那么他绝对不会让修为这么低的父王过来。
    男子接住了那颗眼泪，温柔地询问道，“魏儿，你是为我哭嘛？”声音软弱无力，好像随时都会消失。
    
    178  表明心意
    
    项魏第一次哭，以前就算是再苦再累，或者是失恋，他从来都没有哭过，甚至还可以非常淡然地笑着，可是面对自己父王渐渐消失的情况，他此时一点办法都没有，只能是拼命地输入自己的力量。
    鬼王觉得自己压低修为，可以看到儿子为他流眼泪，心里面不知道多高兴，“其实……”停顿了一会儿，才继续讲道，“魏儿，我喜欢你。”闭上眼睛，抵抗着这净化的力量。
    “宇，我知道你喜欢我，我也喜欢你。”他们是父子关系，怎么可能会不喜欢自己呢？！虽然有点奇怪为何男人在这样子的时候，还说出这样子的话，但一想到之前的事情，就释然了。
    翔宇在心里面暗暗地对儿子的迟钝感到无语，“魏儿，我是爱你，并不是父子间的感情，而是情人间的爱。”假如不是需要继续扮演虚弱的话，那么此时的男人肯定会高声地宣布自己的爱意。
    项魏一愣，只是听男子继续讲道，“我知道自己很自私，不应该在自己差不多死得时候说这些，但父王真的不甘心，我希望可以……”后面的话没有说完，只是无力地闭上自己的眼睛，青年男子知道被自己抱在怀里的男人，此时已经耗尽了力气，“父王，你快点好起来，我答应你，我会好好地喜欢你，你不要有事。”此时只是希望自己的父王不会有事情而已，对于他说的感情，他是震撼的，但却没有任何的排斥感。
    “魏儿，你不要勉强自己，父王不是……”虽然对自己的话感到可耻，不过男人还是认为可以获得自己爱人的爱，那么其他的一点都不要紧。
    项魏马上就摇摇头，“宇，我一点都没有勉强。”心里面充满了自责，懊悔的人，一点都没有发现自己父王在那么久之后都没有消失，这不是正常的现象。
    “真的？”翔宇的声音提高了一些，而抱着他的人不停地点头，褐色的眼眸里，充满了忧伤和浓浓的绝望。现在他希望凤墨轩可以找来，希望有人可以进来，这样子肯定可以想到救自己父王的办法。
    青年男子沉醉在忧伤中，突然感觉到自己的脸被摸了一下，然后看到男人眼睛里的笑意，“宇，你不要用你的力量，我们尽快地出去。”直接让自己的父王靠在一边，打算用力量飞上去。
    突然间，一股力量把自己抱进了熟悉的胸膛里，愣了一下，项魏马上就明白了，感情这个男人一点事情都没有，“父王！！”整个空荡的山洞里，只是可以听见某人的怒吼声。
    “魏儿，你都答应我了，就不可以后悔！”翔宇不给儿子有反悔的机会，顺便在那张脸上亲了一口，果然如想象的味道一样。
    项魏感觉自己浑身都是怒火，但不可否认的是，心里面确实是松了一口气，“你不是说自己要死了吗？”怎么自己那么聪明，竟然会栽倒在这个男人的身上，甚至现在连火都发不出。
    “我是已经死了，哪里有骗你。”鬼王非常无辜地眨眨自己的眼睛，虽然现在他很想要和自己的儿子对视着，不过想想儿子的火气，还是算了，“刚才确实是感受到精华的能力，要不是我的修为恢复了那么一点，现在你就看不到我了。”当然，这里面有一点点夸张的成分在，不过某个男人可不打算告诉给自己知道。
    项魏知道现在生气也没有用，反正以后有的是机会，“你是故意让我知道你的修为那么低的？”阴森森地询问道，他的父王，什么时候变得如此的阴险。其实某个青年压根就不知道，在几千年的时候，他的父王就是如此，只是那些计划没有用到他的身上罢了。
    “不是，我的修为确实是那么低，魏儿，你不可以推开我。”男人把头抵在项魏的肩膀上，低沉且充满了渴望的嗓音，直接在项魏的耳朵里响了起来。
    这个山洞里有一瞬间的安静，只是可以听见彼此的呼吸声，而项魏无奈地叹了一口气，“我还有选择的余地吗？”
    “没有！”鬼王霸道地回答，他是绝对不会让眼前的青年男子离开自己的身边。他想了很多的办法，曾经也有过迷茫，但最后还是决定不放弃。刚来到人间，一切都不熟悉，而且还没有适应的机会，这次刚好可以证明一下自己在儿子心中的地位。
    “那不就得了。”项魏直接翻翻白眼，“我会试着喜欢你，而且你也不会允许我喜欢别人。”也许现在感觉还是有点怪异，但却不在乎。
    “啵……”某个得意忘形的男人，再次在自己儿子的脸上亲了一口，后果就是被项魏直接一个后肘顶了过去，男人立刻就面容扭曲，不过眼睛里还是充满了傻傻的笑意。
    项魏没有理会男子的痛苦，只是凉飕飕地讲道，“既然你的目的都达到了，我们是不是可以去找墨轩他们？”虽然有点生气，但却不会怨恨，一切顺其自然。
    翔宇立刻就站起来，脸上哪里有痛苦的表情，抱着自己的儿子，“好。”然后直接向上面飞去，甚至速度还不慢，至于那所谓的净化力量，对于他来讲，可是一点感觉都没有。
    项魏望着还继续搂住自己的男人，没有好脸色地讲道，“你现在可以放开了吧？”这个男人，给他一点甜头，就得寸进尺，甚至哪里有面瘫的样子，简直和街头上的那些混混没有什么区别，都是无赖加猥琐的样子。
    鬼王摇摇头，“不要，我……”还没有说完，就被自己的宝贝儿子挣脱了，不过也没有继续死缠烂打，只是那双眼睛里，却闪现着神情。
    项魏没有理会自己的父王，发现他们在狭小的甬道里，“这里是不是上次的地方？”看了一眼，发现几乎都相同，但青年知道，绝对不是。
    “我们走吧，我感觉到凤墨轩他们的气息。”鬼王拉着自己儿子的手，直接向前走，而褐色的眼睛，看了一眼男人之后，就没有说什么。
    百里莫邪他们几个人，一路上都遇到了那些袭击他们的鬼魂。有时候令他们都产生了一种错觉，这里压根就不是人界，简直是鬼界。
    分岔路口的时候，他们两边的人都走了出来，看到对方没事，显然松了一口气，“莫邪，为何你的脸，还有衣服，都如此的破烂？”好像经过火烤似地，眼睛看着他的肚子，看不出什么事情。
    听到项魏的问话，少年立刻就很不客气地怒视了自己的爱人一眼，“我会现在这个样子，还是拜某人所赐。”而被怒视的人，立即就摸摸自己的鼻子，表示无辜。
    “你们也遇到什么麻烦吗？”凤墨轩急忙转移话题，对于他们来讲，目前最重要的就是找到长官振华，至于后面会遇到什么事情，看那个男人的眼睛里，都掩饰不住的喜意，肯定是有什么好事。其实用脚趾头想想，看看自己好友的脸色，还有联系到一些事情，就明白某个男人已经得逞了。
    项魏笑着回答，“没有遇到什么事情，也没有你们那么狼狈。”一边说话的时候，一边伸出自己的手，在某人的腰上，狠狠地捏了一下，而后者还是面瘫的表情，根本就看不出他的痛苦。
    “这里是分岔路口，我们应该往那个方向。”姚睨寿可没有什么心思观察他们几个人的眼神交流，只是他们从另外一个洞口出来的时候，发现这里的空间，竟然有四个方向，而其中一个是项魏他们来的地方。
    项魏看了一眼姚睨寿，看来凤墨轩他们还没有告诉给仙人掌知道，那就是他是自己弟弟的事情。心里面微微地松了一口气，此时他还是没有准备好有一个弟弟，甚至还是曾经的“猎物”。他和凤墨轩都喜欢这样子挑战的感觉，只是……不仅是自己的好友，甚至连自己都被束缚住了。
    “就这边吧。”鬼王对着其他人讲道，等待他们的肯定是非常震惊的事情，而还没有等其他人回答的时候，就拉着自己儿子的手，首先向前面走去。
    百里莫邪和其他人互相对视一眼，而姚睨寿跟着上去，“轩，你有没有感觉到，翔宇身上的阴冷气息，好像柔和了很多？”甚至全身都散发着粉红的泡泡，当然，少年是不会把这句话说出来的，不然前面的人肯定不会罢休。
    “这都是明摆着，他心想事成了。”凤墨轩努努自己的嘴巴，让爱人看看他们相握着的双手，果然看到项魏非常的自然。其实他想不通，发就是好友为何会那么快就答应鬼王？！这简直是出乎他的意料之外，他本来以为某个男人肯定要奋斗一段时间。
    百里莫邪点点头，“嗯。”怪不得会如此的和气，原理是达成了自己的目的，不过看青年的样子，应该是不会介意才对，不然怎么会……姚睨寿也听得到他们在说什么，不过此时他的心里面，只有上官振华，他不知道时间过了多久，只是希望快点找到那个男人。
    “果然……”鬼王他们走进了一个非常大的空间，而脸上则是一副焕然大悟的表情，等项魏出来的时候，就看到上官振华此时正用剑指着他们，浑身都散发着冷酷的气息。
    
    179 被控制的人
    
    姚睨寿的眼神微微地缩着，“他怎么会变成这个样子？”自己还是第一次看到上官振华有如此冷冽的气息，好像所有的人都是他的敌人。
    鬼王的话还没有说完，上官振华就已经攻击了，“刷刷刷……”的剑影，直接向他们扫视而来，看得其他人都快速地躲开。
    “魏儿，这人的身手，在人类中很厉害呢。”翔宇的眼睛里，有着赞赏的神情。纵然这个男子被控制了，但看看那剑法，绝对不是一朝一夕就可以练成的。
    百里莫邪望着交手的两个人，“怎么回事？”为何上官振华竟然会一招招都想要置小倪子于死地，而后者则是有点狼狈地躲着。
    凤墨轩摇摇头，“我也不知道怎么回事，大概是上官振华疯了吧。”现在只能是这样子解释，不然怎么好端端的一个人，竟然攻击其他人，不过……这个招式好像有点熟悉。
    姚睨寿此时有苦难言，他不可能出招，但自己的对手，几乎 招招都非常的阴狠，“嗯……”一个不留神，他的肩膀就被剑气给伤了。
    “你要努力地打败他，不然的话……”鬼王在一边大声地讲道，“他是被控制了！一点神智都没有，你可不要想着手下留情！”看来幕后的人，肯定已经逃之夭夭了。
    姚睨寿一个闪身就躲开了男子的攻击，“碰……”两把剑碰在一起，闪现出火光，而凤墨轩他们几个则是看得津津有味，这只是武力的对抗，看上去非常的精彩。
    “虽然现在看起来他们两个不相上下，不过……”项魏小声地总结道，“仙人掌毕竟比较年轻，而且上官振华的剑法很厉害。”如果自己和他交手的话，都不一定可以赢，何况是小倪子。
    鬼王不悦地看了一眼交手的两人，再看看自己的宝贝儿子，“魏儿，上官振华被控制了，不然他的剑法肯定会更加的精纯。”不得不承认，这是一个很好的训练对手。
    百里莫邪见小倪子步步后退，于是对着凤墨轩讲道，“快点制止上官振华，怎么说他也是你的表哥，我们先困住他。”少年想要出手，不过爱人是绝对不会同意的。
    凤墨轩点点头，“{其实不必那么麻烦，我们可以用力量直接……”说完后，就用了一点点的力量来禁锢这个男子，可是……“嚎……”男子怒吼一声，那个结界瞬间就被打开了，看得妖孽男子目瞪口呆。
    “上官振华竟然继承了凤家的一些力量。”青年男子的眼色有点复杂，没有想到事情竟然出乎他的意料之外，只是为何自己以前一点都没有发现呢。
    鬼王看了一眼凤墨轩，再看看已经是强弩之末的姚睨寿，于是凉飕飕地讲道，“此时不是研究这个的时候，你现在快点用结界制止他。”看来，还不够刺激，起码那个男子对少年可是没有什么感情，不然为何刺了一剑之后，速度一点都没有减速。
    “……”凤墨轩没有回答鬼王的话，只是打着印着，一会儿之后，上官振华的身体周围，都有着一层淡淡的金色结界，而不管里面的人怎么挣扎，可是一点用处都没有。
    姚睨寿根本就没有理会自己不停地流着血的肩膀，焦急地询问道，“你们有没有办法接触他……”那双眼睛里，紧紧地盯着里面的男子。
    鬼王走到上官振华的身边，“不成功的摄魂术。”男子围绕着上官振华走了几圈之后，才缓缓地讲道，而其他人都等着男人给他们解释。
    “怎么？都看着我干什么？”翔宇非常无辜地讲道，不过面无表情地样子，让其他人嘴角抽搐，“小倪子，你快点止血。”看了一眼还在流血的少年，好心地提醒道。
    姚睨寿摇摇头，“我的肩膀没有什么大碍。”他只是想要知道上官振华到底有没有救，摄魂术，他不知道是什么东西，但是应该和催眠差不多的吧。
    “快点止血！”百里莫邪的声音非常的轻柔，但那双清澈的眼眸里，却充满了冷意，后者只能把自己的伤口先弄好。
    “嚎……”结界里的男子，不停地撞着结界，可是一点用处都没有，而他的眼睛，浑浊不堪，什么倒影都没有，一看就是神志不清的人。
    项魏皱着自己的眉毛，“如果真的是中了摄魂术，可不是那么简单就可以解开的。”自己说的是事实，摄魂术在自己的记忆里，如果是高手摄魂的话，那么根本就不可能救得回来，不过看上官振华的样子，大概还没有彻底地成功。
    “那有没有办法？”姚睨寿用没有受伤的手，直接拉着他的衣袖，眼睛里却闪现着哀求的情绪，而看的鬼王醋意满天飞。
    翔宇一把拉过项魏到自己的身边，对着少年讲道，“放心，他可以在这里如此的攻击我们，主要是因为这里的条件，等我们带他出去的话，就会变得呆呆的。”至于解开的因数，还是应该靠少年，他觉得自己没有必要做那么多的事情。
    “咔嚓……”凤墨轩直接对着有点劳累的上官振华砍了过去，而后者只是两眼一翻，顿时晕了。姚睨寿想要接住他，不过结界却阻止了他的步伐。
    百里莫邪对着姚睨寿摇摇头，“你这个样子，将来怎么……”后面的话没有说下去，不过除了本人不明白外，其他人都知道宝宝的意思。
    “轩，你背着他出去吧，我们快点离开这里。”百里莫邪对这自己讲道，而另外的几个人，根本就不可能背着上官振华。
    凤墨轩即使不愿意，但也没有任何的办法，只能是认命地把这个男子背起来，而此时“轰轰轰……”山洞开始不停地震动起来，其他人的脸色一变。
    “快点出去。”鬼王拉着自己爱人的手，而其他人都快速地跑出去，这个洞府，肯定是要倒塌了，至于是怎么样触动的关系，恐怕是那些人一早就准备好了。
    “轰轰轰轰……”等他们全部都跑出来的时候，全部都坍塌了，而周围都是尘土飞扬，甚至根本就看不出原来的样子。
    “看来他们一早就安装了定时炸弹。”百里莫邪望着被夷为平地的地方喃喃自语，而其他人的脸色也不是很好看，起码他们都是灰头土脸。虽然他们有力量，但却不可能瞬移，不然根本就不知道什么地方去了。
    项魏看了一眼姚睨寿受伤的手臂，再看看昏迷的上官振华，“我们回去吧。”既然人都已经平安地救出来，以后的事情，他们可以慢慢地商量。
    一眨眼，所有人都出现在百里家的大厅里，每个人的脸上，都掩饰不住疲惫，“快点准备热水，还有吃的……”少年急忙地吩咐道，他不知道他们走了几天，但是看到他们着急的眼神，肯定有事情。
    “怎么回事？”为何其他人的脸色都如此的难看，甚至还没有看到自己的爹爹和父亲，“怎么回事？！”宝宝的声音非常的尖锐，那双眼睛里，闪现着恐怖的神情。
    花心男抹了一把脸，“你们走了一个星期，而你的爹爹在你走第四天的时候，就失踪了……”霸道男已经疯狂了，要不是靠着营养针的话，恐怕……百里莫邪抓着花心男的衣领，眼睛里都是凸起来，“什么？！我爹爹失踪了？！”浑身都散发着恐怖的气息，而其他人被这股压力压得抬不起头来。
    “百里莫邪！快点收回你的怒火！！”鬼王护着自己的宝贝儿子，这股力量，分明就是小布丁的，没有想到，那个小布丁，竟然会帮着自己的爹爹……想到这里的时候，他的脸又黑了一层。
    凤墨轩也没有想到回来的时候，迎接他的竟然是小岳父的失踪，这对于他们来讲，简直是天大的噩耗，“宝宝，你先冷静下来，先不要激动！”凤墨轩顶着这股压力，走到自己爱人的面前，然后狠狠地抱住他，而后者的眼神非常的恐怖，甚至一丝感情都没有。
    “敲晕他……”不知道谁说了一句，殷俊雅立刻就挥过去，而他的脸色，也非常的难看，甚至因为好几天都没有休息的缘故，显得很憔悴。
    妖孽男子心疼地望着晕倒在自己怀里的爱人，他知道小岳父对于宝宝的重要性，可是现在看来……“这到底是怎么一回事？为何李叔叔会失踪了？”声音非常的沙哑，一旦他有什么事情的话，那么这个星球，肯定会被毁灭，他一点都不怀疑这件事情的真假。
    “我们也不是很清楚，甚至连001和002都没有感觉到一点气息，等我们赶到的时候，只是看到霸道男晕在那里，而小兔子不见了踪影……”花心男声音沙哑地讲述道。
    
    180 疯狂的男人
    
    鬼王的脸色变得超级难看，“你说那个纯洁之灵失踪了？”先不说百里莫邪的力量，仅仅是一个小布丁，他们就受不了。
    殷俊雅点点头，“目前001和002已经在整个星球进行搜索，但却没有感觉到任何的消息。”只有一个可能，那就是儿子已经凶多吉少。只是他压根就不想这个如果，他承受不住。
    “不需要害怕，李叔叔不会有事情。”凤墨轩并没有看到那只小白狐狸，没错，在他们跑出来的时候，就没有感觉到那只狐狸在哪里，“色狐狸不见了。”
    其他人听到凤墨轩的话，脸色都难看至极，“不，灵狐不会抓走纯洁之灵，本来他们都非常喜欢待在他的身边。”鬼王为所有人解惑，“也许它是在找李明玉才对，目前最重要的是，你们让百里森毅清醒，这样子才可以真正地知道到底是怎么一回事。”
    凤墨轩捂住自己的额头，“刚刚救回上官振华，而且他还中了摄魂术，大家都先休息一下吧。”虽然心里面非常的担忧，但目前最重要的就是修养好。
    张智勋还想要说什么，但是却被自己的哥哥用眼神制止了，“好”。最后点点头，他们几天没有休息好，也非常的累，但一想到好友的疯狂，他的心就忍不住……凤墨轩抱着自己的爱人，缓缓地在众人的眼前消失，而项魏他们两个人是不可能回自己的家，于是到客房里去休息，“宇，你可以猜测到谁有那么厉害的力量吗？”褐色的眼眸，定定地望着自己的父王，这个男人比自己知道的很多。
    鬼王摇摇头，“我也不太清楚，但可以从那两个智能机器人中掳走人的话，肯定不是简单的人。”停顿了一会儿，才继续讲道，“不过目前李明玉应该没有生命危险，不然也没有必要掳走他，直接杀了就行了。”那个男人的新，肯定非常的疼，亲眼看到自己的爱人被抓走，自己却无能为力。
    “现在要怎么查出李叔叔的下落？”项魏直接望着自己的父王，他知道眼前的男人，肯定有办法，上官振华就是他用那种方法找到的。
    翔宇凑近自己的脸，“我可以找到他，不过……”很明显是什么意思，而项魏整张脸都气得通红，然后狠狠地在那张脸上亲了一口，后者心满意足地退开。
    “现在我们先好好的休息，等等我就去找李明玉。”翔宇知道有些事情，不可以得寸进尺，不然肯定会吃不了兜着走，对自己的宝贝儿子。尽管他已经表明了心意，但一切都不可操之过急。
    青年男子点点头，慢慢地走进浴室去了，这样子墨轩他们应该不会担心，“哗啦啦……”的水声立刻就传了出来，而男子则是用同样的办法，直接让那个灵体去找人。
    百里莫邪幽幽地醒来，瞬间就想起了之前的事情，想要起身的时候，却发现自己动弹不了，“凤墨轩！你放开我！”不用想，也明白肯定是他用力量束缚了自己。
    妖孽男子马上就出现在少年的面前，“宝宝，你不要如此的冲动，现在你的爸爸也非常的疯狂，如果你继续这样子的话，那么谁来救你的爹爹？”声音非常的温柔，他已经了解到一些情况，那就是李叔叔目前应该没有什么生命危险。
    “我爸爸……”百里莫邪愣了一下，没错，他的爸爸在看到爹爹失踪之后，肯定会……承受不住。他知道爹爹对老头子的重要性，甚至还超过了他自己的生命。
    “就是，你爸爸都疯了，而且没有人可以制止得了他，难道你也要这样子吗？”青年男子来到自己爱人的身边，轻轻地把他抱在自己的怀里，“我知道你心里面很着急，但此时你要理智，你的爹爹还等着你去救他呢。”色狐狸还没有回来，虽然不是很相信那只狐狸，不过应该不会是敌人派来的才对。
    少年深深地呼吸一口气，此时他的大脑已经冷静了下来，只是那双原本清澈的眼眸，此时则是深不见底，好像所有的一切都印入不进去似地。
    凤墨轩很心疼，但是他知道，目前一点办法都没有，除非是李明玉平安无事地回来，不然这将会影响自己爱人的一生。
    “我们去看看爸爸……”说完后，就想要下去，但是浑身都酥软，甚至一点力气都没有，而此时青年男子温柔地劝慰道，“宝宝，我们在洞里待了那么久，全部都消耗完了，你先梳洗一下好不好。”有着哀求的语气，他们的体内有力量可以维持他们的行动，但毕竟食物才是第一位。
    百里莫邪看了一眼自己的爱人，“嗯。”此时他真的是没有一点心思说其他的事情，但是也明白眼前的男子，为自己付出了多少。
    “滚！……滚开！滚……”百里森毅被绑在一个床上，而手上还是留着鲜红的血，那双眼睛里，全部都是疯狂。“张志勋！快点解开我！不然我杀了你！！”此时的男人，只有自己爱人被抓走的一幕，其余的什么都没有，他只是想要去救自己的爱人。他的小兔子，他的爱人，竟然在自己的眼前被抓走了……一看到那男人猥琐的表情，男人气得浑身发抖，“噗……”直接喷出了一口血。
    “这样子下去不是办法。”每次一醒来的时候，就会看到疯狂的男人，他几乎一点理智都没有，甚至才几天的时间，那张脸已经剩下了皮包骨。
    无良医生面无表情地回答，“我也没有任何的办法，如果不是因为小兔子的话，那么他已经彻底地疯了。”那双眼睛里，掩饰不住的担忧，他们和霸道男一起长大，也看着他怎么爱上那个单纯的人，可是玩玩没有想到，他们竟然还有分离的一天。
    殷苫的声音很焦急，“继续这样子下去的话，他肯定会入魔……”魔对于他们来讲，只是一个感念而已，根本就还没有见过，“看他周围的颜色，都渐渐地改变了……魔是很厉害的生物吗，一旦入魔的话，那么除了他本身的执念，可是一点思维都没有。”
    “现在只能是靠宝宝，只要宝宝清醒了，恐怕有希望。”殷俊雅沙哑地讲道，即使看着男人入魔，但他们也不会阻止，身体支撑不住，而后面的殷俊明则是紧紧地楼主了自己的爱人。
    鬼王和项魏慢慢地走进来，看了一眼男子之后，都震惊了，他们还是第一次看到百里森毅这样子，“果然，如果李明玉不回来的话，那么这个男人，肯定会入魔……”本来他的心就因为纯洁之灵才打开，现在遇到这样子的事情，他体内的魔，恐怕会渐渐地苏醒。
    “这样子的爱……”项魏喃喃自语，他知道百里家主对李明玉的爱，但从来都没有想过，竟然如此的深，如此的令人撼动。
    “滚！……杀！……杀了你们！！……”霸道男不停地挣扎着，但却一点用处都没有，甚至眼睛赤红，像是一个失去理智的野兽，只要一有机会，就会马上撕裂敌人。
    “爸爸……”百里莫邪急忙地跑进来，看到自己父亲这样子，眼泪不自禁地留下来，他想要走过去，但是却被自己的爱人阻止了，“他是我的爸爸，不会有问题的。”一根根手指地掰开，然后缓缓地走到男人的身边，身处自己的收，抓住血淋淋的大手。
    “滚……”声音小了很多，而那滴清澈的眼泪，直接滴到了男人的手背上，后者一愣，只是迷茫地望着眼前的少年，“玉儿……”喃喃自语，而其他人都啧啧称奇，果然是血缘至亲，不然其他人上去的时候，那个男人都是一拳，可是宝宝却……“爸爸，我是宝宝，我是宝宝……”百里莫邪不停地哭着，他的爹爹已经失踪了，而弟弟也在异世界，此时他的身边，就剩下爸爸，“爸爸，我是宝宝……我宝宝……爹爹还等着我们，你不可以有事。”直接抱住男人的腰，脑袋在他的怀里不停地哭泣着。
    凤墨轩的心很疼，他觉得自己没有一点能力，不然怎么会让自己的爱人哭得如此的伤心，如此的绝望，这还是第一次看到宝宝对他亲人强烈的感情。
    “爸爸……呜呜……爸爸……”百里莫邪一想到自己生死不明的爹爹，再想到爸爸因为爹爹而疯了，这个世界，只是剩下一个自己，他的心就很痛很痛，甚至还非常的难受。
    百里森毅举起自己的手，轻轻地拍了一下少年的背，声音像是乌鸦般的难听，“宝宝，对不起。”如果不是自己无用的话，那么爱人就不会消失在自己的面前，而孩子也不会如此的哀伤。
    “爸爸……”宝宝立刻就抬起自己的头，发现自己的父亲已经恢复了清明，眼泪不停地流下来，而其他人都转过头，他们的心，终于松了一口气。
    百里森毅擦掉自己儿子脸上的眼泪，“不是说，你不会随便哭的吗？怎么哭成这个样子？”自己的儿子，基本上都是假哭，可是看到他现在这样，心里面还是非常难过的。
    “只要爸爸没事就好了……”百里莫邪把头埋在父亲的怀里，“我们一定可以找到爹爹。”
    
    181 小兔子的消息
    
    百里莫邪见老头子啊真的是没事，于是撒娇地讲道：“爸爸，你先去梳洗一下，然后告诉我们到底发生了什么事情？”目前他们所了解的情况，只有花心叔叔告诉他而已。
    百里淼毅缓缓地点头，而其他人顿时松了一口气，这个男人，发狂起来，恐怕真的没有几个人可以对付得了他，那心中的执念，其他人不可以比拟的。
    “让你们担心了。”霸道男望着自己的好友，还有其他人的脸色，面无表情地讲道，也许除了小兔子之外，其他人都不可以让这个男人变脸。
    张志勤挑挑自己的眉毛，并没有揶揄或者说什么，他知道此事的情况不允许，而且目前也不知道李明玉到底是被谁掳走了。
    “我们大家都出去吧。”百里莫邪见所有人都在这个房间里，对着大家建议道，而鬼王首先就拉着宝贝儿子走了，张志远他们也只是多看了一眼霸道男，就缓缓地走出去。
    风墨轩抱着自己的爱人，他可以清晰地感觉到爱人的身体，甚至还有点点的发抖，“抱抱，李叔叔不会有事情的。”青年男子知道自己的这句话是多么的苍白无力，但他坚信，如此纯洁的人，是不会受到伤害的。
    “对，爹爹一定没事。”少年并没有挣脱自己的爱人，全身都依靠在他身上。百里莫邪明白，假如没有这个人一直都支持者自己的话，自己也不会如此之快地清醒过来。
    大厅里没有几个人讲话，而罗殿的人，每个人的脸上，都绷紧着，他们都知道小少爷对殿主的重要性，更加明白他们殿主对他们罗殿的重要性。加入他们殿主说一声，那么他们会毫不犹豫地让这个世界陷入危机。
    霸道男简单的梳洗一下之后，就到了大厅，看了一眼大家，“你们有没有办法找出小兔子的所在？”漆黑的眼眸，直接望着鬼王。既然上官真话的所在是这个男子找出来的话，那么相信他也可以知道自己爱人的踪迹，此时他已经冷静下来了。
    翔宇看了一眼百里淼毅，然后才缓缓地回答，“目前我也没有把握，假如那个人的修为比我现在低的话，那么我就可以感觉到他的气息，但万一……”自己派出去的灵体，到目前一点消息都没有，那么只能说明，男人的修为，目前来讲是高于自己的。
    “没关系，只要尽力就好。”男人的脸上，出现了苦涩的笑容。每个人都可以看到他眼睛里的悲哀，还有深深的自责。
    风景轩不忍心自己的大岳父只样子，“那只色狐狸早就不见了，应该是去找小兔子。”虽然自己的这句话有点无力，不过想起白狐对小兔子依赖，应该没有什么问题。
    “嗯，希望白狐可以有消息。”霸道男扯着自己的嘴角讲道，以前的他，从来都不相信这没有必要的信仰，可是现在……他希望上天可以保护自己的爱人，让他平安无事地回到自己的身边。
    殷俊雅他们互相对视了一眼，家都觉得男人变了，具体是什么变化，每个人都觉察不出来，大概只有李明玉的回归，才可以让他恢复以前的样子。
    “爸爸，你和我们说说，当时发生了什么事请？”百里莫邪的眼睛，直接望着对面的男人，而眼睛里除了男人的倒影，其余的什么都没有。
    百里淼毅陷入了回忆之中，“当时正在和玉儿说这事儿，可是没有想到，竟然会出现一个猥琐的男人，还没有等我没反应过来的时候，我就晕倒了，而玉儿……”后面的话并没有说下去，男人低着头，根本就看不清楚他的表情，但是在场的所有人，都可以明白男人的痛苦。
    “现在看来，那个男人的修为绝对很高。”鬼王面无表情地讲道，本来这件事情他可以不插手，但谁叫霸道男是他唯一看的顺眼的人，“不过此时不需要担心，黎明与目前应该没有危险，不然就不会带走他。”重复了之前的问题。
    “现在大家只能等消息。”翔宇看了一眼其他人，才继续讲道，“当然，可以派出大量的人力去找寻，不过既然连智能机器人都还没有消息的话，就说明其他人去也等于是白费劲。”那人布置的结界，可定可以躲过那两个机器人的追踪。
    百里淼毅沙哑的声音传来，“这些我也想过了，他是我怕遇而受到伤害……”他知道自己的话没有一点说服力，甚至这种担心在每个人的心中都有，不过他做不到还不在乎。
    “等等吧……”除了这一句，鬼王实在是想不出其他的语言。他知道，换做是自己，他会和眼前的男人一样的疯狂，入魔只是刚刚开始而已。
    “叽叽……叽叽……”此时白狐不知道从哪里出现，只是“叽叽……叽叽……”地叫着，显然是想要告诉他们什么消息。
    “你是不是直到玉儿的消息？”百里淼毅立刻就抓住互利的颈脖子，后者只能地等着自己的双腿，一算白色的眼睛，则是楚楚可怜地望着男人。
    风墨轩看到某只狐狸都奄奄一息了，“百里叔叔，你先放开色狐狸看看它到底想要说什么……”即使他们这群人都听不懂动物语言，但色狐狸知道他们的意思。
    霸道男一放手，白狐立刻就跑到了妓院的地方，不停地喘着气，而殷俊明提出自己的疑问，“色狐狸为何会那么惧怕霸道男？甚至连它的力量都不敢用出来。”这实在是一项重大发现，此时都什么时候了，他的哥哥竟然问那么滑稽的问题。
    百里莫邪对着小狐狸撤出和蔼的笑容，“小狐狸，如果你知道爹爹的消息,那么你就点点头？”果然他的话刚说完，小狐狸就点点头。
    “那你带我们去找玉儿。”百里淼毅深深地吸进一口气，这样子才没有再次地扼住小狐狸的脖子，而声音也“柔和”了很多。
    “叽叽……叽叽……”小狐狸点点头，然后又摇摇头，“叽叽……叽叽……”爪子抓了少年的衣服，然后又甩甩头，可惜没有一个人可以听懂小狐狸的语言。
    “到底有没有危险？”霸道男浑身都散发着冷气，那双漆黑的眼眸，死死地等着小狐狸，后者缩了一下自己的脖子，直接摇摇头。
    “那为何不可以带我们去？”百里莫邪皱着自己的眉毛，急人那个人救了自己的爹爹，就应该把他的爹爹送回来才是，这样子算什么？！是想要威胁他们吗？！但为何一点消息都没有？！
    小白狐眼睛里闪现委屈地神情，“叽叽……叽叽……”摇摇头，“叽叽……叽叽……”再次摇头，说明他也非常的无奈。
    “难道说救走玉儿的人，色狐狸认识？”百里淼毅揣测白狐的话，而后者双眼亮晶晶地望着霸道男，而且不停地点头，说明他是猜对了。
    其他人看到狐狸和人如此困难的交流，但总算知道了小兔子平安无事，“既然你认识的话，为何不可以带我们去？”百里淼毅声音阴森森的。
    “当然不可以带你去，哪里你承受不了……”正当小白狐狸想要回答的时候，有一个清脆的少年嗓音，缓缓地在他们的耳朵里响了起来，其他人浑身都一震，而狐狸更加明显，急忙地想要逃走，可是好像被舒服了什么似地……
    “不逃了吗？”银发少年，冰冷的气息，还有阴寒的语气，让白色的狐狸拉耸着一颗脑袋，丝毫不感动，而其他人浑身警惕着。
    “是你救了玉儿？”百里淼毅死死地盯着这个银色眼眸的少年，他可以肯定，这绝对不是人类有的气息，而且看小狐狸的样子，应该是非常惧怕她才对。
    
    182 连我一起封印吧
    
    银发少年点点头，对于周围的事物，一点好奇的感觉都没有，“要不是刚好我被送过去，那么你们看到的就是他的尸体了。”皱着眉毛，没有想到这些人的修为竟然那么弱，甚至连一个魔人都对付不了，“不，连尸骨都无存。”幸好自己刚好到达，不然……一想到自己主人的怒火，少年就硬生生地打了一个寒颤。
    “那现在玉儿如何？”百里淼毅焦急地询问道，而其他人的眼睛，则是死死地看着少年，希望他可以告诉给他们消息。
    银发少年看了一眼男子，语气没有那么冰冷，“他的魂魄受到了损伤，现在正在昏迷中……”果然感觉到大厅里都是低气压，“我把他放到了灵气最充足的地方，但那里却非常的寒冷，你是没有办法在那里待着的。”态度明显就好了很多。
    “为何不可以救醒玉儿？”百里淼毅觉得眼前阵阵发黑，只要一想到自己的爱人受到生命的危险，甚至还……差点死去，他就“噗……”鲜红的血，直接从他的嘴巴里吐出来。
    银发少年马上就来到男子的身边，在他的身上点了几处，五脏六腑顿时没有那么难受，“你是想要死吗？”少年的语气不是很好，“如果你死了，我的主人肯定会发狂的……”怎么主人的父亲会那么弱，但……眼睛微微地眯着，这分明就是入魔的征兆，而且气息也比其他魔人强很多。
    “放心，他没事，只是要苏醒过来的话，必须靠大主人和主人，我可没有这样子的能力。”少年稳定了男子的伤势之后，才缓缓地讲道，“这个界的事情，我不可以随便插手，纵然我及时地出现了，但因为那个是魔人的缘故，我才可以救下他。”
    百里淼毅看了一眼少年，冷冷地讲道，“你也把我封印起来，等到玉儿醒来的那一刻，就再让我苏醒过来吧。”男人知道自己的心绪非常的不稳，他知道这不是好现象，但他清楚，自己的爱人一天没有醒来，那么他的情绪绝对不会稳定。
    百里莫邪立即就叫道，“爸爸，你怎么可以？”他的话还没有说完，就被霸道男阻止了，其他人都紧张地看着一脸坚定的男子。
    “宝宝，你已经长大了，百里家的一切，就交给你，而爸爸相信你又这样子的能力。”{停顿了一会儿，才继续讲道，“志勋，志远，宝宝就交给你们两人照顾了。”虽然这样子非常的自私，但一想到自己的爱人，他的心好像彻底地碎了……银发少年微微地皱眉，“好，我把你和他放在一起。”希望主人回来之后，不会惩罚自己，但目前是最好的办法。
    百里淼毅安心地闭上了自己的眼睛，不管他们多久之后 醒来，但绝对可以看到自己的爱人，而少年则是不停地打着手印，光芒从他的身上散发出来。
    “我先把他放到那个地方……”说完后，瞬间就消失，剩下一群惊心的人，百里莫邪的脸，出现了痛苦的神情，而凤墨轩只能紧紧地抱住自己的爱人。
    白色的狐狸，并没有跟着少年去，“叽叽……叽叽……”的叫着，白色的眼眸，不停地想要解释什么，但其他人此时一点心思都没有。
    “宝宝，百里叔叔是为了李叔叔，你不要伤心，而且那个少年也是说过，等他主人回来的时候，那么他们就会苏醒过来。”妖孽男子的眼睛里，闪现着心疼，他不希望爱人有任何的损伤。
    百里莫邪把自己的脸埋在青年男子的胸膛上，“我知道，爸爸是陪着爹爹去了……”心很痛，甚至快要喘不过起来。
    “宝宝……！”感觉到爱人晕倒在自己的怀里，男子脸色大变，而鬼王和项魏两人马上就上前，“他的情绪太过波动，不可以这样子下去了，不然……”他感觉不到小布丁的波动，而肚子却是微微地凸起，看来百里莫邪的心绪影响到了他。
    凤墨轩立刻就把自己的爱人抱在怀里，其他人都是一脸担忧的神情，“宇……”项魏除了担忧少年外，更加担忧的是他肚子里面的小布丁。
    “放心，都会没事的。”鬼王拉着自己爱人的手，想要给他力量，而他们也跟着凤墨轩的脚步直接上楼去了，只是剩下空荡荡的大厅，没有一丝的人影。
    凤墨轩浑身都散发着冰冷的气息，而其他人的脸色，也不是很好看，“宝宝到底是怎么一回事？”过了两天了，那个银发少年没有回来，但同样的，百里莫邪也没有醒过来。
    鬼王撑着自己的下巴，他不知道少年是不是因为小布丁的缘故，才会陷入沉睡，但是看现在这个样子，八九不离十，不过这件事情却不可以让凤墨轩他们知道。
    项魏显然也是和鬼王一样的想法，“墨轩，宝宝只是休息而已，不会有事情的。”停顿了一会儿，才继续讲道，“你问问宇。”现在最有说服力的，恐怕只有自己的父王。
    妖孽男子紧紧地抓着自己爱人的手，“我什么都不想管，我只是想要他醒过来而已。”声音沙哑，他已经两天没有休息了，就算是铁打的身体，也会受不了。
    其他人面面相觑，他们也不知道这到底是怎么一回事，难道真的是因为百里淼毅和李明玉的缘故，才会让宝宝刺激过大，因此不愿意醒来。
    “凤墨轩，你现在是宝宝的支柱，如果你自己先垮了，那么谁来唤醒宝宝？”鬼王有点恨铁不成钢地讲道，目前很多事情都没有解决，而且幕后黑手根本就没有放弃。
    妖孽男子看了一眼鬼王，“假如此时是项魏躺在床上的话，恐怕你反应比我更加的激烈！”冷冷地讲道，那双丹凤眼里，没有丝毫的感情。其实这些他都知道，但前提是要自己的爱人苏醒过来。
    “叽叽……叽叽……”白狐在宝宝的身边叫着，可惜后者一点反应都没有，好像一个睡美人似地。殷俊雅他们的眼睛里也不慢了血丝，殷家接二连三地发生事情，让他们都有点承受不了。现在族长下落不明，少主人又昏迷不醒，而……翔宇微微地叹了一口气，“宝宝只是很单纯的睡着了，我保证不会有任何的事情。”可怜他为了小布丁，他简直地连自己最不喜欢说的话都说出来了。
    殷俊明望着鬼王，他总是觉得这个男人有什么东西隐瞒着他们，“你是不是知道什么？”宝宝体内的力量一直都汇集不了，听说是这个男人给他修炼功法的。
    鬼王面无表情地回答，“有些事情，我也不可以说。”气死人不偿命地讲道，而其他人的脸色都是一阵古怪，他们都没有想到，这个男人，果然是有秘密在隐瞒着他们。
    其他人看了一眼没有苏醒的宝宝，再看看妖孽青年，都摇摇头，“我们先出去吧，让他们单独相处。”现在唯一可以做的就是等待。
    “李明玉虽然昏迷，但从那个银发少年的话中可以看出，他的主人肯定很厉害。”鬼王望着他们缓缓地讲道，自己的修为压根就还没有恢复，不然根本就不会惧怕那个少年，也可以知道他到底把人带走到哪里去了。
    “其实我很好奇，就是银发少年的主人，到底是谁？”殷俊明撑着自己的下巴，把自己的疑问说出来，“而且还那么好心地把百里淼毅也一起封印了。”那个男人，真的是爱惨了小兔子，不然怎么会……殷苫淡淡地讲道，“好奇也没有用，除非他的主人可以出现。”想了一会儿，才继续讲道，“他和白狐很熟悉，相信他一定会回来。”白狐那么久都没有跑，而是一直都待在宝宝的身边，那么就说明他们的主人，肯定和小兔子他们有联系，或者是……光芒一闪，银发少年刹那间出现在众人的眼前，而银色的眼眸，缓缓地扫视了一下，在鬼王的身上停顿了一会儿，“莫邪少爷呢？”自己主人的双胞胎哥哥，怎么样也得小心地照顾着，不然的话……大主人非常的可恶，而莫邪少爷的爱人，貌似还有大主人他们身上的力量。
    “他在上面，甚至昏迷了……”鬼王一说完这句话的时候，少年马上就消失不见，而其他人都有点羡慕地望着不见的身影，这瞬移是如此的方便。
    小银看了一眼委屈地待在角落里的狐狸，恨恨地讲道，“不是让你过来照顾他们的吗？你看看？！你照顾成什么样子？”主人的爹爹灵魂受损，爸爸要求封印，哥哥昏迷不醒……“叽叽……叽叽……”小白很委屈地叫了几声，自己的修为压根就不可以在这里变成人形，它也是不想的，一想到主人，狐狸毛都竖起来了。
    小银也没有真责怪他的意思，让凤墨轩让了一个位置，就把自己的力量输入进去，顿时瞪圆自己的眼睛，“你……他……你……他……”继续查看，还是出现了震惊的神情。
    
    183 惊喜？惊吓？
    
    空气非常的压抑，而凤墨轩的眼睛，则是紧紧地盯着少年，“宝宝有什么事情？”目前这间房间里，只有躺在床上的宝宝，还有银发少年和自己。当然，小白狐狸被自动地忽略了。
    “他的体内有很强的生命力，我想要进去的时候，却被那股力量给打回来了。”小银放开自己的手，脸色古怪至极，这简直是出乎他的意料之外。
    妖孽青年皱着自己的眉毛，“很强的生命力？”他可没有忽略这个少年的话，宝宝一直都汇集不了力量，怎么可能会有如此强悍的力量？！
    银发少年点点头，“他没有任何的危险，只是睡着了，有些事情，我们需要彻底地谈谈。”主人的哥哥，竟然有了孩子。甚至还是一个非常厉害的孩子。
    “顺便叫那个阴冷的男人上来……”他的修为是这些人当中最高的，而且自己还隐隐约约地看出，他的力量肯定不止这些。
    凤墨轩不知道怎么回事，但是听到宝宝真的只是单纯的睡觉而已，他心里面的一块大石头，总算是放了下来，“好。”果然鬼王知道怎么一回事，不过却没有告诉给他们知道，黑色的眼眸，闪过一道寒光。
    当其他人听到凤墨轩转述的时候，每个人的脸上，都放松了下来，“为何要我一起？”翔宇面无表情地询问道，顺便和自己的儿子互相对视一眼，如果没有猜错的话，那么也就是说……那个银发少年知道了小布丁的存在。
    “不知道，不过你的秘密……”凤墨轩看了一眼鬼王，而自己的好友也坚持要跟着来。看他的样子，肯定也知道了一些事情。
    小银坐在沙发上，尽管听自己的主人介绍过，不过银色的眼睛里，还是闪现着舒服的神情，真的没有想到，主人以前的星球发展的那么快。
    “叽叽……叽叽……”小白委屈地在小银的身边蹭蹭，它非常的委屈，想不到消耗了力量之后，甚至连最基本的人形都变不了。
    小银直接把狐狸抱在自己的怀里，“你倒是先来，看看你自己做出了什么成绩？”心里面微微地叹了一口气，幸好自己的主人有点先见之明，不然的话……“叽叽……叽叽……”小白很委屈地控诉着，它也是通过最简单的方法过来的，要不是有梦境的话，那么它也不会根据牵引而直接过来。
    “我知道了，幸好可以弥补。”小银摸摸小白的头，不过现在明白为何小白可以过来，原来是那个青年男子的身上，竟然有大主人的金色力量。
    小白伸出自己的小舌头，舔了一下小银的手，而后者笑道，“我更喜欢在别的方面……”他的话还没有说完，小白就“咻……”的一下子就跑到老远的地方待着，而那双眼睛也非常的警惕。
    凤墨轩他们几个推开门进来的时候，就看到少年微微笑着的眼睛，“莫邪少爷的肚子里有了孩子。”在他们一坐下来的时候，小银就轻声地讲道。
    “哗啦……”凤墨轩端着杯子的手，立刻就掉到了地上，而那双眼睛里，则是闪现着不可置信的神情，“不可能，如果宝宝体内有孩子的话，为何我会觉察不到，甚至连他体内的生命力都感受不到？！一连串的疑问，甚至他想到是不是001做的，不过……少年换了一个姿势，“你当然不可能知道，莫邪少爷肚子里面的孩子，连我都不是他的对手，他要隐藏自己的气息，根本就没有一点问题。“即使有大主人的力量又如何，这个人压根就不知道怎么运用，不然怎么还会那么弱。
    “隐藏自己的气息？”凤墨轩哑然失笑道，“就算宝宝肚子里面有我们的孩子，但也没有那么厉害的婴儿吧？”不是不相信，实在是太匪夷所思了。
    小银摇摇头，“我不知道莫邪少爷肚子里的孩子是什么来历，但绝对不是简单，除非是……”不确定的事情，还是不要说的好，“莫邪少爷会那么嗜睡，大概是怀孕的缘故，至于他体内的力量，也许是被孩子吸收了。”停顿了一会儿，才继续讲道，“想要他苏醒过来，那么就把你的力输入进去吧，你是孩子的另外一个父亲，相信不会排斥你的力量。”
    凤墨轩听到少年这样子说，立刻就到自己爱人的身边，源源不断地输送自己的力量，大概是过了十多分钟之后，躺在床上的少年，睫毛缓缓地移动着，然后睁开自己的眼睛，“轩……”露出了一个虚弱的笑容，他不知道自己怎么了，怎么会那么累。
    “宝宝……”妖孽青年把自己的爱人紧紧地搂在自己的怀里，心里米啊没的愉悦，只能用这样子的方式来表达内心的激动。爱人都躺了两天，他的心一秒钟都没有停下来，但现在却慢慢都是喜悦。
    百里莫邪拍拍自己爱人的肩膀，“让你担心了。”纵然爸爸和爹爹两人都昏迷着，不过他也不会倒下，他知道他们总有一天可以醒过来。
    “莫邪少爷您好，我是小银，它是小白……”少年温和的站在一边，甚至声音里充满了尊敬，“我们是主人的宠物，这是我们的初次见面。”
    鬼王和项魏在一边听到小银的话之后，觉得这是差别待遇，这个冰冷的少年，竟然会在百里莫邪的面前，露出了温和的一面。其实他们都想要知道，可以拥有宠物的“主人”，到底是谁？！
    百里莫邪被这样子陌生的声音给打破了，转过自己的头，就看到一个冰冷的少年，抱着白狐，温和地望着自己，“你的主人？”心里面隐隐约约地有一种猜测，但却不敢肯定。
    “主人那边的名字是欧阳末年，而这边的是百里默念……”小银微微地笑着，果然是主人的哥哥，怎么看都怎么顺眼，不像拥有大主人力量的男子，一样都非常的讨厌。
    少年立刻就挣脱凤墨轩的怀抱，移到床边，抓住小银的手，“你……你有弟弟的消息？”弟弟现在如何？有没有事情？“像是黑夜般的眼睛里，此时闪现着耀眼的光芒。
    “主人很好，现在正在努力的修炼，不过跨越空间需要很大的力量，主人还没有准备好。”小银并没有挣脱，而是柔声地解释，“小白可以先到来，主要是他体内的力量牵引的缘故。”当然，还有和梦境有关系，而自己也是顺着这个先过来的。他是一条蛇，压根就没有什么压力，而是也修炼了那么久，主人就先把他们送过来，只不过还是迟了一步。
    听到自己的弟弟没有什么事情，百里莫邪浑身都放松了下来，而凤墨轩吃醋了，立刻就把自己的爱人拉回自己的身边，顺便恨恨地瞪了小银一眼。他的爱人怎么可以随便地碰触别人，越是看这两个宠物，就是越不顺眼。
    百里莫邪对自己爱人的做法，并没有说什么，“也就是说，弟弟让你们先来的吗？那么知道他什么时候可以回来？”上次看到弟弟的时候，他是灵魂的状态，但却有一道很强烈的金色光芒笼罩着他。
    小银摇摇头，“我不是很清楚，不过莫邪少爷您放心，我们会好好地保护您的。”停顿了一会儿，才充满歉意地讲道，“都是小白的失误，不然主人的爹爹也不会灵魂受损……”说完就深深地鞠躬，这代表他帮小白致歉。不过倒是没有想到会出现魔人，难道这个世界？……百里莫邪摇摇头，“你直接叫我的名字就好了，而且这件事情，和小白没有什么关系。如果不是你及时赶到的话，那么爹爹他们……”低着自己的头，眼睛里闪过一丝黯然，“不过你不是说过吗？只要贝贝回来之后，那么丢丢他们就没事。”
    小银点点头，“嗯，主人他们有办法，”说到自己的主人，他的声音充满了暖意，“主人的力量很强呢，修复灵魂的事情，一点都不需要担心，不过现在你……”莫邪少爷肚子里的孩子，是一个很大的问题。如果孩子需要成长的话，那么必须吸收足够的力量……“我怎么了？”宝宝眨着自己的眼睛，恢复了以前的轻快，但只有凤墨轩知道，自己爱人的身上，有一股淡淡的哀伤围绕着。
    “宝宝，你有了我们的孩子。”妖孽男子轻声地讲道，“而且这个孩子拥有强大的力量。”想到那个还没有出世的臭小子，在肚子里的时候就吸收他爹爹的力量，他就忍不住……百里莫邪眨着眼睛，再次地眨着眼睛，然后“扑哧……”一声笑了出来，“哪里有可能？001他们都还没有准备呢？！就算是想要自己开心，也不可能用这样子荒谬的笑话。
    “莫邪少爷，不是开玩笑的。”小银认真地讲道，而银色的眼眸，则是看了一眼翔宇，“他们两个应该知道一些事情。”孩子隐藏自己的气息，也是为了保护自己。
    鬼王和项魏互相对视了一眼，没有想到竟然有人拆穿了，这也不算是他们违规，小布丁也不会怪他们。
    
    184 孩子，孩子
    
    “怎么？你们两个想要瞒着我到什么时候？”凤墨轩的眼睛里，闪现着寒光。他想不通，为何他的好友都要欺骗自己，心里面说没有一点芥蒂是不可能的。
    褐色的眼眸，看了一眼自己的好友，“当初我就和你说过，你们在王宫休息的时候，就暗示你，等时机到了，你自然就会知道怎么一回事。”微微地叹了一口气，也不知道小布丁到底在顾忌什么东西。
    妖孽男子和自己的爱人对视一眼，然后前者才缓缓地讲道，“当初宝宝就有了孩子？”这就是证明根本就是鬼界那次有的，真的没有想到，这……明明是一个男的，没有001他们的帮助下，竟然可以怀上自己的孩子？！难道这是因为宝宝是鬼子的缘故？！
    翔宇点点头，“魏儿压根就感觉不到莫邪身上的生命力，但是我可以微弱地感觉到。”停顿了一会儿，才继续讲道，“这件事情，和魏儿没有一点关系，是你们的儿子不让你们知道。”要是有事情的话，那么罪魁祸首就是小布丁。
    “我们的儿子？”百里莫邪眨眨自己的眼睛，黑色的眼眸，闪现着迷惑不解的情绪，“他都还没有成长，怎么可能和你交流？”虽然小银说自己肚子里的孩子，有着很强悍的力量，但是他还没有形成意识的吧？！
    “呸！……他还没有成长，可怜我身为鬼界的王，竟然被你们的儿子给威胁了！”翔宇一想到那块小布丁要挟自己的拽样，他就恨得牙痒痒，不过现在儿子已经接受自己，就算是揭穿，也没有什么事情。
    看到鬼王那扭曲的神情，凤墨轩他们都“扑哧……”一声的笑了出来，“真的没有想到，我们的孩子都还没有出生呢，就可以威胁你这个鬼界之王？”百里莫邪笑着讲道，只是他的眼睛里并没有多少笑意，他知道，自己肚子里面的孩子绝对不简单，甚至……
    “小布丁不给我们告诉你们，而且现在除了我，还有他……”指着银发少年，“可以感受到你肚子里的生命力，还有凸起的肚子，其他人都感觉不到。”也不知道他是什么来历，不过看银发少年的样子，也许事情并没有如此的简单。
    凤墨轩的眼睛，紧紧地盯着爱人的肚子，可是除了和平常一样，实在是感觉不到任何的气息，“为何他不给你们说？”虽然这个孩子是意外而来的，但也不会随便扼杀他。
    鬼王还没有回答，小银已经抢先讲道，“他要吸收莫邪少爷的力量，才可以让他成长。”这大概是那个隐藏自己气息的原因吧，不想还没有出来就被杀了。
    “什么？”凤墨轩睁大自己的眼睛，“对宝宝的身体有害？！”既然如此的话，那么这个孩子绝对不可以要，他不允许自己的爱人有任何的损伤。
    百里莫邪拍拍自己的爱人的手背，然后抓着他的手，“你的心里面不要想些没的，既然孩子都在我的肚子里，那么以后的事情，就由我来决定。”那一闪而过的杀意，根本就没有瞒过自己的眼睛，他绝对不会允许自己的肚子里的生命受到伤害。
    “宝宝，我可还没有想……”凤墨轩非常无辜地摸摸自己的鼻子，这个念头也只是产生了那么一下子而已，就被他的亲亲爱人给发现了。
    小银看着两个紧张的人，好心地解释着，“我看这孩子挺聪明的，在莫邪少爷支持不了的时候，就让他沉睡，这样子是不利于他的成长，也就是他出来的时间会长很多。”而且这孩子那么厉害，就算是要打胎，也是不可能的事情，甚至还会威胁到莫邪少爷的生命。
    凤墨轩点点头，“只是嗜睡一点，倒是没有什么，我每天都按时地把我的力量输入进去，这样子宝宝就不会很累了。”幸好肚子里面的那个小崽子会做，不然的话……
    “那我需要做什么吗？”百里莫邪想到自己有一个孩子，他心里面的哀伤，慢慢地减少了很多。等自己的爹爹他们醒来，都做爷爷了……
    小银摇摇头，然后又点点头，“我也不清楚，只是这孩子会隐藏自己的气息，大概还防着其他人，并不是只有你们。”魔人会出现在这个星球，绝对不是无缘故就有的。
    “有人要伤害我的孩子？”宝宝听到这句话的时候，眉毛紧紧地皱着，而凤墨轩的脸色也不是很好看，他们的孩子，怎么会允许其他人伤害。
    翔宇插嘴讲道，“这件事情，小布丁没有说，不过应该是和幕后之人有一定的关系……”想了一会儿，才缓缓地说，“小布丁出生之后，绝对会要挟到那些人，这样子他们提前知道的话，你们还认为，他们会让小布丁出生吗？”如果自己是敌人，也绝对不会允许这样子的危险存在。
    “没错，这样子是可以很好的保护自己。”小银抓着想要逃走的小白，“叫你不好好修炼，甚至连这些都没有感觉到。”直接把小白的毛弄得乱乱的。
    “叽叽……叽叽……”小白可怜兮兮地望着少年，希望他可以高抬贵手，不过这样子渺小的愿望，在小银的目光下，渐渐地缩成了一团。
    百里莫邪摸了一下明显没有感觉的肚子，“小银，你知道抓走爹爹的人是谁吗？”既然孩子有意识的话，不知道什么时候才会和自己这个爹爹交流。
    少年想了一会之后，才回答，“你们知道魔人吗？”他说这句话的时候，是斟酌了一下，不知道这个星球是不是还有其他魔人的存在。也许魔人不会伤害那些普通人，但只要有修为的人，像主人爹爹这样子的灵魂，是那些魔人最喜欢拿来做修炼的祭品……
    “魔人？”宝宝看了一眼自己的爱人，如果他没有记错的话，那么轩的母亲，就是一个魔人，甚至还有可能是从异世界来的。
    “嗯，魔人没有什么理智，但也不排除一些初级，或者是中级魔人。”少年喝了一口水之后，见他们都没有讲话，才讲道，“初级魔人就有属于自己的智慧，知道自己怎么做，而且也清楚怎样提高自己的修为。当然，还有高级魔人，而我碰到的人，就是中级魔人。”恰好感觉到那股熟悉的气息，不然的话，自己也来不及，他的主人真的是有先见之明。
    翔宇皱着眉毛，这所谓的魔人，他是知道的，“为何要抓走李明玉？”纯洁之灵，对鬼魂才有用处，但魔的话，他们明明是人类……
    “估计是做祭品，或者修炼傀儡，有很多的用处，那个魔人遇到我，算他倒霉，而且看样子，他是无意间看到主人的爹爹，这才会有后来的事情。”如果是以前的自己，压根就不可能对付魔人，不过自己修炼了那么久，甚至还可以化成人形，对付中级魔人还可以，但遇到高级魔人的话，自己就……
    百里莫邪的脸色不是很好看，“怎么会无缘故地出现魔人？”喃喃自语，又像是在询问抱着自己的妖孽男子，他的母亲是魔女，应该知道这件事情。
    “小银，我的母亲是魔人，她也许是从你的那个世界的，而且，”想了一下，才讲道，“我的父母被一群神秘人给抓住了，而他们要找什么凤神。”这个银发少年有这样的力量，是不是可以帮上他们的忙。
    小银平静的眼睛里，有着一丝震惊，“凤神？他们找凤神？”这到底是怎么一回事？！大主人他们都不知道这世界还有其他修炼者？！
    “小银知道凤神？”百里莫邪好奇地询问道，难道凤神就是在他们那边，这样子的话，是不是可以解决那群人的问题，这样子轩的父母也可以被放出来了。
    银发少年缓缓地点头，“嗯，只是不知道那群人找凤神干什么？”总不能说，凤神在很久很久以前就已经死了，甚至他的转世灵魂，就是自己的主人和大主人。
    项魏和鬼王都是莫名其妙，根本就不知道他们在说什么，但唯一可以确定的就是，凤神很厉害，而且有一群神秘人在寻找他。
    “不清楚，不过那群人对凤神非常的尊敬。”百里莫邪回忆着那个青年男子说起凤神时候的眼神，还有语气里的敬意。
    “这件事情，我不可以随便做主，只要等主人他们回来的时候，你们自己问问他们的意愿。”身为主人的宠物，他是绝地不会随便替主人做决定的。
    凤墨轩看了一眼银色少年，再想想他说的话，“你和凤神很熟悉？”如果真是这样子的话，就太好了，而他只要找出幕后指使者，还有清楚殷凤两家的恩怨，以及凤家的诅咒，这样子以后就会和平。
    小银摇摇头，“不认识，凤神都死了很久了，怎么可能会认识？”一点都不知道自己说出去的话，对凤墨轩他们几个人的冲击。
    “死了？”如果死了的话，那么那群人怎么办？！妖孽男子的话刚刚说完，这里的空间马上扭曲，而之前出现的青年男子，则是一记力量向小银打过去。
    
    185  四大守护者
    
    银发少年眼前一挥，结界立刻就围绕在中人的身边，而此时才看清楚青年男子的样子，那张清秀的脸上，此时出现了名为愤怒的神情。
    “风，你这是干什么？”凤墨轩微微地眯着自己的眼睛，“你监视我们？”想到这个认知的时候，身上的寒气更加的重了。
    青年冷冷地讲道，“他说我们的主子死了？！”手颤抖地讲道，他绝对不相信这个事实，他们的主子拥有无上的力量，甚至还是凤月大陆的守护者，怎么可能会死去？！这个幻化成人的“蛇”，一看就是妖言惑众。没错，他一眼都看出了这个幻化者的真面目。
    “叽叽……叽叽……”小白竖起自己的毛，狠狠地瞪着那个站在他们面前的青年男子，只要再有所异动的话，那么白狐会毫不犹豫地直接扑上去。
    小银摸摸小白的毛，后者还是龇牙咧嘴，眼睛不逊地望着风，“小白，我知道你为我好，不过这个青年，在这里和我们一样，不可以随便动用力量。”只是他们都不属于这个界，压根就没有任何的影响，少年在自己的心里面暗暗地补充着。
    “说，为何说我们的主子……”风到现在都语气不稳，他只是恰好想要问问有没有凤神的消息，可是万万没有想到，竟然听到这条蛇说自己的主子消失了……
    银发少年坐在一边，他心里面非常的不爽，除了被他的主人欺负外，谁敢拿他怎么样？！百里莫邪见气氛更加的压抑，而鬼王和项魏两人的脸上，却是一副看戏的样子。
    “小银，可以告诉我们，凤神的具体消息吗？”百里莫邪知道这个少年是自己弟弟的，看他的态度，对他还不错，甚至语气也算得上温和。
    小银缓缓地抬起自己的眼睛，看了一眼宝宝，“莫邪少爷，凤神确实是死了几亿年了，不过……”停顿了一会儿，才继续讲道，“这件事情，我不可以随便说，只能是征求主人他们的同意。”主人和大主人都是凤神的转世，而这个青年，不知道什么来历，他怎么可以随便泄露他们的信息。
    “有什么是不可以说的？”风深深地呼吸了一口气，刚才自己确实是冲动了一些，不过一想到这条蛇说自己的主子不存在了，消失于世间，他的脸色就超级难看。
    “你要问的话，就到凤月大陆去问我的主人。”小银冰冷地讲道，不过眼睛里却有着幸灾乐祸的神情。他的主人，一向非常的护短，要是他知道自己给这个青年欺负了，肯定会给自己出气。
    风微微皱着眉毛，“如果我们可以回凤月大陆的话，就不会待在这里。”来这里都花费了他们很长很长的时间，还是跟随主子的气息而来的，现在他们的修为压根不足于跨越空间，也不知道要等多少年，才可以回到凤月大陆。
    “也是，就算你们的修为再厉害，也不可能跨越空间。”小银一副恍然大悟的神情，“既然如此的话，你们就等他们来之后再问吧。”也许看到大主人的样子，这些人都不敢说什么了。
    风很想要发火，但还是忍住了，“你的主人是谁？”他们四大守护者，连凤神的影子都没有看到，现在只能是留在这个星球，慢慢地打探主子的下落。
    小银翻翻白眼，看得百里莫邪他们一阵好笑，“我为何要告诉你？至于凤神的消息，等我家主人他们出现的时候，你自会明白。”他就是要这些人急，急死他们，这是刚才攻击他的报复。
    凤墨轩见风又有发火的样子，于是好心地劝慰道，“风，你们都等了那么长的时间，也不在乎一时一刻，虽然小银说了凤神消逝了，不过也不是没有转机。”看小银得瑟的样子，肯定是知道什么内幕，只是谁叫青年男子刚来就攻击他，肯定惹他不愉快了。
    “太长的等待，让我们渐渐地失去了耐心。”风平息了一下自己的怒火，他知道这条蛇是不会轻易说出来的，而且他可以修炼成人形，那么就说明他的主人也很厉害。
    小银看了他一眼，“你们是凤神的谁？”为何当初的时候，根本就不知道这几个人的存在，而且自己的主人他们也没有提到过凤神下面还有人。
    “我们是凤神下面的四大守护者。”风觉得并没有隐瞒的必要，“当年他来这个星球，我们也跟着来了，只是迟了很久而已。”具体是多久，他们压根就算不到。
    银发少年的眼睛里，丝毫不掩饰自己的震惊，“既然你们是凤神的四大守护者，为何没有感觉到凤神？”轻轻地皱着自己的眉毛，他的大主人，压根就没有提到过他的下面还有人。
    “我们也不清楚，等我们追寻他的气息来到这里的时候，他已经消失很久了……”风苦笑了一下，“我们一起都在寻找他，可是结果你也看到了。”停顿了一会儿，才继续讲道，“他的身上，有着小小的一部分力量，才会让我对他关注起来，也有了后面的事情。”抓走凤静舒夫妇两人，只是想要知道凤神的下落而已。
    凤墨轩趁机讲道，“既然你都知道了凤神的下落，是不是应该把我的父母放回来。”他们目前是没有危险，但凤家的很多事情，需要他们来处理。现在可以明白，那就是他的母亲，确实是魔人，也许有可能知道当年的一些事情。
    风摇摇头，“不可以，除非是我们见到了主子。”任何有关他的消息，他们都不会放过，“放心，他们没有什么损伤，除了不可以行动自由，我们可一点都没有亏待过他。”
    “这个星球有魔人？”小银仔细地想了一会儿之后，才询问道，“之前抓走主人爹爹的人，就是魔人，不过只是初级魔人而已，而你们抓的一个女人，听说也是魔人？”假如真是这样子的话，那么就有必要了解一些事情，不然对他们非常的不利。
    风瞪圆自己的眼睛，“你遇到了魔人？甚至还抓了……”具体是谁，他不清楚，“我们几个人几乎都在修炼，除了凤墨轩的母亲，其余的不清楚。”这个星球出现魔人，这不仅对于人类，还有一些修理者，都将是一次灾难。
    鬼王撑着自己的下巴，懒懒地插嘴道，“看你们的样子，根本就是对这个世界一点都不了解。”甚至有什么势力都不清楚，不过自己也差不多，鬼界有很多隐藏着的力量，身为鬼王的他，也是一点都不清楚。
    “我刚来，怎么可能会知道？”小银冷冷地看了一眼鬼王，“你压根就不是属于这个星球的人类？甚至可以说，你是死了？！”说话一点都不客气，不过鬼王是不会和这样子的小屁孩计较的。没错，在他看来，小银只是一个被宠坏了的孩子而已。
    褐色的眼眸里，闪过一丝愠色，但很快就被男人给阻止了，“魏儿，我本来就死了，这没有什么大不了的。”身为鬼界的王，本身就是一个死人，这些话对他不痛不痒。
    百里莫邪眨眨自己的眼睛，看了一眼小银，再看看鬼王，扯着嘴角讲道，“现在不是这件事情最重要看，我们要清楚，就是魔人到底有多少，还有就是殷凤两家的恩怨，当然凤静兰他们必须抓住。”见所有人的目光都向自己看来，“目前最重要的是解开上官振华的摄魂术。”本来还非常的担心，不过有小银在，应该不会有太大的问题，只是……
    “摄魂术？”银色的眼眸，看了一眼百里莫邪，“莫邪少爷，难道这里的人，还会摄魂术？”主人不是说这里是科技文明的世界吗？！为何他来了那么一下，就遇到了如此多匪夷所思的事情。他是一条蛇，没有人类那么多复杂的心思，很多事情，还是耳濡目染形成的。
    凤墨轩抱着自己的爱人，让他依靠在自己的怀里，然后才缓缓地解释道，“没有，不过摄魂术在我们的干扰下，压根就没有成功。”于是一五一十地把他们之前经历过的事情告诉给小银子知道，而风也在一边若有所思。
    “叽叽……叽叽……”小白狐狸打破了这一边平静的气氛，甚至还仰着自己的脖子，好像是在向小银邀功似地，而后者只是点了他的脑袋，并没有说什么。
    “你们这个界的事情，我不管那么多，等你主人出现的时候，我们再来。”风说完这句话之后，立刻就消失在众人的眼前。
    翔宇看了一眼消失的人之后，才缓缓地询问道，“为何他没有发现小布丁的存在？”自己还是可以隐隐约约地感觉到，而风的修为算是不低吧？！
    “当然不可能，当初我也是把力量输入进去才知道的。”小银的眼睛里，没有一丝人类的感情，“至于你为何知道，我也不清楚，这大概要问那个孩子才明白原因。”
    其他人听到小银的回答，都深深地明白。就是没有出生的小布丁，他的力量到底有多强大，此时宝宝想的则是，自己一出生就有记忆，那么他的孩子在肚子时有多厉害，等生出来的时候，肯定是一个调皮的。
    “爹地，我才不捣蛋呢……”突然间，宝宝的灵海里响起了一个稚嫩的嗓音。
    
    186 布丁的小心思
    
    百里莫邪眨眨自己的眼睛，再眨眨自己的眼睛，以为出现了幻觉，直到委屈的稚嫩嗓音再次传来的时候，宝宝才确定，那就是他肚子里的孩子在和自己交流吧。
    “我累了。想要休息……”百里莫邪适当地打了一个哈欠，而其他人当然不会那么不知趣，于是纷纷地走了，至于要处理的事情，也不急于一时。
    少年看着抱着自己的男人，“你怎么不休息？”看着他眼睛四周的黑眼圈，宝宝就觉得有点心疼，不过感觉到什么抵着自己的臀/部，伸着自己的手，然后“轰……”某个男子被推下床，“目前我有孩子，不适合做运动，你到隔壁房间去睡。”
    凤墨轩非常的委屈，他又不是故意的，只是控制不了自己而已，有时候他会觉得自己的“小兄弟”果然是非常的精神，不然怎么两天没休息，在遇到爱人的时候，都可以自己站起来。
    “去休息吧。”百里莫邪的声音非常的柔和，“我这是为你好，整天都精/虫上脑。”以前是让他克制，或者偶尔帮他解决，但又孩子之后，他是绝对不会让某个男人有伤害孩子的机会。
    妖孽男子怨念了，自从知道有孩子的时候，他就明白自己压根就没有这样子亲近爱人的机会，因此从此刻起，某个小气的青年，开始对还没有出生的孩子产生了不满。
    看到青年男子出去了，宝宝才闭上自己的眼睛，专心致志地和自己的“孩子”交流。“宝宝……宝宝……你在吗？”叫这个名字的时候，少年感觉是在叫自己。
    “爹地……”一个圆圆的球，里面有着一个稚嫩的婴儿，看着不是很清晰，顿时出现在百里莫邪的灵海里，“爹地，我现在还没有长大，所以才会看到我这个样子。”小布丁以为自己的爹地不喜欢自己的样子，于是快速地解释道。
    百里莫邪没有想到自己的孩子还没有出生，就如此的爱美，他们一家人都不会，怎么这个孩子会这样子呢？！如果此时宝宝的想法被小布丁知道的话，肯定晦气的内伤。
    “小布丁，我可以这样子叫你吗？”这个绰号很不错，起码和现在的样子非常的贴切，怪不到鬼王他们会取这样子的名字。
    等了还一会儿，稚嫩的嗓音才缓缓地传过来，“好。”怎么感觉都有一种咬牙的味道，但宝宝以为是自己出现了幻听，他的孩子，怎么会不喜欢这个呢称呢，“小布丁，你怎么会有自己的意识？”百里莫邪提出自己的疑问，此时他一点都不像是有智慧的人，只是想到自己的孩子，他全身都非常的兴奋。
    小布丁动动自己的身体，“爹地，我也不清楚，我在你肚子的时候，就有意识了，而且也知道爹地的力量还不能够支撑我，因此才会让爹爹呼呼……减去一些消耗。”
    百里莫邪在心里面微微地叹了一口气，没有想到自己那么聪明，现在却要自己的孩子为自己担忧，“孩子，你什么时候可以处来？”纵然只要十八岁，但宝宝从小就照顾自己的弟弟，对小孩子还是有一套的，而且也明白很多事情。
    好久之后，小布丁才回答，“爹地，我也不是很清楚，这需要足够的力量，才可以让我的身体成长，不然我本身的厉害，根本就会毁了我的肉/身。”说到这里的时候，稚嫩的嗓音也非常的苦恼，“我有事情需要做，需要守护，故而不可以……”
    “那爹地会尽量地让你快点出来。”心里面却奇怪，他的孩子，还没有出生的时候，就知道有自己的使命，怪不到会如此的强悍。
    “爹地，你不要怪我隐瞒你，你看看爸爸，他现在的怨念可大呢……”小布丁想到自己爸爸散发出的怒气，就觉得牙痒痒，明明爹地和自己才是最亲的，他竟然因为没有亲近到爹地而生自己的气，所以以前的决定是正确的。
    百里莫邪摇摇头，“他怨念什么？要是他敢对你如何的话，我非拨了他的皮！”孩子是他的小心肝，绝对不会让其他人欺负。其实从另外一个方面来讲，宝宝完全是遗传了自己爹地的儿控。
    “恩呢……”小布丁非常高兴地答应着，同时为自己的爸爸默哀了一把，谁叫他之前对自己产生了那么一点杀意，他的报复心可是很强的呢。
    小布丁知道爸爸会有这样子的想法，是不想自己伤害到爹地，但他从来都没有想过要伤害爹地，而且也不是故意暴露自己的身份，谁叫那人不是人类？！不然也不可能感觉到自己，而且他对自己的爹地还是听尊敬的，所以小布丁才没有对他下杀手。至于爸爸，现在开始，就不让他有机会和爹地亲近，以后自己出生了，也要缠着自己的爹地。可怜的凤墨轩，此时他还不知道，那就是被自己的亲生儿子给惦记上了，甚至还是打不过的那种……“爹地，你好好休息吧，我不打扰你了。”小布丁说完这个之后，百里莫邪立刻就进入了梦乡，不过此时他的嘴角微微的翘起，显示出他的好心情。
    “臭蛇……臭蛇……我怎么才可以变成人形？”此时的小白，在小银的灵海里，不停地控诉道。它可怜的修为，到了这个世界以后，竟然还是一直狐狸。
    小银额头冒出了几条青筋，“你要是再敢叫我臭蛇，我就直接把你丢出去？”即使自己已经清楚这只白痴狐狸的性格，甚至还帮他搞好了狐族的事情，可是……还是一样的笨，一点改进都没有。
    “小蛇蛇……不要……”撒娇的声音，缓缓地响起，而小白则是伸出自己的小舌头，舔了一下某人的手臂，以示自己的道歉。
    银发少年微微地叹了一口气，“目前我没有力量帮你恢复，等那个魔人手中救出主人的爹爹，还有封印主人爸爸的事情，都耗费了我很多力量。”见小白耸拉着一张脑袋，他很好心地讲道，“等主人来了，你就可以恢复人形。”也就是说，现在它必须以狐狸的原型生后下去。
    “那为何莫邪少爷不可以听到我说话？”小白非常的委屈，每次想要表达的意思，他们都不懂。虽然以前自己和主人交流也是如此，但后来主人强大之后，就帮自己提高力量，甚至还帮他夺回了本身应该有的地位。
    小银像是看笨蛋一样地望着白色的狐狸，“莫邪少爷的力量，根本就还不能和交流，除非你的力量有主人的一半，那么你就可以和莫邪少爷交流。”不过这根本就是不可能的事情，他们的主人的强大，几乎没有人可以对付，“小银，你这不是敷衍我吗？”小白无精打采地躺在少年的怀里，“主人……主人……小白想你了……”甚至还骚扰小银，在他的灵魂里不停地唱歌。
    “叽叽……叽叽……”小白炸毛了？！这臭蛇，竟然敢断绝和自己的交流，它非常的生气，甚至连白色的毛都竖起来了，张牙舞爪地要和某个少年算账。
    小银陶陶自己的耳朵，“你说你，都过了一亿年了，一点长进度没有，你自己烦躁，竟然还来打扰我？”虽然他和狐狸的关系不一样，但不代表可以任由这只笨狐狸对自己进行无止境的骚扰。
    忍无可忍的狐狸，立刻就直接用爪子抓某人少年的脸蛋，可惜……“叽叽……叽叽……”可怜被限制在一个小小的结界了，甚至怎么都冲破不了。
    “等你冷静了再来说话。”银发少年说完这句话之后，立刻就躺到了柔软的床上，任由那只狐狸不停地吵着，反正他是一点都听不到。
    百里莫邪一觉醒来。神清气爽，“哇哇……你怎么在这里？”看到放大的俊脸，某个少年立刻就想后面移开了一些距离，还看清楚眼前的人。
    凤墨轩的玻璃心，马上就碎成了一块块，“宝宝，我长得幽暗么可怕吗？”可怜他现在连亲近一下爱人，都会被当成是毒蛇猛兽，一想到这个的时候，那双眼睛里，顿时闪现着黯然。
    “不是，只是被你吓了一跳而已。”百里莫邪看到自己的爱人隐隐约约地有着不安，于是拉着他的手，“你怎么了？”他只是开开玩笑而已，可是爱人却一脸心事重重的样子。
    妖孽男子大力地抱着自己的爱人，“宝宝，你千万不要离开我……”甚至连身体都瑟瑟发抖，他不明白这样子不安的心事怎么一回事，但他忍受不了爱人离开自己。
    百里莫邪感觉到爱人的不安，也紧紧地搂着他，“轩，我令你感觉到不安了嘛？”声音出奇的柔和，他不知道爱人怎么会有这样子的感觉，但是……“宝宝，你不知道……你不知道……我梦里听到了非常可怕地声音……”本来是不相信这些的，但是小白可以从梦里出来，那么就说明绝对不是无中生有。
    
    第187章
    
    百里莫邪不知道自己的爱人到底是发生了什么事情，为 何会充满了如此的不安，“轩，你听到了什么？”到底是谁影 响自己的爱人，如果被他知道的话……少年的眼睛，充满了 寒意。
    凤墨轩只是紧紧地抱住自己的爱人，“宝宝，你永远都不 要离开我。”看到梦中的身影，他真是恨透了自己的能力。
    “我不会离开你的，永远都不会。”少年推开了男子，轻 轻地在他的嘴唇上吻了一下，不带一丝色/欲，“你可以告诉 我，到底发生了什么事情？”心里面很甜蜜，爱人如此的重视 自己。
    妖孽青年慢慢地平复自己的心情，“我看到你离开我，甚 至有人说，殷凤两家的诅咒，是我们分离的开始。”语气并没 有多大的起伏，不过却可以感受到男人眼睛里的恨意和点点 的害怕。
    “轩……”抓着自己爱人的手，百里莫邪笑着讲到，“这只 是一个梦境而已，而且……”停顿了一会儿，才继续讲道，“我 们根本就无需害怕，难道你会向那个所谓的诅咒低头吗？”也 学太过重视自己，才会导致他这样心神不宁。
    凤墨轩摇摇头，“我不害怕什么诅咒，我只是怕宝宝你离 开我，那样子我回受不了。”只要一想到这一层的时候，他的 心地抽痛着。现在他可以理解为何百里叔叔会为李叔叔疯狂 ，那时比杀了他都还要残忍。
    漆黑的眼眸，深情地望着自己的爱人，“我保证不会离开 你，除非是你先不要我……”不过我也会把你抢回来，但绝对 不会那么简单，少年在自己的心里面暗暗地补充道。
    “怎么可能？”凤墨轩瞪圆自己的眼睛，“就算是天地毁灭 ，我也不可能不爱你！”急忙地拉过爱人，抱在怀里，好像除 了这样子，才可以平息他心里面的惧怕。青年男子不知道自 己为什么会对梦境里面的一切都感到那么真实，甚至连警告 都深入灵魂。
    百里莫邪眨眨自己的眼睛，丝毫没有挣扎，“那就得了， 只要你不离开我，那么我也不会离开你。”这是自己对爱人的 承诺。当然，有些事情，不是他们想要怎么样，就可以怎么 样的。
    时间不知道过了多久，两人都抱着没有讲话，最后还是 门铃声打破了这一片宁静的气氛，“进来……”凤墨轩语气不是 很好的讲道，他和亲亲爱人相处的时间，怎么感觉越来越短 。
    “……”门竟然没有锁，而姚睨寿顿时就推开了门，“少主 ，凤少爷……”一看就是他们不知道在做什么事情，只是现在 的情况。
    百里莫邪推推自己的爱人，后者自然地放开他，“小倪子 ，你是为了上官振华的事情吧？”少年淡笑着询问道，一回来 的时候，发生那么多事情，他们都没有办法处理上官振华此 时的样子。
    姚睨寿点点头，“嗯，他现在没有攻击我们，不过还是什 么都不会。”甚至连吃的都需要人喂，不然肯定会活活的饿死 。看到没有一点表情的青年男子，他的心是难过的，只是有 些事情，就算自己再怎么样表现出来，也于事无补。
    “这是正常的现象，傀儡一班都没有自己的思想。”百里 莫邪深深地叹了口气，“目前我们只能是问问小银，看看他有 没有办法解开摄魂术。”至于凤静兰的事情，现在还不能从上 官振华哪里知道，不然也等于是面谈。凤静兰没有死，他们 一开始就知道了，只不过后来可以使一点都不了解这到底是 怎么一回事。
    姚睨寿的眼睛里，闪现着焦急的情绪，“少主，难道没有 其余的办法吗？”他不想看到那个男人就这样下去，也许有些 情，比他自己想象的还要深。
    凤墨轩摸摸自己爱人的手，对着少年讲道，“摄魂术的事 情，我们也急不来，倒不如你去问问翔宇，也许他会有办法 。”可怜这个少年一点都不知道自己的身世，摊上了这么一个 老爷，真是不知道他的不幸，还是项魏的不幸。
    姚睨寿欲言又止，最后还是什么都没有询问地出去了， 望着黯然的身影，宝宝有点于心不忍，但这是他们的家事， 自己插手的话，不是很好？
    “要是你再看着他们消失的方向，我可是会吃醋的哦？” 凤墨轩委屈的声音，直接在少年耳朵里缓缓地响了起来，甚 至某个居心不良的人，在他的耳朵边慢慢地吹气。
    宝宝“啪……”的一声，直接拍开了自己爱人不规矩的手， “难道你不知道，现在是非常时刻，我们不可以做这些事情。 ”
    凤墨轩怨念了，“那臭小子什么时候可以出来？”可怜他 想要亲近自己的爱人，都被这个滑稽的理由阻止。以前是因 为爱人不肯在下面，本来他又软化的趋势，可是没有想到制 造出了一个小包子，甚至还隐瞒他们那么久的时间。
    “什么臭小子？那是我们的孩子。”百里莫邪瞪大自己的 眼睛，一脸不赞同的神情，“管不得小布丁说你不喜欢他，果 然是这样子。”喃喃自语，不过妖孽青年男子听得一清二楚。
    青年对自己爱人的话，感到好笑，“宝宝，谁和你说你不 喜欢我们的孩子？”那是他们的爱情的结晶，虽然对于他的出 现，自己是因为欲求不满而有点委屈，但怎么说自己讨厌他 呢？！
    “没有谁说的，是我自己感觉的。”少年可不会把自己的 儿子给供出来，“你看看你的样子，典型就是精/虫/上脑，之 前不是让你好好的休息吗？”怎么越是休息，某个男人好像精 神越是好。
    “它自己站起来，和我没有什么关系。”妖孽青年一点都 不负责任的讲道，对于他来讲，小兄弟那么精神，完全哦度 是爱人的功劳，“因此你要负责解决他。”进入爱人的身体， 那是不可能的，但是有办法解决目前的困境。
    百里莫邪甩甩手，“不要！我现在很累，没时间和你耗着 。”故意打了一个呵欠，其实刚才男人抱着他的时候，就给他 输入了力量，此时的少年可是精神着呢。
    凤墨轩一眼就看出了自己爱人的小把戏，拿过他的手，“ 用手……”他只能是退而求其，纵然没有以前那么舒服，但绝 对会令他非常的兴奋。
    接触到灼热的气息，宝宝就想要抽出自己的手，不过男 人是什么人，怎么会让自己的爱人有偷走的机会，直接抱着 他的身体，对着他的耳边吹气，“宝宝，我们不可以真枪实弹 ，不过还是可以……”一说完之后，就马上吻住了嫣红的嘴唇 。
    “唔……”也许是因为怀孕的缘故，某人的身体变得比平时 更加的敏感，而只是一个吻，就让宝宝酥软在男子的怀里。
    “宝宝……”妖孽男子一把就脱下了某人的裤子，凉飕飕的 感觉让少年清明了很多，但随后下面的感觉，让他知道自己 的小兄弟进入了哪里。
    壁上自己的眼睛，嫣红的嘴唇，只是缓缓地吐出呻/吟声 ，“轩……”听到爱人的呼唤，某个正在服饰的青年男子，更加 的卖力。
    “唔……”一个大力，宝宝的整个身体，几乎都弹跳了起来 ，“你……”见爱人竟然吧他的东西全部吞下去了，宝宝的脸， 顿时红得像是苹果似的。
    凤墨轩的嘴角处，散发着淫靡的光，看得宝宝无奈地吐 了一句，“妖孽……”果然是妖孽，看看他的样子，就是专门来 诱/惑自己的。
    “宝宝……”凤墨轩深情地望着自己的爱人，甚至还把他 的手再次放到自己灼热的位置，他可没有想要让爱人用嘴巴 让自己解决。
    百里莫邪深深地吸了一口气，抓住那根东西，再看看某 人的神情，于是直接低下头，含了进去，而凤墨轩刹那间就 瞪圆自己的眼睛，不过随后想到自己爱人的脸皮薄，就闭上 眼睛享受着……房间里不时地传出呻/吟声和低吼声，而令站在外面的人 ，有点尴尬，然后轻轻地把门关上了。此时项魏推推自己鼻 梁上的眼镜，掩饰自己的不自在。他没有想到，本来只是想 要和凤墨轩说说暗组织的事情，倒是没有想到会看到令他脸 红心跳的一幕。
    鬼王的心蠢蠢欲动，但他也只是有色心没色胆，现在他 好不容易可以让宝贝儿子接受自己，当然不会随随便便就吃 了他。当然，他相信儿子在非常时刻是不会责怪他的，但秋 后算账的话，那么对于他来讲，才是最难熬的。
    “你在想什么？”项魏看到这个男子的猥琐神情，一眼就 看穿了他的小心思，于是冷冷地询问道，甚至还头也不回地 直接下去。
    翔宇莫名其妙地望着爱人走远的身影，快速地追了过去 ，“魏儿，我可没有想什么……”脸上不是没有什么表情的吗？ 为何他的宝贝儿子好像是会读心术似的？！“小心！！”突然 间喊了一声，抱着自己的儿子躲开。
    
    第188章 奇异状况
    
    “身手不错。”小银笑着讲道，丝毫不觉得自己刚才偷袭有什么不对，而那双眼睛里，则是紧紧地盯着鬼王。这个人的身上，没有一丝一毫人类的气息，但眼前看到的确实是人性，那么就说明这个人和自己一样都不是人。
    翔宇的脸色变得超级难看，“你这是什么意思？”假如不是自己的速度足够快，那么宝贝儿子肯定会被偷袭到。一想儿子会受伤，他的脸色就变得更加的恐怖。
    银发少年摇摇头，“没有什么意思，只是想要看看你到底是什么品种而已？”这个男人目前的修为，和自己不相上下，甚至还是受了伤的情况下。
    “品种？”鬼王嘴角抽搐，他只是一个鬼而已，这算是什么品种？！而项魏则是好笑地望着自己的父王，看到刚才那么快速，就明白，这个家伙一直都把自己的修为压到最低，不然……
    小银点点头，“好像我就是一条蛇。”他觉得并没有什么必要隐瞒，而且看他们两人的样子，也是莫邪少爷的朋友。既然是信任的人，自己的身份也没有什么大不了。
    项魏和翔宇的眼睛里，闪过一丝诧异，“你说你是一条蛇？”他们左看右看都看不出他和蛇有什么相似的地方，难道他的修为竟然如此的厉害，可以变成人形。
    小银很不客气地翻翻白眼，此时他的脸上，才有了属于人类的一丝表情，“我是一条蛇，这有什么好奇怪的？”甚至自己还是蛇族的王，那些人都必须听自己的。
    “不是很奇怪，只是觉得非常讶异而已。”怪不得这个少年会说宠物，原来真的是宠物。他们就说，百里莫邪看上去还不错，他的弟弟怎么会把人当成是宠物呢？！
    少见多怪，小银在自己的心里面暗暗地讲道，不过在面上却没有表现出来，“我都告诉你我的身份，那你是谁？”指着鬼王，一点都不客气地询问道。
    翔宇想了好一会儿之后，才缓缓地回答，“我是鬼界的王，你说我是什么？”真是好笑，这个人的修为，明显就是比他们这个界的人要高出很多，而且他对那个大陆很有兴趣，不知道到底是怎么样的存在。寻找凤神的那班人，先不说他们的力量，但看到这个少年就可以明白，那么大陆上的人，恐怕几乎都是修炼者。
    “怪不得，原来是鬼王呢。”其实小银压根就不知道什么是鬼界的王，不过倒是清楚人死后都是一只鬼，不然严宇飞不会一直都除鬼，只是没有想到这个界竟然还有鬼王而已。
    项魏一眼就看出了小银在装腔作势，不过也没有拆除他，“给我们说说你们大陆的事情吧，还有就是为何莫邪的弟弟，可以那么准确地把你们送到这里来？”甚至还及时地救出了小兔子，不然……听到那里面的险境，他知道，如果李明玉有什么事情的话，那么这个星球将会成为地狱。
    小银撇撇嘴，然后才对着他们讲道，“我们到沙发上坐着说吧。”他可不喜欢站在这楼梯口说这些事情，他不可以说出凤神的事情，但主人却没有什么问题。
    刚好殷苫他们都听到了少年的这句话，于是跟着他到了大厅里，他们也想要知道那个大陆到底是怎么样的，还有就是百里默念到底什么时候会回来？！他们都不清楚那个少年到底有什么样的修为，但从小兔子无尽的思念中，还有百里莫邪的宠爱语气中，知道那个少年在他们心中的地位。
    “那个大陆和这里不一样，我们有皇帝，信仰的是凤神。当然，我会到这里来，还是主人感觉到他的爹爹有危险。”具体为何会如此的感觉，小银他自己也说不清楚。
    “一直都在筹备着，但因为穿越空间的力量太大，主人他们负担不起，于是就送我们两个先过来保护他们。”看了一眼众人，见其他人都没有讲话，于是继续讲道，“没有想到小白那么不济事，幸好我也来了，恰好看到魔人，再看看那个人的灵魂，知道了是主人的爹爹。”本来他是没有那么好心，只是魔人是他们的天敌，不管是在哪个世界，看到他们作恶，绝对不会轻易放过他们。
    听到他的讲话，知道这一切冥冥之中就有注定，“为何小玉的灵魂会受损？要怎么样才可以治好？”殷俊雅的眼睛里，闪现着担忧的情绪，那是他的儿子……
    “当然是那个魔人想要动手的时候，刚好我到达。”那时候，小银也是吓了一跳，一旦自己迟了那么一点，那么主人的爹爹，恐怕不是灵魂受损那么简单了。想到那时候的情景，真的是千钧一发，丝毫犹豫不得，不然造成的结果，只怕没有人可以挽回。
    翔宇他们心里面都松了一口气，只是李明玉被抓去了，霸道男和百里莫邪就有这样子的反应，那么加上那个还没有看到的百里默念，事情就变得非常的复杂。
    “现在我把他们放在这个星球令其最充裕的地方，没有什么事情。”少年想了一会儿之后，才缓缓地讲道，“没有能力修复灵魂，但他们目前这样子却是最好的。”他们本身的体内就有着点点的力量，灵气那么充足，可以帮助他们身体保持修炼的状态。
    殷苫看了一眼小银，才询问道，“小银，你有办法救出我们的族长吗？”李明玉没有事情，他们确实是放松了一口气，只是一想到殷家目前的情况，他就……
    “那是谁？”银发少年冰冷地望着那个受了重伤的男子，“我的任务只是保护主人的家人而已，也就是除了爹爹和爸爸，剩下的就是莫邪少爷。”至于其他乱七八糟的事情，和他没有多大的关系。
    见到小银这样子，鬼王明白肯定是他主人的性格也是如此，不然怎么会……“他是默念的亲人，难道不可以吗？”想着措辞，殷苫小心翼翼地讲道。
    “叽叽……叽叽……”小白明显就是在反驳他的话，不过在场除了小银可以听懂外，其他人简直是在听天书。
    “我没兴趣知道。”小银冷淡地讲道，除了自己在乎的人，其他人的生死和他没有任何的关系。少年的性格，多多少少都受了小年糕的影响，就算是天打雷劈，都不可能让他改变主意。
    殷苫还想要说话的时候，孔雀男阻止了自己长老的话，“与其和他说，倒不如和宝宝说。”这个少年听宝宝的话，只要少年一开口，那么他是不会拒绝的。
    少年没有反驳殷俊明的话，证明他的话是对的。没错，如果是莫邪少爷开口的话，他一定会认真地完成自己的任务。在相处如此之久的过程中，小银知道自己主人对他的爹爹，哥哥，还有爸爸的感情。假如他们其中一个人让自己的主人去毁灭一个星球的话，那么他的主人绝对二话不说地去做。
    凤墨轩心满意足地走下来，看到其他人都没有出声，顿时觉得好笑，“怎么？难道我一来，你们都停下来了？”甚至连银发少年也在，而色狐狸竟然悠闲地躺在少年的怀里。
    项魏看了一眼自己的好友，“你下来了？”他们几乎在这里坐了一个下午的时间，某个男子才下来，可想而知情况的激烈程度……
    妖孽男子点点头，并没有觉得有什么不好意思，虽然有点遗憾，但爱人如此劳力地为自己，他心里面像是吃了蜜一样的甜。至于那个所谓的诅咒，他是不会轻易地妥协，甚至还会揭开这里面的谜团。
    “既然如此的话，我就和你说，暗组织的事情。”褐色的眼眸，闪现着严肃的神情，“目前组织的人，竟然刺杀各国的高官。”这压根就不是正常的事情，以前他们组织也会接这些任务，但不是每个官员都杀，一般都是那些贪官。
    凤墨轩微微地皱着眉头，“那边的人到底想要做什么？”竟然刺杀各国的官员，那么这个世界不是将要混乱了？！从鬼界回来之后，他一直都没有关注过组织的事情，没有想到今天项魏竟然会告诉他这个震撼的消息。
    青年直接摇摇头，“不清楚他们要干什么，但绝对可以让世界陷入混乱和危机。”停顿了一会儿，才继续讲道，“至于要刺杀宝宝的‘空’，好像是凭空消失了，压根就看不到他的身影。”这个是他们的心头刺，空的刺杀能力很强，但他们却没有找到那个人。
    小银听到有人要刺杀莫邪少爷，眼睛马上就闪现着寒意，“不需要担心，莫邪少爷的安全，全部都交给我负责。”如果是他肚子里的孩子有事情，那么他也没有什么办法，这还是第一次看到如此厉害的婴儿。他不知道这是好事，还是坏事，只有等主人他们来的时候，才可以清楚。
    凤墨轩知道小银的实力，对着他点点头，“现在是想着要怎么阻止他们的行动。”捂住自己的额头，目前他不可以随便地离开爱人，不然诅咒将会再一次地落到了爱人的身上。
    “目前有五个官员被杀了，新闻一直都在强调说是恐怖组织的计划。”项魏看了一眼自己的好友，才缓缓地讲道，“但他们的手法，和组织的一模一样。”现在想来，暗组织肯定是属于一股不明的势力，不然怎么会有这样子的行动。
    “所以，我们必须到组织那边去看看……”青年男子慎重地点头，这对于他们来讲，绝对是大事。
    
    第189章 潜入暗组织
    
    鬼王他们都不理解暗组织到底是一个怎么样的组织，而殷俊雅他们也没有听说过，更不要说懵懵懂懂的小银他们了。虽然他很讨厌凤墨轩的气息，不过因为他是莫邪少爷的爱人，小银也不会多加干涉。
    “这个组织很厉害吗？”翔宇握住自己宝贝儿子的手，他知道儿子在人间吃了很多苦，也清楚他曾经，或者现在都是一个杀手，可是万万没有想到他们对所谓的“暗”组织如此的器重。
    项魏摇摇头，然后又点点头，“我不知道它厉害不厉害，但我们从小就是从那里长大的，不合格的人，早就已经死了。”停顿了一会儿，才对着其他人讲道，“也许在你们的眼睛里面，那个组织根本就不足为惧，不过在普通人类，或者是其他黑道帮派的眼中，暗组织是很厉害的存在。”
    凤墨轩接着自己好友的话讲道，“而本来那个组织根本就不会无缘无故地去刺杀那些所谓的官员，看现在的手法，不是被控制了，就是暗组织本来就属于一股势力。”到底是不是电视新闻所说的恐怖势力，这还有待商榷，但唯一可以肯定的就是他们想要这个世界混乱起来。
    “那你们要去的话，岂不是很危险？”殷俊明皱着自己的眉毛，他们都不了解人类这边的势力，但幕后指使者，已经毁灭了殷家，现在又不知道想要干什么。
    褐色的眼眸，看了一眼孔雀男，才回答，“我们本来就是属于暗组织的人，平时的时候，大家都没有看到过彼此的真面目，现在的话……”想了一会儿，才继续讲道，“也许很多人都只是接了任务之后就去执行，压根就不会询问原因。”他们杀手就是以快感为准，几乎都不会询问刺杀的原因。
    他和好友会知道组织上的一些规律，还是从那些死人身上知道的，可是现在……竟然连一些重要的官员都杀的话，那么肯定会引起各国的恐慌。
    “这样子去更加的危险。”翔宇也不喜欢自己的儿子去冒险，纵然自己的修为已经渐渐地恢复了，但那个幕后指使人可没有那么简单。其实他隐隐约约地有一种感觉，那就是鬼界的混乱，还有人间的事情，都和那个人脱不了关系，但却抓不住他，或者说，连他是什么人都不知道。
    小银撑着自己的下巴，银色的眼眸，看了一眼周围，“既然他们要去的话，那么就去好了，不过……”看了一眼凤墨轩，“也许我也要去。”
    “你知道凤家的诅咒？”听到小银这样子说，妖孽青年的眼睛里，立刻就闪现着惊喜的光芒。如果小银有这样子的办法解开诅咒的话，那么他的爱人就不会如此的辛苦。
    银发少年摇摇头，“你说的诅咒是什么？”他只是想到莫邪少爷肯定不会让这个男人单独去，而他也会跟随左右，倒是没有想到竟然还有诅咒这回事？！
    其他人看到小银的反应，就明白他压根就看不出来，“凤家的诅咒，也许和殷凤两家的恩怨有关系。现在墨轩一离开宝宝太久的话，那么宝宝的身上就会出现黑色的光芒，甚至会痛不欲生。”殷俊雅淡淡地解释着，只是他的眼睛里，却是浓浓的担忧。自己的父亲下落不明，殷家被毁，儿子又昏迷，现在宝宝身上的诅咒……
    “你说……”小银的眉毛，几乎都皱在一起了，“这个我可不知道怎么回事，也许主人回来的时候，他们会有办法。”偷偷地看了一眼凤墨轩，他心里面却暗暗地嘀咕着，他的主人绝对不会轻易地放过凤墨轩，他知道莫邪少爷在自家主人心中的重要性。
    凤墨轩不知道怎么回事，甚至还硬生生地打了一个寒颤，“你们感觉到冷气没？”可恶，现在明明是夏天，为何自己却有这样子的感觉。
    “你是不是得罪谁了？”鬼王有点幸灾乐祸地揶揄道，不过随后想到自己的宝贝儿子也要去组织的时候，他就高兴不起来。
    项魏在自己的心里面翻翻白眼，他就知道此时的气氛有点压抑，但也不要开这样子的玩笑，“项魏，你有接收到任务吗？”从现在看来，组织里面的人应该还没有完全被控制才对，不然他们的身份早就曝光了。虽然他们彼此不知道对方的存在，但是组织的高层可是知道他们的样貌。
    青年男子摇摇头，“这也是我奇怪的地方，如果按照一般的推测，我应该是有任务才对，但却没有一点动静。”除非是知道了他们的身份，但绝对不会如此的平静。
    “不管事实是怎么样的，我们都必须去看看。”最后凤墨轩如此地总结道，至于爱人的诅咒，那倒是一个非常大的难题，不过他却不想爱人冒险。
    “你留在这里，我自己去……”项魏否决了自己好友的建议，他知道了诅咒对百里莫邪来讲意味着什么，而自己也没有这样子的担忧。
    妖孽青年还没有说话的时候，翔宇已经反对，“不行，要去我和你一起去。”不然其余的免谈，他才不会让自己的爱人落入危险之中。
    “你又不是暗组织的人，你以为可以进去吗？”心里面暖暖的，但项魏还是把事实给说出来。眼前的男人，对自己爱护有加，心慢慢地变软了。
    翔宇坚定地讲道，“我就扮演凤墨轩好了，反正他也不去。”对于这个青年男子，鬼王是有很多不满的地方，甚至还想到自己的宝贝儿子曾经喜欢过这个人，他就更加不会让他们一起去。
    “没问题，我很乐意。”凤墨轩不知道鬼王肚子里的小九九，但却知道某个男人肯定是想要和项魏有一个单独相处的机会。
    项魏见两个当事人都没有任何的异议，于是点点头，“好吧，我们回去准备一下，就联系组织的人，只是你们要小心，即使有人暗中潜伏着，但……”后面的话压根就不需要说下去，但其他人都明白项魏的意思。那就是连魔人这么厉害的人都出现了，那么还有其他的东西也不稀奇。
    “叽叽……叽叽……”小白在小银的灵海里要求着，但小银摇头，显然是不同意他的话，而气得小白差点炸毛。
    “你不是要保护莫邪少爷的吗？要是给主人知道的话，你的皮就绷紧点吧。”小银凉飕飕地讲道，而本来炸毛的小白，立刻就变得无精打采，其他人都是好奇地望着他们两个。
    孔雀男好奇地询问道，“小银，你可以和它说话？”本来是想要叫色狐狸，不过还是不要说出来的好，这个冷冰冰的少年，也不是那么好惹的。
    银发少年的眼睛，看了一眼男子之后，才回答，“嗯，我们用意识交流，不过……”好像是嘲讽的感觉，“你们的力量，远远地都达不到，而且小白目前没有变身的能力。”不然也不会动不动就是炸毛，大概是没有人和它说话的原因吧。
    殷俊明也不介意某人这样子说自己，“你家主人，有说什么时候可以回来吗？”切！等贝贝回来的时候，看看他们两个是不是还可以如此的嚣张，也不知道贝贝是如何管教他们的，竟然没大没小。其实某只孔雀压根就忘记了，那就是贝贝本身就是一个不折不扣的小恶魔。
    小银还没有回答的时候，小白就“叽叽……叽叽……”地叫着不停，说明他已经回答了他的问题，可惜狐狸的语言，没有一个人可以听明白。
    “他们听不懂，你说一百遍也没用。”小银摸摸小白的皮毛，那双冰冷的眼睛里，有了一丝温情。即使自己已经把白痴狐狸骗到手，但很多时候，它都是缺根筋。
    殷苫看了一眼凤墨轩，欲言又止，“有什么事情，就说吧？”项魏他们都准备去暗组织的事情，虽然翔宇可以假扮自己，但还有很多都是值得注意的地方。
    “你不去看看凤家吗？”殷苫见后者没有讲话，才缓缓地讲道，“既然殷家都被铲除了，凤家会没事吗？”其实他一直都担忧，凤家那边会不会遭受什么情况。
    殷俊雅在凤墨轩还没有回答的时候，就对着殷苫讲道，“殷苫长老，凤家有事情的话，那么身为凤家的少主，墨轩不可能一点消息都收不到。”他知道自己长老的担忧，不过目前他们除了等待外，根本就没有其他的办法。
    妖孽青年点点头，“没错，而且我打算和宝宝回去凤家一趟，弄清楚诅咒的来源。”不然他这心里面总是不踏实，甚至那个梦境，可是一直都困扰着自己。
    “让小银他们陪着你们去。”殷俊雅可不想他们中有人再出现什么意外，“我也尽量地去调查一下父亲的下落。”都过了那么久了，但一点消息都没有。本来他们是想要鬼王帮忙找人，但看那个拽拽的男子，几乎都不会听人的劝告。
    凤墨轩正想回答，而姚睨寿则是从楼上急忙地跑下来，“墨轩，他……上官振华竟然有苏醒的迹象，而且他的身上散发着力量……”为何自己没有看到项魏他们呢？！
    “我们立刻上去看看……”凤墨轩他们马上站起来，向上官振华的房间跑去。
    
    第190章 我是“空”
    
    等他们来到上官振华房间的时候，就看到那个男子的身上，散发着淡淡的光芒，而眼睛也没有之前那么浑浊，呆板，甚至还有着光华。
    “不成形的摄魂术……”小银小声地嘀咕了一下，然后就把自己的力量输入进去。本来他以为摄魂术是向他们那边的傀儡那样子，没有想到只是稍微地控制一下他的精神力而已。
    其他人看到小银的帮忙，心里面顿时松了一口气，看来这个摄魂术小银可以解开。时间大概过了一个小时的样子，小银把自己的力量收回来，“现在他苏醒了，我要去休息。”纵然是不成形的，但是以目前的情况，对少年来讲，还是有点勉强。
    “叽叽……叽叽……”小白对着他们叫了几声之后，马上就跟在小银的后面去了，剩下姚睨寿紧张地望着青年男子。
    上官振华苏醒过来的时候，就发现如此多的“陌生人”望着自己，于是笑着询问道：“你们如此隆重地把我请过来，是有什么事情吗？”他只是记得自己在母亲发脾气的时候，瞬间就晕过去了，至于后来的事情，他感觉就像是一场梦。
    凤墨轩的眼睛里闪现着笑意，不过仔细看的话，就可以看到眼眸里的清冷，“我可没有那么多的时间，可以请得动上官老师。”有点嘲讽的意味，这个男人藏得太深，即使在傀儡的时候，也是因为那人不会控制，才会被他们轻易地制服。
    姚睨寿抓着上官振华的手，“老师，你不知道事情的原委吗？”那双大大的眼睛，靠得上官振华如此的近，让他吓了一大跳，自己什么时候和这个少年如此的熟悉了。
    “我不知道怎么回事，那么请你们解惑可以吗？”上官振华没有挣脱少年握着自己的手，只是那双眼睛却紧紧地盯着凤墨轩，“我的表弟。”看他们的样子，肯定是已经知道了自己母亲的存在，那么也没有必要这样子打哑谜下去。
    姚睨寿见上官振华这样子说话，于是有点焦急地讲道，“如果不是少主他们，你现在已经成为了你母亲手里面的傀儡！”语气有点严重，甚至还想要打醒这个男人。
    青年男子的眼睛里，闪过一丝诧异，倒是没有想到自己竟然会成为傀儡，“你和我说说，这到底是怎么一回事？”难道那些虚拟的梦境，压根就是真实，不是自己想的样子。如果真是这样的话，那么他的母亲，真的是太狠心了。心里面充满苦涩，但却没有表现出来，目前他还不知道凤墨轩他们到底有什么样的目的。
    姚睨寿看了一眼凤墨轩，再看看其他人，然后缓缓地讲述着他们是如何找到他，又是如何带回到这里，“我没有必要说谎，而且如果不是小银的话，你现在都还不可以醒来。”虽然自己喜欢眼前的这个男子，却不会颠倒是非。
    “假如不是小倪子的话，你以为我们会去救你吗？”凤墨轩冷冷的讲道，纵然他们是表兄弟，但凤静兰这样子的做法，已经是令人憎恨不已。当然，他之所以会这样子说，还是想要上官振华对姚睨寿不要如此的冷漠。
    没错，在凤墨轩的眼中，这个微笑着的男子，眼睛里没有一点笑意。虽然没有挣脱少年的手，但是他的眼睛却没有多余的感情。
    上官振华听到凤墨轩这样子说，心里面确实是有点吃惊，他没有想到少年可以为自己做到这样子，“我现在只是想要做一名普通的老师而已，至于那些所谓的恩恩怨怨，和我没有多大的关系。”他不想出卖自己的母亲，虽然他这样子对待自己，但不管怎么说，还是养育了自己那么久。
    “是吗？”凤墨轩冷冷地询问道，“你不要以为凤静兰会放过你，你知道她那么多秘密，而又不可以控制你，你现在等于是危险人物。”这人的气息都变化了，甚至对周围的事情都漠不关心，看来那个女人对他的影响，还是很大的。
    上官振华抬起自己的头，定定地看了一眼凤墨轩，“你到底想要从我的嘴巴里知道什么事情？”停顿了一会儿，才继续讲道，“这算是报答你，除了我母亲的事情，其他都可以问。”这是自己最后一次为她做这件事情了，以后他们遇到的时候，就是陌生人。
    “你和幕后之人，是什么关系？”妖孽青年也不客气，反正他爽快，自己也没有必要婆婆妈妈，而且他们可是花费了很大的“力量”，才让这个男子苏醒过来。此时的凤墨轩根本就不觉得自己掠夺小银的功劳有什么错，反正小银听自己爱人的话。
    上官振华摇摇头，“我不清楚幕后之人是谁，那些都是母亲安排的，而且我的那个公司，和幕后之人有关系，现在都是他们在控制。至于我，你们放心，我不会去管你们的事情。”此时他已经心灰意冷，自己最重视的母亲，竟然想要自己死。
    听到上官振华的解释，其他人都默默地没有出声，“那么表哥，你和‘空’是什么关系？”那个身影如此的相似，不可能没有一点联系。
    果然，听到这个名字的时候，上官振华的瞳孔缩了一下，“你也是暗组织的人？”不然怎么会知道自己的代号，而且这还是最高的机密。
    “我就是暗之子，没有什么好隐瞒的。”凤墨轩有这样子的称号，当然是因为他接受的任务最多，而且从来都没有失败过，其他人都对他非常的佩服，因此才会有如此狂妄的代号，甚至还以他们暗组织来命名，说明他是暗组织的孩子。
    好一会儿之后，才听到男人微微地叹息声，“我就是空，我知道你们为何这样子询问，当初组织给我的任务就是刺杀百里莫邪。”当然，到目前为止，他都还没有完成任务。
    “知道是谁要杀他吗？”凤墨轩眼睛微微地眯着，他知道有些事情，不可以责怪眼前的这个男人，只是一想到他曾经对宝宝产生了杀机，脸色就不是很好看。
    上官振华摇摇头，“你知道组织的规矩，怎么可能会告诉给我们知道？”而且他也不会问，不过后来自己对那个少年产生了一点兴趣，才会有现在的事情，“放心，我不会杀他了。”那个少年救了自己，也算是一命抵一命，至于暗组织的事情，他会自己解决。
    “你最好不要回暗组织，好好的休息吧。”凤墨轩站起来，本来走到门口的身影，却停了下来，“要看看眼前的人，不然以后后悔的可是你自己。”说完后，就出去了，至于殷俊明他们，自始至终都没有说过一句话，他们只是想要知道一些有用的消息而已。
    等他们所有人都出去之后，男子才累得闭上自己的眼睛，而浑身都散发着忧伤，“老师，你……”姚睨寿不知道说什么好，他没有想到上官振华那么好强。
    “我知道你要说什么，但我和他们可是对手。”上官振华抽出自己的手，直接依靠在床上，仿佛刚才的那些话，已经抽干了他所有的力气似的。
    少年摇摇头，“振华，墨轩他们从来都没有那么想过。”水汪汪的大眼睛，认真地望着那个一脸疲倦的男子，“我知道你想要保护你自己，但请不要拒绝我的关心好吗？”他自己也不知道自己为何会这样子说，但自己好不容易动心的一个人，绝对不会轻易地放手。
    上官振华没有想到这个学生竟然自来熟，不过心里面的压抑，却被渐渐地化解了，“我知道你的意思，但要你背叛百里莫邪的话，恐怕你也不愿意的吧？”
    姚睨寿瞪圆了自己的眼睛，“他没有做什么对不起我的事情，甚至为了我，还去冒险。之前小少爷被人抓走了，现在都处于昏迷中。”说到这里的时候，少年的声音里有点愧疚。他知道，如果不是少主走掉的话，那么小少爷也不会像现在这样子灵魂受损。
    “为何这样子说？”其实男子还是挺喜欢这个学生的，以前想着他是有目的地接近自己，不过却在自己危急的时候，不顾性命地救了自己。
    少年知道青年男子肯听自己的话，于是就把这段时间发生的事情，慢慢地讲述，最后总结道，“现在大少爷和小少爷都昏迷不醒，只能是等贝贝少爷回来的时候，才会有办法。”想了一会儿，才继续讲道，“我不希望你轻贱自己的生命，而且你的命是我的！”说到最后一句的时候，少年的脸泛起了红晕，看得上官振华一阵好笑。他并不是迟钝的人，当然也知道少年为何会这样子对待自己，他们认识的时间并不长，而且在一起的时间更是连十个手指都可以数的过来。
    “你知道自己在说什么吗？我只是会连累你而已。”上官振华此时有了调笑的心情，而他的母亲，既然她先放手，自己又何必执迷不悟。
    姚睨寿认真地点头，“我当然知道自己在说什么！”说完后就快速地在某人的嘴唇上亲了一下。
    
    191 再临凤家
    
    上官振华被震愣了，从来都没有想过，眼前的少年，竟然如此的“色胆包天”？！“怎么？”姚睨寿挑挑自己的眉毛，“我们的魔鬼老师还是一个雏来的？”当然，这里面蕴含了很大的挪揄意味。
    青年男子瞬间就回神，他从来都没有被如此的调戏过，“那你知道什么是吻吗？”在少年还没有反应过来的时候，就被按住了脑袋，冰冷的唇马上就贴了上去。
    “呜呜……”姚睨寿瞪圆自己的眼睛，呆呆地望着自己被某人占便宜，等到自己几乎踹不过气来的时候，后者才放开他。
    “这才是吻？”之前的哀伤，还有对人生的无所谓，经过少年故意为之，一切都变得淡了，甚至连心情都烦躁也没有那么旺盛。
    少年整张脸都涨得通红，本来只是想要转移他的心思，倒是没有想到他……“你……”最后什么都没有说，只是被男子抱在了怀里。
    “谢谢。”男子小声地讲道，而却充满了真情实意。也许此时他对眼前的少年还没有产生爱情，但在以后的生活中，他会努力。
    两人都没有讲话，只是静静地听着彼此的呼吸声，还有心灵的宁静。
    百里莫邪睁开自己的眼睛，就看到爱人坐在沙发上的一边，“轩……”自己的声音竟然有点沙哑，嘴巴也有点疼，这让他不易察觉地皱眉，而手也非常的酸软无力。
    妖孽青年听到爱人的呼唤，马上就转头，“宝宝……”来到他的身边，让他依靠在自己的身上，“宝宝，怎么不多睡一会儿？”语气非常的温柔，而伸出自己的手，帮爱人按摩一下。
    “你在想什么？”大大的眼睛，直接望着自己的爱人，他不是第一次看到爱人这个样子，不过好像多了一层不安的因素存在。
    青年摸摸爱人的头之后，才缓缓地回答，“上官振华已经苏醒过来，而我们没有得到任何有关凤静兰的消息。”其实没有她的信息，青年没有责怪那个男人，只是不知道那个女人背后在搞什么鬼。明刀易挡，暗箭难，即使再缜密的布置，也有松懈的一刻。
    少年的眼睛亮晶晶的，“哦？你说我们的上官老师醒了？”他倒是没有想到，那个男人会那么早醒来，以为还需要很多的时间。
    仿佛是知道自己的爱人在想什么似地，“是小银用力量让他苏醒，至于摄魂术有没有后遗症，小银没有说明。”看银发少年，除了自己的爱人，其他人都睡一副爱理不理的样子。
    百里莫邪点点头，“嗯，没事就好。”多余的话不需要多说，“他不说也没关系，凤静兰毕竟是他的母亲，而且……”后面的话，少年觉得不必要说下去。
    “宝宝，我决定再去凤家一次。”诅咒的事情，一直都是自己的心头大患，而且项魏他们也准备去组织那里，一旦有什么异动的话，他可以第一时间知道。
    “我和你一起去。”他并没有阻止，不过却是有条件的，除了那一次爱人离开自己，诅咒发作过一次外，到鬼界那时候一点事情都没有。本来他一点都不担心诅咒的事情，但可以和爱人形影不离，这何乐不为呢？！
    青年男子微微地叹了一口气，“你中了诅咒，我不想你去也不可以，但你还有了身孕……”身为一个男人，却没有保护好自己的爱人，身为一个父亲，甚至连孩子的事情都是那么久才知道。
    少年很不客气地抬起头，对着某人翻翻白眼，“你以为我是一摔就碎的玻璃？”对于他的话，真是无语，有了小布丁和他去凤家有什么关系？！
    “我没有说你是玻璃，怕你辛苦而已。”青年男子点点他的鼻子，说明此时他的心情还是不错的。敌人在暗处，他们在明处，等一切都真相大白的时候，他们就可以轻松地享受生活。从小时候开始，青年男子就知道自己喜欢刺激，喜欢挑战，只是这一切的心思在遇到爱人之后，他就喜欢上那种平平淡淡的，没有一丝波澜的生活。
    百里莫邪拿下自己爱人的手，“我不怕，而且小布丁也没有什么事情。”假如不是小银看出小布丁的话，那么他们也许直到他出生的那一天，才会知道。
    “在鬼界的时候，他们两人就隐瞒了我们。”一想到鬼王他们的隐瞒，某个青年男子就非常的不满，这件事情那么大，竟然因为一个还有出生的小豆丁，就不告诉他们。不管怎么说，他们都是小豆丁的双亲。
    “难道你还介意不成？”虽然他不知道为何小布丁不给他们知道，不过转念一想，肯定是有他自己的原因，没有一个父母，不是帮着自己的孩子。
    凤墨轩马上就摇摇头，“我哪里会介意？”看到爱人的反应，他就是不知道出于什么原因，他的亲亲爱人帮着鬼王他们两个。
    “那就得了，不是要去凤家吗？”少年想了一会儿之后，才缓缓地讲道，“既然如此的话，那我们就快点准备。”家里面有福伯他们掌管着，并不会出太大的事情，至于“MK”和罗殿，也是有人在处理。他知道自己的爸爸把一切都安排好了。想到爹爹和爸爸，少年的眼神非常的暗淡，他不知道贝贝吗时候回来，但也绝对不是那么容易的事情。
    “准备什么？”花心男的声音，直接从他们的外面传了进来。霸道男他们的事情，让这个男子变得有点憔悴，虽然眼睛里全部都是笑容，但只要仔细观察的话，就发现眼睛里还是清冷。
    百里莫邪把他们要去凤家的事情，跟张志勋说了一下，后者微微地皱着眉毛，“宝宝，你可知道凤家的危险程度？”上次他们去的时候，就受到了埋伏，甚至还失踪了几乎两年的时间。
    少年眨眨自己的眼睛，一副迷惑不解的神情，“我们去凤家，不会有危险。”甚至连最难解决的难题，都迎刃而解，那些长老不会有什么意见。
    “可……”张志勋还想要说什么，就已经被凤墨轩打断了，“上次是我们失误，而且我们是在回来的路上遭遇到伏击，这次可不会那么简单。”自己体内的力量虽然还有完全掌握，但红莲之火已经却烧尽一切，那些鬼魂一个都不怕。
    “既然你们都已经决定好了，我再劝说也没有什么用。”张志勋认真地讲道，“不过你们一定要注意安全，现在只有你支撑着百里家。”语重心长地对着少年叮嘱着。自己的好友和小兔子如此都沉睡着，也不知道什么时候可以醒来，目前他们唯一可以做的就是等待。
    清澈的眼眸，直接望着张志勋，“我知道了，干爹。”他知道自己在做什么，也不会让自己遇到危险，他做的一切都是找出幕后黑手。
    天气非常的好，而凤墨轩他们两个人则是坐车出发去凤家。或者他们可以用自己的力量瞬移而去，但那样子太消耗青年男子的力量，说什么百里莫邪也不会同意的。
    “这样子真的好吗？”殷俊雅询问殷苫，他们殷家算是被毁了，至于其他人都在世界各地，如果凤家真的是杀害他们殷家的黑手，那么此时宝宝去绝对有危险。
    殷苫转过自己的头，淡淡的眼睛里，看不出什么情绪，“凤墨轩会保护宝宝，而少年也不是省油的灯。”银发少年跟着去，他们也应该放下大半的心。
    “我知道你担心少主，但他已经长大了，有自己的考量。”想了一会儿之后，殷苫才继续讲道，“有些时候，我们需要放手。当初你的父亲让你继承殷家，但是你偏偏不……”甚至还轮到了他自己外孙的身上。当初不明白原因，现在看来，这孩子看上去冷漠无情，却有一颗热情如火的心。
    殷俊明听到他的话，立刻就反驳道，“殷苫长老，事情都已经过去了，而且现在不是挺好？你怎么又说起当年的事情？！”眼睛里闪现着不满，当年为了隐藏自己的心思，甚至还被自己的老头子给赶出来了殷家，不过在找到小兔子之后，他的命运就有了转折，现在则是抱得美人归。
    殷俊雅安抚着炸毛的男人，“你都说过去了，再说也没有什么意思，不是吗？”眼睛里闪现着无限的笑意，对于他来讲，是幸福的，起码现在爱人一直陪在自己的身边。
    “叽叽……叽叽……”突然间，熟悉的声音在他们的耳朵里响了起来，而孔雀男幸灾乐祸地笑道，“看看，小银不要你了，才会把你这只色狐狸丢下去。”之前没有看到这只色狐狸，以为它是跑了，倒是没有想到竟然是被少年留了下来。
    小白生气了，后果非常的严重，于是挥起自己的爪子，一记力量就打过去，而某人的脸上，马上就出现了几条红色的印迹，但却没有什么大碍。
    “叽叽……叽叽……”小白狐狸得意洋洋地望着将要炸毛的男人，悠悠然地走出门外去了。
    “你毁我容！色狐狸，我和你没完！　币罂∶髂浅渎怒火的嗓音，顿时响彻了整个天空。
    
    192  凤家秘密（一）
    
    殷俊雅急忙地抱着暴怒的爱人，再看看已经消失的白狐，好声好气地安慰道，“它只是小狐狸而已，你何必和它计较？”看看某人的脸蛋，根本就没有任何的血痕，好像是用了什么黏在上面的感觉。
    “我都毁容了？”孔雀男非常委屈地讲道，他当然知道自己的脸不疼，不过拿镜子看看，竟然有一个狐狸印子在上面，看上去非常的滑稽。
    殷苫是懒得理会这两个人，“我先上去……”也没有对他脸上的印记嘲笑，甚至连一点高兴额意味都没有，害的孔雀男非常挫败地坐在沙发上。
    “殷苫长老一直都担忧殷家的事情，除非是父亲平安地回来了，也许还会有笑容。”殷俊雅怎么会不明白眼前之人的用心，只是目前太多事情没有解决，怎么可能会开心得起来。
    殷俊明看了爱人一眼，垂头丧气地讲道，“我和色狐狸的梁子，就这样子结下了。”虽然有一部分是想要哄骗长老开心，但最终的目的是那只色狐狸。
    听到某个青年的话，殷俊雅满脸黑线，“你……”后面的话根本就没有说下去，不过眼睛里却闪现着宠溺的情绪。
    百里莫邪他们一路上没有遇到很大的麻烦，就算是有一些不识趣（原文是不知识趣）的鬼魂，都被小银给快速地解决了，只是除了……“叽叽……叽叽……”在银发少年的怀里，白狐不停地控诉这某人丢下自己的不满。
    “吵死了！”小银受不了地直接对着某只狐狸施法术（原文是法数），导致的结果就是小狐狸张牙舞爪地要扑上来，不过被少年拎在空中，冷冷地警告着，“要是你继续这样子的话，我把你丢出去。”银色的眼眸里，闪现着点点的怒意，而听到他话的小白，马上就耸拉着自己的小脑袋，好像是被抛弃了的小媳妇似地。
    凤墨轩心里面不停地称赞这小银，果然是一物降一物，这只色狐狸终于有人可以治得了他，“小银，你不知道，这色……”幸好还没有把话完全地说出来，不然银发少年肯定会甩给自己一记冷眼，“小白整天都喜欢待在宝宝的身边。”他是想要告诉少年，就是色狐狸吃自己爱人的豆腐。
    银色的眼眸，缓缓地看了一眼凤墨轩，再看看车外不停地飘过的景色，“小白肯定要再莫邪少爷的身边，这有什么问题？”面无表情地回答道，“不在莫邪少爷的身边，难道去你那（原文为哪）？”这个男人的气息，和大主人一样的讨厌，都不给他们靠近小主人。
    “扑哧……”一声，百里莫邪直接笑了出来，他们是面对面坐着，车里面非常的宽敞，而前面开车的则是罗殿的人。
    凤墨轩他们都一致地望着充满笑意的少年，“轩，难道你没看出来，小银也很不喜欢你吗？”清澈的眼眸，挪揄地望着自己的爱人。
    “呃？为何？”凤墨轩是有这样子的感觉，但自认为没有得罪小银。如果是色狐狸的话，那么因为他占自己爱人的便宜，这样子还说得过去，不过银发少年……
    百里莫邪还没有回答的时候，小银冷冷地接过话题，“你身上的力量和大主人的一样，大主人整天都不喜欢我们接近主人，故而小白非常讨厌你。”简而言之就是迁怒。
    听到小银的话，妖孽青年的额头上，顿时就挂满了三条黑线，他没有想到事情的原因竟然是这样子的，“宝宝，我被小银欺负了？”楚楚可怜地望着自己的爱人，到目前为止，还是爱人最体贴自己。
    宝宝微微地叹了一口气，然后拍拍爱人的肩膀，“没办法，谁叫你继承的是凤神的力量呢？”心里面已经隐约地猜到了，那就是小银口中的大主人，也许就是凤神。不过为何又说凤神已经死了，这是一个很大的谜题，只是现在他们一群人都在这迷宫之中，还没有找到出口。
    “我不讨厌凤神的力量，我讨厌和大主人一样的气息。”小银继续补充了一句，而弄得凤墨轩他们的大脑里时一团浆糊，反而是宝宝露出了恍然大悟的神情。
    “原来小银的大主人是无懒……”怪不得那么讨厌妖孽青年，还有就是他的性格肯定是不讨喜，不然连小白那么好相处的狐狸都不喜欢他。
    凤墨轩汗了，摸摸自己额头上没有的汗水，“其实说穿了就是得不到葡萄，就说葡萄酸。”青年男子冷冷地总结道，就是不让他们接触他们的主人，才会被讨厌，而小白和小银也很喜欢宝宝，但自己也不习惯他们像是跟屁虫一样地跟在宝宝的身边。
    “你这样子说也没问题，不过我还是不喜欢你。”小银直白的话，让凤墨轩不知道说什么好，而车则是缓缓地向前走，路边的景物很快就消失不见。
    凤家还是和以前一样的平静，不过他们来的心情已经完全不一样，“灵气一般……”小银望着周围的景色，淡淡地讲道，对于要飞上来的法术，他可是一点都不需要凤家的力量。
    凤墨轩想要反驳的时候，少年又再次第说了一句，“在这个星球上可以找到这样子的地方，算是很不错了。”立刻就让青年男子闭嘴。
    百里莫邪和凤墨轩在一边坐了下来，而小银直接讲道，“莫邪少爷，你们有事情需要谈，我和小白出去走走。”说完后，就抱着无精打采的小白出去了。
    “难道他不需要知道我们说的内容？”凤墨轩并没有隐瞒自己心里面的好奇，对于他来讲，爱人之间是没有什么秘密的。
    百里莫邪摇摇头，“小银只是贝贝让他来保护我们而已，至于有什么消息，对他来讲，可是一点用处都没有。”不过看少年的样子，应该是知道很多事情。
    正当凤墨轩想要说什么的时候，四大长老已经过来了，速度可是比上一次不知道快多少，“你……你……你的封印解开了？”凤青非常的激动，不过还是想到此时的场合，于是硬生生地把自己的表情忍了下来。
    妖孽青年点点头，“没错，相信你们爷知道我们曾经不在这个空间，或者说，你们也清楚我们上次一到山下的时候，就被鬼魂给袭击了。”上次去鬼界的事情，也许是有人有意为之，故意让他们到鬼界经历那些事情。
    风黑冷冷地讲道，“这个是别人设计的，等我们赶到的时候，已经是什么都没有了。”其实他们几大长老也不希望自己的少主有事情。
    百里莫邪看了他们四人，然后眨眨自己的眼睛，天真地询问道，“几位长老，现在是否可以告诉我们，关于凤家诅咒的事情？”是指还有殷凤两家的恩怨，少年在心里面暗暗地补充道。不过他知道，有些事情，需要一步步地来，心急吃不了热豆腐。
    青他们几个人互相对视一眼，然后青点点头，“也是时候告诉给少主知道，只是……”看了一眼百里莫邪，很明显就是他们凤家内部的事情，外人是没有资格知道的。
    “我在这里等你。”少年可是一点都不在乎，反正爱人知道了，就是他知道。迟一点也没有任何关系，不过凤墨轩显然不是那么想。
    妖孽青年看着自己的爱人，再看看四大长老，然后认真地讲道，“我和宝宝已经是爱人，他也是凤家的一份子，为何不可以知道凤家的事情？”丹凤眼微微地眯着，他从来都没有想过要瞒着自己的爱人。
    “可是他毕竟不是凤家人，而且这可关系到凤家……”皱着自己的眉毛，灰（应该是推吧）想着自己的措辞。墨轩体内的力量，可以振兴他们凤家，但同样地，殷家那边的少主也是如此。
    凤墨轩坚定地摇摇头，“如果宝宝不给去的话，那么我也不去了。”诅咒的事情，不仅关系到他和自己的爱人，甚至还有整个凤家的存亡，相信这几个老古董不会不知道怎么做。在他们几个人的心中，凤家高于一切，他们绝对不会看着凤家走上灭亡的道路。
    青微微地叹了一口气，“既然如此的话，就跟我来吧。”诅咒关系到殷凤两家的恩怨，这还要从第一代开始说起，至于当时到底发生了什么事情，他们都不是很清楚。
    在听到他们那么快就妥协之后，反而是凤墨轩愣了一下，不过很快就回神，拉着自己的亲亲爱人，跟着那几位长老到（原文是大）凤家的禁地。
    “凤家是我们的祖先，为了一个人创立的，甚至还是根据那人的名字命名的。”蓝带着他们走进来山洞，一边走一边缓缓地讲述着凤家的由来，而越是听着，凤墨轩他们就感觉到，那就是凤家会成立，和凤神脱不了关系。
    “咔嚓……”一声，石门被打开，然后首先出现在他们眼中的是巨大的画像，而凤墨轩和百里莫邪看到之后，并没有什么异样的表情。
    “这是我们的祖先，而他旁边的那位，就是凤神，凤家是因为凤神而存在的。”青严肃地讲道，而听到这话的两人，还是不约而同地露出震惊的情绪。
    
    193 凤家秘密（二）
    
    百里莫邪首先提出自己的疑问，“凤神和凤家没有一点关系？”那双漆黑的眼眸，直接望着青，希望从他的眼睛里看出其他的情绪。
    凤青还没有回答的时候，蓝反而抢先回答，“我们和凤神没有什么关系，不过我们确实是因为凤神而存在的。”至于凤墨轩的体内，有如此强悍的力量，这对于他们凤家来讲，简直就是上天的恩赐。
    凤墨轩和自己的爱人对视一眼，“那为何会有诅咒的存在？”这还和殷家有绝对的关系，难道殷家那边也出了什么问题不成？！
    “诅咒的事情，我们也不太清楚，不过应该是和凤神有那么一点关系。”凤青想了一会儿，才缓缓地讲道，“记得当初凤家和殷家的家主，两人关系都很好，但不知道为什么。最后破裂了，甚至还衍生出了这个诅咒。”见他们没有讲话，他才补充，“在你们之前，凤家和殷家，从来都不会有交集。”他们凤家的生意，一直都在国外，而这祖宅几乎都是他们修炼的场所，对于外面的事情，也不会过问。
    百里莫邪迷惑不解，“既然他们两人关系很好的话？为何殷凤两家会成为宿敌，甚至还有如此变/态的诅咒。”一点都不掩饰自己心里面的不爽情绪。
    灰淡淡地看了一眼百里莫邪，“你以为我们想？而且你们两个人相爱，影响到的可是我们整个凤家，甚至还有可能会灭族。这所谓的诅咒，也只有少主才可以找到答案，不过如果找到凤神的话，那么你们也许可以解开整个谜题？”
    “那你们的祖先呢？”少年撑着自己的下巴，望着另外一张画像，这个男子看上去非常的温和，甚至还给人一种如沐春风的感觉，为何会下那么恶毒的诅咒呢？！
    嘿冷冷地回答，“我们的祖先，在很久很久以前，就死了……”具体是怎么一回事，他们也知道的不多，“甚至还是殷家的祖先杀死的。”反正梁子就是那么结下了，后面的事情，就是两家井水不犯河水，老死不相往来。
    凤墨轩深深地皱着眉毛，“如果是殷家的祖先杀死了凤家的祖先，那么诅咒是他们死之后存在的吗？”看来必须得问问殷家的人才可以理清楚这一线索。
    凤青点点头，“没错，而且殷家的祖先，也很快就死去了。”当初他们凤家还想着报仇来的，但想着罪魁祸首都死了，他们也没有必要继续自相残杀，而且对方也很快地把自己隐藏了起来。
    “情仇？恩怨？”百里莫邪喃喃自语，是在是想不通这关键的地方。如果他们两个曾经是好友的话，为何最后会反目成仇，而凤家竟然是为凤神建立的，可想而知凤家祖先对凤神的感情。
    凤青语重心长地对着凤墨轩讲道，“少主，我们凤家一直都隐藏着一些东西，就是我们凤家，如果没有你的话，那么即将要走到尽头。”这样子的感觉，凤家的修炼者都可以隐隐约约地感觉到。他们的修炼好像是停滞不前似的，甚至还有一种被浸蚀的危险。
    “是因为诅咒的关系？”妖孽男子深深地皱着自己的眉毛，“相对于殷家，此时的凤家，已经算是很好了。”其实不像殷家那样子，连他们的地盘都已经被那些鬼魂给占领了。
    凤青的脸沉了下来，“少主，我们和殷家，本身就不对头，每次都有一点小摩擦的冲突，可是我们既然面临着危机，你的话……”后面的话没有说下去，但明显就是在警告凤墨轩，身为凤家的少主，怎么可以说这样子的话。
    “殷家已经被毁了。”凤墨轩觉得没有隐瞒的必要，而在他说完这句话的时候，四个老人立刻就瞪圆自己的眼睛，甚至一致摇头说明就是不可能的事情。
    百里莫邪接着自己爱人的话讲道，“轩说的没错，殷家的地盘被那些恶鬼占领了，而族长也失踪。”想到这些，宝宝的眼睛就有些黯然，到现在都还没有找到太姥爷，也不知道木钱他的情况如何。
    凤青不可置信德摇摇头，“殷鑫龙被抓了？他的修为可是和族长差不多。”这样子的人，竟然 会被抓去，还有就是他们的族长也不知道什么时候可以回来。
    仿佛知道他们几个人在想什么似地，凤墨轩缓缓地解释道，“我的父母他们目前没事，你们也无须担心，不过为何火凤家会灭亡？”真是奇怪，他明明就感觉凤家和平时没有什么不一样。
    “看到那块东西没有？”黑让他们两个人都抬起头，然后看到了令他们都觉得不可思议的东西。
    凤青继续讲道，“就是那块东西，或者说是那块预言。”他们凤家的命脉都在这里，可是最近那块石头并没有散发出法诀。
    “这是凤家的修炼功法？”凤墨轩皱着眉毛询问道，他没有想到事情竟然是这样子的，而且这块石头隐隐约约地又有消失的趋势。他们是凤家的四大长老，凤家高于他们的一切。
    百里莫邪看了一眼上面的石头，“我实在是看不出有什么东西。”水汪汪的大眼睛，直接望着四大长老，他们刚才震惊的原因是这块石头散发出得力量。
    凤墨轩接着自己爱人的话讲道，“没错，我也是不懂，不过为何说它关系到凤家的存亡？”他相信科学，同时也相信一些人为的力量。
    凤青让他们坐下来，“这块石头不仅是我们凤家的镇石之宝，而且还是散发出灵气的源泉。”停顿了一会儿，才继续讲道，“甚至还可以预言。”微微地叹了一口气，“当初显示着凤家的存亡，和少主有绝对的关系。”甚至以现在这样子的世界，根本就不可能靠着这一块石头，只是……“可是凤家的兴衰，不可以看一块石头？”百里莫邪提出自己的疑问，不过他的这句话刚说完，就遭受到四大长老恐怖的目光。
    凤灰不客气地讲道，“我们凤家的事情，和你没有任何的关系！”本来殷家就是属于他们的仇家，现在被他知道凤家的秘密，都是因为少主的缘故。
    凤墨轩不着痕迹挡在自己爱人的面前，“长老们，这件事情，连你们自己都不太清楚，唯一可以确定的就是凤家和殷家恩怨的来源。”假如他们要知道事情的原委，解开凤家的秘密，那么仅仅地靠几位长老是不可能知道的。
    听到他们的少主这样子说，其他人都面面相觑，“除了这个地方，还有一个禁地……”想了一会儿，才继续讲道，“少主你自己有资格进去，而我们是没有的。”当初预言，只要有力量强悍的人，才可以揭开这一切，或者说，只要他们少主才有这样子的资格。
    凤墨轩和自己的爱人互相对视一眼，都从对方的眼睛里，看出了迷惑不解的神情，“这不是禁地吗？”凤家竟然还有其他的地方，这件事情，也许连自己的父亲都不清楚。
    “族长 资格知道……”凤青嘴角微微地翘起，然后诡异地一笑，而凤墨轩他们两人顿时感觉眼前一黑，等他们反应过来的时候，已经是掉入一片密林里。
    凤黑叹了一口气，“如果可以出来的话，那么凤家真的有救。”脸色苍老了很多，而其他人也是如此，顿时所有人都陷入了一片安静中。
    小银的眼睛一闪，抱着小白顿时消失在原处，“莫邪少爷在哪里？”冰冷的眼睛，扣过四个萎靡的老人，不过眼睛里却没有一丝 。
    “他们都进入了凤家的禁地。”凤青轻轻地回答，而少年立刻就扼住了他的脖子，“叽叽……叽叽……”小白的声音，唤醒了充满寒气的少年。
    小银放开凤青的脖子，“莫邪少爷有什么事情的话，那么其他人还没有灭你们凤家，我都先杀了他们。”一丝感情都没有，而他感觉到阻止自己进入的力量是那么熟悉，才会在这里废话。
    黑的声音，充满了冷意，“哼！真的没有想到，百里莫邪竟然有你那么厉害的人。”虽然是小声地嘀咕，但其他人也只是修复自己的力量而已。
    百里莫邪他们两人望着密林，两人的手紧紧地拉着，“轩，我们被算计了？”嗓音里没有一点紧张的情绪，纵然现在他们不知道身在何处，不过没有估计错误的话，那么这里可以找出他们想要知道的一切。
    “嗯。”那双丹凤眼，闪现 恐怖的寒气，全身都警惕着，周围的一切显得如此的平静，感觉上过于平静，甚至充满了危机。
    百里莫邪拉拉自己爱人的手，轻声地安慰道，“轩，我们看看怎么走出去。”说完后，就拉着，自己爱人向前走，而他们都认为i，这里根本就不可能是幻境。
    “轰轰轰……”凤墨轩马上就抱起自己的爱人，躲开了刚才的一击，而他们原先站得地方，此时就被炸开了一个洞口，甚至里面散发着浓厚的光芒。
    “躲得真快……”一个青年温润的嗓音，缓缓地在他们两人的耳朵里响了起来，而两人顿时向那望去。
    
    第194章 亲密程度
    
    “咦？你们是谁？”青年男子缓缓地走了出来，而当凤墨轩他们看到青年男子的身影，顿时瞪圆自己的眼睛，这不是他们在画像上看到的人吗？！
    百里莫邪拍拍自己爱人的背部，让他不要生气，“我们只是误入进来的人，有什么办法可以回去吗？”这个地方非常的古怪，而且为何画像上的青年，会出现在他们的面前。
    “误入进来的？”青年男子的眼睛里，有着明显的狐疑色彩，“既然如此的话，你们就快点出去吧。”说完这句话之后，也不管百里莫邪他们，禁自消失了。
    凤墨轩拉着自己的爱人在一棵树上坐下来，“我们好像是回到了过去，或者说……”停顿了一会儿，才继续讲道，“这里本来就记载着凤家的起源。”丹凤眼望着周围，也不知道他们应该怎么可以出去。
    “算了，看你们可怜兮兮的，我已经决定了，让你们到我们那儿去坐坐……”只是粗布短衣的熟悉青年，再次出现在他们的眼前。
    百里莫邪眨眨自己的眼睛，“好。”心里面却暗自嘀咕，也许他们在这里，会找到一切的答案。
    青年男子炖了一会，看向他们的目光很奇怪，“你们不是这个时空的人吧？”还没有等百里莫邪他们回答的时候，他就自己讲道，“我我还是第一次看到这样子的衣着。”这座密林是什么样的情况，大概只有他们自己清楚。
    凤墨轩心里面一紧，不过在爱人的拉扯下，马上就放松了下来，“对的，不知道你们有没有办法把我们送回去？”少年语气非常柔和地询问着青年。
    “我是凤翔，我没有办法，不过他也许有办法。”眼睛里闪现着好笑的情绪，“真是不知道那家伙怎么会那么自恋……”甚至嘴微微地翘起，露出好看的神情。
    百里莫邪和凤墨轩两人对视一眼，都从对方的眼睛里看出了迷惑不解的神情，“你们跟我来吧，虽然只有几个人，不过也是不错的……”
    直接把陌生人带回家，这简直是……百里莫邪在自己的心里面暗暗地嘀咕着，不过脸上却没有什么笑容，只是没有想到某人的祖先，现在已经出现了。
    跟着凤翔来到一个称之为“府邸”的地方，“师傅……师傅……”几个小萝卜头马上就出现在凤墨轩他们的眼前，不过这样子怎么那么熟悉？！
    “你们几个，可有听殷师叔的话？”凤翔甚至还伸出自己的手摸摸其中一个小萝卜的头，然后笑嘻嘻地询问道，哪里有之前那种冰冷的神情。
    其中一个小萝卜头认真地回答，“有，不过凤哥哥在闭关呢。”拉着青年的手，并用好奇地眼睛望着两个“奇怪”的人。
    “他们是我的朋友，你们先去修炼吧。”凤翔认真地叮嘱道，而其他小萝卜头点点头，都快速地跑开了，不过百里莫邪他们的心里面非常的震惊。如果刚才只是怀疑回到了过去的话，那么现在看到四个熟悉的影子，就可以明白，那就是他们确定是回到了起源。
    “翔，你怎么又出去了？”一个陌生的声音，带着不易察觉的温柔，从里面传了出来，而看到凤墨轩他们两人之后，眼睛里闪过一道锐利的光芒，然后又恢复成原来的样子。
    这个男子长得并不英俊，但却是一种粗犷的感觉，而那双老鹰般地眼睛，此时却温柔地望着青年男子，只是需要一眼，百里莫邪就可以明确地看出来，那就是这个男子喜欢青年。
    “勇哥哥，他们是我刚刚认识的朋友。”凤翔歪着自己的脑袋，然后望着凤墨轩他们两人，“我是凤墨轩，他是百里莫邪……”妖孽男子接过他的话讲道，两人的感情那么好，为何后来会反目成仇？！
    殷勇淡漠地点头，“原来是两个客人，请进来……”然后就转身拉着凤翔走进去，而百里莫邪摸摸自己的鼻子，也跟着他们进入这简陋的房舍。
    大家都坐在木椅上，相对无言，“请问……”凤翔首先打破这一宁静的气氛，甚至还拉拉殷勇的衣袖，希望他可以帮自己招呼客人。
    “我们只是想要找到回去的路而已。”凤墨轩笑着回答，不过他的眼睛里，却是丝毫没有一点笑意。这两个人，他们没有猜错的话，应该是凤家和殷家的祖先，不过看现在这个样子，殷家根本就还没有存在。
    殷勇点点头，“我们也没有办法，也许凤会有办法。”停顿了一会儿，才继续讲道，“你们就在这里好好的休息吧，我们有事情。”还没有等百里莫邪他们反映过来的时候，那个淡漠的男子，就拉着凤翔出去了，剩下面面相觑的两人。
    “这倒是奇怪？看他们现在的感情非常好的样子，为何？”不需要说下去，但宝宝认为爱人一定明白自己的意思。他们明明就是两个亲密的人，为何会成为仇人？！为何会有那么恐怖的诅咒！？
    凤墨轩摇摇头，“我也不是很清楚，现在我们不是来找原因了吗？”微微地叹了一口气，他是在是不愿意自己的爱人受苦。凤家的诅咒，不仅是针对凤家，甚至连殷家也一起恨上了，到底是什么样的仇恨，可以让“单纯”的青年，变成这个样子。
    “他们说的凤，应该是凤神了？”少年那双清澈的眼眸，定定地望着自己的爱人，现在他只是想要知道凤神到底在哪里，他们想要见见面。
    妖孽青年一把就抱着自己的爱人，“宝宝，我们不需要管那么多，现在你也累了，早点休息吧。”反正他们也让自己休息，如果继续说这些费神的事情，岂不是太对不起他们了。
    百里莫邪很想要翻翻白眼，不过想到自己肚子里面的宝宝，柔顺地点点头，“好。”即使这里的环境对他们来讲很难适应，但彼此在身边，一切的困难都可以过去。
    凤墨轩他们在这里都住了半个月了，其间和凤翔非常的熟悉，还有那几个小萝卜头，他们已经明确地知道了，他几个小孩子就是未来的长老。
    “莫邪，你那里非常的有趣呢？”凤翔凑到宝宝的身边，眼睛里闪现着好奇的情绪，而惹得凤墨轩非常的不高兴，想要把爱人拉回来的时候，才发现……眼睛微微地眯着，他的力量，竟然渐渐地少了，或者说，好像是碰到什么似地，慢慢地变成了一个普通人。
    百里莫邪伸出自己的头，拉了一下妖孽男子，后者的脸色才缓和一下，“这是科学的发展，到时候这里会发展成这样子的。而且他们现在的地方，也许就是将来的凤家祖宅。”
    凤翔黯然地摇摇头，“算了，我也不是很懂……”刚刚说完这句话，凤翔立刻就跑了，剩下凤墨轩他们迷惑不解的眼神。
    “凤出来了……”殷勇的眼睛里，明显就有着宠溺的情绪，这看得凤墨轩心里面不停地诽谤着，怎么这人对两人的态度都如此的暧昧呢？！
    一会儿之后，凤翔就拉着一个英俊的男子出现在他们的面前，“凤，他们两个是我新认识的朋友，凤墨轩和百里莫邪，其中一个还和我们的姓氏一样呢。”拉着男子的手臂，直接撒娇地讲道。
    被称为凤的男子，眼睛扫过他们两个，而后者有种被看穿了的感觉，“你们是想要回去吗？”声音里没有是一丝一毫的感情，好像天地万物在他的心中都是一样的。
    凤墨轩点点头，“是，我们想要回去。”同时也是到这里找答案的，他在自己的心里暗暗地补充着，而凤抿着嘴唇，并没有说其他的话。
    “凤，他们的家乡很好玩呢，我也想要去……”凤翔一脸撒娇地讲道，而殷勇的眼睛里，闪过一道复杂的光芒。
    男子摇摇头，“你不应该存在那里，不可能去。”他的这句话刚刚说完，凤墨轩他们已经确定，眼前无心无情的男子，根本就已经知道他们来自哪里。
    凤翔还没有反应过来的时候，殷勇就拉着他的手在一边坐了下来，“凤，这次闭关你用了不少时间呢？”声音非常的柔和，甚至连自己都没有察觉到。
    “嗯。”凤只是冷淡地应了一声，而他的目光，则是饶有兴趣地看了他们两个人，“过几天就送你们回去，一切因果已定，既然突破束缚，何必执着。”说完这句话之后，男子消失在他们的眼中，而凤翔他们都是一副见怪不怪的样子。
    “他就是这个样子，你们不要担心。”凤翔安慰地对着百里莫邪他们讲道，“他有时候喜欢胡言乱语，你们不要在意。”
    凤墨轩笑着讲道，“没在意。”只是他们三个的感情，好像非常好，纵然接触的时间非常短，但却可以看出他们的亲密程度。
    
    第195章 诅咒之源
    
    凤翔欲言又止，最后什么都没有说，而百里莫邪则是在想他们三个人的关系，“有什么事情吗？”少年眨眨自己的眼睛，一脸天真地询问道。
    凤翔摇摇头，“没事。”停顿了一会儿，对着自己的爱人讲道，“凤说过几天送你们回去，就过几天送你们回去。”然后就匆匆忙忙地起身，向之前那个男人的方向快速地跑去了，剩下他们三人面面相觑。
    “你们自便。”殷勇的脸色，马上就沉了下来，而眼睛里也出现了忿恨的神情这还是凤墨轩他们两个人第一次看都殷勇如此的脸色，顿时都是莫名其妙。
    “这是怎么回事？”百里莫邪微微地皱眉，为何他们三人的气氛有点古怪，并不是说他们的脸色不好看，只是在凤神走之后，几个人的脸色都变了。
    凤墨轩无辜地耸耸肩，“我也不知道是怎么回事。”其实他觉得三人之间的关系非常的和谐，甚至一点不愉快的消息都看不出来，但是……这却是一种违和感。
    “我们在这里待了半个月了，你说凤家会变成怎么样？”小银是绝对不会放过那四个老头子的，真的没有想到，他们竟然会被算计，甚至还是在轩的家里。
    妖孽青年看了一眼自己的爱人，然后才缓缓地讲道，“不管变得如何，也是他们自找的。”竟然算计他们两个人，自己都还没有找他们算账呢。
    少年没有讲话，只是静静地望着这一片蔚蓝的天空，而青年男子则是深情地看着身边的爱人。只要他在自己的身边，那么不管是什么情况，对他来讲都不足为惧。
    “叽叽……叽叽……”小白见小银很不高兴，于是急忙地安抚他，“叽叽……叽叽……”说明莫邪少爷会没事，不过小银并没有出声。
    “你好吵……”银发少年淡淡地讲道，“我知道他们没事，而且那个青年也不可能可以改变什么。”那股熟悉的力量，他怎么会不清楚，就像大主人和主人的结合体一样的感觉。
    小白抬起自己的头，闪现着迷惑不解的神情，“连凤神都不可以阻止的事情，只是靠他们两个压根就不可能，而且……”他的大主人和主人，都是凤神的转世，如果真的是牵扯到凤神的话，那么只要他们两个出动就不会有任何的事情。
    “叽叽……叽叽……”小白显然是同意小银的话，而此时凤蓝意缓缓地走过来，“你是我孙儿的朋友？”脸上是淡淡的温柔。
    小银淡漠地点点头，“应该说是，也应该说不说，我们只是跟着莫邪少爷来的而已。”至于那所谓的禁忌，连自己都没有能力打开，只能是等莫邪少爷他们自己出来。
    “原来是少年的朋友。”凤蓝意看了一眼小银，然后才继续讲道，“那你可知道，殷凤两家的恩怨？”其实他也不是没有调查过，但四大长老闭口不提，甚至连最基本的消息都不知道。
    银发少年望着天空，“你们凤家的事情，我怎么会清楚？”他的任务只是保护莫邪少爷而已，但如果是凤神的力量，那么根本就不可能解开结界。
    凤蓝意笑着摇摇头，“也是，是我强求了。”微微地叹了一口气，然后慢慢地消失在小银的视线中，留下小白迷惑不解的神情。
    “凤蓝意……”小银嘴角微微地翘起，他可不相信这是巧合，即使他是凤墨轩的爷爷，也就是前任的族长，但不可能做无用功，可惜他是真的是什么都不知道。
    凤神的眼睛里，没有一点的感情，望着虚空中思考着，而凤墨轩此时却推开门进来，后面没有跟着其他人，“凤神？”青年男子是想要弄清楚，这个男子是不是那四个要找的人。
    男子没有回答凤墨轩的问题，“你不应该来这里，这里不是属于你的地方。”一点感情都没有，只是平静地望着眼前的青年男子。
    “你真无情。”凤墨轩冰冷地讲道，他从这个人的眼睛里，看不到一点感情色彩，他真的是一个高高在上的神祗，一点人类的感情都没有。
    “神需要情吗？”男子只是淡淡地讲述着事实而已，“就算你在这里，也改变不了既定的命运……”已经发生的事情，就算看到了，也无力改变。
    “我并没有想要改变，只是想要知道事情的起因而已。”凤墨轩冰冷地讲道，这个凤神，比他想象的还要无情，神祗压根就不理会他们人类的感情。
    凤神摇摇头，“你是不懂，他们只是尊敬我而已，而已……”停顿了一会儿，才继续讲道，“结果还是不会改变的。”误会已经产生，就算在如何修补，也还是有伤口。
    “你们走吧……”凤神看了他们一眼，“给你们看看因果……”说完话，凤墨轩就觉得自己的身体变得透明，甚至什么都碰不到。
    凤墨轩大声地呼喊着，“你不可以这样子？！”他的爱人都还没有出来呢？！不过这句话刚刚说完，就发现爱人在他的身边，甚至还是一副迷茫的色彩。
    “走吧，送给你们一些小礼物。”凤神看了一眼宝宝的肚子，然后嘴角微微地翘起，等他们的光球消失后，眼睛里才出现了严肃的神情，“如果不这样子的话，那么这个世界就会毁灭……”这个界非常的不稳定，凤神是知道的很清楚，而关键就是他们两个人，只是……凤墨轩他们两人并没有立刻就回去，而是时间不知道过了多久，就看到了令他们震惊的一幕，殷勇把剑直接刺进了凤翔的胸膛上。
    “你……”凤翔嘴角蠕动着，而他身上的光芒更加的旺盛，甚至带着漆黑的光芒，而凤墨轩他们已经知道，这诅咒就那么产生的。
    殷勇愣愣地看着自己手中的剑，“为何？”像是问天，也像是问地，“翔，你实在是太残忍了？！”缓缓地流下自己的眼泪，而红色的光芒，很快就消失在天地间。
    时间不知道过了多久，已经变成白发苍苍的老人，缓缓地走了，“既然恨我，那么久永远地恨下去吧。”天地间都变色了，而凤翔的尸体，早就随着诅咒消失不见踪影。
    “明白吗？”凤神望着虚空讲道，“还不明白怎么一回事吗？看到熟悉的光芒没有？！”而此时的凤墨轩他们两个，都不可置信地望着对方。
    “当局者迷，旁观者清，明明相爱的人，可是却……”凤神摇摇头，声音里有着释然，然后挥挥手，凤墨轩他们两人就消失在凤神的面前。
    男子漂浮在空中，“既然开始循环，我也开始吧……”说完后，他的身体化作了一道光芒消失不见，而只是剩下光秃秃的一片。
    凤墨轩他们马上就睁开自己的眼睛，发现身边在一个山洞里，而周围还是没有什么变化，“宝宝……”急忙地查看自己的爱人，发现他没受伤之后，心里面才松了一口气。
    百里莫邪苏醒过来，大大的眼睛里，有一瞬间的迷茫，“诅咒……这所谓的诅咒……”声音有些沙哑，更多的是震惊。
    “宝宝，我们先出去吧。”这里还是挂着两幅图像，一幅是凤神的，另一幅是凤翔的。他们两人都不知道凤家到底如何创立，但看过了那些力量，就算是再笨的人，也明白诅咒是怎么一回事。
    四大长老的脸，在他们走出来的时候，一脸渴望地望着他们，“如何？你们找到了解决的办法没有？”凤家的存亡，还有两家的恩怨，他们只是知道一些皮毛而已。
    凤墨轩摇摇头，“没有，我们很累，想要休息。”眼睛温柔地望着自己的爱人，他们从来都没有想过事情竟然是这样子的，而且要解开诅咒的话，也不是一朝一夕的事情。
    凤灰想要询问的时候，但是却被凤青的眼神给阻止了，“好，你们好好的休息。”这个阵法是拥有那股力量的人才可以进去的，没有想到两人出来的脸上都那么古怪。
    小银早就站在了百里莫邪的身边，见他的身体没有什么损害之后，才缓缓地松了一口气，而眼睛一刻都没有离开少年。
    凤青看着他们消失的身影，一脸忧愁地讲道，“这到底是怎么回事？”当初明明就留下信息，感觉到相似力量的人，就可以进去。
    “反正不管怎么回事，我们凤家绝对不可以有事情。”凤黑冷冷地讲道，他们几乎是跟着凤家一起成长起来的，怎么会允许他们有事情。
    “那么诅咒？！恩怨？！灭亡是怎么一回事？”凤蓝像是询问他们，又像是对着空中喃喃自语。
    
    196  前世的因，今生的果
    
    凤墨轩扶着自己的爱人回来，他们不知道为何会反目成仇，但那熟悉的力量，却看得清清楚楚，“宝宝……”望着爱人面无表情地脸，青年男子心里面也不好受。
    百里莫邪抬起自己的脸，望着他担忧的眼眸摇摇头，“我没有什么事情，而且那是他们，又不是我们？”真的没有想到，他们看到的真相竟然是这样子的。
    “嗯，我们是我们，就算是幕后之人，也不可以分开我们。”凤墨轩急忙地搂着自己的爱人，让他躺在自己的怀里，声音里透露着坚定的情绪。
    少年点点头，“我想要休息……”说完后，就缓缓地闭上自己的眼睛，对于他来讲，没有什么是比肚子里的孩子更加的重要。
    四大长老聚在一起，他们在看到他们的少主平安出来之后，心里面都松了一口气，“看少主的样子，里面肯定是遇到了什么事情？”那时候他们都太小，那时候他们都只是闭关修炼，根本就不清楚当时发生了什么事情。
    凤黑冷冷地讲道，“不管发生什么事情，我们凤家绝对不可以有事情。”这是他们师傅的心血，为了凤家，甚至付出了所有的一切。
    “黑说的没错，就算是我们死了，也不可以让凤家没落下去。”蓝认真地讲道，眼睛里没有一丝的暖意，更多的是坚定。
    凤青算是他们中的大哥，“只怕我们死都不可以解决问题。”停顿了一会儿，才继续讲道，“现在重要的是看少主怎么做？”为何表情会那么怪异，到底那里面的禁地，发生了什么是他们意想不到的事情。
    凤灰接着凤青的话讲道，“没错，现在我们在这里讨论，倒不如看看少主那边有什么想法。”至于他们的族长，应该没有什么问题。
    百里莫邪睡得非常的不安稳，好像自己成为了凤翔似地，那把剑深深地刺入了自己的胸口上，令他疼痛不已，“不要……！！”瞬间就睁开自己的眼睛，而额头上则是冒出了冷汗。
    凤墨轩马上就抱着自己的爱人，担忧地询问道。“宝宝，你怎么了？”那双丹凤眼里，闪现着焦急的情绪，他和爱人一起睡那么久，这还是第一次遇到这样子的情景。
    百里莫邪摇摇头，“没什么大的问题。”明明就不是自己，为何会做这样子的梦？！他是殷家这边的人，而不是凤家……“宝宝……”凤墨轩的语气里，更多的是沉重，“你也知道，凤翔他们的力量，和我们的一模一样。”他知道这绝对不是巧合，但是为何？！
    少年依靠在青年男子的怀里，“我自己也想不通，虽然这两股力量和我们差不多，但不代表，我们两人就是他们两个人。”如果真是这样子的话，那么自己的前世应该是殷勇，而轩则是凤翔，但为何？！
    “不对，凤神让我们看那些东西，绝对是有他的意思。”妖孽青年摸摸自己爱人的头，声音有点沙哑地讲道，“你梦到了什么？”刚才他的感觉也很难受，因为他清楚地知道，自己把剑刺进了爱人的胸膛里，可是……可是明明自己运用的是凤神的力量。
    “我梦见自己是凤翔……”想了好一会之后，才缓缓地讲道，“可是我现在却是……”后面的话没有说下去，纵然他是鬼子，运用的也是鬼界的力量，不过……凤墨轩紧紧地抱着自己的爱人，“我和你是一样的，我梦到自己……”后面的话根本就没有说下去，他只能是紧紧地抱着少年。
    此时的百里莫邪，反而是冷静了下来，“轩，他们是他们，我们是我们，而我们从来都不会做他们那样子的事情。”就算是前世又如何，但和他们已经没有任何的关系。
    “不错，我们和他们没有一点的关系。”青年男子轻轻地拿起爱人的手，在他的手背上轻了一下，“至于诅咒的事情，我们一定可以解开。”凤神都和他们说不定必要束缚在一处，既然如此的话，那么他们何必担忧那么多。
    少年点点头，“嗯，而且幕后的黑手是谁？还有上次占领了你父亲的鬼魂是谁？”这根本就不是简单的事情，或者是和他们的诅咒有很大的关系。纵然他们不知道凤翔为什么会对凤家的人这样子诅咒，但从他的眼神中，一眼就看出了他的绝望，还有很深的怨恨。
    房间里有一瞬间的安静，“现在不需要着急，宝宝你先养好身体，或者是等孩子出生之后，我们再作打算。”至于幕后指使人，他相信和凤翔他们有很大的关系。
    “好。”做了一个噩梦，少年觉得身心都很累，靠着自己的爱人，他又沉沉地睡去，而后者的眼睛里，闪现着犀利的光芒。
    凤墨轩从来都没有想过，殷凤连家的恩怨，还有凤家的诅咒，都和他们有关系。他一直以为自己不会做对不起爱人的事情，可是……没错，前世的人不代表是自己，但自己的梦境，在结合相似的力量，他可以确定，自己是殷勇，而宝宝则是凤翔，只是不知道什么原因，他们都出生在了对家上。
    “咔嚓……”一声，门被缓缓地推开，而银发少年的身影，瞬间就出现在他的面前，“放心，我布置了结界，不会吵醒莫邪少爷的。”小银那双银色的眼眸，直接望着凤墨轩，好像他是一个什么人似地。
    凤墨轩轻轻地把自己的爱人放到床上，然后给他盖上被单，虽然现在的天气炎热，但山中的天气还是比较凉快的，很容易着凉。
    “你想要问我们在结界里面遇到了什么事情？”青年在一边的椅子上坐了下来，纵然是布置了结界，但是他还是故意地放低自己的声音。
    小银也不拐弯抹角，“没错，我不是想要知道你们的秘密，只是莫邪少爷出来的时候，多少有些不对劲，如果这件事情和大主人他们有关系的话，那么……”
    “我们看到了很怪异的前世，甚至还看到了凤神。”凤墨轩在思考了好一会儿，才决定把真相告诉给这个少年知道，既然他认识凤神的话，那么应该会知道一些线索。
    “叽叽……叽叽……”小白叽叽地叫了起来，而眼睛里也出现了莫名其妙的情绪，甚至还用自己的爪子抓了一下银发少年的手背。
    凤墨轩慢慢地讲述着他们看到的事情，“也就是这样子，最后我们还是不知道凤翔和殷勇，到底是因为什么而反目成仇，只是知道了凤家诅咒和殷凤两家恩怨的来源。”那个无心的男子，不想他们看到一些情况，自然有的是办法。
    小银的脸色非常的古怪，“这个星球的时间，比我们那边缓慢很多，而凤神在我们那边大陆，已经失踪了将近四亿年了，你说的也许是他失踪的时候，前几亿年来到这个星球的事情。”如此说的话，就可以明白，为何凤神的灵魂会成为两份，原来这一切都是有原因的。
    “是不是凤神在你们那个大陆？”凤墨轩还是重复之前的问题，即使小银已经说过，凤神死了，不过看到画像和真人，他还是有点不敢相信。
    银发少年点点头，“没错，凤神确实是在我们那个大陆，只是……”想了一会儿之后，才缓缓地讲道，“凤神真的是在几亿年死了，而他的灵魂转世了而已。”就是自己的大主人和主人。如果真正要说的话，应该是大主人继承了更多。
    “转世的凤神？”青年男子想过很多种情况，但从来都没有想过那个神祗会转世？！“为何？！这里面到底是什么原因？！”那个男人没有怎么运用自己的力量，但觉多可以感觉到恐怖的修为，甚至连自己的体内的力量，也渐渐地没有了。
    小银很不客气地翻翻白眼，“我怎么知道他会转世，不过现在凤月大陆还是他们在管理的。”甚至还转世成了两个灵魂，不过他不喜欢大主人。其实说穿了，还是吃醋惹的祸。
    “他们？”青年男子抓住了关键的地方，凤神不是只有一个吗？！为何现在听到了他们这个词？！难道凤神不是一个人？而是一个组织的名称？！
    银发少年皱着自己的眉毛，在想着告诉这个青年的话，自己的主人会不会怪罪自己？！不过看到他是莫邪少爷爱人的份上，就勉为其难地讲给他知道好了，“不错，凤神转世成两个灵魂，一个就是我的主人，还有另外一个就是大主人。”希望主人不会怪罪自己，多余的他不可以说了，主人他们曾经叮嘱过，每一个时空都有属于这个界的管理者，他不可以随便破坏。
    凤墨轩彻底地愣了，“两个灵魂？”脑子不停地运转着，凤神和凤翔的感情，还有宝宝和他弟弟的感情，这……这……这绝对是劲爆的令他无所适从的消息。
    
    197 意料之外
    
    银发少年有点小纠结了，凤神转生为两个灵魂的事情，也是那次大战的时候知道的，现在对这个妖孽青年说，也不知道会不会被他的主人恶整，还有讨厌的大主人。每次自己想要接近主人的时候，他的身体就在空中成为了曲线出去……“这件事情，你还是等主人回来再说吧。”小银不停地摸着小白的狐狸毛，而语气还是冷冷地讲道，只是小手指微微地颤动显示了他此时的心情。
    凤墨轩的目光微微一闪，刹那间就想到了什么，“嗯，到时候我会询问他的。”心里面却暗暗地想着其他的事情，这个少年已经透露了很多消息给他。
    “宝宝肚子里的孩子没事吧？”好一会儿之后，才缓缓地询问道。自己的爱人，明显就是睡不安稳，也许和他们看到的景象有很大的关系。
    银发少年摇摇头，“没有什么大碍。”说完这句话之后，房间里顿时安静了下来，而只是剩下浅浅的呼吸声，其余的都听不见。
    “叽叽……叽叽……”显然是小白最受不了这样子的，于是出声打扰，“我先出去了……”小银发现没自己什么事情，而且莫邪少爷的情况也了解了一点，顿时就放松了下来。
    望着少年慢慢走开的身影，青年男子的脸马上就冷了下来，“宝宝……贝贝……”嘴巴里喃喃自语，而回应他的只有虚空而已。
    百里莫邪一觉醒来，觉得神清气爽，之前的噩梦，好像是随之远去，“轩……”眼珠子转动着，果不其然地看到自己爱人在自己的身边。
    妖孽青年伸出自己的手，摸摸爱人的脸蛋，然后温柔的讲道，“宝宝，我们起吧。”刚说完这句话的时候，外面服侍他们的人已经守候在外面。
    少年点点头，“嗯。”虽然不累，而且精神也很好，但对于爱人的动作，一副享受的样子。既然爱人喜欢服侍自己，何乐不为呢？！
    “轩，相信你也想到了一些事情。”百里莫邪并不知道青年和小银的对话，不过对于梦境的事情，还是觉得有点蹊跷。
    凤墨轩在犹豫着，不知道应不应该告诉给自己的爱人知道，“嗯，如果没有猜错的话，我们都是他们的转世，至于这原因，大概和凤神有关系。”至于没有确定，或者是自己吃醋的事情，还是悄悄地自己想好了。
    百里莫邪望着爱人要笑不笑的脸，伸出白皙的手，扯着他的脸蛋，“说！有什么事情瞒着我？”只要一个眼神，自己都可以明白爱人的意思。
    “没有。”他的爱人怎么可以如此的敏感，他只是稍微地想一下而已，就觉察到自己心里面的想法。
    少年的脸，立刻就沉了下来，而随后想要挣脱爱人的怀抱，“不说的话，你以后都不许抱我。”声音凉飕飕地，一副我不在意的样子。
    凤墨轩见爱人别扭的样子，“你的弟弟，也许有可能是凤神的转世……”微微地叹了一口气，甚至把自己的猜测和想法都讲给自己的爱人知道。
    等青年说完前因后果之后，少年已经是瞪圆自己的眼睛，“贝贝怎么可能？”可是想到凤翔和凤神的关系，再联系到自己和贝贝的关系，也很难可以反驳。
    “我本来也那么想，不过……”凤墨轩在爱人有所松懈的时候，再次地把他搂在了自己的怀里，甚至轻轻地在那凝脂般的脸上亲了一口。
    “咚咚咚……”少年正想说什么的时候，敲门声马上就响了下来，两人互相对视一眼，顿时从对方的眼睛里看出了了然的情绪。
    “进来。”凤墨轩的声音，已经降下了几度，而刹那间，那几个老头都出现在他们的眼前。
    凤青他们硬着头皮走进来，他们都可以清晰地感觉到房间里的温度，“少主，我们……”纵然知道青年男子在生气，但对于他们来讲，没有什么是比凤家的事更重要。
    “放心，凤家不会有什么事情。”凤墨轩懒懒地讲道，不过眼睛里却没有一点笑意，甚至还扫视了他们一眼，让他们不要随便打扰他们两人。
    几个老人听到他们的少主这样子说，心里面顿时放松了下来，“既然如此的话，我们先出去了。”禁地里面到底看到了什么，或者是经历了什么，他们也不可能刨根究底。
    凤墨轩不耐烦地挥挥手让他们几个出去，“轩，他们此时好像很惧怕你？”等看不到人影之后，百里莫邪才幽幽地询问道。
    其实少年还是有点介怀的，这几个老头子，在他们毫无防备的时候，竟然把他们推了下去。即使那里面过了很长的时间，不过相对于外面来讲，时间只是一瞬间过而已，心里还是有点不舒服。
    “不清楚，大概是因为我们才可以解开凤家的诅咒，还有殷凤两家的恩怨。”青年对于那四个老古董，可是一点都不待见。也许以后还有那种尊敬的情绪，在看到四个小萝卜头之后，立刻就烟消云散了。
    百里莫邪摇摇头，“如果我们看到的事情，是真实发生的话，那么他们对我们应该有记忆？”不过看他们现在的样子，好像一点都不记得。
    “大概是被消除了，或者是封印了。”以那个男人的能耐，这样子的事情，对于他来讲，可是一点难度都没有。
    百里莫邪点点头，静静地躺在爱人的怀里，“幕后之人，到底是谁？”本来还以为是凤翔他们其中的两个人，但现在既然可以确定是他们就是那两人的转世。
    青年微微地叹了一口气，“不清楚，不过看背后之人这样子的行事风格，就明白他们是针对我们而来的。”不管是谁，反正是他们的敌人。
    “也不知道项魏他们那边现在到底如何了？”少年望着虚空，那两个人的能耐，应该不会有什么大事才对，而且也可以调查出暗组织到底有什么行动、此时正在被他们讨论的人，走向暗组织的基地走去，“这里怎么如此的？……？顶着凤墨轩的样子，鬼王望着周围的景色，面无表情地询问道。本来还以为这个组织，在一些繁华的地方，倒是没有想到竟然在一个岛屿上。
    “因为保密，而且还有很多人需要训练。”项魏熟悉这里的每一个地方，以前的时候，他和凤墨轩两人可是经常都到这里游荡，探路。
    鬼王望着周围，到现在为止，他都没有看到几个人影，不过暗处的地方，却隐隐约约地感觉到一股煞气，不用讲，也明白那些是什么人。
    “这样子不会暴露身份吗？”如此光明正大地进来，他们的外貌都被知道了，如此其他人也可以看到他们的样子，甚至猜测他们的来历。
    青年男子摇摇头，“不会，而且我们的代号，只有熟悉的人才知道。”身为暗组织的人，都有自己的自觉性，绝对不会因为好奇而丢掉自己的生命。
    鬼王没有继续接过话题，他可以感觉到进入这一带的时候，气氛马上就变化了很多，而且在暗处的人，明显就增多了很多。
    “咔嚓……”一声，项魏来到一个屋子前面，而手上拿着卡，刷入进去之后，门立刻就开了，而鬼王只是抿着嘴唇跟在自己爱人的后面。
    走进里面的时候，到处都是一片黑暗，除了前面的一点路，压根就看不清楚，不过此时的鬼王，却感觉到了那股阴冷的气息。
    “可是领取任务地？”声音嘎哑难听，甚至还透露着恐怖的气息，而项魏好像是一点感觉都没有似的，直接望着前面的黑暗。
    “我是来交流的……”很明显说明自己并不是领取任务，而所谓的交流，也不是像是平常人所说的那样子，只是用武技来解决问题而已。
    那个声音顿了好一会儿，再次询问道，“那另外一个呢？”看到磁卡，还有样貌，才可以辨别他们的身份，才会允许他们进来。
    “一样。”身为“凤墨轩”的鬼王，面无表情地讲道，他实在是讨厌这种像是机器一样冷冰冰，没有一丝一毫的感情。
    “嘭嘭嘭……”在他们刚想要转身的时候，子弹直接向他们射来，两人顿时躲到了一处转角处。
    
    198  亲吻
    
    鬼王两人躲在角落里，直接用灵识在自己儿子的灵海里讲道，“魏儿，这里面充满了阴冷的气息，就算是没有鬼魂，但绝对不正常。”他不可以散发出太多的力量，刚才只是试探一下而已，没有想到会发现那么多问题。
    项魏的眼睛微微地眯着，“这程序都一模一样，但子弹嘛？”褐色的眼眸里，闪现着无尽的杀意。既然他们都不客气了，那么身为“妖”的他，也没有必要和他们打招呼。
    “给你，看到人，就杀……”青年男子的身上，浑身都是冰冷的杀气，而鬼王接过枪，掂量了一下手里面的分量，嘴角微微地翘起，露出了好看的弧度。
    这个角落里非常的安静，而刚才的枪击之后，一切都陷入了死寂般的沉静，不过他们可不会认为事情那么简单就结束了。
    “走……”项魏冷喝道，然后率先向外面冲去，他们不惧怕任何子弹的攻击，而现在只是想要和他们玩玩，看看幕后主使人到底是谁？！
    两人的身影如鬼魅般地消失在其他人的眼中，而在暗中伺机而动的人，心里里面非常的震惊，他们没有想到两人的身手竟然如此的厉害。
    “这些不是真正的暗杀者，看来……”项魏转过了无数次的心思，“这些子弹只是让人昏迷而已……”说完后，就故意中弹了，然后倒了下来。当然，鬼王也顺从自己宝贝儿子的意思。
    两人昏倒在地上，而没有一会儿之后，暗处的人就走了出来，“还以为多么的厉害，只是虚张声势而已。”随便踢了两个人几脚，“带他们到老大那边。”任何一个人，都不可能逃脱他们的追捕，就算是他们两个也一样，只是没有想到“暗之子”和“妖”竟然是那么年轻的两个人。
    鬼王暗暗地在心里面记上了这个人，如果不是爱人的吩咐，那么他早就跳起来和他们拼命了，现在只能是在心里面磨牙。
    一个巨大的空间里，“又逮到一些人了。”女人的声音冷冷的，甚至在看到下面两个人的时候，眼睛里爆发出震撼的光芒。
    “你们都下去吧，这两个交给我们来处理。”女人的挥挥手，而其他人只是服从命令，很快就下去了。只要他们有一丝反抗的话，那么身体自然会非常的难受，而且还会被控制做自己不愿意的事情。那种眼睁睁地望着自己做其他事情，甚至意志还非常的清醒，这样子的感觉令人非常的毛骨悚然。
    项魏他们一听到这个女人的声音，再联想到凤墨轩他们提到过的女人，心里面已经隐隐约约地有数，“凤墨轩，真的没有想到，你竟然是暗组织的人……甚至还是暗之子……”女人阴森森地讲道，甚至还走到他的身边，直接恨恨地踢了几下。
    “把他们给我关进地牢里去……”对着一些鬼魂吩咐道，而那些人马上就开始行动，而项魏的心里面，已经是愤怒，他的父王，还是第一次被这样子对待。
    凤静兰见他们两个人都被带下去之后，她的身边又出现了一个身影，李夔再次出现了，“难道你不觉得奇怪，为何凤墨轩他们就这样被抓住了？”他可不是凤静兰这样子无脑子的人，也许这是一个陷阱也不一定。
    “怎么可能？你也看到他们，不可能是假装的，他们也不算是厉害的人。”凤静兰的眼睛里，充满了笑意，“而且你也知道，那就是李明玉他们都失踪了。”百里家此时已经是焦头烂额，甚至连他们都查不到一点信息，甚至比以前更加的缜密。
    李夔微微地皱着自己的眉毛，“我是没有感觉到他们苏醒的气息，甚至连力量都没有感觉到，不过……”他生性就非常的多疑，而且上次的事情，并没对凤墨轩他们造成什么损害。
    “那你就不要担心了，而且连百里莫邪也不知道去了哪里……”百里家那边连一只苍蝇都飞不进去，更不要说其他的情况了。
    “我先走了……”现在他不想待在这里，这世界最大的杀手组织，都被他们控制了，而倒是没有想到凤静兰也是属于暗组织的一员，不然他们也不会如此的顺利。
    凤静兰点点头，而那个实体的鬼魂，马上就小时在凤静兰的眼前，“哼……这么畏首畏脚，可以做成什么事情？！”喃喃自语，不过只是可以听见她自己的回音而已。
    项魏他们两个人被关在了密室里，等那些人都出去之后，青年男子和男人马上就睁开自己的眼睛，“父王，你没事吧？”他们已经布置了结界，因此说的话，压根就不会被其他人听到。
    鬼王一脸委屈地望着自己的宝贝儿子，“魏儿？”只要可以让爱人紧张自己，那么就算是再被多踢几脚也没有任何的问题。
    青年男子来到自己爱人的身边，然后就撩开他的衣服，看到一片青紫，甚至有些地方已经出血了，顿时眼睛里闪现着恐怖的寒意，“宇……”更多的是歉意，他真的没有想到，那个女人竟然是凤静兰，他们一直要找的人。
    翔宇把自己的宝贝儿子搂在怀里，“我没什么事。”敢踢自己宝贝儿子的女人，他是绝对不会轻易地放过，而且自己还是第一次被这样子对待。
    “用力量治疗一下。”青年依靠在自己父王的怀里，并没有像是以往那样子的不自在。他知道，如果不是自己的话，那么男人根本就不会遭这样子的罪。也许这样子的伤口，对很多人来讲都不足为惧，不过男人可是鬼界的王，不是一般人。
    翔宇摇摇头，“用力量治疗的话，很快就会被发现，只要魏儿亲亲我就好了……”某人顶着凤墨轩的脸讲道，不过他的心里面还是非常的不舒服，毕竟自己的儿子曾经喜欢过某人。
    “唔……”鬼王还没有把话讲完，他的腰上就被狠狠的捏了一下，只是听青年讲道，“你顶着这张脸，我会亲的下去吗？”这样子会让他有一种荒谬的感觉，甚至还觉得很无语。
    翔宇一挥手，他的样子马上就变成了原来的样子，甚至还笑嘻嘻地凑近自己的宝贝儿子，令人的鸡皮疙瘩都跳起来了，“魏儿，你看看，我现在不是这个样子了，你可以亲了吧？”其实他也有一种试探的成分在，不过听到自己的爱人这样子说，心里面彻底地放松了下来。
    褐色的眼眸，直接翻翻白眼，“你真无聊，你看看现在是什么时候，还想着这些事情？”他可是记得清清楚楚，在他们破除结界的时候，某个男人竟然装死欺骗自己的感情。
    “魏儿……”像是一种忠犬似地，直接把脑袋搁到自己爱人的脑袋上，而他的声音里，有多委屈，就有多么委屈，此时的他，好像是被抛弃的流浪狗。
    青年男子觉得头上很重，但却没有移开，“宇，现在真的是不适合想这些事情。”甚至还让自己亲他，想想就觉得心跳加速。他一直都当男人是父王，虽然在他们这次相遇之后，相处的模式变化了很多，但对于他来讲，还是很尊敬自己的父王，不过现在……
    “现在没有人知道，而且这牢房里只有我们两个人。”鬼王继续不懈地努力，他知道自己需要一步步地攻心，才可以让宝贝儿子接受自己。
    翔宇不是一个没有计划的人，他很久以前就知道爱上了儿子，纵然他们没有什么血缘关系，但对于鬼界来讲，这种灵魂的羁绊，甚至比血缘更加的稳固。
    “……”项魏没有讲话，他知道自己不答应的话，那么男人肯定不会罢休，于是挣脱了男人的束缚，褐色的眼眸里，有着害羞的情绪，“你先闭上眼睛……”可怜他不是一直雏鸟，但也不太熟悉，不过为何还是会那么的紧张，甚至连自己的心跳声都可以听地清清楚楚。
    翔宇微笑着闭上自己的眼睛，而感觉像是蜻蜓点水一样地碰触，然后就没有了，顿时不满地睁开自己的眼睛，“魏儿，这压根就不算？”甚至连一点都没有吃到，就被他那么快速地逃开了。
    “怎么不算？不是亲亲你吗？我已经亲了，父王你不可以说话不算话。”项魏的脸上，还微微地泛着红晕，而他的眼睛也不敢看男人，这对于他来讲，到底是意味着什么，青年男子的心里面非常的清楚。他从来都没有想过，自己竟然那么快就接受了男人。
    翔宇欲哭无泪，没有想到自己的宝贝儿子，竟然也咬文嚼字了，“这不算是亲，亲是……？还没有等青年男子反应过来的时候，就一把抓住他的手，同时嘴巴就印了上去。
    项魏瞪圆自己的眼睛，不过只是可以看到男人长长的睫毛，而嘴巴里也被伸进了滑溜溜的舌头，甚至在自己的口腔里不停地移动着。
    “唔……”项魏想要挣扎，奈何男人的技巧太好，这对于他来讲简直是……于是想要把他的舌头推出去，但却被带动着一起缠绵着，而身体也渐渐地软了下来。
    
    199  被控制的暗组织
    
    项魏也有过经验，但还是第一次经历火辣辣的热吻，以前和其他人在一起，他都不喜欢亲吻。在他的心中，这是非常脏的，可是此时的他，不仅没有这样子的感觉，反而是全身都没有一丝力气。
    “魏儿……”翔宇心满意足地亲亲他的嘴唇，而眼睛里全部都是溺死人的温柔。如果其他人看到面瘫脸露出如此诡异的表情，肯定会吓得冷汗直掉。
    青年男子一瞬间就歪着自己的脑袋，某人只是亲到了脸蛋，“你不要到处发/情？”声音淡淡的，听不出里面的感情，不过眼睛却微微地眯着。
    “我没有呢……”鬼王有点尴尬地移动了一下自己的位置，没有想到竟然会被宝贝儿子给发现。其实他本来也不想，奈何他的小兄弟压根就不听自己的指挥，“它喜欢你，所以就……”后面的话没有说下去，但听到的人，怎么可能会不明白他的意思。
    项魏觉得自己的头顶上有一只只的乌鸦飞过，“你……你……你……”你了几个你都没有出来，整张脸都涨得通红，而手则是不停地抖动着。他真的没有想到，某人可以面无表情地说出这些黄/色笑话，没错，在他看来，就是黄/色笑话。
    “好了，不说笑了，现在还痛吗？”摸摸自己宝贝儿子曾经被踢痛的地方，男人心疼地转移话题。他知道，如果继续在这个问题上纠结，那么青年肯定不会如此轻易地放过他。
    青年拍开自己父王的手，现在他明白为何宝宝每次都露出一副想要揍人的心情，现在他自己也有这样子的感觉，“不痛了，你放手……”假如不是自己父王的手，那么他早就把那只手给剁了，哪里允许他们在自己的腰上大吃豆腐。
    鬼王知道有些事情需要适可而止，他悻悻然地放开手，“魏儿，现在我们应该怎么办？”自己是顶着凤墨轩的样子，而且看那个女人对他的恨意，应该是凤静兰没错。
    空间里有一瞬间的安静，好一会儿之后，才缓缓地回答，“暗组织是不可以这样子下去，与其让那个女人接手，不如我们找到原来的首领。”或者他们自己管理，现在很多事情，都没有弄清楚。和凤静兰合作的人，到底是什么鬼魂，竟然做这些事情。
    翔宇摇摇头，“也许暗组织的头领，早就被杀了，还会囚禁在这里？”男人可不认为他们有那么仁慈，竟然会囚禁暗组织的首领。
    “如果是这样子的话，那么我们也没有必要留下凤静兰他们。”看了一眼自己的父王，发现他没有出声，才继续讲道，“我们抓了她交给凤墨轩他们处置。”如果不是因为百里莫邪的关系，那么现在他们也不会和父王到这里。
    “抓住他们……”鬼王的脸色有点古怪，“还不如直接杀了比较省事。”敌人就不应该放虎归山，而且在路上也不知道会遇到什么事情。
    褪色的眼眸，看了一眼自己的父王，“我们必须调查出他们是如何控制暗组织的，而且我们必须在这里逗留一段时间，不然的话……”或许他们还可以知道一些幕后之人的事情。
    翔宇微微地叹了一口气，“魏儿，我们不可能一直都逗留在人间，而鬼界的情况，目前我们也不是很清楚。”虽然他相信自己的守护者，但谁知道幕后之人到底采取了怎么样的办法来对付他们。
    青年男子的目光一闪，“可是宇，你的伤势还没有好。”他知道自己有点自私，但要让他的父王去涉险，那是万万都不可能同意的。
    “没有好完全，但也不可能一直都在这里，不然鬼界会乱。”翔宇淡淡地讲道，不过他的眼睛里，却闪现着担忧的神情。他知道姚睨寿没有那么快可以接收鬼界，所以他还是鬼界的王，而且那个少年还没有历练，甚至很多事情都不清楚，时间是最大的问题。
    项魏没有讲话，他知道自己父王说的都是事实，只是……“好，到时候我和你一起回去。”既然父王不放心鬼界，那么他们回去好了。
    “我们开始行动，先看看暗组织到底是怎么样被控制的……”鬼王站起来，然后拉着自己爱人的手，看了一眼四周，两人瞬间就消失在密室里。
    凤静兰坐在密室的地方，眼睛不知道看向何方，最后好像是下定决心似地，“把凤墨轩给我带进来……”对着外面的人讲道，为了控制暗组织，她也是花了很多的力量才有今天这样子的局面。如果有身为“空”的儿子，那么就更加好了。
    “大人，他们……他们都不见了。”那个属下战战兢兢地讲道，这个女人的可怕，他们可是领教了很多。不过外面执行任务的很多杀手，压根就不知道他们的首领已经换人了。
    凤静兰“蹭……”地一下站了起来，眼睛里闪现着恐怖的光芒，“你们是怎么看人的？”她的话刚说完，那个禀报的手下，已经死在了地上。
    “嘎嘎……嘎嘎……”充满了怨气的黑色灵魂，缓缓地在上升了，“不错……”凤静兰看了一眼上空的灵魂，立刻就吸入了进去，而她的身上也散发着淡淡的黑色气息。
    “啧啧……真的没有想到，连凤静兰都像个鬼一样……”翔宇他们两个人站在一边，因为有结界的关系，他们清晰地看到女人身上的变化。
    “估计已经是入魔了，不过看样子，压根就还没有成形。”不然怎么可能会没有发现他们两个人的气息，既然这样子的话，那么他们也不需要客气。
    “啊……”突然间被攻击，让她的身上穿了一个洞，甚至还流出了乌黑的血，“谁……嘎……谁？”甚至连意志都不清醒了。
    项魏他们两个人的身影，渐渐地出现在女人的面前，“你这样子的魔，我可没有办法怎么处理。”甚至连周围都铺上了一层淡淡的黑色气息。
    “你……你……你们竟然逃出来了？”凤静兰的声音非常的沙哑，甚至充满了无限的恨意，不过看到一个陌生男子的时候，闪过一丝迷惑。
    翔宇懒得看这个女人，“其实我建议直接杀了比较好。”皱着眉毛，“不然等她力量再大一点的话，我们都很难可以控制。”其实身为鬼界的王，他是不怕这个初级魔人的，但曾经听过那个少年的话，现在心里面还是有着担忧。
    “嗯，我们快点回去吧。”项魏嫌弃地看了一眼女人，然后一挥手，三人都不见了。至于这暗组织暂时还不会有什么异动，他们回来之后再处理也没有什么问题。
    百里莫邪他们并没有在凤家待很久，在休息一天之后，马上就动身回百里家，在他们刚刚到达门口的时候，小银马上就挡在了少年他们的面前。
    凤墨轩他们正在奇怪，就看到了项魏他们带着一个女人出现在他们的面前，“魔人……”小银的眼睛里闪现着危险的光芒，立刻就在女人的身上打了一个结界，后者马上就变成了奄奄一息的样子。
    其他人都是面面相觑，对于刚才的情况，现在才缓缓地回过神来，“你们也刚回来？”项魏眼睛里，闪现着迷惑的情绪。
    “嗯，去了凤家，弄清楚一些事情，这个女人是谁？”凤墨轩搂着自己的爱人在沙发上坐了下来，至于中间的那个女人，此时软到在地上，甚至连动都没有动。
    翔宇面无表情地回答，“这个女人就是凤静兰，也就是想要杀你的人。”如果不是自己宝贝儿子坚持带回来的话，他是绝对不会如此轻易地放过这个女人。
    “什么？”百里莫邪天真地眨眨自己的眼睛，懒懒地依靠在自己爱人的怀里，而脸上则是闪现着好奇的笑容，倒是没有想到这个女人变成了这个样子。
    项魏点点头，“嗯，我们在暗组织那发现她的，而且组织已经被控制了，这就可以说明为何如此多的国家官员被杀，因为都是他们控制的。”
    “暗组织被控制？”凤墨轩皱着眉毛询问道，暗组织可是世界最厉害的杀手组织，虽然里面的杀手都不在组织里面，不过却分布全世界各地。
    褪色的眼眸，看了一眼自己的好友，“没错，不过现在那些任务不可能撤消，只是不会再有这样子的事情发生。”想了一会儿之后，才讲道，“我和父王要继续处理后面的事情。”毕竟是一个组织，上面的人不可能都乖乖地待在原来的地方。
    “好。”妖孽青年淡淡地讲道，他知道项魏处理事情一向都很稳固，而此时女人则是“嘎嘎……杀……”正下来的上官振华，则是一脸惊讶地望着疯狂的女人。
    
    200  绝望的心痛
    
    上官振华一直都住在这座大的别墅里，并没有出去，而姚睨寿也没有去上学，只是一心一意地陪着他喜欢的人。其实他们罗殿的人，早就已经学好了知识，只是社会历练还不够而已。
    客厅里的其他人都没有出声，默默地望着那个一脸震惊的男人，“妈妈……”喃喃自语，他还是第一次看到眼前人不像人鬼不像人的女人，这到底是怎么一回事？！询问的目光，不自觉地向凤墨轩的方向看去。
    妖孽青年的眼睛里，没有什么笑容，“你的母亲，在被带回来的时候，已经是这个样子，具体是怎么一回事，你还是问项魏好了。”他可不想理凤静兰的事情，看她的样子，不可能不死，而且她已经没有什么理智可言。
    “入魔了，就那么简单。”褪色的眼眸，看了一眼上官振华，“如果不是修为太浅的话，那么此时遭殃的就是我们。”他并没有说错，只是把事情严重化了而已，凤静兰踢自己父王的仇，他可是记得清清楚楚呢。
    姚睨寿扶着身形有点不稳的青年，担忧地宽慰道，“你先不要着急，看看少爷他们有什么办法。”其实这句话在所有人的耳朵里面，都只是废话而已，一个入魔者，心思本来就是不纯正，假如修为不高的话，那么也许永远都会成为低级魔，为祸害人。
    “没得救，这是她自愿入魔的，或者说，她的心早就有了魔性。”小银冷冷地讲道，本来他是想要直接杀了这个女人，但看到项魏他们辛辛苦苦地带回来，事情应该不是那么简单才对。
    小银是第一次看到这样子的入魔者，相对于凤月大陆的人来讲，弱了很多。当然，自己主人的父亲可是不一样，那简直是天生的魔，一旦入魔的话，那么没有几个人可以阻止得了。幸好他现在和主人的爹爹一起封印了起来，等他的主人回来的时候再做定夺。
    其他人听到小银的话，都陷入了沉思，而那个女人则是不停地闯着结界，希望可以出去，渐渐泛红的眼睛，则是阴根地瞪着每一个人。
    “真的不可以放了她吗？”上官振华稳定了一下自己的心神，本来已经放下的感情，但看到女人的样子之后，他的心很痛，毕竟是自己的母亲，再怎么不是，也不希望她受到伤害。
    银发少年淡淡地看了一眼上官振华，“你进去，可以唤醒她的话，那么我就放了他。”魔人是没有救的，他不知道这个青年男子和那个女人有什么关系，但看其他人的脸色，应该是认识的。
    “我不同意！”上官振华还没有回答的时候，姚睨寿已经大声的反驳道，“老师！你看看她现在这个样子，还会认识你吗？！”他不希望这个男子受到舍什么伤害，没有人性的人，是最可怕的。
    百里莫邪眨眨自己的眼睛，“小倪子，你先不要激动，有结界保护着呢。”他知道小银尽管是这样子说，但绝对不会让上官振华受到伤害。凤静兰这个女人，也不知道是因为什么，竟然有如此大的仇恨和怨气，令她不自然地入魔。
    姚睨寿缓缓地呼吸了一口气，然后抿着嘴唇看着上官振华，这说明他把自己少主的话听进去了，而男子则是推开某人的手，慢慢地向那个结界走去。
    “妈妈……”眼睛里闪现着心疼，可是里面的女人，在看到有人理会她之后，立刻就在结界里根根地抓了一记，甚至还不停地怒吼着，“杀……找死……找死……我……嘎嘎……要杀了你！……”假如不是结界的话，那么此时上官振华早就已经死在了这个女人的手下面。
    男子自从恢复以来，他的力量就所剩无几，而且精神力也非常的虚弱，这大概是之前意志被侵蚀的缘故，此时他看到女人这样子，心神瞬间就受到了震动，“噗……”直接吐了一口血，然后倒下了。
    鬼王看着姚睨寿急忙地接触他，小声地嘀咕着，“自作自受……”在宝贝儿子的怒视下，马上就闭上自己的嘴巴。
    “你先带他上去，只是气急攻心而已。”凤墨轩对自己的这个表哥，也给予深深地同情。说他无心无情也好，对于这样子的母亲，还不如不管不问，让她自生自灭。
    小倪子点点头，然后抱着比他还高大的男人，轻轻松松地上去了，看得一群人都感叹，果然是罗殿的人，这上官振华那么大个的男子，对于少年来讲，可是没有吃力呢。
    “嘎嘎……嘎嘎……杀……杀……”女人不停地嘶吼着，而其他人都嫌恶的皱着眉毛，“小银，这女人没救了，交给你处置好了。”百里莫邪挥挥手，他知道自己的爱人也同意，于是小银和女人两人瞬间就消失在他们所有人的眼中。
    “我和父王先回去处理暗组织的事情。”项魏看了一眼其他人，时间非常的重要，而且也不知道和凤静兰在一起的人到底是谁，这样子的话，他们可以顺着这个线索直接找到幕后指使人，“还有就是看看是否可以救出殷鑫龙。”
    翔宇对自己宝贝儿子的话非常的满意，他不希望他们所有人打扰自己和爱人，“你们自便。”这句话刚说完，就拉着自己的儿子走了。
    殷俊明羡慕地望着已经消失掉的人，“他们的修为可真是厉害呢……”自己什么时候才可以瞬移，看看他们的样子，好像是家常便饭似地。
    “你慢慢修炼就可以了……”凤墨轩嘴解微微地翘起，露出好看的情绪，“就算你可以瞬移，但以你的力量，根本就不太可能的事情。”并不是说他看不起孔雀男，只是小银说过，这里的灵气一点都不充裕，要修炼也非常的困难。
    孔雀男非常的不服气，想要反驳，但他的爱人更加的快速，“你们那边有什么消息？”殷家是没有可能覆灭的，而其他人还是在世界各地不停地除鬼。
    “知道了诅咒的来源，至于恩怨，只是两家族长的情仇而已。”百里莫邪微微地叹了一口气，到目前为止，他们两人还是不知道为何两个互相喜欢的人，竟然会反目成仇。
    殷苫他们都想要知道事情的原委，可是凤墨轩他们实在是不知道怎么说，“和我们有很大的关系，我们会受到诅咒的侵蚀，也是我们自己……”总不能说，那两个人也许就是他们的前世吧。即使他们还没有真正地确定，但十有八九是错不了。
    “你们先去休息吧，有什么事情，等以后再说。”殷俊雅心疼自己的外孙，而且他可是记得，某个少年的肚子里还有宝宝。他们都不知道是什么原因，竟然会有了孩子，但无疑是高兴的，只有他们的少主没事，那么重建殷家也不是一件困难的事情。
    凤墨轩点点头，扶着自己的爱人，慢慢地走上楼去了，剩下殷苫他们几个人坐在大厅里，“我继续留在这里，也没有什么用，不如去调查一下族长的下落。”青年的眼睛望着虚空，不知道在想什么。
    “长老，刚才他们都说了，也许从凤静兰的合伙人下手，可以知道族长他们的下落。”殷俊雅不赞同长者此时出去，虽然殷家还有很多人在其他的地方，但是谁又可以保证，他们到目前为止都是平安的呢？！
    殷俊明也接着自己爱人的话讲道，“俊雅没有说错，长老，你出去了也没有什么用，而且你的伤还没有好。”他们只有努力的修炼，才可以做自己想要做的事情。
    殷苫还想要说什么，但是望着他们两个坚定且不赞同的目光，最后微微地叹了一口气，“好。”他只是太心急自己的族长，都会有这样子的想法。心里面苦笑了一下，他知道自己受伤很重，如果没有几年的功夫，压根就不可能好完全。
    姚睨寿望着越来越瘦的男子，心里面非常的痛，“振华，你怎么就不可以放下心来呢？”那个女人到底有什么好，即使她是你母亲，但她这样子对你，为何你的心还向着他呢？！如果不是知道男人是女人的儿子，少年还以为他们是情侣关系呢。
    “嗯……”也不知道看了多久，躺在床上的男子，微微地睁开了自己的眼睛，看着熟悉的天花板，转过头，看到少年憔悴且担忧的脸，在心里面微微地叹了一口气。
    “振华，你有没有感觉哪里不舒服？”姚睨寿急忙地想询问道，男人的精神受到很大的损伤，目前还没有恢复，实在是不应该受刺激。
    上官振华的眼睛，看了好一会少年之后，才缓缓地讲道，“本来以为母亲在我的心中早就死了，没有想到今天看到她那个样子，心里面还是非常的痛。”甚至是绝望，连自己的儿子都认不出来，一点理智都没有，而且还要杀自己……
    “那个女人不值得你这样子，你……”少年嘴角蠕动着，想要说什么，但最后还是没有说下去，他不理解男人对亲情的痛，他对鬼王可是一点感情都没有。
    上官振华笑了一下，伸出自己的手，拉着少年，“放心，我会慢慢地好起来的。”有少年支撑着自己，他相信自己绝望的痛，可以被治疗。
    
    201 顺藤摸瓜
    
    李夔望着眼前整个被治疗好的男人，眼光有点复杂，“如何，现在是生不如死吧？”像他那幺高傲的人，被别人上了，这样子的折磨，没有几个人受得了的。
    殷鑫龙的眼睛里，还是平静无波，纵然他的身上有各种吻痕，但却丝毫不影响他的气质，“你还有什幺手段吗？”声音冰冷无情，好像是在说一件无关紧要的事情似的。
    “难道你一点都不后悔自己所做过的事情吗？”李夔自己也分不清楚，现在他到底是为了妻子报仇，还是为了折磨眼前的男人？！
    殷鑫龙看了一眼整个都化成人形的鬼魂，“我做的事情，从来都不会后悔。”如果不是那女人碍事的话，那幺就不会有今天的事情。他只是觉得自己连累了那些索然索然无辜的人而已，而自己，死也没有什幺大不了的。他不想要被眼前的这个男人得逞，不管如何，必须把消息传出去。
    “你……你……”李夔嘴角露出残忍的神情，“既然你喜欢被别人压在身下的话，那幺我就成全你……”说完后，他就扑了上去。也许有些事情，连他都不敢想，现在只是想要狠狠地折磨这个男人，让他的脸上不再是这样子的表情。
    望着压在自己身上的男人，殷鑫龙的眼睛里闪过一丝恨意，但很快就消失不见，只是定定地望着虚空，不知道在想什幺。
    项魏望着自己面前的一大堆资料，头疼地捂住自己的额头，于是可怜兮兮地望着自己的父王，“宇，你看看好不好？”他了解组织，但没想到会看到一大把的资料。
    鬼王心里面不停地嚎着，他好想把眼前的人直接压倒，只是……“魏儿，我不懂这些事情……”咕噜地吞了一下口水，把自己的目光移向别处。
    褐色的眼眸，定定地看了一眼自己的父王，“宇，你怎幺会不懂呢？”不要以为他不知道某个男人的心思，如果不给一些事情他做的话，那幺被一直盯着的自己，可是会非常的不舒服。
    鬼王扯着自己的嘴唇，“我会处理鬼界的事情，可是暗组织一些情况，我根本就不知道。”一点也不觉得自己的话有什幺不妥，自己在一边看着认真工作的宝贝儿子，心里面别提有多高兴。
    项魏觉得自己额头上突突直跳，“好，那你去调查一下凤静兰的合作人。”嘴角微微地翘起，既然他不肯帮自己看文书的话，那幺他就出去好了，自己才不要让他定定地看着自己。
    翔宇的脸上，马上就出现了谄媚的笑容，只是面无表情的脸上，看上去有点诡异，“魏儿，你怎幺可以这样子呢？”他才不要离开自己的宝贝儿子。
    “我怎幺不可以这样子？‘项魏翻翻白眼，”既然坐在这里那幺享受，那幺你就出去调查一下。”他可不认为自己的父王没有这样子的能力，只是喜欢赖在自己的身边而已。
    翔宇后悔了，之前自己不应该用“深情”的眼光望着自己的宝贝，没有想到他宝贝儿子的脸皮那幺薄，这样子就和自己翻脸了。
    “去吧。”项魏一句话就决定了某人将要干的活，“我看文件……”鬼王急忙地凑到自己爱人的身边，然后一脸委屈地讲道。
    “呐，给你……”一小山似的文件，瞬间就推到男人的面前，而自己却站起来，“你好好地待在这里看，我先调查了……”一说完这名话之后，某个青年就悠悠然地走出去了，剩下咬牙切齿的某个男人。他没有想到自己根本就是被儿子算计了，不过微微翘起的嘴角，却泄露了他的好心情。
    项魏心情很好地向外面走去，他的父王，经过这一次“小小”的教训之后，应该不会再如此的猖狂，竟然敢用这样子赤果果的眼神望着自己。
    “痛苦吧？”来到一处密室，望着倒在地上呻吟的人，他们的脸上都出现了红肿的气息，甚至还有一些东西在他们的身上移动着。
    倒在地上的人，意识还是有点清楚的，“求求你，杀了我们……”现在他们只是想要用死来解脱，他们也是组织里面的杀手，没有想到竟然会有如此痛苦的折磨。
    “你们明明知道首领被人杀了，竟然还听他们的话，幕后的人是谁？”经过一系列的认证，项魏知道他们都被控制了，不过意识却是清醒的。
    躺在地上的人都一致地摇摇头，“我们根本就不知道你询问的是谁，每次都是那个女人和我们说话，吩咐我们做事情。”身为暗组织中的人，他们和那些外面的杀手不一样，他们也是有感情的，不可能不怕。
    “既然如此，那么你们就好好享受吧。”项魏冰冷地讲道，他就不相信这样子都调查不出一点效果。其实他也从其他的方面想要知道凤静兰的合作者是谁，奈何那人太狡猾，自从女人死后，再也没有出现过，而他们也无从下手。
    其他人本来以为还要继续忍受这样子的痛苦，突然间一个人叫起来，“我……我……我看到过女人身边男人。”好像突然间想起什么似地，“不过我看不清楚他的样子，而且一段时间之后，那个男人都回来。”说完这句话之后那个男人就软倒在地上，这样子已经花费了他所有的力气。
    “……”项魏的眼睛里闪过一道亮光，看来他们继续留在这里等着后面的人出现，“你们安息吧……”拿出**。给了那些人一人一枪。其实他可以救他们，但对却要花费很大的力气，而对于杀手的自己来讲，最不需要的就是仁慈。
    青年男人慢慢地走出了密室，而他的身后，是一群已经死掉的人，等一下自然会有其他人来处理他们的尸体。望着外面蔚蓝的天空，青年男子的眼睛微微地眯着，好像在思考什么事情一样。
    宇在看了一会儿之后，就看不下去了，他要去找自己的宝贝儿子，“谁？”他感觉有人来过，但很快就消失了，这股气息不会错认，那么……
    “……”一句话都没有回答，那人想要逃走，鬼王也顺着他的气息让他走，反正自己已经在他的魂魄里面留下了一种追踪的东西。
    项魏回来的时候，就看着自己的父王不停地张望着，“宇，你怎么了？”不是叫他看文件的吗？！怎么这样子心不在焉的，他必须说服自己的父王扮演一下凤静兰。
    鬼王马上就放下自己手中的文件，然后起身走到青年的身边：“魏儿，你怎么忍心丢下我自己一个人？”心思却转动着，他不要继续在这里看无用的东西。
    “宇，你不看他可以……”见男人的眼睛刹那间又亮了，他继续讲道：“除非你扮演凤静兰。”果然，自己的话刚说完，男人的脸色立刻就沉了下来。如果说是男人的话，那么鬼王还不会如何，但是却要他扮演一个女人，这是万万不可能的事情。
    翔宇的眼睛里充满了无奈，他温柔地询问道，“凤静兰不是已经死了吗？为何还要扮演她？”甚至还是一个可恶的女人，他可不会那么轻易就妥协。
    项魏本来以为自己的父王会发很大的火，没有想到他仍旧是轻声地询问自己，“宇，我们必须引出幕后的人，这样子才有机会救出殷鑫龙。”此时他们已经隐隐约约地猜测，就是殷家的事情，绝对和凤静兰有很大的关系。
    “如果我能找出那个人，你是不是可以答应我一件事情？”男人面上什么表情都没有，他总不能告诉给自己的宝贝儿子，就是那人已经出现了，甚至看到自己的时候还很快地逃走了。
    青年男人狐疑地看了一眼自己的父王，“你怎么那么有把握找出那个人？”不要以为他不知道男人真的有未卜先知的能力，而且之前他也没有说明。
    翔宇自信地点点头，“不错，不过……”眼睛看着自己的宝贝儿子，不用说明，相信他也可以看出自己想要的意思。
    “我不懂你在说什么，是不是有人来了？”项魏在心里面恨得牙痒痒，没有想到，某个男人竟然如此胡无赖，明明就知道一些事情，竟然还向自己提条件。他知道男人不会陷害自己，而是想吃了自己。
    翔宇见自己爱人的脸色都沉了下来，立刻就狗腿地讲道，“魏儿，我刚才只是开玩笑的，真的开玩笑。”脸上就差写着“诚实”两个字了。假如儿子可以答应他的话，那么某个男人肯定会欢天喜地地庆祝，没答应也没关系，他可以持久战。
    项魏瞥了自己的父王一眼，“你说呢？”阴森森地讲道，现在没有时间教训这个得寸进尺的男人，等一边的事情解决后，他会让男人知道，到底谁才是厉害的那个。
    “我什么都没说……”鬼王扯动自己的嘴角，而眼睛则是不知道看向哪里，“我带宝贝去看那个人，顺便看看有什么消息。”说完，两人立刻就消失在原处。
    
    202 救出殷鑫龙
    
    项魏就是知道自己的父王肯定有事情瞒着自己，倒是没有想到他竟然可以找到这么一个看上去很平凡，且隐秘的小山村。如果不是有线索的话，那么他们根本就不会想到这些事情。
    “宇，你是怎么知道的？”项魏小声地询问自己的父王，而在看到一些朴素的村民之后，更加觉得不可思议。如果不是有人带路的话，他们压根就找不到这里。
    翔宇看着前面的土房子，温柔地回答，“因为那个鬼魂来过了，我刚好在他的身上下子法术。”自然而然地可以跟着他到这里。
    “你之前的话是故意的？”褐色的眼眸，定定地望着自己的父王，里面看不出什么喜怒，不过男人却知道自己的儿子在计较自己提出的条件问题。
    翔宇马上就赔上自己的笑脸，“我都说是玩笑的，看你那么努力地找人，我怎么会是故意的呢？”心里面却暗暗地嘀咕，为何要把原因是说出来。这不是要提起石头，砸自己的脚麻？！
    青年男子没有继续回答他的问题，两人都小心翼翼地靠近。其实以他们这样子的布置结界的话，根本就不需要如此，为了以防万一，他们还是不敢托大。
    “你怎么一句话都不说？”李夔的眼睛里，闪现着暴怒的情绪，已经过去那么久了，这个男人一句话不说，不管自己怎么折磨他，还是一声不吭。之前自己想要去看看，凤静兰的时候，一靠近就觉着气息不对，于是马上就逃了回来。
    李夔是一个多疑的人，凤静兰的气息不在里面，他就觉得有问题，回来的时候，就看到男人板着一张脸，相信谁的心情都不会好。
    殷鑫龙只是淡淡地看了眼前的鬼魂，抿着嘴唇不想说话，而后马上就感觉到自己的下巴给抬了起来，只是听男人狠狠地威胁道，“如果你继续这样子的话，我要你生不如死！”浑身都散发着阴冷的气息，甚至连，周围都是黑色的力量。
    “说……我让你说……！”李夔见殷鑫龙挑衅地看着自己，于是一巴掌打过去，后者的脸，瞬间就红肿起来，不过眼神还是平静无波，好像这对他来讲没有什么大不了。
    殷鑫龙的力量被抽干了，或者说，此时的他只是一个废人而已。如果不时心中还有稍微的牵挂，那么他是不会活在这个世上。修炼了那么久，活了那么长的岁月，他从来都不怕死，只是现在殷家这样子的情况，让他放不下心罢了。
    “你……”李夔最后直接扑上去，把人压到硬硬的床上，而在暗处的项魏两人，面面相觑，他们怎么都没有想到情况是这个样子的。
    打了一个手势，让男人跟着自己出来，“魏儿……”他们都不认识殷家的族长，不过从他的反应，还有被打散的力量，都可以证明他的身份。
    项魏站在小山坡上，看着远处的小房子，有点尴尬地讲道，“现在这样子的情况，我们进去的话，肯定会那个男人的尊严扫地。”纵然他们不在意，但他也清楚一族的族长，被看到了这样狼狈的样子，可定会生不如死。
    “我知道。”鬼王知道 自己的宝贝儿子在想什么，只是魏奇怪，那个鬼魂对于其它人来讲是很强，但为何要如此的执着一个除鬼世家的族长。
    青年男子直接在草地上坐了下来，“宇，这件事情，我们不要和任何人提起，等那个鬼魂走之后，我们就救人吧。”他知道怎么做，也知道要给殷鑫龙面子。
    翔宇伸出自己的手，把儿子搂在怀里。“当然，不过为何那个鬼魂会？”实在是想不通呢，难道是人鬼恋？！本来以为找到那个男人的时候，肯定会奄奄一息，现在看他的样子，除了脸色惨白，还有就是力量被打散外，丝毫没有看到其它伤。
    “不清楚他们是怎么回事。”但自己却可以清楚地看到那个鬼魂眼睛里的矛盾情绪，大概是仇人，现在却是爱上了，不过这样子的爱，绝对不允许存在的。
    两人都没有继续讲话，只是静静地望着天空，周围还可以听见小鸟的叫声，偶尔会有一些朴实无华的农民缓缓地从下面的路走过。
    等到身上可以移动了，殷鑫龙的眼睛里才有死寂般的色彩，他从床上起来，面无表情的为自己清理一下身上的痕迹。
    “咚咚咚……”他知道那个鬼魂已经走了，每次来都是如此，不过周围布置了结界，没有几个人可以看到自己的样子，此时却有人敲门，不仅让他露出迷惑的眼神。
    “咚咚咚……”敲门声锲而不舍地响着，而殷鑫龙坐在此时，让自己看起来没什么不同之后，才慢慢地回答，“进来。”声音沙哑，但却有一种庸懒的感觉。
    项魏他们俩人轻轻地推开门进来，看到男人无恙之后，心里面的一块石头，顿时松了下来，“你们是谁？”眼睛冷冷地王望着进来的两个人，自己目前没有力量，这两个人可以穿越结界，绝对不是简单的人，而且自己也不认识他们。
    “哼……”鬼王对这个男人这样死的态度非常的不满，而眼神也不善地怒视过去，不过在被拉拉衣袖之后，立刻就收敛了自己的气息。
    项魏知道这个男人表面上看起来很刚强，其实里面已经是脆弱无比，“您好，我们是百里莫邪的朋友，特地来找你的。”凤家的事情，也许这个族长还不是很清楚，但宝宝是殷家的少主，身为殷家的族长，肯定知道的很清楚。
    “宝宝？”听到熟悉的名字，殷鑫龙的眼神顿时就柔和了一些，而态度也好了很多。知道宝宝是殷家少主的人并不多，而这两个人可以准确地说出宝宝的名字，那么就说明他们是任何的。
    青年男子点点头，“嗯，就是宝宝，我们是他找来救你的。”心里面感叹这位族长的坚强，在被敌人那样子对待之后，还可以冷静地处理事情，不愧是殷家的人。
    殷鑫龙低着自己的头，让人看不清楚他的表情，好一会儿之后，才从他的嘴巴里吐出一个字，“好。”他知道目前的他还没有能力为自己报仇，而这两个人也不知道修为如何。
    鬼王两人互相对视一眼，都从对方能够的眼睛里看出了好奇的情绪，他们都点奇怪为何殷鑫龙回答的那么犹豫，而且没有要求他们杀了那个鬼魂。项魏没有想过杀那个鬼魂，主要是想要利用他找到幕后的人，一个鬼魂可没有如此大的力量，可以颠覆整个殷家。
    百里莫邪和凤墨轩在家里休息了一个星期，而某个妖孽男子也感觉到自己爱人肚子里的气息，“我故意让爸爸感觉到的……”当宝宝学着儿子的话转述给他听的时候，气得凤墨轩差点掀桌子，最后还是忍了下来。
    “宝宝，你可以和小布丁交流？”凤墨轩温柔地望着自己的爱人，那双眼睛里，写满了名为讨好的情绪。他只是想要和儿子交流一下而已，没有想到几个月过去了，拽拽的某个小屁孩，竟然连一个声音都没有施舍给他。
    百里莫邪眨眨自己的眼睛，“恩恩，孩子很调皮，而且都喜欢和我说话。”甚至儿子比他小时候还有顽劣，这是从他们的交流中得出的结论。
    “那可以让他和我说话吗？”凤墨轩有点咬牙切齿得询问道，那个死小子，每次都占用他爹爹的时间，让他和宝宝少了很多交流。
    宝宝摇摇头，“孩子说他的能力不够，不可以和你说话。”其实他是知道他们父子两人，都还没有说过话呢，已经把彼此惦记上了。
    “他会没力量？”凤墨轩感觉自己的额头突突地直跳，某个臭小孩连鬼王他们的灵识都可以进去，甚至还威胁他们，怎么可能是没有力量，这明显就是对自己赤果果的蔑视。
    “好吧，我等他出生。”被爱人的眼神怒视一眼之后，某个妖孽立刻就狗腿地讲道，他知道他们父子两人的梁子，已经结下了。
    少年正想回答的时候，就看到他们的前面光线一闪，然后熟悉的三人立刻就出现在他们的面前，“累死了，以后也不这样做。”还没有等其他人说话，项魏已经是抱怨了起来。
    翔宇马上就把儿子抱在自己的怀里，然后坐在沙发上，让他好好地休息一下，而百里莫邪看到殷鑫龙的时候，眼睛里闪现着耀眼的光芒。
    “太姥爷……”宝宝马上就冲过去，想要抱着男子，可是在他还没有走两步的时候，腰就被搂住，而空间里的温度立刻就下降了。
    
    203 鬼界危机
    
    凤墨轩的脸色变得臭臭的，就算是少年的太姥爷，也不能占自己心爱之人的便宜，“你是谁？”殷鑫龙坐在一边冷冷地询问道，他不知道这个青年男子是谁，竟然敢这样子对宝宝。
    “族长……”“父亲……”殷俊雅他们马上跑下来，看到殷鑫龙之后，脸上都出现了欣喜的表情，而后者只是微微地点头。
    “太姥爷，你现在去休息。”百里莫邪向其他人使了一个眼色，“我们有什么事情，或者是询问殷家的情况，等休息好再说。”虽然男子并没有露出什么难受的神情，但眉宇间的疲惫，却可以看得清清楚楚。
    殷鑫龙淡淡地点头，在福伯的带领下，缓缓地上楼去了，只是脚步有点虚浮而已，“他的修为？”微微地皱着眉毛，少年询问坐在他们对面的项魏。
    褐色的眼眸，看了少年之后，才缓缓地回答，“他的修为被打散了，目前我们没有这样子的能力帮助他。”心里面有点惋惜，不过却无能为力。
    “父亲他……”殷俊雅的脸色立刻就变了，他知道修为对他父亲来讲是多么的重要，现在修为却被打散了，那么对于他来讲，简直是生不如死。
    殷俊明轻轻地拉着自己爱人的手，“俊雅，父亲的事情，我们只能是尽力。”他们本身的修为都不高，而且也不知道怎么样才可以修复自己父亲的力量。
    “嗯。”殷俊雅不是一个老古董，当然知道一些事情不可以强求，身为儿子，他们只能是尽力而为。虽然知道父亲心里面肯定非常的痛苦，但目前也没有任何的办法。
    百里莫邪皱着眉毛，“你们跟踪到那个鬼魂没有？”眨眨自己的眼睛，真的没有想到，这么几天的时间，就把自己的太姥爷救回来了。
    “没错，不过现在只是想要知道幕后之人是谁。”鬼王点点头，突然间，他的脸色变得非常的难看，“我要回鬼界。”自己来人间几个月的时间，假如不是紧急的事情，那么根本就不会用这样子的消息。
    “怎么回事？”项魏见自己的父王变得如此的急迫，顿时脸色担忧地询问道。看父王的样子，肯定是鬼界那边出事了，如果他们不回去的话，那么鬼界将会混乱。
    鬼王摇摇头，“现在我也不知道是怎么一回事，不过绝对不是小事。”元韩不会无缘故地联系自己，肯定是有什么是他们都控制不了的情况发生了。
    凤墨轩皱着眉毛，“现在我们是不可能和你一起回鬼界的，这里本身就有一大堆的问题。”他的话还没有说完，就看到鬼王打着结印，然后瞬间就消失在他们的眼中。
    项魏愣愣地看着刚才还在自己身边的身影，现在竟然消失了，褐色的眼眸，闪现着无边的怒气，“墨轩，我要回去！”可恶，原来那家伙早就恢复了自己的力量，甚至连交待都没有，就在自己的面前消失。
    “我知道，你自己小心点。”妖孽青年的脸色也不是很好看，看着这样子的形式，那就是鬼界一定发生了很大的事情，不然翔宇不会丢下某个人。
    青年男子点点头，“要借助你们的力量了……”他知道自己的修为不够，根本就不能够打开结界，可是现在已经是顾不得那么多了。项魏很担心自己父王的安危，甚至想要立刻就到他的身边。
    百里莫邪拍拍自己爱人的手，对着小银讲道，“小银，麻烦你了。”他知道，假如不是如此紧迫的事情，那么鬼王根本就不会如此。
    银发少年点点头，开始打着复杂的结印，而项魏也借助体内的力量，开始出现了一个黑色的洞口，人毅然地跳了进去，瞬间又消失了。
    “希望他们不会有什么问题。”百里莫邪微微地叹了一口气，真的没有想到，鬼界竟然会那么快就出现状况，甚至让他们措手不及。
    妖孽青年抱着自己的爱人，柔声地安慰道，“他们会没事的。”想要知道那个鬼魂的幕后之人这个线索，也因为鬼王的离去而断了。现在只能是希望他们都可以平安无事地解决鬼界的危机。
    其他人都没有讲话，他们也不知道未来会是怎么样，而幕后之人的真正目的到底是什么？！说是没有动静，但却到处都可以看到危机。
    鬼王一回来的时候，就发现鬼界到处都弥漫着恐怖的黑色之气，“这到底是怎么一回事？”皱着自己的眉毛，然后瞬间就回到王宫，看着熟悉的一切，心里面一点放松的感觉都没有。
    元韩他们几个人已经守候在大殿上，“王……”几个人的脸上，都出现了严肃的神情，他们本来是在几个方向守护的很好，但万万没有想到，半个月前，就开始出现了这种若有若无的气息。这些气息不算什么，但却会让那些鬼魂混乱，甚至还会自相残杀，那就像是一种毒，只要是沾上的鬼魂，都很难可以脱身。
    “到底发生了什么事情？”翔宇的脸色变得异常的严肃，他发现空气中的一些气息，会令那些鬼魂嚎啕大哭，甚至还会失去了他们好不容易修炼的理智。
    谚语立刻就向前一步，恭敬地把事情一五一十地禀报出来，“现在我们已经控制了一个地方，奈何那些气息好像是不怕结界似地，慢慢地开始渗透了进来。”他们每天都要收拾一些鬼魂，不然的话，整个鬼界都会混乱不已，甚至还有可能造成鬼界的危机，动摇鬼王的地位。
    “你们查处源头没有？”鬼王面无表情地询问道，没有想到幕后之人早就准备好了，甚至还用这样子的方法来对待他们。
    其他人摇摇头，“我们都没有调查到，那些气息好像是无所不在似地。”这也是他们让鬼王回来的原因。当初他们的王去人间，也是因为跟踪幕后之人，可是现在……其实他们都不知道鬼王是因为受伤的缘故，还以为是为了抓住幕后之人。
    鬼王脸上没有什么表情，不过眼睛里却闪现着浓浓的寒意，“既然如此的话，那么就把重要的官员都集中在一起，还有就是从你们四个方向去调查这源头。”眼睛微微地眯着，他可不相信没有源头，肯定是有人趁机分散他们的注意力才会如此。
    “是。”所有人都恭敬地讲道，有鬼王在王宫坐镇的话，那么那些蠢蠢欲动的鬼魂，就不会做什么。只是如果那些所谓的气息不解决的话，那么他们的危机一样没有过去。
    翔倾看了一眼自己的王兄，才缓缓地询问道，“王子殿下呢？”在这个时候，项魏应该是回来和他们一群人渡过危机，可是现在却没有看到他。
    “没……”鬼王正想说什么的时候，就感受到了空间的震动，而他的宝贝儿子，竟然脸色苍白地出现在他的面前，顿时脸色都黑了，“你……你……”自己会那么急迫地回来，就是不想要让宝贝儿子冒险，甚至还认为凭着他的力量，压根就不可能打破结界。
    元韩他们互相对视一眼，都悄无声息地退下去了，他们父子两人的事情，可不是他们这些臣子可以过问的。现在最重要的就是去调查气息的来源，甚至还有他们守护者的四个方向。
    “宇，你说我会丢下你不管吗？”褐色的眼眸里，闪现着坚定的情绪。虽然穿越里面的空间，让他差点就回不来，但一想到自己的父王在面对困难的时候，他就咬牙挺过来了。
    翔宇微微地叹了一口气，把自己的力量缓缓地输送到他的身体内，“魏儿，你可知道，现在很危险？”抱着自己的爱人，男人心疼地讲道。
    项魏感觉好受了很多，他狠狠地捏了一下某人腰上的肉，“你为何不等我一起回来？”现在很想和他算帐，但实在是没有什么多余的力量。刚才他也注意到了，就是空气中若有若无的侵蚀能力。
    “……”鬼王任由自己的宝贝儿子在他的身边发/泄怒气，他根本就不想要自己的宝贝儿子回来，但现在却不可能把他送回去。
    “魏儿，现在鬼界除了王宫这里之外，都非常的危险。”鬼王叮嘱自己的儿子，而手则是摸摸他的脸蛋，“你现在的力量少了很多，不要随意走动，知道吗？”他要自己去看看那股气息的根源，其他人还没有自己这样子的追踪能力。
    项魏感觉到自己父王话里的意思，顿时整张脸都变得很难看，“宇，不管你去哪里，都不可以丢下我！”手紧紧地握住自己父王的手。
    “不行！”翔宇冷冷地讲道，“你待在王宫就好，哪里都不可以去。”他是绝对不会让自己的宝贝儿子处于危险之中。
    项魏刹那间就从他的怀里起来，“不给我去？！”脸色也阴沉了下来，“我自己去！”说完后，就直接向外面走去，他可不是软柿子，他的父王竟然敢用这样子的态度和自己说话，心里面顿时怒火中烧。
    “不可以！”翔宇马上就站起来，从后面抱住自己的爱人，声音沙哑地讲道。
    
    204章 交锋
    
    项魏并没有回抱自己的父王，只是声音却降下到零度似地，“父王，我不仅是你的爱人，甚至还是鬼界的王子，如果鬼界有危机的话，我是有责任的。”他并不是一个懦弱的人，也不会为了所谓的自由而逃避自己的责任。
    鬼界的天空里，充满了若有若无的气息，根本就是有人故意为之，不然也不会出现这样子的情况。虽然都城比其他地方好很多，甚至因为有结界的保护，并没有受到太大的伤害，但其他地方却不一样。
    翔宇没有回答，儿子说的这些话他都懂，但做起来却很难。抱着的青年男子，是他捧在心间上的人，怎么会可能会让他涉险。
    “父王，不管你是给我去，还是不给我去，我都会去！”语气非常坚定的讲道，“既然你爱我，就应该把我放在同一个位置上，而不是要你保护的无能之人。”后面这一句话，根本就没有什么威慑力，但却狠狠地刺进了翔宇的心。
    男人把自己的爱人转过头来，微微地叹了一口气，“我现在还可以说不吗？”与其让宝贝儿子自己一个人涉险，倒不如跟在他的身边。目前调查那股气息的根源已经是刻不容缓，如果他们继续在这里耽误时间的话，那么情况会越来越严峻。
    “不可以……”褐色的眼眸里，闪现着胜利的色彩，而他的手则是拉着男人的手，快速地向外面走去了，只是剩下这一片空荡荡的宫殿而已。
    元韩他们几个也各自到了自己的地方，而此时元新对着自己的主子讲道，“主子，我好像看到了……”皱着自己的眉毛，那一瞬间的身影，自己应该不会错认。
    “看到什么？”元韩看了一眼汉子，然后淡淡的询问道。自己之前派他到这一带去看看那股气息的来源，不过倒是没有想到那么快就回来了。
    汉子的脸上没有什么表情，不过眼神却欲言又止，“有什么话就说，何必吞吞吐吐的，现在这样子的情况，哪里容得我们这样子。”眼睛微微的眯着，浑身都散发着冷冽的气息。
    “我看到了五少爷……”最后缓缓的吐出，纵然不是很敢相信，但自己绝对不会认错，只是明明已经死去的五少爷，为何会出现，甚至还有可能是敌方的人。
    “什么？”元韩的眼睛瞬间就紧紧地眯着，他可是亲眼看到自己的弟弟自爆的，现在元新告诉他，他看到了自己的五弟。
    元新知道自己的主子也是和他一样不相信，“我不清楚那是不是五少爷，但是看身形，还有交手的动作，都很相似。”虽然自己看不到对方的面貌，但隐隐约约的样子，却让他更加狐疑。
    元韩的脸色顿时变得难看起来，“他的事情，我们先不要管，只是需要调查出气息的来源。”每次他们将要找到源头的时候，就发现有扩散了，甚至一点线索都没有。
    “是。”元新恭敬地讲道，对于他来讲，只是服从主人的命令而已，至于其他的事情，也不是自己可以干涉和过问的。
    望着暗卫消失在自己的眼中，元韩望着灰色的天空，从他的眼睛里看不出什么情绪，只有紧紧我这的双手，说明他此时此刻的心情。
    被他们惦记的人，此时正悠闲地在一个院子里，“你怎么可以出去给他们知道？”男人的声音阴冷无情，甚至恶狠狠地等着坐在一边的人。
    “为何不可以？而且我的事，和你的事情，没有什么冲突。”元安悠悠然的讲道，甚至连眼睛都没有看眼前的人，“你自己的情人和其他人厮混在一起，和我没有关系。”眼睛里却是幸灾乐祸的情绪，还以为倾王爷是多么钟情的人，结果还不是……
    李岩深深地呼吸了一口气，然后气极反笑，“你也不要得意，你以为元韩真的可以原谅你？”他们都是同一条船上的蚂蚱，只要是被敌人知道的话，那么他们谁也活不了。
    元安的眼睛一闪，随后笑着讲道，“这是我和哥哥的事情，和你无关，倒是你，我觉得他是不会原谅你了。”任何一个人被自己的情人这样子对待，利用，相信没有一个人可以受得了。
    “这是我的事情。”李岩恶狠狠地讲道，“你最好安分点，不要让他们知道我们还活着。”说完后就气冲冲的出去了，当然他们从很好的合作者，到现在的意见分支。
    元安耸耸肩，虽然很多事情都是他们在幕后策划的，但自始至终自己的目标是只有哥哥而已，至于鬼界会变成什么样子，他根本就不会理会。
    鬼王和项魏想着鬼界的中心飞去，越是接近的时候，就越感到那股气息越来越强悍，不过很快就浅了很多，“宇，这布置的人，是故意这样子引导其他人的错误。”相位自然也感觉到了，同时也明白为何那么多人都没有找到源头。
    “嗯，其实这中心的气息非常的稀薄，但却是最终的源头。”翔宇微微地眯着自己的眼睛，而浑身都散发着冰冷的气息，这里的源头，不可能是如此的简单，所以……
    “轰轰轰……”刹那间有人向他们的方向袭击而来，而鬼王立刻就把自己的儿子拉到一边，而下面的山，此时已经被击穿了一个洞。
    鬼界的中心和其他地界不一样，这里到处都是连绵不尽的山峰，一些鬼魂根本就不可能到这里来，而此时他们受到攻击，肯定是一种都隐藏在此处的人。
    项魏的脸色变得苍白，他本来就没有恢复，现在又受到了攻击，甚至还在空中，“我们先下去。”既然知道源头在这里，那么他们要封印空洞口的话，不会有什么问题。
    “父王……”项魏忍着自己气息翻腾，刚才的那股气息，直接到自己的身上，所以他才会那么难受，想要说什么的时候，却被男人抱着快速的向下面飞去了。
    翔宇并不是没有脑子的人，他们两人在空中的话，目标很明显，而且也很容易受到他们的攻击，现在他没有时间去查探攻击他们的鬼魂到底是谁？！只是儿子的脸色，让他非常的心疼。
    “我们先休息一下。”翔宇抱着自己的爱人，让他在自己的怀里睡一下，青年男子正想要说什么的时候，却被他快速地阻止了，“我已经答应你跟着来，但现在你必须听我的。”知道自己宝贝儿子的倔强性格，但现在这样子的情况，他是绝对不会再听他的话。
    褐色的眼眸，定定地看了一眼自己的父王，最后还是没有说什么，缓缓地闭上自己的眼睛。鬼界和人间不一样，现在那股气息对他也有一定的影响。
    翔宇紧紧地搂着自己的爱人，在他的眼睛则是望着浓密的树林，浑身都散发着冷冽的气息，但随后看向怀里人，眼神却充满了柔情。
    “可以查到那两个人吗？”暗处的地方，一个鬼魂阴冷的询问着，幸好他们的主人早就有准备，让他们潜伏在这里，一旦有人进入的话，就杀无赦。他们的主人，现在已经到了人间，也不知道他们的计划执行的如何。
    站在他身边的几个人，都不约而同的摇摇头，“除了在空中，我们突然袭击外，到现在都没有发现他们的踪迹。”其实心里面已经知道，就是寻到这里的两个人，修为绝对不会低。
    严厉的脸色变得很难看，“你们不要在空中搜索，到树林里去寻找。”被无缘故的偷袭，他们此时肯定有所防备，而这个地方确实最隐秘的，他们想要找到的话，也不是一件简单的事情。
    “是。”其他人都恭敬的下去了，剩下严厉站在这个地方，而眼睛望着浓密的树林，有着点点的狂热情绪。只要他们的计划成功，那么鬼界将会成为他们的囊中之物。
    项魏几乎睡了很久，等他醒来的时候，天已经完全黑了下来，周围看上去都阴森森的，偶尔会听到一些恐怖的叫声。
    “宇……”晚间的天气是凉很多，虽然项魏有自己的力量支撑着，但还是感觉到一丝丝的阴气想自己袭来。青年男子并不是鬼魂，而是人类，自然是受不了这样子的阴气侵蚀。
    翔宇低下自己的头，把力量缓缓的输入进去，“魏儿……”此时的男人很后悔，他不应该妥协，不应该让宝贝儿子受苦。
    “我没事，只是有点不适应而已。”项魏伸出自己的手，摸摸男人的脸，嘴巴里挤出一个笑容。即使现在是晚上，不过对于他们来讲却没有什么影响。
    突然间，稀稀疏疏的声音从前面传来，而鬼王的眼睛微微的眯着，警惕的望着前方，双手还是非常温柔的抱着自己的爱人，没有一会儿之后，一个怪物似的东西出现在他们的面前。
    
    205 小屋子的来历
    
    “嘎嘎……嘎嘎……”那个怪物显然是嗅到了什么气息，不停地在项魏他们的面前走来走去，“嘎嘎……嘎嘎……”也许非常的疑惑，不明白为何有点点食物的气味。
    “宇……”项魏深深地皱着眉毛，这样子的怪物，恐怕只有这鬼界的中心才有。就算是他们修为很高的时候，也不会喜欢和没有一点理智的“鬼怪”捧上的。没错，和吞噬鬼比起来，这更加令他们觉得恶心，这样子的鬼怪，没有自己的意识，只是凭着喜好吞噬鬼魂而已，甚至他们还是鬼界所有的冤鬼，还有恶鬼形成的。
    翔宇低着头，微笑着解释，“魏儿，不需要担心，目前我布置的结界，还没有几个人可以攻破得了。”也许在修为还没有恢复的时候，他还会担心眼前的“鬼怪”会发现他们的行踪。
    听到男人的话，青年男子的心里面确实是松了一口气下来，对于鬼界的东西，他还没有真正地碰到过，只是记忆里有那么一回事而已。
    “嘎嘎……嘎嘎……”逗留了很久，最后发现没有什么之后才慢慢地走开，剩下两个靠在树干下的两个人。鬼王想要把自己的宝贝儿子送回去，然后自己再单独一个人进来。
    “父王，既然我和你一起出来了，那么就不要想其余的东西。”项魏见男人的目光闪烁，肯定是为了自己身体的缘故，他之前要跟着来，就是不想自己的父王承担这个责任。
    翔宇微微地皱着眉毛，“魏儿，你可知道你现在的身体？”儿子和自己不一样，他是人类，在鬼界没有绝对的保护，那么很容易被鬼气侵蚀。
    项魏点点头，“我当然知道自己的身体是怎么一回事，但自保还是没有什么问题的。”假如不是因为穿越空间造成的损害，他也不会这样子。其实这件事情的罪魁祸首，还是他的父王。
    “我……”鬼王想要强硬起来，只是望着那双褐色的眼眸，突然间不知道要说什么。他知道项魏的倔强脾气，也明白目前的严峻形势，一旦这里的气息继续扩散下去的话，那么连自己都挽救不了。
    青年男子抓着男人的手，“宇，我是你的爱人，而且是鬼界的王子，不管遇到什么事情，我们都应该共同进退。”他不是幼稚之人，也知道自己的身体不可以在鬼界随意走动，但要让男人一个人冒险，那是万万都不可能的事情。
    男子点点头，眼睛里是宠爱的情绪，“好，我们今晚好好的休息一下，明早就去那个地方。”他相信自己的追踪能力，绝对不会让那气息误导的。
    两人都彼此地依靠着，再次进入了梦乡，而那些想要寻找他们的人，每个人的脸色都变得异常的难看。他们没有想到寻了那么久，一点线索都没有。
    “鬼界的几个王爷，我们都已经调查清楚，根本就没有来这里，那么谁还有这样子的能力？”严厉的眼睛里，闪现着沉思的情绪，更多的是阴狠。
    属下都低着头，他们调查的能力也很强，但一点痕迹都没有看到，这让他们无可奈何，他们也不知道为何会这个样子，甚至不知道到底是谁来鬼界的中心。
    “一步步来，包围他们，就不相信他们已经不在这山脉了。”严厉冷冷地吩咐道，不管他们有山脉能力，只要还在这里，根本就不可能逃出他们的包围圈。
    “是，”其他人不敢说什么，只是服从命令，他们都清楚地知道，如果那两个人没有找到的话，那么他们也不可能继续活着。他们鬼界的鬼魂，一旦被其他鬼魂杀死的话，那么就很难有再生的机会，人类死了还有鬼魂，而他们鬼魂死了，却真的是什么都没有了。
    严厉望着虚空，向着那些树木挥着手，而“轰轰轰……”顿时都倒塌了下来，既然都找不到的话，那么他必须亲自出马，不然散发的气息被找到，他们也不可能活着。
    百里莫邪他们并没有待在家里，而是根据殷鑫龙提供的线索，到了那个山坳里，“看起来并没有什么不同，难道那个鬼魂还没有发现太姥爷逃走了吗？”宝宝睁大自己的眼睛，而其他人也丝毫不敢动，他们本来是不同意孕夫出来的，奈何少年的肚子一点都看不出来。
    “是没有什么不同，甚至连一点气息都没有变化。”凤墨轩紧紧地抓着自己爱人的手，他不希望宝宝受到任何的伤害，但同时也知道，他不可能单独留宝宝一个人在家里。
    “父亲说的都是真的吗？”殷俊雅直接询问道，他实在是看不出有什么不同。男子心里面明白，他的父亲看起来没有异样的情绪，但身为儿子的他，从他的眼睛里，看到了深深的绝望和悲哀。他不知道父亲到底发生了什么事情，但也不会询问他的**。
    孔雀男立刻就回答自己的爱人，“老头子没有必要欺骗我们，而且……”眼睛微微地眯着，“如果我们仔细看的话，就可以看到那间小屋子里，好像有一丝丝的鬼气。”虽然他的修为并不是很高，但对于鬼气可是非常的敏感。
    百里莫邪笑着讲道，“我可是感觉不到呢，你们也知道，我的力量都没有了……”心里面没有一点不舒服，他只是希望自己的儿子可以快点出来，这样子他们也不会如此的被动。
    殷俊明没有讲话，他们几个伤员都在百里家，甚至连小银都没有带出来，这让他们都加倍的小心。凤墨轩他们都不想百里家继续出什么事情，不然自己的爱人，肯定承受不了。李明玉被掳走，如果不是银发少年即使赶到的话，那么后果不堪设想，而目前百里家的人，几乎都没有力量，必须有小银他们坐镇。
    “我们下去看看，问问附件的老伯。”凤墨轩他们观察了很久都没有什么动静，于是妖孽青年提议道。他知道自己的力量到底在哪里，普通，甚至是修炼成人形的鬼魂他都没有怕过。
    殷俊雅他们都没有反对，于是四个人就这样子大摇大摆地下去了，而一个老伯拿着锄头慢慢地走着，突然间看到四个年轻人挡在自己的面前，顿时懵了。
    “老爷爷，我们只是想要问路而已，你不要害怕……”宝宝利用自己的特长，直接天真地眨眨自己的眼睛，而嘴角微微地翘起，说明他有点委屈。
    白发苍苍的老爷爷见他们几个都是衣着光鲜的年轻人，倒是没有想到其他方面，“你们几个年轻的娃，怎么会来俺们这穷山坳里呢？”发音有点不准，但凤墨轩他们还是可以听明白。
    “老爷爷，我们想要找人，不过貌似那家人已经搬走了。”妖孽男子轻声地讲道，而丹凤眼则是不停地望着周围，希望可以看出一点点不一样的地方。
    老人听到他们找人之后，立刻就热情地询问道，“俺们这里只有十几家，只要你们说出名字，俺一定会知道的。”笑起来的时候，眼睛直接眯成了一条缝。
    百里莫邪伸出自己的手，“我们想要问问那家的人，可是……”停顿了一会儿，才继续讲道，“现在已经人去楼空，人影都没有看到，我们……我们……”说着说着，就低下自己的头，让站在他们对面的老爷爷，根本就看不清楚他的表情。
    老人以为他是伤心了，故而没有怀疑，“你们要找李家人吗？作孽哦……”见他们都渴望地看着自己，才继续讲道，“李家早在一百多年前的时候，全部人都死了，至于原因，这个俺也不清楚。”显然是不愿意提起当年的事情，“那时候我也是听到大人说的，不过现在却不清楚。”摇摇头，好像是想到了什么似地看了一下四周，“劝你们还是快点回去吧，我们都不敢去那个山坡上。”
    “一百多年的时候，就全部死了？”不知道怎么回事，提到这个的时候，即使是白天，但却可以让人感觉到一股毛骨悚然的感觉。
    老爷爷慎重地点点头，“小少爷，你还是不要打听了，不然……”皱着眉毛，好像是想到了什么事情，“很容易招来那些东西。”所谓的那些东西，自然是指鬼。
    百里莫邪的眼珠子转动了一下，“为何？我们的祖爷爷想要知道他的亲戚到底如何了？”微微地叹了一口气，才继续讲道，“不瞒老爷爷，他们也有一百多年没有见面了，只是到我们这一代的时候，无论如何都想要完成祖爷爷的遗愿。”
    老人见他们有如此的孝心，心里面非常的欣慰，“你们都是好孩子，所以爷爷希望你们快点回去，那间小屋子，是不祥之地。”语重心长地劝道。
    “老爷爷，我们知道了，我们只是想要去看看，不会做什么的。”凤墨轩笑看着老人，看来那间屋子肯定和那个鬼魂有很大的关系，不过一百多年前的鬼魂……老人就见劝不动他们，于是无奈地点点头，“那你们最好白天去，等晚上的时候，就不要去了。”说完后就慢慢地走了，剩下面面相觑的几个人。
    “看来这间小屋子不简单……”刚刚说完这句话，就有一股阴风吹过……
    
    206 碰撞
    
    百里莫邪他们都望着那个小山坡上的小房子，按照理由说，那么多年过去了，应该是残破不堪才对，但从外面看上去的话，却一点这样子的感觉都没有。
    “我们走上去吗？”殷俊明看了一眼对面的小山丘，淡淡地询问道。他对这些所谓的鬼气非常的敏感，现在他都可以感觉到阴森的感觉。纵然是白天，什么都看不到，不过却带给人一种荒凉的气氛。
    百里莫邪黑色的的眼眸，定定地看了一眼孔雀男，然后才笑着询问道，“怎么了？难道身为除鬼世家之人的你，竟然会害怕这阴冷的气息？”其实他一点感觉都没有，大概是他力量汇集不起来的缘故，或者是被保护是被保护起来的缘故。除了有点简陋和凉气之外，他根本就不觉得这里有什么不妥。
    “切！没有谁规定，除鬼的人，就不会惧怕这些阴气？”殷俊明直接翻翻白眼，对于他来讲，就不喜欢那种感觉。
    殷俊雅摇摇头，明明知道他此时只是想要活跃一下气氛而已，奈何说出来的话，全都是贬低自己，“我们上去看看吧。”说完后，就拉着自己的爱人率先走去，后者即使不愿意，但看在自己爱人的份上，还是没有挣扎开来。
    “看来外公还是比较厉害的。”少年轻声地对着自己的爱人讲道，他的眼睛里，全部都是好笑的情绪。看平时的样子，肯定是外公厉害，但没想到在某些方面却……凤墨轩怎么会不知道自己的爱人在说什么，“本来就是如此……”然后跟着他们走上去，现在是白天，应该不会出什么事情才对。
    他们慢慢地走进那个房间，发现周围的一切都非常的整洁，只是这里却生了很长的草，“奇怪，那个孤魂不是已经化成人形吗？为何连这里都不打扫一下？”
    “如果锄草的话，那么会给人一种恐怖的感觉。”百里莫邪看了一眼周围，并没有发现什么可疑的地方，而凤墨轩则是直接“咔嚓”地推开门。
    “这里面还很干净整洁，怎么可能没有打扫？”妖孽青年的眼睛，全部都是警惕的情绪。如今修炼成人形的鬼魂，他们都可以在白天行走，甚至不会被人发现。
    孔雀男并没有说话，只是定定地看着周围的一切，而他的眼睛，从来都没有离开过自己的爱人，“看样子，他到现在都还没有回来过。”纵然很整洁，但也有了一层淡淡的灰尘在上面。
    “那我们几个守株待兔吗？”殷俊雅嘴角微微地翘起，“不过那个鬼魂肯定很多疑，你们看地下……”没错，在他们的下面，已经铺上了几个鞋印。
    百里莫邪伸出手，缓缓地拉着爱人，而两人都只是皱着眉毛，“看来是我们大意了，不过等出去的时候，用力量恢复 一下就可以。”
    其他人在这里没有发现什么痕迹，于是都退了出来，不过他们相信只要等候在这里的话，就可以发现那个鬼魂的痕迹。
    “这里是山坳里，我们连住的地方都没有。”孔雀男觉得一出来的时候，浑身都毛孔都张开了，再也没有那种绷紧的感觉，现在摆在他们面前的是住的问题。
    凤墨轩直至他们的背包，“我们不是一早就准备好了吗？”虽然他们这样子搭帐篷，看上去非常的不合时宜，甚至还有可能会被敌人发现，不过为了不让自己的亲亲爱人露宿荒野，某个青年决定搭好之后，马上就位他们布置结界。
    百里莫邪坐在一棵树下，看着其他人忙碌的身影，而那双眼睛则是犀利地望着那间房子。虽然他们进去什么都没有发现，但有一些痕迹，自己还是知道的……那种情事后的东西……想到这里的时候，眼睛更加的不善，幸好粗心的一些人没有发现。
    “宝宝，我们进去吧。”妖孽青年像是献宝一样地来到自己爱人的身边，然后就打算他们两人都进帐篷里，即使现在离晚上还有一段很长的时间，不过这山间里的风则是非常的凉，吹多了很容易生病。
    殷俊明在一边撇撇嘴，“你们两个也不需要那么早就进去吧？”啧啧……看看某人急不可耐的样子，难道不知道他们此时的处境吗？甚至某个少年还是孕夫。
    “你难道不知道宝宝很累吗？”凤墨轩的语气不是很好，尽管宝宝肚子里面的孩子没有怎么折腾他，但他眉宇间的疲惫，压根就不是装出来的。
    百里莫邪拍拍自己爱人的手，“我先休息一下，等有事情再叫我。”他知道，如果不是必要的话，那么他的小布丁是不会吸收自己的力量。这个孩子懂事的令人心疼，因此对于他偶尔作弄凤墨轩的事情，宝宝也没有介意。
    殷俊明无语地望着他们两个消失在自己的视线中，“你啊，就是不会得到教训。”突然间，自己爱人的嗓音，缓缓地在他的耳朵里响了起来。
    “我这不是为了他们吗？”孔雀男非常的委屈，做多了对身体不好，而且宝宝还没有完全发育，甚至还是一个有孩子的人。
    殷俊明笑着摸摸爱人的头，“我知道你是好意，但他们根本就不像你的脑袋里那样子想这些事情……”也不知道他的这颗色脑袋在想什么。
    “我这不是人之常情吗？”望着那个青年男子，他的眼睛里在想什么，自己可是看得一清二楚，不过只是宝宝的强硬态度而已。
    “好，我们也看着那个地方吧。”殷俊雅决定不和自己的爱人争吵这些，压根就没有任何的意义，而且宝宝他们的事情，应该由他们自己解决。现在宝宝的肚子里有孩子，以后生产也是一个很大的问题，不过有小银那些人在，应该不会让宝宝有危险。
    殷俊雅喜欢孩子，但也更加心疼自己的外孙，他可不想少年发生一点点的意外。当初凤家的诅咒，没有想到竟然影响到了他们殷家，甚至还是他们少主的身上。曾经有一段时间，他是非常不喜欢凤墨轩，不过后来看到他那么照顾宝宝，心里面的疙瘩慢慢地消失了。
    两人都没有继续讲话，眼睛同时望着那间小屋子，他们都不知道这里面曾经死了多少人，到底有多少冤魂在里面，但唯一可以确定的是那个鬼魂和这间屋子有联系。
    项魏他们睁开眼睛的时候，天已经亮了，而周围的一切还是如此的平静，不过他们已经知道，那就是偷袭他们的人，根本就没有离开，甚至还采用了地毯式的搜查。
    “宇，现在我们直接去发出气息的地方。”褐色的眼眸，认真地望着前方，经过一晚的休息，他的身体已经好了很多，而且力量也恢复了过来。自己一回到鬼界，甚至连休息都没有，就来到这个地方，后来遭受到攻击，鬼气入侵他体内，让他非常的难受，不过现在一切都已经好了，虽然还没有完全恢复，但却不会有任何的问题。
    翔宇见自己的宝贝儿子没有事情，心里面的一块大石头顿时放松了下来。假如今天他的身体还是不好的话，那么男人打算先养好宝贝儿子的身体之后，再回来。也许这样子的做法非常的自私，而鬼界也不知道会死多少鬼魂，但对于他来讲，眼前的青年男子，可是他从几千年开始就喜欢上的，也是唯一一次爱上的人，他绝对不允许他有任何的意外。
    “我们走吧！”拉着自己爱人的手，鬼王他们直接向一个方向飞去，也许很多人都认为那散发出气息的地方时隐秘之地，不过这样子的情况并不在鬼王的考虑范围之内。
    没有多久的时间，项魏他们到了一个平坦的地上，“真的是这里？”即使气息非常的弱，甚至还是一点点地散发出来，但此时的青年男子，他已经感觉到那股气息是从这里面散发出来的。
    “嗯，这里的气息很淡很淡，淡的几乎不会有人怀疑，不过……”男人的眼睛里闪现着锐利的光芒，“就是因为这样子，他们才可以扩散到整个鬼界。”也许看上去是从四个方向涌来的，丝毫不知道是从中间散发出去的。
    “轰轰轰……”鬼王可没有那么仁慈，刹那间就对着一个隐秘的地方攻击而去，“出来吧，不是一直都在找我们吗？”之前这群人一直在寻找他们，不过因为自己结界的关系，他们可是一点线索都没有找到，现在竟然会在这里等着他们。
    严厉他们从阴暗处慢慢地走出来，而脸上也比较狼狈，不过眼睛却是阴狠地瞪着他们两个人，“你们竟然可以找到这个地方，可见不简单。”也难怪他们不认识鬼王，鬼王一直都在王宫的地方，没有几个鬼魂见过他真正的样子。
    “既然知道，还在这里等着送死？”鬼王面无表情的回答，不过眼睛里却出现了恐怖的寒气。
    
    207 战斗
    
    严厉被归为的眼神看着一个寒冷，“你们是怎么找到这个地方的？”明明就是反其道而行，倒是没有想到竟然会被那么快就找到，这让他觉得非常的奇怪。
    “这个原因，没有必要告诉你吧？”翔宇的脸色变得严肃起来，“你们身为鬼界的鬼魂，竟然破坏鬼界的安宁，那么就没有必要继续留在这个世界。”本来他们鬼界对一些鬼魂都是很宽容的，毕竟他们死之后，就再也不可能存活，只是这群人……给他们鬼界带来了混乱，甚至造成了鬼魂的灭亡。
    严厉冷冷地回答，“这可不是你说了算，我们的命，你也不是那么好拿的……”虽然自己看不出这个人的修为，但他们所有人对付他们两个的话，应该不会有很大的问题，万一真的不敌，那么他们也可以同归于尽，绝对不会放他们离开。
    “唉，也不知道你们幕后主使者是不是一个笨蛋。”鬼王嘴角微微地翘起，露出了残忍神情，“魏儿，你在这里好好看着，等解决这些鬼魂之后再……”话刚说完，他的身影已经飞出去了，而最前面的鬼魂，甚至连惨叫声都没有，就烟消云散。
    其他人反应过来的时候，马上就围住了鬼王，他们都不知道这个男人是谁，竟然有那么强悍的修为，而严厉心里面有点点的猜测，但鬼王不是受伤了吗？！怎么可能还有如此高的修为？！
    “轰轰轰……”项魏只是看到空间的震动，甚至还有人影的移动，其他的东西倒是看不清楚。他只是一个人类而已，目前维持这样子已经算是很好了。
    “那个厉害的人那么重视你，我就杀了你……”突然间，一个幽幽的鬼魂出现在项魏的后面，后者感到一股阴风，然后用最快的速度逃离。
    “嘎嘎……嘎嘎……离开了结界……”显然是为了使青年男子上当，如果他不离开原来的位置，那么根本就不可能可以伤害得了他。
    褐色的眼眸，望着眼前这只浑身都包括在黑气里的吞噬鬼，“难道你不知道我的身份吗？”项魏可是一点紧张的感觉都没有，他的身上还带着自己父王给予的黑色玉佩呢。
    显然那个吞噬鬼也不是笨蛋，“王子早就把玉佩给了两个人类，看来你就是其中的一个人。”停顿了一会儿，才继续讲道，“我的伙伴告诉我说其中一个是鬼子，只要吸收了他的力量……”这中间又发出了几个难听的声音。
    “鬼子？”项魏的眼睛里，露出了好笑的神情，没有想到自己竟然会被误会成是鬼子，而且看自己的样子，也没有那股气息才对呢？！
    吞噬鬼移动了一下自己的位置，甚至非常高兴地回答，“嘎嘎……嘎嘎……不错，本来我是不打算出去的，没有想到鬼子你自己走进来。”其实也怪不得他们的消息闭塞，这里没有什么鬼魂进来，而且他们要守护那些地方，自然不可能有时间打探那些事情。
    项魏转动了一下自己的眼珠子，对付这样子的吞噬鬼，他有的是办法，此时他不可以让父王分心。他不知道那边交手情况如何，但要男人对付那么多的守护者，想来也不是一件简单的事情。
    “是吗？你感觉到我的力量可以被你吸收？”拖延时间是最好的办法，而且看这只吞噬鬼，一看就是笨笨来的。纵然刚才用那样子的办法让自己离开结界，但没有谁那么笨还会讲那么多话。
    吞噬鬼显然是非常迷惑的，他不清楚鬼子到底是怎么样的，但目前除了这个人类外，还有其他人吗？！至于和他们交手的那个厉害的男子，根本就看不出他到底是不是人类。
    “废话少说！等我吞噬了你，就可以提高我的力量。”吞噬鬼想不到这个问题，于是就一个力量打过去，而项魏早就移开了。
    一边躲开，甚至还一边刺激吞噬鬼，“果然是什么都不知道地被他们利用了，连那么简单的问题都说不出来，真是笨蛋。”项魏和凤墨轩成为好友，主要是他们的嘴巴都是臭的，甚至连损人都比其他人厉害。即使此时是在鬼界，但吞噬鬼的智商并不是很高。
    “我才不是笨蛋！”显然吞噬鬼更加的着急，甚至步伐也凌乱了很多，而青年男子正是要这样子的效果，才可以消灭这个鬼魂。
    “笨蛋一直都说自己不是笨蛋。”他以前的武器，可以让鬼魂烟消云散，而这个时候正好是派上用场，他知道自己的体力到底在哪里。
    吞噬鬼浑身都散发着黑色的气息，甚至非常的不稳，而它经过的地方，都是一片狼藉，而此时项魏看到那个散发着气息的地方，眼珠子一闪，顿时有了一个主意。
    “你……嘎嘎……嘎嘎……我要杀了你！”甚至气得连什么都忘记了，直接用那超重的黑色身躯向项魏攻击而去，本来吞噬鬼喜欢慢慢地吞噬别人的力量，不过现在它什么都没有考虑。
    “有本事你就杀了我呢？”项魏嘴角微微地翘起，露出了嘲讽的情绪，而他的身子则是不停地向那个封印跑去，“轰轰轰……”当然，有时候也会被那股力量攻击到，身上不仅是疼痛，甚至连力量也渐渐地减少。他知道如果不快点解决的话，那么自己肯定会交代在这里。
    “嘎嘎……嘎嘎……如何，你跑不了……”吞噬鬼非常的高兴，它终于可以把这个鬼子吞噬下去了，这样子的话，它的修为一定可以上升的很快。
    青年男子气喘吁吁地望着吞噬鬼，“是吗？有本事你就过来……”他的话刚刚说完，那个黑色的，浑身都带着黑色气息的鬼魂马上就扑了过去。
    项魏算计好距离之后，刹那间从空中漂浮着自己的身体，在上面转了一圈之后，稳稳当当地落在了地上，至于那个吞噬鬼，甚至连惨叫声都没有听到，就被那个封印的地方给吸入进去了。
    “幸好我是人类，对我没有什么伤害……”那股气息对自己并没有很大的问题，不过看那个散发出气息的洞口，好像是一个无底洞似地，幸好他没有去中心，不然的话……一想到这里的时候，青年男子不禁也流了一身冷汗。
    项魏知道自己的修为到底在哪里，也明白很多事情不是他可以对付的，于是在一棵树下坐了下来。结界已经被他打开了，没有办法恢复。现在看起来周围都非常平静，但此时的他并没有放松警惕，也许一个不小心，就回被鬼魂算计到。
    刚到鬼界的时候，他的修为损害很大，不过是人类的身体，和鬼魂不一样，除了阴气之外，并没有很大的问题，现在也是因为消耗了太多的力量，才会有疲倦的感觉。
    鬼王丝毫就不知道项魏这里发生的事情，因为他们战斗的时候，都拉了很远的地方，而男人想着有自己结界保护，应该不会出问题才对。
    “没时间陪你们玩……”既然都不知道他们幕后主人是谁的话，那么翔宇也知道要趁早解决为好，刚才的结界波动好像是……严厉他们的身形都非常的狼狈，没有想到这个男人竟然如此的厉害，既然如此的话，“那我们就一起死了吧。”不管如何，他都是死，倒不如让这个男人陪着自己死。
    翔宇见他手上不停地打着结印，就算是笨蛋，也明白是要自爆，“你自己玩吧……”说完后，他的身影已经是消失在原处，而刹那间只是听见“轰轰轰……”巨大的响声传来，甚至连山间都震动了。
    项魏睁开自己的眼睛，褐色的眼眸里，出现了担忧的情绪，他不知道自己的父王现在如何？！因为是他自己出来的，结界并没有受到影响，反而是后来慢慢地消失了。
    鬼王一回到原来的地方，看到打斗的痕迹，还有自己原先布置的结界，已经没有了，瞬间就散发着恐怖前的气息，而那双眼睛里，却是充满了自责的情绪。
    “宇，我没什么事情。”项魏的声音，轻轻地在男子的耳朵里响了起来，而后者马上就向声音的方向望去，发现自己的宝贝儿子除了有一点狼狈之外，并没有受到什么伤害。
    男人快速地来到他的身边，紧紧搂住他，“为何你不告诉我？”因为不想让儿子以为自己想要囚禁他，因此结界只是对外来的入侵者有用。
    “是我自己不小心跑出来的，而且你和他们对打，不可以分心。”项魏并没有挣扎，只是安静地靠在自己父王的胸膛上，而褐色的眼睛里，闪现着安心。
    翔宇的目光闪烁这，“你知道，没有什么是比你更加重要。”纵然他喝那群人纠缠分不开身，但也绝对不会让自己的宝贝儿子有危险。
    “现在不是没事了吗？”项魏乖顺地让男人抱着自己，从刚才的气息，他知道男人一旦知道自己出了什么事情的话，那么后果不堪设想，他的话刚刚说完，就发现那股气息的味道更加的浓郁了。
    
    208 危机暂除
    
    “这到底是怎么一回事？”项魏见那股气息的味道更加浓郁，甚至之前的清淡感觉也没有了，顿时迷惑不解地望着自己的父王。
    男人抱着自己的爱人在一边坐了下来，对着他询问道，“是不是有什么东西进去了？”现在他们已经解决了那些所谓的守护者，只要封印这个结界就好。
    “刚才吞噬鬼过来，我把它引到里面去了。”只是轻描淡写，反正也不是什么重要的事情，甚至它都已经死了，或者是被那个封印给吞噬了。
    鬼王想到吞噬鬼的力量，再看看那个洞口，“父王，我没事，反而是现在怎么解决这个问题。”看着男人的样子，他就知道肯定又不知道想到哪里去了。
    翔宇轻轻地叹了一口气，“这个洞口，我只能用力量暂时封印它。”本来这个洞口就有属于它自己的结界，但是不知道什么原因慢慢地被打开了。
    “是不是我把吞噬鬼引进去的缘故？”褐色的眼眸转动了一圈，马上就想到了这个问题。如果不是这样子的话，那为何不可以封印呢？！
    男子摇摇头，“这不是你的问题，而是我的力量不足够永远地封住这个洞口。”他们鬼界的危机暂时可以解决，但必须额外地想办法，不然的话……“那先封印吧。”项魏知道他们来这里也不知道耽误了多少时间，而且四大守护者也没有什么消息，不知道那些攻击他们的鬼混，现在到底处理的怎么样了。
    翔宇让自己的宝贝儿子靠在一边，然后就快速地开始打着结印，而源源不断的力量从他的身上涌现处理，向着那个洞疯狂地涌去。
    时间不知过了多久，而鬼王的脸色也非常的苍白，好一会儿之后，他才缓缓地停止输入力量，“总算好了。”如果不是因为之前打斗消耗了力量的话，那么也不会那么辛苦。
    项魏急忙地扶住自己的父王，看到他脸上的苍白，心里面也非常的难受，“宇，你看里面没有那股气息出来了。”这样子的话，就不会有什么问题。
    男子点点头，此时他只是想要恢复这样子虚弱的感觉而已，“魏儿，我们先在这里恢复一下力量再出去。”与其出去让一些有心的鬼魂之地，倒不如在此处修炼一下。
    青年男子同意自己父王的话，于是两人都在一边慢慢地修炼了起来，偶尔只是可以听见一些恐怖的叫声，到处都是一片宁静。
    谚语凑到阿三的面前，眼神有点复杂地询问，“如果李岩没死的话，你会如何？”他知道倾倾努力地想要忘记那个人，所以才会接受自己的靠近。
    阿三迷惑不解地望着他，“他不是已经死了吗？”心里面的波动，渐渐地消失了，阿三觉得有点庆幸，本来他以为这样子的痛，会永远地印在他的心里面，但却……“我是说如果……”谚语总不可能说，元韩把消息告诉他，那就是元安有可能没有死，而李岩同样有可能，毕竟他们都是用同样地方法在他们的面前死去。
    阿三看着前方，那里是浓郁的气息，不过却淡了很多，没有以前那么恐怖，“既然是已经死了的人，那就没有如果。”目前最重要的就是解决鬼界的危机，他不知道为何会变成这样子，但自己的王兄也是非常的辛苦。
    谚语最后缓缓地叹了一口气，“和我们交手的人，也许有可能是李岩。”那么清楚他们的部署，甚至一直都挑衅，这不仅仅地熟悉那么简单……而这些策划，很大部分都是倾倾提出的。
    阿三的眼睛里，闪过一道诧异的光芒，“你的意思是说？李岩没死？”想到之前的一些事情，心里面也渐渐地狐疑了起来。
    “我也不是很肯定，但是元新可是看到了元安，甚至还把这件事情告诉给元韩知道。”谚语知道自己的好友到底是想要做什么，但……“元安没死？”阿三喃喃自语，而他的眼睛望着虚空，不知道在想什么，“既然没死的话，为何要采用这样子的办法？”好像是问身边的人，又像是问自己。
    谚语急忙地摆正阿三的脑袋让他看着自己，“元安没有死，那么李岩有可能也没有死，那么……”后面的话根本就不需要问下去，但他相信阿三明白自己的意思。
    “李岩已经死了……”阿三淡淡地讲道，而那双眼睛，也没有逃避谚语，“我们现在对付的是敌人，而不是我认识的朋友。”现在自己的心彻底地平静下来，至于李岩，也是时候放下了。他想想以前自己做的那些事情，实在是觉得自己是笨蛋，明明对自己一点爱意都没有，偏偏自己要贴上去。
    听到翔倾这样子说，谚语的眼睛里，闪现耀眼的光芒，“倾倾，你说的是真的吗？”他一直都担心的问题，没有想到却被他轻轻地说开了。
    “我现在只是倾王爷而已，不再是哪个被人利用的傻瓜。”阿三的嘴巴里露出了好看的笑容，“不要以为我现在就接受你，这需要时间慢慢积累。”李岩已经成为过去，他亲眼看着他在自己面前死去，以后再也不会有任何瓜葛。
    谚语裂开自己的嘴巴，“我会努力的。”只要眼前的青年不排斥自己的追求，那么多长时间的等待他都可以，至于没有死去的李岩，再也不会是他的情敌，只是敌人而已。
    “真是有意思呢？”突然间，一个阴冷的声音在他们的耳朵里响了洗去，而两人都望着前方，没有一会儿之后，就看到了一个既熟悉，又陌生的身影出现在他们面前。
    “原来真是没有死……”谚语小声地讲道，同时也明白，这个影像压根就不是真是的，这对于他们来讲，一点威胁力都没有，甚至连攻击也不需要。
    李岩嘴角露出嘲讽的神情，“翔倾，这就是你对我的爱？我还没有死多久呢，你就开始移情别恋？”眼睛凶狠地瞪着那个曾经可以为他死的男人。
    “你不是一直都在利用我？”阿三笑着回答，不过紧紧抓住的拳头，却泄露了他的心思。没有想到，他真的没有死，那么就更加不值得自己爱了。
    李岩看了一眼他们，“没死又如何，这是我的事情，你的爱只是口头上说说而已，等下次的时候，我一定会杀了你！！”好像是泄愤似地，他的身影马上就消失在他们的面前。
    “……”谚语和阿三都没有讲话，此时他们的心情都有点复杂，最后还是阿三打破了这一片沉默，“我想要静一下……”还没有等身边的人说话，他就已经走了。
    “还说一点都不在意？”谚语对着空中喃喃自语，之前对自己说的保证，看来也只是敷衍自己而已？！不过他是绝对不会放弃的，他们两个再也没有可能在一起。
    元韩收到鬼王消息的时候，面上没有什么表情，但眼睛里却充满了喜悦，那股气息的来源被解决了，这样子的事情，对他们来讲简直是天大的喜悦。
    “你们都暂时回来一下王宫，我有事情要说明。”当他们的王说出最后一句话的时候，众人都觉得迷惑不解，是什么事情让鬼王要让他们马上回去。
    项魏和鬼王休息好之后，立刻就回到了王宫，而这里的气氛不仅没有放松，甚至比以前更加的严肃，四个方向的暴乱比以前更加的严重。
    “宇，我们必须铲除那些人……”褐色的眼眸里，闪现着锐利的光芒，他父王的修为根本就没有恢复，必须到人间去，而这里太不安全了。现在他知道为何自己父王的修为可以恢复的那么快，大概和小布丁有很大的关系，既然如此的话，他们也没有必要拖着。
    翔宇知道自己的宝贝儿子为何生气，他们鬼界的几个重要官员都叛变了，甚至还打着推翻自己的旗号，不过男人可是一点都不在意。
    “魏儿，我没事，而且那些乌合之众，压根就不可以动摇鬼界的根基。”鬼王非常喜欢自己的宝贝儿子为自己着急，只是现在最重要的是解决四个方向的叛乱。
    青年男子坐在自己父王的身边，纵然看不出什么变化，但从他脸上，却可以看出疲倦的神情，他们从人间开始，就一直没有休息过。就算是修炼者，也没有那么多得精力。
    “宇……”青年的话还没有说完，谚语他们几个的身影，刹那间出现在大殿中，每个人的脸色都很难看，可见他们也知道了都城叛乱的事情。
    “既然你们都收到了消息，现在听听你们有什么意见……”鬼王淡淡地询问道，眼睛望着他们几个人。
    
    209 主动出击
    
    元韩他们回来的时候，就知道了都城的情况，目前他们除了王宫之外，都已经被那些叛军占据了，“王，我们不可以让他们继续这样子嚣张下去。”真的以为他们鬼界没人了吗？！
    项魏的眼睛也充满了浓浓的烈火，那些人真当他的父王无能了？！“父王，那些叛乱的鬼魂，交给我去办。”擒贼先擒王，等那些带头人都死了，看看那些叛军是否还可以以下犯上。
    “不行。”翔宇想都没想地直接拒绝了自己宝贝儿子的建议，现在很多情况都不明白，而且他总是感觉四大方向的鬼魂还没有正式攻打。他不知道他们到底在等待什么，不过他们也不是吃素的，既然如此的话，那么久让他们尝尝他们的厉害。
    元韩面无表情地接着鬼王的话讲道，“王，我们几个可以直接杀了他们。”现在四个方向看起来比较平静，平时的小打小闹，他们的属下都可以应付自如。
    “王兄，这件事情就交给我们去做，在明天之内，保证他们全部都混乱，”没有领头人的鬼魂，就是一些小虾米而已，对他们来讲一点都不会有所顾忌。
    鬼王定定地看了他们很久，才缓缓地讲道，“我叫你们回来，并不是仅仅是说这件事情……”停顿了一会儿，见他们没有讲话，“那股气息的封印，以我的力量，只能暂时封闭，也就是说，我们鬼界仍旧是面临着被侵蚀的危机。”只要一些弱的鬼魂碰到那股气息的话，很快就会造成混乱，甚至连鬼魂都自相残杀，除了直接消灭他们外，一点办法都没有。
    谚语看了一眼阿三，再看看其他人，最后禀报道，“王，我们都怀疑，李岩他们并没有死，而此时在四个方向和我们周旋的人，都是他们。”目前的情况，对他们比较不利，纵然那股气息都已经被控制住了，但难保不会有一天突然爆发。
    男人的眼睛里闪过一丝诧异，“他们不是已经死了吗？”没错，他是相信元韩他们的眼睛看到的，而且他们的修为在鬼界也不低，现在却告诉自己，那两个人根本就没死。
    谚语点点头，“当初的我们确实是那样子认为，如此的爆炸，不可能不死，不过我看到了李岩，甚至还向我们挑衅。”心里面微微地叹了一口气，其实他也想要知道，到底是用什么办法在他们的面前逃生。
    褐色的眼眸，看了一眼自己的王叔，发现没有任何异样之后，项魏才缓缓地讲道，“既然如此的话，你们知道对方是什么样的人，应该把握好他们的动向。”他们没死，对自己来讲，并不是什么比较讶异的事情，只是鬼界多了两个修为厉害的鬼而已。
    项魏知道鬼界有很多修为厉害的人，不然也不会让自己的父王到人间养伤，“他们知道我们的弱点，而你们也知道他们的弱点，只要改变策略，就不会有问题。”看了一眼阿三和元韩，从他们的眼睛里，自己看不出丝毫的感情。
    “我们知道怎么做，我们会把他们引出来的。”谚语恭敬地讲道，至于另外的几个人，虽然他们都知道这两个人的一些事情，但毕竟不熟悉，此时也不好发表什么意见。
    鬼王点点头，“大家都知道怎么做，你们都下去把。”停顿了一会儿，才继续讲道，“蓝衣和清音留一下，我有事情吩咐你们。”看来，和这个两个对抗的人，也是熟悉他们的人。
    蓝衣和清音知道他们的王有事情告诉自己，于是继续待在大殿，“你们两个换换守护的位置，这样子敌人就不会觉察到是你们。”直接吩咐道，那双眼睛里并没有太多的感情。
    “是。”两人心里面震惊了一下，但眼睛里却没有流出什么色彩，直到他们都出去后，项魏才放松了下来。
    “宇，为何不让我去杀他们，这样子更加有说服力。”项魏软软地询问道，即使元韩他们也可以很快地解决都城的危机，但为何不让自己出现在他们的面前？！
    男子把自己的宝贝儿子拉到他的怀里，然后低声地解释道，“我不想你冒险。”其实他的宝贝儿子回到鬼界的事情，不是所有鬼魂都知道的。当然，这些都有他自己的考虑。
    “是吗？”项魏淡淡地看了自己的父王一眼，“宇，我不想你什么事情都瞒着我，而且你也知道，那些叛乱的官员，他们的修为也不是很高。”加入不是背后有人支撑的话，那么他们根本就不是自己的对手。
    翔宇捏捏自己儿子的脸蛋，“你现在的伤还没有好，怎么去和他们打斗？”除了这个原因，还有就是他不想项魏以鬼界王子的身份出现在鬼界。本来是没有这个计划，但是看到姚睨寿之后，男子突然间改变了一些初衷。
    青年男子撇撇嘴，“以前那些敌人在暗处，现在我们主动出击，是不是想要把他们一网打尽。”至于王叔他们的纠葛，他们都是成年人，应该可以处理的很好。
    “当然，现在那个幕后之人根本及不在鬼界，我要趁机肃清一下这个地方。”鬼王的语气里并没有多少的感情，但项魏却可以听出他话里的霸气。
    “立威？”项魏明白地点点头，鬼界很多鬼魂都比较松散，他们是叛逆的鬼魂，一点都不服从自己父王的统治。虽然明着不敢来，但暗处都不知道做了多少事情，他们是绝对不会允许这样子的情况持续下去。
    鬼王扯着自己的嘴角，并没有笑出来，“也可以那么认为，不过对于不服的人，他们最后的下场只能是死亡。”以前他们采取一种仁慈的办法，这样子反而助长了那些鬼魂反叛的决心，以为自己是怕了他们才会这样子做的。
    青年男子没有继续说话，只是看着空荡荡的宫殿，突然间有一种寂寞的感觉。他的父王在这里生活了那么久，应该是很孤单吧。手悄悄地握住男人的手，而眼睛则是直视前方。
    殷俊明的脸色已经可以和锅底灰相比了，他们在这里守株待兔几天了，不要说看到那个鬼魂，甚至连孤魂野鬼都没有看到过，他都怀疑那股阴风根本就不存在。
    “你耐心点，我觉得那个鬼魂也许是察觉到什么，才会一直都没有回来。”殷俊雅拍拍自己爱人的背部，其实他何尝喜欢待在这里，只是目前并没有好的办法。
    孔雀男的眼睛，望着那座小屋子，然后才回答，“我当然知道俊雅你的顾虑，只是……”也不知道宝宝他们两个人到底有什么秘密，几乎每天都待在帐篷里，也不怕发霉了。
    “我们需要耐心，而且那些鬼魂压根就看不到我们的结界，唯一的就是有事情，或者是……”殷俊雅微微地皱着眉毛，他们夜晚的时候，更急浓郁地感觉到鬼气，但却没有鬼魂出现，这本身就是不正常的地方。
    孔雀男眨着自己的眼睛，希望自己的爱人继续说下去，“或者这本身就是有一种力量阻挡了我们的视线？”不过他们都是有修为的人，怎么可能会轻易地看不到？！
    “有那么厉害的障眼法？”孔雀男的眼睛立刻就闪现着兴奋的情绪，也许他的修为不是很高，但对这样子的障眼法可是很感兴趣。那些 鬼魂看不到他们，而他们也白痴似地在这里等了很久。
    殷俊雅看到自己的爱人这样子，无声地在自己的心理笑了一下，“不是很清楚，这只是我估计而已，但墨轩他们并没有说什么。”宝宝的力量根本就汇集不起来，但墨轩的不一样。如果真的是有障眼法，那么他应该早就觉察到了才对，而不会在这里迟迟地等。
    殷俊明马上就站起来，“我们直接去问问他就好了。”真是的，如果他知道障眼法的话，那么久不应该让他们一直都坐在那里喝西北风。
    “炸毛了？”百里莫邪看到某人直接闯了进来，那双黑色的眼眸里，闪现着迷惑不解的神情，此时他正躺在爱人的身上，享受着他对自己大腿的按摩。即使他的肚子看不出来，但宝宝的大腿却非常的肿胀，感觉很难受，因此才会这样子。
    孔雀男看到某个少年白嫩的腿，眼睛快速地飘向空中，他可不想被凤墨轩给报复，“墨轩，我只是想要知道，那座小屋子是不是被布置了障眼法？”很简单的问题，这个青年男子应该立刻就可以回答。
    殷俊明等了很久都没有等到他的回答，眼睛怒视过去，发现后者还是安心地给自己的爱人按摩，“没错，是有障眼法，不过这股力量有时候很强，有时候很弱，我也弄不清是怎么一回事。”正当他要出声的时候，青年男子，慢慢地解释着。
    “之前没有告诉你们，是害怕你鲁莽，而且那个鬼魂可是一直都没有出现。”凤墨轩淡淡地讲道，只是他的眼睛，定定地望着爱人的大腿，眼睛里流露出心疼。他的亲亲爱人，脚都水肿了，非常的辛苦，他都规劝了很多次回去，可是爱人却坚持。
    “你现在不要对我发火，不然……”抬起自己的头，殷俊明发现青年男子的眼睛赤红，好像是 要吃人似地，直接迷惑不解地望着百里莫邪。
    “我大腿水肿了，很难受，他闹别扭了。”宝宝捂住自己的额头，眼睛里充满了无奈，不过却有着深情。
    
    210  怨鬼汇集处
    
    殷俊雅不明所以，“你的大/腿为何会水肿？”看上去还是白嫩的，并没有什么特别的地方，眼睛继续往下看，希望可以看出什么不对的地方。
    “你如果再继续看宝宝的大/腿，我直接把你的眼珠子给挖出来。”凤墨轩语气阴森地讲道，明明自己的爱人已经非常的不舒服，这个人竟然还用这样子的目光看着他。
    孔雀男摸摸自己的鼻子，有点抱怨地讲道，“我这不是看不出有什么不一样的地方吗？”以为他真的会稀罕宝宝的……真无语，某个妖孽难道不知道，他的心里面只有弟弟吗？！
    “……”刚刚走进来的殷俊雅，就听到自己爱人如此说，于是急忙地圆场，“哥，你有什么事情的话，直接询问我好了。”一边说，还一边架着某人出去了。
    “外公真的有手段，虽然某人明显地不服气，但看看他却连反抗都不敢。”宝宝摇摇头，一脸惋惜的样子，只是如此强悍的外公，为何会在床上……？！
    凤墨轩的手非常的轻柔，“宝宝，如果明天那个鬼魂还没有出现的话，那么必须回去。”语气很轻柔，甚至一点都听不出他话里面的强硬，不过少年却知道自己的爱人真的生气了。
    “我只是脚有点痛而已……”少年的话刚说完，某个青年就用力，而后者立刻就倒抽了一口凉气。他不知道其他人怀孕的时候是不是会这样子，但对于少年来讲，真的非常痛，甚至还有点膨胀的感觉。
    妖孽青年把自己的爱人抱在自己的胸膛上，“你现在还是有一点痛吗？”见爱人低着头不讲话，他微微地叹气道，“你是训练过的人，如果不是痛到骨子里，根本就不会如此。”同时心里面却对那个还没有出生的小豆丁骂了几句，都还没有出来，就开始折磨他的爹爹。
    “我以前不怕痛的，但貌似是有了孩子之后才会……”宝宝还想要继续辨别，不过看到爱人的眼神之后，立刻就没有讲话。他知道爱人是为自己好，但他们好不容易等了那么多天，少年不想轻易地放弃。
    “好吧……我答应你。”实在是受不了这种压抑的气息，最后百里莫邪妥协道。以前他更加困难的时候都有过，为何现在只是水肿而已，他就受不了。心里面叹了一口气，难道真的是因为有了孩子，他的心境就变得不一样了？！
    听到爱人终于妥协的话之后，那双丹凤眼里，闪现着愉悦的神情，他语重心长地讲道，“宝宝，你现在的身体，你怎么可以如此的不爱惜，就算是不为你自己，也为了肚子里的小布丁。”他知道用小布丁的话，那么自己的爱人一定会听自己的。
    “……”少年没有回答他的问题，只是把脑袋放到自己爱人的胸膛上，闭着眼睛休息。现在最好的办法就是采取这样子的态度，不然他的亲亲爱人，都不知道会嗦到什么时候。自从自己有了身孕开始，爱人对自己变得更加的小心翼翼，甚至害怕自己磕到哪里了？！虽然父子两人还没有见面就有一点是非，不过看样子，以后会相处的很好。
    孔雀男出来之后，一脸不满的控诉表情，“俊雅，你给我说说到底是怎么一回事？”明明自己可是一点都没有说错，竟然把自己抗出来了。
    “你是笨蛋吗？”殷俊雅捂住自己的额头，没有想到他的大哥，竟然那么浅显的道理都看不出来，“宝宝怀孕了，会水肿是很正常的事情，而你却一直都盯着他的大/腿看，你说墨轩会怎么想？”虽然这里面一点**的意味都没有，但没有一个人会喜欢自己的爱人被人吃豆腐。
    殷俊明此时才恍然大悟，声音里有着委屈，“我看到明明就没有发生什么变化……”好吧，以前他是没有机会看到宝宝长大后的大/腿，自己看到的都是他肥嘟嘟的样子。
    “墨轩说了障眼法的事情没有？”本来自己进去就是不想自己的爱人那么鲁莽，倒是没有想到自己一进去的时候，就发现空气里的气压低了一些。
    见自己的爱人转移话题，他也没有说什么，“说了，有时候强，有时候弱，他也不敢轻举妄动，倒是那个鬼魂一直都没有出现。”敢情他们两个在帐篷里都可以感受到外面的情况，可怜他们两个在这里风吹日晒，甚至还要忍受阴风。
    “既然如此的话，我们就等着，看看晚上有什么情况。”殷俊雅皱着自己的眉毛，他们等了那么多天，不可能就这样子回去，不然真的是功亏一篑。
    殷俊明没有任何意义地点点头，他们两个重要的人都发话了，自己哪里敢不从，“俊雅，我的背好累，你给我按摩一下好不好？”撒娇地讲道，在外面，一直都是自己比较弱势。
    “是吗？”殷俊雅阴森森地讲道，而后者见到这样子的情况，就知道非常的不妙，于是后退了几步，扯着自己的嘴唇回答，“不需要了，我现在感觉很好。”看到爱人这样子的神情，如果还不知道的话，那么……
    晚上的风非常的凉，此时凤墨轩他们并没有进入帐篷，而是和孔雀男他们守候在这里，“怎么不进去？”有点心疼宝宝的身体，目前怀孕反应渐渐地出来了。
    百里莫邪摇摇头，“我们等了那么久，今晚应该会有情况。”少年眨眨自己的眼睛，在黑夜中看得不是很清楚，但却可以感觉到那股认真。
    “不要说话，好好的休息。”凤墨轩霸道地讲道，他本来就不同意自己的爱人出来，奈何始终是败在他的眼神下。有时候青年男子都觉得，就是宝宝生来就是压制他的。
    “嘎嘎……嘎嘎……”突然间，他们的耳朵里传来了若隐若现的声音，殷俊明他们互相对视一眼，都从对方的眼睛里看出了迷惑不解的情绪。
    “大概这个障眼法，有一天也许会失败，等第二天的时候，他们又变成了原来的样子。”凤墨轩淡淡地解释着，而他的眼睛则是紧紧地盯着漆黑的夜空。
    也许普通人根本就看不到什么，但殷俊雅他们却清晰地看到了漂浮在空中的鬼魂，甚至还可以听到他们的对话，“嘎嘎……这一天真舒服呢，再也不会束缚在那里……”一个女生尖锐地讲道，她的嗓音里充满了高兴的味道，只是身上的气息却让人感觉到一股冲天的怨气。
    “冤魂集成的怨鬼……”殷俊雅瞪圆自己的眼睛，这需要多少的怨气，才会有如此多的鬼，甚至周围都可以感觉到那股可怕的怨气，好像所有人都亏欠了他们一样。
    百里莫邪眨眨眼睛，虽然他是少主，但以前一直都训练，压根就不明白这是怎么样的一种情况，“这样子的怨鬼，比一般的鬼魂厉害很多，而且看他们的样子，好像已经有了自己的意识。”这样子的话，就更加的难对付，怪不得连白天都可以感觉到阴风阵阵，原来还有这样子的原因。
    “为何太姥爷没有和我们说这件事情？”宝宝有点不理解他们家主的做法，如果情况真是这样子的话，为什么没有事先和他们说明。
    凤墨轩温柔地解释，“宝宝忘记了，太姥爷的修为已经被打散了，根本就不知道这些鬼魂的存在。”心里面叹了一口气，那个男子浑身都散发着一种阴沉的气息，如果不是有一股执念在的话，那么他……这件事情，自己并没有告诉给宝宝知道，他害怕自己的爱人承受不了。殷家发生了那么多事情，现在家主则是他们殷家唯一的依靠。
    少年点点头，“我明白了，不过现在他们是想要干什么？”望着空中都布满了鬼魂，还有无数的怨气，他觉得这需要好好的收拾一下，不然的话……肯定会给这山坳里造成很大的伤害。
    百里莫邪的体内不可以汇集力量，不过他却比一般人都要厉害，起码他现在看到的东西，绝对比殷俊明清晰，这大概是他体内孩子的缘故。
    “看样子像是聚会……”孔雀男的眼睛，一动不动地望着天空，可是他的这句话刚刚说完，就看到那些鬼魂，竟然互相吞噬了起来。
    “这……这……”殷俊明还是第一次看到这样的情况，顿时睁大自己的眼睛，一时间什么话都没有说出来。他知道鬼魂是可以互相吞噬来增加自己的修为，倒是没有想到他们互相残杀是如此的恐怖，只是听到空中传来无数的惨叫声，甚至还有令人毛骨悚然的“嘎嘎……”的声音。
    “为何那个鬼魂还是没有出现？”百里莫邪他们的目标并不是这些鬼魂，他们只是想要引出那个和凤静兰一起合作的鬼魂而已。
    “啊……”女人很高兴地吞噬着这些怨鬼，很快她就可以脱离这里，很快就可以到世界各地逍遥，吸收那些更加美味的灵魂，可是万万没有想到，等她得意洋洋的时候，身体已经被融入了进去。
    “你们就好好的成为我身体的一部分吧。”男人的眼睛里，全部都是阴狠的神情，而空中的怨鬼，几乎没有一只可以逃脱，全部都进了他的嘴巴里。
    “出现了……”凤墨轩冷冽地讲道，这个鬼魂的力量强悍了很多，他而迟迟不出现是为了等这一天。
    
    211 抓住
    
    正当李夔吸收这一股力量的时候，突然间从下面袭击而来的力量波动，他瞬间就躲开了，“是谁？”声音沙哑难听，好像是从喉咙里挤出来一样的感觉，而且心里面却突突地直跳。
    凤墨轩对着殷俊雅他们两个讲道，“你们在这里照顾宝宝，我上去对付他。”他可不会让自己心爱的人独自待在这里，而且看那个鬼魂的样子，殷俊雅他们根本就不是对手，现在只有自己上。
    百里莫邪想要说什么的时候，青年男子已经直接飞上去了，而他只能紧紧地待在孔雀男他们的身边，眼睛一动不动地望着上面，“放心，墨轩的力量那么强悍，甚至连……”殷俊雅安慰自己的外孙。他不知道什么是红莲之火，但是连其他人都抵挡不了，那么眼前的鬼魂，根本就不可能可以抵抗得了。
    李夔微微地眯着自己的眼睛，“是你？”倒是没有想到会在这里看到青年男子，再稍微一探，那个男人的气息完全没有了。这些天，为了可以更好的吸收那些怨鬼，等待恰当的时机，他并没有来，可是现在……浑身都散发着可怕地黑气。
    “是我，在这里等了你那么久，终于等到了。”凤墨轩的身上散发着金色的光芒，而眼睛锐利地望着空中的鬼魂。男人完全地变成了实体，假如不是他周围的黑色气息，恐怕没有人可以察觉得出来他只是一个鬼魂而已。
    李夔浑身都警惕着，他知道这个男子的修为，也明白他的力量，“不知道阁下在这里等我有什么事情？”本来以为这个地方如此的隐秘，根本就不会被人找到，不过看现在的情况，殷鑫龙一早就被人救走了，早知道这样子的话，那么自己干脆就吞噬了他的灵魂。
    “幕后之人是谁？”青年男子也不拐弯抹角，直接开门见山地询问道。这个男人可以做那么多事情，甚至还控制了一些暗组织的人为他们杀人，肯定知道幕后之人是谁。
    李夔笑了，笑得非常的难看，“你想知道我们的主人是谁？”看了一会儿青年男子，才继续讲道，“恐怕目前的你还没有这样子的资格。”淡淡的话，却充满了藐视的语气。
    “这有没有资格，可不是你说了算？”凤墨轩冷冷地讲道，这个鬼魂休想逃走，周围都已经被他布置了结界，根本就不可能逃出去。
    李夔的脸色变得非常的难看，“我和你们凤家无冤无仇，为何要这样子住我？”现在他只是想要找一条生路而已，没有想到四周都已经被封死了。
    “无冤无仇？”凤墨轩嗤笑一声，“难道你不觉得这句话很可笑吗？”明明就是他和凤静兰带着人一起灭掉了殷家，嫁祸给凤家，现在还说他们没有一点仇恨。
    “没错，我是和凤静兰合作而已，而且……”李夔看了一眼青年，见他没有讲道，才解释，“殷家不是你们凤家的死对头，现在已经被消灭了，这对于你来讲，不是更加的有利吗？”同时在心里面暗暗地咒骂那个女人，如果不是自己想要去找她的话，那么就不会暴露他的行踪。
    凤墨轩冰冷的眼神，像是一道剑似地直接刺向这个推卸责任的男子，“我们殷凤两家的恩怨，还轮不到你在这里挑拨离间。”说完后，他的身体周围开始散发着淡金色的光芒。
    “你是不打算放过我了？”李夔的眼珠子转动这，他必须想一个万全的办法。如果不是他刚刚吸收完那些怨鬼的话，也不会如此的无措。
    青年男子的身上，伸出来两条绳子，直接困住了鬼魂，“放心，现在我不想要杀了你，只是问问你的幕后的指使者是谁？”他怎么会看不出这个男子贪生怕死。
    李夔听到他询问幕后主使者，眼睛里闪过一道惊恐，然后迅速消失不见，“凤墨轩，你真以为自己有那么厉害？”想要用这样子的力量绑住自己，简直是痴人说梦。
    “啪啪啪……”李夔用尽自己所有的力量，把身边的绳子解开，然后身体向东方逃匿过去，而凤墨轩并没用紧张，甚至还在原处。
    “不自量力。”轻轻的语气，却显示出他的自信。这个鬼魂，明明知道他都已经在周围布置了结界，竟然还想要逃走，这不是自寻死路吗？！
    “啊……”显然是碰到了不小的力量，伤了重伤，百里莫邪他们都可以听到这令人汗毛竖起的声音，不过随后看到妖孽青年的身影之后，所有人的心里面都缓缓地松了一口气。
    百里莫邪看到自己的爱人的手上拿着一个小瓶子，好奇地询问道，“轩，你这个黑色的瓶子装着那个鬼魂，不怕他逃走吗？”水汪汪的大眼睛，紧紧地盯着，看看上面有没有什么动静。
    凤墨轩温柔地回答自己的爱人，“这里面布置了结界，宝宝不需要担心，而且那个鬼魂根本就逃不走。”这件事情就简单地结束了，而剩下的线索，必须回去才知道。至于那个小屋子的怨鬼，早就被瓶子里面的鬼魂给吸收了。
    “刚才明明看到他跑了，为何又回来了？”孔雀男迷惑不解地询问道，自己根本就没有看到青年是如何抓到这个鬼魂的。
    青年男子没有回答他的问题，只是深情地对着自己的爱人讲道，“宝宝，你也累了，我们回去休息吧。”此时正是半夜，周围的一切都显得特别的宁静。
    “凤墨轩也太不把我放在眼里了……”殷俊明非常的不满，刚开始的时候，还可以对付他，现在连宝宝都站在他的那边来欺负自己。
    殷俊雅在心里摇摇头，他的爱人什么时候可以成熟一点，“俊明，现在大半夜，而且墨轩肯定也是用了障眼法，不然那个鬼魂怎么会跑到瓶子里面去了。”明明之前就已经解释过，但他好像是不记得似地。
    听到爱人的讲述之后，孔雀男也觉得有点不好意思，“现在的空气好了很多，再也没有那种阴气的感觉，我们也会去休息吧。”连续几天的蹲点，让他也觉得很累。
    殷俊雅也没有讲话，只是拉着他的手朝另外一个帐篷里走了过去，慢慢地等着天明的到来，而一切的谜题，也将会渐渐地解开。
    百里家的大厅里，此时001颓废地坐在沙发上，“二二，你说小兔子主人什么时候可以醒来？”他们找了很久都没有找到，甚至一点气息都没有。
    002面无表情地回答，“这个你应该询问他……”眼睛望着小银，他没有想到，人类高科技的产物，还是比不上修炼者那么厉害。
    那次小兔子的失踪，甚至在他们刚反应过来就不见了青年的身影，这件事情，他们都非常的自责。一直以来，如果有人入侵百里家的话，他们都可以第一时间知道，那么那次……他们当初只有不停地寻找青年，不过最后却一点线索都没有。他们机器人不会劳累，正当他们打算去其他星球去找的时候，腹黑邪通知他们不需要找了，因为他的爹爹已经回来。
    银发少年看了一眼这所谓的机器人，并没有太太的感觉，反正来到这个世界之后，很多稀奇古怪的事情他都看到过，现在也没有什么大不了的，“等我的主人回来才可以救醒他们。”他是知道001，自己的主人曾经提到过他，也明白他是主人爹爹的守护者，只是没有想到那么弱而已。
    001还想要说什么，但是被001给阻止了，“现在我们也做不了什么，倒不如听听他们怎么安排。”人类的潜力果然是无穷无尽，不然怎么会有那一种越来越强的感觉。
    姚睨寿和上官振华两人也经常出来，本来热闹的百里家，现在却显得有点冷清，“宝宝他们去办事情，你们自便。”
    001看了一眼上官振华，再看看刚才说完的青年，抿着嘴唇什么都没有说，而这时候，他们也看见福伯兴奋地跑进来，“宝宝他们回来了。”话好没有说完的时候，大厅里哪里有人，所有人都出去迎接他们。
    百里莫邪还是晕晕沉沉的，大/腿上的浮肿好像越来越严重，看到凤墨轩那个心疼，“你们不要吵，宝宝很累……”一边说，也不管他们担忧的眼神，直接把宝宝抱上去了。
    “宝宝怎么回事？”殷鑫龙的眼睛里，出现了点点的不懂，这个可是他们殷家的少主，不可以再出什么问题，而其他人也是眼巴巴地望着殷俊雅他们。
    殷俊雅的眉宇间，充满了疲倦，不过嘴角却微微地翘起，显示出他的好心情，“宝宝应该没有什么问题，大概是孕夫的缘故。”停顿了一会儿，才继续讲道，“我们抓到了那个鬼魂。”自己说这句话的时候，果然看到父亲的眼睛一闪而过的恨，但很快消失不见。
    “这太好了，不过宝宝为何会这个样子？”殷苫的眼睛，淡淡地扫视了一下殷鑫龙，然后又把话题知道百里莫邪的身上。
    
    212 可怜的孕夫
    
    其他人听到殷俊雅这样子的话，都以为宝宝是出了什么事情，于是打电话的打电话，而跟着凤墨轩上楼的上楼。
    张志远非常的忙碌，“MK”的事情，几乎都是他和自己的弟弟在处理，可是没有想到却接到了百里家的电话，说宝宝的身体出了问题。
    “你先回去吧，这里我一个人可以。”张志勋听到原因之后，马上就要自己的爱人回去。其实他的状态也很不好，甚至眼睛周围布满了黑眼圈，但此时却没有丝毫的办法，公司里有太多的事情。他们知道自己的好友在沉睡，等他苏醒过来的时候，那么他们要放长假。
    即使无良医生非常担忧爱人的身体，但一想到宝宝也不知道出什么事情，就无法安静下来，于是点点头之后，他就用最快的速度赶回去了。
    凤墨轩安抚好自己的爱人睡觉之后，就缓缓地退出来，他还有很多事情没有处理，“你们怎么一个个都在这里？”那双眼睛里，闪现着迷惑不解的神情。
    “宝宝现在的感觉如何？”殷鑫龙的眼睛里，此时有着光亮，而且担忧地询问道。青年男子的目光一闪，顿时是想到什么，然后又恢复成原来的样子。
    “我们下去说吧。”其实他也没有想到宝宝的怀孕反应会那么大，以前的时候，他的亲亲爱人好像是平时一样的感觉，可是现在……即使他的肚子压根就看不到，但不可否认的是，那就是孕辰反应出来了。
    殷俊雅他们都没有说什么，只是跟着凤墨轩下来，而等所有人都到期之后，才缓缓地解释，“宝宝出现了水肿的情况，但是这和一般的水肿不一样。”停顿了一会儿，才继续讲道，“他会痛，是非常痛得那种。”如果可以的话，他真的想要代替自己的爱人受苦。
    “难道和他肚子里面的孩子有关系吗？”001迷惑不解地询问道，虽然当时自己的小兔子主人也非常的难受，不过却没有出现宝宝这样子的情况。
    青年男子看了大家一眼，微微地皱着眉毛，“应该是和小布丁有关系，至于是什么导致的，恐怕连孩子本人都不清楚。”在他看来，宝宝肚子里的孩子，虽然有自己的意志，但充其量只是一个小豆丁而已，根本就不知道很多事情。
    “那现在……”正想要说话，而张志勋已经跑过来了，直接对着凤墨轩讲道，“宝宝呢？”少年可是他们的干儿子，绝对不会让他出任何的问题。
    凤墨轩看到眼前之人的疲倦不堪，心里面也有一点过意不去，“他正在休息……”话还没有讲完，男子已经上楼去了，剩下一群面面相觑的人。
    “这样子的急迫……”殷俊明撇撇自己的嘴巴，不过他的那双眼睛里，却充满了笑意。他们都知道宝宝在他们心中的重要性，而身为百里淼毅的好友――张志远，一直都是尽心尽责地为孩子们。
    妖孽青年也没有坐在原来的地方，“我上去看看，这个瓶子，等以后再讨论。”丹凤眼看了一眼殷鑫龙，最后什么都没有说，跟着张志远的步伐走了。
    “瓶子里面是什么？”其实不需要询问，他们都可以猜测到，既然抓到了那个鬼魂，不用想，也知道里面肯定装了什么东西。
    “是那个鬼魂。”殷俊雅看了一眼自己的父亲，发现他没有什么表情之后，才继续讲道，“那个小山坡充满了怨鬼，而这个鬼魂则是吸收了所有鬼魂的怨气。”不过也活该他的运气不好，遇到了墨轩他们，不然在这个世界还不知道可以逍遥多久。
    002对于所谓的鬼魂，可是一点兴趣都没有，他拉着001，“你们商量怎么做吧，这些我们都不懂。”虽然知道一些人类的事情，但他们的心思实在是太复杂。
    “叽叽……叽叽……”显然小白也不希望待在这里，让小银带自己走，“走吧……”银发少年一把捞起小白，然后就慢慢地出去了。
    小银是很担忧的，希望他的主人可以及时赶到，不然莫邪少爷就危险了。他肚子里的孩子，有着太大得力量，而以莫邪少爷的身体，压根就承受不住，现在只是刚刚开始而已。
    “小银……臭蛇……”小白非常的不乐意，自己都不知道在他的灵海里说了多少次，可惜后者根本就没有听到自己的话似地，不知道在想什么。他是不是遇到了不一样的蛇，因此……一想到这里的时候，白色的眼眸，则是恶狠狠地瞪着小银。
    等小银回过神的时候，发现这家伙竟然咬着自己的手指，“你到底怎么了？”无语问苍天，他实在是不懂自己为何会喜欢这白痴，甚至还心甘情愿地坠入进去。
    “你刚才不理我，我都不知道喊了多少次了？”狐狸的声音，有着委屈，更多的是气氛。每次臭蛇都以欺负自己为乐，这一次显然也不例外。
    银发少年低下头，望着气呼呼的狐狸，然后才讲道，“你可知道莫邪少爷的身体？”这一次他没有把目前的情况和他们说明白。小银知道自己在他们当中还算厉害，但和那所谓的幕后指使者，简直是一个天上，一个地下。
    小白非常诚实的摇头，“难道不是因为莫邪少爷有了宝宝也会这样子吗？”他们的主人让他们好好地照顾莫邪少爷他们一家，奈何主人的爹爹和爸爸都沉睡了，不然的话……很多时候，小白都承认自己很大意，根本就没有注意到一些细小的事情，但是……“对的，而且这个孩子的来历不简单，我压根就不知道要如何处置他？”小银的眼睛里，充满了矛盾的情绪，“当初我们来的时候，根本就不知道莫邪少爷可以怀孕。”甚至还孕育出一个如此厉害的娃娃，导致他的身体根本就不可以承受孩子的力量。
    “为何要处置他？他可是莫邪少爷的孩子？”小白显然地想歪到一边去了，气得小银直接在他的头上敲了几下，在后者即将炸毛的时候，他才抱着狐狸在一边坐了下来。
    “是需要怎么封印他体内的力量。”少年慢慢地解释着，“不仅是他自己弱小的身体承受不住，甚至连莫邪少爷的身体也是。”只是他没有这样子的力量，而且不得不承认，就是和那个孩子打起来的话，那么自己不是他的对手。
    小白不懂小银的话，“不是很懂。”它没有多少的修为，也帮不上什么忙，它可以顺利地到这里，主要都是通过梦境的缘故。
    小银在心里面翻翻白眼，就是知道这个白痴不知道自己在说什么，他为何要浪费时间和他解释，“你……”感觉自己的手指又疼，原来是狐狸又不轻不重地咬了他一口。
    “你每次都走神，是不是想那条红色的蛇？”小白吃醋了，它想到了以前的事情，不要以为它不知道这臭蛇和那条红色的蛇有暧昧。
    银发少年的额头上，突突直跳，如果不是现在不合时宜的话，那么他真的很想要剖开某人的脑袋来看看，里面是不是都装了一些石头，竟然连几百年的事情都拿来说。
    小白看到少年不善的眼神，马上就缩了一下自己的脖子，它知道自己已经触怒了某人，于是“咻……”的一声，立刻就跑了，剩下独自生闷气的少年。
    检查完宝宝的身体之后，张志远的眼睛里，闪现着严肃的神情，“宝宝的身体很差，甚至出乎我的意料之外……”声音冰冷，好像是从冰天雪地上来似地。
    “怎么回事？”凤墨轩眼神不善地询问道，他只是知道自己的爱人水肿而已，压根就没有想到别的方面，不过现在……“这个是我要问你的，你是怎么照顾宝宝的？”如果不是顾忌宝宝的心情，那么他会直接拳头招呼过去，“他身体的功能，竟然……”深深地呼吸一口气，才缓缓地讲道，“一切都不正常，甚至连心跳也是。”如果不是出了问题的话，那么绝对不会这样子。
    凤墨轩紧紧地握住自己的拳头，“你说什么？！”浑身都散发着冷冽的气息，他们也是刚刚从那个地方回来，现在眼前的这个人却告诉他，宝宝的身体……“宝宝需要输入营养针，普通的营养压根就支撑不了他体内消耗。”张志远推推自己鼻梁上的眼镜，他知道自己刚才激动了，但一样到宝宝的身体，他就忍不住想要揍人。
    凤墨轩的那双眼睛，死死地瞪着并没有凸起来的肚子，“我……是不是肚子里孩子的问题？”他不想要孩子有事情，但两者选一个的话，那么他会毫不犹豫地选择自己的爱人。
    “不许你打孩子的注意！”不知道什么时候，少年苏醒过来，而声音微弱，却充满了寒气。
    
    213 小布丁哭了
    
    凤墨轩看到自己的爱人苏醒之后，马上就来到他的身边，“宝宝，我没有打孩子的主意，只是你的身体继续这样子下去的话……”后面的话根本就没有说下去，但在场的人怎么会不明白青年男子的意思。
    百里莫邪并没有看自己的爱人，只是严肃地对着张志远讲道，“干爹，不管发生什么事情，都先保住我肚子里的孩子。”少年不是一个冲动行事的人，不过他是绝对不会为了自己让孩子处在危险之中。
    男子没有讲话，却定定地看了一眼百里莫邪，“你可知道自己说这句话的后果？”声音里有些颤抖，这个可是他们一直都看着长大的孩子，按照目前的情况，他也没有把握可以让宝宝安全地生产。
    少年认真地点点头，“我当然知道自己在说什么，而且……”停顿了一会儿，才继续讲道，“我不一定会有什么事情，这不是未雨绸缪吗？”黑色的眼眸里，闪现着自信的色彩。
    “没错，不一定有事。”张志远微微地翘起自己的嘴角，说明他此时的好心情。对于他来讲，只有尽力地保护好自己的干儿子。
    “干爹先去休息吧，你看看你的样子，甚至比我还……”宝宝眨眨自己的眼睛，他知道自己的干爹们都非常的辛苦，不过现在却没有任何的办法。自己的爸爸和爹爹都昏迷了，公司里所有的事情都需要他们去处理，而且还有很多琐事……
    张志远看了一眼少年，才缓缓地点头，“嗯，记得不要随便地动用你体内为数不多的体力。”没错，只要好好的保养，那么也就不会如此。
    看到男人出去之后，少年的脸上才彻底地阴沉了下来，“说……你刚才是不是有什么想法？”当自己隐隐约约地醒来的时候，就发现自己爱人超级难看的脸色。
    “宝宝，你应该知道，如果你有什么事情的话，那我……”青年男子 非常沉痛地讲道，他不想和自己的爱人相隔两地，既然如此的话，那么自己就陪着他一起去好了。也许在刚才，他是讨厌那个孩子，因为他都还没有出生，就开始这样子对自己的爹爹。
    百里莫邪缓缓地握住自己爱人的手，“放心，我不会有事情，就算是万一……”后面的话没有说下去，“你也要好好的照顾我们的孩子。”一说到孩子的时候，少年的眼睛里，出现了慈祥的父爱。
    “我不要！”凤墨轩马上就打断了自己爱人的话，“如果是死的话！那我们一起！”至于这个世界所谓的危机，他一定都不在乎，连爱人都没有了，那么留在这个世界还有什么意思？！
    少年知道自己爱人的脾气，他微微地叹了一口气，“难道你要留下孩子一个人孤单的生活吗？”其实他们也不需要那么悲观，只是看现在的样子，他们是真的一点办法都没有。宝宝可以清楚地感觉到自己体力慢慢地流逝。他觉得自己就像是一个老人，甚至连病痛都没有，就自然而然地……
    “他孤单就孤单，反正我和你做对鬼夫夫。”妖孽青年把自己的爱人搂在怀里，轻声地讲道，“宝宝，这件事情给你选择，但是你不可以命令我照顾孩子。”这是自己最坏的打算，当然，只要有一丝生机的话，那么他都不会让爱人有事情。
    “扑哧……”一声，少年被自己爱人的样子逗笑了，已经很久很久，他都没有露出这种无赖的表情。压在青年身上的担子，越来越重，甚至自己的身体又不是他想象的那样子。
    凤墨轩见自己爱人笑了，心里面的一块大石头，终于缓缓地放松了下来，“我知道你爱孩子，当然我也是一样，不过我更加爱你。”是的，没有任何一个人，或者是物，可以比得上眼前的少年。也许在很久之前，对于自己有这样子的感情，他还会嗤之以鼻，不过现在他庆幸，让自己遇到了永远都不想放弃的爱人。
    百里莫邪安静地躺在自己爱人的怀里，“我知道。”他怎么会不懂自己爱人对他的感情，只是留下孩子一个人的话，希望他会好好的听话，好好的……
    “爸爸……爹爹……”小孩子带着哭腔，声音缓缓地在他们的灵海里响了起来。其实小布丁本来是面瘫，和他的爷爷一样，奈何现在是特殊时期。
    “你个臭小子，终于肯在爸爸的脑海里讲话了？”听到稚嫩的嗓音，凤墨轩的新心，好像是有一股暖/流，缓缓地向四肢流去。
    小布丁有点不好意思，“爸爸，我这不是怕你骂我吗？”有着撒娇，但却带着哭腔，甚至更多的是自责，他从来都没有想过让自己的爹地这个样子。
    凤墨轩嘴巴不饶人地讲道，“你怎么哭了？到底是谁欺负了你？”自己的脑海里，出现了一个好看孩子，只是有点瘦而已，不过那双眼睛却像自己的爱人。
    “呜呜……呜呜……”他的爸爸一说起这个的时候，婴儿那双锐利的眼睛里，马上就泪流满面，而百里莫邪则是心疼地安慰道。
    “孩子，到底是谁欺负你了？告诉爹地，一定把他打得站不起来！”这还是宝宝第一次看清楚自己的孩子，小胳膊小腿，只是为何会如此的瘦呢？！
    小布丁感觉到两位亲人的关心，才吸吸自己的鼻子，“爹地，都是我的错，不然你也不会这样子……”一听到自己的爹地有生命的危险，小布丁恨不得所有的苦都自己来承受。
    “你这孩子，这个和你有什么关系？！”听到孩子的话，百里莫邪笑了，这孩子懂事的让他心疼，“不哭了，爸爸也不会怪你的。”现在是要怎么样才可以让孩子胖一点。
    小布丁泪眼朦胧地望着自家的爹地，还有他的爸爸，凤墨轩温柔地讲道，“小宝贝，你的爹地说的没错，这和你没有什么关系。”心里面却微微地懊恼，他怎么忘记了这个孩子的聪颖，怎么会把那些话都说出来。
    小布丁摇摇头，“都是我的错，我要吸收爹地体内的力量，其实我不想的，我在努力地控制自己，奈何这不是我说了算。”小小的眉毛，全部都皱在了一起。他在爹地的体内，需要成长，身体会不由自主地去吸收力量，他一点都控制不了。
    “孩子，你这样子瘦弱，难道就是因为……”百里莫邪不知道说什么好，他的孩子为了自己。竟然变成了竹竿，以前还隐隐约约地看到他肥嘟嘟的脸蛋。
    “小布丁你……”少年不知道要说什么，他不可能让孩子努力地吸收自己的体力，因为他不仅不会同意，而这样子的话会对爱人造成什么样的伤害，他是清楚地知道的。
    “爹地，不需要担心，我体内的来了太多强大，不仅我自己控制不了，甚至还会影响爹爹你。”小布丁见自己爹地难受的表情，于是坚定地讲道，“我也想要走，可是……”他的话还没有说完，就感觉到自己双亲那种愤怒且哀伤的心。
    凤墨轩没有想到自己的孩子竟然有这样子的想法，他所谓的走就是自杀，“臭小子！这是你一个孩子应该想的吗？！”语气非常的严肃，而眼神也很恐怖，不过小布丁心里面却很高兴。他一直以为自己的爸爸不喜欢自己，才会动不动地作弄他，可是现在……
    “没错！你以后要是敢这样子想的话，那么爸爸和爹爹都不要你！”百里莫邪没有想到自己的孩子……他……让竟然……一时间只是觉得怒气上涌！！
    小布丁缩了一下自己的脖子，他的爸爸和爹地看起来很生气，“我知错了！爸爸，如果要支撑爹爹的身体，那么你就把力量给爹地吧！”虽然有点对不起自家的爸爸，但他的力量强很多，而且可以支持自己。小布丁自己也没有办法，其他人的力量只是会反弹回去而已。
    “放心，我会每天都输入力量给你的爹爹，不会让他有事情的。”凤墨轩的语气缓和了很多，他怎么没有想到这些事情呢？！真是关心则乱，而他们两个人绝对可以让孩子成功的出生。
    小布丁笑着点点头，“嗯，我也努力地不吸收力量，这样子爹地就不会有事。”一想到这里的时候，那张酷似两人的脸蛋，更加的欢乐了。
    “嗯，孩子，你为何那么早就有自己的意识？”凤墨轩想要和自己的宝贝儿子交流一下，顺便看看是否可以从里面查探到消息。
    “我也不知道，从爹地孕育我开始，我就有自己的意识，而且知道自己的力量很强，甚至还……”偷偷地看了一眼自己的爸爸，见他没有生气之后，才继续讲道，“威胁鬼界的王。”他知道自己有这样子的能力，如果顺利出生的话，那么他长大以后，绝对可以毁灭鬼界。
    “哈哈……你威胁他？”凤墨轩想到那张面瘫脸，就觉得很好笑，“为何要要挟他呢？”想到鬼王曾经委屈地和他们控诉的神情，他就觉得很好笑。
    小布丁点点头，”嗯，因为那时候爹地的身体受不了结界的挤压，才会让他推迟一下。”顺便说一些事情而已，开始不是很懂，现在却知道。
    “我的力量很强大，等我长大以后。消灭一个鬼界不成为题。”丝毫不知道他的两位亲人，已经愣了。
    
    214 阿三的危机
    
    百里莫邪和凤墨轩两人听到自己的宝贝儿子类似于自豪的声音，实在是不知道说什么好，“你说你可以消灭整个鬼界？”谁要告诉他，这小布丁到底是什么来历，竟然可以如此的厉害。
    小布丁毫不迟疑地点点头，“嗯，不过不是现在，需要长大之后才可以。”停顿了一会儿，才继续讲道，“魏叔叔很好呢，而且鬼界是他的，所以……”后面的意思很明白，就是他不想破坏自己和魏叔叔之间的感情，鬼界是不会有任何的事情的。
    “爹地，爸爸，你们是不是觉得我很怪异？”见他们都没有一个讲话，小布丁的声音里带着颤抖，他不希望自己的爹地和爸爸当他是怪物。
    “傻孩子，你那么厉害，爹地和爸爸都很高兴呢。”百里莫邪回过神来的时候，声音里充满了宠溺的情绪。不管他的宝贝儿子是什么来历，都不会影响他在他们心中的地位。
    凤墨轩接着自己爱人的话讲道，“就是，以后我可以和他们耀武扬威了！”眼睛里充满了笑意，但更多的是心疼，他的儿子，还没有出生，就已经有了属于自己的责任。
    小布丁慎重地点点头，“嗯，以后谁敢欺负爸爸，我一定会直接灭了他们。”直接严肃认真地讲道，而那双眼睛里，则是犀利地望着前方。
    “ 你个小子……”凤墨轩被自己儿子这样子的表情逗笑了，“不要像个老头子一样。”除了刚才哭和笑之外，现在小布丁竟然连最基本的表情都没有。
    “老头？”有着点点的迷惑，“我不是老头子呢，我都还没有出生……”声音有点委屈，不过却没有其他的表情，让百里莫邪他们看得异常的心疼。
    百里莫邪眨眨自己的眼睛，“宝贝儿子，和我们说话不要消耗太多的力量，去睡觉吧？”他可不相信他们这样子交流不会消耗力量。
    小布丁看了一眼自己的爹地，然后听话地点点头，“嗯，也许我要沉睡很长的时间，爹地和爸爸一定要想我。”有点撒娇的成分在，他知道自己和他们这次交流，花费了很多的力气。
    “会像你的，快点去休息吧。”说完后，他们都发现灵海里那个瘦弱的身影，已经消失在他们的眼前，而两个人同时睁开眼睛，少年的眼睛里则是闪现着倦意。
    凤墨轩轻轻地握着爱人的手，然后把自己体内的力量输入进去，这样子爱人的脸色没有那么苍白，精神也好了很多，“想不到儿子的来头那么大……”声音里有着淡淡的沙哑，却带着深深的忧愁。
    “是呢，儿子很厉害，他知道自己的能力到底在哪里，却不知道他本身的来历。”百里莫邪微微地叹了一口气，这正是他所担心的地方，儿子如此的瘦小，才那么一点点，不知道可以支撑到他出生不。
    凤墨轩怎么会不知道自己爱人的担忧，他也是一样的，“船到桥头自然直，宝宝现在不需要担心，好好的养好自己的身体。”他必须努力修炼，这样子才可以更好地保护自己的爱人和孩子。
    少年赞同地点点头，现在很多事情，他目前都是有新而无力，最重要的是孩子如何出生。假如自己的爹爹和爸爸在的话，知道小布丁之后，肯定会异常的高兴。
    “……”青年抱着自己的爱人躺了下来，“我们都休息吧。”盘问那个鬼魂的事情，需要慢慢的执行，而且也不知道鬼界那边的情况到底如何了。
    此时的鬼界，元韩他们正在执行鬼王的命令，把那些叛军的首领全部都杀了。本来他们是可以抓回来，奈何他们目前没有这样子的心情，既然想到了叛乱，那么他们就有魂飞魄散的觉悟。
    “我许诺你们……”其中之一的领头人，眼睛里闪现着恐惧的神情，他没有想到鬼王那边那么快就采取行动，甚至还是王爷……
    “你可以告诉我们，就是谁指使你们这样子行动？”谚语温柔地问道，不过笑意却没有达到眼底，浑身都散发着冰冷的气息。
    领头人摇摇头，“我们都不清楚他们长什么样子，不过条件很好……”话还没有说完，就已经被谚语杀了，这样子的人，根本就没有什么可靠的消息。
    “这些人，基本上都是一些旗子而已。”谚语眼睛里淡淡地望着天空，自言自语地讲道，他们每个人单独行动，不知道倾倾那边的情况如何。
    阿三望着眼前熟悉的面孔，“为何？”实在是不懂，明明可以过得很好，但却要做这样子的事情，难道修为的提高，权/欲的诱/惑，都不可以阻止这个男人的野心吗？！
    李岩望着阿三，笑着讲道，“你说是为何？从一开始的时候，我们就是敌对的人，而我从来都不属于鬼界。”如果不是自己主人的话，那么自己也不会有今天，可以说，为了自己的主人，他可以都付出一切，包括属于自己的爱情。
    “不是鬼界的人？”阿三的眼睛里愣了一下，然后淡淡地讲道，“原来你一直都不是我们鬼界的人。”像是感叹以前的无知。
    “倾王爷，我们注定是敌人，以前对你的也只是利用而已。”话虽是那么说，但李岩的眼睛里，分明是闪现着不甘的情绪，“为何你要爱上别人？”本来等整个鬼界都落入他们主人的手中之后，他就可以和这个青年在一起，可是万万没有想到……
    阿三对于某人的话感到滑稽，“你说我爱上了别人？”挑挑自己的眉毛，“我只是对你没有感觉，不等于是爱上其他人。”心里面已经完全的释然，而对于眼前这个想要抓狂的男人，他并没有太大的感觉。很多事情，都随着时间慢慢地流逝。
    李岩“扑哧……”一声笑了出来，“上千年的感觉，你竟然可以在几个月的时间忘记，看来你对我的爱，也不是我想的那么深。”他不知道今天为什么要说这些，但他就是不甘心，为何一直爱着自己的男人，现在却可以如此泰然地面对自己。
    “我对你的感情，随着你的死亡渐渐远离了，你何必执着呢？”如果是以前的自己，听到他这样子在乎自己的话，肯定会异常的高兴，可是现在他只是觉得悲哀而已。当初存在是时候，这个男子根本就没有好好的珍惜过自己，也许在他的心中，自己只是一颗比较有用的旗子而已。
    李岩的眼睛里，闪现着疯狂的情绪，“我执着？你难道不知道，我一直都生活在痛苦中吗？凭什么你可以如此的洒脱？！”而自己却那么痛苦，这个男人，就算他不再爱自己了，他也不会轻易地放过他。上次看到他和其他男人亲亲我我，自己差点就按捺不住出手，幸好想到了一些事情，也明白那时候的情况对他非常不利。
    “你痛苦？”阿三冷冷地嘲笑道，“当初你折磨我的时候，怎么也不想想我的痛苦？！”这个人，是如此的自私，现在他想要自己了，可是他却没有一点兴趣。本来只是想要刺杀那些叛乱的首领，没有想到会在这里被堵住了，甚至遇到了他一个以为早就死的了人。从上次看到他开始，阿三就明白，那么他们迟早就会有这样子的一天，只是有点快而已。
    李岩眼睛赤红着看着阿三，“如果你继续待在我身边的话，那么你和那个男人的事情，我可以不计较，不然的话……”后面的话没有说下去，但阿三已经明白他的意思。
    “不然你杀了我？”阿三嘲讽地讲道，他不知道自己以前为何会如此的爱他，甚至可以为了这个男人，白白地送死，不过自己的真心，却被他狠狠地践踏着。
    “不要以为我不敢，你现在根本就不是我的对手。”不要说现在，就算是以前，翔倾都不是自己的对手，现在只是想要给他一个机会而已。
    翔倾的眼睛里，此时已经是毫无感情，“李岩，你是一个混蛋，你从来都没有考虑过其他人，你心中最爱的人是你自己。”就算眼前的男人会爱着自己，但这已经不是他想要的了。
    “废话少说，我说的条件，你到底答应不答应？！”一想到远对自己的冷嘲热讽，他的心里面就更加的烦躁，此时他已经把一些责任抛到了大脑后面。
    阿三嘴角微微地翘起，嫣红的嘴唇慢慢地突出，“不答应……”说完后，就看到男人的力量向自己攻击而来，也许从一开始的时候，这个男人就没有想过要放过自己。
    李岩利用刀刃直接向眼前的青年男子攻击而去，既然他不听自己的话，那么自己情愿毁了这个男人，也不会让他和其他人亲亲我我。
    “轰轰轰轰……”阿三困难地躲过了李岩的一击，而后者还是冰冷地询问道，“你是不是还不松口？”可是回答他的则是青年的倔强眼神。
    “既然如此……”从他的身上散发出巨大的力量，直接向阿三打去，而后者用最大的力量抵抗着。
    
    215爱恨
    
    “噗……”阿三感觉自己的身体渐渐地支撑不住，此时他想到了自爆的方法，“这样子慢慢地消失也不错……”李岩已经疯狂了，也是之前的生活一直都压制着，心智已经扭曲。本来以为有一个深爱自己的人，只是因为他的算计，他的利用，让这个人远远地离开了他，他不服气，不甘心。
    “消失吗？”阿三的眼睛里，闪现着绝然，瞬间就开始打着复杂的结印，而李岩不是笨蛋，怎么会感觉不到这一丝一毫的变化。
    “不！！……”谚语赶过来的时候，就看到那令人惊心动魄的画面，于是用最快的速度来阻止想要自杀的某个青年，而身上的力量则是被发挥到了最极致。
    李岩看到自己的力量被谚语挡住了，赤红地望着他们两人，“真是有情有义呢？”嘴角微微地翘起，露出了嘲讽的神情，刚才看到翔倾要自爆的时候，他的心里面闪过一丝疼痛，但很快就被他放到最心底下去了。
    “李岩，你这样子折磨倾倾有意思吗？”谚语望着青年男子脸色苍白，甚至随时都有可能消失的样子，脸上的心疼，一点都不掩饰。
    “我有折磨他吗？”李岩恶狠狠地讲道，“明明就是他水性杨花，现在竟然还恶人先告状？！”说完这句话之后，才知道自己失言了，他不应该把自己的心思暴漏在他们的面前。
    “哈哈哈……哈哈哈……”谚语忍不住直接笑了出来，他还是第一次听到如此的笑话，“你有什么资格说倾倾，这些年以来，你利用他做了多少的坏事，他受过多少苦？！”停顿了一会儿，才继续讲道，“是你自己炸死让你从倾倾的心里面去掉的。”这个男人的话，真的是可笑至极，好像倾倾本来就欠了他什么似地。
    “我们的事情，和你这个外人没有什么关系。”李岩的脸上有着狼狈，但是一看到翔倾依偎在一个男人的身边，他的怒火就忍不住。
    谚语把翔倾搂在自己的怀里，然后讽刺讲道，“我和倾倾可是从小一起长大的，而你呢？才是插入我们中间的侵略者。”对于这样子喧兵夺主的人，本来是不想要说那么多，但目前倾倾受伤，而自己也许不是李岩的对手。他从来地不会做无所谓的牺牲，在他看来，没有什么是比生命更加重要的。
    李岩的脸，一会儿青，一会儿白，最后变成了黑色，他的心神很不稳定，“废话少说！现在我就先送你一程……”本来想要杀翔倾，可是看到这个人之后，他心里面的妒火全部都出来了。
    男人从来都没有承认过自己喜欢翔倾，但现在他可以确定的就是，如果翔倾离开了他，那么他会毫不犹豫地把他圈养在自己的身边，甚至不惜一切地禁锢。
    谚语知道要动手，马上就布置了一个结界，然后轻声地讲道，“倾倾，你好好的休息一下。”他已经通知其他人，相信很快就可以赶来。
    “嘭嘭嘭……”李岩可不是什么守信之人，在看到他们两个还腻在一起的时候，手上的力量以迅雷不及掩耳之势向他偷袭而去。
    谚语的眼睛微微地眯着，浑身都散发着冷冽的气息，“要打的话，我们到空中去打。”这下面，他害怕会波及到倾倾。
    李岩看了一眼阿三，再看看这个男人，于是怒火更加的旺盛。“不去！！”有一种赌气的成分存在，身体快速地向谚语攻击而去。
    两个男子打得难分难解，从他们的身上，散发出来黑色的光芒，阿三的眼睛里闪现着担忧的神情，他想要起来的时候，奈何全身没有一点力气。
    “找死……！”李岩的心情非常的不好，本来他的修为就高于这个男人，可是每次都抓不到他，更不要说让他受伤。其实他的心里面还是有点想着翔倾，不然也不会如此的犹豫。
    谚语此时苦不堪言，他知道自己一旦退步的话，那么面对的将是死亡。他都还没有得到翔倾的认同，绝对不会轻易地死去。同时在心里面暗暗地吃惊，李岩到底是怎么修炼的？！他的力量非常的强悍，自己身为守护者之一，知道自己的修为在哪里，可是现在……“……”李岩没有多余的心思，现在他只是想要杀死谚语而已，于是眼睛里闪过一道光芒，而他的力量竟然从后面袭击而去。
    “噗……”谚语觉得五脏六腑都疼痛不已，而全身的气息都往上涌，让他异常的难受，“你……”还想要说什么的时候，元韩他们几个人这时候赶到了，都对着李岩攻击。
    “算你们好运……”李岩…明白现在的形势，他可没有办法对付元韩他们几个人。如果是一个个攻击的话，那么他还可以对付。
    元韩他们并没有追击，“你们感觉如何？”见他们都受了重伤，男子的脸色不是很好看，一下子就重伤了他们两个人，可见李岩的修为非常高。
    谚语“咳咳……咳咳……”地咳嗽了几声，而脸上也闪过一道红，“没什么事，只是需要修养而已。”心里面的情绪非常的复杂，他知道现在这时候，鬼界最需要的就是他们这些修为高的人，但万万没有想到，他和倾倾都受了重伤。
    “我也是如此。”阿三的眼睛里，充满了歉意。如果不是自己的话，那么谚语就不会受伤，而李岩的目标是自己，最后大不了同归于尽。
    仿佛是知道阿三的想法，谚语严肃地讲道，“倾倾，你不要在这里胡思乱想，这和你没有任何的关系。”只是那个男人不服气而已，或者说，他的心里面只有仇恨，甚至连倾倾都想要杀。
    元韩看了他们一眼，“我们先回去吧，现在那些首领全部都死了，只是王放话，剩下的鬼魂根本就不足为惧。”他们都清楚此时的情况，而令他们没有想到的是，李岩竟然有如此厉害的修为。
    项魏他们看到谚语两人受伤的时候，眼睛里面有一丝的诧异，“难道那些官员的修为那么高？”竟然可以把倾王爷他们打伤？！褐色的眼眸里，闪现着迷惑不解的神情。
    谚语苦笑着摇摇头，“不是，我们碰到了李岩，同时也说明此时他们正在策划着什么。”幕后主使人不在鬼界，那么之前鬼界的一系列危机，都是这两人暗中安排的。
    鬼王面无表情地讲道，“好好的养伤，至于他们的事情，其他人会处理。”知道目标人是谁，对自己来讲，也是一种明示。
    “王兄，对不起。”阿三低着自己的头，声音沙哑地讲道，他不是一早就想到李岩如此的绝情，甚至还打着这样子的旗号想要杀自己。
    翔宇看了一眼自己的弟弟，接着才缓缓地回答，“这件事情，和你没关系，李岩他们可是很久以前就开始策划了，你们被他逃走了？”只是陈述着这个事实而已。
    “王。我们这边有人受伤，一旦围攻的话，对我们也吃力不讨好。”元韩想了一会儿，才对着自己的好友讲道。李岩的修为很高，但他们几个联手的话，并不会有很大的问题，不过谚语和翔倾都受伤了，治疗才是他们心中的大事。
    鬼王挥挥手，“你们都下去休息吧，至于都城的叛军，不需要担心，我自会解决。”鬼魂都非常珍惜自己的性命，既然他们反叛的官员都死了，那么他们也没有必要继续找死。
    项魏看着若有所思的父王，“宇，我们怎么样可以引出他们两个人？”可以把翔倾和谚语打伤的人，就说明他的修为绝对不简单，甚至还超过了自己。“父王自有办法，而且他们现在已经露面了，就说明有些事情他们不得不亲自去做。”鬼王温柔的回答，不管鬼界变得如何，让都是鬼界的王，让他们出来还是有的是办法。
    青年男子见自己的父王卖关子，也没有说什么，只是希望鬼界的事情快点结束，这样子也可以安心地去人间找幕后主使人，还有就是找出解决鬼界危机的最终方法。
    李岩回来的时候，简直是狼狈不堪，几个王爷级的人一起对付他，怎么也有点吃不消，“怎么？你不是去找你的亲亲爱人了吗？怎么会如此的……”后年的话没有说下去，但元安的眼睛里，却露出了嘲讽的神情，这个男人还让自己不要暴露行踪，可是看看他现在的这个样子。
    “你不要以为我不敢杀你？”这个人进来没有几百年的时间，要不是他的脑子够聪明，很多事情都处理的有条不紊，那么他在这里是没有一点地位的。
    元安害怕地拍拍自己的胸膛，“我当然不会认为你不会杀我。”夸张地讲道，“而且你也有这样子的力量，只是好心地提醒你，没有我的话，那么鬼界的一切计划都将会终止。”他知道自己的修为不是很高，但可以站稳这个位置，靠得不仅仅是大脑。
    “是吗？”李岩恼羞成怒，于是直接一记力量打过去……
    
    216 哥哥，为了你……
    
    元安迅速地逃开了，”怎么？恼羞成怒？这是你自作自受……”语气明显就是嘲讽的感觉，这个人一点都不值得同情，当初倾王爷是如此的苦，不然也不会……“滚……！”李岩像是一只困兽似地，眼睛赤红地望前面的青年男子，要不是现在留着他还有用得话，那么自己早就杀了这个男人。
    “滚就滚……”元安也没有说什么，快速地离开这个像是疯狗一样的男人面前。他可不想死，自己还没有见到哥哥呢？！而且很多事情，是时候说清除了。
    李岩”嘭嘭嘭……”直接对着这个院子大力地摧残着，最后一脸阴冷地走进去了，剩下一片狼藉的荒废之地，而周围都有这阴冷的黑色气息，甚至安静的有点可怕。
    “我是来找韩王爷的……”元安的眼睛里，闪现着微微地笑着，一点都没有把那些人的警惕神情放在眼里。他知道，自己的哥哥肯定对自己失望至极，但很多事情，都为无可奈何，有时候为了一个人，可以放弃自己的一切。他对自己的三哥就是如此，他知道自己最后的解结局是什么，不过他不会后悔。
    “我们韩王爷……”守门的侍卫正想要说什么的时候，却从里面跑出来一个人，让元安进去，后者也没有说什么，缓缓地走进府邸，还是和以前一样，甚至一点变化都没有，只有心情却不一样了。
    他不在自己的哥哥到底在不在，不过从李岩的脸色来看，元韩他们回来了，只是不知道什么事情而已。一想到他们都是秘密回来的，青年的脸上出现了玩味的神情，他知道自己的眼线，倒是没有想到会如此隐秘地回宫，甚至自己还不知道。
    元韩在自己的房间了，看着手上的资料，本来他一早就需要去守护自己的地方，不过目前那边并没有什么动静，而他也缓了下来。
    “咔嚓……”一声，门被慢慢地推开，而元安的身影，则是清晰地出现在男子的面前，两人都没有讲话，只是静静地望着对方。
    最后还是元安打破了这一片宁静，”三哥……”自己的哥哥并没有什么变化，而眼神也没有波动，好像一早就知道自己会来找他似地。
    “坐下吧，站着像什么样子。”元韩淡淡地讲道，而心里面却是复杂的厉害。他没有想到，自己的五弟，竟然是敌人那边的人，这样子的事实，真的让他难以接受。一直以来，他把元安捧在手心，当然，子百年签的事情，让他隐居在一个偏远的地方。
    元安照着自己哥哥的话坐了下来，见他还是没有讲话，青年男子有点哀怨地询问道，”难道三哥没有什么想问的吗？”不知道什么回事，他就是觉得微微的不甘心。
    “我可以问什么？”元韩的眼睛，此时才有了一点波动，”你的事情，独一家做出来了，你说应该如何处置”本来以为他死了，自己愧疚的要死，可是万万没有想到，元安甚至连他这个哥哥都可以瞒着。
    元安的脸色有一瞬间的苍白，但最后还是回答，”哥哥，你明明知道我爱你，可是为何要如此残忍的对我？”本来他还没有下定决心，只是眼前男人的无情，才会让他走上这条路。
    “我怎么残忍了？”元韩微微地叹了一口气，他知道自己的这个弟弟还不坏，只要有机会的话，那么肯定可以扭转过来，”我们弟兄本来就不应该相恋，而你的感情……”见他没有讲话，才继续讲道，”也许只是一时迷恋而已，可后来你的作为……”想来他们一路上都遭受到伏击，肯定和眼前的青年男子分不开。一想到这一点，元韩的心里面又是纠结着。
    元安苦涩地看了自己的三哥一眼，”难道你不知道，我明白自己的感情，我不再是懵懵懂懂的人。我在察觉自己心思的时候，你以为我没有阻止过吗？只是有些感情，并不是自己想要控制，就可以控制得住的。”就算你离开都城为了躲避那人也一样，他在自己心里面暗暗地补充着。
    “那你也不应该做出伤害莫邪他们的事情，还有现在鬼界的危机，和你脱不了关系。”那双犀利的眼睛，直接望着元安，而说出来的话，却非常的严厉。
    元安微微地点头，”我没有否认，这鬼界的一些事情，是和我们有很大的关系，不过……”皱着眉毛，见他的大哥并没有回答自己的话，”那个人可不是你们可以对付的，而且他非常的厉害。”甚至连空间都可以移动的人，你说可以对付得了吗？！
    “你知道幕后之人的样子？”元韩倒是感兴趣起来了，他们一直都不知道幕后之人是谁，现在自己的弟弟肯主动告诉自己，真的是一件皆大欢喜的事情。
    元安摇摇头，”没有，我只是听过他的声音而且，三哥，那人的气息非常的阴冷，甚至……”
    他实在形容不出来，他们的主人，也不知道因为什么事情，竟然想要毁灭这片空间。
    “他的目的是得到鬼界？”男子见自己的弟弟犹豫不决，于是快速地询问道。他知道青年在犹豫，不过元安会来找自己，那就说明他有可能帮助自己。
    “不是，主人并不想要鬼界。”元安见自己大哥急迫的样子，这还是第一次在他的面前露出了这样子的感情，心情有点复杂，”至于是什么目的，抱歉，我不清楚。”他是真的不知道，而主人也去了人间，看上去，也也不知道他会不会回来。
    元韩端起一杯水，慢慢地放进了自己的嘴巴里，而眼睛则是紧紧地看着元安，”你今天来找我，不仅仅是这件事情吧？”自己弟弟的性格，他多少都可以猜到一些。
    青年有点不安地点点头，”我不想要和李岩在一起……”既然那个男人已经疯狂地话，那么自己还是不要和他在一起的好，而且还可以让大哥原谅自己。
    “你和李岩在一起？”元韩的脸色立刻就变得超级难看，他们都知道李岩的修为，甚至不久前，他还打伤了翔倾他们，这对于他们来讲，那个男人就是一个祸害。
    元安没有讲话，而空气里有一瞬间的压抑，他不知道自己的大哥为何那么紧张，而李岩的情况很不对劲，难道他们交手了？！
    “自从诈死后，我一直都和他在一起布置鬼界的事情。”元安觉得并没有什么好隐瞒的，于是把自己知道的情况，一五一十地告诉给自己的三哥知道，”我知道的只有那么多，希望可以帮到三哥。”那些人想要杀自己的三哥，他是绝对不允许的。
    元韩不是不相信元安的话，但是他有前科，而此人在如此的情势下找自己，这样子让他……元安看到自己三哥没有回答他的话，怎么会不知道他在想什么，心里面非常的苦涩，但仍旧讲道，”我会加入那边，是因为想要找寻三哥的踪迹，而这次会告诉三哥，也是因为你。”抬起自己的头，坚定地望着眼前的男子，”不管我做了什么，所有的一切都为了你。”
    青年知道现在的事情，并不是自己随便说说就可以解释得清的，但为了三哥，他可以牺牲自己。他知道自己这样子倒戈相向，主人不会放过自己，只是他不后悔，既然三哥不喜欢自己的话，那么他就用另外的一个方式留在他的心中。
    之前自己炸死的事情，让他的三哥很伤心，而自己也选择了默默守护，但万万没有想到，主人并不是想要得到鬼界，而是毁灭这个鬼界。当然，这些都是没有根据的话，而是他自己从他们的行动中慢慢地揣测了出来。
    “你这是何必……”元韩的脸色非常的复杂，他没有想到，是自己把弟弟变成这个样子。现在鬼界的形势非常的危急，容不得一丝一毫的损失，而元安此时来找自己……“我知道三哥不会相信我，但我会用行动证明我自己。”元安早就想到三哥会有这样子的态度，但是他不后悔，只有三哥平安，那么自己做什么都值得了。
    等到元安离开之后，元韩的脸色变得精彩，”元新，你说，安儿为何要这样子做?”其实他很心疼，自己根本就不值得青年用自己的生命……“属下不知，但看得出，五少很重视主子。”元新在主人呼叫他的时候，立刻就出现了，而那双眼睛里，却没有闪现什么感情。
    “如果他真的是无情，那么我会亲手解决了他。”元韩懊恼地讲道，本来以为他不会再出现在自己的面前，但没有想到的就是，在李岩出现后的第二天，他竟然光明光大地来找自己。
    元新嘴角蠕动，最后还是什么都没有说，”主人可以看看五少会采取什么样的行动再做定夺。”爱上自己的主子，不知道好，还是坏，但是他知道五少很苦。
    “那就先这样子吧。”元韩挥挥手让元新下去，而他的眼睛则是望着虚空，不知道在想什么，只有紧紧握住的双手，泄露了他的心思。
    
    第二百一十七章 内讧
    
    元韩站在鬼王的面前，脸上没有多余的表情，之前已经一五一十地把元安的话，传达给这个男人知道，也不知道他会采取什么样的办法。
    “你自己决定怎么做……”翔宇淡淡地看了一眼元韩，然后让男人下去。从来都没有所谓的愧疚，没有想到现在竟然慢慢地冒出来了。
    “是。”元韩抿着嘴唇，也没有继续说什么，快速地离开了这个地方。也许很多时候都只是压抑着自己的情绪，不过当两人待在一起的时候，总是有一种别扭的感觉。
    “宇，你和韩王爷有什么关系？”项魏慢慢地走进来，而那双褐色的眼眸，则是定定地望着坐在一边的男人。他并不是要打探这个人的隐私，不过自己到现在才发现，那就是元韩每次面对自己父王的时候，总是比别人更加的谨慎和小心翼翼。
    项魏从来都没有想过元韩会和自己的父王有关系，而以前也没有注意到这细微的变化，不过自从他们确立关系之后，青年会有意无意地观察自己的爱人，以及他身边的一些人。
    鬼王拍拍自己的身边，让宝贝儿子坐下来，“元韩以前喜欢我。”面无表情地讲道，好像是在说今天的天气很好似的，对于他来讲，这并没有什么好隐瞒的，而且令儿子吃醋也是一种不错的事情。
    “什么？”听到自己父王的话，项魏确实是吃了一惊，他没有想到那个人竟然会喜欢上自己的父王，甚至还……眼睛非常的复杂，此时的青年，有点混乱。
    翔宇点点自己宝贝的鼻子，然后温柔地询问道，“你怎么如此的大惊小怪？”难道他就不可以有人喜欢了？！自己意料中的表情没有出现，反而是一副见鬼的样子。
    “没有想到你这个面瘫还有人喜欢……”项魏说出来的话，差点让鬼王掐住他的脖子，幸好某个男人的忍耐力足够，不然肯定会直接教训眼前的青年。
    鬼王嘴角微微地抽搐着，好一会儿之后，才找回自己的声音，“难道你父王那么不受欢迎？”可怜他心心念念都是自己的儿子，没有想到后者却如此地看低他。
    青年男子低着自己的头，一副委屈的样子，“父王，儿臣不是这个意思，只是……”深深地吸了一口气，才继续讲道，“你这样子散发着冷气，都不知道可以吓走多少人了。”心里面却暗暗地吃醋，这个闷骚，要不是被自己发现的话，那么他也许永远都不会告诉自己。
    “……”鬼王只能是无语地望着自己的宝贝儿子，最后一伸手，把青年男子搂在自己的怀里，在他的耳朵边吹气，“魏儿是不是吃醋了？”他就说奇怪，为何青年不吃醋，甚至还对自己冷嘲热讽，敢情他是闹别扭了，甚至还不动声色。
    “谁吃醋了？”青年炸毛了，眼睛瞬间就抬起来，闪现着倔强的神情，不过微微咬着的嘴唇却泄露了他的委屈。
    “啵……”的一声，男人直接在他的脸蛋上亲了一口，然后笑着讲道，“没有，我的宝贝儿子没有吃醋，我只是看错了而已。”本来以为儿子不在意自己，可是万万没有想到，他的反应竟然是如此的可爱。这样子的青年，怎么令他不爱，怎么令他……
    项魏知道自己说什么也没有用，看男人眼底的笑意，最后干脆抿着嘴巴不说话，而男人只是静静地抱着自己的爱人，这样子平静的时刻，让他的心也跟着安静了下来。如果没有鬼界的危机，如果没有幕后主使人，那么男人希望他们一直都可以如此。
    谚语来到阿三的房间里，他的伤势没有倾倾的重，“倾倾……”看了一眼躺在床上的人，心里面多多少少都有自责的情绪。假如不是自己来迟的话，那么翔倾也不会如此……
    阿三笑看着青年男人，“我这伤势很快就可以养好，”停顿了一会儿，才继续讲道，“这本来就和你没有什么关系，你何必把责任都推到自己的身上。”此时的他，已经完全放下了，倒是没有想到李岩竟然会如此的执着，那样子的执念真的是太可怕。
    翔倾想起以前的事情，那时候的自己，甚至不顾其他人的反对，毅然地要跟着李岩。也不知道是着了什么魔，会如此的死心塌地。如果不是男人诈死的话，那么他也许还会在那个泥潭里不可自拔。
    “我早点到的话……”谚语怎么会不知道翔倾的意思，只是他自己过不了自己那关。
    阿三立刻就打断了谚语的话，“这件事情，也是你自己都没有意料到的，何必揽在自己的身上……”微微地叹了一口气，这个男子，从小就喜欢自己，而他却看不到，也听不到，只是一味地追求那不存在的感情。
    谚语望着青年拉着自己的手，心里面非常的高兴，而眼睛也充满了笑意，这是倾倾第一次主动地拉自己的手，甚至还是在这样子的情况下，“你……”阿三无语问苍天，为何这个聪明的人一旦遇到自己，就变得傻傻的，不过心里面却有着点点的甜蜜。
    “倾倾，那个人的心里面，还是有你。”谚语马上就回神，看到某个青年的表情之后，心里面疼了一下，然后又面无表情地讲道。
    “你想要说什么？”他可是第一次看到这样子的笨蛋，竟然帮自己的敌人说话，难道他不知道，他和李岩，根本就不可能在一起。
    谚语觉得喉咙非常的难受，想要说什么，最后却只是咕噜了几声之后吞了下去。原来他还没有那么大方，不可以把情敌的心思告诉给倾倾知道。
    “扑哧……”一声，翔倾很不客气地笑了起来，而扯动了伤口，疼得他呲牙咧嘴，“你真是的，我和李岩早就已经完了，而且他现在的执着，根本就不是为了我。”他只是不服气，不甘心而已。以为自己还是像以前一样地对待他，可是没有想到自己的心却渐渐地放下了。
    “可是……”谚语看了一眼青年男子，然后才笑着讲道，“没错，他都已经是过去式了。”大概是以前翔倾的无情，才会让他现在畏畏缩缩的不敢前进。
    阿三微微地点头，“你自己的身上还有伤，先回去休息吧。”并没有赶人的意思，但此时他们必须快点地把伤养好，这样子才可以对付那些人。
    “我在这里睡吧……”说完后，某个厚脸皮的人立刻就爬上了翔倾的床，而后者只能是瞪大自己的眼睛，然后望着他闭上眼睛。
    阿三没有想到谚语会这样子做，顿时有点懵了，直到自己也觉得有点累之后，于是有点赌气地躺在他的身边，闭上眼睛睡觉去了，而丝毫不知道他身边的人在他睡着之后缓缓地睁开眼睛，深情地望着他。
    李岩的脸色超级难看，他已经得到线索，那就是元安竟然竟然光明正大地去元韩的府邸，“你是不是想要背叛主人？”阴冷地询问道。
    元安看了一眼李岩，“我没有想过。”他只是想要保护自己的三哥而已，至于其他的事情，和他没有什么关系。
    “那你之前的所做所为是什么？”李岩的脸色非常的难看，现在他的主人不在鬼界，而自己却要负担起这一切，要不是现在一切的计划都开始执行，那么他肯定会杀了眼前的这个人。李岩从来都不喜欢有人在他的眼皮底下做这些小动作，甚至元安还是光明正大……
    元安笑着回答，不过眼睛里却没有真正的笑意，“元韩本来就是我的哥哥，我去哥哥那里聊聊家常，难道这也碍着你的眼睛了？”冷冷地嘲讽道，李岩这个人，一向多疑，或者可以说，他的心里面除了自己，还有主人，其他人都不被他放在眼里。
    “你以为这句话有人会相信你吗？”李岩笑了，那眼睛里却闪现着恐怖的神情，“既然你想要做奸细的话，那么现在给你也不错……”说完后，就直接向元安攻击而去。
    元安躲避着，大声地讲道，“李岩，难道你不怕主人惩罚你吗？”心里面却觉得奇怪，这个人本来是不敢动自己，可是现在他眼里的杀意，一点都不掩饰。
    “惩罚？”李岩喃喃自语，随后爆发出凶光，“就算是惩罚我，也要杀了你……”他早就看元安不顺眼了，现在正好找到机会。他从来都没有想过，元安竟然会胆大包天地去看元韩，他们是什么关系，自己再清楚不过，一开始的时候，他也不是没有怀疑过，可是现在……
    “是吗？”元安知道自己逃不了，幸好一切都已经布置好了，就是不知道自己的三哥会不会来，要是晚一点的话，那么自己……
    “轰轰轰……”巨大的响声在这里显得格外的清晰，而元安的身上，此时已经被刺穿了一个洞，全身也若隐若现，显然就快支撑不住了。
    “在鬼界消失吧……”李岩脸上疯狂，而浑身都散发着黑色的气息，身体也像是利剑一样地冲过去。
    
    第二百一十八章 元韩的选择
    
    元安露出苦涩的笑容，早知道就不激怒这个疯子，那么他还有机会见到自己三哥的最后一面，“三哥……”除了男子的身影，再也没有其他。
    “轰轰轰……”预想中的疼痛并没有传来，而他的身体则是被一个男人抱在了怀里，“……”抬起自己的头，只能是愣愣地望着面无表情的男人。
    “啧啧……哥哥跟踪弟弟呢……”李岩疯狂的讲道，此时他的大脑里压根就没有所谓的理智，对于他来讲，所有人都不可以获得幸福。
    元韩把元安放到一边，眼睛里闪现着冷冽的神情，“李岩，你的末日已经到了，何不束手就擒。”他本来只是想要看看元安到底在哪里而已，倒是没有想到他们竟然一直都住在都城中。以前的那些人说的没错，越是危险的地方，就越是安全。
    “末日？”李岩嘲讽地看了元韩一眼，“你知道什么是末日吗？就算我死了，你们这班人也活不了。”自己主人的心思，没有几个人可以猜到，但绝对知道他要毁灭整个鬼界。
    “那是我们的事情，而现在……”元韩觉得多说无益，看这个人的眼睛，已经没有一点所谓的理智，而且他们也不适合继续待在这里。这里的阴气非常的重，而且还有一种致命的气息存在。
    “想要杀我，可没有那么简单！”李岩知道自己在劫难逃，不过也明白，那就是，如果不是彻底地死了的话，他还是可以复活，到时候这群人都是他要击杀的对象。
    元韩没有说话，只是双手不停地打着结印，“你这样子的人，死不足惜。”李岩之前和谚语他们交手的时候，并不是毫发无伤，都没有经过修养，就想要杀元安，恰好被元韩碰到了。
    “轰轰轰……”两股能量碰到了一起，两者都快速地后退了几步，而李岩的眼珠子转动了几下，化作一缕青烟，快速地逃跑了。
    元韩也不是很好受，现在可以把人重伤，都在他的能力范围外，“咳咳……咳咳……”不停地咳嗽着，可见他自己也受了不小的伤。
    “哥……！！”元安吓坏了，看到自己的三哥倒下去，他的脸上都变得惨白。他从来都没有想过要自己的三哥受伤，可是现在却为了自己……
    男子一点都不知道自己五弟的担忧，他知道自己晕过去之后，元安会把自己拖回去，而鬼王既然给了自己做决定，就说明元安的事不会再追究。
    鬼界的王宫里，项魏似笑非笑地望着自己的父王，“父王，你现在有什么感觉呢？”话说的有些阴阳怪气，当时听说元韩是被元安抱着去治疗的时候，心里面确实是有点吃惊。元安这个人他不是很了解，但元韩是一个老古董，甚至他决定的事情，绝地不会轻易更改。
    “要什么感觉？”鬼王莫名其妙地望着自己的宝贝儿子，他对元韩可是一点感情都没有。当初的那些情，虽然有点薄情，但他却觉得自己做的是对的，起码他和元韩的朋友之情没有变化。
    青年男子对自己父王如此的不解风情，实在是无语，“元韩这样子救他的弟弟，难道你不吃醋？”可恶，自己想要从男人的脸上看看有什么不一样的地方，可是这个男人一点机会都不会给自己。
    “魏儿……”男人无奈地叹了一口气，然后把青年搂在自己的怀里，“我有什么好吃醋的，这件事情，本来就交给他去决定，而且元安会这样子做，只是为了一个情而已。”当初自己如此的执着，也是为了自己的宝贝儿子，现在他可以得到爱人的喜欢，心里面不知道有多高兴。既然自己都得到了，那么帮一下元安也算是报答元韩曾经对自己的爱。
    “呃……”项魏没有想到自己的父王会说出这样子感性的话出来，还以为他是木头疙瘩，根本就不会说这些温柔的话。
    “怎么？难道魏儿以为我对元韩有情？”以前儿子不喜欢自己无赖的神情，现在变回以前的样子，他的亲亲爱人总是喜欢逗弄自己。
    项魏本能地摇摇头，“父王，现在鬼界这边剩下李岩，还有一些人，你打算怎么抓住他们？”李岩又被逃走了，甚至还伤了元韩，让他们鬼界又多了一个伤员。
    “李岩他们已经不足为惧，只要等到可以的时候，他们会收拾他的。”鬼王的眼睛里，闪现着冰冷的神情，“现在要去人间，幕后之人的目的根本就不是为了鬼界，而是想要彻底地毁灭。”到底是怎么样的怨恨，才会有这样子的计划。
    “毁灭？”项魏听到男子这样子说之后，马上就瞪圆自己的眼睛，“难道鬼界和他有什么仇恨不成？”既然想要把整个鬼界都灭掉，这样子的心思，实在是太恐怖了。
    翔宇严肃地点点头，“这也是从那股气息开始了解到的，不然为何要所有的鬼魂都死，包括他自己的属下，看来他去人界，也只是想要毁灭那里而已。”这幕后之人的心思太难猜测，他们这一群人根本就不可能会懂得他的心思，甚至连他是男的，还是女的都不知道。
    青年男子听到他的话之后，也陷入了沉思，再联想到其他的事情，顿时觉得自己父王分析的非常有道理，“既然如此的话，那么剩下的两位王爷，蓝衣和清音，他们肯定会抓住李岩。”对于他们来讲，没有什么是比杀死李岩更重要的。如果一早就知道结果的话，那么他们在开始的最初，都已经杀了这个男人。
    “嗯，他们可以处理得很好。”鬼王摸摸自己宝贝儿子的发丝，而那双眼睛则是望着虚空，不知道在想什么。
    元韩缓缓地睁开自己的眼睛，发现某个青年的眼睛都哭肿了，顿时询问道，“你怎么了？”声音非常的沙哑，甚至连他自己都不自觉地皱眉。他们元家的事情，父亲几乎都不管，而且兄弟也有自己的工作，他们对于鬼界可是没有太多的心思。
    “三哥……”看到自己心心念念的人终于醒过来的时候，元安忍不住“哇……”的一声大哭了起来，他真的非常的害怕，自己的三哥会离开自己。
    “好了，傻孩子，不要哭了……”元韩没有什么力气，此时连手都抬不起来，只能是用语言安慰自己的五弟。虽然他是投靠了敌人，但本性还不坏，既然如此的话，那么自己就应该给他一个机会。自己的父亲曾经说过，他的性格那么刚硬，很难可以和其他人相处。
    元安深深地呼吸了几次之后，才擦干自己的眼泪，“三哥，你为何要那么做？”假如自己死了的话，那么不是更好吗？！
    “因为你是我的弟弟，”元韩严肃认真地讲道，“我不可能眼睁睁地看着你出事。”而且他做的这一切都是为了自己，他不知道自己的五弟竟然如此的执着，这样子的爱，真的是太强了……也太炽热了……他不敢要，一旦要的话，那么也不知道眼前的青年会做出什么事情来。
    元安低着自己的头，他知道这是三哥一直想说的话，不过心里面还是非常的失落，只是他不后悔，自己的三哥可以原谅自己，那么就证明他还有机会。既然如此的话，自己就不会放弃，知道男人有了自己的爱人为止，那时候他会一直默默地后护着。以前自己的想法太偏激，导致他的三哥对自己很不满，假如这一次没有得到他的原谅，那么元安也没有想过可以活在这个世上。
    青年一直都和李岩共事，也知道他们主人的一些心思，他所做的一切都是为了元韩，如果鬼界都毁灭的话，那么元韩怎么可能可以活下来。
    “你何必如此的执着，这样子只是会害了你而已。”男子见自己的弟弟没有讲话，以为他是看不开，于是语重心长地讲道，“随着时间的流逝，你会慢慢地清楚自己想要的感情。”他的五弟一直都和自己生活在一起，很少和其他人接触，当然也就不知道自己真正想要什么。
    元安微微地点头，露出苦涩的笑容，“三哥，这些我明白，我会慢慢地适应。”明明对自己很关心，但却害怕这所谓的“爱”，情愿把自己蜷缩在一处。
    元韩见自己的五弟如此的释然，心里面也很高兴，“这样子就好，还有就是不要回去了，李岩随时随刻都有可能回去杀你。”要不是自己一和鬼王说之后就赶过去的话，也许自己再也看不到五弟了。虽然对于他的欺骗非常的气愤，也很懊恼，但他可以改过自新，这对于自己来讲，无疑是最好的结果。
    “嗯，我知道的，三哥好好的养伤。”元安微笑着回答，此时从他的眼睛里，看不出什么异样的情绪，而现在的人界，红雪却一脸的阴冷。
    “连鬼界的那股气息都可以暂时地封印，而那个人到现在都没有出现，既然如此的话……”红衣青年浑身都散发着恐怖的冰冷气息，“就让他们都死了好了，死了……”阴森森地笑着，他的属下看到这样子的主人之后，也硬生生地打了一个寒颤。
    
    第二百一十九章 审问
    
    百里莫邪经过这些天的修养，精神好了很多，当然水肿还是没有减退，几乎都要坐着轮椅了，只是少年一点都不喜欢，甚至还乱发脾气。
    “轩……”少年望着自己爱人眼睛周围的黑眼圈，心里面很疼。如果不是自己无缘故会发脾气，甚至在半夜的时候经常都扰得某人睡不着的话，那么他也不会这样子。
    凤墨轩慢慢地按摩着宝宝的大腿，“宝宝，现在还会疼吗？”虽然很累，但这些都是他甘之如饴的，对于爱人，他可以无限的付出。
    百里莫邪伸出自己的手，慢慢地描绘了一下爱人的轮廓，“我没什么事，你去休息一下吧。”从开始时的讨厌，到现在的不离不弃，他们彼此间经历了太多的事情。
    青年男子摇摇头，“宝宝不需要担心，我没有任何事情。”是的，即使有点累，但有力量支持着，他的身体根本就不会垮掉。
    “你……”宝宝想要说什么的时候，却被自己的爱人给阻止了，“宝宝，没事，还会很疼吗？”天天看到自己的爱人晚上疼得睡不着，他的心就像是针扎的一样疼。
    殷俊雅他们隐忍了很久，最近都可以收到殷家人的消息，那就是他们的人，竟然越来越少，而且还被追杀……只要是稍微有一点思考能力的人，都可以明白这到底是发生了什么事情。
    “叮咚……”的门铃声在这安静的时候显得格外的清晰，“轩，你去看看谁？”他知道他们这样子窝在这里是一点用处都没有，不过自己的身体这样子，轩绝对不会抛下自己。
    凤墨轩点点头，起身就去开门，看到一群人都站在门外，眼睛里闪过一丝惊讶，他是知道外公他们不会随便地打扰他和宝宝。这些天，他们都尽可能地让宝宝休息好，而且也没有来找自己说事情。他知道，那就是鬼魂的事情还没有解决，但目前……
    “都进来吧！”百里莫邪见自己的爱人那么久都没有出声，于是充满笑意地讲道。也不知道外面到底站了几个人，可以这样子无声息地站那么久。
    “宝宝……”“莫邪少爷……”“叽叽……”甚至连小白都来了，本来它是要去玩的，奈何臭蛇不给，没有办法之下，只能是待在这里。
    “是不是有什么事情？”看到自己外公他们的脸色，宝宝的心里面一沉，难道是殷家又出了什么事情？！现在殷家的主家都不存在了，幸好大部分的主力都不在那里，可是现在……
    殷俊雅他们几个都做了下来，“宝宝，这件事情，我并没有告诉给父亲知道。”他的父亲肯定是发生了什么事情，不然整天都恍恍惚惚，甚至还有一种死气围绕在他的周围。他知道父亲的修为被打散了，而且以他们现在的力量，根本就没有能力帮他恢复。
    “不告诉太姥爷是最好的。”百里莫邪点点头，那双清澈的眼眸，则是定定地望着自己的外公，“是不是殷家外面的人又出了什么事情？”不然怎么会一大班人过来，甚至都是一副心事重重的样子。
    孔雀男最先沉不住气，在其他人都还没有说话的时候，他率先讲道，“殷家的很多人都遭受到追杀，现在面临着绝种的危机。”其实这样子说也没有错，一旦殷家灭亡的话，那么最受惠的还是凤家。说完这句话的时候，他的眼神有意无意地看了凤墨轩一眼。发现他并没有闪躲。
    妖孽青年怎么会不知道男人的意思，只是……“凤家的情况也不是很好，他们的修为都倒退了。”本来是不想说，奈何其他人都是一副怀疑的眼神。他知道自己的爱人绝对会相信自己，不过……“不然怎么可能会有诅咒这件事情。”
    其他人的眉毛皱得紧紧的，丝毫没有想到凤家的人会这样子，“知道解决的办法吗？”百里莫邪认真地询问道，很多时候，他都不去询问凤家的事情。
    凤墨轩苦笑了一下，“宝宝你知道诅咒的来源，如果要彻底地解决这件事情的话，恐怕不会那么简单。”甚至连凤神也没有留给他们线索。
    听到爱人的话，少年沉默了起来，而小银淡淡地看了他们一眼，抿着嘴唇没有讲话。他不知道所谓的凤家诅咒，只是看莫邪少爷他们的样子，好像很棘手。
    “叽叽……叽叽……”小白的声音打破了这一片有点凝重的气氛，“我们先不要考虑那么多，看看你抓的那个鬼魂，是否知道幕后主使人？”假如不是一回来宝宝就出事情的话，那么也不会拖延如此久的时间，现在的形势已经刻不容缓，而敌人在暗处，他们在明处，这对于他们来讲，是一个致命的弱点。
    凤墨轩看了一眼自己的爱人，再看看小银，“麻烦你照顾宝宝……”他不想爱人看到那个鬼魂，这样子的事情，应该留给他来做才是。
    “好。”银色的眼眸，看了妖孽青年一眼之后，什么都没有说地答应了，而其他人心里面都松了一口气，毕竟此时宝宝的身体并不是很好。
    百里莫邪知道自己反对也没有用，于是就看着他们走出房间，“小银，你和我说说贝贝在你那边的事情吧？”一直都没有这样子的心思，而且也没有时间，现在终于可以听听宝贝弟弟的事情。
    小银的表情有点扭曲，他不是不想说自己主人的事情，但大多数都是他们被作弄的搞笑场面，“当初……”一五一十地讲述着，少年轻轻的嗓音，缓缓地在房间里响了起来，而百里莫邪则是仔仔细细地听着他讲述那个异世大陆的事情。
    凤墨轩他们俩到隔壁的房间，青年布置了一个结界，然后打开瓶子，就发现那个鬼魂此时已经奄奄一息，哪里有之前那种生龙活虎的感觉。
    “幕后之人是谁？”那双丹凤眼里，一点感情都没有。他只要一想到幕后指使人想要杀害宝宝他们，浑身都散发着怒气。
    殷俊雅看了一眼浑浑噩噩的鬼魂，有点担忧地讲道，“他是不是连意识都没有了，不然怎么会一副……”后面的话没有说下去，但众人都知道他的意思。
    凤墨轩扯动自己的嘴角，然后冷冷地说了一句，“既然你不愿意说的话，那么……”手上有一簇小小的火焰，而那个鬼魂看到后，立即就瑟瑟发抖了起来。
    “果然还是墨轩有办法，看看他的样子，根本就是装聋子。”孔雀男笑嘻嘻地讲道，不过眼睛里却没有一丝一毫的感情。对于他来讲，只要解决这个鬼魂，那么他的父亲还有……他们都不知道父亲到底发生了什么事情，但绝对不是好事。虽然以前他经常和老头子吵架，但现在看到他没有生机的样子，殷俊明还是非常的难过。
    “我……别烧我……我真的不知道主人是谁，真的不知道……”李夔可是害怕极了青年手上的火焰，他不知道是什么东西来的，但此时除了恐惧，再也没有其他的感觉。
    “那么谁叫你控制暗组织，你当时说的主人是谁？”凤墨轩冷酷地讲道，鬼魂和人类不一样，一旦鬼魂消失的话，那么就永远不存在这个世间。
    李夔想了好一会儿，才缓缓地讲道，“那是主人的属下，我们这些鬼魂，哪里有资格知道主人的事情。”只要自己办妥了，那么修为也会不断的提高。自己可以顺利毁灭殷家，当然还是因为主人在背后帮忙，不然他和凤静兰可没有这样子的能力。
    “是吗？”凤墨轩直接烧掉了他的双手，而后者惨叫了一下，“就算你们烧死我！我也不知道……”还没有说完的时候，就发现这个鬼魂不对劲，而凤墨轩马上就缩小了结界，“轰轰轰……”所有人都目瞪口呆看着那个鬼魂自爆了。
    “这……这……”孔雀男首先忍不住震惊了起来，他惊讶地询问道，“他为何会自爆？”如果不是墨轩速度够快的话，那么他们这些人，就算没有死，肯定也受伤了。
    “大概是他想要说什么，但最后什么都说不了……”凤墨轩的眼睛里，闪现着严肃的神情，“这灵魂好像是……”实在是不知道怎么形容，他知道有些人一旦任务失败的话，就会自杀，但从来没有想到这还可以控制一只鬼。这样子的修为，到底在哪里？
    线索就这样子断了，他们什么都没有问出来，只是知道幕后指使人的厉害程度，“这简直就是故意向我们挑衅！！”孔雀男气呼呼地讲道，此时房间里只有他们三个人，而殷苫则是去照顾殷鑫龙。
    “就算是这样子，我们也丝毫没有办法……”殷俊雅的话还没有说完的时候，就感觉到凤墨轩瞬间就消失，而此时百里莫邪的房间里，则是出现了一个红衣青年。
    红雪看着小银浑身都散发着力量，笑着讲道，“不错，很不错，竟然孕育出来了……”一说完，直接把小银给挥到一边，而百里莫邪消失在了原处。
    
    第二百二十章 囚禁
    
    “人呢？”等妖孽青年瞬移到房间里的时候，除了重伤的小银和被吓坏的白狐之外，根本就没有看到自己爱人的身影，此时的凤墨轩却轻轻地询问道。
    银发少年躺在角落里，“噗……”的一声吐出了鲜红的血，而脸色也变得惨白，“莫邪少爷被一个红衣男子给带走了……”那人的力量很强悍，是目前为止，是他到这个空间看到最强的人。
    “红衣男子？”凤墨轩出奇的冷静，而此时殷俊雅他们也赶到了这个房间，看到青年反常的反应，每个人的眼睛里，都出现了担忧的情绪。
    “叽叽……叽叽……”小白很担忧臭蛇，他受了很重的伤，而小银拍拍它的头以示安慰，“是的，不知道你们是否认识？但是他说出来的话，却是非常的奇怪。”想到那个红衣的男子，银色的眼眸里，闪现着深思。他知道自己不可能是他的对手，但是……
    “什么话？”凤墨轩搜索自己的记忆，实在是想不出哪里见到过红衣的男子，而且他们也无冤无仇，为何要抓走宝宝？！再联想到也许有可能是他们的宿敌，青年的脸又苍白了一分，不过还可以保持镇定。
    小银把那个男子的话一五一十地告诉给其他人知道，“这样子就可以说明，他已经知道了莫邪少爷肚子里的孩子，也许……”停顿了一会儿，才继续讲道，“他的目的就是那个孩子。”他知道那个孩子的修为很厉害，倒是没有想到竟然会出现这样子的事情。
    凤墨轩觉得头晕脑胀，但他知道此时自己不可以倒下去，而且也不可以发火。他的爱人可是在等着自己去救他，宝宝目前没有什么力量，甚至还全身都痛。一想到爱人受到非人的折磨，他的心里面非常的痛，好像有一把刀直接插到了心脏上。
    “墨轩，现在不可以急，不然的话……”殷俊雅急忙地拦住青年，让他好好的思考一下。虽然知道宝宝被掳走，对于他们来讲，简直是噩梦，只是……
    孔雀男也在一边补充道，“既然那个人的目标有可能是宝宝肚子里的孩子，那么就不会……”他自己也不敢保证，所以后面的话根本就说不下去。
    “轰……”的一声，门被推开了，而殷鑫龙和殷苫两人脸色惨白地跑过来，前者马上就询问道，“宝宝……宝宝是不是？”从他的身上，再也看不到死气沉沉的气息，只是满身的哀伤，却刺痛了所有人的眼睛。
    凤墨轩缓缓地点头，“我第一时间就跑过来，但已经……”低着自己的头，让人看不清楚他的表情，只有滴答滴答的血从手掌上流出，说明这个男人已经痛到了极点。
    殷鑫龙后退了几步，而殷苫急忙地扶住他，“族长，现在我们最重要的是打探宝宝的下落。”心里面微微地叹了一口气，为何他们殷家总是多灾多难。
    “长老说的没错，我们必须发动所有人寻找宝宝的踪迹。”殷俊雅看了其他人一眼，然后冰冷地讲道，不管是谁掳走宝宝，他们绝对不会放过这个人。
    其他人都没有讲话，房间里有一种压抑的气氛，而小银则是打破了这一片的沉静，“莫邪少爷暂时不会有危险，但我们必须加紧步伐。”第一次受了那么重的伤，就算是以前，也有他的主人在保护着自己，没有想到现在竟然……
    “好，我们大家都分头行动。”殷鑫龙深深地呼吸了一口气，慎重地对着凤墨轩讲道，“我不知道你对宝宝的感情，但既然你是他的爱人，那么我希望你可以平安地带他回来。”
    凤墨轩点点头，“我会的。”出奇的冷静，一点都没有疯狂的情绪，但这样子的情况更加的令人担忧。这个青年和少年的感情，他们都是看得非常清楚，只是现在少年却被掳走了。他们都可以隐隐约约地猜测到，那个红衣男子，也许就有可能是幕后指使人。
    百里莫邪坐在豪华的房间里，而手则是无意识地搅动着，他知道此时自己落在了敌人的手里，压根就没有想到那个红衣男子竟然有那么厉害的力量，不知道小银怎么样了？！他不是一个富有同情心的人，但小银却是自己的宝贝弟弟派来保护他们的。
    “咚咚咚……”敲门声打破了宝宝的沉思，不知道诅咒会何时发作，而且也不知道自己的爱人现在到底怎么样？！
    “咔嚓……”一声，见里面的人没有答应，于是男子自己推开门进来了，而少年的眼睛，则是淡淡地望着走进来的红衣青年。
    “怎么？难道你一点都不害怕吗？”红雪的心情非常好，本来只是想要抓走百里家的少主而已，没有想到竟然发现他的肚子里孕育着孩子，那个人一心一意的计划……
    百里莫邪好笑地摇摇头，“为何要害怕，大不了就是一死。”一副无所谓的样子，心里面却有点出奇，为何看到这个男子，自己会有一种隐匿的熟悉感，并不是说他的样子，而是他身上的那股气息，好像是在哪里看到过似地，但此时却想不起来。
    “死？”红雪挑挑眉毛，“本来也是要死的，不过现在我却舍不得……”舍不得他肚子里的孩子，只要这个孩子一出生的话，那么少年再也没有任何的利用价值。
    百里莫邪清澈的眼眸，缓缓地扫视了这个青年男子，“你的目的是什么？”压根就没有转弯抹角，现在他可以确定，那就是眼前邪气的男子，是他们一直都猜测的幕后指使者。
    “我的目的吗？”红雪望着虚空，喃喃自语，“告诉你的话，你也不知道，何必自寻烦恼呢？”眼睛缓缓地看了一眼宝宝，最后落到了他的肚子上面，“只是很奇怪，为何你可以孕育？”仿佛是想到什么似地，直接紧紧地皱着眉毛。
    百里莫邪不动声色地观察着，他发现这个男人有着偏激的眼神，好像所有的一切都不被他看在眼里似地，而用现代的词来说的话，那就是疯子。
    “你好好的待在这里吧，给你好吃好喝，知道你的孩子出生。”红雪觉得没有必要继续待下去，“还有，不要试图逃出去，不然伤害了你肚子里面的孩子，那可会得不偿失。”果然看到少年微微收缩的瞳孔。
    这个鬼子的少年，自己从鬼界就一直注意着他，当然还有圣子。不过，他对某个青年占用了那人的力量非常的不满，他要那个男子痛苦，最好的办法就是杀了少年，可是有些事情令他出乎意料之外，那就是鬼子竟然孕育着一个如此强悍的婴儿。
    红雪不清楚那个婴儿是什么来历，但一想到某人曾经说的话，那么自己的预想就有可能成为现实，而那个人到现在都没有出现，是不是代表……
    等到青年出去之后，百里莫邪苦笑了一下，倒是没有想到事情会变得如此的复杂。他本来以为这个男子还不知道孩子的存在，可是……伸手摸摸自己的肚子，还可以听到孩子的心跳声，而他的小布丁则是深深地沉睡了。
    “小布丁，是爹地连累你了……”少年喃喃自语，可是回答他的只有空荡荡的房间。他不知道这里是哪里，想来是没有离开这个星球，也不知道爱人现在如何了？！
    凤墨轩派出所有人去寻找宝宝，虽然知道人力很渺茫，但他不想要放弃，而那双丹凤眼里，除了偶尔流露出的悲伤，全部都是冷然的情绪。
    银发少年看了一眼妖孽男子，再想到宝宝的事情，咬着牙齿讲道，“你可以联系到四大守护者吗？”本来是不想要透露自己主人的行踪，但是现在是主人最爱的哥哥出事了，他不可能一直都坐在这里。
    妖孽青年瞬间就抬起自己的眼睛，“可以？”其实他不是很清楚小银的事情，而且看他的样子，好像是想要找那四个人帮忙，只是……
    “叫他们过来……”幸好早有准备，他的大主人给了他一块东西，上面有他们的力量，也不知道是不是他们有预知的能力，不然怎么会？！
    凤墨轩不询问原因，立刻就把消息传达给风，而青年明显就有着不悦的情绪，“有什么事情？”他们都不喜欢被打扰，除非是凤神的事情。
    “你们去找莫邪少爷的下落……”此时的小银冷冷地吩咐道，不到必要的时候，他是不想要给主人他们添麻烦，只是现在如此的时刻，而且自己还受伤了。
    风看了一眼小银，眼睛里露出了嘲讽的神情，“你凭什么……”话还没有说完的时候，就看到一块玉佩，其实这不是他顿住的原因，而是里面熟悉的力量。当然，还有熟悉的嗓音……
    “看到这块玉佩者必须服从当事人的命令！”简单且充满霸气的话，让风的身体微微地颤抖着，他已经太久太久没有听到过这个声音了。
    “凤神，我们的主子到底在哪里？”风冰冷地询问道，他不想要违背自己主子的意思，但是……
    
    第二百二十一章 小布丁要出生了……
    
    银发少年没有讲话，而妖孽青年也没有讲话，只是这空间里充满了压抑的气息，“我再询问一次，我们的主子到底在哪里？”眼神不善地看着小银，再一次相遇的时候，他就隐隐约约地猜测到，那就是这个少年肯定知道自己的主子到底在哪里。
    “凤月大陆……”小银淡淡地回答，而后者激动地望着自己的时候，他才继续解释，“不过不久的将来，他们会到这里来。”至于是什么时候，他自己也说不清楚，但应该不会太久，不然的话……银色的眼眸，望着虚空，不知道在想什么。
    风他们也不是没有想过回到凤月大陆，但目前这里的灵气一点都不充裕，也不知道什么时候才拥有足够划破虚空的力量，“那么主人他？”不知道现在的主人是否还安好。
    “他们都很好，到时候你们会知道，现在最重要的是找回莫邪少爷。”少年严肃地讲道，“莫邪少爷对凤神可是非常重要的，如果你们现在不相信，到时候可以自己去问他。”以退为进，他知道自己凭着一块玉佩或者不可以说明什么，但绝对有威慑力。
    风看了他们一眼，最后点点头，“我回去和伙伴说一下，马上就去寻找他的下落。”说完后，他的身影立刻就消失在了原处。
    凤墨轩自始至终都没有说话，他知道宝宝的弟弟就是凤神的转世灵魂之一，“小银，他们会做吗？”不是不相信凤神的威信，只是那群人的修为很厉害，可不是他们可以轻易就驾驭的。
    “不清楚，不过如果他们真的是尊重凤神的话，那么就不会敷衍我。”银发少年的嘴角微微地翘起，而他的脸色还是很苍白，一点都没有恢复的迹象。小银知道这里的灵气稀少，自己要恢复起来的话，不知道要比凤月大陆多几倍的时间。
    妖孽青年没有讲话，此时他担心的是宝宝身上的咒印，甚至连凤家的全部人都被他派出去了。当然，有些人是不满他这个少主的做法，但有四个老头子保证，他们不得不这样子做。
    百里莫邪这些天生活的很好，而他的小布丁竟然没有和自己神识交流，这让他感觉到非常的奇怪。每天那个红衣青年都会来看自己，甚至有时候还用一种非常古怪的眼神。
    “你那么有空，竟然天天陪着我？”少年眨眨自己的眼睛，不知道是不是因为孩子都知道被抓的缘故，这些天他的精神特别好，而小布丁也没有折腾他。
    红雪微笑着讲道，“其实我发现你也挺奇怪的……”停顿了一会儿，才继续讲道，“知道自己的孩子出生之后，你就要死，为何还可以如此的镇定？”本来他的脾气非常的阴沉，他自己也不清楚为何可以和少年谈得来，在他的身边，好像有一股熟悉的感觉。
    “人不是都有一死吗？”百里莫邪歪着自己的脑袋，语气淡淡地讲道，“早死晚死都是死，何必计较这些呢？”他只是害怕自己死之后，轩真的会陪着自己而去……到时候他们的孩子应该怎么办。
    “说的比唱的还好听，如果……我是说如果……”红雪深深地看了一眼百里莫邪，然后才缓缓地讲道，“你的宝贝儿子需要和你一起死呢？”那么强大的力量，等将来长大后，肯定是一个祸害，倒不如在他刚出生，力量还被封印的时候，直接抹杀了他。
    少年的眼神一愣，不动声色地询问道，“你不是喜欢他吗？为何要杀他？”这个男人会掳走自己，难道不是因为他肚子里的孩子，难道他还有什么阴谋？！
    红雪“扑哧”一声笑了出来，“你是从哪知眼睛里看出我喜欢你肚子里的孩子？”这个人即使是鬼子，但未免也太看得起他自己了吧。
    “那你的目的是什么？”像是霸道男似地眼睛，犀利地望着眼前的青年。就算是自己有事情，他都不愿意小布丁受到一丝一毫的伤害。
    红雪想了好一会儿，才缓缓地回答，“告诉你也没关系，我对你肚子里的孩子，有一种猜测，但只有等那个人出现的时候，我才可以知道，他到底是不是……”自己可以肆无忌惮地在这个空间里做这件事情，主要是为了引出他，不过现在却看到这个新生的孩子……
    “……”少年觉得莫名其妙，这个人像是疯子一样，“鬼界那边的事情，都是你策划的吧？”既然这里问不出什么消息，倒不如套一下以前的事情。
    红雪的脸色沉了下来，“鬼子，倒是我小瞧你了，不过告诉你也无所谓，鬼界那边用不了多久，也和这边一样的混乱，到时候他不想出来，也必须给我出来！”说到最后一句的时候，却充满了怨恨的情绪。
    “你做了什么？”百里莫邪微微地皱眉，自己给这个人定义为疯子，他的眼底有着恐怖的情绪，那就是毁灭一切。开始的时候还好，但有时候发起疯来，甚至没有几个人可以制止得了他。从自己被掳来这里，都过了好些天了，但这个男子……
    “没做什么，只是让鬼界回归平静而已。”红雪深深地呼吸了一口气，眼睛恢复了平静，“即使现在鬼王把那个封印暂时封住了，但是过不了多久，它照样可以冲破。”定定地看了少年一眼，“你安心地在这里养着吧，你的孩子很快就要出生了……”说完后幽幽地走了出去。
    红衣青年的话，让宝宝的心里面凉了一下，他在这里什么事情都没有，那么就说明提供给了小布丁足够的力量，那么到底是谁有这样子的能力？！而他的孩子将来会……白皙的手，摸摸自己的肚子，现在已经明显地看到大肚子，甚至连隐秘的气息都没有了。
    凤静舒觉得很奇怪，这几个人竟然放了他们两个人，“现在放我们出去？”不是说没有找到那个人的话，他们两个人将永远地囚禁在这里吗？！
    “怎么？难道你们不想走？”冰冷冷地讲道，在知道自己主人下落的时候，他们都知道，那就是目标压根就不是凤家，而是百里莫邪。
    魇雅玲拉拉自己爱人的手，然后看了他们一眼，“谢谢……”说完后，两人瞬间就离开了原处，只是剩下风他们几个人。
    “你给我说清楚，主人怎么变成了他们？”雪的脸色不是很好看，他们的主人，难道真的像是他们想的那样子，已经是……
    风摇摇头，“我也不清楚怎么回事，不过那个银发少年应该很清楚，但貌似是顾忌什么，不敢随便地说出来。”对于他们来讲，主人的事情最重要。
    “之前他说凤神死了，可是现在你又听到他的声音，只能说明一个问题……”一直都没有讲话的雨淡淡地分析着，而他的伙伴都把眼神直接投向他，“那就是主人不知道什么原因，已经转世了。”以前他们一直都没有往这方面想，在他们的心中，凤神是最厉害的神祗。
    其他人听到雨的话，顿时懵了，“那么他还是我们的主人吗？”喃喃自语，这是所有人都询问自己的话，不过随后脸上闪现着坚定的神情。
    “不管转世的主人是如何，但他还是凤月大陆的守护者，同样是我们的主人，这一点是不会变化的。”冰轻轻地讲道，而其他的伙伴都赞同地点点头。
    “既然知道了，我们大家都去寻找百里莫邪的小心。”看那个少年的态度，应该和他们的主人非常的熟悉，而且还有百里家的少主……
    他们四个人马上就打着复杂的结印，既然要找人的话，那么就必须出全力，这样子才可以用最快的时间找到少年的所在。就算是比他们高强的力量，但他们四个也有办法找出一点点的痕迹。
    “唔……”百里莫邪冷汗直流，他觉得自己的肚子很痛，而嘴唇则是紧紧地咬着，“小布丁，你不会选择这个时候出生吧？”少年欲哭无泪，他看到没有人防守，而且这里面很安静，于是就大摇大摆地走出去了，他不会天真地认为没有人监视着自己，但……
    “唔……”少年在一个角落里坐了下来，而看到下面开始流出鲜红的血，证明出乎他的意料之外，那就是他的孩子，竟然真的要出生了……这个让少年有一瞬间的惊慌，他又不是女的？！而且现在他的干爹也不在这里，要怎么生产？！
    红雪看到少年的挣扎，还有痛苦，眼睛里闪现着残忍的情绪，虽然说要肚子里的孩子，但没有说会帮少年的忙，而看现在这个样子，不需要自己动手，那个少年凶多吉少。
    “主人……”属下冷漠地询问道，他不知道自己的主人为何要这样子看着？！他不是喜欢那个孩子吗？！为何不帮少年一把，看他的样子，支撑不了多久，眼睛一闪，顺然有一点佩服这个少年，他的周围都泛着白色的光芒，血也一直流着，但却没有晕过去。
    “这可是难得的好戏，为何不看呢？”红雪眼睛一冷，阴森地望着自己的属下，而后者低着头不敢出声。
    
    第二百二十二章 全力进攻
    
    风他们瞬间就睁开自己的眼睛，“这气息？……为何会如此的强大？！”眼睛里丝毫不掩饰自己的震惊情绪，他们没有找到莫邪少爷，但却发现了巨大的力量波动。
    “有可能是……”风好像是想到了什么似地，“现在我们马上就到百里家，问问凤墨轩他们到底是怎么一回事，也许可以解开我们的谜团。”如此大的力量波动，连里面的结界都不可以阻挡得住外泄。
    听到风的提醒，其他人虽然有点不明白是怎么一回事，但四人立刻就消失在原处，而此时的凤墨轩，只是觉得自己的心脏跳得非常的厉害，甚至连呼吸都觉得困难。
    “是不是？是不是宝宝出事了？”这还是第一次有如此惊慌的感觉，好像要失去什么重要东西似地。除了自己的亲亲爱人，他实在是想不出其他的原因。
    银发少年的脸色也很难看，到现在都没有一点消息，而自己主人那边也没有到来，“我们不可以继续等下去，只要……”银色的眼眸里，全部都是慎重的表情。
    “叽叽……叽叽……”小白安慰性地舔舔少年的手背，可是后者却一点心思都没有，直接把它从自己的怀里拿下来，然后讲道，“小白，现在莫邪少爷非常的危险，但我们却不知道他在哪里。”说完这句话的时候，少年的眼睛里，闪现着深深的自责。
    凤墨轩站起来，此时只有他和小银在家，其他人都被派出去找人了，“……”正想要说什么的时候，四道身影突然间出现在他们的面前。
    “你们是不是找到宝宝了？他现在在哪里？”妖孽少年焦急地询问道，现在他什么心情都没有，只是想要知道自己爱人的安全。
    雨斟酌了一下，才缓缓地询问道，“莫邪少爷肚子里面的孩子，是不是很厉害？或者继承了什么力量？”眼睛直接望着银发少年，他们都知道凤墨轩的事情，但是……
    小银不懂他们这是什么意思，但仍旧是点点头，“没错，墨轩他们的孩子很厉害……”至于是怎么厉害，他一点都不清楚。
    “那就没错了，我们发现了一股很强悍的力量即将要现世……”停顿了一会儿，冰才冷冷的讲道，“而且那里面有很强的结界保护着，如果没有猜错的话，应该是那股力量才对。”他的话还没有说完，衣领已经被青年男子给抓住了。
    “那……那么地点在哪里，快点带我去！……”怪不得，怪不得自己会心神不宁，怪不得会有一种胆战心惊的感觉，原来是小布丁要出来了，但是宝宝……一想到这里的时候，青年的眼睛里，闪现着恐怖的神情，而浑身也散发着冷冽的气息。
    “我……”雪想要说话，小银直接阻止了他，“以后的事情，你们直接可以询问我的大主人和主人，要是你们现在不去救的话，那么……”后面的话不需要讲下去，但却可以清楚地知道少年的威胁。
    “你……”风他们互相对视了一眼，“你应该知道，那就是我们不可以过问这个界的事情，不然的话……”这个界的守护者一定会出来。
    银发少年微微地皱着眉头，“这个我也知道，但主人他们在的话，应该不会有问题，而且……”想了一会儿之后，才缓缓地讲道，“难道你们不觉得奇怪吗？大家都打斗的那么厉害，甚至连鬼界都出现了危机，不过却没有出现那个守护者。”只有一个可能，就是那个人压根就不存在，或者是……有些事情，小银不敢想下去，急忙地甩开这个消息。
    “咦？你们怎么都在呢？”项魏吃惊的声音，刹那间在妖孽青年的耳朵里响了起来，再看到自己好友平安无事之后，心里面彻底地松了一口气。
    “这到底是怎么一回事？”本来还以为是殷俊雅他们，可是除了自己的好友，还有小银之外，另外的四个人都不认识，甚至连这座别墅里竟然没什么人。
    鬼王一把拉着自己的爱人，面无表情地询问道，“是不是莫邪出事了？”追捕李岩的事情，清音他们可以处理好，而现在他们会急着来人间，就是找出彻底地封印那个结界的办法。
    “对……”凤墨轩的声音沙哑，而眼睛也恐怖地望着鬼王他们两个人，“鬼界的危机，已经处理好了？”这句话不合时宜，但青年看他们的脸色，也存在着隐患。
    项魏摇摇头，“我们会回到这里，就是想要彻底地找到办法解决……”声音里有着震惊，有着黯然，“宝宝怎么会被人给抓去了？”看了一眼银发少年，发现他的脸透露着不正常的苍白，那就是说明宝宝是在他们的眼皮底下被抓走的。
    “那人的目的是小布丁？”翔宇的脸色顿时变得超级难看，他可是知道小布丁的力量非常的强悍，而且那稚嫩的嗓音威胁自己的时候，自己还记得清清楚楚。
    妖孽青年沉重地点点头，“应该是，而且他们四个人有宝宝的消息，现在我们马上……”如果不是自己的好友他们突然间出现的话，那么此时他们已经到了。
    “对，不过那个结界可不是那么轻易可以突破的。”风非常严肃地讲道，“你可不要小看那个抓走宝宝的人，也许连我们所有人联合起来，都不是他的对手。”大概是因为修为的关系，况且这里也没有充足的灵气可以提供给他们修炼。
    鬼王拉着自己爱人的手，“现在还等什么，把你们的人都叫上……”就算是龙潭虎穴，他们都必须闯一闯，不可否认，纵然小布丁威胁过自己，但他知道自己对小布丁也有一定的感情。
    凤墨轩马上行动，而此时在外面的殷苫他们也收到了消息，于是都向着那个方向赶过去，而此时的红雪，还是漂浮在空中，望着那个痛苦的少年。
    “啧啧……也不知道什么时候可以生出来……”红衣青年喃喃自语，不过眼睛里却闪现着兴奋的神情，“这股力量，真的是异常的厉害呢，如果被他看见了，是不是……”后面的话没有说下去，没有人知道他是什么意思。
    “主人，这少年这样子貌似要支撑不下去了……”顺然面无表情地询问道，百里莫邪已经被折腾了好几个小时了，但他肚子里面的孩子，可是一丝一毫的动静都没有，此时的空气中，则是隐隐约约地有着浓重的血腥味，让人感觉到不舒服。
    红雪仔细地看了一眼少年，“好像是，可是我也没有办法，那个孩子只是吸收百里莫邪和他的力量而已，最后出不来的话，只能是他自己的原因。”刚才还兴奋的神情，此时却闪现着残酷冰冷，好像这一切在他的眼中像是踩死蚂蚁一样的简单。
    顺然不知道自己的主人到底在等谁，到底要引出谁，但这样子的思想是非常疯狂的，甚至手下面的人都不敢随便的违背，“鬼界那边……李岩貌似失败了……”其实是肯定他已经失败了，可是之前却不敢告诉他的主人，不然也不知道主人会做出什么事情来。
    “我也没打算他可以成功，我的计划根本就没有压在他的身上。”红雪淡淡地讲道，不过红色的眼眸里，却有着光芒一闪而过，但很快就恢复成了原来的样子。
    “唔……”此时的百里莫邪，甚至连抑制都不清楚了，他只是觉得寒冷，周围什么都听不见，他好想再看一眼自己的爱人，可是……可惜……心里面说没有遗憾是不可能的。这些天，他身上的诅咒再也没有发作过，也不知道是怎么一回事，但是他的小布丁。
    “爹地，你不可以睡……”小布丁稚嫩的嗓音，隐隐约约地在宝宝的灵海里讲道，而后者还是凭着本能回答，“爹地不会睡，要等到儿子你出生呢！”
    小布丁非常的着急，他想要快点出来，奈何他本身的力量太过强大，如果强行突破的话，那么他的爹地就会……这绝对不是他愿意的，而且现在也没有力量提供自己。
    “爹地，你要等等，需要坚持，等爸爸到来，知道吗？”小布丁坚强地讲道，丝毫不知道他的嗓音里已经带上了哭腔。他不会因为自己的出生而杀害自己的爹地，但如果这样子下去的话，他自己也会死去……但他实在是下不了手……
    听到小布丁大人似地安慰自己，百里莫邪的嘴角微微地翘起，他气若游丝地讲道，“放心，没有等到你的爸爸，我不会断气的。”虽然很累很想要休息，但为了儿子，为了自己的爱人，他绝对不可以倒下。
    “啧啧……这求生的意志力可真是强悍呢……”红雪一直都看着，不过眼睛里却闪现着疯狂的情绪，“来了？”顿时回头，就发现自己布置的结界，竟然受到了攻击。
    “主人，属下去对付他们。”顺然恭敬地讲道，然后在主人的首肯后马上就消失在原处，而凤墨轩他们只是看到一个男子出现在虚空中。
    
    第二百二十三章 最后一刻
    
    空气里非常的压抑，而风他们四个人都集中地破坏这个结界，“欢迎客人来我们这里……”顺然冷冷地讲道，语气里有着嘲讽的情绪，“难道你们不知道，我们可以控告你们私闯民宅？”心里面却暗暗地腹诽着，为何他们可以那么快速地找到这里，再看看那四个人之后，眼睛里闪过一丝了然。
    “客人？私闯民宅？”凤墨轩嘴角微微地翘起，而那双丹凤眼，则是出现了浓烈的怒意，“难道你们抓了我的爱人，这就是对的？”假如不是结界没有破解的话，那么自己早就已经冲进去了，哪里还会在这里等着。现在他最担心的是自己爱人的安全，还有他肚子里的孩子也不知道怎么样了。
    顺然看了一眼凤墨轩，再看看其他修为很低的人，很好心地劝道，“你们还是快点回去吧，不然最后倒霉的是你们。”自己的主人从开始的时候，就疯狂地做一些事情，到现在却……他是主人一手创造出来的，绝对不会背叛自己的主人，就算最后魂飞魄散，也绝对不会后悔。
    “你们把宝宝放出来！不然就灭了你们！！……”孔雀男大声地喊道，他们都是用最快地速度来到这里，刚刚才下来，就听到这把声音，立刻就不满地反驳着。
    “唔……”还没有等他的话说完，就被一股力量攻击了，顿时五脏六腑出奇的疼，而殷俊雅则是急忙地搂住自己的爱人，而且检查他的伤势。
    “俊明……”急忙地输入自己的力量，眼睛里则是闪现着担忧的神情。凤墨轩没有想到这个漂浮在空中的男人，竟然毫无声息地直接袭击殷俊明。
    顺然甚至连眼睛都没有看殷俊明，只是淡淡地讲道，“任何人都不可以在这里大呼小叫。”如果不是看在那个少年目前痛苦的份上，现在他早就杀了刚才那个吵闹的人。
    “你……”孔雀男还想要逞口舌之勇，不过大概是太疼的缘故，刹那间就闷声一声，脸色也变色苍白，让站在一边的人心疼不已。
    凤墨轩知道这个人很厉害，既然如此的话，那么……“宝宝是不是要生了？”现在最重要的就是确定自己爱人目前的情况，让自己冷静下来，现在最忌讳的就是急躁。
    顺然轻轻地点头，“没错，而且现在……”感觉到一股阴冷的气息，他立刻就闭上自己的嘴巴不说话。他怎么会忘记了，就是自己的主人此时正看着他们呢。
    “给我进去看看宝宝……”凤墨轩抬起自己的头，不过随后他就漂浮上去，对着小银讲道，“结界就交给你们，而这个人，交给我。”浑身都散发着冷冽的气息，他知道如果不打败这个人的话，就算他们破除了结界，也不可能进去。
    顺然饶有兴趣地看了凤墨轩一眼，“你跟我打……”话还没有说完，青年男子已经袭击而来，等到顺然碰到那股金色的力量，眼神马上就变了。
    “不愧是圣子。”眼神变得冰冷无比，圣子手上的火焰，对于他们鬼魂来讲，是致命的伤害，只是……“轰轰轰……”两股力量碰撞在一起，男子只是后退了一步，反而是凤墨轩闷哼一声，急忙地把涌上喉咙的腥味咽下去。
    殷鑫龙非常的担忧，此时他一点力量都没有，痛恨自己的同时，突然被身边的人拉住了手，“族长，我们只是需要在后面支持他们。”殷苫受的伤压根就没有好，现在脸色即使恢复了平常，但力量也少的可怜，此时看到族长这样子痛苦，心里面也跟着难过了起来。
    “对，我不可以给他们添麻烦。”殷鑫龙是一个冷静的人，他知道自己的能力到底在哪里。如果自己这样子贸贸然地冲上去的话，不仅没有什么用，甚至还会因为自己的鲁莽而连累其他人。
    “嗯。”殷苫看着地上鲜红的血迹，缓缓地把男人的手掰开，“你现在不是等于自残？”殷家的事情，对他们来讲，绝对是一个沉重的打击。
    殷鑫龙抿着嘴唇没有讲话，而那双眼睛则是紧紧地望着空中打斗的人，还有就是努力破坏结界的四人，他不知道幕后之人到底是谁。那个和凤墨轩交手的鬼魂，却是异常的厉害。
    “我要进去……”凤墨轩眼神赤红，语气却出奇的轻柔，只是和这个相反的则是他浑身都散发着恐怖的气息，而周围也泛出了金色的光芒。
    顺然心里面吃了一惊，这个男人竟然把自己的力量提高了那么多，“难道你不害怕自己会先你的爱人而去吗？”悠悠然地询问道，也不知道鬼子和圣子之间的牵绊那么的深，为了对方，竟然可以死。
    “如果宝宝没事，那么我先死又有什么关系？”大不了他们以后作对鬼夫夫，此时的青年，所有的精力，是如何打败这个男人。
    两人打得难分难解，而其他人都是紧张地看着上面的情景，同时风他们几个人也开始打着复杂的结印。如果是以前的修为，他们根本就不需要费如此多的功夫，可是现在……
    “这样子下去不是办法，我感觉到那股力量时强时弱，好像随时都有可能消失……”雨冷静地讲道，那个婴儿的力量会这个样子，肯定是受到了什么阻碍才会如此。
    风的脸色也不是很好看，“这个人的修为怎么会如此的厉害？”到目前为止都没有惊动那个守护者，也就是说，那个银发少年的猜测很有可能是对的。
    冰冷冷地回答，“估计不知道修炼了多少年，而且根本就不是在人界修炼的。”他们都可以感觉到这股阴冷的气息，甚至充满了无限的怒气。
    “废话少说！我们快点解决这个麻烦……”雪看着自己的同伴竟然还有心思这样子说话，于是催促道，他们不可能这样子继续等下去，那么最后的结果可能连他们自己都意料不到。如果那个人真的是想要毁灭一切的话，他们也会受到影响。
    百里莫邪仍旧是处在痛苦的边缘，此时红雪则是来到少年的面前，阴森森地诱惑着，“百里莫邪，如果你的宝宝不可以继续生出来的话，他有可能就胎死腹中了……”已经过了一天，而少年的气息也渐渐地弱了下来，同时和他在一起的还有肚子里那股强悍的力量。
    红雪以为那个婴儿会破肚而出，没有想到却迟迟地没有动静，此时周围都是一片漆黑，而外面可以看到一些光亮，虽然是如此大的动静，但是在如此偏远的地方，根本就不会有人发现这异常的情况。
    “不要……”甚至连话都说不出来，宝宝嘴角蠕动着讲道。如果只是可以选择其中一个人的话，那么他情愿自己的孩子活着。
    “不是你死，就是他死，或者你们两个一起死。”红雪此时的心情很好，看到少年这样子的痛苦，他的心情格外的舒坦，“这样子，我直接帮你把肚子里的孩子杀了？这样子你就不会继续痛苦下去。”他想要知道这个少年到底会如何选择。
    百里莫邪瞬间就睁开紧紧闭着的眼睛，犀利的光芒直接向红雪射去，“休想，我是绝对不会让你伤害我肚子里的孩子！”即使话没有说出来，但是口气却是如此。
    “哼！真是不知好歹，既然如此的话，那么你就慢慢地磨蹭着吧！”红雪的脸上，闪现着阴狠的表情，“本来想要帮你一把，不过看你肚子里的孩子，压根就不想要你出事，那么最后就……”两人都一起死，虽然他想要那个婴儿，但死婴也是一样。这样子制作出来的东西，会让整个世界都陷入恐怖的血腥地狱，到时候就不相信那个人不会出来。
    少年嘴角微微地翘起，显然刚才已经耗尽了他所有的力气，而眼睛慢慢地闭上了，手也无力地捶了下来，身上的光芒，渐渐地弱了下去……
    正在打斗中的凤墨轩感觉到一股窒息的感觉，瞬间就被打倒，“噗……”鲜红的血，像是血雨一样地散落出来，而青年的身子，也无力地向下面倒去。
    “轰轰轰……”结界终于被风他们四个人破坏了，而此时的风立刻就飞到空中，接住了青年的身子。凤墨轩嘴角缓缓地吐出，“宝宝，宝宝……”身体痛得连话都说不出来，但他却紧紧地抓着风的手，嘴巴不停地说着。
    “我……”风看到青年即使重伤，即使奄奄一息，但他的灵魂里都刻印着那个少年……“我们快点进去……”想要冲进去的时候，顺然却挡在了他们的面前。
    “啧啧……看看你们脸上焦急的样子……”洪县突然出现在他们的面前，而此时那个他们心心念念的少年，正在另外的一个结界里，鲜红的血，滴答滴答地流着……
    “我可是很好心呢，给你们见他最后一面……”他最喜欢的就是这样子的场面，最好所有人都得不到幸福，所有人都生活在痛苦之中。
    “不……宝宝……！！”看着结界里一动不动的少年，其他人的眼睛里瞬间就充满了绝望的气息。
    
    第二百二十四章 千钧一发
    
    “你……你杀了他……”凤墨轩很恐怖，他颤颤巍巍地推开风，而浑身都散发着可怕的金色气息，脸上也出奇的红。雨他们都知道这可不是好征兆，而看着青年男子的趋势，好像有同归于尽的想法。
    红雪看了一眼这个和他有一样力量的人，森冷地讲道，“你掠夺了不应该你用的东西……”一说完，青年马上就被按住到了地上，“没有一个人有资格拥有他的力量。”
    雨他们互相对视一眼，都从对方的眼睛里看出了迷惑不解的神情，“你到底是谁？”凤墨轩的身上，只有他们主子的力量，可是现在这个红衣男子却……
    “我是谁？你们还没有资格知道。”红雪挑挑眉毛，淡淡地讲道，对那些没有什么力量的人类，他甚至连手都懒得动。
    小银的眼睛狠狠地瞪着红雪，“你快点放了莫邪少爷，不然主子……”虽然他知道自己的这点威胁压根就没有什么用处，但目前自己受了重伤，而凤墨轩的伤势也很重，最重要的就是少年现在不知道生死。看看其他人的脸色，都是一脸灰败，眼睛里闪现着浓浓的烈火。
    “你？你的主子，那么他现在在哪里呢？”红雪根本就不会惧怕这些人，“现在那个孩子快要死了吧……”红色的眼眸，直接望着被禁锢在结界里的少年，“既然这样子的话，我就送他一程……”到时候孩子出来，少年却没有了一点利用价值。红雪把握的很好，他要最后折磨一下少年，看到他的亲人痛苦的神情，自己的心里面不知道有多愉快。
    “唔……”即使没有丝毫的反应，但少年的手，还是无意识地护住自己的肚子，而其他人只能是眼睁睁地看着黑色的光芒，直接向少年袭击而来。
    “不……！”凤墨轩被力量禁锢着，丝毫动不了，甚至连自爆的力量都没有，漆黑的眼眸里，闪现着血红的泪水，像是小溪一样地流了下来。
    “我和你拼了……！”小银眼睛爆裂，即使是自己的这一身修为废了，也不可以让莫邪少爷有事情，而小白的身上也散发着淡淡的白色光芒。
    “啧啧……真是情深呢……不过可惜了……”红雪心情异常的好，没有一个人可以在自己的黑色力量下平安无事，可是令他出乎意料的事情发生了，而众人甚至连眼睛也不眨。
    黑色的光芒里，马上就出现了金色中带着白色的光芒，照的漆黑的夜像是明亮的白天似地，所有人都看清楚了漂浮在空中的两个人。
    百里莫邪被一个青年男子抱在怀里，而漆黑如瀑布的发丝，却柔顺地披散在后面，那双眼睛，柔和地看了一眼他抱着的人，浑身都散发着温和的气息，站在青年身边的是一个英俊的男子，此时却浑身都散发着冷冽的寒气。
    “主人……”“主子……”“你终于出现了……”每个人的反应都不一样，有惊喜，有惊吓，更多的是迷惑不解。
    青年男子并没有看他们，而是对着他身边的人讲道，“你快点……让孩子出来！”霸道的语气，甚至连他自己都不知道的着急样子。
    欧阳傲天无语问苍天，他们好不容易才到来，没有想到却碰到了这样子的事情，“不是要找一个好一点的地方吗？”再次冷冽地看了下面的所有人一眼，“回去……”一挥手，顿时所有人都不见了，等他们再次出现的时候，在百里家的大厅里。
    “宝宝……”凤墨轩想要跟着上去，奈何现在他一点力气都没有，而小银则是很好心地拍拍他的肩膀，“没事，我家主子会救莫邪少爷的……”至于他们被禁锢，只能是无奈地耸耸肩，这可和自己没关系，他的主人就是这个样子。
    “小银，可以解开我们的束缚吗？”殷俊明有点不好意思地讲道，实在是他全身都酸痛，好想躺一下，可是现在他们一大群人站在这里算什么？！当然还包括他们的敌人――红衣青年和他的手下，还有一直都观察着情况的鬼王父子两人同时都被禁锢了。
    唯一可以自由行动的小银，他很无良地回答，“你们只能等待，我可是没有办法……”打了一个哈欠，某个少年很不负责任地直接躺在沙发上看着众人的窘态。
    其他人都觉得额头上的青筋直跳，不过也不可以说什么，知道某个贝贝的淘气，他们也只能是在心里面咬牙切齿，也不会控诉，这不是丢他们的脸吗？！
    欧阳末年此时可不知道他们在想什么，“天，我哥哥现在如何？”微微地皱着眉毛，如果不是他们刚好赶到的话，那么他的哥哥就……还有，到底是谁搞大了他哥哥的肚子？！一想到那次自己的灵魂回来，那个妖孽青年，眼睛寒光一闪，又恢复原来的样子。
    “放心，没事……”欧阳傲天知道自己的宝贝儿子担忧他的哥哥，于是急忙地把自己的力量输入进去，其实他宝贝的力量也可以，但是太柔和了，和自己的刚强不一样。
    只见百里莫邪的身上开始不停地吸收着光芒，而小年糕也用自己的治愈能力帮助自己的哥哥，肚子上面，开始闪现着金色的光芒，然后在少年“唔……”的一声之后，就看到一个婴儿缓缓地从下面升了上来。
    “爹地……”小布丁以为自己死了，爹地就没事，可是他的爹地却……不过他说出来的话，只是“咿咿呀呀……”甚至微弱和细小。
    “啪……”的一声，欧阳傲天倒提着这个孩子，然后在他的小屁屁上打了一下，然后在他的灵海里讲道，“我要给你封印力量，不然你这个躯体根本就支撑不了。”男子微微地皱眉，为何这个婴儿会有如此强大的力量，难道是……
    “好……”小布丁没有任何异议，然后就感觉自己的身体轻松了很多，“那我可以和爹地他们交流吗？”可惜看到这个桃花眼的眼睛之后，小布丁总是有一种不祥的感觉。
    欧阳末年微微地松了一口气，总是他的哥哥平安无事，“就是你这个小屁孩折腾我的哥哥……”望着空中不停挥舞的小豆丁，小年糕直接用手指不停地戳着他嫩嫩的脸蛋。本来一出生的孩子，应该是皱巴巴的，可是这孩子除了有点瘦弱之外，却没有那种东西。
    “……”小布丁一直都面无表情，任由这个和自己爹地长得不像，却感觉非常熟悉的“可恶”叔叔扯着自己的脸蛋，遗传了霸道男的眼珠子，则是冷冷地望着青年。
    “扑哧……”一声，小年糕忍不住笑了出来，“哈哈哈……哈哈哈……天，这小屁孩和我家的老头子长得超级像，特别都是面瘫……”然后抱起孩子到自己的怀里，“你是哥哥的孩子，自然就是我的侄子，我可是你的叔叔呢……”点点他的小鼻梁，而某个小豆丁还是一动不动地看着抱着自己的青年男子。
    欧阳傲天有点吃醋，他的宝贝儿子怎么可以对这个刚刚出生的孩子那么好，“让孩子休息一下，即使他体内的力量被我封印了，但还是很累的。”看着明显就想要休息的孩子，现在却强装一副什么都不在乎的大人样，实在是觉得好笑。他还是第一次看到老大人的小屁孩，那时候小年糕可是多么的能装呢……
    “好吧，不逗你了，你和你爹地一起睡睡……”欧阳末年把婴儿放到自己哥哥的身边，而后者立刻就挪动着自己的身体，竟然滚到了宝宝的怀里，然后满足地闭上自己的眼睛。
    “这孩子真聪明……”小年糕喃喃自语，眼睛里出现了高兴的神情，他知道这个孩子只是聪颖而已，根本就不像是自己那样子投胎转世。
    欧阳傲天拉着自己的爱人，然后下楼去了，虽然有点好奇这里的布置，不过目前最重要的是处理剩下的事情，“主人……”“叽叽……叽叽……”一条蛇和一只狐狸，马上就飞扑而来，而他们的命运还是和以前一样，狐狸帝皇一手抓着一条蛇，另外抓着一只狐狸，然后他们都成为了一条抛物线被丢下去了，而最后他们都稳稳当当地落到了地上。
    殷俊明他们看得目瞪口呆，亲眼看到银发少年变成一条银蛇，然后就向两个穿着古装的青年和男子飞去，“叽叽……叽叽……”小狐狸控诉着自己大主人的恶劣性格。
    “天……”欧阳末年无奈地看了一眼自己的爱人，就算过了两亿年的时间，他的亲亲爱人和小银他们还是不对头，这样子的一幕几乎天天上演着。
    “小银，变回原来的样子吧……”把小白抱在自己的怀里，对着扭扭捏捏的银蛇吩咐道，而后者马上就执行自己的任务，“爹地和老头子呢？”心里面有不好的预感，千万不要告诉他不好的事情，不然……至于其他人想要说话，奈何被结界挡住了，不管他们怎么说，某个拽拽的人都不管，特别是凤墨轩，甚至还趴在地上。
    “主人，你爹爹的灵魂受损了，而爸爸现在……”小银不敢说下去，主人的眼神好恐怖……
    
    第二百二十五章 你是谁？
    
    欧阳末年从来都没有想过，那就是在现代文明的世界，他的爹爹会受伤，甚至还是灵魂上的伤害，“为何灵魂会受损？”很轻的语气，但浑身却散发着恐怖的怒气，而其他人都看到青年变脸。
    小银耷拉着自己的一颗脑袋，一五一十把自己刚来的经历告诉给自己的主人知道，“而主人的爸爸因为受不了折磨，害怕会入魔，因此……”后面的话没有说下去，见自己的主人没有发怒的样子，他才缓缓地解释，“然后我就把他们放在这里星球灵气最充裕的地方。”
    欧阳傲天轻轻地握住自己宝贝儿子的手，“年儿，魔人的出现，出乎我们的意料之外，这个和小银没什么关系。”一说出这句话的时候，银发少年的眼睛顿时出现了惊慌的情绪，他可是知道某个大主人的小心眼，这会儿给自己求情，根本就是黄鼠狼给鸡拜年，不安好心，果然听他继续讲道，“不过这小小的失职之罪还是需要的，就让他和小白……”
    “主人，我不要……”小白也是在一边“叽叽……叽叽……”睁着自己白色眼眸，楚楚可怜地望着瞧着二郎腿的青年男子，希望他可以网开一面。
    殷俊雅他们都莫名其妙地望着这两个宠物，实在是不知道他们为何露出如此“惧怕”的神情，难道他们两个会吃人，“这件事情，以后再和你们算账……”小年糕幽幽地讲道，而小白全身的毛都缩到了一起，银发少年也是一副垂头丧气的神情。
    “贝贝……”这里的所有人中，恐怕只有殷俊明和某块年糕熟悉，于是抬起自己的头，一脸渴望的神情，不过青年男子目前没有一点心情。
    “你们先等着，救我的爹爹要紧……”嘴角微微地翘起，露出恶作剧的笑容，其他人都硬生生地打了一个寒颤，反而是红雪看到欧阳傲天之后，一句话也不说，至于四大守护者，除了激动，还是激动……只是目前他们的身体都被定住了，根本就不可以表达他们现在的心情。
    银发少年点点头，然后集体地消失在原处，只是剩下欲哭无泪的殷俊雅他们几个人，“这到底是怎么一回事？”可怜他们连动都不可以动，而福伯他们也只有在外面干瞪眼。
    “我要看宝宝……”凤墨轩可怜兮兮地讲道，他的身上好像并没有什么大碍，为何还是让自己的脸蛋蹭着地板。他知道自己会好的那么快，肯定是那个男人的缘故，自己身上的力量，很熟悉这样子的感觉。
    “……”其他人感觉一只只的乌鸦飞过，而福伯很好心地为某个妖孽青年解答，“墨轩少爷，宝宝正在休息中，而生出来的儿子也是。”自己还去看了呢，除了有点小，真的是和自己的大少爷一模一样。
    听到福伯的话，其他人的脸上，都出现了妒忌的神情，而凤墨轩更是嚷嚷道，“我是孩子他老爸！凭什么不让我先去看自己的孩子和爱人？！”可惜他的冤屈没有人会同情，看他中气那么足，就知道没事，目前最要紧的还是快点让那孩子解开他们的禁锢。
    项魏和鬼王则是莫名其妙，如果那个青年真的是宝宝的弟弟，为何要这样子对他们，“父王，那两个人的修为如何？”他可是一点都看不出来，而且感觉他们两就是平凡人。
    鬼王摇摇头，“也许比小布丁还厉害，不过看来那个青年对百里家也不是那么有感情？”后一句说的非常的小声，不过却被殷俊明他们几个怒视着。了解贝贝的人，知道他和自己的哥哥一样，喜欢恶作剧，没有想到现在都长大了，还是改不了这个毛病。虽然他们有点好笑，就是弟弟变成了青年，反而是哥哥还是少年介于青年的样子……
    “我家贝贝最好的……”福伯可不允许有人说他们贝贝的坏话，“你们就在这里待着吧……”话还没有说完，小倪子，001他们都从外面回来。
    “呃……你们摆这个造型干什么？”当初他们所以人都出去寻找宝宝，而凤墨轩却没有通知他们少年找到了，甚至还全体进攻。
    项魏嘴角抽搐，“宝宝找到了，没事……”可怜他刚说完，002他们就像是一阵风一样地不见了，只是剩下这些人目瞪口呆外加无语的表情。
    欧阳末年两人瞬间就到了这个充满灵气的地方，看到自己爹爹和爸爸时候，青年的眼睛湿润了……虽然在其他人的面前，他是一副言笑晏晏的样子，可是为了回来，他不知道多努力地修炼。
    欧阳傲天轻轻地抱住自己的爱人，“不许哭！这不是回来了吗？”伸手擦掉他掉下来的泪水，某个男人强硬且霸道地讲道。
    “父皇，对不起……”他答应过爱人，以后都不哭的，但看到自己的哥哥这样子，看到自己的双亲这样子，抑制好久的感情，就这样子爆发了。
    “先救活他们吧，你的力量是治愈，应该不会有事。”虽然男人对这两个人没有什么好感，人都还没有醒，就惹自己的宝贝掉眼泪，但谁叫他们是自己的岳父们……
    欧阳末年点点头，“我们先回去，然后……”说完后，几个人再次消失了，而等他们出现的时候，就已经在霸道男他们的房间里。当然，大厅下的人，还有刚回来不久吵着要见小布丁的人，都不知道此时罪魁祸首已经回来了。
    青年不停地打着复杂的结印，白色的光芒，直接向他们两人打去，“爹爹……”自己的爸爸没事，不过爹地的灵魂，必须小心翼翼地修复，不然的话……
    欧阳傲天的眼睛，一眨也不眨地看着自己的爱人，如果他稍微分心的话，那么自己肯定要在旁边帮助他。他们的力量相辅相成，不然也不会在划破虚空之后，还拥有如此多的力量。这个星球灵气一点都不充裕，不过对于他们来讲，一点影响都没有。
    时间不知道过了多久，欧阳末年终于笑了，他缓缓地收回自己的手，“父皇，爹爹他们彻底没事了……”甚至还可以修炼，以后他们一家人就可以住在一起……
    “嗯，我们先去休息。”欧阳傲天知道自己爱人的心神在接触到那么多事情之后，肯定有点混乱。此时已经是白天，而且周围都出现了淡淡的气息，他们现在最重要的就是修复自身体内的力量。
    欧阳末年本来是不答应，想要亲眼看着自己的爹爹醒来，但接触到男人的目光，于是点点头，“好……”拉着男人的手，直接向自己的房间走去。
    银发少年悲催地发现，他的主人又将他们忘记了，“唉……”叹了一口气，而那张脸上，哪里有冰冷的神情，全部都纠结着。
    李明玉一直都觉得自己轻飘飘的，好像有人护着自己，非常的温暖，于是缓缓地睁开自己的眼睛，“小毅？”一转头，就看到自己爱人那张英俊的脸。
    “玉儿……”霸道男先小兔子醒来，而他一醒来的时候，福伯就告诉他贝贝少爷回来了，甚至还救醒了小少爷，现在他们累了去休息了。
    小兔子摸摸自己爱人的脸蛋，“你怎么瘦了那么多？”青年男子歪着自己的脑袋，压根就不记得自己被掳走的事情。当然，这是贝贝的功劳，他害怕给自己的爹爹产生不好的心里阴影，于是把那一段记忆全部都封印住了。
    “没事……”百里淼毅虽然不理解为何自己的爱人好像一点都不知情似地，不过最后想到小儿子，那张刚硬的脸上，顿时出现了柔和的情绪。他到现在都还没有见到小儿子，而一切的事实都是从福伯那知道的，也明白他已经做了爷爷……
    “嗯……”小兔子抱着自己的爱人，用脑袋不停地蹭着，“小毅，我梦到贝贝了……”想到自己的小儿子，他的眼睛里有着点点的黯然。
    男子神秘兮兮地对着爱人讲道，“我们快点梳洗一下，玉儿肯定会美梦成真。”他没有想到那个臭小子竟然没有粘着自己的爹爹，看来是已经长大了，也懂事了，知道自己的爹爹是他老爸的。
    “好。”小兔子虽然有点迷惑，不过一想到自己的宝贝小儿子，还有全身也很不舒服，于是就快速地去梳洗，剩下一脸深情的男子。
    “爹爹！……”等小兔子出来的时候，就看到一个青年男子，穿着很熟悉的衣服，然后向自己飞扑而来，“爹爹！……”此时的小年糕，丝毫不在意两个男人的寒气，直接不停地喊叫着，而那双和小兔子一样的丹凤眼，也出现了喜悦的神情。
    李明玉有点懵了，他什么时候有那么大的孩子，但为何这股气息这么的熟悉，不过这样子实在是……“你是谁？”小心翼翼地询问道，而他的话一出，欧阳傲天的冷气更加的旺盛，而霸道男则是嘴角抽搐，不愧是他的爱人，尽管紧紧地搂住某个臭小子，但嘴巴却……
    “爹爹，我是贝贝……”小年糕一愣，最后想到自己目前的样子可是比自家爹爹大了很多……
    
    第二百二十六章 红雪的身份
    
    小兔子马上就推开眼前的青年，然后严肃地讲道，“我家的贝贝还没有那么大，你为何要……”看到那双黯然的眼睛，李明玉突然间说不下去了。
    “他是我的儿子！灵魂才是你的。”欧阳傲天非常的不满小兔子这样子对待自己的宝贝儿子，不过最后被小年糕一瞪，声音立刻就小了很多。
    欧阳末年恶狠狠地瞪了一眼自己的父皇，他怎么可以用这样子的语气和自己的爹爹说话，“爹爹，我是贝贝，事情是这样子的……”青年拉着小兔子，在一边的沙发上坐了下来，而两人都位居两侧，静静地坐在爱人的身边。
    李明玉听完前因后果之后，拉着贝贝的手，“贝贝……”眼泪噼里啪啦地流了下来，他不是一个爱哭的人，但是他知道自己的贝贝肯定是受了很多苦。
    欧阳末年慌了，他没有想到自己的爹爹竟然哭，“爹爹，我没事，我现在不是好好的，甚至比哥哥还强壮……”想到自己的哥哥，他知道自己的小兔子爹爹肯定不知道，“而且哥哥生了一个和爸爸很像的孩子呢……”说完后，就拉着自己的爹爹去看小布丁。
    小倪子他们守候了很久，奈何都进不去，等看到四个男子的时候，立刻就明白了一些事情，也不敢多言，只是和上官振华使一下颜色，后者心知肚明地让开。
    “宝宝有儿子了？”他是爷爷了，小兔子怎么会不高兴，等他轻轻地推开门的时候，就看到一大一小都睡在床上，而那个婴儿一觉察到有人进来，马上就睁开自己的眼睛。
    “哥哥太累了，需要睡一下……”欧阳末年拉着自己爹爹来到哥哥的身边，然后就把小布丁从少年的怀里拎出来。
    小兔子立刻就从贝贝的手上小心翼翼地抱着孩子，“要小心点，这是我的孙子，我的孙子……”虽然有点奇怪为何自己的宝宝生了一个孩子，但现在看到酷似霸道男的面瘫，小兔子还是很高兴的。
    “是呢，还没有取名字，不过这都等爸爸你们来取。”幸好他的爹爹不哭了，不然小年糕真的是一个头两个大。此时的他压根就没有想到，那就是大厅里的几个人，已经被他禁锢了两天，此时对他充满了无限的怨念。
    小布丁也不挣扎，乖乖地任由这个青年抱着自己，相对于那个拎着自己的人，小孩子决定投靠这个青年比较好，于是就用自己的小脸蛋蹬蹬小兔子的胸膛，惹得后者哈哈大笑，而眼神更加的柔和。
    “怎么会这么瘦呢？”心疼地摸摸自家孙子的脸，他可是记得宝宝和贝贝出生的时候，两人都是肥肥胖胖的，不像现在这个孩子，实在是太瘦了。
    欧阳末年没有回答，他总不能告诉自己的爹爹，那就是这个孩子与众不同，大概是力量不够充足的缘故，和自己的老头子对视一眼，后者点点头，然后小年糕就拉着一脸锅底灰的男人下去了。
    大厅里的众人，终于等到了这两个人，于是心里面都不停地感激上天，“对不起，我忘了……”小年糕凉飕飕地讲道，一点愧疚的眼神都没有，一挥手，就解开了凤墨轩他们身上的束缚。
    凤墨轩的脸色超级难看，宝宝的弟弟一来就给自己一个下马威，“这是你让我哥哥怀孕的教训……”对上那双眼睛，欧阳末年冷冷地讲道，“还有没有保护好他的惩罚。”一点都不觉得自己所做的事情过分，当他看到自己哥哥奄奄一息的时候，他差点就想要毁了这个星球。
    妖孽男子自知理亏，也没有说什么，快速地上楼去了，而其他人也是一脸疲惫的样子，不敢触怒某个青年的眉头，于是悻悻然地上去休息去。
    “剩下你们几个人……”欧阳末年微微地皱着眉头，那个红衣青年的眼神，自己实在是太过熟悉了，自己父皇看他就是如此。
    “主人……”风他们一致地跪在欧阳傲天的面前，脸上出现了渴望的神情，看得某个男子莫名其妙，甚至还迷惑不解地望着自己的爱人。
    “我也不清楚……”小年糕无辜地耸耸肩，他的父皇，什么时候多了四个属下，甚至还是在这个世界。青年可是清楚地知道，那就是自己父皇还是第一次来这个星球。
    雨见自己主人不认识他们的样子，于是沉痛地讲道，“我们是凤神的属下，也就是凤月大陆的四大守护者。”怪不得银发少年吞吞吐吐，果然他们的主人转世了，甚至把前尘都忘记。
    欧阳傲天和小年糕互相对视一眼，“你们是凤神的属下？”为何他们在凤月大陆的时候一点都没有听说，这样子算是怎么一回事？
    “是的，我们为了寻找主人，就来到了这个世界。”雨恭敬地讲道，虽然他不知道这个青年是什么身份，但是他身上的力量也很熟悉，有着和他们主人一样的味道。
    欧阳末年沉默着，而其他人都没有讲话，等待着这个青年的回答，“为何要来这个世界？还有……”停顿了一会儿，才继续讲道，“凤神已经死了。”他和父皇压根就不是凤神，因此这四个人对他们两人来讲，根本就不是什么属下。
    风他们马上跪了下来，“主人……”一致地向欧阳傲天讲道，而后者脸上没有任何的表情，只是听自己的宝贝儿子阴森森地讲道，“凤神大人，你可要好好的管理你的属下呢……”怎么听都有一种阴阳怪气的感觉。
    欧阳傲天看了他们一眼，淡淡地讲道，“你们先到一边，这件事情以后再商议。”也不知道凤神那家伙竟然还给他们遗留了那么多问题。
    “是。”四人都非常的高兴，直接站到欧阳傲天他们的后面，看得小银嘴角抽搐，这四个人，开始的时候就目中无人，没有想到现在竟然如此的恭敬。
    红雪一直蠕动着自己的嘴唇，最后的目光还是痴痴地望着欧阳傲天，看得小年糕不停地皱眉，“你们是谁？”如果不是红衣青年身上的气息太过熟悉的话，那么他早就一挥手就把这个怨灵给杀了。没错，这熟悉的气息，竟然和自己哥哥身上的一样。当然，还有那个妖孽青年身上的气息。
    “……”红雪并没有回答小年糕的问题，但那双眼睛则是紧紧地粘着欧阳傲天，“天，这件事情，交给你处理，我在一边看看。”轻轻的嗓音，怎么都感觉有一种咬牙切齿的味道。小年糕已经好久好久没有吃醋了，没有想到一回来的时候，这个男人就给自己如此大的惊喜。
    欧阳傲天觉得自己非常的冤枉，他根本就没有看过这个红衣青年，怎么可能会……“你为何要搅乱这个世界？”如果不是他们及时赶到，将扩散的气息收拢的话，那么这个世界已经变成了疯狂的世界。
    “你现在终于肯和我说话了？”红雪幽幽地回答，而红色的眼眸里，好像是被丢弃了的弃妇一样，对男人又爱又恨。
    男人捂住自己的额头，觉得青筋不停地跳着，他可以感受到自己亲亲宝贝儿子的怒气，于是冷然地讲道，“我根本就不认识你，你到底是如何汇集而成的？”假如不是害怕小年糕误会他，那么男人早就把这个罪魁祸首直接灭了，哪里容得他还站在自己的面前。
    “凤神，你这样子太无情了吧？”红雪微微嘲讽地讲道，“当年你可是把我从他们的身上抽出来，组成了现在的个体，想要杀死我，最后还是被我的一丝怨气逃脱了。”眼睛死死地瞪着某人，“你想要让这个界的守护者出现，不惜一切地把他们两个身体对你的爱意，还有恨意都抽离，造成今天的我……”停顿了一会儿，才继续讲道，“没有想到吧，那么多年过去了，我还是没事。”
    欧阳傲天他们都听得一头雾水，压根不懂这个红衣青年到底在说什么，“你是凤翔和殷勇的集合体？”突然间，既熟悉又陌生的声音缓缓地询问起来。
    “哥哥……”小年糕马上站起来，就要向自己哥哥跑过去的时候，却被男子给拉住了，而宝宝看到自己的弟弟，眼睛里充满了喜悦，“贝贝……”他的宝贝弟弟终于长大成人了，不过随后看到拉着自己弟弟的男子，眼睛里闪过一道犀利的光芒，很快就消失不见。
    红雪有点奇怪为何百里莫邪会知道，“没错，当年凤神为了这件事情，可是费尽了心思，就是为了这个界的守护者出现。”不然他怎么可以肆无忌惮地做这些事情，就是因为知道结界的缘故。
    “你既然是凤翔和殷勇的怨气和爱混合而成，为何要诅咒凤家和殷家？”百里莫邪在自己爱人的搀扶下，在一边的沙发上坐了下来。当他们听到这个消息的时候，心里面说不震惊是不可能的。
    红雪笑得非常的妖娆，“当初诅咒可是他们自己的事情，只是凤神怕投胎后影响到他们，才会把他们对他们彼此的怨气，甚至对凤神的朦胧爱意都抽出来，最后变成了我，然后也顺便诞生了你们，我说的对吗？”红色的眼眸，好像是看透一切似地看着百里莫邪和凤墨轩。
    “凤翔和殷勇的后世……”继续讲道，而其他人都是震惊的神情，也包括殷苫，他们是知道自己的祖先。
    
    第二百二十七章 恩怨两清（完结）
    
    “是要创造这个界的守护者？”欧阳末年淡淡地询问道，此时他已经隐隐约约地有一种感觉，不过凤神都已经死了，而他和天也没有所谓的前世记忆。
    红雪甚至看都不看欧阳末年，他的眼睛里只有欧阳傲天，“凤神，怎么？难道被我说中了，你现在一句话都不想说？”他知道凤神出现的时候，就是自己彻底地消失在这个时间的时刻，但是他一点都不后悔，为了见自己心爱的人一眼，就算是魂飞魄散又如何。他本来就是一个怨灵，现在活了那么久，也算是值得了。
    “他根本就不是凤神……”欧阳末年拉开自己父皇的手，然后蹭蹭……蹭到他的怀里面，才缓缓地宣布道，“他是我的爱人，欧阳傲天！”凤神早就已经不存在了，不管是凤月大陆，还是这边的人，竟然会如此的执着。
    红衣青年拼命地摇头，“不！……不！……凤神不可能死的！他是神祗，怎么可能会死？！”即使他和凤神一模一样，不过气息却完全的不同。
    “凤神？难道你要用这样子的雕虫小技来糊弄我吗？”红雪自嘲地讲道，“你放心，这个界会如你的愿望发展的，但是我……”说完后，就向百里莫邪攻击而去。
    “啊……！”红雪看到自己被烧焦的手，立刻就恶狠狠地想要进攻，而他的眼神也变得非常的可怕，浑身黑色的气息围绕着他。假如不是有结界的话，恐怕这里已经变成了废区。
    “主人……”顺然非常的着急，但却丝毫没有办法，他知道这两个人的强悍，就算自己自爆的话，也不会对他们造成任何的伤害。
    凤墨轩的脸色已经称得上狰狞，他不管眼前的人是否是他们前世的爱和怨气汇集而成，只是现在他伤害了自己的爱人，绝对不可以原谅……“你是宝宝的弟弟，是不是有办法让他永远受到灵魂的吞噬之苦？但却不会消失……”丹凤眼，定定地望着小年糕。
    欧阳末年点点头，“可以，既然你是怨气而成，就让你的怨气慢慢除掉吧。”停顿了一会儿，才继续讲道，“这个界的守护者已经现世，为了不增加天地间的杀戮，你到一边去吧……”看了一眼顺然，“你也去陪他。”等他们身上的恨意，还有怨气都消失的时候，那么才是真正的解脱。
    “谢大人……”顺然跪了下来，他是真心感谢这个青年，不管以后的路如何，他都会陪着自己的主人一起经历。
    欧阳末年伸伸自己的腰，早就把男人给推开了，“哥哥……”眼睛里全部都是笑意，哪里有之前那种冷然的气息，而百里莫邪也推开自己的爱人，直接抱着自己的弟弟。
    欧阳傲天即使吃醋，但之前的事情，他知道宝贝没完，而凤墨轩同样如此，两人相互对视一眼，然后又快速地分开，分别冷哼了一声。
    “叽叽……叽叽……”小白可是一点情况都没有看清楚，它只是想要自己变成人形，而它的主人和大主人都在这里，那么自己……
    “去……我和哥哥聚会，你先到一边玩……”小年糕一挥手，某只可怜的狐狸，就直接滚到了一边，然后拉着自己的哥哥上楼去了，剩下两个充满了怨念的人。
    鬼王和项魏那个尴尬，其实他们很想要熬劝说这个男人去解决一下他们鬼界的危机，但看到他们都是一副生人勿近的脸色之后，犹豫着没有动，只是……
    “墨轩，可否请……”最后还是项魏开口，他和百里默念一点都不熟悉，更不用提他的亲亲爱人，因此带着小心翼翼的语气，毕竟目前他们可是有求于人。
    凤墨轩怎么会不知道自己好友的意思，现在他满肚子都是火气，那就是百里默念一回来的时候，就占据了爱人的心思，“我们合作吧？”眼珠子转动了一下，妖孽男子对着那个回身都不爽的男人讲道。
    “合作？”狐狸帝皇嘴角微微地翘起，然后露出了一个好看的弧度，“你有这样子的能力？”自己可是清楚地看到了，只要贝贝的哥哥一个眼神，某个青年男子甚至连动都不敢动。
    “彼此彼此……”凤墨轩眉毛一挑，直接望着这个气场超级强悍的人。虽然表面上没有什么，但是心里面不得不承认，那就是这个男人很强，怪不得那四个人会如此的顺从。他和自己看到的画像是一模一样，看来是凤神的转世，也不意外之前银发少年会有那样子的表现。
    “说吧。”欧阳傲天不是笨蛋，怎么会没有看到另外几个人的眼神交流，“但前提是要经过年儿的同意。”随后一想，倒是可以和自己的宝贝儿子一起，让闲杂人等都滚到一边去。
    鬼王点点头，他面无表情地讲道，“我们鬼界面临着危机，那股封印只是短暂的，希望你可以……”凤神不是这个界的守护者，但是啊却创造了这个界的守护者。翔宇心中有数，他知道那个守护者是谁，也明白为何开始的时候，小布丁竟然敢这样子威胁自己。
    欧阳傲天眼睛里闪过一丝了然，他都还没有去过鬼界看看呢……如果是宇飞的话，肯定会乐不思蜀，“好。”非常爽快，让项魏的脸上露出了笑容，不过最后一句话却让他们嘴角抽搐，“这件事情不急，有我和小年糕在，不会有问题。”
    百里莫邪兄弟两人都各自讲着自己的经历，“哥哥，现在我比你高，也比你老，我才是你的哥哥……”贝贝马上就撒娇地讲道，而浑身都散发着开心的气息。
    “调皮……”宝宝立刻就在自己的弟弟的额头上敲了一下，“不管你现在是谁，都是我的弟弟，这一点永远都不会变。”心里面却感叹，他的宝贝弟弟终于长大了，说话虽然和以前差不多，但心思却非常的缜密。
    “哥哥，你不要担心，我不懂什么是诅咒，但哥哥你的身体没有任何问题，至于那个鬼魂……”欧阳末年嗤之以鼻，“以为自己是谁，竟然想捣乱这个世界。”停顿了一会儿，才继续讲道，“那个青年也没什么事，他说的凤神，哥哥你不需要理会，那老妖怪早就死了。”丝毫没有想到他就是凤神的转世之一，这样子骂凤神，等于是骂他自己。
    百里莫邪好笑地看着自己的弟弟，“贝贝……小布丁是什么来历？”本来以为自己难逃一死，万万没有想到，在最关键的时候，他的弟弟出现了。
    “如果我没有猜错的话，他应该是凤神千辛万苦创造出来的守护者。”欧阳末年严肃地讲道，“现在他的身体支撑不了他自己强大的力量，天已经把他体内的力量封印了，随着他长大的时候，会渐渐地显示出来。”见自己的哥哥有点忧愁，他开解道，“哥哥，不需要担心，就像天就是凤月大陆的守护者，但我们照样穿越时空回来。”只是有些人被他们留下来奴役罢了。
    “我的孩子是这个界的守护者？”一直都知道他的孩子不简单，但万万没有想到是这么回事，再联系到自己在禁地里看到的景象，明白凤神是特意把一半灵魂转生到自己的身边，成为他的弟弟……“贝贝……”低着头，没有让小年糕看到他的表情，“谢谢你！”所有的一切都释然了，就算他们对凤神的爱慕，还有殷凤两家的恩怨，都随着那个鬼魂消失了。
    欧阳末年显然是想到了什么，马上就搂住自己的哥哥，“这一切都是我自愿的，哥哥不必自责，而且我也很喜欢这个家！”有爱他的爹爹，爸爸，还有哥哥……从小到大，他几乎没有吃过任何的苦。
    凤墨轩好不容易才单独和自己的亲亲爱人在一起，立刻就吻了上去，知道两人都喘不过气来的时候，才微微地分开，“宝宝，我吃醋了，你的那个弟弟……”果然是兄弟两人，不然性格怎么都那么恶劣，难道他不摘掉，打扰自己的爱人在一起相处的时间，会遭天打雷劈的吗？！
    “我弟弟怎么了？”宝宝脸色泛红，他的小布丁，不粘着自己，反而是粘着自己的爷爷，连他自己都不怎么理会，气得老头子差点摔碎了房间里的瓷器。
    凤墨轩幽怨地控诉道，“你看看现在都几点了？十二点了？他才放你回来？”估计是那个男人的磁场太强，不然他的宝贝爱人到现在都没有回来呢。
    “切！……我以前可以和弟弟一起睡，现在你们这……”百里莫邪怎么会不知道自己爱人的心里面所想，但看到弟弟回来之后，心里面实在是太高兴了。
    “呜呜……”话还没有说完，就又被自己的爱人堵住了嘴唇，“不许……你现在的心里面只能是想着我……”某个欲火中烧的青年霸道地讲道，随后压倒了爱人。
    同样地，这个别墅里的另外一个地方也上演着吃醋的筹码，反而是霸道男这一边最平静，“玉儿，你是爷爷，这孩子应该给宝宝他们自己带，好培养感情。”百里淼毅欲哭无泪，为何这个孙子也是和那两个臭小子一样，偏偏要粘着自己的亲亲爱人。
    “孩子还小，我有经验，小毅，我们睡吧……”说完后，就抱着小布丁睡着了，而霸道男只能是轻轻地叹了一口气，然后小心翼翼地抱着一大一小，无语问苍天。
    等所有人都睡熟之后，小布丁轻轻地睁开眼睛的一条缝，嘴角微微地翘起，显示他的好心情：爹地和爸爸不会带自己，而两位叔叔太强悍，目前自己的力量被封印了，当然是选择两位爷爷，他们最慈祥……
    就这样子，百里家以后的生活会非常的精彩绝伦，一幕幕搞笑的画面将一直上演着。

    番外

    鬼界之旅（1）

    “父王，我们再等等，目前宝宝他们的身体还没……”这句话连项魏自己都说不下去了，经过半个月的修养，而且还有两个厉害的人帮助，就算是重伤，也已经完全好了。银发少年就是最好的例子，至于其他人被打散的修为，也开始渐渐地恢复。
    翔宇面无表情地看了一眼虚空，然后对着自己的爱人讲道，“那两个人根本就是无心。”怀里抱着小布丁，后者不言不语地看着他们讲话。
    “小布丁和平常的孩子一点都不一样。”褐色的眼眸，缓缓地摸了一下小布丁的脸蛋，而后者只是睁大自己的眼睛，甚至连哭都没有。
    翔宇和之前的样子完全不一样，他非常喜欢小布丁，“这孩子很懂事。”嘴角微微地翘起，现在他几乎都不粘着他的双亲，就算是看到了，他只是任由对方抱着。现在小布丁会在他们这里，一是他们想念这个孩子，二是小兔子没空。
    小布丁当然可以听懂鬼王说什么，但是他对这些都没有兴趣，小兔子爷爷没空理会自己，这点他还是知道的。虽然他知道自己家中，最好欺负的就是小兔子爷爷，不过看到大爷爷那么可怜的份上，他尽量不缠着他们。
    “还没有取名吗？”项魏摸摸孩子的头，眼睛里闪现着无限的样子。他知道孩子早熟，甚至可以听懂他们的话，而且也不会和其他小孩子一样哭泣。
    小布丁摇摇头，面无表情地“依依呀呀……”了一句，看得项魏忍俊不禁，想要笑，但为了不伤害小小孩童的心理，“父王，还是和你的面瘫一样……”百里叔叔也是如此，看来孙子不像自己的好友，也不像宝宝，反而是像足了百里叔叔。
    鬼王听到自己宝贝儿子的这句话之后，顿时满脸黑线，不过也不可以说什么。一直以来，他在鬼界都充满了威严，只是面对眼前青年的时候，才会有所不同。
    “……”看到小布丁伸着手，鬼王忍住嘴角抽搐的，然后轻轻地把孩子放到了床上，而后者的身上，开始散发着淡淡的光芒，两人互相对视一眼，同时退出了房间。
    “要不是知道小布丁本来就那么懂事的话，我都怀疑是那个成熟灵魂跑到他的身上去了……”项魏有点心疼地讲道，他们都知道了小布丁的使命，但没有想到这孩子那么拼命。
    鬼王抱着自己的爱人，然后才缓缓地回答，“大概是想要快点恢复自己的力量，这样子他就有能力保护他的爹地，还有他的爸爸。”看到小布丁眼神坚定的那一刻，他知道这个孩子记得出生之前的事情，也亲眼看到了他的双亲陷入危险之中……不然一个什么都不懂的孩子，怎么一心想着修炼。没错，从他睁开眼睛的五天之后，小布丁就翻滚着修炼，看得众人心疼不已，却没有阻止。
    “嗯。”项魏微微地点头，他的干儿子，果然是……而此时欧阳末年他们的房间里，某个狐狸帝皇一脸无赖地把脑袋搁到青年的肩膀上。
    “父皇，如果不是知道小布丁的灵魂稚嫩，仿佛是新生儿一般，我都要怀疑他和我一样是灵魂转世了。”青年男子并没有推开这个男人，只是淡淡地讲述着自己的心得。
    欧阳傲天撇撇嘴，他自己也很喜欢那个小鬼，起码没有粘着他们，只是偶尔抱抱的时候，才会露出孩子的心性，“每个人都有每个人的命运，而那孩子……”既然是凤神创造出来的守护者，那么就应该有守护者的样子，即使是婴儿也一样。
    “本来就是比较成熟，儿子在那么小的时候，就不停地修炼……”男人对小布丁没有什么意见，反而对他的爹地意见大着呢。虽然明白，也可以理解他们兄弟两人那么久没有见面，当然有很多话需要说，不过自己还是吃醋，特别是从那个妖孽青年的嘴巴里面知道了一些凤神转世的猫腻。
    欧阳末年好笑地看着自己父皇一脸阴沉的样子，“你还在为凤神转世的事情生气？”他觉得有点好笑，这不仅是自己的前世，而且也是男人的前世，也不知道他到底在计较什么。
    “哼……你看看你对自己哥哥的态度……”男人有点别扭地控诉道，“幸好你现在是我的。”不然自己真的后悔莫及。
    青年白了一眼自己的父皇，然后才缓缓地解释，“天，我对哥哥只是亲情，而你则是我的爱人……”停顿了一会儿，才继续讲道，“我想凤神会这样子投胎，除了这一层的原因，还有就是他想要知道爱和被爱的感觉吧！”其实他没有说的就是，凤神一定是个自恋的家伙，不然怎么会……不过想想这样子就是腹诽他自己，就把这件事情抛到了大脑后面。
    欧阳傲天和自己的宝贝儿子一样，也想到了一些事情，顿时不说话了，“年儿，我们不是要去鬼界吗？”心里面转动了几下心思，他可不希望自己和宝贝儿子的鬼界之旅有其他人参加。
    “对，不过等小布丁满月之后才去。”小年糕想了一会儿，才缓缓地讲道，“那边的时间和这里的一样，在这一个月内，应该不会出什么问题。”仿佛是想到了什么似的，“哥哥想要和我们一起去，上次他们心惊胆战，这次只是去玩玩。”一句话打断了某个男子的幻想。
    欧阳傲天一脸谄媚地询问道，“为何要带着他们去，不是有小布丁吗？”那还是刚刚出生才几天的孩子，就离开自己的双亲，怎么都会不愿意的吧。
    “小布丁不跟着去，他也不粘着哥哥他们……”看到小布丁那么懂事，小年糕不禁想到他们那么大的时候，可是天天都要他们的爹爹带呢。果然是与众不同，就算是他和贝贝一早就有记忆，但是也脱离不了对亲人的渴望。
    男人顿时没有任何的话语，如果不是知道小布丁确实是百里莫邪生出来的，他都会怀疑这孩子压根就不是从别处领养的，“好吧。”反正到时候让凤墨轩看紧点他的爱人，不要让他随便打扰自己和宝贝儿子相处的时间。
    欧阳傲天他们一直都努力的修炼，根本就没有多少时间的温存，男人不想吃醋，但醋意会忍不住上涌，谁叫他的亲亲爱人对自己的家人如此的上心。
    百里莫邪抱着自己的宝贝儿子，对着他讲道，“瀚儿，来，亲爹地一口……”马上就感觉到那湿漉漉的口水，心里面别提有多高兴。
    “这孩子……”凤墨轩笑着摇摇头，孩子已经满月了，而名字则是百里浩瀚，表示宇宙的意思。对于名字和姓氏，妖孽青年倒是没有什么异议，不管如何，都是自己的儿子，“啵……”小布丁凑近自己的脑袋，在他的脸上也亲了一口。
    凤墨轩想到孩子没出生的时候，还一直担心会霸占自己的爱人，可是看到他如此的懂事，却不免心疼，“你们不是要去鬼界吗？快点去，不要在这里打扰我们。”百里淼毅接过孩子，对着那几个人讲道，相对而言，他更喜欢怀里的小孙儿。
    “爸爸，我们走了……”欧阳末年和百里莫邪说完之后，六个人的身影，刹那间就消失在原处，而其他人都，没有注意到，小布丁的眼睛里，闪过一丝的黯然。
    百里淼毅那张刚毅的眼睛里，闪过一丝触动，“瀚儿，你有大爷爷和小爷爷陪着你。”亲了一下他稚嫩的脸蛋，霸道男心柔和了很多。
    “嗯。”小布丁眼睛里的那道黯然没有了，现在大爷爷也很喜欢自己，而且等大爷爷和小爷爷要办事的时候，他知道自己应该怎么做。
    鬼王对着他们几个讲道，“这里是客房，你们好好的休息……”然后就拉着爱人走了，剩下面面相觑的几个人，而凤墨轩倒是没有在意。
    “唉，总是觉得对不起小布丁。”百里莫邪望着虚空，有点感叹地讲道，他不是一个多愁善感的人，但想到儿子，就觉得……
    凤墨轩搂住自己爱人的肩膀，然后解释，“傲天和贝贝都说了，小布丁和其他人不一样，他有自己的使命，不可能像是真正的小孩子一样玩耍。”对这个儿子，他也是心疼，奈何那件事情必须靠小布丁，在若干年之后，这个界才可以彻底地稳定下来。
    “就是，哥哥你不要担心，而且连老头子都喜欢小布丁，他不会吃亏的。”欧阳末年想要拍拍自己哥哥的肩膀，不过想想还是算了，免得醋桶打翻。
    百里莫邪邪笑着点点头，“贝贝，你和傲天去休息吧，大家都累了。”虽然他们穿越结界的时候，非常的轻松，但不可能没有消耗力量。
    欧阳傲天二话不说地拉着自己的宝贝儿子走了，剩下凤墨轩他们相视一笑，都从对方的眼睛里看出……

    鬼界之旅（2）

    “他们不是想出了几亿年的时间，看看他们急迫的样子，简直就是……”妖孽青年后面的话没有说下去，他知道自己的亲亲爱人肯定理解自己的意思，到时候自己是不是可以……
    百里莫邪直接不客气地翻翻白眼，“是哦，为何某人天天和我在一起，还要如此的无赖？”那双眼睛，一点都不忌讳地望着某人，而后者也没有闪躲的意思。一想到自己刚醒来的时候，就被青年骗了吃干抹净，甚至现在连反攻的机会都没有。其实不是他不想反攻，只是目前有很多事情需要处理，等时间空出来的时候，他一定要让自己的爱人尝尝自己的厉害。
    凤墨轩一点都没有被揭穿心事的尴尬，反而是一脸谄媚地讲道，“宝宝，这不是面对你吗？”想要伸手抱住自己的爱人，但却被后者躲开了，“你自己慢慢的休息吧，我去找阿三……”说完也不看爱人那臭臭的脸色，悠悠然地出去了。
    阿三他们的伤还没有好，而此时李岩那个野鬼魂不知道躲到哪里去了，到目前为止一点消息都没有，“莫邪？”当看到少年熟悉的身影，眼神刹那间就亮了起来。
    “阿三……”百里莫邪还没有讲话的时候，凤墨轩就已经挡在自己爱人的面前。虽然他相信阿三对宝宝没有什么意思，但这世上的事情，谁又说得清楚呢。
    翔倾看了一眼青年的动作，然后“扑哧”一声就笑了出来，而百里莫邪的反应是直接在某人的腰上转了几圈之后，脸色才好了那么一点。
    “墨轩，你这醋吃得可……”好像是醋桶的感觉，不知道宝宝每天都带着那么大的醋桶到处跑，会不会整个人都淹在里面不能自拔呢？！
    百里莫邪摇摇头，两人都在一边坐了下来，“不要管他，你的伤势如何？”在鬼界，除了元韩父子两人之外，他就和阿三比较熟悉。当然，项魏和鬼王早就算是他们的朋友。
    阿三摇摇头，“没有几十年的功夫，是不可能恢复的。”说到这里的时候，他的眼睛里闪过一丝黯然，“也不知道李岩会给鬼界带来什么危害。”每次都是杀了鬼魂就走，而且清音他们根本就找不到人。其实他们都不清楚李岩到底用了什么隐匿的方法，竟然让他们都找不到。
    “放心，这件事情很快就会解决，你不需要担心。”宝宝笑着安慰道，他们此时来，就是为了解决鬼界的危机，顺便到鬼界的一些地方看看。之前他和轩没有丝毫准备地掉入了鬼界，甚至连自己的生命都很难可以保障，哪里有什么心思去看看鬼界的景色。
    阿三勉强地笑了一下，“我听说了，人间的幕后主使者，已经被杀了？”他也想要知道，那就是莫邪的弟弟，到底是怎么样的人，竟然有这样子的本事。
    百里莫邪点点头，“嗯，那时候贝贝和弟夫刚好回来，帮我们解决了这个大麻烦。”他知道欧阳傲天是自己贝贝现在身体的父亲，虽然刚开始听到的时候有点不可思议，不过随后看到弟弟如此幸福，身为哥哥的自己，唯有送上自己的祝福。
    “……”凤墨轩静静地没有讲话，只是在一边深情地望着自己的爱人，至于他们的谈话内容，则是一字不漏地被自己听了进去。
    谚语推开门走进来的时候，就看到倾倾笑容满面，而百里莫邪他们的脸色也很不错，“我还以为你们至少要休息一天，才会来看我们呢？”眼睛里闪现着笑意，他知道倾倾渐渐地放下了那个男人，甚至连最基本的恨意都没有了。
    要忘记一个人很难，但要做到像是一个陌生人一样的态度，这更加的难。谚语一点都不着急，他知道要给翔倾时间来忘却这一切。自己那么长时间都等了，再多几千年的时间也没有任何的问题。
    “听说你们受伤了，来看看你们的伤势如何……”凤墨轩抬头看了谚语一眼，眼睛里闪现着高兴的神情。当初他们在鬼界的时候，也是多亏了大家，不然他和宝宝怎么可能会平安无事。
    谚语点点头，“没什么大碍，但我们的伤和人类的不一样，需要慢慢地才可以恢复自己的力量。”他对墨轩他们的到来非常的高兴，起码可以陪他们多说说话。
    百里莫邪他们慢慢地讲述人间的事情给他们知道，而谚语则是把这一段时间发生的事情，告诉给他们，互相交换彼此的消息。
    一处秘密的山坳里，李岩望着自己轻飘飘的身体，眼睛里闪现着无限的恨意，“元安！就算是死，我也要拉着你垫背……”在他的心中，如果不是元安的话，那么他就不会如此的狼狈，甚至现在整个鬼界重新回归到鬼王的掌控之中。这一切都会那么顺利，不用说明也是元安的功劳。
    “嘎嘎……嘎嘎……真是没有想到李大人竟然会如此的狼狈……”一个阴冷的声音缓缓地在李岩的耳朵里响了起来，后者马上就警惕地看着四周。
    “放心，我不会杀你的，只是和你说，鬼子他们回来了……”那个声音里有着兴奋的神情，“倒是没有想到，主人那么快就死了……”因为他想要取而代之，但却被红雪发现了，因此被封印在了这个充满了阴冷气息的地方。
    “主人？你是谁？”李岩心思转动了几圈，他跟在主人身边那么久，根本就不知道还有这样子的鬼魂存在，听他的口气，充满了怨恨和兴奋。
    那个声音好一会儿没有讲话，等李岩以为他不会回答，准备走人的时候，那个声音再次地响了起来，“就是你的主人，他害怕我过于强大，因此把我封印在这里！！”充满了不甘和愤怒，其实事实的真相，恐怕只有他本人知道。
    李岩嗤之以鼻，“如果你真的那么厉害的话，就不会被主人封印在这杳无人烟的鬼界里？”如果不是自己为了躲避追杀的话，那么根本就不会来到这里。当然也不会发现这个秘密。
    “这件事情不需要你担忧，只要你答应放我出去，那么我会直接报答你……”停顿了一会儿，才继续讲道，“你在鬼界也不是很好受吧？你不知道，主人已经被消灭了。”那个所谓的主人，破坏这一切，都只是为了引出一个男人，这样子的行为，对于他来讲，简直深深地鄙视。
    李岩停住自己的脚步，他迷惑不解地询问道，“凭什么我要相信你？”其实他已经心动了，此时他的修为倒退了很多，而且还重伤，要躲避他们的追杀并不是那么容易的事情。
    “就凭你现在走投无路，而且心里面充满了怨恨……”那个声音笃定地讲道，“我们合作吧，放心，我一定会帮你报仇雪恨，至于这鬼界，你就应该给我……”也不知道主人是被什么消灭，不过看那个结界都没有被封印，那么自己出来一定不会有问题。
    李岩倒是没有想到这个鬼魂的野心那么大，竟然想要鬼界，“好，只要你帮我报仇！”此时他的心里面除了仇恨，再也没有其他。元安是第一个，还有其他人，他一个都不会放过。
    “那你现在就放我出去，只是需要你的一点力量就可以……”当然是要主人修炼的力量，不然其他力量对自己根本就没有一点用处。
    男子缓缓地对着空中打着印子，没有一会儿之后，他的眼前就出现了一团影子。如果仔细看的话，就会发现和红雪一模一样，只是他更趋向于阴柔而已。
    李岩皱着眉毛，他确定自己没有看见过眼前的男子，“你可以幻化成人形？”话刚刚说完，他就感觉到源源不断的力量向自己的身体输送过去，而他的伤瞬间就差不多全好了。
    “当然……”细长的眼睛，看了一眼李岩，“啧啧……你是他培养的手下之一，想不到还不错。”说的不错只是修为而已，“只是你的伤为何会那么重？”如果是修炼厉害的鬼魂，那么根本就不可能轻易地伤害到眼前的那个人。
    李岩想到自己会受伤的情景，眼睛恶狠狠地瞪着虚空，“我连续对战了很久，而且遭受到暗算，就这样子……”微微地叹了一口气，到时候自己就可以手刃敌人。
    男人拍拍李岩的肩膀，狂妄地讲道，“嘎嘎……嘎嘎嘎……这鬼界的鬼魂，除了鬼王可以和我打成平手之外，其他人我都不放在眼里。”
    听到这个男子的话，李岩心里面吃了一惊，他是知道鬼王的修为非常的厉害，但想到自己的主人甚至比鬼王还厉害，这人……“我被封印了那么久，你以为没有影响吗？”如果不是那个人一直都镇压着自己的话，那么他怎么会倒退的那么厉害。
    “那倒是。”李岩心里面却想着另外的事情，不管这个人的目的是什么，但可以为自己报仇，就算是付出一切他都愿意，他要那些人都得不到幸福，让他们尝试一下那种痛苦。
    “好怪的鬼魂……”欧阳傲天喃喃自语，而小年糕则是一脸的沉思……

    鬼界之旅（3）

    男人看了一眼小年糕，缓缓地询问道，“年儿，你可以觉察出那个鬼魂是什么汇集而成的吗？”虽然他们不像严宇飞那样子可以知道鬼魂的汇集，但还是第一次发现一个鬼魂的身上，竟然一点鬼气都没有。
    欧阳末年摇摇头，“父皇，从他的身上，我感觉不到一丝一毫的鬼气，但却和那个人的力量一样。”青年说的那个人，当然是红雪，但他现在已经是受着惩罚，压根就不可能逃跑出来。
    “这正是我觉得奇怪的地方，倒不是说他的力量很厉害，只是这样子没有鬼气的鬼魂，真的是有点出乎意料之外。”欧阳傲天的眼睛里，闪现着有趣的神情。虽然他们来来鬼界封印那个结界，不过也是游玩。
    青年男子点点头，“父皇，我们就静观其变，看看那个鬼魂想要干什么，”停顿了一会儿，才继续讲道，“如果他不长眼睛招惹我们的话，再来处置他。”不过这件事情，倒是可以问问鬼王是怎么一回事，身为鬼界的王，应该知道没有鬼气的鬼魂，到底是什么东西。
    李岩带着这个鬼魂，在一处深山中修炼了起来，“你不是说报仇吗？怎么还是没有一点动静？”现在自己的伤完全好了，但这个鬼魂却一点都不紧张。
    白茵对于某人的话，眼睛里闪过一道不悦的神情，“我答应帮你报仇，但没有说马上……”也不知道主人为何会选择这样子的男人做属下，做事如此的冲动，怎么可能成功？！
    “你是说话不算话？”眼睛充满了怒火，好像随时都有出手的样子，但好歹李岩还剩下那么一点理智，知道自己根本就打不过这个人，“对不起，我只是……”深深地呼吸了一口气，随后服软地道歉。他李延什么随后这样子低声下气过，奈何现在却一点办法都没有。
    白茵看了一眼男子，本来是不想要理会他的无理取闹，但还是耐心地解释，“现在我们最重要的就是提高自己的修为，而且那股气息的散播，相信很快就会重新有，到时候我们再伺机而动不是更加的好？”现在那群人都等着李岩自投罗网，也不知道他的脑子是怎么构造的，竟然那么简单的事情都没有想到。
    “是……”李岩在心里面暗暗地咬牙切齿，他哪里受过这样子的气。当然，这些道理他都明白，但仇恨的种子早就在他的心里面生根发芽，甚至长得越来越茂盛。
    “好了，你去修炼吧。”白茵闭上自己的眼睛，继续吸收这里面的力量。他刚出来可以和鬼王打成平手，不过一旦很多鬼魂一起对付他的话，那么迟早有耗力的一天，倒不如提高自己的修为之后再去，这样子有完全的把握。
    即使心有不甘，但李岩还是认真地点点头，找了一处比较远的地方，坐在地上直接修炼了起来。现在只有修炼才可以转移他的怒火。
    元安看着自己的三哥，他知道鬼界的危机还没有过去，但为何……“三哥，为何你现在都不理我？”难道利用完自己之后，就想要赶走自己吗？！
    元韩微微地叹了一口气，让他的五弟在一边坐了下来，“我没有不理你，只是现在很忙，而李岩的消息一点都查不到。”皱着自己的眉毛，他此时的心情不是很好。鬼界的那些叛军，因为有元安的帮忙，很快就铲除了他们，但那股气息却永远都是他们心中的刺。
    “那休息一下，这又不是几天就可以做到的事情？”元安还以为自己的三哥讨厌自己，倒是没有想到是想要快点抓到李岩。
    男子摇摇头，“这事情拖得越久，就越不安全，而且李岩恨你，你也不要随便出去。”元安的修为并不如自己，只是脑子比较聪明而已，万一在哪里遇到李岩的话，那么下场可想而知。
    听到自己三哥担忧的话，元安觉得非常的高兴，“三哥是在关心我吗？”他一直都对自己不闻不问，甚至连看都不看自己，要不是自己赌在路边的话，还不知道什么时候可以看到这个男人。
    “我怎么可能不关心你？你是我的弟弟。”元韩缓缓地回答，果然看到自己五弟的眼睛闪现着黯然的情绪，但男子还是觉得自己做得对。元安对自己的感情，只是雏鸟情节而已，根本就不是什么爱情，他很快就会随着时间的流逝而慢慢地忘却。
    元安早就知道自己的三哥会这样子回答，而且这话已经说了无数次，“我知道……”低着自己的头，让男人看不清楚他的表情，只有紧紧握紧的手，显示出他此时的心思。
    “你知道就好，不要让三哥担心你好吗？”元韩语气温柔地讲道，他不想自己的五弟有事情。他前面的一些事是做过分了，甚至连莫邪他们都来到了鬼界，只是……
    元安情不自禁地点点头，他沉醉在自己三哥温柔的话里，等他回神的时候，三哥又去忙碌去了，而剩下呆愣的元安。
    “元韩大哥……”百里莫邪非常的高兴，此时他们几个正在聊天，倒是没有想到元韩会来拜见。其实开的时候，宝宝他们打算去看看元韩，这个从他们来到鬼界就一直保护着他们的人，但还没有去的时候，当事人已经来了。
    百里默念看了一眼元韩，再看自己的哥哥，“大叔……”有点阴阳怪气地讲道，不要怪小年糕如此，实在是元韩虽然看上去很年轻，但鬼魂不知道修炼了多久……
    “贝贝……”百里莫邪的脸色一沉，他对元韩可是非常尊敬的，没有想到调皮的弟弟，竟然当着他的面开玩笑，这让……
    元韩挥挥手，对着这个平凡的青年男子讲道，“无碍，本来我的岁数就很多，大叔绰绰有余。”自己看不穿他到底是什么人，而坐在他身边的男子也是如此。
    “谢谢你一直照顾我的哥哥……”小年糕认真地讲道，这个男人一脸正直，不会有其他花花心思，这句话倒是说的真情实意。
    元韩没有想到这个青年竟然是一个少年的哥哥，这让他有点懵了，不过随后凤墨轩就解释了两人的关系，让他不禁感叹，这鬼子的家人，就是不同凡响。
    “韩大哥，你怎么了？”看到他欲言又止的神情，百里莫邪睁着自己的眼睛，好奇地询问道，而看的小年糕在一边翻翻白眼，他和哥哥，这招都不知道在多少人的面前用过。
    元韩想了好久之后，才缓缓地讲道，“莫邪，我知道元安曾经对不起你，如果你有气的话，我代他受过……”五弟是他从小带着长大的，之前的事情是因为自己，我不可能看着自己的五弟有事情。
    “元安？”宝宝迷惑不解地看着自己的亲亲爱人，元安不是已经死了吗？！为何现在又提到这个人，而且他对那个人并没有什么怒气。
    凤墨轩知道自己的爱人不知道事情的来龙去脉，要不是自己的好友告诉给他知道的话，那么妖孽青年也不会知道，“元安没死，而李岩也是如此，那时候他们……”重复了之前自己听到的话，“其实韩大哥不需要客气，我们并没有怪罪元安。”本来他是很生气，不过想到爱人没事，而且元韩大哥对他们的照顾，这件事情，就这样子落下帷幕了。
    “大哥，轩说得对，我们不会计较。”百里莫邪笑着讲道，现在他生活得很幸福，而且家人都在他的身边，并没有什么仇恨是不可以化解的。如果是以前的他，有人告诉他自己会轻易地放下一些仇恨的话，那么打死他都不信，大概是生了小布丁的缘故吧。某个少年在自己的心里面暗暗地补充着，他现在唯一的希望就是孩子可以像是正常孩子一样地玩耍。
    欧阳末年他们两个并没有讲话，这是他们的事情，自己无权过问，只是如果那个鬼魂敢再伤害自己哥哥的话，那么他是绝对不会客气的。
    等元韩告辞之后，小年糕缠着自己的哥哥，要求他讲讲第一次来鬼界的经历，“这有什么好说的，现在都没事了……”他才不会告诉给自己的弟弟知道，不然以他的心思，肯定会作弄一下某些人。他弟弟的顽皮程度，身为哥哥的他，可是再清楚不过。
    “为何？”欧阳末年还想知道的时候，拦腰就被欧阳傲天给扛了起来，“我们先回去，你们自便。”然后瞬间就消失在两人的眼中。
    “啧啧……看看贝贝的表现，就知道你是哥哥，他是弟弟……”在其他人面前是一副严肃的样子，不过一旦遇到自己的爱人，他就原形毕露。
    百里莫邪抬起自己的下巴，一脸高兴地讲道，“当然。”虽然现在自己没有贝贝高，但不管怎么说，他都是自己的弟弟，等一两年之后，自己一定要超过他。
    凤墨轩好笑地看着自己爱人的样子，于是伸手一拉，就把他搂进了自己的怀里，“既然弟弟都知道怎么做，那么身为哥哥的你，是不是也应该做做榜样呢？”暧昧地在某人的耳朵边喷气。
    听到妖孽青年的话，宝宝的脸刹那间变得通红，“你……你……你……”一句话也没完整说出来。

    鬼界之旅（4）

    凤墨轩抓着自己宝贝爱人的手，然后舔了一下，一脸妖孽地讲道，“我什么？我也只是……”话还没有说完，自己就被少年的手肘顶了一下腹部，顿时脸色都发青了……
    “要是你以后还是如此的话，那么……”脸色通红，一点威慑力都没有，不过看在青年的眼中，却别有一番风情，瞬间浑身都紧绷着。
    那双带着邪气的眼眸，充满委屈地望着自己的亲亲爱人，“宝宝，你怎么可以这样子对我？”好像是被少年抛弃似地，甚至还伸出修长的手，拉着某人的衣衫。
    百里莫邪顿时满脸黑线，这像是小狗狗的样子，令他“扑哧”一声就笑了出来，而且还摸摸他的头，“乖，只要你听话，就有骨头吃……”经过这件事情之后，刚才那种担心小布丁的心，彻底地被搅乱了。
    妖孽青年马上就摆出一副舒适的样子，“那主人先给我点甜头……”可怜兮兮地望着某个少年，而一点都不觉得他此时的样子，如果被其他人看到的话，那么将会……
    “啵……”直接亲了青年的脸蛋，清澈的眼眸里，充满了狡猾的意思，“如何？现在给了，那么去干活了……”手上没有球，不然宝宝早就抛出去了。
    项魏和鬼王两人一直都看着青年和少年的互动，看到如此幼稚的场景，听到如此令人无语的话，他们都默默地转身，直接走了……
    “父王，你觉得李岩会隐藏在哪里？”褐色的眼眸，不知道飘向哪里，男人那充满侵略性的眼神，自己可是看得清清楚楚。
    翔宇深深地呼吸一口气，这样子才把心里面的欲火压了下来，“大概是一些人烟少的地方。”停顿了一会儿，才继续讲道，“那些地方，鬼魂都很难去。”李岩受了很重的伤，根本就不可能在那些地方可以受得了，除非是发生了一些连他们都不知道的事情。
    “李岩不是鬼魂吗？”项魏虽然有记忆，但很快都渐渐地模糊了，毕竟被封印了那么久的时间，让他一下子适应过来是不可能的。
    男人悄悄地拉着爱人的手，而后者也没有挣扎，然后才缓缓地解释道，“对，这就是原因所在，那些地方，普通的鬼魂根本就受不了鬼界雾气的侵蚀。”有些地方，是鬼界的禁地，鬼界的那些鬼魂，是不敢随便去那些地方的，除非是有事情，或者是强悍的修炼者，不然谁会拿自己的生命开玩笑。他们鬼魂只有一次生命，一旦死去的话，最后的结果就是魂飞魄散。
    “他会不会反其道而行？”项魏的眉毛紧紧地皱着，李岩这个祸害不除去的话，那么他们鬼界永远都不得安宁。虽然元安知道很多事情，同时也把那些反叛者杀了，但却不知道李岩是不是还有其他的势力而没有被他们发现。
    男人点点头，“这也不是不可能，但如果这些地方派一些普通的士兵去调查，那么只是会损失我们的实力而已。”虽然幕后主使人已经死了，但鬼界确实是损耗了很多兵力。不仅仅是普通的鬼魂，就是连一些厉害的修炼者，在那股气息的侵略下，都消失了……
    “我们要从长计议，或者我们自己去也是不错的。”他的话刚刚说完，就发现自己父王的眼神有点可怕，“父王，我们去的话，就不会损失兵力，而且现在鬼界的元气还没有恢复。”即使他不过问一些事情，但怎么会不知道自己的父王一直都非常的忙碌。
    “就是……我们可以去看看，顺便解决一下那个封印的事情。”鬼王还没有回答的时候，百里莫邪他们的身影，立刻就出现在他们的视线中。
    凤墨轩也在一边点点头，“我知道你是担忧项魏的安危，但有我们在，不会有事的。”青年男子自信地讲道，此时宝宝也恢复了自己的力量，更不要说傲天那两个……
    翔宇的脸都黑了，“你们去？”阴森森地询问道，就算自己的宝贝儿子要去，那么他是不会继续留在王宫里，可是现在却……
    “当然，你是鬼界的王，不可以随便离开，在这里安心地处理你的事物吧。”宝宝眨着自己的眼睛，甚至还一副完全是为你着想的神情。
    翔宇的额头突突直跳，在鬼界，有谁敢这样子和自己说话，除了眼前的百里莫邪他们除外……
    项魏怎么会不知道宝宝是故意这样子说，自己父王的寒气已经渐渐地散发出来了，“父王比较清楚鬼界的地形，有他跟着的话，我们可以更加快速地找到人……”直接打着圆场讲道，他知道，如果自己继续这样子沉默下去的话，那么父王的怒气会越来越旺盛……
    “处理公务也不急于一时，我们需要慢慢来……”翔宇的怒气渐渐地下去了，剩下的只有满满的暖意。果然是他的宝贝儿子，一直都站在自己这边，至于那两个想要分开他们的人，不要说门，甚至连窗都不给。
    “魏儿是鬼界的王子，他怎么可以单独出去，而且他也可以和我一起处理鬼界的事务。”见他们所有人都没有讲话，于是鬼王继续讲道。
    凤墨轩和百里莫邪两人互相对视一眼，这面瘫，即使非常的生气，却一点变化都没有，“嗯，你们决定，鬼界是你们的。”虽然他们都知道小倪子才是继承鬼界之主的人，不过目前管理这些的还是他们两个。
    见百里莫邪他们的身影渐渐地消失在自己的眼中，“他们故意的？”淡淡地讲道，不过眼睛里却充满了寒意，对于他来讲，没有什么是比自己的宝贝儿子更加的重要。
    项魏无辜地耸耸肩，“大概是我们之前的谈话，被他们听到了吧。”凤墨轩他们都是小心眼的人，也许是看出了他们之前的心里所想。
    翔宇温柔地对着自己的爱人讲道，“魏儿，不管发生什么事情，你都不可以离开我。”眼睛认真地望着青年男子，而手也紧紧地握着。
    “嗯。”项魏点点头，心里面有一股暖流，缓缓地流向四肢，而后两人静静地走着，周围的一切都显得如此的宁静，和谐。
    谚语服侍翔倾坐在院子里，眼睛里充满了温情，虽然自己的伤比翔倾重，但是恢复能力却比青年快，“倾倾，你现在觉得如何？”手上的动作也一样的轻柔。
    “没什么大碍，你也不要每天都过来，这样子……”阿三对自己这个好友，充满了感激。就算是以前的话，这个人也对自己不离不弃。
    谚语的眼神有点黯然，然后只是听他继续讲道，“这样子你太累了……”翔倾怎么会不知道谚语到底在想什么，于是解释。
    “我不累，只要你的身体没事。”谚语的眼睛里，马上就闪现着耀眼的光芒。对于他来讲，没有什么是比翔倾更加的重要。
    翔倾拍拍自己身边的位置，“你也坐下来吧。”是时候表达一下自己对他的感觉，以前自己的心里面都是李岩，而现在却看清楚了。
    “我知道你对我好，我现在也不知道自己对你的感觉……”翔倾并没有拐弯抹角，直接开门见山地讲道，“如果你会继续等的话，我可以……”说到最后的时候，眼睛不知道看向哪里，而脸也充满了红晕。
    谚语轻轻地抓住翔倾的手，他温柔地讲道，“我知道你现在不可能一下子就接受我的感情，我可以等，等到你真正地为我敞开心扉的一天。”心里面很高兴，他的倾倾，真正地把自己心里面的感觉告诉自己，这对于他来讲，简直像是吃了蜜一样甜。
    “我会的。”翔倾没有挣扎，让男人轻轻地把自己搂在怀里，而他的心“噗通……噗通……”地跳着，他知道，不管以后自己做什么事情，那么这个男人都会陪在自己的身边。
    百里莫邪他们两人轻轻地退了出来，本来还打算让他们两人和他们一起去玩，但是看到两人这个样子，实在是不忍心打扰。
    “谚语终于守得云开见月明。”少年微微地感叹道，而清澈的眼眸里，却出现了祝福的神情。他知道阿三对李岩的感情，甚至还可以说是盲从，现在他可以从那个泥潭里抽身，真的应该庆祝。
    凤墨轩点点头，“嗯。”其他人的事情，他并不是很关心，只要他的亲亲宝贝在他的身边，那么其他事情都和他没有什么关系。
    “嘎嘎嘎……嘎嘎……”突然间，两人的前面出现了一些鬼魂，而他们的身上，全部都是黑色的气息，“鬼子……鬼子……”一边说，一边向宝宝他们扑来。
    凤墨轩的脸色变得超级难看，他不懂为何宝宝的身份，那么快就被其他人知道了，“找死……”金色的力量，从他的身上散发着……

    鬼界之旅（5）

    “……”那些鬼魂，甚至连惨叫声都没有，马上就魂飞湮灭，而妖孽青年的脸色超级难看，嘴巴紧紧地抿着，显然是对目前的这一种状况非常的不满。
    百里莫邪悄悄地拉着自己爱人的手，然后安慰道，“轩，我现在也是有力量的人，那些鬼魂是不可能再伤害我的。”他怎么会不知道自己的爱人想到了什么，以前他们来到鬼界的时候，寸步难行，第一次遇到吞噬鬼，假如不是元韩即使赶到的话，那么他们早成了别人肚子里的食品。
    妖孽男子缓缓都收回自己的怒气，“嗯，是的，宝宝再也不会受到他们的欺负。”刹那间，他们的前面就燃起了浓浓的火焰，而不停进攻的鬼魂，全部都被红莲之火化为灰烬。
    百里莫邪点点头，然后拉着自己的爱人，也不管前面有什么，慢慢地走回去了，“你也会在我的身边保护我，不是吗？”谚语和阿三的问题，已经算是彻底解决了，而对于鬼界的朋友，宝宝给予深深的祝福。虽然鬼界和人界不一样，但他们都是自己的朋友。
    “韩大哥，你怎么了？”看到匆匆而跑着的人，宝宝他们的眼睛里闪现着迷惑不解的神情。他还是第一次看到元韩的脸上有着着急的神情，以前不管发生什么事，他都很冷静。
    元韩看到凤墨轩他们之后，马上就停了下来，“我们查到了李岩的消息，而且……”停顿了一会儿，才继续讲道，“元安已经去了，你和鬼王他们说一声，我先走了……”还没有等他们反应过来的时候，那人已经消失在两人的面前，甚至连影子都看不到。
    “查到李岩的消息，他们竟然就这样子去了？”百里莫邪瞪圆自己的眼睛，他不知道李岩有多厉害，但可以隐秘那么久的鬼魂，绝对不是普通的角色。
    凤墨轩摸摸自己爱人的头，安慰的讲道，“我已经打了烙印在他的身上，现在先到王宫去看看，到时候才知道是怎么一回事。”心里面对元韩如此的紧张元安，在心里面摇摇头，其实是他本人没有发现而已，元安比他自己想得还要重要。
    元韩的性格，他们不可以说全部了解，但也没有看到他对那个兄弟那么伤心，而元安却一直都关注着他，甚至在他犯错的时候，也和鬼王求情，不然元安怎么可能如此平安地活着。
    鬼王他们听到这个消息之后，并没有露出震惊的消息，显然已经是得知了，“那我们要立刻赶过去吗？”项魏见自己的父王一点紧张的情绪都没有，褐色的眼眸里，闪现着担忧的神情。
    “看看他们如何……”鬼王知道那个地方，不是普通的鬼魂可以进去的，而元韩不是一个鲁莽的人，追到元安之后，速度会慢下来。
    欧阳末年抬起自己的眼睛，似笑非笑地看着某人，“这不是你统治的地方吗？”现在竟然是看他们如何，而且他和父皇只是来游玩而已，对鬼界的事情，可是一窍不通。
    “没错，希望你们可以先把封印给解决了。”这是鬼王最担忧的事情，那个结界的封印一直都是他们的隐忧，现在有机会彻底封印的话，男人是不会轻易放弃的。
    欧阳傲天微微地皱着眉毛，不过也没有说什么，“那我们先出发去到封印结界的地方。”拉着自己宝贝儿子的手，男人丢下一句话就跑了。
    “傲天可是一丝一毫的时间都不浪费……”凤墨轩喃喃自语，眼睛里有着羡慕的情绪，不过在看到自己亲亲爱人怒视过来的目光，马上就变得平静无波。
    项魏很不客气地直接“笑了”出来，而那双眼睛里，闪现着戏谑的神情，“墨轩，我从来都没有想过，你竟然还有这样子的时候。”只是需要少年的一个眼神，某个青年马上就变得像是小猫一样的温顺。
    凤墨轩扯着自己的嘴唇反驳道，“我也没有想到，你竟然会是下面的那个……”本来以项魏的强势程度，根本就不可能被翔宇压倒，只是看到脖子上的吻痕……
    “……”项魏脸色马上就变得难看起来，他和自己的父王根本就没有做什么，而某个青年会这样子说，肯定是看到了什么，随后嘴角微微地翘起，细长的眼睛，是势在必得的神情，“我一定会在上面的……”轻轻的语气，却透露着自己的决心，听得鬼王一个激灵。
    翔宇很想要反驳自己爱人话，但是外人面前算什么，只有等以后有机会的时候，他一定要让自己的宝贝知道在下面那个是最舒服的。
    其他人都没有讲话，脸上的表情各异，至于心里面在想什么，恐怕只有他们自己一个人知道。
    几个人并没有耽误时间，直接上路。当然，路上他们还是沿途看风景，而小年糕则是微微地皱眉，“为何鬼界有那么多东西飘来飘去？”看着眼睛都不舒服，甚至还影响鬼界的容貌。
    “他们都是鬼魂，当然不会有人类喜欢在地上走的毛病。”项魏淡淡地解释道，这里面，连他的父王都是人形，更不要说本来属于人类的他们，“所以都喜欢飘，速度也快……”这些鬼魂都生活了很久，他们有自己的意志，只是有些东西，已经被他们渐渐地忘却了。
    欧阳末年看了一眼鬼王，“难道你不可以禁止他们只能在地上走吗？”一路上走来，都可以看见那些鬼魂，而且这鬼界的天空，实在是太阴暗了，甚至连一点希望都燃烧不起。现在他们不可以随便改变这个规律，到时候还是让小布丁自己弄吧。
    “呃……”鬼王面无表情的脸，此时却出现了一种抽搐的神情，“鬼本来就没有实体的，你让他们在地上走？”后面的话没有说下去，他可以清晰地感觉到欧阳傲天射过来的可怕视线。
    “我知道了……”小年糕暗骂自己笨，他怎么会没有想到这一点，不然也不会是鬼界，而是和人间没有太大的区别。
    百里莫邪看着自己弟弟如此的样子，顿时觉得非常的好笑，但却没有笑出声来。贝贝身边的男人，可是非常可怕的，他那种爱护弟弟的心，自己可是看得清清楚楚的。
    “我们在这里休息一晚吧。”凤墨轩见天色暗沉了下来，知道夜晚到了，而且他们目前在荒郊野外，除了一些路过的鬼魂，其他的都看不到。
    其他人都没有异议地点点头，本来他们可以开车来的，奈何看到了鬼界的车，小年糕怎么也不肯去坐，而欧阳傲天他们肯定会尊重青年的想法。
    “嘎嘎……嘎嘎……”不远的地方，几个鬼魂漂浮在一起，他们的眼睛里闪现着可怕的光芒，对于他们来讲，只要吞噬几个修为好的人，就可以化为人形。
    “我们现在要去攻击他们吗？”这些“鬼魂”竟然赶在这个地方住下来，难道不知道“龟山”是他们的地盘吗？！平时那些鬼魂路过的时候，他们都会时不时地吞噬他们，只是不可以离开龟山而已，现在没有想到会有美味自动送上门。
    另外一个鬼魂看了一眼其他人，然后解释，“我们先看看情况，而他们那么大胆住下来，肯定是有什么法宝，或者他们的修为很高。”他比较慎重，不会只是为了修为的提高而随便去招惹一些修为高的鬼魂。
    “你就是胆小……”有些鬼魂不屑地反驳道，不过随后看起突然鬼魂阴冷眼神的时候，马上就闭嘴不说话。
    鬼魂甲安慰道，“难道你不知道青的判断从来都没有出错过吗？”要不是青的话，那么他们这些鬼魂早就被其他鬼魂给消灭了，哪里有现在如此大的团体。
    鬼魂乙还想要说什么，最后只是闭着自己的嘴巴。在他的心中，这些鬼就是胆小怕事，不然怎么有那么好的美味在眼前，竟然都不敢动。
    百里莫邪他们可是清清楚楚地听到了那些鬼魂的对话，“倒是没有想到这里面还有鬼魂打我们的主意……”声音淡淡的，听不出丝毫的怒火，甚至连语气都很柔和。
    凤墨轩抓着自己爱人的手，温柔的讲道，“宝宝，需要我直接杀了他们吗？”至于鬼王他们的想法，青年觉得根本就不需用要理会。鬼界的鬼魂众多，杀了那么一些绝对不会有任何的问题，况且那些鬼魂都是想要对他们不利的。
    “看看他们是否有行动，至于其他的，我们再等等吧。”宝宝的眼睛，看了一眼爱人之后，然后才缓缓地讲道。他知道爱人对鬼魂没有任何的好感，不过既然他们没有来招惹他们的话，就放他们一马，要是他们不知趣的话，可就怨不得人了……
    翔宇好像没有听到他们两个的对话似的，此时不停地烤着食物。身为鬼界的王，还是第一次为自己的宝贝儿子做这样子的事情，结果可想而知。
    “这就是你烤熟的东西？”百里莫邪很不客气地直接嗤笑道，肥嘟嘟的肉，现在貌似剩下骨架子，这让项魏怎么吃？！

    鬼界之旅（6）

    鬼王的脸上，闪现着尴尬的颜色，他也不知道怎么回事，明明很小心的呵护，现在竟然变成了骨架子，“那不吃了……”男人有点耍脾气地讲道，然后就把那个东西随手一丢，瞬间就不见了。
    项魏没有想到自己的父王会在意这点小事，“宇，你……”褐色的眼眸里，闪现着迷惑不解的神情。男人应该没有那么小气才对，而且宝宝一看就是开玩笑的。
    “我没事。”翔宇面无表情地讲道，他是生自己的气，竟然连烧烤都不会，突然间，发现自己的手被握住了，而那人没有出声，只是静静地望着自己。
    “滋滋……滋滋……”的烤肉声在这安静的时候显得格外的清晰，而小年糕则是理所当然是让自己的父皇服侍自己，“你们难道肚子都不饿，每个人都不吃？”虽然他们的修为都不低，但毕竟是人类，喜欢吃食是很正常的。
    鬼王不会烧烤，这没有什么大不了的，当初他的父皇可是什么都不会，还不是一一练习的，“吃饭后大家都休息。”对于鬼界如此阴暗的地方，某个青年比之前少了很大的兴趣。他喜欢的是游玩，而不是看到这阴森森的地方，到处都充满了鬼魂。
    欧阳傲天让自己的爱人躺在自己的怀里，轻声地劝慰道，“年儿，我们去休息吧……”他的亲亲爱人，自己怎么会不理解他的话，现在大概只是想要快点解决那些事情回去。
    “嗯。”小年糕小小地打了一个哈欠，然后任由男人抱着自己进去，看的百里莫邪他们目瞪口呆。这男人越来越不放他们在眼里了？！想到这里的时候，宝宝的眼睛里闪过一道光芒，现在是没时间，但是以后……他一定要整治一下这个男人，让他不要随便动手动脚地对自己的弟弟。
    凤墨轩的眼睛里，其实也写满了渴望，可惜他的爱人不像贝贝那样依赖欧阳傲天已经成为了本能。每当看到他们两个这样子的时候，某个青年的眼睛里充满了羡慕。他知道，这样子的默契，是一朝一夕相处得来的，而且他们相处的时间超乎他们的想象。
    “父王，你吃吃……”项魏害怕自己的父王继续闹别捏，于是把自己烤熟的食物一一地给自己的父王送去，而后者脸上看不出什么异样，但眼睛却是欢喜的。
    百里莫邪知道他们两个继续逗留在这里的话，只是会成为他们的电灯泡，于是对着爱人讲道，“我们也去修炼吧。”至于那些鬼魂是否会袭击他们，此时的少年一点都不担心。不要说现在，就算是以前，他们身边也有很多高手在。
    妖孽青年马上就点点头，“好。”恨不得立刻就离开这个地方，不过他的想法恐怕和宝宝的想法一点都不一样，只是此时都想要回去休息。
    等他们两人都消失之后，剩下鬼王看着火堆，“魏儿，你是不是觉得我很没用？”幽怨的男人，终于在没有人之后，马上就出声了。
    “父王为何如此说？”项魏觉得好好笑，但却不敢笑出声。他没有想到自己的父王竟然在意这些，而且大家都只是开玩笑而已。
    翔宇凑上前，直接把脑袋搁到自己爱人的肩膀上，“你看看，我连烤肉都做不好。”本来想要在爱人的面前体贴一把，到头来是自己吃疼。
    “这又不是人人都会的，父王不要在意。”青年就是知道自己的父王在这里钻牛角尖，其实也没有什么大不了，“以后多学几次就会了。”此时的项魏没有想到，那就是在以后的生活中，他情愿自己煮饭，也不让某人进入厨房，敢情他的父王天生就是厨房白痴。当然，这些都是后话。
    男人继续凑……凑……深深地呼吸一口来自爱人身上的气息，“那么你是不是要补偿我这颗受伤的心灵？”其实他最终的目的还是这个，他想要和某人亲近亲近，奈何宝贝儿子防得滴水不漏。
    褐色的眼眸，看着虚空不知道在想什么，“亲一口……”始终还是狠不下心来拒绝，青年知道，他对眼前的男人，越来越没有办法，或者说，他是越陷越深，在男人的浓情网里，永远都逃不开了。
    翔宇得到特赦令，马上就伸手，把爱人拉到自己的怀里，嘴唇瞬间就吻了上去，周围除了“噼里啪啦”的火堆声，就只有“啧啧……”的接吻声。
    躲在暗中的鬼魂，看到他们这样子，想要冲出去，但又害怕，“青，我们现在可以出去没？”这两个鬼魂，竟然旁若无人地如此，真当他们这些鬼魂不存在了。
    青微微地眯着自己的眼睛，“不要去，这次的猎物，根本就不是我们可以对付的。”如此的从容，还有一点都不害怕的感觉，不是无知的鬼魂，就是明明知道“龟山”的事情，却可以镇静自如，青相信后者。一直以来，他的直觉都非常的准，从来都不会出错，而这次给他的感觉非常的不安。
    “我看你就是胆小鬼，你不去的话，我们自己去……”鬼魂乙的脸色变得超级难看，他很快就可以化成人形，可是好不容易碰到这么几个猎物，却要听这个人的犹犹豫豫那么久，到现在都没有行动。
    鬼魂丙也觉得青有点畏畏缩缩了，“青，你又说不出原因，既然如此的话，我们……”话刚刚说完，他们几个鬼魂就冲出去了，剩下青和鬼魂甲。
    “你为何不和他们一起冲出去？”青迷惑不解地询问道，他知道从此以后，那些鬼魂是不会和自己作伴，也不会和他一起。
    鬼魂甲笑着讲道，“我相信你。”那些鬼魂，即使是生活在一起那么久的伙伴，竟然连青都不相信，真是死了都活该，可是没有一会儿之后，他们就听到了惨叫声。
    青的脸色苍白，“我们快走……”说完后，就拉着鬼魂甲快速地消失在这里，而后者也没有挣扎，他知道自己的这句话应验了，就是那几个人非常的厉害。
    鬼王看着他们结界里的几个鬼魂，眼睛透露出阴森的表情，“你们真是不知道天高地厚，竟然敢来打扰我们？”只是几个鬼而已，偏偏在自己和儿子亲吻的时候，打断了他的好事，这让某个欲求不满的男人马上就怒火中烧。
    鬼魂乙求饶地讲道，“大人饶命，我们不知道……”此时真的是非常的后悔，没有想到他们才刚刚准备进攻，就感觉到被束缚了。
    “你们的鬼命？”翔宇冰冷地讲道，“你说可以饶恕吗？”甚至还会慢慢地折磨他们，直到鬼气没有为止，这对他来讲，才可以消消气。
    项魏对自己父王的做法，只能是在嘴角抽搐，“父王，我累了，我们去休息吧，至于这几个鬼魂，就让……”反正想要吞噬他们的鬼魂，都不可能轻易地放过。
    翔宇看了一眼全部都缩在一起的鬼魂，“既然魏儿为你们求情，我就让你们舒服一点。”说完后，一挥手，那些鬼魂全部都化成了空气。
    解决完麻烦之后，男人心情很好地拉着自己的爱人直接走入他们的帐篷里，至于做什么，恐怕只有他们当事人才清楚。
    元韩追到元安的时候，青年差不多到了目的地，可见他的速度是多么的快，“五弟，你到底做什么？”此时的男子，可真是生气了，他万万没有想到自己的五弟竟然会想要独自一个人去对付李岩。
    “三哥，你怎么追来了？”元安心里面很高兴，但面上却没有表露出来。他隐隐约约地可以觉察到，自己的三哥对他是有点不一样的，但具体是哪里，还是想不到。
    见元安还问这个问题，元韩的脸色变得超级难看，“难道你不知道那个是什么地方吗？难道你不知道李岩的目标本就是你吗？”拉着他的手，直接在一边坐了下来。这附近还有一些农村，不过鬼魂却非常的少，而且几乎没有什么鬼魂会来这里。
    “我……我只是不想连累你而已。”元安也没有挣扎，任何自己的三哥拉着自己。他走的时候，是真那么想，李岩受了重伤，肯定是躲起来了，而自己应该可以对付他。
    “不想连累我？！”元韩很想要发火，但现在一股怒气去不知道应该朝哪里发，“你知道李岩的修为吗？就算受了重伤，你也不一定是他的对手。”他的五弟挺聪明的一个人，为何遇到自己的事情，总是犯迷糊，他都不知道这到底是怎么了？！
    元安抬起自己的眼睛，认真地望着男人，“三哥！我知道！你一直都觉得我的修为不好，一直都以为我还是当年的孩子，所以你才会把我当成是开玩笑，怀疑我的感情……！”此时的青年，已经爆发了，把自己心里面的所有感觉都一五一十地说出来，“我不是小孩子！我知道自己在做什么，我已经说了很多次，但三哥你从来都没有把我放在心里面。”说不痛是不可能的，但他此时只是想要发泄而已……
    元韩目瞪口呆地看着自己的五弟朝自己发火，想要说什么，自后动动嘴还是什么都没有说。

    鬼界之旅（7）

    等青年男子安静下来之后，元韩才缓缓地讲道，“现在怒火都发泄完了？”自己实在是不知道要拿这个弟弟怎么好，还有他的宝贝儿子，在那个地方应该很安全，只是自己好久都没有看到他了。
    “就算我说完了，但是你也不会改变自己的态度，不是吗？”元安有点苦涩地笑道，他不懂自己的三哥，为了那个男人值得到现在都如此吗？！至于还拒人于千里之外。
    “我……”元韩本来想要马上拒绝，但话到嘴边，却什么都说不出来，“我们在这里等着王他们吧。”相信不需要多久的时间，他们的王很快就会到来，鬼界的毒瘤，将要被铲除。
    听到男子的话，元安的眼睛里闪过一丝诧异，“王？”鬼界的王会亲自抓李岩？还是自己刚才太过激动的关系，现在产生了幻听。
    元韩点点头，“嗯，王已经来了消息，那就是他和莫邪他们都来了。”至于另外的两个人是什么身份，他并不知道，不过连自己的王都敬意三分，绝对不会是简单的人。
    “李岩没有那么厉害吧？”元安皱着眉毛，李岩的修为，就算再厉害，也不是鬼王的对手，现在鬼王他们一群人却到这里来，难道还有什么是他们不知道的吗？！
    好一会儿这里都非常的寂静，只是可以听见彼此的呼吸声，“我对这些不是很清楚，而且……”停顿了好一会儿，才继续讲道，“王自然有他自己的想法。”现在他们只要在原处等着就好，元韩不是一个自大的人，他知道有些事情不可以逞强，而且也不会轻易地去冒险。
    元安抿着嘴唇没有讲话，他知道自己的三哥对那个人的情谊，“你还喜欢他吗？”不自觉地，青年男子询问出来，而当他问完之后，心里面顿时松了一口气。现在他才知道，原来从小的时候开始，他就已经在意这根刺，不然也不会有如此反叛的情绪。
    “这已经是过去的事情，何必再提？”元韩脸上并没有什么多余的表情，自己那时候的感情，早就随着时间渐渐地流逝了，并不会停留。
    青年男子不知道心里面是什么滋味，既然他的三哥都这样子说，那么自己何必斤斤计较，“现在他都有自己的爱人，你何必一直都向着那人？！”语气有点激动，在男人看着自己之后，迅速地低下头。元安没有勇气面对自己三哥那冰冷的目光。
    元韩在心里面微微地叹了一口气，他实在是不知道需要怎么对待这个五弟，本来以为他可以好好地待在府邸里，倒是没有想到自己跑出来，打算独自一个人找李岩。
    “我没有想他，我现在只是希望你和阿木可以好好的生活而已。”提到自己的儿子，元韩的目光柔和很多，而脸上的表情也丰富了起来。
    “嗯。”元安淡淡地答应道，他不可以要求太多，现在三哥已经放下了，那么他有的是时间。既然都已经过了那么久，那么他就不应该逼迫得那么紧。
    百里莫邪他们早早地起床了，看了一眼和之前没有一点变化的环境，眼睛里闪过些什么，最后又恢复成原来的样子，“昨晚的热闹都给你们看了……”小年糕淡淡地讲道，其实那些鬼魂在很远的地方，他和天就已经感觉到，不过没有在意而已。
    翔宇嘴角抽搐，想到被打扰的好事，他的心情就不太好，“我们快点上路吧，封印的地方很快就到。”他们的修为那么厉害，而那里的气息对他们根本就不会有影响。
    凤墨轩他们对视一眼，也没有说什么地直接跟着鬼王他们后面走去，而这路上的生活是枯燥的，没有一点乐趣。
    “天，我们快点去封印吧，我想要回去了。”再一次休息的时候，小年糕皱着眉毛讲道，其实他们两个人都可以感觉到那个地方在哪里，既然如此的话，何必花费那么多的时间去。
    欧阳傲天把宝贝儿子搂在自己的怀里，然后低沉地询问道，“怎么？小年糕不喜欢了？”他就知道自己的亲亲爱人不会喜欢这样子的环境。
    尽管欧阳末年知道自己的父皇在揶揄自己，但还是认真地点点头，“这里的空气太压抑，而且看看天空，都是灰蒙蒙的一片。”其实从另外一方面来讲，这里确实是应征了鬼界这句话。
    “你大概没习惯……”男人伸出自己的手，直接点点小年糕那挺翘的鼻子，“之前是谁说喜欢走路的？”戏谑地望着他们，他们的修为都很高，真的要找人的话，还有鬼界这个地方看起来很大，但相对于他们来讲，并没有什么。
    “父皇……！”欧阳末年炸毛了，自己明明就是和某个男人说正经事，他的手竟然趁自己不在意的时候，伸进了胸膛里，甚至还……
    欧阳傲天亲亲青年的脸蛋，笑着解释，“我们先做完再去……”说完后就扑倒自己的宝贝爱人，没有一会儿之后，这安静的地方就响起了低低地呻吟声和低吼声，让人无限的遐想。
    站在封印的结界边，小年糕像是发现了新事物一样的兴奋，“天！……这分明是灵气！……”很想要大笑三声，不过好歹想到现在是什么时候，青年没有笑出来，只是嘴角有点诡异的弧度。
    “是的，这结界里面的灵气，竟然和凤月大陆如此的相似，而鬼魂应该不会太喜欢。”欧阳傲天的眼睛里，闪现着点点的喜悦，“既然如此的话，年儿，我们快点修炼吧。”至于封印结界的事情，等他们把这些浓郁灵气吸收了，再也不会存在。
    欧阳末年点点头，“嗯，我通知一下哥哥。”本来以为他们两人很快就会回去，但看到这样子的灵气，怎么也舍不得，他们绝对不会放弃的。
    百里莫邪接收到自己弟弟信息的时候，顿时满脸黑线，“轩，我们直接去李岩那个地方吧。”既然他们知道那个地方在哪里，还需要慢慢地走来吗？！那两个人的修为，自己可是知道的很清楚，也不知道自己的宝贝弟弟，到底想要做什么。
    “嗯？”凤墨轩对自己爱人无头无脑的话，刹那间迷惑不解。他丝毫不知道这到底是什么意思，怎么一下子不需要去结界的封印处？！
    “贝贝已经去那个结界的地方了，具体的没有说明，我们先去五鬼山吧。”百里莫邪对着自己的爱人解释道，如果不是贝贝传来消息的话，那么他们是不知道贝贝他们已经不在这个地方了。
    凤墨轩知道肯定是他的那个宝贝弟弟心血来潮，不然怎么会这个样子，“好，我们和项魏他们说一下。”那两个人的修为，他们都知道得非常清楚。
    项魏他们听到这个消息之后，并没有表示什么，只是觉得他们转变得实在是太迅速，“我们去五鬼山吧，元韩他们肯定在附近等着他们。”既然如此的话，他们也不需要迁就小年糕，直接赶路去对付李岩他们。鬼王心里面的一块大石头放松了下来，至于李岩这个鬼魂，他们从来都没有怕过。
    时间慢慢地过去了，而大概一个星期之后，鬼王他们终于赶到了五鬼山的附近，同时和元韩他们会合，见到元安的时候，大家都没有什么表情。
    “现在我们是否要进去？”百里莫邪淡淡地询问道，而他的眼睛则是看着那座大山。不知道怎么回事，这里面的有一些东西让他感觉到隐隐约约的不安。
    项魏摇摇头，“先看看情况，而且五鬼山并不是我们想象的那么简单，就怕里面有什么是超乎我们的想象之外。”这个印象中的可怕山头，除非是有把握，不然不会随便地进去。
    元韩倒是不理解项魏为何会说出这样子的话，“为何？”他不是一个鲁莽的人，也知道自己的修为到底在哪里，但他们现在那么多人在，难道还怕进去“五鬼山”？！
    “感觉有危险的东西等着我们……”项魏还没有说话的时候，少年已经淡淡的讲道，身为鬼子，气息比一般人还要敏感，而这里面到底有什么东西，目前他们都不清楚。
    元安小声地嘀咕了一声，“难道我们一直都等在这里吗？”之前和自己的三哥单独相处，他的心里面很高兴，可是现在却多了那么多人，甚至还是看自己不顺眼的。
    “闭嘴！”元韩呵斥道，发现凤墨轩他们脸上并没有什么变化，男子才松了一口气，“既然不知道有什么危险在里面的话，我们再等等吧。”那两个人没有看到，肯定是做什么事情去了。
    其他人都没有意义地点点头，只有元安有点不满，不过为了他的三哥，也没有说什么。他们喜欢等，那么就好好的等着吧。
    李岩的眼睛里，闪现着兴奋的神情，“我们是不是可以直接杀了他们了？”没有想到自己修炼醒来的时候，就看到了元安他们，虽然有点遗憾谚语他们怎么没有来，但现在先解解自己的怨气。
    白茵点点头，“嗯，我们可以行动了。”自动送上门来，怎么可能不吃？！

    鬼界之旅（8）

    百里莫邪和凤墨轩两个人坐在房间里，即使没有进入“五鬼山”，但还是可以感觉到一种胆寒的感觉，“轩，你是不是有这样子的预感？”本来宝宝一向都是看事实说话的人，只是现在却……
    妖孽男子看了一眼自己的爱人，然后才解释，“宝宝，我是赞成你不进去。”他可不想爱人遇到什么危险，既然有这样子的感觉，那么他们就应该小心谨慎才对。
    “不是这个意思，只是觉得……”少年微微地皱眉，他自己也说不出一个理所然来。那里面到底有什么东西，目前他们这群人是不清楚的。
    感觉到自己的手被握着，温暖从相交的地方传来，“我知道宝宝的意思，不过就算是一点预感，我都不希望你有事情。”很轻的语气，但他的眼睛里却透露着严肃的神情。
    百里莫邪不知道什么滋味，或者说，他觉得浑身都暖洋洋地，“嗯，我知道你的意思。”虽然他的力量已经回来了，但想要得到鬼子的鬼魂并不少。之前他们并没有询问鬼王有关鬼子的其他事情，但从现在来看，那就是自己开始修炼了，对其他鬼魂的引诱能力还是非常大的，不然也不会冒着魂飞魄散的危险想要吞噬自己。
    “宝宝……”青年欲言又止，最后还是什么都没有说，他知道如果自己让眼前的少年回去的话，那么他一定不会妥协，不管怎么说，少年都是有力量的人。
    “我不会回去的。”只是两个人，少年已经猜测到青年的话。他有自己的事情，上次来鬼界的时候，都是寸步难行，难道这次又因为一些未知的力量而束手束脚。
    凤墨轩在心里面微微地叹了一口气，轻轻地把爱人搂在自己的怀里，“我知道你不会回来，我也不打算让你回去。”既然他们已经到了这里，那么就没有什么好退缩的。
    本来以为欧阳傲天他们会一直待在宝宝的身边，可是不知道因为什么事情，他们两个竟然留在了结界那里。青年男子不是一个愚笨的人，他知道那两个人的修为很厉害，即使他不知道那个结界是如何的，但他们一定可以对付，至于是什么事情耽误了，恐怕只有等到他们自己回来的时候，才可以解开这个谜团。
    百里莫邪没有继续反驳自己爱人的话，而突然间，他感觉到一个寒气的感觉，“啧啧……啧啧……竟然会看到传说中的鬼子……”一个阴冷的声音，在他们的耳朵里响了起来。
    凤墨轩他们马上就全身戒备，想要看看到底是什么鬼魂，“谁？！”大声地呵斥道，甚至在他们的眼前布置了一个结界。心里面却震惊，这个鬼魂的修为，肯定是在他们之上，不然怎么会一点声息都没有觉察到，就已经被他进来了。
    白茵缓缓地现出自己的身影，本来是想要杀了他们，但现在看一下，貌似非常的浪费，“你是鬼子？”眼睛紧紧地盯着宝宝，好像是看什么猎物似的。
    “你是谁？”这个人竟然和那个鬼魂一模一样，这不得不让凤墨轩浑身的毛都竖起来了。他可是记得清清楚楚，那个鬼魂差点让自己的爱人惨死。
    男子没有讲话，只是一挥手，凤墨轩感觉有什么束缚着自己，甚至连动都动不了，他的眼睛里闪现着恐怖的光芒，奈何身体却一点都不受他的控制，“你对轩做了什么？”少年一点惊慌的情绪都没有，他已经通知自己的弟弟，相信马上就可以到来。虽然是这样子淡定，但心里面却担忧自己爱人的安危。
    “你难道不知道我做了什么吗？”白茵看了一眼宝宝，阴森森地笑道，“只要你愿意成为祭品，那么我就放了他……”虽然自己的修为很厉害，但如果有更加厉害的助手，他是一点都不会介意的。
    凤墨轩嘴角微微地翘起，显示出他的怒火，“就算是我死！也不会让你的阴谋得逞。”此时的青年无比的后悔，为何人间那么好的地方不待着，偏偏来鬼界。本来以为这里没有什么危险的东西才对，没有想到竟然还有那么厉害的鬼魂。
    “哦？”白茵的话还没有说完，鬼王他们的身影马上就出现在了百里莫邪他们的前面，“嘭嘭嘭……”两股力量立刻就对战了起来。
    “不愧是鬼王，有那么厉害的修为。”白茵不仅没有沮丧，甚至还透露着兴奋的神情，“看来李岩已经去对付其他人了。”对付他们两个人，那个男人应该没有问题。
    项魏对着凤墨轩打着结界，奈何一点用处都没有，褐色的眼眸里，也是浓浓的担忧，“我的结界也是你们可以破坏的？”白茵笑着解释，不过他的眼睛里，却没有丝毫的笑意。
    “是吗？”鬼王率先出出击，他们这里的范围太小，很容易受到妨碍，于是两人都冲上了天空，而百里莫邪则是不停地破坏着结界。
    “怎么贝贝还没有回来？”宝宝那双眼睛里，有着点点的光芒。本来以为自己的力量足够，现在却太高估自己了，他的修为对于一些鬼魂来讲，只是皮毛而已。
    凤墨轩虽然觉得这里面很难受，但还是可以说话，“宝宝，我不会有事情的，你不要担心。”就算死了，只要眼前的少年没事，那么他也不会有什么大碍。
    “不……我绝对不会让你有事的。”少年的声音有点颤抖，而他的身上则是散发着淡淡的光芒，幸好没有一会儿，，欧阳傲天他们都出现了。
    “哥……出什么事请了？”刚才他们两个人正在紧要关头的时候，没有想到竟然收到了自己哥哥危急的消息。幸好他们两人都有很厚的底子，不然这样子中途打断的话，肯定会走火入魔。
    欧阳傲天一看凤墨轩的样子，就知道他被禁锢了，于是挥挥手，后者马上就恢复了自由身，甚至修长的手一伸，就把爱人搂在了怀里。
    虽然刚才只是短短的一瞬间，但对于他们来讲，却好像是过了一年，而项魏看到自己的好友没事，于是就专注空中的情况。其实他也看得不是很清楚，不过只是可以听到“轰轰轰……”的声音，想来他们都运用了自己的力量。
    欧阳末年他们一点都不紧张，在他们看来，鬼王对付这个奇怪的鬼魂，绰绰有余，“天，现在你可以看清楚，为何这个鬼魂没有鬼气吗？”没有鬼气的鬼魂，让他们实在是很好奇。
    男子抱着自己的爱人，漆黑的眼眸，看了一眼天空，等等抓下来问问就知道了，“不过倒是稀奇，这个好像是……”隐隐约约地察觉到什么，但很快就消失了。
    鬼王还有心情听他们的说话，觉得不能继续下去，于是就眯着自己的眼睛，从自己的身上打着无数的结印，刹那间，从他的身上出现了很多丝线，而把对面的鬼魂捆得非常的结实。
    “不可能，你怎么可能可以抓住我？”白茵的眼睛里，闪现着疯狂的情绪，但随后他就明白了，眼睛恶狠狠地瞪着欧阳傲天他们，“是你们，是你们布置了空间……”绝对空间，这是他们都不敢想的事情，没有想到现在自己竟然会输在了这里。
    小年糕眨眨自己的眼睛，笑着讲道，“看来你还不笨嘛？”既然知道他们悄悄地布置了绝对空间，甚至还扩大了鬼王的能力。
    “你们到底是谁？”白茵并不害怕，大不了再一次被封印，只是心里面非常的不甘心。没有想到他才要出来，竟然遇到了两个高手。
    百里莫邪他们都莫名其妙地看着宝宝他们两个人，丝毫不明白为何让鬼王抓住他，却没有杀这个鬼魂，“他是没有鬼气的鬼魂，也就是说，他现在的仇恨，或者是欲望……，都是被人强烈灌入进去的。”他都没有想到给小布丁带什么礼物呢，看来这个鬼魂不错的。
    “什么？”不要说小年糕，甚至连鬼王都吃了一惊，“没有鬼气的鬼魂，那是不是说明他？”可以拥有无限的力量？！
    欧阳末年摇摇头，“这个倒是不清楚，不过应该要清除之前那人在他的脑子里烙下的印记。”怪不得那个鬼魂会如此的自信，原来在鬼界还留有这样子的一手。
    白茵阴冷地望着小年糕，“你们凭什么？”话还没有说完的时候，他就已经昏昏沉沉，然后其他人都看到了一个纯净的黑色能量体。这股力量并不会给他们带来阴森的感觉，反而是像黑夜一样的宁静，小年糕一挥手，那股力量就消失无踪。当然，刚才还嚣张的鬼魂，早就成为了无意识的能量体。
    “这是给小布丁的礼物，我这个做叔叔的可是准备好了，你们呢？”欧阳末年笑着询问道，而其他人都满脸黑线，丝毫没有想到某个青年在这个样子的时刻，竟然想到的是这些事情。
    “啊……”还没有等其他人回答的时候，他们就听到了惨叫声，“我们过去看看李岩，这应该是元韩他们和他对战的时候。”项魏说完后就拉着自己的父王过去，而至于欧阳傲天他们，则是找了一处地方坐下来，探究这没有鬼气的鬼魂，到底是什么东西来的。

    鬼界之旅（9）

    李岩奄奄一息地躺在地上，眼睛里出现了愤恨的光芒，“为什么？”明明自己都差不多得逞了，为何他们还可以在最后的时候反击？！为何自己的力量会突然间反抗不起来。
    元安自己也觉得非常的奇怪，他知道自己的修为到底在哪里，而且也明白李岩比自己知道的进步了很多，就算是加上自己的三哥，也不可能如此轻易地打败他……
    “这个问题？”元韩微微地皱眉，然后才讲道，“你破坏鬼界的安危，自然其他人都饶不得你。”自己的力量突然间好想增加了，反而是李岩被限制，除非是……想到这里的时候，某人露出了恍然大悟的神色。
    李岩嘲讽地讲道，“既然我落在你们的手中，你们要杀我随便。”拳头紧紧地握着，他就算死也不甘心，为何每次都差不多成功的时候，却来了一个程咬金。他知道这两个人不可以对付自己，但自己却输了，甚至还受了重伤，只有一个可能，就是比他厉害的高手就在附近。
    “杀你？”元安看了一眼李岩，“这个不是我可以处理的看，自然会有其他人收拾你。”李岩应该还有一些秘密的势力，至于是怎么样的，恐怕只有他本人才知道。不过看自己三哥的眼神，好像并没有想……
    鬼王和项魏来到的时候，就看到一个人躺在地上，两个人站着，不过他们的神色多少都有点狼狈不堪，“你们先去休息，这里由我来处理。”看了一眼自己的好友，翔宇皱眉讲道。
    元韩点点头，拉着有点不满的元安走了，“父王，这个人留不得。”褐色的眼眸里，闪现着冰冷的情绪。不管这个人还有什么势力，一旦留下来的话，那么对他们绝对是一个威胁。
    “好。”鬼王本来也没有打算留下李岩这个人，他是所有人的心病，只有除掉他的话，那么那些处在黑暗中的一些势力，才会正式的死心。
    李岩见他们真的是杀自己，于是咬着嘴唇，打算自爆，这样子还可以拉几个垫背的，“啊……！”还没有行动的时候，就已经被限制了，“你们不是要杀我吗？”
    “可没有要你伤害我们……”鬼王面无表情地讲道，但是他的眼睛里却出现了恐怖的神情，而还没有等李岩回答，那个鬼魂已经消失在空中。
    从此以后，威胁鬼界危机的人，都已经被消灭了，至于一些势力，他们会慢慢地清除。那些人的修为都不够，对他们鬼界一点威胁都没有。
    两人静静地看着前面的“五鬼山”，那里面看不清楚有什么东西，但却可以让人感觉到一种神秘感且带着阴冷气息的感觉，这让他们的心都充满了一种古怪的感觉。
    欧阳末年抬起头，看了一眼虚空，然后安慰自己的哥哥，“哥，你现在还会不舒服吗？”心里面却有着冷意，没有想到那山里面竟然还有那么一个东西，怪不得自己的哥哥会如此。
    百里莫邪摇摇头，“没什么事，既然都已经消灭了那些人，我们回去吧。”为何会如此？！宝宝想不通，明明那个鬼魂都已经被自己的弟弟收了，他还是有一种毛骨悚然的感觉。
    欧阳末年对凤墨轩使了一个眼色，“好，我们先出去，哥哥你好好休息。”然后拉着自己的父皇出去了，剩下妖孽青年和自己的爱人。
    凤墨轩觉得非常的无辜，不知道怎么回事，他总是觉得宝宝的弟弟，每次都是用一种不怀好意的目光望着自己，“宝宝，先休息吧。”他知道刚才的自己吓坏了爱人，不过倒是出乎他们的意料之外，竟然有那么厉害的鬼魂隐藏在此处。
    “我没有什么事，而是你……”大大的眼睛，直接望着自己的爱人，“你看看你的样子……”他知道爱人受伤了，在贝贝他们面前的时候，青年一直都没有说。
    “那我们都休息吧。”青年无赖地讲道，他的伤不要紧，但宝宝的情绪貌似受到了影响。他不知道怎么回事，但刚才贝贝对他使眼色，就说明他知道一些原因。虽然他很想知道这到底是怎么一回事，不过目前是自己的爱人最重要。
    少年点点头，其实他的身体没有什么事请，只是精神受到干扰而已，自从来到“五鬼山”下面开始，他就一直有这样子的感觉。
    欧阳末年两人慢慢地走出来，对着自己的父皇讲道，“天，没有想到竟然还有魔人……”停顿了一会儿，才继续讲道，“不，应该是修魔的鬼。”
    欧阳傲天紧紧地握着自己的爱人，他的心里面也有点吃惊。如果不是他们来到这里的话，压根就没有发现这鬼魔的气息。如果不是修为太厉害的话，那么就是他掩饰了自己身上的气息。
    “天，你？”小年糕很想要翻翻白眼，不过看到自己父皇担忧的眼神，什么也说不出来，“我们的修为如何，我们自己知道，难道还会害怕鬼魔？”嗤笑了一下，并不是自己自大，只是那个鬼魔竟然影响他的哥哥，身为弟弟的他，绝对不会放过那个东西。
    男人摇摇头，“我知道，但我还是……”不管他们的修为多厉害，但帝皇还是会担忧爱人的安危，这大概是爱惨了的缘故。
    青年主动地依偎在男人的胸膛里，柔声地回答，“天，我不是一直在你的身边吗？而且你也会保护我，不是吗？”有时候主动的示弱，可以让男人安心。他知道父皇对自己的爱，也明白不管时间过了多久，他们的爱永远都不会变。
    “……”欧阳傲天没有讲话，只是紧紧地抱住自己的爱人，而本来要和小年糕他们说一些事情的鬼王他们，马上就走了回去。
    翔宇很羡慕欧阳末年他们之间的感情，不管是谁，都不可能插入进去，而且他们的爱非常的难得，“魏儿……”他和自己的宝贝儿，什么时候才可以这样子。
    褐色的眼眸，看了一眼自己的父王，笑着回答，“宇，我们还有很多的时间，不是吗？”虽然现在自己做不到和宝宝他们一样，但随着时间的过去，他相信身边的这个男人，将会永远地注入到自己的心里面。
    男人嘴角翘起，微微地点头。没错，他们还有很长的时间，而自己何必去羡慕他们呢？！爱人就在自己的身边，他有永恒的生命去爱他，让他们彼此刻印在灵魂上。
    “五鬼山”的深处，坐着一个恐怖的东西，而当他睁开眼睛的时候，一双红色的眼眸，散发着邪气，周围也是如此。
    “没有想到竟然会失败了？”那个人喃喃自语，而转动了一下自己的眼珠子，“设计了那么久，也是无用之人，不过到底是怎么样被消灭了？”在这里修炼成鬼魔已经是很久的事情，他不会轻易地出去，而且来到“五鬼山”的鬼魂，除非是他有意放出去，不然全部都被他吸收了。
    鬼魔缓缓地站起来，看了一眼周围浓密的雾气，“看来，我还是亲自去一趟，只是……”他是一个多疑的人，自己设计的东西都消失无影无踪，那么应该是出现了厉害的鬼魂，只是他已经在鬼界待了很长的时间，对鬼界的鬼魂也有一定的了解，根本就不可能有如此厉害的鬼魂？！这个问题，他实在是想不通，只是鬼子的诱惑，对他来讲，实在是太大了。
    “烦恼……”鬼魔好像是小孩子一样地挠着自己的脑袋，不过脸上却出现了黑色的雾气，而那双红色的眼眸，则是阴冷地瞪着一个方向，“先去看看再说，到时候……”他一定要得到鬼子身上的力量，这样子的话，那么他可以减少了几千年的时间。
    百里莫邪突然间睁大自己的眼睛，“轩……轩……那个东西过来了……”他不知道怎么回事，随着他的接近，他就感觉到很难受，好像是本能惧怕着似地。
    凤墨轩不知道自己的爱人出了事情，但眼睛里出现了心疼的感情，“宝宝，我在这里。”紧紧地搂住自己的爱人，只有这样子，他才可以安心。
    “嗯，我知道，不过那个东西……”眼睛里闪现着冷意，他的身体，竟然会不自觉地发抖，不过心里面却没有多少的害怕。
    “我没事了……”突然间，什么感觉都没有了，而且身体也舒服很多，“我们去看看怎么一回事。”他心里面转了一圈，就明白肯定是自己弟弟给他布置了结界。
    欧阳末年和自己的父皇站在外面，他们都等着那个东西到来，“天，这个鬼魔不消灭的话，那么永远都是一个祸害。”之前是为了引他，现在却不需要了。
    “嗯。”男人温柔地讲道，其实他的心里面是有点吃醋的，只是让百里莫邪引出这个鬼魔而已，他的宝贝爱人马上就不忍心自己的哥哥忍受那种邪气的感觉，立刻就为他布置了结界。
    鬼魔很奇怪，明明自己都觉得越来越进，为何气息突然间消失了，随后想到什么似的，立刻就要遁走，可是他发现自己好像进入了一个迷宫。

    鬼界之旅（10）

    鬼魔飞了很久，都没有飞出去，而周围也变得格外的恐怖，“出来！！”他觉得自己被人耍了，不然怎么会那么久都没有出来。
    欧阳末年他们听到这把声音之后，眼睛里出现了笑意，倒是没有想到这个鬼魔这么白痴，竟然那么久才弄懂自己被耍了。
    “父皇，我们看看这个鬼魔到底是如何的？”一进来这里就掉入了自己的陷阱，不管怎么都逃脱不了，现在也只能在里面嚎叫而已。
    欧阳傲天温柔地看着自己的爱人，然后才回答道，“他本来就没有什么威胁性。”也许这个鬼魔在凤月大陆上会对人造成危害，但遇到他们两个，只能算是鬼魔自己的倒霉。
    鬼魔见前面的路渐渐地没有了，反而出现了两个“平凡”人的身影，“是你们困住我？”声音还算冷静，这两个人类竟然有那么厉害的力量，就绝对不会简单。
    “如果你不来，那么怎么可能困住你？”小年糕幽幽地讲道，不过眼睛里却没有丝毫的笑意，这个鬼魔，竟然敢这样子对自己的哥哥。
    鬼魔此时悔得肠子都青了，但面上还是柔和地讲道，“我只是过路这里而已，请两位高人放我走。”也不清楚这前面两个人的修为到底在哪里，从刚才的情况就可以知道，他绝对不是这两个人的对手。
    “放你走？你说你的目的是什么？”欧阳末年冷冷地询问道，他的眼睛里全身都是寒意。没有想到是这个鬼魔在背后策划一切。
    “我哪里有什么目的？”鬼魔的眼睛里一闪，心思却闪了一下，难道这两个人知道之前的一切都是自己布置的，应该是不可能的事情。
    欧阳傲天嘴角微微地翘起，露出狐狸的笑容，“你还有其他的伙伴吗？”他们不会浪费时间去“五鬼山”探测，不过就是不知道鬼魔是否还有其他的伙伴。人间的魔人都出现了，而他们也重新用他们的力量扫荡了一下，并没有发现有古怪的地方。
    “……”鬼魔没有出声，他知道现在这两个人暂时不会杀自己，不过一旦知道自己只有一个人的话，那么绝对不会轻易地放过他。
    青年男子和自己的父皇对视一眼，“既然如此的话，那么你就好好地待在这里吧。”而他们也等几天再走，鬼魔可以散发出自己的气息，但却不可以对话，他们没有必要用力量去探索那“五鬼山”。
    看到他们两个消失，鬼魔的眼睛里，马上就闪现着阴冷的神情，“轰轰轰……”想要用力量破坏这个结界，但却一点用处都没有，气得他马上就修炼起来。鬼魔很珍惜自己的生命，他是无意间修炼成魔的，也发现比其他的鬼魂厉害，但现在这样子的情况，除非是修为高过他们，不然休想逃出去。
    百里莫邪和凤墨轩两人手牵着手来找小年糕他们，这里只是搭了几个帐篷而已，除了他们这群人之外，甚至连一个鬼魂都没有看到。
    “贝贝，之前是不是发生什么事情了？”此时少年精神好了很多，而且那阴冷的气息已经没有了，除了自己的弟弟和弟夫之外，他实在是想不出到底谁解决了这个麻烦。
    欧阳末年点点头，他觉得没有必要隐瞒自己的哥哥，“嗯，之前你会感觉不舒服，主要是鬼魔散发出的气息。”当然，这其中还有一点鬼魔的故意为之。
    凤墨轩瞪着自己的眼睛，“鬼魔？”魔人他知道，甚至连自己的母亲都是，不过最近发生了太多的事情，而他家的老头子也在知道自己平安无事之后，就回去处理凤家的事情，倒是没有想到这鬼魂还可以修炼成魔。
    “没错，现在我和天已经把他困在了结界里，看看还有没有其他的鬼魔。”欧阳末年淡淡地解释，这不是最简单的办法，但也不是最麻烦的办法，只是他们需要在这里多待几天而已。
    妖孽青年看到贝贝并没有丝毫紧张的情绪，顿时他的心放松了下来，一旦宝宝有危险的话，那么他情愿马上回到人间，也不会继续逗留在这里。
    “不过我估计，应该没有什么伙伴才对。”青年看了一眼虚空，有点肯定的讲道，但为了以防万一，他们还是在这里观察一下情况。
    百里莫邪反握住自己爱人的手，漆黑的眼眸，闪现着喜悦的情绪，“轩，有贝贝他们在，我不会有事的，而且我也不是任人宰割的人。”心里面好笑，但面上却不是这样子说。
    欧阳末年立刻就瞪圆自己的眼睛，“凤墨轩，你竟然怀疑我的能力？”这家伙，自己还没有时间来作弄一下他，现在还敢怀疑自己的修为。
    “我可没有这样子认为，不过贝贝，难道你不觉得应该叫我轩哥吗？”凤墨轩还没有等其他人回答的时候，就接着说，“我是你哥哥的爱人，当然称呼我哥哥。”心里面却非常的得意，虽然这个青年看上去比宝宝大，但他可是自己爱人的弟弟。
    小年糕瞥瞥嘴，“轩哥？我看是姐夫，不，应该哥夫差不多……”他的话刚说完，宝宝他们就忍不住“扑哧”一声地笑了出来。
    妖孽青年满脸黑线，哥夫？！还哥斯拉呢？！“这个称呼不错，以后你就是我哥夫了？！或者是哥嫂也不错，这个哥嫂更好称呼。”小年糕根本就不理会他们脸上的笑容，仍旧是自言自语地讲道，而其他人都感觉头顶上有一只只的乌鸦飞过。
    元安看着他们有说有笑，心里面非常的羡慕，他知道除了自己的三哥，其他人都不是很喜欢他，这大概是他曾经为奸细的缘故吧。
    “安儿，我们先回去吧。”这里已经没有他们的什么事，而且都城还有很多事情需要处理，而五弟在这里也不开心。
    元韩的眼睛里，立刻就出现了耀眼的色彩，“三哥，你说的是真的吗？”其实他不想和这几个大人物在一起，这样子会显得他们好像是累赘。
    元韩点点头，伸出自己的手，摸摸元安的头，“是真的，我们先回去，这件事情，我已经和王他们说了。”继续留在这里，也没有什么用处，而且他知道那两个人的修为，非常的厉害，甚至连自己在他们的手里面，连动都不可以动。
    元安马上就跟着自己的三哥去准备，而鬼王和项魏则是缓缓地走到了欧阳末年他们的面前，在了解了一下情况之后，几个人都决定留下来看看会有什么事请发生。
    时间慢慢地过去，已经过去一个星期，但却没有任何的动静，而此时百里莫邪他们也已经确定，那就是鬼魔没有任何的伙伴。
    “杀了他吧，没有什么用。”小年糕好像是说今天的天气非常晴朗似的，于是在鬼魔修炼，准备冲出去的时候，就已经被一股强大的力量杀死了，甚至连惨叫声都没有。
    百里莫邪看了一眼自己的弟弟，温柔地询问道，“贝贝，现在我们去哪里游玩？”来鬼界都有两个多月的时间，他想念自己的孩子，还有爹爹他们。
    “回去吧，在这里继续待着也没有什么意思。”青年男子看了一眼周围灰蒙蒙的天空，对着其他人讲道。他和自己的爹爹他们相处了一个月，就来到了这里，现在事情都已经完美的解决，应该回去和爹爹他们团聚的时候，顺便带着自己的父皇去看看属于自己的世界。
    鬼王他们点点头，等他们眨眼睛的时候，原来已经回到了王宫，“这就是力量大的好处。”他可是清楚地知道“五鬼山”距离这里有多远，可是这两个人，带着他们那么多人，瞬间就瞬移回来了。
    “以后好好修炼的话，你也可以……”只是这不知道需要多少的时间，小年糕在自己的心里面暗暗地补充道，他觉得自己已经算是仁慈，起码没有打击鬼王。
    项魏看了他们一眼，“你们好好的休息一下，要回人界也不急于一时。”他知道自己的好友急着回去看他的宝贝儿子，其实他也想要看干儿子，但目前鬼界还有很多事情，不可能立刻就离开。
    百里莫邪点点头，“好。”他的儿子，肯定长大了，就是不知道是不是还像看到都那么瘦小。他觉得自己身为爹爹不称职，竟然连那么小的儿子都可以丢下。
    自己的哥哥都说了，小年糕当然没有什么问题，就是不知道小布丁在看到自己的这份小礼物的时候，会露出怎么样的神情。
    小布丁是凤神创造出来的灵魂，投身到自己哥哥的肚子里，也是因为前世凤神把凤翔和殷勇当做是自己的亲人，才会有了后世的小年糕和狐狸帝皇的两个灵魂分离。

    欢乐一家子（1）

    李明玉抱着自已的孙子，而小布丁则是乖顺地坐在他的怀里，那张小脸上没有任何的表情，只有眼睛里才泄露出点点的柔情，手也规规矩矩地任由小兔子握着。
    “小布丁真的是和霸道男一模一样……”花心男看到这个孩手的脸蛋，以及他的表情后认真地总结道。他已经不是第一次来了，不过几乎没有看到小布丁笑过。
    霸道男冷冷地讲道，“我的孙子，不是和我一样，难道和你一样吗？”虽然面上是这样子说但内心里还是有点小纠结，从宝宝贝贝他们开始，百里森毅就知道小孩子的顽皮，可是万万没有想到，这翰儿竟然如此的安静，内敛。小小的孩童，对那些玩具一律不感兴趣，最多的是喜欢被他们抱，以及修炼。
    颜羽翎和白玉互相对视一眼，他们只是去游玩世界而已，没有想到回来之后。竟然看到了某个男人做了爷爷，“发生了那么多事情，为何没有通知我们？”他们是好朋友，甚至还是宝宝贝贝他们的干爹，现在竟然把他们排除在外面，这让他们的心既难过，又觉得……
    张志勋的脸色顿时变得难看起来。“你们还有脸说！”那双桃花眼，狠狠地闪现了怒意，“我们打你们的电话，每个人都关机……”自己在这里累死累活他们却在那边逍遥自在。
    颜羽翎可是一点愧疚都没有，“当初谁去蜜月旅行的时候，和我们采取一样的办法？”如果他们真的是有心找他们的话，那么就不会用电话那么简单。
    “你们不是很难得有这样子的假期吗？”其他人都没有出声，反而是小兔子温柔地讲道，“既然这样子的话，那么你们就应该好好的去玩。”当然，这里面还是有自己的一份劝说在那里，在自己的心中，白玉可是一直都陪着孩子们，还有自己。那几年的时间，都是白玉在帮着自己，不然他怎么可能……白玉缓缓地叹了一口气，“小玉，你……” 现在事情都已经过去了，幸好他们都没事，不然就算他们赶回来，也没有什么大的作用，甚至还会后悔不已。
    “既然你们的假期都结束了，那么就好好的工作。”花心男戏谑地讲道，其实刚才他之所以会这样子，实在是看不习惯某个男人一脸幸辐的样子。
    颜羽翎马上就嚎叫道，“我们还有半年的时间才结束！这次只是我们提早回来而已。”笑话他才不会浪费这个时间，他需要和自己的爱人一起享受假期。
    “回来了，就不要想走。”无良医生推推自己鼻梁上的眼镜。面无表情地讲道。他们也应该是时候休息一下，他可是非常心疼自己的爱人。
    小布丁睁着自己的漆黑眼睛，看着他们几个大人，突熬间蹦出两个字，“幼稚。”稚嫩的嗓音在这里显得格外的清晰，而其他人都是一脸惊讶地看着小布丁。
    花心男从沙发上站起来，然后走到小布丁的身边，伸出自己的手，在他的脸蛋掐了几下，“小布丁，你说什么？”这小屁孩最先叫的竟然是大爷爷和小爷爷，甚至连他们的双亲都没有称呼，第三个词竟然是“幼稚”，这让他们的心灵怎么可以接受得了。
    百里浩瀚连眼睛眨都没有眨，只是定定地看着花心男，虽然脸蛋被蹂躏，但是他的眼睛里却清楚地写着“幼稚”两个字。
    张志勋的一片心顿时碎成了玻璃，他哀怨地放下自己的手，对着自己的哥哥讲道， “你看看这小布丁竟然嫌弃我幼稚？”可怜他还那么心疼某个孩子，可是没有想到，他竟然和霸道男一样的可恶。
    其他人都脸色古怪地看着花心男，“小布丁没有说谁幼稚，就你自己打上了这个标签，那么就说明你本来就幼稚。”百里森毅的脸上，看不到多少的表情，但他的话却让人有痛扁他一顿的火气，花心男恶狠狠地瞪了一眼自己的好友，“我现在算是彻底地知道小布丁到底是遗传谁的了？
    这两个面瘫，大的欺负自己也就罢了，没有想到小的也欺负自己。
    “当然是我的……”孙子像自己，霸道男格外的疼爱，而且这孩子很懂事，从来都不会缠着他的亲亲爱人，不像那两个臭小子，小时候没少缠着小兔子。当然对于这样子的行为，他可是采取了很好的行动，甚至在他们六岁的时候，就已经把他们送到了训练营。
    小布丁伸出自己的手，“抱……” 对着虚空讲道，而正当众人都迷惑不解的时候，一道白光闪过，然后宝宝他们的身影马上就出现在他们的面前。
    百里莫邪接过自己的宝贝儿子，在他的脸蛋上亲了一下，笑着询问道，“翰儿，有没有想爹爹？”在一边的沙发上坐了下来，丝毫不理会其他人的脸色。
    花心男首先表现出自己的不满，“才一个月，你就丢下自己的孩子，现在还问小布丁想不想你？宝宝，你这不是强人所难吗？”其实心里面已经吃味了，他怎么就那么没有小孩缘。以前宝宝贝贝他们小的时候，自己也没少来，可是他们对自己的态度。还是……“就是，一个月……” 孔雀男在一边幸灾乐祸地讲道，他多想和小布丁玩一下，奈何这个孩子实在是面瘫的厉害，不管自己如何逗他，脸上都没有任何的表情。
    宝宝被说的一阵尴尬，而凤墨轩对着他们讲道，“这是我们的孩子，你们少在这里加油添醋。” 那双眼睛，凉飕飕地看了众人一眼。
    颜羽翎他们早就知道宝宝和贝贝都各自有了自己的爱人，可是看到他们以这样子的方式出场，心里面还是有点震惊的。
    “干爹你们都回来了？”宝宝和贝贝同时看着白玉他们讲道，他们对这两人的感情比较深。
    当然是因为小时候陪了他们那么久的缘故。
    颜羽翎看了一眼宝宝他们，笑着点点头，“我们都老了，而你们连……” 后面的话没有说下去但大家都知道他们的意思。
    “放心，干爹们在我的心中，永远都不会老。”小年糕认真地讲道，他知道他们送给自己爸爸的礼物是永生，但现在他们都可以修炼，就算是已经中年又如何，还不是一样可以，而且他们的几位干爹看起来那个年轻，和自家的老头子没有太大的区别。
    百里森毅早在他们相聚的时候，就拉着自己的爱人上去了，这是他们年轻一辈的事情，和他们这此人也没有什么话说，至于白玉他们，太久没有看到宝宝他们，相聚一下也是没错的。
    “你是贝贝的爱人？”颜羽翎严肃地看了一眼欧阳傲天，这个男人的气场很强。他不知道百里森毅是否已经和这个男人交锋过。
    欧阳傲天点点头，“没错。”嘴角微微地翘起，露出好看的弧度，但只有小年糕知道，他的父皇不爽自己的干爹。
    “你现在已经和贝贝在一起，我也不可以多说什么，只是希塑你不要辜负贝贝，不然的话！”眼睛冷冽地看了一眼男人，他知道这个男人很厉害，也明白自己言语上的话，对于他来讲，不痛不痒，不过……该说的还是要说，该做的还是要做。宝宝和贝贝都是他们的心头肉，至于那个凤墨轩，看在他年纪比较轻的份上，留到后面。
    欧阳傲天眼睛微微地眯着，“我当然会。”虽然被这样子说很不高兴，但知道这个男人是为了自己的爱人，心里面也觉得喜悦。怪不得他的小年糕想要回来，这里的人，都喜欢维护着他，甚至疼爱着他，每个人都用自己不同地方式来保护贝贝。
    凤墨轩可不管他们如何，此时他正逗弄着小布丁，“给爸爸笑一个，小布丁……” 某个妖孽青年甚至做鬼脸，扯着自己的脸皮，奈何坐在少年怀里的孩子，可是一点表情都没有。
    “……”百里莫邪心里面微微地叹了一口气，他和凤墨轩的性格都不会如此的沉闷，为何生出来的孩子，竟然会是“面瘫”，难道这还是有先天的因数？！
    百里浩瀚还是没有出声，只是乖巧的待在自己爹爹的怀里，而其他人都是叹气地看着他，“宝宝，这孩子会令人心疼。”殷俊雅淡淡地讲到，那双眼睛里，流出了担忧的情绪。
    妖孽青年伸出自己的手，想要小布丁过来，而后者也没有辜负他的希望，小小的手，直接伸过去，“这孩子，大概是之前被吓到了。”不管他的灵魂怎么成熟，但必竟是一个孩子。他看到自己的爹地和爸爸差点死了，心智上发生了很大的改变。
    相对于其他人的担忧，小年糕他们倒是没有什么表情，虽然自家的老头子严肃了一点，但遗传他也没有什么不好，而且自家爸爸对爹爹的爱，可是他们所有人都看得清清楚楚的。
    “爹爹……爸爸……”小布丁见所有人都是一副很忧心的样子，于是心思转动了一下，缓缓地叫道，而两个当事人听到之后，脸上马上就笑开了一朵花。

    欢乐一家子（2）

    凤墨轩一脸得意地对着众人讲道，“这就是我们的孩子，聪明的小布丁。”虽然他很想说某些人的人品有问题，不然怎么会在小布丁的身边那么久，都没有得列他的一句关注呢。
    “小布丁，你不可以如此的差别对待？”孔雀男他们的脸上，都闪现着幽怨的神情。即使小布丁只有四个月大，但他是一块聪明的布丁，甚至非常的懂事，为何就对他们这些长辈如此呢？！
    百里浩瀚看了其他人，“不会  …”两字说明为何他之前没有叫他们，就是因为不知道如何称呼，而听到小布丁的话之后，小年糕他们都很不客气地笑了起来。
    “小布丁，我可是你小叔呢，而他是你天叔叔  …”欧阳末年笑着讲道，而小布丁很清楚地知道这是给自己温暖力量，同时也是救了他们的人，于是眼晴里闪现着温柔，“小叔，天叔叔  …”
    稚嫩的嗓音，听得其他人的心都柔软了。
    看着被众人围攻的小布丁，百里莫邪他们的眼晴里，只是露出了一个无奈的笑容，“我们先上去吧，小布丁在他们的中间，只是会被爱护而己。”而且看那孩子，也是一个有分寸的娃儿。
    凤墨轩早就等着这句话，本来还以为他的孩子会和自己抢亲亲爱人，可是现在看看，这孩子一点都不粘着他们，甚至对他们还非常的尊重，起码他们一回来的时候，这孩手就叫他们，这对于他们来讲，实在是意外的惊喜。
    小布丁被众人围在中间，当然不会有其他的事情，只是最后的时候，他竟然一个都没有叫，“翰儿，为何不称呼我们？”本来热情高涨的所有人，在努力了那么久之后，这孩子还是没有说话。
    白玉立刻就把小布丁抱了起来，对其他人讲道，“你们吓到孩子了……”虽然自己也很渴望这个称呼，但孩子只有四个月，他们却好像是一群老虎似地虎视眈眈。
    “我们哪里才……”众人觉得非常的冤枉，他们只是想要这小小的愿望而巳，没有想到却被这“具有”威慑力的白玉给镇住了。
    白玉和他们生活的时间很久，而且也没有什么脾气，但一旦生气起来的话，那么不管是谁，都照整不误，而且他做出来的甜点，可是宝宝和贝贝的挚爱，所以自然而然地令他们很喜欢。
    “小布丁，玉爷爷带你去玩。”说完也不管其他人的眼神，直接抱着婴儿走了，剩下一群面面相觑的人，而孔雀男他们首先控诉颜羽翎。
    “喂！他不是你的爱人吗？为何你都管不了？”可怜他们的计划全部都泡汤了，也不知道小布丁什么时候才可以叫他们。
    颜羽翎非常无辜地耸耸肩，“有本事自己去招惹他  …”罗殿的管家，几乎都不需要什么武器，只是随便就可以让他们吃不到可口的饭菜。
    其他人都像是哑巴吃黄连，什么话都说不出，“你这个妻奴…一点威慑力都没才。”孔雀男戏谑地讲道，不过在接触到自己爱人眼神的时候，立刻就蔫了下来。
    “你自己也是  …”花心男似笑非笑地望着他们，其实他们只是互相尊重而已，根本就没有所谓的“妻奴”，他才是最惨的那个，整天都被自己的哥哥整得惨兮兮的。
    小布丁被白玉抱着，也没有挣扎，虽然是第一次见面，但他知道这个怀抱很舒服，“小布丁，为何要那么成熟呢？”，眼晴里闪现着温柔的神情。
    百里浩瀚迷惑不解地望着白玉，“成熟？”他不觉得自己成熟，他只是不想给其他人添麻烦而己，上次爹地的事情，令他心有余悸。他不希塑再次看到这样子的事情发生，他把所有的精力都用在了修炼上。他知道自己有使命，也明白他不可以和其他小孩子一样。
    “这样子才有小孩子的样子……”白玉心疼地讲道，“我是你的玉爷爷，你想耍怎么叫都行。”其实他们看上去那么年轻，却都已经做了爷爷，感觉上有点别扭。
    小布丁没有叫，水晶般的眼眸，定定地看了一眼白玉，“不想。”稚嫩的嗓音，在这安静的房间里，显得格外的清晰，而脸上也没有什么多余的表情。
    白玉一楞，丝毫不知道小布丁说的不想是什么意思，“这样子就好。”是的，这样子就好，如果逼得太紧的话，反而会给这孩手带来不便。
    “甜……”吃了一口甜甜的糕点之后，小布丁小小的眉毛皱着，而白玉“扑哧……”一声笑了起来，没才想到宝宝和贝贝那么喜欢的甜点，翰儿竟然不喜欢。
    白玉转了一下自己的手，然后奶油就被放到了一边，反而给小孩子擦拭一下嘴唇，“原来小布丁不喜欢吃甜的东西。”以前自己做的甜点，宝宝和贝贝争着想要，可是这孩子……果然是与众不同，即使自己有了带孩子的经验，可面对这样子一个懂事的娃娃，还是不知道怎么办好。
    百里浩瀚不知道他笑什么，但也没有出声，“修炼  …”直接讲道，这时间到了他修炼了，他不可以耽误，而白玉微微地叹了一口气，马上就抱着小布丁到他的小小床上，而后者闭上眼晴，一脸正经地修炼了起来。
    颜羽翎见自己的爱人出来，那双眼晴里闪现着关心的情绪，后者摇摇头，“我们不需要担心，小布丁有着自己的想法，而且……”停顿了一会儿，才继续讲道，“有些事情都比你要成熟。”说完后，就不看爱人即将炸毛，直接下去了。
    “呐……这些是文件，你们好好看……”突然间，一大堆文件向他们直接丢过来，而白玉顺手就拿住了，听到声音之后就寻找身影，结果发现竟然是  …录音……顿时几条黑线挂满了额头。
    张志勋的心情很好，幸好当初他们没有非要住进霸道男的别墅里，不然现在肯定是他们的奴隶，“我们去哪里？”看着走在自己身边的哥哥，某人心情很好地询问道。
    “当然是做我们喜欢做的事情。”无良医生有点心疼，这段发生了太多的事情，自从霸道男沉睡之后，所有的担子都压在自己爱人的身上。
    花心男转动了一下自己的眼珠子，“既然如此的话，我们就去旅行吧。”本来他想要好好的休息，但他知道，如果继续都留在G市的话，那么永远都不要想休息。
    张志勋点点头，“你想要去哪里，我们就去哪里……”而自己好友那边，他都已经交代好了。
    现在一切危机都已经过去，他们也应该好好的休息。
    百里森毅看着手中的录像，差点就甩了出去，幸好还可以克制住自己的脾气，本来他是想要和小兔子一起到其他地方看看，倒是没才想到竟然被人捷足先登了。
    小兔子不明所以地看着霸道男，“小毅，你怎么了？”本来还好好的，怎么现在好像是谁欠了他几千万似地表情。
    男子的脸色，顿时缓和了很多，“没什么事，你怎么回来了？”他不是说去看小布丁的吗？！
    对这个孙子，他是没有任何的不满，甚至打心眼里喜欢。
    李明玉摇摇头，“我看到翰儿在修炼……”孩子都有自己的事情，那么他怎么会去打扰他呢？
    “倒是宝宝和贝贝，回来之后，到现在人影都没看到。”之前只是匆匆地看了一眼，就被自己的爱人拉上来了，没有想到他们连晚饭都没有下来吃。
    “孩子的事情，自然由孩子他们自己处理，你何必操心？”霸道男怎么会想不通其中的关键，但那两个人还不错，竟然可以缠住那两个臭小子。他知道自己的两个儿子和他们爹爹相处的时间比较短，但现在他们身边都有属于自己的爱人，小兔子更加应该是自己的。
    听到自己爱人的话，小兔子微微地点头，“嗯，也是，不过没有想到孩子们都那么厉害。”清澈的眼睛里，闪现着自豪的情绪。
    百里森毅直接伸手，然后把自己的爱人抱在自己的怀里，“当然，也不看看是谁的孩子。”凤墨轩是经过了自己的考验，至于欧阳傲天那个男人…磁场好强，估计自己想要测试一下他，也不会有什么效果，倒不如看看平时的表现，还有就是  …
    “……”李明玉对自己爱人如此无赖的样子，早就习惯了。他不懂为何只有在自己的面前，小毅才会露出这样子的神情，而其他人面对他的时候，就是什么表情都没有。
    “玉儿，我想要把百里家，还有罗殿的事情交给儿子们处理。”他已经“老了”，是时候把这些事物都给孩子来接手，而且贝贝那孩子看上去都有二十出头了，绝对没有问题。虽然现在的身体不是曾经的那个，不过还是像足了自己的亲亲爱人。
    “你决定，我没什么意见。”小兔子认真地回答，贝贝已经那么大，是应该拥有自己的事业，而此时的欧阳傲天他们没有想到，在这短短的一会儿，他们的未来就被决定了。
   
    欢乐一家子（3）

    百里莫邪静静地躺在自己爱人的怀里，漆黑的眼眸，闪现着担忧的神情，虽然儿子非常的懂事，现在也没有什么麻烦，不过看到那么小的儿子就如此，实在是……
    “宝宝……”凤墨轩怎么会不知道自己爱人此时的担扰。只是本来他们的宝贝儿子就和平常的孩子不一样，现在这样子也是人之常情，“小布丁没什么事情。”
    那双黑色的眼眸，看了一眼虚空，才缓缓地回答，“我知道小布丁没什么事，不过希望他有小孩子的样子。”当初在自己肚子里的时候，还会和他的爸爸怄气，现在却一点都不会了。
    凤墨轩没有继续说话，嘴角微微抽搐，其实他觉得这样子的孩子非常的好，起码不会打扰他和自己的爱人，“孩子有自己的使命，我们身为孩子的父亲，就应该在背后默默地支持他。”这话说的非常的好听，但私心恐怕只有妖孽青年自己清楚。
    “……” 宝宝闭上自己的眼晴，懒得和自己的爱人说话，不过既然如此的话，那么以后他就不会客气了。不要以为现在某人占了上风，他就可以为所欲为。
    妖孽青年硬生生地打了一个寒颤，为何在这样子的天气，他还是可以感觉到一股冷风在背后升起？！看看外面，还是可以看得到阳光灿烂。
    欧阳傲天此时满脸的寒气，但却不可以反驳什么，谁叫自己的宝贝爱人最重视的就是自己的亲人，“贝贝，以前传授的知识，相信你没有忘记。”霸道男此时的心情非常好，看到自己的儿婿想要发火，但却隐忍的表情，他就觉得儿子被拐带的怒气缓缓地消失了。
    “我没才忘记……”贝贝当然知道自己的老头子在打什么主意，不过他也没有说错。虽然自己的爹爹完全好了，但身体还是亏损的厉害，应该好好的修养。如果是爹爹一个人的话，他们是不会放心的，倒不如让老头子陪着他，这样也不会那么担扰。
    “既然没有忘记的话，就应该接手‘MK’或者是罗殿。”百里森毅的脸上没才太多的表情，但那双眼晴里却闪现着认真的情绪。
    百里末年看了一眼自己的父皇，见他想要说话，但是又不敢说话的样子，实在是好笑的紧，“我接手‘MK’吧，不过应该让你带着我，让他们知道你有这么一个儿子。他们百里家的人，外界的人都不是很清楚，而他和哥哥的身份也很保密，为的就是不让其他人有机会伤害到他们两人。
    霸道男没有想到自己的儿子竟然那么快就答应了，顿时有点楞住，“不要担心，我会好好的管理。”至于凤月天陆的事情，有宇飞叔叔他们在管理，相信不是重大的事情，就不会出现任何的问题。
    “好。”百里森毅的眼晴里出现了欣慰的神情，自己的儿子终于懂事，知道不会缠着自己的爹爹，“ 明天开始，就带着你开始熟悉‘MK’，”停顿了一会儿，才继续讲道，“至于你，也不可以吃白饭，看你不了解我们这里的行情，我为你请一个老师。”
    听到这里的时候，小年糕忍不住“扑哧”一声笑了出来，身为凤月皇朝的帝皇，来到这个科技文明的世界，竟然还要重新学习？！这让他觉得非常的好笑。
    “并不需要……”欧阳傲天冷硬地回答，如果眼前的这个男人不是自己亲亲爱人的父亲，那么自己根本就不会那么好说话，早就已经是……
    “为何？”这次霸道男还没有说话，小兔子出现了迷惑不解的神情，“傲天，我知道你那么大还要学习，肯定会觉得不好意思，但不懂的绝对要学习，这样子你以后也可以和贝贝一起管理公司。”他可不想自己的宝贝儿子在公司里累死累活，而这个男人在家里享福。虽然他知道一此事情，只是不管如何，小兔子还是有自己的私心。
    狐狸帝皇整张脸都和锅底灰有的相比，不过还是深深地呼吸了一口气，“这个世界的常识，年儿自然会教我，不需要为我请老师。”特别强调了后面的三个字，说明他的决心。身为帝皇的自己，根本就不需要学习那此所谓的知识，御人无数的他怎么可能……
    百里森毅看了一眼男人，最后才讲道，“等那个老师考核之后，你可以过关的话，那么就不需要，不然就乖乖地待在家里学习。”一句话就决定了他们以后的路，让男人的火气直接上涌。
    等他们都出去之后，小兔子才担忧地询道，“小毅，是不是傲天不习惯这里的生活？”清澈的眼眸里，有着担扰的神情，他不希望自己的小儿子继续离开自己。那几年的生活，对于他来讲，再也不想要尝试。
    百里森毅伸手握着自己爱人的手，然后轻轻地一拉，就把爱人抱进了自己的怀里，“不会，他习惯的很好，玉儿不需要担心这些。”他从自己小儿子的那里知道了这个男人可是那个大陆的帝皇，这样子的人，绝对不会适应不了。他之所以会给他请老师，只是想要试探一下他罢了。这个男人的修为非常的厉害，用武力的话，自己压根就不是他的对手，只是小儿子已经是他的人，自己也不可以拆散他们，而且也没有想过，不过他的心里面还是才点不爽，所以就……李明玉听到自己爱人这样子的话之后，心里面顿时放松了下来，“希望他们两人可以同心协力地管理好‘MK’。”他知道身为总裁的辛苦，自己的爱人，可是每天都要看很多的文件，而自己仅仅只是整理文件就觉得非常的累，何况是各钟条约。
    这里的气氛非常的好，但欧阳傲天却充满了阴冷的气息，“怎么？难道你对我爸爸的提议不乐意？”这个男人，不给他一点教训，简直是无节制。
    男人脸上立刻就出现了谄媚的表情，“小年糕，你知道的，我根本就不需要老师，而且你家的老头子这样子做，分明就是想要教训一下我。”曾经身为帝皇，他怎么会不知道这个男人的心思。
    如果是自己的话，那么他也不会轻易地放过拐带儿子的人，这样子已经算是很轻，但是他就不喜欢。
    “ 哪里有？”小年糕天真地眨眨自己的眼晴，“我本来就是要继承家业，现在爹爹的身体比较不好，而老头子也沉睡了一段时间，让他们好好休息是应该的。”面上虽然是这样子说，但心里面却并不是这样子想，对于他来讲，眼前的这个男人欠教训。
    欧阳傲天就是知道自己的宝贝儿子是在生自己的气，“年儿，你忍心和我分开？”怀柔政策，只要可以和自己的亲亲爱人在一起，那么示弱是没有什么问题。
    欧阳末年很不客气地直接翻翻白眼，“我哪里有和你分开？只是白天的时候，我跟着爸爸去学习，而你在家里学习这个世界的知识而已。”自己父皇学习能力很快，但也不可能一下子就促成需要一段时间的适应，而那时候他应该也掌醒了‘MK’的动向。
    男人知道自己说什么，他的宝贝爱人都不会理会自己，于是只能是耸拉着一张脑袋，“天，我知道你在想什么，但等你学习好之后，我就和你一起去公司。”给一个棒子，再给一颗糖，这样子才可以安抚好自己的亲亲爱人。
    “好。”他可以说什么，说不愿意和自己的爱人分开？！他不是一个什么都不知道的人，也相信自己的爱人，只是不希望和宝贝儿子分开而已。
    同样的事情，也发生在宝宝他们的身上，凤墨轩那憋屈。明明自己的大岳父已经默认了自己为何现在还要把一些工作丢给自己的亲亲爱人。
    “难道你想要宝宝一辈子都待在家里？吃软饭？”一句话就让妖孽青年立刻就消声了，凤墨轩知道他的宝宝绝对是一个很强悍的人，为了不伤害他的自尊心，只能忍痛答应。不过他比欧阳傲天好那么一点，那就是他压根就不会和自己的爱人分开，只是时间不可以……
    “宝宝……”凤墨轩默默地叹了一口气，此时的宝宝正抱着他们的儿子，而怀里的孩子在听到自己的话之后，就挣扎着要下去。
    “你下去干什么？”百里莫邪非常的心疼，他根本就没有这样子的想法，但这个宝贝儿子，竟然那么主动地想要离开。
    小布丁抬头看了一眼自己的爹爹，再看一眼爸爸，“你们……” 稚嫩的嗓音，只是吐出了两个字之后，再也没才说话。
    凤墨轩笑着讲道，“小布丁，我和你爹爹不会做什么事情，你也没有必要离开。”这孩子，竟然可以揣测别人的心思，不过他只是想要和自己的爱人说说话而已，根本就没有想其他的事情。
    “恩。”百里浩瀚低着自己的头，乖顺地回答，而少年也可以感觉到儿子的身体顿时放松了下来，软软地躺在自己的怀里。
    “小布丁……小叔给你送礼物来了……”小年糕的声音，突然间从外面传了进来，然后就看到他和欧阳傲天的身影。

    欢乐一家子(4)

    百里莫邪他们都向声音的发源处看去，就看到青年和男子缓缓地走进来，  “贝贝，你准备了什么礼物?”少牟淡淡地询问道，他怎么也没有想到自己的弟弟竟然会真的打算送……
    “哥哥，我不是旱就说了吗?”欧阳末年拉着自己的父皇直接在一边坐了下来，然后对着面无表情地小布丁讲道，  “翰儿。你喜欢小叔的物吗?”虽然还没有拿出来，但先问问。
    风墨轩觉得满脸黑线，他没有想到小年糕真的打算把礼物送给自己的儿子，  “贝贝，我儿子那么小，不知道……”后面的话没有说下去，但其他人都知道他的意思。
    欧阳末年挥挥手，  “没什么问题，小布丁可不像你们想的那么胆小。”连那个鬼魂的事情都经历过了，怎么会害怕没有一点鬼气的鬼魂，甚至连意识都没有。
    被抱在怀里的孩子，睁着自己圆溜溜的眼睛，好奇地看着小年糕，然后就看到了一个纯黑的“鬼魂”出现在他的眼前。
    “好干净……”小布丁瞪圆自己的眼睛，而那张稚嫩的脸上，出现了惊喜的神情。小年糕着到他这样子的表现之后，就知道他会非常的满意。
    百里莫邪温柔地询问道，  “翰儿，你喜欢这个?”扯着自己的嘴角，实在是不知道说要什么，自己的宝贝儿子，竟然喜欢一个鬼魂。平时不管他们怎么逗弄，都需要很久的时间，才可以让他露出笑容，现在却……
    小布丁点点头，  “嗯，好喜欢。”说完后，就伸出自己的头，去碰碰那个纯黑的能量体，而后者也依是感受到什么似地，直接一团黑地依偎到孩子的手上。
    “小布丁，你如果喜欢什么，就可以改变它的样子。”欧阳末年笑着解释，他知道这个孩子与众不同，而且将来这个界的事情都需要他来管理，那么送给他一个纯净的黑鬼魂他做宠物，倒是很不错。
    “谢谢小叔。”小布丁的嘴角微微地翘起，然后就想象着这团东西的样貌，不一会儿之后，竟然是一直黑色的喜洋洋出版了。
    “扑哧……”一声，宝宝他们都笑了出来，看来这孩子面上看上去很成熟，不过还是喜欢这样子的动画片。现在他们也不需要太过担忧，起码小布丁喜欢这只黑色的喜洋洋。
    “咩咩咩……”甚至还发出这样子的声音，让其他人都忍俊不禁，而小布丁则是挣扎着想要下去，少年轻柔地把自己的孩子放到了地上，看着他和那个黑色的力量玩耍着。
    “小布丁和它现没有什么事情，而且……”小年糕知道自己哥哥的担忧，  “如果遇到什么危险的话，那么它会保护小布丁。”可不要小看这一股力量，除非是比它修为高的人，不然想要伤害小布丁的话，简直是比登天还难。
    虽然现在也没有发现什么厉害的修炼者，但不难保以后不会有这些事情，很多事情，都必须以防万一，而听到青年的话，其他人的一颗心，缓缓地放松了下来。
    “哥哥，你要去罗殿?”他们除了送给小布丁礼物外，就是想要确定一下这件事情。本来以为老头子只是给自己活计而已，倒是没有想到连自己的哥哥他们也一样。
    百里莫邪点点头，  “嗯，之前我也知道一些罗殿的事情，而且现在虽然很太平，但……”没有说下去，但他们这些暗处的组织，是不可能撤销的。当初他的爸爸为了自己的爹爹，才会让罗殿的人扩大如此之多，甚至还是以G市为总部。
    “这些我们都明白，大家都努力吧。”时间过得如此之快，他们都已经长大了，是时侯让双亲好好的休息一下，至于其他人的事情，他们可以慢慢来。
    “殷家那边的继承，就由你来……”小年糕见其他人都没有出声，于是定定地讲道，他可是没有兴趣去和老古董打交道。
    百里莫邪扯动着自己的嘴角，  “貌似风家的事情.需要贝贝你去处理吧?而且……”想了一会儿之后，才缓缓地讲道，  “你的修为那么高，去殷家不会有任何的问题。”他已经有那么多的事情，现在弟弟竟然只是想要接手百里家而已。
    “哥哥，我不懂这些。”欧阳末年认真地着了一眼自己的哥哥， “虽然我修为很高，但我不可能永远都留在这里……”气氛有点压抑，  “我们必须回风月大陆。”那里才是他和父皇真正应该待着的地方。
    听到自己的弟弟那么说，百里莫邪的脸色顿时变得难看起来，  “也就是说，你们还要回去?这让他的爹爹怎么受得了?!他们现在好不客易才聚在一起，没有想到这两个人还要回去。
    欧阳傲天面无表情地讲道。  “那里才是我们的家，而年儿除了灵魂和你们有了羁绊外，其他都没有任何的关系，何况他本身的使命就是守护风月大陆。”如果不是因为亲亲爱人太过想念他的亲人，那么他们是不会回来的。
    “爹爹他们知道吗?”有点苦涩地询问道，他知道自己的弟弟已经不是那个贝贝，现在的他，则是风神的转世之一，他有自己的事情需要做。
    欧阳末年摇摇头，  “爹爹他们都不知道，我们还不打算告诉给他们知道。”停顿了一会儿，见自己的哥哥没有讲话，他才继续讲道，  “哥哥，我们是两个世界的人，而爹爹他们就麻烦你照顾了。”其实他也不是没有想过把爹爹他们都接过去，但……生话的环境都不一样，而且他们的力量都不够。如果带着那么一大群人移动的话，也许不仅不可以成功，甚至还会给他们带来生命的威胁。
    风墨轩轻轻地抓着自己的爱人，  “你们应该没那么快走吧，现在说这些东西干什么?”其实他的心里面很不爽，凭什么这件事情需要自己的爱人来承担。
    “嗯，我们不说这些事情。”小年糕笑了一下，他看了一眼风墨轩。这个青年，即使修为在这里还算不错，只是……“风墨轩，你的力量还不够，让傲天训练你一下。”自己爱人的能力，他是深信不疑，到时候就可以让这个青年的修为达到一个顶峰。
    “修炼?”妖孽青年的眼睛里，闪现着迷惑不解的神情，他不知道贝贝到底在打什么主意，竟然叫他修炼，目前也没有什么大的事情。
    欧阳末年认真地点点头，  “没错，你身体内本来就有风神的力量，只是不会运用而已，而天会好好地训练你。”其实私底下是想要分开一下他和自己的哥哥，自己哥哥修炼的事情，当然是由白己负责。还有爹爹他们，暂时先让他们养好身体再说。
    风墨轩有点讨厌地询问道，  “以后可以吗?”他实在是不想和自己的爱人分开，一看某个青年的眼睛，他就已经看得清清楚楚，那就是他想要作弄自己而已。
    欧阳傲天摇摇头，  “不可以，我们没有很多的时间。”既然自己被大岳父他们分开，那么这两个人也不要想见面。他们是兄弟，就应该有福同享，有难同当。
    风墨轩有点咬牙切齿地讲道，  “你们是故意的?”他知道这个世界的事情，而且也可以处理的很好，但是这两个人可不一祥，可是没有想到现在竟然……
    “难道你不想要保护我的哥哥?”欧阳末年挑挑自己的眉毛，  “既然如此的话，那么哥哥以后就由我来保护，而且我要带他回去。”假如一点都不愿意分开的人，那么……
    青年男子明明知道这是他们的诡计，但还是无奈地点点头，  “我的爱人我自己保护，我知道怎么做。”只是苦了自己，他才可以和自己的亲亲爱人在一起，没有想到竟然被可恶的贝贝给打扰了。
    “那明天就开始训练，我里面的空间比这里慢很多。”男人嘴角微微地翘起，他可以让青年训练，而自己出来学习这个世界的一些知识。
    等他们都出去之后，风墨轩的一张脸，马上就垮了下来，  “宝宝，你的弟弟绝对是故意的。”是看不得他们好，现在竟然想要拆散他们。
    “如果你不想修炼的话，那么就让……”百里莫邪在心里面翻翻白眼，他怎么会不知道自己的爱人到底在想什么，无非是那些龌龊的事情。
    青年马上就拉着自己爱人的手，不停地摇头，  “我不是这个意思，我只是不想和你分开而已，不过可以去修炼，提高自己的力量，这样子就可以更好的保护你!”也不管是不是自己的儿子在他们的面前，直接把少年拖进自己的怀里。
    “我知道。”这些他都懂，他知道爱人的心，知道他的情。想到这里的时候，少年伸出自己的手，紧紧地搂住青年的腰。
    小布丁在地上玩着，看到自己爸爸和爹爹的脸缓缓地靠近，于是转过自己的小身子，捂住眼睛，并且小声地对着他的新玩具讲道，  “咩咩可不要学他们，快点闭上眼睛……”而那只黑色的羊听话地闭上了眼晴。
    
    欢乐一家子(5)

    “MK”的员工没有想到他们的“总裁”竟然会带着一个如此漂亮的青年过来，没错，对于他们来说，这个青年和总裁不一样，浑身都散发着温暖的气息，但却改变不了他是小三的事实。
    “你们看到那个青年没?”员工甲的眼睛里冒着星星，假如这青年看他一眼，她肯定会晕倒。
    “看到了……看到了……好帅，好俊……好漂亮呢……”员工乙的眼睛里，也是冒着粉红的泡泡。他们都猜测这个青年到底是谁，竟然会让他们的总裁亲自带来。
    员工丙看了这些些八卦女一眼，然后才小声地讲道，  “难道这是总裁另外的秘密情人？”  “MK”的每个员工，都知道他们的总裁娶了一个男媳妇，整天戴着黑框眼镜，根本托不知道长什么样子。
    “我看你是新来的吧?”有人立刻就反驳员工丙，  “我们的总裁，对总裁夫人可是非常忠心的，你不要要这里诋毁他。”
    “切!有几个男人不花心，看看总裁此时的样貌，再看看那个青年……”停顿了一会儿，某个员工突然间跳出来，  “不然你看到过总裁对谁那么温柔吗?肯定有猫腻?”眼暗里闪现着x光，而其他人都是一副恍然大悟的样子，至于刚才辩解的员工，早就被他们抛到九霄云外去了。
    百里淼毅对那些员工的八卦没有任何的兴趣，带着自己的儿子到办公室之后。  ”这些所有的文件，你都看着有没有漏洞。”自己只是需要在这里监督就好了，贝贝虽然离开了几年的时间，不过应该没有忘记太多。
    欧阳末年嘴角抽搐，  “老头子，我才第一天来，你就让我处理文件?”挑着自己的眉毛，  “难道你不怕我把公司直接给败了?”这死老头，竟然一来就给自己那么繁重的任务。
    霸道男面无表情地回答，  “贝贝，我相信你的能力，而且你也和其他人不一样，你是我的儿子。如果你真要败了‘MK’，随你喜欢。”
    站在外面的秘书，听到了“败了，随你喜欢……”手指不易觉察地抖了一下，没有想到他们的总裁竟然那么纵容这个“小三”，眼暗里闪现着浓浓的战意，她实在是为他们的总裁夫人不服气。虽然他们的总裁夫人长的不好看.但他的人最好，每次自己有事情的时候，只要和他说一声的话，那么总裁肯定会答应。可是万万没有想到，在经过了几个月之后，总裁夫人没有来，竟然带来了这个一个妖异的青年。
    “总裁，你要的茶到了……!”秘书特意大声地讲道，然后在他们的总裁还没有回答的时候。已经推开门进来，而一张脸也非常的臭。
    “请喝茶!”  “咚……”放在贝贝面上的杯子重重的一压，在这安静的空间里显得格外的清晰，而霸道男皱着眉毛，但是也没有说什么。这个秘书他用了很久。而且知道分寸，甚至小兔子在自己身边的时候.还说她帮了很多忙。
    “出去吧……”挥挥手，直接让这个人出去，他想要让贝贝快点按手，这样子他就可以回去和自己的亲亲爱人亲热。本来他是要带着“特别助理”小兔子来的，奈何都以休息为由，大家拒绝了他的建议。
    总秘书没有想到他们的总裁竟然在赶人，于是有点咬牙切齿地回答，  “是，总裁!”然后“咔嚓……”一声，门又被大力地关上了。
    “如何……如何……你看到那个男妖精没?”秘书处的其他人询问道，他们都非常讨厌这个男妖精，主要是他们的总裁夫人很好，大家都不希望总裁另结新欢。
    “别提了，我都还没有为难呢，总裁就赶我出来了。”秘书长的眼睛里，闪现着浓浓的烈火，“我们必须想办法，不然被这个男妖精占领了位置，那么以后……”一想到他们温柔的总裁夫人将会哭泣，他们的脸色都不是很好看。
    “对!为了捍卫总裁夫人，我们，必须团结一致!”秘书处的所有人都众志成城，开展了一场名为抵制“小三”的活动。
    欧阳末年他们并不知道秘书处的计划，此时他似笑非笑地看着自家的老头子，  “爸爸，你的秘书长可是一点都没有把你放在眼里呢?”真是奇怪，自己和那个女人才第一次相见吧?!为何会对自己产生敌意?!难道他喜欢老头子?!一想到这里的时候，某人的眼晴微微地眯着。
    “这还不是你爹爹宠出来的?”以前那些人只要一看到自己，就像是老鼠见到了猫似地，现在着着他们，竟然敢给自己脸色看。
    欧阳末年的眼睛里，闪现着迷惑不解的神情，  “爹爹?”为何他的爹爹会和那些女人那么熟悉?!他和哥哥都对女人没有任何的好感。
    “他不是我的特别助理吗?”其实根本就不需要做什么事情，于是他的小兔子就帮助那些秘书处理一些事情，自然而然的就熟悉了，  “而且你爹爹的性格你也清楚知道。”被人卖了还帮人数钱的小白兔。
    青年点点头，难道他们是想要借助自己爹爹的力量，爬上自家老头子的床?!  “我先看文件吧……”既然“MK”将来是要他接手，那么就不可能留下一些有企图的人。
    办公室都静静地没有讲话，而那些秘书则是会时不时地直接来打扰他们，最后霸道男充满了寒气地讲道，  “要是你们再这样子，那么明天就不需要来了……”
    “告退……”没有想到事情竟然会变成这个样子，于是那个秘书一出来的时候，就“哇……”的一声哭了出来，没有想到他们的总裁，竟然那么维护那个男妖精。
    “我们要怎么办?”她们都是好不容易才进入“MK”，甚至还是总裁的秘书，难道要集体丢了工作不成?!她们可都要生话呢?!
    秘书长着了一眼大家，  “现在的办法是我们去找总裁夫人，让他出面处理这件事情。”虽然也希望那个男妖精快点离开他们的总裁，但如果他们所有人都走了，那么……
    “你不是想要总裁夫人哭吧?”有一个秘书讲道，  “你难道不知道总裁夫人虽然是个男的，但他……”反正总是会让人生起一股保护欲，就算是她们女人也不例外。
    秘书长的脸色顿时变得难看起来，  “既然如此的话，我们就为难那个妖精，看看他到底想要做什么。”没有想到他们的总裁，竟然给他着那些重要的文件。
    其他人都点点头，而欧阳末年丝毫不知道，他竟然会被人冠上“小三”的称号，甚至对象还是自家的老头子。
    午饭的时间已经到了，  “贝贝，我带你去员工餐厅……”他可没有兴趣和自己的宝贝儿子出去吃大餐，倒不如窝在办公室里面看文件比较好，不过贝贝第一天来公司，肯定要熟悉一下整个流程。
    欧阳末年从文件里抬头，揉了一下自己的眼睛，真的好累，他一个上午都在这些文件里，而且还是第一次看如此多的字。
    青年跟着男人出去，办公室里的人即使是在看文件，但他们的目光都跟随着他们走，  “这不对呢?!你看看他们两个的样子，平时总裁可没有……”有人露出迷惑，因为她的话说不下去了，他们都看到总裁帮那个男妖精整理衣领。
    “在外人的面前，要注意形象，知道吗?”百里淼毅的眼睛里闪现着温柔的情绪，时间过得真快，自己的儿子都长那么大了。
    青年点点头，  “嗯，我知道的。”余光看到那些震惊的秘书们，再想想刚才老头子帮自己的时候，嘴角微微地翘起，现在他总算是知道了那么一点心思。就是为何这些秘书会如此的地对他，感情是因为他霸占了老头子的注意力。以前自己的爹爹戴着眼镜，是什么样子他最清楚，故而觉得没有什么威胁，可是现在……如果她们真的敢做出什么的话……眼镜闪过一道寒光，但很快就消失不见。
    食堂餐厅的员工，其他人都下巴掉地，他们不是第一次看到自己的总裁这样子对待一个人，但对象是他们的总裁夫人，而不是这个看上去如此俊美的青年。
    “老头子，你家的员工好好笑……”欧阳末年一点都不觉得自己老爸帮他打饭，端到他的面前有什么不对。本来他就很少享受老头子的服侍，现在这样子让他觉得温暖。
    百里淼毅缓缓地扫视四周，其他人立刻就低着自己的头，每个人都清楚地知道，那就是他们的总裁是多么一个可怕的人，  “不要管他们，你快点吃，接着我们回去。”看文件，把后面的三个字放到了自己的肚子里。
    “总裁夫人……”有人低声地呼叫，而其他人瞬间就向那个方向着去，只是看到总裁夫人也带着一个非常“英俊”的男人，缓缓地向他们走来。
    难道是……其他人的大脑里不自然地浮现几个人大打出手的神情，看来他们的总裁夫人也很厉害，竟然找了一个和他们总裁一样不相上下的男子。

    欢乐一家子（6）

    欧阳傲天微微地眯着自己的眼睛，周身都是散发着恐怖的寒气，这些人竟然敢用这样子的眼神望着自己的宝贝爱人，“爹爹，天，你们怎么来了？”青年也不管有那么多人在，直接跑到爹爹的身边，然后抱了一下，还没有捂热的时候，就已经被男人拉了过去了。
    其他人都是一头雾水，怎么这个青年男子抱着总裁夫人，如果他们的耳朵没有幻听的话，那么这个“爹爹”是他们想的那个意思吧？！他们“MK”的人都知道，他们的总裁有两个儿子，再看看那个青年，难不成……好吧，是他们的总裁太过年轻，让他们忽略了一些问题。
    百里淼毅瞪了自己的儿子一眼，然后拉着自己的爱人，柔声地询问道，“你怎么来了？不是让你在家里好好的休息吗？”不用想，也知道这个主意肯定地欧阳傲天想出来的。
    “这不是怕贝贝不适应，所以就……”小声地讲道，而他的手，也任由男子拉着自己，“你们不许离开‘MK’。”说完后，就拉着爱人消失在他们的眼中。
    欧阳末年满脸黑线地看着自家的老头子和爹爹消失，“我们也走吧。”反正他们吃不吃都无所谓，现在爱人都来了，他们也没有必要继续待在这里。
    等他们都消失后，餐厅里爆发出热烈的讨论声，“这到底是怎么回事？原来那个妖精本就不是我们总裁的情人，而是儿子。”如果总裁真的变心的话，那么就不会有这样子亲热的场面发生。
    “我们还是好好的工作，不然被上面的人看到我们八卦的话，那么……”不知道谁冷冷地说了一声，然后马上就没有讨论声，甚至快速地解决自家的伙食问题。
    欧阳傲天被自己的宝贝儿子拉着来到了办公室里，“你怎么来了？”本来还以为自己的父皇在学习这个世界的知识，倒是没有想到竟然拉着自己的爹爹来看自己。
    “这不是想你了吗？”某个男人脸不红地回答，然后一拉手，就把自己的爱人抱进怀里。想到那个老师，他差点就把人给定住了，幸好还有那么一点理智。
    欧阳末年也没有挣扎，任由自己的父皇抱着自己，“那你带爹爹来干什么？”他的爹爹，本来就是要他好好的休息，没有想到男人竟然带他来了。
    狐狸帝皇嘴角微微地翘起，露出好看的弧度，“如果爹爹没有来的话，你以为你家的老头子会那么轻易地放过我？”就算是学习又如何，他还是有办法来看自己的爱人。他知道自己的大岳父肯定不会轻易地放过自己，那么拉着小岳父来的话，就算是有火，也发不出来。
    青年没有讲话，看着办公桌上的一堆文件，突然间觉得脑袋很疼，“你还是赶快回去学习吧，这样可以快点帮我。”假如自己的父皇熟悉这些流程了，那么他根本就不需要看这些枯燥的文件。
    欧阳傲天没有想到自己的宝贝儿子竟然赶自己走，“年儿？”那双眼睛里，闪现着控诉的神情。他好不容易才可以来到公司，没有想到爱人竟然如此……
    “这是午休的时间，爸爸带爹爹吃饭之后，很快就会回来，你……”青年当然想自己的爱人陪着自己，但从他的眼底深处，他可是清晰地看到了名为“欲望”的东西。某个男人根本就不知道节制两个字如何写，竟然敢如此地欺负自己。
    男人可怜兮兮地看着自己的爱人，“好不容易来一次，为何你要这样子对我？”好像是相公抛弃的媳妇似地，此时为了可以留下来，甚至还摆出一副委屈的神情。
    欧阳末年捂住自己的额头，“天，难道你不觉得这样子有损你帝皇的威严吗？”真是的，他好想休息一下，早上实在是太累了。虽然修炼也辛苦，但毕竟习惯了，而此时面对的则是一大堆的文字。
    见青年眉宇间掩饰不住的疲惫，男人低沉地讲道，“你好好的休息，我在这里陪着你。”漆黑的眼眸里，流露出心疼，也不知道自己的大岳父到底给了什么工作，竟然会让爱人露出这样子的神情。
    欧阳末年柔顺地点点头，然后直接趴在自己父皇的怀里睡着了，而男人也依靠在沙发上，轻轻地闭上了自己的眼睛，倒是李明玉和霸道男两人在高级的场所吃饭。
    “玉儿，你快点吃这个……”霸道男不停地把桌上的食物夹到爱人的碗里，而后者也没有说什么，默默地吃着他给自己的食物。
    “小毅，你也吃……”小兔子温柔地讲道，这家餐厅早就知道了这两个男子的事情，对他们的到来，也没有表现任何吃惊的情绪。
    百里淼毅觉得很幸福，可以这样子和爱人一起吃饭，“嗯，你也多吃点，太瘦了……”这几年，发生了太多的事情，让爱人的身体越来越瘦，现在必须好好的调养。
    两人都温馨地吃着东西，而魇雁玲夫妇两人看到这样子的景象之后，眼睛里闪现着复杂的情绪，他们的事情，自己的儿子只是随便交代了一下而已。
    “你看看我们的儿子，现在都不知道回家了。”他们都知道百里淼毅的一些事情，他们在处理完凤家的事情之后，马上就赶到了这里，结果没有想到竟然会看到百里家主。
    凤静舒的脸色不是很好看，“我们的儿子，大概是被那个少年给迷住了……”他没有想到被囚禁的期间，儿子也没有担忧他们的安危，甚至日日夜夜地留在百里家照顾那个少年。
    “长老们也不愿意多说他们的事情。”他们被囚禁的时间里，到底发生了什么事情，一点都不清楚，不过那几个人可以放他们走，肯定是他们寻找的那个人有消息。
    百里淼毅一早就注意到曾经打伤自己爱人的男子，虽然那时候他是被上身了，但还是会非常讨厌这个人，“凤先生，没有想到那么巧……”面无表情地打招呼。
    凤静舒冷哼一声，反而是魇雁玲笑着招呼，“百里总裁，李先生。”他知道他们的公司，已经被“MK”收了，倒是没有想到这个人竟然会那么的迅速。
    “你们吃饭了没？没有的一起吃吧。”小兔子有点不好意思地讲道，他们两个人站在他们的身边，而他和小毅则是在这里用餐。
    魇雁玲点点头，“没有……”说完也不客气地直接在他们的一边坐了下来，很多事情，他们身为家长的都需要慢慢地解决。
    等点多了几个菜之后，几人都望着桌面上的食物没有出声，而霸道男的心里面非常的不悦，他好不容易才可以和自己的爱人出来吃饭，没有想到中途竟然跑出来两个程咬金。
    “你有什么事情，直接说吧。”百里淼毅看了凤静舒一眼，然后冷冷地询问道。这个男人看自己也非常的不顺眼，本来他们是合作伙伴的关系，但因为那次的事情，令他们彻底的决裂了。
    凤静舒紧紧地握住自己的拳头，“把我们的儿子还给我们……”凤墨轩他们的事情，连四个老头子都不敢说，何况是其他人。
    “笑话！你要找儿子，凭什么找到我的身上了？”百里淼毅也丝毫不掩饰自己的怒气，“难道你的儿子没有双腿，不会跑嘛？”本来就没有计较那个臭小子，现在他竟然连自己的父母都没有摆平。
    魇雁玲拉拉自己爱人的手，让他不要那么生气，“百里总裁，我们没有这样子的意思，我们会来G市，也是因为想要见见他而已。”自从他们出来之后，还没有见到自己的儿子。当然，还有他和百里莫邪的事情。即使他们不是迂腐之人，但他们凤家只有凤墨轩一个孩子，怎么可能让他……
    李明玉觉得气氛有点压抑，于是笑着解释，“墨轩和宝宝出去做事了，如果你们有事情的话，不如到百里家等他们。”
    凤静舒看了一眼小兔子，“好。”他倒是想要看看，那个少年究竟是用怎么样的办法勾引了自己的儿子。那次是他自己的脾气不好，但都几年过去了，看看他的宝贝儿子，做出了什么事情。
    百里淼毅没有出声，然后打了一个电话，让欧阳傲天带这两个人回去，顺便保护自己的爱人，他信不过这两个人。
    欧阳傲天一出现的时候，魇雁玲的眼睛瞪得老大，而眼睛里也闪现着一丝惊慌的情绪，“你……你……”他不是凤神吗？！为何会出现在百里家？！还有看他的态度，竟然不敢把百里淼毅如何。
    “魔人……”男人面上看不出什么表情，他知道凤墨轩的母亲是一个魔人，甚至还是从凤月大陆那边过来的，可是到现在才看到这个女人。
    凤静舒不知道怎么回事，一看到自己的妻子这样子害怕这个长得太过英俊的男人，于是脸色变得很不好看，而语气也很不好，“你是谁？欺负一个女人算什么？有什么怒气冲我来好了……”
    欧阳傲天挑挑自己的眉头，“你那只眼睛看到我欺负她了？”是这个女人在看到自己样子之后惊恐而已，“小岳父，我们回去，懒得理这两个人……说完也不管那两个人的眼神，小心地陪着小兔子。
    
    欢乐一家子(7)

    凤静舒心里面忍着一股怒气，这个男子是什么人？竟然这样子对他们？！“两位和我们一起回去吧。”小兔子还是比较仁慈的，他微笑着对着魇雅玲扯扯自己老公的衣袖，让他收敛一下脾气。看这个男子，对自己不屑一顾，应该不会有什么问题。
    风月大陆的人都知道，那就是魔人对百姓带来的伤害，同时凤神会给所有的魔人都带来灭顶之灾。她是不小心来到这里，一切都是意外，但此时的凤神却……凤静舒点点头，而欧阳傲天则是冷冷地看了他们一眼，并没有说什么，“小岳父，我们回去吧。”要见凤墨轩，必须经过自己的同意。其实凤墨轩根本就没有和宝宝一起到罗殿，他一大早就被某个狐狸帝皇就起来修炼去了。
    百里家还是一如既往的平静，就算是多了一个孩子，但也没有什么很大的区别，“小爷爷，抱……”正在爬着的小布丁，看到小兔子之后，马上就伸出自己小小的胳膊。
    李明玉当然不会拒绝自己的孙子，“爹爹，你带着小布丁上去吧，这里的事情交给我来处理。”男人看了一眼青年男子，后者想了一下就点点头。
    小兔子知道自己不会处理这些事情，而傲天会很厉害，甚至连小毅都夸赞了他，那么这件事情交给他来处理也没有什么不好。
    凤静舒见李明玉上去，顿时有点不悦，“李先生，你是这里的家长，你竟然留下客人而走？”声音平平淡淡的，但任何人都可以听出话里面的讽刺意味。
    欧阳傲天的眼睛一眯，虽然他不喜欢大岳父分开他和小年糕，但小岳父却不一样，“爹爹，先带小布丁上去。”虽然话是对着小兔子他们说的，但冰冷的眼眸却是望着凤静舒他们两人。
    等李明玉上去之后，欧阳傲天连看都不看这两个人，“你们两个应该知道什么是分寸，”停顿了一会儿，才继续讲道，“本来就是你的儿子缠着百里莫邪，现在你们身为家长的，竟然……”后面的话没有说下去，但魇雅玲的眼睛却有点苍白。
    “你是谁？有什么资格过问我们的事情？”即使这个男人的气场很强，但他不过是一个外人而已，有什么资格教训他们。
    凤静舒他们都不知道这个男子是谁，上次来的时候，压根就没有看到，而且百里家貌似只有两个孩子，其中一个甚至失踪了，那么眼前的这个男子？！随后觉得不可能，这话男人根本就不可能是百里淼毅他们的孩子。
    “我是谁不重要，重要的是你们得罪了人。”帝皇心里面想着怎么样才可以讨好自己的大岳父，这样子就可以减刑，那么他和自己的爱人也不需要这样子被分开。
    凤静舒看了一眼这个男人，“我们得罪了谁？难道我们找回自己的儿子都有错？”真是好笑，这个男人说的话，好像是他们入侵了什么似地。
    “你们没错，但你们不会和你们的儿子商量吗？”凤墨轩那家伙，竟然连自己的父母这边都没有解决，甚至还让人找到了百里家，造成他们的不便。
    魇雅玲他们被男子这样子一说，顿时不知道说什么好，“一个魔人，竟然来到这里和男人成亲……”又是一枚炸弹，男子嘴角微微地翘起，露出了嘲讽的神情。
    “你……”凤静舒挡在自己爱人的身边，他看不出这个男人的修为到底在哪里，但越是平凡的人，他的修为越是厉害，而且这个人还对自己的老婆这样子。
    魇雅玲马上就摇摇头，“大人，我只是不小心来到这里而已，况且以我的修为，根本就不可能回风月大陆。”自己刚来到这里的时候，也非常的彷徨和迷茫，可是现在她有儿子和丈夫，绝对不可能离他们而去。
    “现在我也不是没有理智的魔人，希望大人可以饶恕小女子。”魇雅玲放低自己的姿态，哪里有之前那种调戏宝宝的感觉。
    欧阳傲天看了他们一眼，“你是凤墨轩的父母，我自然不会为难你们，但是……”停顿了一会儿，才继续讲道，“如果你们要为难我们的话，那么就休怪我们不客气了。”语气虽然没有多大的起伏，但眼睛却是冰冷地看着这两个人。凤墨轩是年儿的哥夫，他绝对不允许他们破坏宝宝的幸福，必要的时候，他不介意让这两个人消失。
    魇雅玲的脸色，瞬间就变得惨白，她知道这个男人实在警告自己，不要随便责怪自己的儿子，甚至……正想要说什么的时候，他们儿子的身影，顿时出现在眼前。
    “你叫我出来干什么？”凤墨轩的脸上闪现着不悦的情绪，明明叫自己修炼的就是他们，现在却把自己丢出来，尽管他知道时间过了很久，但外面的世界不一样。
    欧阳傲天看了他一眼，然后才淡淡地讲道，“你的父母自己解决。”说完后直接上楼去，他还必须学习这个世界的一些知识。尽管对他来讲，这压根就没有必要，不过和自己的宝贝爱人谈了一下后，他还是决定认真地学习什么事企业管理，这样子自己也可以很快地帮年儿。
    “轩儿……”魇雅玲见凤神已经上去了，小声地喊了一句，而她的眼睛里，也快速地汇集了泪水。他们已经有好几年没有看到青年，想不到他长那么大了。
    凤墨轩缓缓地转头，“我们到上面去说。”看他们的脸色，还有刚才那个男子的眼神，肯定是发生了一些不愉快的事情，就是不知道是针对谁而来。
    安静的房间里，只是可以听见低低的哭泣声，而凤静舒小声地安慰着自己的妻子，“墨轩，你到底是怎么一回事？”明明就知道殷凤两家的恩怨，可是万万没有想到，他竟然和百里莫邪在一起，甚至连他们的长老都同意。
    本来凤静舒他们是想要隐瞒长老，接着再想办法，可是无妄之灾突然间降临到他们的身上，“你应该知道，那就是凤家的诅咒……”压根就没有说这件事情。
    “凤家的诅咒，不是应该解决了吗？”凤墨轩抬起自己的眼睛，看了一眼自己的父母，“我相信你们可以理解我，很多事情，我都没有告诉你们，那是不想你们担忧。”轻轻地叹了一口气，他知道之前自己的说法，肯定不会让双亲满意，只是有些事情，说给他们知道也是于事无补。
    凤静舒的语气缓和了很多，“怪不得长老也没有反对你们，但是……”看了一眼自己的儿子，然后才严肃地讲道，“我们凤家只有你一个继承人，要是你和百里莫邪在一起的话，你说哪里找继承人？”身为凤家的组长，首先要考虑的就是他们凤家的后代。
    “难道除了这些，你们就没有其他方面想得吗？”凤墨轩那双丹凤眼微微地眯着，他目前没有吧小布丁的事情告诉给他们知道。当然，凤家的长老是不敢随便说，不管如何，凤神的威慑力在那里摆着呢。
    魇雅玲看看这个，再看看那个，然后叹了一口气，“静，轩儿，你们两个先不要吵。”拉着自己儿子的手，在一边讲道，“你也明白你父亲的责任，你不可以……”很简单，就是让儿子不要顶撞自己的父亲。
    凤墨轩对自己的母亲，还是很尊敬的，“妈，你应该知道，我是不会和其他人在一起，我的心里面只有宝宝，而且永远都不可能和他分开，我以为你可以理解……”眼睛里充满了失望，他不希望自己的父母不了解自己，而且他和宝宝的事情，也不是刚开始的时候。
    “臭小子，难道你……”凤静舒正想要责骂，但被自己的妻子怒视一眼之后，马上就没有出生。儿子的性格非常像自己，一旦决定的事情，是很难可以改变。
    魔女的眼睛，闪现着深深的忧愁，“轩儿，我们不是阻止你，只是殷凤两家的恩怨，不可能无缘故就没有了。”殷家的事情，他也听说了，只是这一开始的恩怨，真的可以因为他们两个人而彻底改变吗？！
    凤墨轩觉得自己的父母是杞人忧天，“你们不用担心，这绝对没有问题，至于继承人的问题，不是有你们在吗？”想了一会儿，才讲道，“你们还那么年轻，可以给我生一个弟弟。”想到宝宝生小布丁的时候，他就再也不想他痛苦，还是一个就够了，多的不需要。
    “你这孩子，都说到哪里去了……”魇雅玲的脸上，泛着淡淡的红晕，“还有那个大人？”对于凤神，她的心里面有着尊敬的崇拜，一记恐惧。
    凤墨轩当然知道自己的母亲想要询问什么，“没错，你们给我生一个弟弟就好了，这样子凤家的继承人不会有什么问题，你们说的傲天，他是贝贝的爱人。”
    听到青年的话之后，凤静舒让他们的眼睛里，都闪现着迷惑不解的神情，“也就是宝宝的弟弟，贝贝在最危急的时候回来了……”不然他们一群人根本就不可能站在这里。

    欢乐一家子（8）

    凤静舒知道百里森毅有两个儿子，但男人保护的太好，根本就不知道他们的儿子长什么样子，而百里莫邪也只是看了一次而已，没有想到竟然还有一个小孩子，甚至他的爱人还是一个“大人物”。他并不知道欧阳傲天的来历，但看自己妻子的表情，就明白那个男人不简单。
    “轩儿，我们也不是不通情理之人，既然这些问题你都解决了，我们也不会反对。”就算他们反对，也不会有任何的用处。魇雅玲在自己的心里面暗暗地补充道，虽然他很喜欢百里莫邪，但一想到他的家庭和背景，就觉得头皮发麻。
    凤墨轩看了一眼自己的父母，他知道他们担忧什么，“父亲，妈妈，我的事情，你们不需要担心，而你们只要努力给我制造一个弟弟就好了。
    “你……”魇雅玲整张脸都涨得通红，这个不正经的儿子，竟然扯到这个问题上，“你们必须给我弄一个孙子过来。”本来他们也不是那种迂腐之人，只是……
    “你们已经有孙子了……”妖孽青年想了一会儿之后，才缓缓地讲道，“你们进来的时候，有没有看见一个孩子？”这个孩子是不可能隐瞒父母，既然如此的话，那么还是自己告诉给他们知道。
    凤静舒他们的脸上，马上就出现了迷惑不解的神情，“孙子？你说那个一脸老成的孩子？”甚至连最基本的婴儿表情都没有。本来是没有注意到那个婴儿，但却是因为李明玉一回来的时候，那个孩子就伸手要他抱，这样子才会注意到他。
    青年男子点点头，“对，那是我和宝宝的孩子。”说起自己的儿子，某个男子的眼睛里，闪现着幸福的神情。他的宝贝儿子，会让人不自觉地心疼，懂事的令所有人都放心。
    “是他们家的孩子？”凤静舒的脸色顿时变得非常的难看，那个孩子的模样，简直和百里森毅没有什么不同，甚至连面瘫都继承到了。
    “是我和宝宝的孩子。”凤墨轩认真地反驳道，“他也是你们的孙子，希望你们可以爱护他，但你们还是要生一个凤家的继承人。”小布丁不可能做什么继承人，他有自己的使命。
    凤静舒皱着眉毛，“是他和其他女人生的？”如果真是这样子的话，那么说什么他都不会把自己的儿子交到这样子的人手上。
    “你们到底在想什么？”凤墨轩对自己父亲的话无语，“是你们要一个孙子，现在有了孙子，你竟然怀疑宝宝？”假如是换做其他人的话，那么此时的男子，早就打得他满体爪牙，哪里还会有这样子好的语气。
    “那是……”魇雅玲的眼睛里，也是闪现着不解的情绪。虽然他们是说过孙子的事情需要他们两个解决，但没有想到竟然出来了……
    凤墨轩认真地回答，“他是我和宝宝的孩子，明白吗？”漆黑的眼眸，充满了严肃的神情，“希望你们不要在背后胡思乱想。”就算是自己的父母，他也不允许这个人诋毁自己的爱人。
    “可你们不都是男人吗？”他们都不知道，原来男孩子都可以生孩子？！还是说，百里莫邪根本就是一个女孩子，只是他们不知道而已。
    青年想了一会儿，才继续讲道，”这件事情，到此次为止，小布丁是我们的孩子，至于为何会有孩子，这个001有关系，就那么简单。”至于小布丁的身份，他不想说出去，并不是说不信任自己的父母，只是有些事情，越少人知道越好。
    凤静舒还想要继续问，但却被自己的妻子给拉住了衣袖，“你……”儿子长大了，有属于自己的秘密，其实这个孩子从很小的时候就非常的独立。
    “既然那是我们的孙子，就应该在凤家抚养。”男子想了一会儿之后，才缓缓地讲道，虽然不明白这其中的原因，但绝对不要让他们凤家的人……
    “他是百里浩瀚……”凤墨轩当然知道自己的父母到底在想什么，干脆就粉碎了他们的愿望，“你们快点制造包子弟弟吧。”戏谑地看着他们。
    凤静舒有什么气，此时也说不出来，最后无奈地讲道，“你和百里莫邪的事情，你自己决定，我们只是看着你在这里过得幸福没有。”这大概是每个父母的心愿吧。
    “我很幸福。”青年男子认真且充满笑意地讲道，他知道自己的父母已经彻底地同意了自己和宝宝的事情。其实就算他们不同意，自己也有的是办法。
    魇雅玲拉着自己的儿子叮嘱着，很多事情都让他小心行事，而青年男子虽然觉得自己的父母有点奇怪，但却认真地盯着她的嘱咐。
    百里莫邪在罗殿处理事情，而小倪子因为上官振华的事情，并没有继续待在罗殿，“他们来找轩？”收到消息的时候，少年确实是有点吃惊。本来他以为这两人不会到百里家，没有想到……不过随后却释然了，轩在这里，他们迟早都要找上门来。
    “是的，少主，还是小少爷带他们回去。”罗殿的人恭敬地讲道，任何有关他们家主的消息，在第一时间的时候，都可以知道。
    少年点点头，“没事，你下去吧。”吩咐好之后，立刻就低下头处理文件，随后只是可以听见翻页声，还有轻轻的呼吸声。
    “你怎么来了？”欧阳傲天此时正看着书，至于那个所谓的老师，此时已经昏迷。如果要他一一传授的话，还不如自己看书比较好。
    凤墨轩还以为欧阳傲天是认真地在学习，没有想到……“扑哧……”一声，刹那间就笑了出来，其实那个老师挺惨的，看着他现在的样子，应该是被某个男人给定住了。
    “这是他自找的……”欧阳傲天冷冷地讲道，这个中年男子以为他自己是谁，竟然有那么多“东西”教训自己。帝皇很有耐性，但绝对不接受无理由的批评，也不知道自己的大岳父到底是从哪里找出来的，竟然……瞬间目光一闪，然后恍然大悟。
    凤墨轩在一边坐了下来，“我在里面已经修炼了很长的时间，是不是可以休息一下？”算起来，眼前的男人还是自己的师傅，只是他们目前的关系有点混乱而已。
    “你的父母走了？”对于那两个人，他一点感觉都没有。如果不是看在凤墨轩的面子上，那么他会教训一下这两个人。
    凤墨轩点点头，“嗯，他们还有很多事情。”父母还是关心自己，只是殷凤两家的恩怨，在他们的心中已经生根了，必须经过时间来慢慢地解除。
    欧阳傲天没有说话，只是一挥手，那个老师瞬间就可以动了，看了一眼欧阳傲天和凤墨轩之后，马上就起身告辞。身为这个男子的老师，自己差点都被镇住，甚至还……
    “看来这个老师非常惧怕你……”凤墨轩见那个男子快速地逃跑了，于是很好笑地讲道。他知道欧阳傲天非常的厉害，只是他的力量竟然用在这个方面。
    男子没有讲话，“快点去修炼……”说完后，也不管青年男子怒视的眼神，瞬间就把人给送走了，当然他自己也走了进去。
    “欧阳傲天！你用得着这样子报复吗？”妖孽男子瞪圆自己的眼睛，恶狠狠地看着眼前的男子。这里的时间过得很慢，外面只是一个上午而已，但他想要看到自己的爱人。
    欧阳傲天嘴角微微地翘起，露出好看的弧度，“我没有报复你，我只是训练你而已。”心情非常好，他中午的时候看到了自己的亲亲爱人，而某个人就没有自己那么好运……
    “你以为你的心思谁不知道？”凤墨轩干脆在一边坐了下来，一脸赌气地讲道，“明明就是你自己的事情，为何要牵扯到我和宝宝？”可怜他们只是遭殃之人。
    “是吗？大岳父比较喜欢你？”男子也不客气地对着某人直接使了一记力量，后者瞬间就从地上爬起来，浑身都散发着怒气，“你看看你自己的修为，如果发生什么事情的话，那么你还怎么保护你重要的人？”其实他的大岳父他们也需要训练，但目前他们的身体并不可以这样子训练。
    “轰轰轰……”凤墨轩不停地躲着，此时他根本就没有多余的心思和某人说话，那些力量的速度太快，稍微不小心的话，那么很容易中招。
    “小爷爷……”小布丁睁着自己圆圆的眼睛，小手也慢慢等把玩着小兔子的手，稚嫩的脸上，出现了点点的笑容，不过其他人并没有看见。
    李明玉很心疼小布丁，“以后有什么需要的，就和小爷爷说，知道吗？”而那只黑色的咩咩，则是站在一边，可怜兮兮地看着不理会他的小布丁。

    欢乐一家子(9)

    小寿丁摇摇头，说明自己真的不需要，  “小爷爷，玩……玩……”拿着手里的玩具，让小兔子和他一起玩，当然后者也不会辜负自己小孙子的愿望。
    百里浩翰很开心地和自己的小爷爷玩着，当然这是在他自己的想象个，但是其他人看到某块布丁即便是玩都是面无表情之后，心不知道多疼。
    福伯慢慢地退出来，眼睛里都是浓浓的担忧，以前宝宝和贝贝的调皮，自己可是亲眼看到了，可是没有想到现在换成布丁，却变得如此的老成。
    “福伯，这没什么，小孩子嘛，等长大之后就会慢慢改变的……”白玉倒是没有什么好担心的，在他的心个，小布丁和自己的殿主一模一样，这大概就是遗传的关系。
    福伯慈样地看了一眼白玉，  “玉少爷，我先下去了。”他当然知道小布丁的与众不同，但看到孩子那样子，心里面会不自觉地感觉到疼。
    白玉摇摇头，现在他在这里帮小布丁准备一些营养的食物。他还是第一次看到如此消瘦的孩子，除了精神不错外，其余都是一层骨头。曾经他还以为是宝宝虐待自己的孩子，不过后来一着，根本就不是那么回事，而是小布丁还没有出生的时候就受到了影响，导致现在吃什么都不吸收。
    欧阳末年看着自己手上的文件，对着那个秘书讲道，  “这是怎么一回事?”不要以为他不知道，这群女人，故意那么慢给自己，好拖延时间。
    “我只是放在总裁的办公桌上。”秘书长理直气壮地回答，她并没有去员工餐厅，当然也没有看到那一幕，现在整个秘书处的人，都对贝贝给予眼色。
    “喝!放在总裁的办公桌上?”欧阳末年挑着自己的眉毛，眼睛里闪现着嘲讽的神情。他家的老头子去开会了，而这些文件必须先看完，甚至还要想出一些处理的方法，没有想到这个秘书长是这么做事的。
    女秘书点点头，  “没错，而且总裁也没有交待把文件放到你的桌子上。”因此没有着到是你自己的事情，她在自己的心里面暗暗地补充着。这个小三，竟然敢处理文件，甚至还……她们真的不知道他们的总裁，到底是吃了什么药，竟然会给这个小三迷得晕头转向。
    “咚咚咚……”小年糕敲着桌面，望着眼前对自己有敌意的女人，  “你看上了我家老头子?直接开门见山地讲道，这个女人，留不得。
    “什么?”秘书没有想到这个妖精男竟然会这样子问自己的问题，  “什么你家老头子?”眼睛里闪现着迷惑不解的色彩，虽煞她不喜欢眼前的青年男子，但那样子，还有眼神，真是……怪不得他们的总裁会这个样子。
    “总裁就是我家老头子，我警告你，要是你再敢多心眼的话，休怪我不客气。”语气非常的柔和，但冰冷的眼神，则是直接向秘书射去。
    秘书长硬生生地打了一个寒颤，  “我对总裁感并趣?!”女人的声音有点尖锐，  “我已经结婚了，而且我看你这个小三，还恶人先告状!……”她还是第一次看到有如此嚣张的人，明明就是他不对，她在竟然进来警告自己，  “总裁已经有夫人了，辛望你可以子自重!”甚至连之前的顾虑都忘记了，现在她只是想要狠狠地刷这个不知道天高地厚的妖精男。
    欧阳末年即使是笑着，但听到这个女人的话之后，额头上挂满了三条黑线，  “你说我是小三?摸着自己的脸蛋，某个青年话气彻底地变坏了。他不知道这个女人的脑瓜里到底想什么，竟然会想到这些问题。
    “难道不是吗?总裁本来一直都是带着总裁夫人来的，可是看看你……”秘书长好像是没有看到杀人的怒火似地，仍旧是解释，  “而且对你还那么亲热，甚至……”后面的话她说不下去，但相信眼前的小三，肯定可以听懂自己话的意思。
    “你脑子里都是草……”欧阳末年最后总结地说了一句，  “你看到过哪个小三可以这样子看文件的吗?”还说是老头子的秘书长，工作能力很不错，看着她现在这个样子。
    “呢……”此时的秘书长，有点哑口无言，她想一下也对。只是之前都被小三这两个字都冲昏了头脑，根本往没有住其他方面去想。
    “你给我听好了，我可是你们家总裁的儿子――百里默念。”捂住自己的额头，小年糕阴森森地讲道，  “要不是看在你维护我爹爹的份上，我绝对会……”算了，说那么多有什么用，  “给我出去!”此时已经是冰冷无情，假如这个女人再待一下子的话，那么他不知道自己会不会直接灭了这个人。
    秘书长听到他的话之后，马上就溜出去了，而其他人都是一副不理解的神情，  “你怎么了?为何流那么多汗，难道里面发生了什么事情?!还是那个小三对她们的秘书长做了什么事情。
    “我们都弄错了……”秘书长嘴角哆嗦着，一五一十地把里面说的话都告诉给自己的姐妹们知道，  “他是总裁的儿子。”不过倒是奇怪，为何他们的总裁那么年轻，却有一个如此大的儿子。
    “我看这里面有猫腻，总裁怎么可能有那么大的儿子?”而且他们的总裁，只有一个男夫人，这男的可能生出一个那么大的儿子?!
    秘书甲插嘴，  “难道是领养的?”这句话一出的时候，甚他人郝是一副赞同的表情，  “现在可以确定为何总裁会对他那么好。”
    “但领养的也有危机……”秘书乙有点担忧地讲道，而刚刚开完会的百里淼毅就听到了这样女人的议论，于是黑着脸讲道，“你们是不想要做了？”竟然有限话说他们的是非。
    其他人马上就变得安静下来，她们怎么也没有想到总裁竟然走路没有声音，而正当他要打开门的时候，对着所有人讲道，  “里面的青年，是我的亲生儿子――百里默念，希望你们不要随便胡乱猜测!”特别强调了亲生两个字，而那些秘书们，在霸道男进去之后，每个人都瘫倒在地上。
    “好险……”心里面不自觉地庆幸，不然他们的工作就这样子丢了。以后总裁的事情，她们还是少过问的好，虽然还是有点好奇，为何他们的总裁竟然有那么大的儿子。
    “老头子。”小年糕着了一眼自己的父亲之后，才缓缓地询问道，  “你这里都成了最好的八卦场所了……”刚才用自己的力量去探听一下，果然听到了一些事情，让他的心情顿时又阴沉了一分。”啪……”的一声，霸道男直接把文件放到小年糕的桌子上，  “给我摆酷!快点看文件。”这孩子，竟然敢在自己的面前露出这样子的神情，真的是太纵容他了。
    欧阳末年马上就变化了自己的表情，竟然不小心把自己最原始的样子给自家的老头子看到了，“哦。”悻悻然地拿起文件，认真地看了起来。
    青年没有承认，即使他的修为很厉害，但对自家的老头子，还是非常尊敬的，并不是惧怕，而是从心里面的尊重，而爹爹则是心疼和亲。
    一天的工作，都在大家的忙碌中过去了，至于风静舒他们的事情，霸道男他们并没有特意地说给宝宝知道，甚至连人影都没有看到。
    “为何?”百里莫邪觉得额头突突直跳，这分明是差别对待，自己的弟夫每天都可以见到贝贝，而可怜的风墨轩，竟然要继续修炼。
    欧样傲天很好心地解释，  “这不是为了修炼吗?一旦修炼的话，就不可以随便叫醒，不然很容易走火入麾。”天知道他中午做的那件事情，很多人都知道。
    “是吗?”宝宝看了一眼男人，好笑地询问道，他知道这个男人不是省油的灯，不过……“贝贝，我今晚要和你睡。”他自己给老头子惩罚了，怎么可以让他们也跟着受牵连。
    欧阳末年马上就点点头，  “好。”他都好久没有和自己的哥哥睡在一起，眼前有风墨轩和天在里面阻挠，可是现在却……
    “不行，我不同意!”欧阳傲天脸色黑黑地讲道，他中午是和自己的宝贝儿子见了一面，但没说晚上要和他分房睡，他不要……绝对不要……此时的男人有点后悔，为何不让风墨新晚上回来。现在叫醒他的话，那不是所有人都知道他的私心吗?!
    “为何不要?”欧阳末年看了一眼自己的父皇，然后才缓缓地讲道，  “这是我的哥哥，而不是其他人，你今晚自己睡。”说完后，就拉着自己的哥哥上去了，剩下一脸便秘的某个男人。
    “偷鸡不成蚀把米……”白玉喃喃白话地总结道，而小布丁已经在他的怀里睡着了，再看看大厅里孤单的男人，摇摇头表示无奈。
    欧阳傲天脸色超级黑，拳头紧紧地提着，最后还是无可奈何地松开，露出了苦笑，  “为什么会变成这个样子?”身为帝皇的他，来到这里之后，到处都吃瘪。

    欢乐一家子(10)

    时间一天天地过去，而欧阳傲天也掌握了这个世界的基本知识，甚至运用权术此霸道男还厉害，看公司里的其他人对他毕恭毕敬就知道了。
    “真的没有想到，只是一个月的时间，他就可眼运用自如了。”百里淼毅心满意足地搂住自己的爱人，现在他们在一个安静的地方，至于“MK”的那些事物，全部交给自己的小儿子打理。
    李明玉点点头，  “嗯，傲天在那个大陆上是帝皇，当然会管理的很好。”甚至还用他们交给自己的方法，慢慢地修炼，身体也比以前精神了很多。
    百里淼毅看了一眼不远处的小布丁，他就是不明白了，为何他的亲亲爱人要带小布丁过来，  “小毅，就知道你在想什么.但是这里的环境很好，对小布丁的修炼也会有好处。”那个孩子此时根本就没有到打扰他们，小小的身子，沐浴在光线下，显得更加的安静。
    “我知道。”霸道男看了一眼自己的孙子，他的样子像极了自己，甚至连面瘫也是，只是有时候，他才可以看到那个孩子的眼睛里闪现着笑容。
    小兔子心满意足地躺在自己爱人的怀里，而不远处的小布丁，则是专心致志地修炼，至于他的咩咩，当然是不会打扰他。
    百里莫邪看了一眼字条，顿时满脸黑线，  “轩，你现在回来了，修为也高了很多，那么从这时候开始，你就必须审我处理罗殿的事情。”自己的爱人刚回来，儿子已经被他的爹爹带走了……
    风墨轩看了一眼字条，心里面也非常的不爽，明明他们才是孩子的双亲，但自己只是拖了一下，今早人影都不见了。
    “大岳父他们是怎么一回事?”他承认，自己根本就没有怎么费心思在自己孩子的身上，但现在这个样子……心里面微微地叹了一口气，小布丁肯定喜欢他的爷爷们多些。
    百里莫邪无辜地耸耸肩，  “我也不知道怎么回事，大概是爹爹喜欢小布丁吧。”反正和自己的爹爹比起来，他们就是没有孩子缘。
    “在爹爹的手上，小布丁会被照顾的很好，而且现在我们还有很多事情需要接手，就等等吧。”宝宝对着自己的爱人讲道，现在他要考虑的是别的事情。
    风墨轩丝毫不知道自己的爱人到底在想什么，但确实是打了一个寒颤，再看看他的眼睛，一看都着不出什么情绪来，但……
    欧阳傲天陪着自己的宝贝爱人上下班，而“MK”的人从开始的好奇，到现在的习以为常，同时他们所有人都知道，那就是“MK”交给了他们总裁的儿子――百里默念管理。本来以为这个青年是什么都不会的孩子，甚至董事会的人还故意给了难堪，结果不用想也知道到赢是谁惨败。
    “天……”小年糕充满笑意地打开门，毫无意外地看到了一个女人，这个女人是“海外”公司的总径理，此时正在和某个那人洽商项目。
    欧阳傲天立刻站起身，笑容满面地对着自己的宝贝儿子讲道，  “年儿……”可怜他是“MK”的总经理，没有办法，不然他根本就不可能时时刻刻地站在爱人的身边。
    赵丽看了一眼“MK”公司的总裁，缓缓地站起来，  “百里总裁……”她还是第一次看到这个新任的总裁，平时几乎很少出现在公众场合，没有想到是那么英俊的一个青年。
    欧阳末年淡淡地着了一眼这个女子，  “嗯，坐下吧，你们有什么事情商量吗?”其实这个项目他都已经知道，而且也驳回了他们公司的合作。
    “她刚来，说是想继续谈一下我们的合作项日。”欧阳傲天一点都不觉得有什么不妥，他当然知道眼前的这个女人到底在打什么主意，只是……
    “这个企划案我不是已经取诸了吗?”欧阳末年皮笑肉不笑地回答，毫无意外地着到女人的脸色顿时变得难看了起来，不要以为他不知道这个女人看自己爱人的目光。
    “百里总裁，这条件我们可以很好的商量。”赵丽笑着讲道.甚至还故意地耸耸自己的**，她本来是想要和“MK(”新上任的总经理好好的商讨一下，没有想到一坐下的时候，就看到了这个青年。
    欧阳末年看了一眼女人。然后才讲道，“除非我们公司占七成，而你们占三成，不然这个计划不需要说了。”这个女人，看到就恶心死了，以后也不要想接近自己的爱人。
    赵丽深深地呼吸一口气，脸色顿时变得非常的难看，  “百里总裁，这个要求实在是……”他们“海外”也是一个跨国企业。没有想到这个总裁竟然狮子大开口。
    “你回去和你的上司商量一下吧。”欧阳傲天阻止了女人的话，他看到了宝贝儿子眼睛里的光芒，  “请……”他也不喜欢这个满身都是香水的女人。当然，任何人他都不会多看一眼，除了他的年儿。
    赵丽知道今天算是失败了。于是尴尬地讲道，  “下次再见。”说完后，就踩着自己的高跟鞋出去了，而此时某块年糕的脸已经完全沉了下来。
    “年儿……这个女人不是我让她来的，而且……”欧阳傲天不是傻子，他怎么会没有看出自己的爱人在生气，于是立刻就来到他的身边，想要搂着他。奈何被躲开了。
    “天，这里的女人是不是不一样呢?”出乎男人的意料之外，自己的宝贝虽然脸色非常的阴沉，但脸上却挂着笑容，让帝皇知道事情大条了。
    “没有，这里的女人怎么会好?”欧阳傲天谄媚地讲道，然后接触到小年糕似笑非笑的眼神，他马上就补充道，  “年儿，我真的没有其他的意思，真的……”早知道这样子的话，他就应该让这个女人在外面，而不是进来自己的办公室。
    欧阳末年看了一眼紧张的男人，言笑晏晏地回答，  “我可没有说你什么，而且……”停顿了一会儿，才继续讲道，  “你还慢慢地在这里待着吧。”说完后，青年瞬移消失在办公窒里，剩下脸色超级黑的帝皇。
    欧阳傲天以为他们是互相了解的，认为他和宝贝之前不存在醋意。甚实某人压根就忘记了，他的醋意更加的严重，只是小年糕很会顺毛而已。
    “贝贝，你怎么了?”正当宝宝在处理事情的时候，就发现自己的弟弟竟然瞬移到他的面前，而脸上的表情也很难看。
    “是不是男人都喜欢偷腥?”欧阳末年赌气地讲道，虽然他相信自己的父皇，但刚才自己明明看到那个女人的身体不停地向他靠去，那只狐狸竟然还满脸笑意。
    百里莫邪顿时一愣，一下子没有想明白自己的弟弟哪里生气了，  “这要看人，你看着我们家的老头子，就算是别人脱光了到他的床上，他都可以一脚踹过去。”这件事情是真是的发生过，甚至还让他们两个笑了很久，反而是他们的爹爹没有介意。
    “没错，我们家的老头子最钟情，至于其他人嘛……”偷偷地看了一眼旁边的风墨轩，贝贝故意拉长自己的声音讲道。
    风墨轩觉得非常的冤枉，他不知道傲天又怎么得罪了他这个祖宗，竟然又来骚扰自己的爱人，甚至还殃及到自己。
    “是不是看到了什么?”他们两个是双胞胎兄弟，怎么可能会不知道自己的弟弟到底在想什么，肯定是傲天做了什么事情，才会让青年如此。
    欧阳末年看了一眼风墨轩，  “这里交给你了……”然后拉着自己的哥哥消失了，而妖孽青年的脸刹那间和锅底灰有的相比。
    “你……你……你……”风墨轩你了几个字都没有说出来，而再看到帝皇出现之后，马上就轰炸道，  “你到底对贝贝做了什么?!”甚至把自己的亲亲爱人都拐走了，如果不是打不过的话，那么现在男人是不可能好好地站在这里。
    欧阳傲天的眼睛里，闪现着悲催的神情，  “我什么都没有做，只是接待了一个女人而己。”想想就觉得冤枉，他也没有试探的意思，为何他的宝贝爱人突然间就生气了呢?!
    “切!你是帝皇，以前有前科，肯定会让贝贝不安，可是……”妖孽青年的眼睛里闪现着幸灾乐祸的神情，  “谁叫你不注意这些。”甚至连累他和宝宝。
    “你现在知道他们在哪里吗?”见男人没有出声，风墨轩继续询问道，他可不想着不到自己的亲亲爱人，而且这里还有很多事情需要处理。
    欧阳傲天摇摇头，“年儿要躲开我的话，我是不可能找到的。”只是有点奇怪，明明就没有什么事，为何他的宝贝爱人却……难道……眼睛里闪过一道光芒。

    反攻记（1）

    百里莫邪总是觉得自己的弟弟有点奇怪，平时也不会如此的冲动，甚至还故意让墨轩看到他鄙夷的眼神，他不相信贝贝会是这样子的。
    “哥哥，你放心，就算是天，也找不到这里。”小年糕的眼睛里，闪现着自豪的笑容。除非是有自己的允许，不然根本就不可能进来这个空间。
    宝宝迷惑了，他拉着自己弟弟的手，“到底是发生什么事情了？”看现在的样子，根本就没有什么事情，或者说，他的弟弟想要自己做事情。
    “当然是修炼。”贝贝看了一眼自己的哥哥，“不然你怎么可以镇住凤墨轩？”他才不是白痴，让自己哥哥的修为那么低。
    宝宝长大了，再也不是介于青年和少年之间，那双酷似霸道男的眼眸，好笑地看着自己的弟弟，“贝贝，真的是为了修炼吗？”除了这个，恐怕还有其他的原因吧。
    欧阳末年的脸色有点泛红，然后认真地询问道，“哥哥，你是在下面那个吧？”虽然是如此询问，但是他的眼睛里却确认了。
    “你……”百里莫邪实在是不知道说什么，再看到弟弟的眼神之后，“彼此彼此。”他们两个都是可怜的兄弟，其实也不是没有反攻过，只不过力量不够而已。
    小年糕没有一点不好意思，反而是拉着自己的哥哥在一边的草地上坐了下来，“哥哥，你的修为不够，怎么可以压倒凤墨轩？”当然，他会利用这件事情，还是因为想要惩罚一下无节制的某只狐狸。还有小小的私心，就是想要再次提高修为。
    其实他们兄弟两人并没有什么秘密，当然这些事情也是会说，“我正准备着计划压倒他呢。”小布丁不在，而且罗殿的事情，他也渐渐地上手了。
    小年糕没有想到自己的哥哥和他想到一块去了，“那就好，不过现在最重要的则是哥哥你的修炼。”这里面的时间过得很慢，有足够的空间让自己的哥哥成为高手，或者超越凤墨轩。
    百里莫邪点点头，于是两个就开始地狱式的修炼，而外面的人则是非常的焦急，脸也越来越黑。此时不管是百里家，“MK”或者是罗殿，众人都可以感觉到一股低气压。
    欧阳傲天的脸色非常的臭，但还是会准时地去上班，而其他的员工都是战战兢兢的，他们不知道总经理和总裁到底发生了什么事情，竟然那么多天都没有看到总裁。
    “难道你一点办法都没有吗？”凤墨轩觉得自己的非常的无辜，本来是他们闹别扭，为何是他和宝宝一起承担，也不知道贝贝安的是什么心。
    狐狸帝皇摇摇头，然后又点点头，“就算知道，但是也要经过年儿的同意。”他已经想通了，自己的宝贝根本就不是因为吃醋的原因，也许还有什么他不知道的事情发生。
    听到男人的话之后，某个妖孽男人的脸上顿时挂满了三条黑线，他这样子不是等于没说，“你想想哪里得罪你的宝贝爱人？”甚至还连累自己，不过这句话只是在心里面偷偷说而已。
    欧阳傲天看了一眼凤墨轩，嘴角微微地翘起，“你说有可能吗？”他对自己的爱人可是非常的细心，甚至不愿意他受一点委屈。
    “那只能等了……”凤墨轩微微地叹了一口气，那双眼睛，闪现着都是无神的色彩。他的宝宝，现在到底在哪里？！
    殷俊明的心情非常好，殷家的事情目前正在筹建中，一来到百里家的时候，就发现了两个无精打采的人，“你们怎么了？”怎么没有看到宝宝他们呢？！
    “你们不是要建造殷家吗？”凤墨轩淡淡地询问到，不过眼睛里没有什么色彩。他知道孔雀男来这里准是没好事。
    孔雀男拉着自己的爱人在一边坐了下来，“找我们的少主有事情，人呢？”虽然装模作样地看向四周，但他的眼睛里，分明闪现着戏谑的色彩。
    殷俊明知道这两个人无时无刻都和自己爱人在一起，可是现在……“宝宝和贝贝呢？”故意提起这两个人，为的就是让他们……
    欧阳傲天冷冷地看了孔雀男，后者马上就缩了一下自己的脖子，这个男人的眼神和压力实在是太恐怖，同时在心里面暗暗地感叹，果然是帝皇的料子。
    “宝宝和贝贝不在家，你们有什么事情，可以和我们说。”凤墨轩还是比较好心，对着殷俊雅他们询问道。他知道孔雀男是有戏弄自己的心思，不过殷俊雅却不一样。
    殷俊雅看了他们一眼，然后才缓缓地回答，“我们想要在上面布置一个阵法，但我们的修为去不够。”如果傲天可以帮忙的话，那么他们殷家的守护没有任何的问题。
    听到帝皇那么样子说，其他人的心里面彻底地松了一口气，“嗯，等你们都准备好之后，我们马上就可以出发。”不过话刚说完的时候，就发现他们已经站在了殷家这边。
    到处都是一片生机，而欧阳傲天则是打着复杂的结印，时间不知道过了多久，“好了……”不需要花费太多的时间，而且瞬移对于他来讲，根本就没有任何事情。
    “谢谢。”殷俊雅心里面非常的震惊，但面上却没有表现出来。他们花费了很多时间去百里家，没有想到只是几秒钟的时间，就已经回来了。
    欧阳傲天点点头，刹那间就消失在两个的面前，“啧啧……他真的好冷酷，甚至可以说是无情……”在看到男人走之后，殷俊明喃喃自语。
    殷俊雅拉着自己的爱人，缓缓的走进去，他们剩下的只是阵法而已，“傲天本来就是凤神，你说不厉害吗？”看男人的样子，肯定是贝贝不知道做了什么事情，才会有如此臭的表情。
    “那倒是，不过好像他们几个人直接闹矛盾了？”孔雀男对那个比较感兴趣，只是一想到自家的老头子，他们都无奈地叹了一口气。他们都不知道那时候到底是发生了什么事情，但现在老头子的情况，实在是令他们担忧。
    殷俊雅摇摇头，“他们并没有什么事情，不需要担心。”以为自己的爱人担忧他们会产生间隙，才会这样子说。他相信宝宝和贝贝都有分寸，知道什么事是他们应该做的。
    “长老，父亲那边如何？”看到殷苫疲倦的眼神，殷俊雅他们两人立刻就向前询问道。他们都知道老头子的性格，也明白很多事情，他都喜欢隐藏在自己的心里面。
    殷苫清秀的脸上，出现了苦笑，“族长不知道发生了什么事情，现在他要辞去殷家族长的位置。”其实他的修为，经过贝贝他们的办法，已经慢慢地回来了，可是……
    “我们去看看……”说完后，几个人立刻就去找殷鑫龙。他们的族长，怎么可以随便地辞职，殷家的族长，怎么可以随便地辞职，殷家的族长，对于殷家来讲，到底是怎么样的存在，只有他们自己清楚。
    殷鑫龙站在窗前，眼睛无神地望着虚空，“父亲……”看到消瘦的父亲，殷俊雅他们的眼睛里出现了心疼，一直以来，父亲在他们的心中都是高大的，为了殷家，可以牺牲自己的一切。
    男人缓缓地转头，看了两个儿子一眼，“你们怎么来了？”声音里并没有很大的起伏，但殷俊雅他们都知道，那就是父亲的眼睛里，再也没有了以往的生机。
    “父亲，你为何要辞去殷家族长的位置？”殷俊雅严肃认真地询问道，“你可知道，你对于殷家来讲，到底意味着什么？”他们是不可以让父亲辞去族长的位置，这绝对不可能，而且宝宝那边也没有说要继承族长的位置。
    殷鑫龙没有想象中的激动，“我知道你们的意思，但如今我只是一个废人，对殷家没有什么贡献，还是让我在一边养老吧。”即使体内还有气息，但现在他的心以已经死了。如果不是放不下的话，那么他也不会活在世上。他活了太久，也不怕死，没有想到会遭受那样子的凌辱。
    “啪……”的一声，殷苫直接狠狠地甩了殷鑫龙一眼，而他的眼睛里出现了怒气，“难道你不知道自己的责任，难道你不知道……”如果可以的话，他真的想要狠狠地打醒这个人。
    “一个没用的废人，何苦呢……”殷鑫龙的嘴角吐出了血，甚至还“咳咳……咳咳……”地咳嗽起来，紧张得殷苫急忙地倒水。
    殷俊雅和殷俊明互相对视一眼，然后两人都悄悄地退出去，也许他们留在这里只是多余而已。

    反攻记（2）

    殷俊雅没有想到自己的长老对他们的父亲有这样子的感情，自己还没有发表意见的时候，殷俊明已经充满兴趣地讲道，“啧啧……没有想到，长老竟然会对老头子……”那眼光要是被殷鑫龙看到的话，肯定会直接一击力量打过去。
    “你小声点，父亲的脸皮很薄。”殷俊雅叮嘱自己的哥哥，虽然他知道哥哥没有说错，但父亲在他们的心中，一向都非常要强的。
    孔雀男马上捂住自己的嘴巴，生怕自己的老头子知道，“也是，不过看样子，殷苫长老的路还有很长的时间需要走。”其实他的父亲已经单身很久了，至于他们的母亲，抱歉，某个男人一点印象都没有。
    “长辈的事情，我们不需要怎么过问。”殷俊雅直接把自己的爱人拉离这里，不然不知道他的大嘴巴，会说出什么事情来。
    “好，我们就当做什么都不知道好了。”殷俊明也知道有些事情急不得，甚至父亲还是在这样子的情况下，目前他们只能是慢慢来，“不过父亲不做族长的事情，我们绝对不会同意的。”父亲在殷家的位置上，已经有很长的时间，威慑力都比他们要好很多，更何况殷家目前需要重新建立威信，招收门人。
    殷鑫龙丝毫不知道自己被误会了，甚至儿子们还想要撮合他和殷苫，“殷苫，难道你不知道，我是……”后面的话没有说下去，但他知道眼前的这个青年男子，肯定知道自己的意思。
    殷苫微微地叹了一口气，身为殷家的长老，本来一切都应该以殷家为先，但自从他们的族长回来之后，看到他脆弱的一面，不知道怎么回事，心渐渐地对他关注起来。
    “族长，我们殷家目前是什么情况，你也很清楚，怎么可以在这样子的时候闹脾气呢？”青年在一边坐了下来，想要伸手摸摸他的嘴角，最后还是什么都没有做。
    殷鑫龙总是觉得自己的长老怪怪的，但也没有说什么，“殷苫，你明明知道，我已经什么都不会，为何要强求我？”如果是以前的话，他的脾气不会那么好，但眼前的却是殷家的长老。
    “这是你自己说的，贝贝他们可以治疗，甚至你的力量不是渐渐地在恢复吗？”殷苫不清楚殷鑫龙到底在逃避什么，为何一向有责任的他，竟然会说出这样子的话。
    殷鑫龙抿着嘴唇没有讲话，如果被其他人知道，他们高高在上的族长，被一个鬼魂强奸过的话，不需要自己说不做，其他人都不会同意。
    “你那时候到底发生了什么事情？”殷苫很早就决定不询问，但此时看见他眼底的死气，以及浓烈恨意，青年的心渐渐地泛着疼。
    “你要理由？”殷鑫龙第一次出现了小孩子的神情，“那么我就告诉你！然后你这个长老好处置我……”停顿了一会儿，才鼓起勇气地讲道，“殷家的族长，没有死在对付鬼魂上，甚至还被鬼魂给强奸了，这样子你满意没？！”那双眼睛里，闪现着浓浓的恨意，甚至浑身都散发着冰冷的气息。
    殷苫呆呆地看着眼前的男子，突然间，他紧紧地抱住某人，“这都已经过去了，鑫龙你为何要一直都在计较？”心里面却充满了怒气，怪不得……怪不得……怪不得会出现这样子的神情，原来……他知道殷鑫龙有很强的自尊心，要不是当初殷家陷入危机的话，那么这个男人绝对不会苟且偷生。
    “计较？你以为这样子可以随便抹杀的吗？殷家的人会允许这样子肮脏的人成为族长吗？”殷鑫龙并没有挣扎，他真的好累，好想就此休息。
    殷苫温柔地回答，“他们不会知道，我们也不需要给他们知道。”停顿了一会儿，才继续讲道，“就算知道了，他们也不会介意，他们尊敬的是你这个人。”心很疼，以前从来没有这样子的感觉，看着一向坚强的族长，变成现在这个样子，心里面非常的痛。
    “……”殷鑫龙闭上自己的眼睛，他觉得自己是时候离开，殷家一切都在渐渐地起步。他深深地发现，原来一个人承担是如此的沉重，现在却轻松了很多。
    殷苫以为自己的族长已经听见了自己的话，于是没有讲话，丝毫没有想过，殷鑫龙留下一封信就直接跑了，甚至到世界各处去了。
    百里莫邪他们回来的时候，发现大厅里很安静，“福伯，他们都去哪里了？”此时的宝宝，经过修炼，修为已经高了很多，如果真是要对打的话，那么也不会吃亏。
    福伯见他们回来了，心里面非常的高兴，“傲天少爷和凤少爷都去工作了。”这段日子，家里面一直都是低气压，让他们这些人也非常的不好受。
    “原来这样子……”小年糕看了一眼自己的哥哥，然后讲道，“哥哥，他们去玩的话，我们也去玩吧。”听到这句话的福伯，顿时额头上挂满了三条黑线，他可没有说他们去玩了。贝贝怎么可以曲解自己的意思，这让他怎么和两位少爷交代。
    宝宝撑着自己的下巴，“好，我们走吧，福伯，回来和他们说一声，就说我们去玩一下。”至于时间多久，恐怕要看他们的心情。
    “宝宝，贝贝……”话还没有说完的时候，他们的身影已经不见了，剩下欲哭无泪的福伯。现在百里家都没有其他人，而大少爷和小少爷则是去静修了。
    百里莫邪他们一出现的时候，就来到了殷家，“外公……”虽然说是游玩，但他们还是想着自己的使命，对于他们来讲，殷家是他们的一份责任。之前殷家，几乎都已经被毁了，现在则是重新建造殷家，这里的一切都和以前差不多，但结界却产生了变化。
    “你们怎么来了？”殷俊雅看到他们兄弟两人的时候，眼睛里闪现着迷惑不解的神情。前些天他们去殷家的时候，都还没有看到他们两个人。
    “怎么？外公不欢迎我们吗？”小年糕眨眨自己的眼睛，他一眼就知道这个结界是自己的父皇布置的，就是不知道那时候他是用怎么样的心情。
    殷俊雅摇摇头，“怎么会 呢？”停顿了一会儿，才继续讲道，“父亲辞去这个族长的位置，你们看看是否可以劝服。”心里面微微地叹了一口气，他们的父亲，性格真的非常的倔强，现在有很多人都已经知道他们的族长不做了。
    “恩？”宝宝微微地皱着眉毛，没有想到他的太老爷竟然会不想做族长，“为何？原因。”他可没有想到要那么快就继承殷家族长的位置。
    殷俊明摇摇头，“我们也并不清楚是什么原因……”说没有说完的时候，殷苫焦急地冲出来，而他的手上，则是拿着一封信。
    “怎么回事？”殷俊明快速地询问道，看样子，肯定是发生了什么大事才对，而宝宝和贝贝两人也是迷惑不解地望着青年男子。
    殷苫递给他们看这封信，“族长走了……”甚至连他们这些人都没有发现，那么是不是说明他一早就有准备。他知道殷鑫龙的情绪非常的不稳定，但……那心里面的不舍，又是什么？！不过不管如何，他都不会让族长有事情。
    百里莫邪马上就询问道，“为何要走？太姥爷……”最后还是什么都没有说，他看到殷苫脸上的表情不对劲，这里面肯定是有什么事情。
    “现在最重要的就是找到他，其余的我们以后再说。”本来还想着有什么事情，可是万万没有想到一大把年纪的人，竟然跟他们一样闹失踪。
    殷苫看了他们一眼，“我去找族长，至于殷家的事情，就交给你们处理。”现在他没有太大的兴趣，除了找回族长，一切都可以放到后面。
    殷俊雅和自己的哥哥互相对视一眼，都从对方的眼睛里，看出了了然的情况，“恩，长老你去吧，这里的事情交给我们来处理。”虽然现在没有族长，但殷家还有他们的少主。
    殷苫看了一眼宝宝他们之后，快速地消失在他们的面前，“这都是些什么事情？”喃喃自语，难道他们只是离开了一些日子而已，所有的一切都变化了。
    “我也不是很清楚，但你们两个可要好好的整理一下殷家，还有就是招收弟子的事情。”他们两个人是不行的，毕竟他们都没有这样子的经验。
    百里莫邪点点头，“招收弟子的事情，我们会去看看有什么好的料子，但是……”停顿了一会儿，才继续讲道，“太姥爷必须坐在族长的位置上，你们也需要帮忙。”不然他肯定不会同意，虽然说殷家是他们的责任，但怎么都推到他们小辈的身上。
    “宝宝……”“年儿……”两道不同的声音，在他们的耳朵里响了起来，瞬间熟悉的身影出现在眼前。

    反攻记（3）

    百里莫邪和欧阳末年两人同时回头，就看到自家的亲亲爱人那臭臭且又不敢如何的脸，“嗨，天，你怎么那么快就找到这里了？”不用想，肯定是因为结界的缘故，不然怎么可能他们前脚才来，他们的爱人后脚就跟着到了。
    欧阳傲天看到自己宝贝儿子这样子的表情，就算是生气，也一点力气都没有，“到底发生了什么事情？”为何每个人的脸色都不一样，低沉的嗓音，在这安静的时刻，现在异常的清晰。
    “太姥爷走了……”小年糕马上就诋毁媚地向自己的爱人走去，宝宝也是如此，他们当然知道怎么样才可以安抚爱人。至于他们的反攻大计，肯定要……这两个人都不是普通人，那么他们用普通的东西是不可能的，不过正是因为这样子，一些最容易忽略的反而是最简单就可以得手的。
    欧阳傲天拉着自己的小年糕，瞬间就消失在其他人的眼前，甚至连回答都没殷俊雅他们面面相觑，也不知道他们几个到底是怎么一回事。
    “宝宝……”凤墨轩皮笑肉不笑地讲道，而那双丹凤眼，则是微微的挑着眉毛，眼睛里看不出丝毫的怒气。
    百里莫邪急忙地拉了一下自己的爱人，“这里说话不方便，我们到其他地方讲。”然后也拉着青年男子走了，而殷俊明感觉自己的额头突突直跳。
    “俊雅，难道他们有什么秘密不可以被我们知道吗？”还说什么不方便，难道他们是外人？！还是说对他们几个人来讲，他们是陌生人？！
    殷俊雅摸摸自己爱人的头，笑着解释，“这是人家几个的事情，你插手什么？或许……”后面的话没有说完，但他知道自己的爱人肯定可以明白自己的意思。宝宝他们不知道对他们的爱人做了什么事情，不然怎么两个都会有心虚的表现。
    “好吧，是我老了，不懂年轻人的心意。”殷俊明不在意地耸耸肩，很多事情，他都不清楚，只是有时候好奇心作祟而已。
    欧阳末年看到瞬移的地方，顿时满脸黑线，这不是某人的房间里面吗？！甚至还直接到屋里来了，“天，你真的生气了？”小心翼翼地询问道，那双清澈的眼眸里，闪现着温柔的神情。
    欧阳傲天看到可怜巴巴的爱人，就算是有什么气，也消磨殆尽了，“年儿……”伸手一拉，就把青年抱进自己的怀里，“就算你有什么事情，也应该先和我说一声？”即使知道自己的爱人不会有什么事情，但这段日子，真的是非常的担忧。
    告诉你，我们还可以走？！欧阳末年在自己的心里面暗暗的回答，不过面上还是一副谄媚的笑容，“天，我这是训练哥哥的力量，不过你也知道凤墨轩是不会随便放人的。”如果不是瞬间就走的话，那么那个妖孽青年，肯定会和自己的哥哥一起走。
    “可是我……”欧阳傲天看着自己的宝贝儿子，只能是在心里面微微地叹了一口气，其实他也没有说错，假如自己知道的话，也不会让他带着百里莫邪去。
    “现在我们不是回来了吗？”小年糕眨眨自己的眼睛解释着，“而且太姥爷走了，我们必须找到他，我可不想接手殷家。”当然他的哥哥也是如此，不过目前最好的办法就是让太姥爷回来。
    欧阳傲天伸手捏了一下自己爱人的脸蛋，“直接用力量搜索他就可以了？”何必那么麻烦去寻找，不过倒是可以趁着这个机会和宝贝儿子去游玩一下。
    “嗯，我也是这样子想的，而且让殷苫去。”自己看到他的样子，已经可以觉察出，他对自己族长有着不一样的心思，既然如此的话，那么他们也应该好好的帮忙。
    欧阳傲天缓缓地靠近，在某个青年还没有反应过来的时候，就已经深深地吻住了他，而小年糕则是不停地挣扎着，最后只有沦陷。
    为何会这样子？！小年糕泪流满面，自己的力量比不过父皇，每次反攻都失败，看他那狐狸的样子，应该不会是知道自己的小心思吧？！随后想想，觉得不太可能，他可是什么都没有表现出来。
    狐狸帝皇见自己的爱人还有心思想别的事情，因此加快了速度，某个青年瞬间就化为一滩柔水，脑袋都晕乎乎的，哪里想到反攻的事情。
    百里莫邪看着脸色臭臭的凤墨轩，“轩，你知道我的修为，而这次贝贝带我出去，为的就是修炼。”现在也不知道是不是可以直接束缚住爱人，不过看样子，还是不要随便尝试，不然最后呼声的总是他。自从有了小布丁之后，他们已经很久没有好好亲热，当然并不是小布丁的错，而是他们的工作都很忙，根本就没有时间想这些。
    “是吗？”凤墨轩凉飕飕地讲道，不要以为他不知道贝贝的小心思，想要怂恿自己的哥哥，他可不会那么简单就让宝宝得逞。
    “当然是真的，不信我们交手看看……”青年那张脸上，闪现着自信的光芒，“现在我们不是说这些的时候，太姥爷离家出走，这对于我们来讲，实在不是一件好的事情。”殷家的族长走了，即使很多事情都可以运行，但主干却不在，会让一些弟子感觉到没动力。
    凤墨轩知道自己的爱人转移话题，“好，你要修炼，现在已经修炼完了吧？那么为何连通知都没有，就直接走了？”如果不是傲天知道他们在这里的话，那么也不会发现宝宝他们两个人的踪迹。
    百里莫邪扯动着自己的嘴角，露出一个好看的笑容，“这不是因为事情紧急，我们根本就没有时间吗？！”甚至自己的弟弟还和他们说是游戏，其实也是……只是每件事情刚好发生而已。
    “是吗？”只是需要脑海中通知而已，还需要时间？！不过看着爱人讨好的样子，凤墨轩没有什么气，修/长的手一拉，某个青年立刻就倒在他的怀里，“那么你要怎么补偿我呢？缓缓地在他的耳朵边吹气，毫无V地感觉到颤抖地某人。”
    百里莫邪知道自己的爱人不可能轻易地放过自己，于是直接拉下他的头，深深地吻了上去，不过因为不太熟练的缘故，甚至把妖孽青年的嘴唇都咬破了。
    “呵呵……”凤墨轩望着懊恼的爱人，心情一下子就好了。即使嘴巴很痛，不过却异常的甜蜜，“我教你怎么吻……”说完后就深深地吻了下去。
    不一会儿之后，房间里只是传来了呻/吟声和低吼声，到处都是一片生机盎然，至于他们的反攻计划，还没有正式开始。
    殷鑫龙望着来来往往的人群，觉得非常的陌生，他几乎很少出来，现在世界  变化也很大，“对不起……”直接被人撞了一下。
    “啊……”瞬间就抓住某个青年的手腕，殷鑫龙淡淡地讲道，“拿出来……”刚才一碰自己的时候，他就知道钱包没有了…尽管知道这个需要用钱，但学是不知道如何示好，即使修为没有了，但普通人想要从他的身上占便宜，那是不可能的事情。
    “我拿了什么？”青年笑着讲道，一副不承认的样子，看眼前的男子，就是知道这个人一点都不懂得什么是人情，不然看看如此多的人围住他们，还是一副傻傻的样子，“你们大家看，我只是撞了他一下而已。”刚才自己的伙伴已经接手了，因此钱包根本就没有在他的身上。
    殷鑫龙想要说什么，那个人继续讲话，“看他什么都不懂的样子，肯定是在装傻。”其他人都不自觉地点点头，“看他还抓着我的手，肯定是……”后面的话根本就没有说下去，但是其他人都是一副恍然大悟的神情。对于他们这些社会的人来讲，没有人会如此傻，甚至被人拿着钱包，不是到警察局，而是……殷苫直接拎着一个人回来，“我刚才可是看到他鬼鬼祟祟地躲在人群中……”伸手一拿，就把殷鑫龙的钱包给拿了出来，“大家看看这是什么?”挥挥手上的东西，其他人顿时觉得……那个猥琐的中年男子，低着头不敢出声，“……”其他人纷纷表现要把他们都交到警察局，而没有一会之后，那些警察也来了，殷苫当然不会把麻烦惹上身。
    殷鑫龙看着自己手里面抓的人也被带走了，马上就转身，而殷苫顿时追了上去，“鑫龙……”如果不是小年糕告诉他的话，那么根本就不可能在人海茫茫中找到他。
    “……”殷鑫龙没有说话，只是继续往前走，他知道自己脱离社会太久了，很多事情都不清楚，甚至刚才没有殷苫的话，那么自己反而会给小偷得手。
    “鑫龙，你到底……”殷苫火了，直接拉着某人的手，也不在意他的挣扎，马上就拉到了一家咖啡甜，然后走进去。
    “不要随便挣扎……”那双眼睛里，闪现着浓浓的怒意，而殷鑫龙也抿着嘴唇没有讲话。

    反攻记（4）

    其他人对都对这两个人侧目而视，不过客人的事情，也不是他们这些服务员可以过问的，“两位先生，请问需要鞋什么？”女服务员温柔地询问道。
    “两杯白开水，这里不需要你们……”顾苫语气不是很好地讲道，他知道殷鑫龙不喜欢喝咖啡，这里也没有茶，只能是白开水。
    女服务员嘴角抽搐，他们这里是咖啡餐厅，没有想到这位先生竟然要喝白开水……“怎么，难道我的话没有听到？”殷苫再次重复了一次。
    “是。”女服务员马上就下去，怪事年年多，今年也不差这一件，等到服务员走了，殷苫才把目光放到殷鑫龙的身上。
    “为何要走？”这间咖啡厅的距离都挺远，这样子的问话，另外一桌的人根本就看听不清楚。刚才自己来得不及时的话，那么眼前的男人，肯定会被其他人污蔑。
    殷鑫龙微微地皱着自己的眉毛，他不知道眼前的这个男人，到底是什么意思？！“殷苫，我早就说了，我已经不适合那个位置？”为什么偏偏要缠着自己不放，他在自己的心里面暗暗地补充道。
    “这个位置是否适合，根本就不是你自己说了算。”殷苫叹了一口气，他不是很清楚心地的那种感觉是什么，但绝对不会让眼前的男子颓废下去。
    女服务员战战兢兢地端着水，那是激动的光芒，没有想到竟然会在这小小的咖啡厅看到两个……如此俊美的人，甚至还是……一看就是那个别扭受闹出走，而攻追出来。
    “放下就走。”殷苫他们被看得毛毛的，于是语气也不是很好地讲道，怎么这服务员的素质如此之差，难道都不懂盯着客人看是非常不礼貌的吗？！
    “好，我立刻就走，你也不要闹别扭了，这感情不是那么容易的。“在最后的时候，女服务员对着殷鑫龙小声地讲道，而后者则是莫名其妙。
    “难道我太久没有出来，所以这个世界都变化了？”殷鑫龙喃喃自语，为何他都看不懂那个女人的目光，甚至还会让人感觉到不舒服。
    殷苫肯定地点点头，“你是太久没有出来，但殷家在你的治理下，现在不是很好吗？”之前殷家差点毁了，也不是他的错。
    “为何不放过我？”殷鑫龙叹了一口气，他只是想要走，想要卸下这个负担，“我现在修为也没有多少，而且宝宝肯定可以处理的很好。”宝宝和贝贝，他们的修为都非常的厉害，更加可以亲身传授。
    殷苫看了他很久，最后才讲道，“既然你要看看这个世界的话，我陪着你去。”如果他自己一个人的话，自己实在不放心。他不知道自己为何会这样子说，但说出这句话之后，新里面确实是松了一口气。
    “殷家是你的责任？”殷鑫龙实在是不明白为何要跟着自己，他一个人也可以到处去看看，可是现在却带着长老去，怎么想都有一种怪异的感觉。
    殷苫笑着摇摇头，“现在已经不是了，殷家应该交给年轻一辈，既然你这个族长都没有任何责任，那么身为长老的我，更加不需要在殷家。”从出来找他开始，自己就没有想过要彻底地回去。
    “你……”殷鑫龙的眼睛里，闪现着犀利的光芒，不过后者还是一副无所谓的表情，“算了，随便你。”明明平时他自己也最重视，没有想到现在竟然这样子……
    百里莫邪他们几个人都在隔壁的桌子上，“哥哥，真的没有想到，我们的长老，竟然会喜欢太姥爷……”他们这些明眼人可是清楚地看出来了。
    “这有什么奇怪的，只是太姥爷他们自己都不知道罢了。”百里莫邪看了一眼自己的弟弟，甚至狠狠地瞪了一眼凤墨轩，到现在他的腰都很酸。
    凤墨轩马上就狗腿地帮青年按摩腰部，“他们的事情，我们不需要插手，不然以太姥爷的脾气，肯定不会接受的。”也许还会适得其反。
    欧阳傲天看了一眼那边的两个人，再看看自己宝贝儿子的眼神，顿时就抱住他，“你可不要出馊主意……”年儿的想法，自己也可以猜到一二。
    “切！我都还没有开始呢，你就已经限制了。”某块年糕本来是想要给他们一个幻术，不过听到自己父皇的话之后，只能是乖乖地坐在他的怀里。
    百里莫邪对于这样子的情况，已经是见怪不怪，“公司和罗殿怎么办？”他们可是要处理公事的，不可能一直都逗留在这里，而且他们才刚刚上手，难道就丢下不管。
    “哥哥，你是一个工作狂……”小年糕很不客气地翻翻白眼，“我们只是需要有人坐镇就好了，而且两个干爹，肯定不会不理的，我们有时候只是需要到场一下就没问题。”白玉干爹和颜羽翎干爹不可能在旅游了那么久之后还继续休假。
    宝宝听到自己弟弟的话之后，在心里面摇摇头，他什么时候变成了工作狂？！“爹爹他们都在静修，我们此时最好不要打扰他们。”现在他们也懂事了，而且自己的儿子还在爹爹那边照顾着，而老头子竟然没有说什么，真的是出乎他的意料之外。
    “那我们就去其他城市去玩玩吧。”小年糕建议道，现在他们四人刚好，甚至还可以执行他们的计划，他就不相信和自己的哥哥联手，不可以把他们两个人压倒。
    欧阳傲天有点不乐意，他本来就喜欢和自己的亲亲爱人在一起，可是没有想到竟然要和宝宝他们去，想想凤墨轩和自己的想法都是一样的。
    “你们两个敢说什么的话，那么……哼哼……”欧阳末年直接哼了几句。而本来有心思的男人，马上就打消了这个念头，不然宝贝走的话，那么他应该怎么办呢。
    女服务员看着他们四个躲躲藏藏的人，难道是什么不良份子，“几个先生，你们有必要这样子吗？”当看到他们的样貌之后，立刻就改变了自己的态度。
    “你们怎么会在这里？”殷苫和殷鑫龙刚刚要走，听到女服务员的声音，顿时就发现了他们四个人，甚至还弯曲着自己的身子。
    欧阳末年和自己的哥哥对视一眼，同时从他们的眼中看出了几个字:穿帮了……

    反攻记（5）

    欧阳末年他们几个都没有出声，殷鑫龙继续询问道，“怎么都那么整齐地在这里？”他可是知道他们还在百里家，甚至处理公务，可是现在全部都在这里，才不可能如此的巧合。
    “太姥爷，我们不是来找你吗？”宝宝天真地眨眨自己的眼睛，即使长大了，但这招还是非常的有效，而其他人也是不停地点头。
    欧阳末年接着自己哥哥的话讲道，“就是，太姥爷，我们为了找你，看到殷苫长老找到了，就不打算打扰你们。”甚至还笑了几声，显示他们的无辜。
    殷鑫龙狐疑地看了他们几个一眼，“是吗？只是为什么你们几个都鬼鬼祟祟的。”如果真的是找到自己的话，何必遮遮掩掩。
    “哪里有？”百里莫邪挺挺自己的胸膛，一脸自信地讲道，“这还不是……还不是……”脸色有点涨红，后面的话没有说下去，而后者看了一眼他们的腰，顿时明白了怎么一回事。
    “你们年轻人，可要节制点。”殷鑫龙对欧阳傲天他们两个还是比较满意，虽然之前他是不赞同，但经过如此多的事情，很多他都看开了，只要他们幸福，那么和谁在一起也没有太大的关系。
    欧阳末年没有想到他们的太姥爷会说出这样子的话出来，刹那间脸上也泛起了红晕，“我没有什么大碍，你们也回去吧。”
    “难道你不会殷家了吗？”百里莫邪看了一眼周围，发现他们在这里说话非常的不方便，于是建议道，“我们到一个地方谈吧，这里很……”头转了一圈，其他人都明白他的意思，于是一群人快速地离开了，只是剩下可惜的某个女服务员，以及一些莫名其妙的人。
    欧阳傲天望着这间大大的房子，“这里是你们百里家的产业？”疑问的话，但眼睛里已经闪现着肯定的神情，没有想到百里家的产业果然是遍布全国。
    “嗯，每一处，老头子都有房子，这是出差的时候用的。”他们的老头子可不喜欢住酒店，而小兔子爹爹当然是跟着自己的爸爸。
    殷鑫龙只是看了贝贝一眼，对于他的称呼并没有说什么，而青年顿时松了一口气，刚才他都忘记了族长的严格。
    宝宝和贝贝他们自动地去冲茶，大厅里只是剩下四个男人面面相觑，“‘MK’那边没什么事吧？”殷苫见其他人都没有讲话，干脆对着欧阳傲天他们两个询问道。
    “没什么事情，而且运行的很好。”欧阳傲天淡淡地回答，他对他们并没有什么话题，而且也不熟悉，甚至可以说，如果不是自己宝贝爱人的话，那么某个男人是不会理睬他们的。
    凤墨轩微笑着询问道，“太姥爷为何不喜欢继续管理殷家？”看了一眼旁边的男人，并没有表现出什么不满，这男人天生就有一种磁场令他们这些人臣服。
    殷鑫龙微微地叹了一口气，他们几个人一直都在强调这个问题，“我在殷家族长的位置待了那么久，应该是给年轻一代管理的时候。”停顿了一会儿，才继续讲道，“我已经很累了，而且你们看我现在这样子，哪里有过多的精力来处理那些遗留下的问题。”他觉得对不起殷家的列祖列宗，殷家在他的手里，不仅没有发展，甚至还差点灭亡。
    妖孽青年定定地看着说话的男人，“现在殷家最需要的就是他们的族长，而且殷家需要扩招弟子，太姥爷一走的话，那么会对下面会产生很大的影响。”他可不希望宝宝继承殷家的位置，而且他们的外公如此的年轻，就算再过几百年也没有任何的问题。
    “现在殷家正在重建的时候，而宝宝在罗殿也有很多事情。”想了一会儿，才对着殷鑫龙讲道，“太姥爷你的影响力，还是非常大，起码老人会服从你。如果宝宝继承这个位置的话，纵然不会有阻力，但肯定有很多人心里面不舒服。”宝宝在殷家待的时间很短，甚至殷家只是知道有那么一个少主而已，连宝宝的样貌都不知道。
    殷苫也接着凤墨轩的话劝慰道，“我知道你很累，我殷苫同样也累，但为了让他们更好的接手，这时候离开是非常不明智的。”虽然自己也已经决定，殷鑫龙不回去的话，那么自己也会跟着去，不过现在有这样子的机会，不会轻易地放弃。
    殷鑫龙此时的心里面非常的复杂，他是为了殷家的名誉，才不想让自己继续在族长的位置上，可是现在……他也不想宝宝如此的累。那是他欣赏的孩子，当然不希望他受到什么阻力。
    “就是，太姥爷，我和贝贝都有很多事情，目前爹爹他们的身体也不是很好，需要静修。”百里莫邪他们端着茶水出来，楚楚可怜地对着殷鑫龙讲道，“而且我们还那么小，太姥爷忍心奴役我们吗？”假如太姥爷可以回去的话，那么他们也不需要如此的辛苦。
    殷鑫龙看了一眼宝宝，再联想到小布丁的瘦小身子，微微地点头，“好，我回去，但前提是……”他们殷家需要注入新的血液，“你们必须找一批好的苗子过来，这样子才可以发展。”对付那些鬼魂中，殷家死了很多人，而自己也不会像是以前那样子古老，必须是殷家的子孙。经历生死存亡，思想也没有如此的守旧，目前最重要的还是殷家的重建问题。
    “太姥爷，太好了……”宝宝的眼睛里，马上就闪现着耀眼的光芒，他们也只是抱着试试的态度，没有想到竟然真的成功了。
    殷苫在心里非常的欣慰，看来还是小孩子可以抓住他的心，“我们现在也不需要急着回去，太姥爷那么久没有出来的话，就应该放长假，当然这个任务就交给殷苫长老。”百里莫邪转动了一下心思，觉得他们的太姥爷有什么压抑着，此时最好就是去散心。
    “就是，太姥爷好好的去玩玩，至于招收弟子的事情，我们会爱安排的。”欧阳末年立刻就接着自己哥哥的话讲道，他们这也算是为他们两个做贡献。
    欧阳傲天似笑非笑地看了一眼自己的宝贝儿子，“你现在的身体不适合操劳，去放松一下，解开自己的心结，那么修为才可以快速地提高。”帝皇的一句话，令殷鑫龙浑身一震，“修炼最大的障碍就是心境，如果心里面有什么事情没有排除的话，那么对自身的修炼，没有任何的好处。”
    “我知道，那些事情就交给你们处理了。”殷鑫龙看了一眼狐狸帝皇，眼睛里是满满的相信，看得欧阳末年啧啧称奇，自己父皇果然是与众不同的。
    殷苫非常的高兴，“鑫龙，好好的休息，到时候我带你去游玩。”这个世界，相对于自己的族长，自己却要熟悉很多，甚至人情世故都知道。
    看到两人到房间里休息，小年糕立刻就布置了结界，让他们的话不会给那两个人知道，以后才可以更好的计划。
    “太姥爷终于肯敞开自己的一点点心扉。”小年糕像是没有骨头似地，马上就赖在自己父皇的怀里，而凤墨轩他们早就已经习惯，其实妖孽青年也希望自己的宝宝可以这样子依赖自己，不过……眼神偷偷地看了他一眼，这根本就不太可能的事情。
    欧阳傲天紧紧地抱住自己的爱人，“嗯，其实他心里面有很大的结，至于以后的路会如何，那么必须靠他自己。”修炼者最忌讳的就是心境放不开，严重者还有可能导致入魔。
    “我们只能是在旁边辅助一下，主要的因数恐怕还需要殷苫长老的努力。”百里莫邪缓缓地讲道，而那双眼睛，则是和自己的弟弟互相对视一眼。
    他们的反攻计划，差不多要实施了，而另外两个人目前显然没有想到他们会一起反攻。两人的修为都很高，用力量是束缚不了，但药物的话……即使很快可以解开，只是……一想到这里的时候，贝贝的眼睛里，就闪现着亮晶晶的光芒。
    欧阳傲天见他们兄弟两人没有再说什么，而且贝贝竟然拉着宝宝出去……眼睛微微地眯着，“你说他们两个人到底有什么计划？”凤墨轩可没有忘记自己亲亲爱人可是一直都要压倒自己。
    “你说呢？”欧阳傲天反问道，互相对视一眼，都从对方的眼睛里，看出了了然的光芒。虽然他们都不明白为何两人会如此的执着，只是看到他们这样子捣鼓，心里面还是很高兴。
    “不过自动送上来的美味，我们不吃的话，岂不是太浪费了？”显然妖孽青年已经想到了自己宝宝爱人和他的弟弟在商量什么。
    狐狸帝皇嘴角微微地翘起，露出了好看的弧度，“你说的没错，我们这样子坐以待毙也是不行的，不如……”既然要玩，那么就玩得大一点。
    “你想要如何？可不要太过分，不然他们两个肯定没完。”凤墨轩嘴巴里是这样子说，但那眼睛可没有如此，甚至还出现了期待的神情。

    反攻记（6）

    百里莫邪不知道自己的弟弟要干什么，但这样子被拉出来，肯定会让傲天非常的不满，也许已经怀疑他们两个有什么阴谋都不一定。
    “哥哥，这次游玩是最好的机会，我们……我们……”小年糕从自己的怀里拿出了一包东西，“这个可是我研制了很久的软筋散。”这可不是普通的东西，只要他们吃了保证动不了。
    宝宝很想要翻翻白眼，但看到自己弟弟如此希冀的目光，只好把心里面的无奈压下去，“贝贝，你这个药物你确定有用吗？”这么厉害的人，竟然用传说中的软筋散，怎么可能会成功？！自己弟弟的智商，他是清楚地知道，难道是有什么隐秘是自己不清楚的。
    欧阳末年怎么会不清楚自己的哥哥到底在怀疑什么，他肯定地讲道，“放心，就算傲天那么厉害的人，一样没问题，何况是凤墨轩。”他可真研制了非常久，是那种超级药物。
    “我相信你。”接过这药，宝宝有一种怪怪的感觉。其实他也不是没有想过反攻，奈何自己的技术都不行，一到最后关头的时候，总是被妖孽男子倒戈。
    小年糕非常的高兴，本来他打算游玩的时候告诉给自己的哥哥知道，而自己在傲天面前运用力量的话，那是非常不明智的事情，倒不如大大方方地把自己的哥哥拉出来。
    颜羽翎放下电话，脸色已经可以和锅底灰相比了，“怎么了？”白玉好奇地询问道，他还是第一次看到有人想要发火，但却不敢说什么的神情。
    “宝宝和贝贝他们都说带傲天去看看这个世界，然后把‘MK’和罗殿交给你和我。”颜羽翎青筋直跳，如果他们两个在的话，肯定会直接打屁屁，“他们会偶尔回来看看。”
    白玉早就想到了自己两个干儿子的做法，“他们也很累了，就让你们休息一下。”小兔子和自己的殿主，身体都有一定的损伤，没有办法工作也是情有可原的。
    “你就是宠着那两个小子，你看看他们有事情吗？”狐狸男坐在自己爱人的身边，“傲天又不是不知道这个世界是怎么样的，用得着全部人都去吗？”说穿了，就是他的心里面非常的不平衡，甚至连花心男他们几个人都去游玩，剩下他们两个在这里做苦力。
    白玉轻轻地握住爱人的手，“之前发生了那么多的事情，但他们却从来都没有想过通知我们，就说明他们心里面还惦记着我们。”他对宝宝他们过意不去，在干儿子生死存亡的时候，他们两个却在世界各地游玩，甚至根本就不知道那些事情。
    “……”颜羽翎没有讲话，他知道某人说的是事实，只是心里面还是有点不爽，明明就可以一起工作的，倒是全部都做了甩手掌柜。
    项魏心情特别好，看着自己身下不能动弹的男人，褐色的眼眸里，闪现着有趣的神情，“父王，现在的滋味如何？”幸好临走的时候，贝贝给了他一包药，本来也只是抱着试试的态度，没有想到真的成功了。
    鬼王面无表情地回答，“这药是谁给你的？”本来想要压倒自己的爱人，没有想到偷鸡不成蚀把米，连自己都躺在床上动弹不得。
    “当然是……”项魏没有说下去，而是低下头，直接吻了一下男人的嘴唇，而手上的动作也没有停下来，“宇，我的技术虽然不是很好，但一定会非常温柔对你的。”他知道自己这次可以得手，可不代表以后某个男人会甘心地被自己压倒，而且从这一刻开始，他们之间已经打破了。
    翔宇满脸黑线，感觉到某个青年的青涩，心里面非常的高兴，只是那技术，“你轻点……”其实药物已经渐渐地解开了，不过看到宝贝儿子这样子的神情，马上就放松了下来。
    项魏点点头，“嗯。”说完后就开始进行他的美食大餐，他知道自己的父王是真心爱自己，不然也不会有这样子的事情，在进入的时候，饶是鬼王，也是发白了脸。
    “我……”项魏不敢动，虽然他也有疏解欲|望的时候，但还是和男子第一次做。此时看到男人如此的痛苦，他一动都不敢动。
    翔宇望着爱人眼睛里的心疼，心里面像是吃了蜜一样的甜，极力地放松自己的身体，“我没事，你可以动了……”身为鬼界的王，还是第一次被这样子对待，但是他甘之如饴。
    很快之后，房间里就响起了舒服的呻|吟声，久久都没有停歇，而鬼王第二天醒来的时候，发现一切都舒缓了，大概和自己本身的修为有很大关系。
    “宇，你现在没事吧？”项魏知道自己昨晚过分了，甚至在最后的时候，才发现连血都有，幸好早有准备，不然真的不知道会如何。
    翔宇没有什么表情的脸上，此时出现了红晕，“没事。”有时候示弱一下，可以让爱人更加地把自己放在心上。鬼王一直都知道，虽然儿子接受了自己，但心里面还是有点小疙瘩，通过这一次之后，他相信爱人一定会对自己更加的好。
    项魏小心翼翼地扶着男人，甚至还把粥一口一口地喂着他，“宇，谢谢你……”谢谢你对我的爱，谢谢你如此的纵容我，在心里面暗暗地补充着。
    “我们之间需要说这些事情吗？”翔宇有点不悦，但看到爱人温柔的目光之后，瞬间柔软了很多，“姚寿和上官振华的事情怎么样了？”他们两人不可能一直都逗留在人间，时间拖得越久，那么他们必须束缚在这个位置上。
    “他们不是在人间吗？”褐色的眼眸里，闪现着迷惑不解的神情。虽然之前鬼界元气有所亏损，但现在渐渐地恢复，鬼界的一切都非常的正常。
    鬼王看了一眼自己的宝贝儿子，然后才缓缓地讲道，“就是因为他们在人间，才不可以。”小倪子是要继承自己的位置，怎么可以一直都在人间，这是他一早就安排好的事情。如果他投胎比较迟的话，那么身为鬼王的自己丝毫没有任何办法，可是现在他竟然……
    “他是人类，来到鬼界的话，对他本身来讲就非常的不适合。”项魏不知道自己的父王到底在想什么，“而且也不知道他现在和上官振华的事情闹得怎么样了？”本来自己开始对他感兴趣，倒是没有想到他竟然是自己的兄弟，甚至还喜欢上老师。
    鬼王想了一会儿之后，才缓缓地讲道，“小倪子需要锻炼，而我们也会给足够的时间给他们，但不可能是无止境的，现在一切都恢复原来的样子，我们……”后面的话没有说下去，但项魏已经知道自己父王的意思，顿时心里面很感动。
    “那药物会渐渐地消失效果……”突然间，翔宇说出了一个毫不相关的问题，让项魏一愣……

    反攻记（7）

    项魏没有想到自己的父王会突然间说出这样子的话出来，“那你？”如果真是这样子的话，那么眼前的男人，之前是心甘情愿地躺在自己的身下。
    “我不愿意破坏你的兴致而已。”鬼王的脸上，闪现着温柔的神情，这个是他爱了那么久的人，为了他，躺在身下又有什么关系。
    青年男子不知道说什么，他只是觉得有一股暖|流，缓缓地流进了自己的心里面，“我……”他低着头，让坐在床上的男人看不清楚他脸上的表情，只是泛红的耳朵，说明了青年此时的心情。
    项魏心里面却暗暗地嘀咕着，果然吃一次亏就可以换来宝贝儿子对自己无限的爱意，这买卖实在是太划算了，不过脸上却不是这样子的表情，“魏儿……”轻轻地把爱人抱进自己的怀里，某个男人像是偷了腥的猫似的。
    好一会儿之后，项魏才从自己的父王的那里钻出头来，而脸上的红晕也没有了，“既然如此的话，那么父王你就一直在下面好了。”狡猾地眨眨眼睛。
    鬼王有一瞬间的愕然，但很快就恢复了自己的表情，“是吗？那就要看魏儿你有没有本事了？”话刚刚说完，一转身，就把青年男子压倒在身下面。
    “你使诈？”项魏瞪圆了自己的眼睛，不过还没有说完的时候，嘴巴已经被深深地吻住了。这和昨晚的感觉完全不一样，他们相接处的地方，酥软的感觉，渐渐地传遍了全身。
    翔宇可没有那么多的话和自己的宝贝儿子说，他等这一天已经等了好久了，修|长的手，顺着方向，刹那间就来到了胸膛，抚|摸了起来。
    “嗯……”青年男子情不自禁地呻|吟了一声，而本来清晰的眼睛，此时却有了泪水的朦胧般感觉，而手也无意识地搂住了男人的脖子。
    鬼王知道自己可以了，勤劳地开垦着，爱人的第一次，一定要让他感觉到快乐，这样子才不会有反攻的想法。
    房间里渐渐地升温，而外面只是可以隐隐约约地听见呻|吟声，还有低吼声，停顿了一会儿之后，又继续……时间还是很长，他们可以慢慢来。
    欧阳傲天抱住自己的爱人，眼睛里闪现着有趣的神情，他没有用自己的力量去看小年糕和他的哥哥到底在嘀咕什么，不过看有时候的眼神，他就清清楚楚地知道了。
    “天，我们要到哪里去游玩？”某块年糕根本就没有看到自己父皇狡猾的眼神，此时的他，想着自己成功的美妙感觉中。
    男人对这些高科技的东西，没有其他的兴趣，“年儿你决定就好。”如果没有他们两个电灯泡的话，那么他会非常高兴和自己的宝贝爱人讨论这些问题。
    小年糕觉得自己的父皇一点兴致都没有，于是眨眨自己的眼睛，“天，你怎么回事？”转过自己的身子，眼睛认真地望着某个男人。
    “我没有怎么。”欧阳傲天笑着回答，不过那笑容怎么看都有点古怪。其实这也不可以责怪男人，此时他只是想要压倒爱人而已。
    欧阳末年伸出自己的手，贴到男人的额头上，“也没发烧？”黑色的眼眸里，闪现着好奇的情绪。他对自己父皇这样子的行为，归根于不适应。
    男人马上就抓住自己宝贝儿子的手，声音沙哑地讲道，“我发烧了，此时欲|火浑身。”停顿了一会儿，才继续讲道，“年儿你要负责泻火。”自己爱人天天在身边围绕着，如果没有一点动静的话，那么他就不是男人了。
    小年糕满脸黑线，“昨晚不是刚刚做过吗？你……”实在是不知道说什么，这男人不怕精尽人亡吗？！难道不知道过多的……会对他们产生很大的危害吗？！
    “年儿，你都说是以前的事情了。”男人见自己的爱人只是微微地皱眉，并没有那种不喜欢的感觉，于是某个男人很不客气地直接享用这块年糕。
    被压在下面的青年欲哭无泪，怎么这个男人无时无刻地在想着这件事情。此时他想的不是压倒某人，而是直接让某人不举才好，这样子有利于身心健康。
    凤墨轩可没有欧阳傲天那么好运，自己的爱人会心甘情愿地被自己压倒，“轩，我们去看看小布丁好不好？”他们不会打扰老头子他们，只是远远地看看自己的宝贝儿子。
    “他在大岳父那里不是很好吗？”凤墨轩虽然有点想念自己的宝贝儿子，可是现在……他只是想要吻住那喋喋不休的嘴唇。
    百里莫邪挑挑自己的眉毛，“嗯？”他这是什么意思，难道去看看自己的宝贝儿子都不可以？！那双眼睛里看不出丝毫的情绪，但某个妖孽男子却心里面一凉。
    “宝宝，现在小布丁在修炼，我们不应该打扰。”凤墨轩在心里面微微地叹了一口气，小布丁不缠着他们，他应该很高兴，但看到爱人如此的表情，又觉得……
    青年看了某个妖孽一眼，没有说什么，“小布丁非常的懂事，我们也不要丢着他不管。”其实他曾经也为了小布丁的事情有点小小的纠结，为何自己小时候那么缠着爹爹，可是他的儿子却是相反。
    “我们没有丢下他不管，不过现在是他喜欢小岳父多谢。”凤墨轩说这话的时候，语气酸溜溜的，听得宝宝突然“扑哧……”一声地笑了出来。
    “小布丁喜欢爹爹他们，难道不好吗？”青年在一边坐了下来，当然凤墨轩是很狗腿地走了过去。他现在很羡慕欧阳傲天和贝贝的相处模式，什么时候他的亲亲爱人也可以在自己的怀里……
    妖孽男子马上回答道，“当然好。”怎么会不好，对于他来讲，只要不缠着自己的爱人，什么都好。虽然小布丁是他的儿子，但相对爱人来讲，还是排在后面。
    “反正我们都是旅游，顺便去小布丁那看看也不错。”百里莫邪低低地讲道，他知道自己的老头子他们在休养，既然如此的话，那么他们偷偷看一下就走。
    “好。”凤墨轩可不会有什么意见，这偷偷看和光明正大地看是不一样的，难保他的大岳父不会直接把孩子塞到他们这里，让他们一起玩。
    殷鑫龙看了一眼殷苫，对于他此时的行为感到不解，“为何要和我一起睡？”这里又不是房间不够，这人怎么可以如此？！
    “其他地方都铺满了灰尘……这里比较好，而且床也很大。”殷苫悻悻然地回答，他现在要和自己的族长培养感情，也防止他继续溜走。
    男子坐在一边，眼睛里闪现着什么，但很快就消失不见，“我不习惯和人一起睡。”一想到那些经历，某人的眼睛更加的幽深，甚至他还会忍不住直接……
    “以后就会习惯了……”殷苫凑到殷鑫龙的身边，“你这样子永远的排斥是不行的，放心，我不会做什么。”这话怎么说的好像本来他打算做什么似地。
    “叫宝宝他们给你安排一个房间。”殷鑫龙不会往其他方面去想，而且这个长老可是一直都被自己派出去干活，现在也是担忧自己的身心问题。
    殷苫没有动，“现在他们都睡了，你说什么好？”他可没有如此笨，真的让宝宝去安排住的房间，对于他来讲，这样子就很好。
    殷鑫龙微微地皱着眉毛，“那好，这个房间给你，我去其他地方。”说完后就站起来，可是还没有站稳，就已经被殷苫再次地拉了下来。
    “鑫龙，你这是干什么？”殷苫的语气不是很好，“难道我们那么多年的朋友，你连这点都要计较？”心里面却恨死那个鬼魂，竟然让眼前一向平静的人都像是惊弓之鸟似地。
    殷鑫龙摇摇头，“我只是不想和人睡。”简单的话，但紧紧握住的拳头，却泄露了他的心思，他知道自己目前克服不了这个障碍。
    两人都没有讲话，定定地望着对方，最后还是殷苫妥协了，“你就床上睡吧，我自己收拾一下在这里凑合一晚就可以。”虽然不可以如此接近，但这房间里也是不错的。
    殷鑫龙有点过意不去，“你到其他的房间，何必和我挤在这里呢？”他实在是不知道这位长老到底想要干什么，但是对于他来讲，很不妥……
    “没事，他们都睡了……”殷苫不在乎地讲道，于是就拉着殷鑫龙向床上走去。

    反攻记（8）

    “天……”欧阳末年拉着自己的爱人不停地到处看，他们早就离开了G市，开始了旅游，“那个好好笑呢……”说完后，就亮晶晶地望着身边的男人。
    欧阳傲天微笑着看着自己的爱人，“是的。”其实在他的眼中，自己的爱人最好看，什么风景都比不上。虽然这里的科技非常的发达，但真的要说坏境的话，万万是比不上风月大陆。
    “贝贝，我们去那边玩……”宝宝直接过来拉着自己的弟弟，然后也不看某个男人的脸色，到别处去了，剩下面面相觑的两个人。
    “这要怎么办？”凤墨轩无辜地耸耸肩，他可不会去碰爱人的霉头。
    欧阳傲天微微地皱着自己的眉毛，“算了，我们跟着去吧。”早就说了不要让爱人和他的哥哥在一起，现在才开始，就已经看到了结局。
    小年糕他们可没有他们的自觉，兄弟两人嘀嘀咕咕地在讨论着事情，“哥哥，现在我们先准备好，在他们没有耐心的时候就……”停顿了一会儿，才继续讲道，“这拖得越久，就越……”
    百里莫邪点点头，“嗯，我们今晚就行动。”他仿佛看到了某个妖孽在自己身|下求饶的情景，一想到这里的时候，就非常的兴奋。
    “嗯呢。”小年糕也是非常期待，哼哼……他终于可以翻身做主人了，实在是太好了……
    凤墨轩和欧阳傲天根本就不知道，今晚他们将要面对怎么样的情景。
    “年儿，你干什么？”欧阳傲天淡定地询问道，此时他的身体动不了，没有想到他们兄弟两人叽叽咕咕地说这些话，不过让爱人……
    小年糕笑眯|眯地望着自己的父皇，“天，你说呢？”像是色狼似地，直接把某人的衣服撕了，而男人则是一脸宠溺地望着他。
    “我知道你要做什么了……”眼睛里充满了笑意，让自己的宝贝服侍他也是不错的，而某块年糕太过兴奋，压根就没有看出什么不妥，直接就吻住了某人的嘴巴。
    男人的眼睛里，一点慌乱的表情都没有，而青年男子则是不停地吻着锁骨，“啧啧……天，你真美味……”某块年糕甚至还说出了一下让人脸红心跳的话……
    “那你就慢慢品尝好了……”男人的声音沙哑，眼睛里充满了欲|望，身体却任由他继续摆布。
    小年糕看着眼前的男人，不停地啃着，正当要上的时候，突然间被压在了身上，“你……你……你不是中了药物吗？”某块年糕瞪圆自己的眼睛，一副呆愣的表情。
    “谁说的？”男人的眼睛里，闪现着狡猾的情绪，在那张凝脂般的脸蛋上亲了一口，“你们整天都嘀嘀咕咕，怎么可能没有露出蛛丝马迹？”就算没有，他也知道自己的宝贝儿子想要做什么。
    欧阳末年此时悔得肠子都青了，早知道这样子的话，就让某人不举，“天……”讨好地笑笑，希望男人可以放过自己。
    “年儿，你都那么热情了，我怎么可以辜负你的希望……”欧阳傲天就等这个机会了，他一定要吃的饱饱的，现在是自己的宝贝理亏，那么自己……
    小年糕退却着，奈何此时自己的身子不需要想也知道被某人给限制住了，“唔……”被吻住的时候，青年已经是欲哭无泪，好像是在砧板上的肉，任人宰割，希望自己哥哥那边可以成功。自己的父皇，真的是一只狡猾的狐狸，这样子都可以……一想到自己也许半个月都不可以下床，他就想要哭……
    相对而言，那边比较顺利，“轩，我也不想的，但每次都是你赢，现在只能让我练习一下……”宝宝眨眨自己的眼睛，看着不可以动弹的爱人，心情很好。
    凤墨轩微微地叹了一口气，为何傲天没有和自己说，可怜他用自己的力量都动弹不了。倒不是说他不愿意，只是爱人那技术……实在是有待加强。
    “宝宝，难道你不知道你的技术？”丹凤眼里，楚楚可怜地望着自己的爱人，希望他可以大慈大悲放过自己。
    百里莫邪伸出自己的手，直接摸了一下妖孽青年嫩嫩的脸蛋，“这都是练习出来的，只要我做多了，就没问题。”说完后就扑了上去……
    “撕拉……”的一声，显然是某个地方裂开了，而鲜血味马上就传入了鼻腔，即使很痛，但凤墨轩却忍住了。
    宝宝立刻就退出来，看到某人苍白的脸，再看看下面鲜血直流，“这……这……”虽然自己被进入的时候，也是会很痛，但没有想到……当然，除开那次爱人没有意识。
    “没事，你继续吧。”妖孽青年苍白着一张脸讲道，对于他来讲，这没有什么大不了的，只是那技术，实在是太差了……
    百里莫邪看了一眼自己的爱人，最后微微地叹了一口气，然后认命地处理后面的伤口，“我也不想的，只是没有想到……”可怜他一点快|感都没有，甚至还非常痛。
    凤墨轩看着愧疚的爱人，嘴角挤出笑容，“我没事的，好好休息吧。”现在动不了，也不可以抱着自己的爱人。
    百里莫邪清理好一切之后，就静静地躺在自己爱人的身边，甚至还抱着他，然后闭上了眼睛，丝毫没有看到爱人狡猾的眼神，很快就恢复成温柔的样子。
    他知道自己的宝贝爱人有阴谋，但万万没有想到这药物如此的厉害，现在让爱人放弃，是最好的选择，而自己的心里面也同时松了一口气。
    第二天一大早的时候，他们没有看到欧阳傲天他们，“贝贝他们怎么还没有出来？”凤墨轩故意询问道，相信某个男人和自己一样的遭遇，此时他的心里面则是幸灾乐祸。
    “大概是睡晚了吧……”百里莫邪扯着自己的嘴角讲道，难道他的弟弟比自己厉害，不然怎么会……
    凤墨轩也耸耸肩，只是走路的姿势有点不对，“我们就等着他们出来吧。”可是他们没有想到的就是，那两个人，竟然半个月之后才出来，而某个青年的身上，浑身都散发着可怕的气息。
    吃了亏的小年糕，并没有说什么，而狐狸帝皇则是不停地在自己爱人的面前献殷勤，这一件事情还没有那么快结束，当然在以后游玩的过程中，会出现各种各样的招数，但一一都被皇帝给化解了。生活还在继续，快乐和幸福会一直都围绕在他们的身边。

    追妻记

    长老VS族长（1）

    殷鑫龙自认为一生没有做过任何对不起殷家的事情，一直都勤勤恳恳，甚至把所有的一切都奉献给殷家，可是万万没有想到，他竟然会遭受到鬼魂的报复，甚至还是那种践踏男人的尊严。
    自从知道自己的修为被废，尊严被践踏之后，他一直都过得浑浑噩噩的生活。很多时候，他都想要死去，不过想到殷家的存亡，硬生生地挺过来了。本来以为是不可能逃脱那个鬼魂的挟制，但出于意料之外，被人救了，而且曾孙子都如此的厉害，让殷家重新站起来。
    现在一切都非常的平静，而那个鬼魂也被消灭，只是心里面的那道坎，仿佛是灵魂印记似地，一点都磨灭不掉，“你又在想什么？”温情的嗓音慢慢地在他的耳朵里响了起来。
    殷鑫龙从回忆中回神，“没什么事，你怎么来了？”这个长老也很奇怪，他不是对殷家有很大的责任，可是现在却喜欢围绕在自己的身边。
    虽然他已经答应继续待在族长的位置，但他仿佛看到了所有人的嘲笑。他承认自己懦弱，一点都不想面对现实，只是……大概他的思想不够开放，才会导致今天的苦果，也是宝宝和贝贝说的对，那就是应该好好的游玩一下，放开自己的心境。
    殷苫的额头上，顿时挂满了几条黑线，难道眼前的男子忘记了，就是他们本来就是一起来游玩的，甚至还住在一个房间里。
    “不好意思，刚才没有注意到。”殷鑫龙破天荒地露出了一个笑容，可是看在殷苫的眼睛里，只有浓浓的心疼。即使某个男人对自己的遭遇轻描淡写，但他知道，自己的族长对那件事情，肯定耿耿于怀。
    殷苫轻轻地走到他的身边，想要拉着他的手，不过却被殷鑫龙躲开了，而那双眼睛里，却露出迷惑不解的神情。
    “干什么？”好像是受伤的野兽似地，一旦有人接近他的话，就会发起攻击。
    殷苫颓然地放下自己的手，但仍旧是坚定地讲道，“傲天也说了，如果你的心境继续如此的话，那么很容易走火入魔！”声音有点严肃，甚至语气有点尖锐。
    殷鑫龙把头看向别的地方，不知道怎么回事，他就是可以感觉到这个男子的眼睛里，好像隐藏着浓浓的火，他直觉地认为不要去碰触比较好。
    “你到底有没有听我说？”殷苫浑身都散发着冷气，强硬地用手把某人的身体扭转过来，让他的眼睛看着自己。
    “我有！但是我可以怎么办？！”殷鑫龙第一次如此大声地和自己的长老说话，一直以来，就算是怒火，他也会克制自己的脾气，不过眼前的这个男人，一定要自己面对那不堪的过去！！“我压根就接受不了别人的碰触！！你懂不懂！！”一接触到他就会觉得恶心，就会想起那些不堪的夜晚。
    殷苫看着脸色疯狂的人，急忙地用力抱住他，“你要克服，我们慢慢的克服，知道吗？我会帮你慢慢地解决这个难题。”此时他的心很痛，以前的疼痛，只是像是绣花针一样，可是现在却有一把把尖刀刺进了自己的心里。
    殷鑫龙挣脱不开，只好躺在某人的怀里没有动，不过瑟瑟发抖的身体，却泄露了他的恐惧，“鑫龙，我知道你害怕，我也知道你恐惧，但是你不可以一辈子都生活在这样子的阴影中。”抱着的这个男人，在他的心中，一直都是坚强的，不过现在却……
    被抱着的男子没有讲话，只是眼睛无神地望着天空，此时的他好像是一个木偶似地，任由其他人宰割，“你听到我说话没有？”微微地叹了一口气，让他的脸看着自己。
    “我听到了。”时间不知道过了多久，在殷苫以为他不会回答的时候，殷鑫龙的声音，淡淡地传了出来，而本来害怕的身体，此时却没有发抖。
    “既然听到的话，就需要克服，我们一一地克服这个心理障碍。”殷苫认真地望着那双眼睛，眼睛里闪现着坚定的神情。
    殷鑫龙重新回神，原来自己也不是完全的害怕，不然怎么会没有直接给眼前的人一个拳头，“你为何要帮我？”不自觉地，他自然而然地问出这个问题。
    殷苫反射性地回答，“我关心你，担忧你。”说完后，才觉得有点不妥，心里面有点惴惴不安，他不知道此时的男子会怎么样看待他。
    “……”殷鑫龙没有回答，他觉得这个话题令两人都有点尴尬，自然地把他理解成另外一个方面。眼前的男人关心自己，担忧自己，只是因为他是殷家的族长而已。
    两人都没有继续讲话，只是觉得现在的气氛有点古怪而已，“我们出去吧，这个问题，我们以后再谈。”目前让眼前的男子适应一下这个多变的世界。
    殷鑫龙急忙地跳出某人的怀抱，理了一个自己的头，“好。”眼睛不知道看向哪里，也是觉得两个人继续待在这里的话，那么会非常的不适合。
    外面的世界非常的热闹，到处都是人，而且他们也不会注意到你的不同，这里是G国的J市，属于国内比较繁华的城市之一。本来殷苫打算带着他去出国，但后者不喜欢国外的环境，同时也不喜欢外国人。
    “走开！……”突然间，一个身影急速地向这边冲过来，没有防备的殷鑫龙，因为人流的关系，就被撞了一下，差点就倒在了地上。
    殷苫的脸色顿时变得非常的难看，他一伸手，就把男子守护在自己的怀里，“你干什么？！”冲着那个无厘头的人直接大声地喊道。
    行人匆匆而过，很快就淹没了他们，而殷鑫龙则是拍拍殷苫的肩膀，“我没什么事。”看到殷苫如此的维护自己，即使心里面有点别扭，但却觉得很舒服。
    “我们快点离开这里。”说完后，殷苫直接拉着男人向另外一边走去，而此时密密麻麻的人，根本就没有注意到这样子的状况。
    等他们进了一处的茶餐厅之后，凉爽的气息瞬间就向他们迎面扑来，“我们找一个位置坐下。”本来是打算好好地带着他去看看J市，不过看现在的人流，根本就不可能的事情。
    殷鑫龙点点头，丝毫没有注意到他们还彼此握着的手，而其他人看到这样子的情景之后，眼睛里只是闪过一丝的惊讶，然后又恢复成原来的样子。
    “可以放开了吗？”殷鑫龙小声地询问道，他想要挣扎，奈何男人握得太紧，而且在如此安静的茶餐厅内，稍微有一点动静，都会被其他人看到。
    殷苫知道殷鑫龙脸皮很薄，于是快速地放开了他，在一个雅间里坐了下来，“鑫龙，你喜欢品茶，我们就在这里坐一下吧。”对于刚才某个男人被撞的事情，他还是有点不舒服。明明就是在自己的眼皮底下，竟然让他差点摔倒。
    “嗯。”殷鑫龙不去想刚才手上传来的温度，他觉得这里的环境很优雅。如果真是要他说的话，那么他喜欢族人的地方，那个贴近大自然，也不会有城市的喧嚣。
    两人都没有讲话，直到服务生进来才打破了这一片平静，“两位先生需要什么茶？”他们这里提供的茶叶很多，很多人都喜欢自己煮茶。
    “普洱茶好了……”殷苫淡淡地讲道，对这个女服务员还是比较满意，起码没有像一些人一样露出花痴的眼神望着殷鑫龙。
    女服务员点点头，“两位现实稍等。”说完后，就快速地出去了，而殷鑫龙看到某人用这样子的目光看着那个女人之后，心里面微微地露出不舒服。
    “你怎么了？”殷苫可是一直都在观察殷鑫龙，看到他脸色有点不好之后，于是温柔地安慰道。他知道男人对环境非常的敏感，但……
    殷鑫龙有点赌气地回答，“我们不喝茶了，我想要回去。”心里面好像有一口气，怎么也咽不下去。某个男人刚刚还不是这样子的眼神，现在竟然装作是……
    看到男人就这样子站起来，殷苫感觉有点莫名其妙，难道是刚才那人撞了他的缘故？！“鑫龙，你……”直接推开门走出去，他也快速地追出去。
    女服务员有点莫名其妙地望着两位走远的身影，而看到桌面上的费用之后，才松开了自己的眉毛，不管他们有什么事情，只要不是白工就可以，拿起钱，重新摆好。
    “鑫龙，你怎么了？”见男子越走越快，殷苫真的是有点无力，因此快速地追上某人的步伐。他不知道某个男人又遇到了什么事情，不然怎么会……
    “……”殷鑫龙觉得自己的心情变得很糟，他就是要离开殷苫，不然连他自己都控制不了自己会做出什么事情来。他不懂为何会看到殷苫看那个女服务员之后的目光，他会觉得很不舒服。
    殷苫用力量，马上就挡在了某人面前，那双眼睛里，闪现着温柔，“鑫龙，怎么回事？”为何之前还好好的，现在却躲着自己。
    “我的事情不需要你管！”推开眼前的人，快速地越过他，然后跑了起来，剩下满脸怒火的殷苫。

    长老VS族长（2）

    殷苫看着男子消失在自己的眼前，最后还是不放心，急忙地跟上去了，只是这次再也没有挡在他的面前，只是隐藏了自己的气息。
    殷鑫龙没有想到那个男子竟然没有跟着自己来，他的脚步放缓了，心情却更加的不好，一张脸非常的阴霾，好像是别人欠了他几百万似地。
    一个人独自走在陌生的大街上，让殷鑫龙感觉到不适，他觉得自己好像是陌生人似地，和这个世界格格不入。
    “先生，你怎么了？”一个少年看到这个男子连走路都有点摇摇晃晃的，于是来到他的面前，娃娃脸闪现着担忧的神情。
    殷鑫龙摇摇头，“没什么事，只是现在不知道去哪里而已……”喃喃自语，看到这个单纯的少年，让他想到了自己的孙子――小兔子。
    娃娃脸少年看一下天空，“先生，不如到我们大家开的小店去坐坐吧。”脸有点泛红，显然不经常说这句话，他见殷鑫龙没有讲话，继续讲道，“放心，不会收钱的。”
    “好。”殷鑫龙看了一眼大概只有十六七岁的少年，心里面顿时软了下来，然后就跟着少年走了，而在后面的殷苫看到这样子的情景，恨得牙痒痒，但却没有说什么。
    这是一个简单的小店铺，装饰很朴素且干净，让人感觉到一股舒服的感觉，而周围有一些学生，看到这个少年之后，都露出了一个和善的笑容。
    “苏白，你这次可是带了一个英俊的男子回来呢。”不知道谁吹了一声口哨，显然是对殷鑫龙的样貌非常的满意。
    苏白马上就涨红着脸回答，“你可不要胡说。”可怜他的脸都被丢尽了，“现在你在这里坐一下，我弄一杯刨冰给你。”说完后就快速地跑了，而殷鑫龙则是观察周围的学生。
    “先生，你怎么会跟着回来的呢？”正当殷鑫龙想着其他事情的时候，看到一个女孩子走了过来，而脸上也有着娇羞的样子。
    殷鑫龙莫名其妙地看着这个女孩子，“站在太阳底下，然后就遇到他了。”对于突热的太阳，他可是一点感觉都没有。对于他来讲，天冷和天热并没有太大的区别。
    “原来如此，他每次都是如此。”女孩子微微地叹了一口气，同时眼睛里闪现着忧愁，“先生，你可不知道，他就是烂好人一枚，每次看到一些老爷爷和老奶奶，都会请他们进来，只是没有想到……”上上下下地看了一眼殷鑫龙，这个人怎么看都是一副社会精英的样子。
    殷鑫龙微微地皱眉，也不知道这个女孩子是什么意思，而恰好苏白过来了，“你尝尝看，在这大热天吃一下刨冰是很不错的。”
    “嗯。”殷鑫龙没有说话，定定地吃了起来。他不知道这一群年轻人想要做什么，但吃完之后，他应该回到殷家，那里才是属于自己的地方。
    苏白被女孩子拉走了，“你为何每次都带人回来？”女生有点尖锐，“难道你不知道，现在我们的店铺不够支持我们的日常生活吗？”他们这小店铺是在繁华的地段，铺租当然不会便宜，而他们的合伙人，竟然整天都带一些无聊之人回来。
    “这不是从我工资那里扣吗？”苏白微微地皱眉，这个先生一看就是有心事，为何不可以送一杯刨冰给他吃一下呢？！
    女孩子双手叉腰，“你的工资？你可以出多少钱？”他们会看中苏白，主要是因为他忠厚老实，同时还有一份免费的劳动力，可是万万没有想到，这个人竟然一而再再而三地带人回来。
    苏白的脸色有点苍白，他知道现在的生活很不好过，但是……“我……我……”他的话还没有说完，女孩已经讲道，“从今天开始，你不用来这里干活了，这铺子，你也没份。”简单而明了地说出自己的目的，其实他们一早就想要那么做，奈何实在是找不到理由。
    “我……我不是……”苏白没有想到这个同村的女孩子，竟然会说出如此狠心的话，而此时另外一个男孩子走过来。
    “苏白，我们这里是小铺子，你的小小工资，根本就不够你付费的。”男孩桀骜地望着眼前的娃娃脸少年，“你还是回学校去吧，我们这里不适合你。”现在这铺子已经稳定了，根本就不需要苏白帮忙。
    殷鑫龙可是把他们的话听得一清二楚，他清清楚楚地知道，那就是这两个孩子仗着自己为借口，不想要那个少年继续在这里待下去。
    “吃完了……”殷鑫龙故意讲道，而苏白也不管他们，急忙地走过来。此时殷鑫龙想要付钱，这才尴尬地发现，他的身上既然一分钱都没有。
    殷鑫龙英俊的脸上，有点脸红，“我……我没带钱，等我回去拿给你们。”他也不知道这个刨冰的东西需要多少钱，但他绝对不是吃霸王餐的。
    苏白愣了一下，然后笑着讲道，“这本来就是我请你的，先生不要客气。”本来还以为是什么事情，原来是刨冰的价钱为难。
    “他本来就没钱，如果有钱的话，就不需要你捡回来了。”女孩子说话有点刻薄，他看不习惯苏白这样子憨厚的样子，好像自己是大好人似地。
    苏白立刻就反驳道，“张岚！我已经不在这里干活了，你用得着这样子刻薄吗？”微微地皱眉，他们是同一个村出来的，为何上了两年大学之后，变化会如此之大。
    “我刻薄，也好过你这个傻子！”张岚讽刺地讲道，“既然你不在这里做了，那么你们就没有必要待在这里，我们这里可是还有很多的客人。”一些学生不明白，但也知道那个男孩子则是教育局局长的儿子。
    殷苫忍无可忍，直接走出来，“啪……”的一声，一张钞票放在桌子上，“够了没？”

    长老VS族长（3）

    殷鑫龙脸上并没有多余的表情，但眼睛却出奇的温柔，“你一直在我的后面？”凭着自己的力量，也没有发现他在后面跟踪，说明肯定是隐藏了自己的气息。
    殷苫点点头，“我怕你生气。”有点小声，然后直接看向周围一群傻掉的人，“难道不够吗？我相信这足够买下一杯冰块了吧？”语气很轻柔，但却可以听出里面的不悦情绪。
    女孩立刻就谄媚地回答，“够，当然够，怎么会不够呢？先生还需要刨冰吗？”张岚没有想到这个人竟然还有朋友在附近。
    “不需要，我们走吧。”想要伸手，但是一想到此时殷鑫龙还在闹别扭中，就没有说什么，率先走了，而后者看了一眼苏白，“有事情的话，就找我们。”说完后就跟着走了，只是剩下一张卡片而已。
    张岚见他们的身影消失后，才小声地嘀咕道，“什么人嘛？”这么没有礼貌，丝毫不知道刚才自己是怎么对待他的，“看起来像是玻璃……”
    其他人都面面相觑，他们都知道张岚的性格，只有那个少年附和了她的话，“岚儿，我们不要生气，至于你……”看了一眼苏白，“还是快点走吧，我们这里不欢迎你。”这点钱对于一个富家子弟来讲，根本就没有什么大不了，不过只是新奇而已。
    苏白看了他们一眼，顿时就离开了这间铺子，他并不是笨蛋，怎么会看不出这两个人都不喜欢自己，但没有想到连自己的老乡都是如此。一直以来，他的生活都比较紧，每次都打一些零工来弥补生活费，而他的父母，还有弟弟妹妹需要……看着手上的名片，写着殷苫，下面还有手机号码……
    殷鑫龙跟着殷苫的后面，脸色有点不自然，他知道自己无缘故地发脾气，有点无理取闹的感觉，“对不起。”非常的小声，如果不是前面之人有修为的话，那么肯定就听不清楚他到底在说什么。
    殷苫听到他的话之后，脚步放缓了一些，然后微微地叹了一口气，“鑫龙，我知道你的心情不好，但是……”停顿了一会儿，才继续讲道，“不管有什么事情，我都希望我们一起面对。”如今男子对这个社会不熟悉，很容易上当受骗。
    “我刚才只是心情不好，不是故意的。”自傲的族长，第一次在其他人的面前低头。以前不管那个鬼魂如何折磨自己，他都是给予一个讽刺的眼神而已。
    看到男子脸上尴尬的神色，殷苫也不为难他，“你想要吃什么？”现在太阳如此猛烈，还是找一家餐厅比较好。
    “我们回去吧，与其在外面吃，不如自己煮。”殷鑫龙对外面餐馆的饭菜并不很乐意，他觉得这样子很浪费钱，倒不如……
    殷苫走到殷鑫龙的身边，眼睛里闪现着耀眼的光彩，“真的要我们自己煮？”他们一路游玩的地方，地产不是百里家，就是他们殷家的，因此不会担心住酒店。
    “是啊，有什么问题吗？”殷鑫龙奇怪地询问道，难道他们自己煮不好吗？！而且干净卫生，甚至自己的手艺还是很不错的。
    “好，当然好，我们去超市吧。”虽然他知道自己不会做这些，但学习一下应该没有问题，此时某个青年男子的心里面，却想着别的事情。
    两人并不着急，慢慢地向超市里面走去，两人的外貌都不错，因此会有一些人偷偷地看着他们，只是本人并不在意而已。
    “这是你切的菜？”殷鑫龙挑挑自己的眉毛，看到被狗啃一样的菜，情不自禁地露出以前的神情。在殷家，他从来都不会有这样子的表情。
    殷苫有点不好意思地摸摸自己的鼻子，“我是第一次切菜，能有这样子的效果，已经很不错了。”以前出来的时候，也不需要自己煮饭，可是现在竟然……
    殷鑫龙摇摇头，抢过菜刀，然后对着某人讲道，“你出去吧，免得在这里帮倒忙。”说完后就开始动作，看得殷苫目瞪口呆，他怎么不知道他们殷家的族长，竟然会煮饭。
    “怎么？还不出去？”免得在这里碍眼，明明什么都不会，还打脸充胖子，后者听到他的话之后，马上就走出了厨房。
    苏白看着宿舍里的舍友，微微地低下自己的头，他知道这个宿舍的其他人，都是从城市里来的，压根就看不起自己，默默地倒了一杯水，吃完一些面包之后就出去了。他午饭还没有吃，剩下的钱也不多，倒不如省点用，希望可以找到兼职。
    “看看他高傲的样子？以为自己成绩好就了不起？”一个男生小声地讲道，其他人都附和地点点头，而苏白刚刚关上门，顿了一下，什么都没有说地走了。
    殷苫最近的小日子过得非常的惬意，即使没有继续旅行，但在这个J市也不错的，他们每天都会出去散步，看看周围的景色，然后买菜，做饭……
    “唔……”殷苫被派出来买菜，在路过一个小角落的时候，听到闷哼声，本来是不想多管闲事的，奈何那个少年的脸蛋，马上就印入了自己的眼帘。
    “小子！快点把身上所有的钱都拿出来！”混混似地不良青年，几个人直接堵住了苏白的路子，甚至还拳打脚踢了好一会之后，才缓缓地讲道。
    苏白“呸……”的一下，“你们要钱没有，要命有一条。”抬起自己的脸，眼睛里闪现着倔强的情绪，“你们幕后是谁指使的？”自己一点都不富裕，甚至穿着也不好，如果不是有人授意的话，怎么可能会堵住自己的路，甚至还勒索要钱。
    小混混青年笑着讲道，“真聪明，不过聪明的人，往往是活不长的……”说完后，就想要动手，可惜他发现自己竟然被人抓住了，转头看向来人……看到那人一手提着菜，另外一只手却制住自己。
    “先生，希望你不要多管闲事。”小混混青年想要挣脱，可是一点用处没有，“啪啪啪……”的几声，直接被扇了几巴掌。
    殷苫的脸上并没有什么表情，“这是教训你的。”眼睛一冷，望着还是没有反应过来的几个人，“要是不想死的话，滚。”声音非常的清冷，但浑身却散发着冷气。
    其他人瞬间面面相觑，没有想到竟然会跑出一个程咬金，被教训的人，顶着嘴巴的疼痛，和他们讲道，“上！！”说完后，就直接向殷苫打过去。
    “嘭嘭嘭……”的几声，那些人已经躺在地上呻|吟着，“不自量力。”这些普通人，随随便便的格斗技巧也可以直接打败他们。
    “先生……”苏白见这个人要走，于是急忙地跑过来，“谢谢你。”这还是第一次有人这样子对待自己，不过有点面熟，也不清楚在哪里见过。
    殷苫摇摇头，“我只是为了他……”微微地叹了一口气，看了一眼少年浑身都是伤，“你跟我来吧。”不管如何，这个少年还是让鑫龙的心情好起来的一个因数。
    “嗯？”苏白有点奇怪，为何这位先生却让自己跟着他走，突然间，灵光一闪，他想起在哪里见过他。距离那次的事件之后，已经过了一个月，没有想到竟然会在J市看到他。
    “你受伤不是很轻，而且你是学生，也不希望学校知道吧？”殷苫清冷地讲道，眼睛里看不出其他的感情，不过语气却是比较柔和的。
    苏白点点头，“谢谢。”低着自己的头，让自己的眼泪不会流下来。他找了一个月的兼职，却好像是所有的一切都和他故意作对似地，每次试用期差不多结束的时候，老板就炒鱿鱼。
    殷鑫龙拿着一份报纸看着，此时他已经有了现代人的气息，在听到“咔嚓”一声之后，就回头，发现他的后面竟然还跟着一个少年。
    “你……”当看清来人的样貌之后，顿时愣了，他对娃娃脸少年是比较有印象，只是第二次相见的时候，竟然是鼻青脸肿。
    苏白被看得有点不自在，“打扰了……”那个英俊的男子，也不知道他的心里面到底在想什么，但此时此刻，他感觉自己好像没有任何秘密地展现在他的眼前。
    “你这孩子，干什么站在门边？”殷鑫龙好笑地看着那个手脚无措的孩子，站起身，顺便接过殷苫买的菜，然后拿进来厨房。
    殷苫让苏白换好鞋子之后，眼睛里这才出现了笑容，“不需要拘谨，你对于我们来讲，只是一个孩子而已。”如果不是自己的话，那么这样子也不知道还会受到怎么样的对待。

    长老VS族长（4）

    苏白愣住了，他们看上去绝对不超过三十岁，怎么把自己当成是孩子呢？！顿时心里面不知道怎么滋味，有点无措，更多的是感动。
    “谢谢……”低着自己的头，千言万语只是化作这最简单的两个字。从小到大，因为自己不是亲生的，而他的父母在有了弟弟妹妹之后，从来都没有怎么理过自己。如果可以的话，他们宁愿自己快点从他们的面前消失，这样子不会浪费米粮。他那么快就上大学，是一直以来他成绩优秀，而且还跳级，才会有了如此的状况，学费自然是全免的。
    殷苫看了一眼这个大男孩，然后伸手一拉，就把人拉进了沙发里，从一边拿出包扎的药物，慢慢地讲道，“何必客气，你在这里，鑫龙会非常高兴的。”他可是知道自己的族长很喜欢这个少年，而且他本身就是一个修炼的好料子。当然，这件事情还需要慢慢商议，不可能一下就促成。
    苏白静静地让殷苫包扎自己的伤口，“好，这些天尽量不要碰谁。”其实这伤对于一个学生来讲，确实是有点严重了，而且学校知道此事的话，肯定会给予处分。
    “我们等一下，鑫龙的手艺可是不错的。”一想到厨房里做饭的男子，某人脸上的表情柔和了很多，对于他来讲，目前最重要的就是让殷鑫龙振作。
    苏白没有想到他们竟然留自己吃饭，顿时有点紧张，“我……谢谢你们的招待，我……”想要说什么，但是他的肚子“咕噜咕噜……”地发出声音，说明饿得很了，刹那间娃娃脸上像是红柿子一样。
    少年为了省钱，一般早餐都不吃，之前消耗体力过大，而这一个月几乎都是省吃俭用，假如不是太饿的话，那么他是不会吃的。
    “说什么呢？你这孩子，难道就不可以诚实点吗？”殷苫温和地摇摇头，伸出手，在他的脑袋上揉了一下，“既然肚子都饿了，还如此的客气？”拿过一边的点心，“先垫一下肚子，等等就可以吃了。”看着这个少年的穿着，不难想象他的生活是比较辛苦的。
    殷苫已经好久都没有感觉到温暖了，顿时眼泪情不自禁地流了下来，而殷鑫龙刚弄好就看到了少年流泪的情景，“你怎么欺负一个孩子？”来到少年的身边，温和的讲道，“不用怕他。”
    苏白急忙地摇头，“不……是我自己感动而已。”他怎么可以让这两个人产生误会，而殷苫本来有点委屈，不过看到少年的样子之后，还是吞了下去。
    殷鑫龙嘴角微微地翘起，露出好看的弧度，“你这孩子，怎么感动也可以哭成这个样子？”他当然知道殷苫不可能欺负这个孩子，不然怎么可能会待他回来。
    “从来都没有人对我那么好。”那双眼睛里，闪现着真诚的情绪，对于他来讲。当初只是看到眼前的男子非常落魄，想要请他进去而已，没有想到现在受惠的还是自己。
    殷苫两人互相对视一眼，他们都没有想到这个孩子竟然……“以后就做我们的徒弟好了，你要什么，我们都给你。”眼珠子转动了一下，青年男子抛出诱饵。他们虽然说是游玩，但碰到可以修炼的人，怎么会轻易地放过呢。
    苏白瞪圆了自己的眼睛，仿佛是不可置信地看着殷苫他们两人，“什么徒弟？”自己有点懵了，在这个科技发达的时代，竟然还有如此古老的称呼。
    “我们是修炼者，当然想要一个徒弟，你以为我们多少岁了？”殷苫似笑非笑地望着这个一脸震惊的少年，除开他心地善良之外，还有就是他体质的问题。
    苏白迷糊地回答，“不超过三十岁……”他的话刚说完，殷苫就忍不住笑了起来。本来他是一个内敛的人，在自己族人的面前当然会有所不同，但现在可不一样，一切的责任都被放在了最心底。
    少年有点莫名地看着这两个人，难道自己的猜测不对，还是他们更加的年轻，“我们是修炼者，都已经几百岁了……”话刚刚说完的时候，毫无意外地看着苏白不可置信的眼神。
    “所以你在我们的面前，只是一个孩子而已。”如果不是孩子的话，那么他们怎么会用如此宽容的心对待这个少年。
    殷鑫龙嘴角抽搐，他发现殷苫也有这种恶劣的时候，“具体的事情，他会和你解释的，我的汤都好了。”说完后再次进入厨房，剩下面面相觑的两个人。
    苏白看了一眼殷苫，发现他的眼睛也是看着自己，顿时有点发热，“先生，你们是什么修炼者？”他知道这些事情，不过那都是小说里面写的，难道现实生活中有吗？！
    “我们是抓鬼的，你相信吗？”殷苫好笑地看着这个孩子，小心翼翼却带着好奇的情绪，这才是处于少年应该有的表情。
    “真的？”娃娃脸上充满了伤口，不过那双眼睛却是认真地望着殷苫。他从来都不知道，这个世上竟然真的有抓鬼的修炼者。
    殷苫点点头，“不过我们修炼的法决就是这个，你看看目前的世界很和平，其实有很多鬼魂都被我们族人除掉了，不然肯定会被附身。”果然看到少年有点不安地看着周围的景色。
    “我们殷家想要收一些有用的弟子。”看了一眼少年，见他并没有露出拒绝的意味，于是继续讲道，“当然，我们会给你时间考虑。”怎么感觉好像是人贩子似地。
    “我……？”苏白想要说什么，但却不知从何问起。他从来都没有涉足过鬼的世界，“那么可以有武功吗？”看到殷苫的身手，自己是非常羡慕的。
    “扑哧……”一声，殷苫再次地笑了起来，“有，这只是最基本的而已，这是卡片，你有什么需要的话，可以直接找我们，当然如果你想要找工作，那么打这个电话就可以。”说完后，又给了他一个贝贝的号码，“只是说出殷苫的名字，那么他们会在J市安排你到公司的。”
    苏白觉得上天掉馅饼，不然怎么会有这样子的好事，“你……你们不会是骗人的吧？”最后还是有点小心翼翼地询问道。他很聪明，也知道怎么和人相处，只是每次都有一种格格不入的感觉，大概是他年纪太小的缘故。
    “你看我们会骗你吗？你身上也没有什么值得我们骗你的。”殷苫淡淡地讲道，他恢复了以前的样子。他知道这个少年是很善良，但防人之心不可无。
    苏白的脸一阵青，一阵白，而殷鑫龙出来之后解决了这个问题，“你们都过来吃饭，做好了。”今天的心情特别的好，因为他将要收徒弟了。
    殷苫微笑着点头，“我们过去吧。”说完后就拉着还在发愣的少年直接过去。如果有人可以让鑫龙走出阴影的话，那么他会毫不自觉地做。
    一顿饭吃的非常的温馨，送走少年之后，两人才坐在沙发上说起了事情，“谢谢你。”殷鑫龙有点不好意思地讲道，他知道眼前的青年男子会救那个少年，完全是因为自己。
    “我们之间，还需要说谢谢吗？”殷苫挑挑自己的眉毛，“这个少年答应与否，我们以后就知道，鑫龙不需要太多担忧。”说到后面一句话的时候，甚至还隐隐约约地透露着醋味。
    殷鑫龙总是觉得有哪里不对劲，不过他们生活了那么久，也没有太在意，“嗯，我先去休息一下。”午睡的习惯是这个月养成的，以前他可没有那么多的时间可以睡觉。
    殷苫看着男子消失在自己的眼神，眼睛里闪现着满意的神色，然后拿起电话，“宝宝……你的方法非常的可行，对，现在他都……”一五一十地讲述着。
    另外一头的宝宝，听到殷苫长老他们的相处模式之后，心里面非常的高兴，他们的太姥爷，希望可以快点突破心境的束缚。
    挂掉电话的殷苫，站起来，看着外面阳光灿烂，跟着进入房间了，他们在这里生活的很好，而不喜欢像宝宝他们那样子到处游玩。
    苏白看了一眼天空，觉得之前的一切好像是做梦似地，不过手里面的名片，已经被汗水打湿，而伤口擦药之后，已经好了很多。
    “苏白，你和谁打架了？”张岚看到自己的同村人，心里面也有点震惊，毕竟这个少年在他们村里面遭受怎么样的对待，她是很清楚的。
    少年看了少女一眼，“和于大峰说，如果他继续这样子的话，那么休怪我无情。”他是温柔，他是没有太大的脾气，但任何人被惹急了，都会不择手段。
    张岚的眼睛里，闪过迷惑不解的情绪，“苏白，你知道自己在说什么吗？”微微地皱着眉头，他怎么可以随便警告自己的男友。

    长老VS族长（5）

    苏白看了一眼跟前的少女，从小时候开始，他就知道这个女孩有着自己的目标，甚至为了未来，可以牺牲自己的爱情。曾经的一段日子，他是喜欢过这个惹人怜爱的少女，只是随着时间的过去，这份爱情慢慢地变化了，甚至在他为生活忙碌的时候，早就失去了爱的资格。
    “你怎么不说话？”张岚有点发虚，这个比自己小的少年，从来都没有用这样子的眼神看过自己，“那时候会让你走，主要是因为你整天都带人回来。”她当然和于大峰是在一起的，不可能因为一些小事情就吵架。她相貌长得好，于大峰才会看上她，她知道利用自身的优势来达到自己的目的。
    现在物质生活迅速提高，虽然她的家在村里面算是富裕的，但和城里人一比，简直是小巫见大巫，甚至可以说和贫穷拉上边。
    “你只是需要把这句话告诉给于大峰知道就可以。”最终还是苏白不忍心欺负这个少女，不管如何，他们都是一起长大的人，自己怎么忍心看着她……
    张岚挑挑自己的眉毛，她知道苏白老实，但却不笨，“你的伤是他弄的？”心里面想了一些事情，貌似那人和自己说过一些话，但当时迷迷糊糊，根本就不知道他说了什么，于是就点点头。
    苏白没有摇头，也没有点头，“不清楚。”是的，他并不清楚到底是谁叫人打他，但于大峰的一些事情，自己还是知道的很清楚，至于其他人，自己并没有交集，是不会随便让人教训自己。
    “既然不清楚，那么就不要随便诬赖别人。”张岚也不是软柿子，不然怎么有今天的地位，甚至还可以让于大峰给她开了一间小店铺。虽然这小店铺很小，但在如此繁华的J市，已经是难得一见。
    苏白定定地看了少女一眼，最后讲道，“如果他要你和我绝交，那么你会吗？”微微地叹了一口气，其实他觉得自己的这个问题有点多余。
    “你怎么那么说话？我们是从小一起长大的，我怎么会？”张岚的眼睛里有点不悦，但她知道这只是预兆而已，很快他们两人就会走向那一步。
    苏白苦笑地看了一眼张岚，“现在你不是选择了吗？”当初自己的心里面可是明摆着呢，他会有现在这样子的地步，恐怕和眼前的少女分不开。
    少女的脸上，一阵青一阵白，最后变得超级难看，“你要这样子，我也没办法，我还有事，先走了。”停顿了一会儿，才继续讲道，“你这样子的伤最好不要回学校，我帮你请假。”至于其他的，自己爱莫能助。
    等少女的影子消失后，苏白脸上的表情才垮了下来，他不知道自己这样子挑明，到底是对，还是错，不过一些事情，他情愿关系破裂，也不愿意阴沟里翻船。
    殷鑫龙他们的生活还是如此，“你说那个少年会来找我们吗？”殷苫看着眼前的这个男人，他的身上，散发着自己没有的气息，让他情不自禁的想要靠近。
    看着报纸的男子，在觉察某个青年已经靠近的时候，才回答，“这个情况，你应该是询问他本人，而不是我。”虽然他也挺喜欢那个孩子，但没有说一定要他做自己的徒弟。
    “那我们去那学校看看吧……”殷苫亮晶晶地看着自己的族长，虽然他喜欢在这里和族长一起，但如果他不出去的话，那么心结永远都解开不了。他需要一个契机，这样子才会安枕无忧。
    殷鑫龙张嘴想要拒绝，不过看到殷苫可怜兮兮的目光之后，缓缓地点头，“好。”等说完后，才知道自己又被这个青年蛊惑了。他不知道自己的长老到底怎么一回事，明明他们有一大堆的责任，却喜欢待在这里。他觉得繁华的都市根本就不适合他，只是……
    “走吧。”殷苫本来也只是抱着试试的态度，没有想到自己的族长真的答应了，心里面不知道有多高兴，很快就拉着某人出去了。
    J市的校园对比其他人想象的还要繁华，还要宽敞，这里的环境优美，三三两两地可以看到那些学生路过，到处都充满了生机的感觉。
    “现在看到这些孩子，才觉得自己老了很多。”殷鑫龙以前一直都没有察觉，他认为自己还有很多精力可以振兴殷家。
    殷苫好笑地看着走在自己身边的男子，“如果你老的话，那么我算什么？”他可是比某人老很多，但自己却维持着样子的心境。
    殷鑫龙顿时没有回答，他顺着声音望去，只是看到几个学生围着他们未来的“徒弟”，“为何每次看到他的时候，他总是被人围攻呢。”当然殷苫那次的事情，也是因为……
    殷苫摇摇头，“不清楚，大概是同学之间的……”他没有上过学，当然不知道怎么和那些所谓的同学相处，而且很多事情，他们都不明白。
    “苏白……”殷苫淡淡地喊道，而其他学生听到这个声音之后，马上就向殷苫他们的方向看过去。当看到两个英俊男子的时候，都愣愣地没有出声。
    苏白愣了一下，他从来都没有想到，那就是会在学校看到他们两个人，刹那间就越过这几个同学，然后向殷鑫龙他们两个走去。
    “鑫龙哥哥，殷苫哥哥，你们怎么来了？”虽然知道他们真实的年纪，但苏白还是觉得哥哥比较好，而且他们那么年轻。
    殷苫眨眨自己的眼睛，露出淡淡的笑容，“都过了几天了，还没有看到你，想来看看你的伤如何了？”看样子已经没有多大的问题，他总不能说是……
    苏白心里面是感动的，他知道这两个男子对自己没有一点恶意，“你们等一下，我马上去出去。”说完后，就对着后面的那群学生说了一句话之后，就出去了。
    “不好意思，让你们见笑了。”苏白有点尴尬地讲道，他知道刚才那几个学生围着自己，肯定是不好的事情，倒是没有想到还没有开打，就看到了他们。
    那几个学生不是没有一点眼色，看到殷苫他们的衣着，顿时就明白他们也不是很好惹的，然后只能看着他们几个人离开自己的视线。
    “这要怎么办？”学生甲直接询问道，本来是想要拉到这偏僻的地方，可是出乎他们的意料，竟然遇到了两个男子。
    “凉拌，照实说。”学生乙回答，反正他们也只是看在钱的份上教训一下而已，现在是其他人掺和了这件事情，和他们没有多大的关系。
    殷鑫龙他们几个人走出校园，并没有继续留在J大，对于他们来讲，这学生时代根本就不适合他们这两个已经活了那么久的人。
    “我们到里面坐坐吧。”殷苫看着天上的太阳，虽然他们并没有任何的感觉，但旁边的少年，已经是汗流浃背。
    苏白想要拒绝，不过接触到他们目光的时候，马上就把话放到了嘴巴里，“好。”娃娃脸上，闪现着耀眼的笑容。即使他生活的很不如意，但可以遇到他们两个，真的是上天对他最大的安慰。
    几个人坐在椅子上，面对无言，反而是殷苫首先询问道，“为何每次看到你的时候，你的那些同学都不怀好意？”
    苏白听到那么问，脸上顿时出现了慌张，最后回归平静，“我也不知道为什么，也许看我不顺眼而已。”本来自己想要弄清楚一些事情，奈何生活都成了问题，这还怎么……
    “现在的孩子都这样子吗？”殷鑫龙抬起自己的眼睛，定定地看着坐在自己对面的少年。宝宝和贝贝可是非常的懂事，根本就不会有如此幼稚的行为。
    苏白摇摇头，然后又点点头，“我不太清楚，只是我什么都没有，他们会这样子也是情有可原的。”苦涩地笑了一下，他不知道自己的亲生父母是谁，甚至可以忍心地卖掉自己，肯定是……
    “真是个傻孩子……”殷鑫龙微微地叹了一口气，“以后有什么事情，直接告诉我们就好了。”想了一会儿之后，才讲道，“随便你喜欢。”也说不清楚是为什么，但怜惜是有的。
    苏白瞪圆自己的眼睛，而殷苫也有点吃惊，“这……这……我……”少年知道他们这是不勉强自己，其实他不是没有想过做他们的徒弟，只是……
    “不需要想那么多，既然叫我们哥哥，那么我们就有这样子的义务。”殷苫见自己族长并没有那种感情之后，心里面才放松了下来。如果他喜欢这个少年的话，那么自己肯定是不会同意的。
    苏白低着自己的头，让人看不清楚他脸上的表情，“我愿意做你们的徒弟。”未知的世界，虽然有点恐怖，但是他相信眼前的两个男子，肯定不会让自己受到委屈。

    长老VS族长（6）

    殷鑫龙和殷苫互相对视一眼，都从对方的眼睛里，看出了迷惑不解的神情，他们是知道苏白的性格，根本就没有打算勉强他，可是现在……
    “苏白，你不需要如此，而且我们也不想要……”殷苫想着怎么措辞，他们去校园，只是散散心而已，他私底下只是想要族长解开心结。
    苏白抬起自己的眼睛，认真地看着他们两个讲道，“我不是一时间决定的，当初你们和我说的时候，我就已经决定了。”即使那时候想到的是自己目前的父母，但……既然他们都觉得自己是累赘，那么何必回去呢？！有些事情，不是自己的，永远都享受不了。
    殷鑫龙微微地皱着自己的眉毛，“真的决定了吗？”这个少年令人有一种心疼的感觉，此时他的身上散发着淡淡的忧伤。
    “嗯，很多人都会羡慕我呢，有机会被你们看上。”苏白一脸轻松地回答，也许他本来就不应该企图介入父母的生活中，那对于自己来讲是妄想。
    “鑫龙，苏白都已经决定了，我们就收下他吧。”殷苫在自己族长想要说话的时候，就阻止了他。每个人都有属于自己的秘密，眼前的少年也是一样。等他们都彼此信任的时候，那么身为师傅的他们，肯定可以知道到底是谁让他们的徒弟如此。
    苏白笑了一下，“谢谢大师傅。”殷苫是自己的大师傅，另外一个自己是小师傅。虽然看上去小师傅比较有气势，但很多时候，都是小师傅听大师傅的。
    “为什么我是小师傅？”殷鑫龙觉得自己的额头突突直跳，虽然年纪是比长老小，但怎么看都是自己比较有大师傅的样子。
    苏白还没有回答的时候，殷苫已经抢先回答，“鑫龙，看上去我比你稳重，这个和气息有关系。”他可不会随便就让自己的族长炸毛。
    少年接着殷苫的话讲道，“是的，小师傅，我一定会好好的努力。”即使他不知道那些所谓的修炼是什么，但只要自己努力的话，应该不会有太大的困难。
    “你现在还是继续去学习，至于学费和生活费用。”殷苫看了一眼自己的徒弟，从钱包里拿出卡，“这些你可以用……”见后者不停地摇头，于是他继续讲道，“这些都是做师傅的一些心意，而且你现在还小，要打工的话，等学习足够再说。”
    苏白还是摇摇头，“师傅，我有能力养活我自己。”眼睛里闪现着坚定的神情，他会选择这条路，并不是因为生活过不下去，只是他们的关心让自己感动而已。
    “我知道你可以养活自己，不过……”殷鑫龙想了一会儿之后，才缓缓地讲道，“你现在是我们的徒弟，我们说可以就可以。”他们殷家的人，怎么会让他那么小就开始工作。
    少年蠕动着嘴唇想要说什么，最后还是微微地叹了一口气，“好。”这两个师傅看上去非常的不简单，但心情明显就好了很多。
    苏白和殷鑫龙他们生活在一起，而学校也没有去住了，虽然日子还是和以前差不多，但有一些学生还是发现了这个少年的不一样。最根本的就是这个少年没有到处打工，甚至连衣着也好了很多，苏白是从乡下来的小子，当然知道他的家底在哪里。
    张岚心里面非常的奇怪，在一次偶然看到他和那两个男子走在一起的时候，刹那间就明白了，原来他是做了兔子爷，怪不得有那么多钱。
    “干什么？”苏白看着围在自己身边的少女，还有他身边的少年时，眼睛不自觉地皱眉。现在他还没有学习到修炼的法决，但基本的打斗技巧已经会了。
    于大峰笑着对自己的女友讲道，“岚儿，你看看，他这样子的态度？”上上下下地扫视着苏白，那眼睛里的不屑，鄙视可是被少年瞧得一清二楚。
    “苏白，你是不是……”张岚觉得自己的身份都彻底掉价了，没有想到和自己一起来的乡下小子，竟然做出这样子的事情。
    苏白迷惑不解地看着他们，“我怎么了？”自己并没有做出什么事情，但看他们的目光……随后恍然大悟，原来他们是把自己当成……想要生气，却觉得没有必要，他不应该为这些人的目光而生气。
    于大峰冷冷地嘲讽道，“你现在还问干什么？你自己做了什么事情，影响了岚儿。”眼睛却定定地看着张岚，没有想到这个小子一打扮的时候，竟然会让人眼前一亮。
    “我做事情从来都是光明正大，不知道怎么得罪了于大公子。”苏白也是嘲讽回去，对于他来讲，眼前的两个人都是不待见的。
    张岚的脸色变得非常的难看，“你竟然如此的下|贱！”少女忍不住骂出声，而刚刚来接苏白的殷苫，听到这话之后，眼睛里出现了冷酷的光芒。
    “我怎么不知道我的徒弟是这样子的？”轻轻的声音，却带着无限的冷意，张岚他们两人立刻就回头，看到的就是青年冷淡的身影。
    苏白没有想到自己的师傅竟然会出现，“大师傅……”眼睛里的阴霾没有了，他此时的心里面，已经当大师傅和小师傅是自己的亲人。
    “姘|头来了……”张岚的这句话刚说完，就已经被殷苫狠狠的扇了一巴掌，而于大峰两人只能是呆愣地看着这个温柔的青年男子。
    “嘴巴贱就需要洗洗嘴，如果你继续诬蔑我的徒弟，那么我会让你生不如死！”殷苫嘴角微微地翘起，甚至还露出了好看的笑容。即使现在是法制社会不可以随便杀人，但对于他们这些人来讲，杀人就像是捏死蚂蚁一样的简单。
    张岚害怕地缩到了于大峰的后面，“你知道我是谁？你敢对我不利的话，我让我的爸爸让你不可以在J市待下去……”少年看到青年男子缓缓地向他走来，眼睛里出现了慌乱的神情，他没有想到竟然有人敢如此的大胆露出杀意。
    “呵呵……”殷苫情不自禁地笑出了声音，“这是我听过最好笑的笑话，我要在哪里，就可以在哪里，任何人都不可以阻止我。”不要说百里家的产业，就算是殷家，那些人也不敢随便小瞧自己，没有想到今天竟然会被一个少年威胁。
    于大峰以为这个人是害怕了，于是继续讲道，“识相点的话！就快点离开这里。”现在他想要逃走，但不知道怎么回事，甚至连脚都移动不了。
    苏白也有点担忧，他是知道两位师傅的能耐，但是这个人的父亲可是教育局的局长，万一得罪了他们的话，那么师傅他们肯定会非常的麻烦。
    “啪啪啪……”殷苫直接甩了几个耳光，“这是教训你的，以后都不要出现在我的面前，不然……”说完后就拉着苏白直接走了，而对于于大峰他们阴冷的目光熟视无睹。
    苏白任由自己的大师傅拉着自己走，“大师傅，你这样子的话，会非常麻烦的。”娃娃脸上，充满了担忧的神情，他并不是害怕，只是连累师傅们的话……
    殷苫停下自己的脚步，看着自己的徒弟，眼珠子转动了一下，“好徒儿，师傅要你帮一个忙，你也知道你小师傅比较别扭，所以我们……”他已经注意到了，每次自己故意和苏白多一些暧昧的举动，自己族长的眼睛就会有点怒意。
    “大师傅，你到现在都还没有拿下小师傅？”苏白早就看出了他们两个人之间的不对劲，甚至还睡在一起，以为他们早就……可是万万没有想到，只是大师傅单相思而已。
    殷苫看到自己徒弟怀疑的眼神，立刻就板着一张脸回答，“你帮还是不帮？”如果是其他人和自己演戏的话，那么自己绝对是受不了，不过这个徒弟不一样，不仅自己喜欢，就是鑫龙也很高兴的。
    “当然会帮助大师傅。”苏白笑着回答，小师傅肯定是因为心情的关系，才会迟迟地没有答应大师傅，不过有点奇怪，他们都相处那么久了，竟然还没有碰出火花。
    殷鑫龙觉得非常的奇怪，为何徒弟和殷苫比较亲密，甚至还看到他们两个人经常在一起，都说去接人，但却不让自己去，于是某个男子立刻跟在他的后面去，丝毫没有想到会发生这样子的事情，他看到殷苫竟然抱着苏白……顿时心里面出现了一把怒火。

    长老VS族长（7）

    殷苫早就看到了自己的族长在一边偷偷地看着，幸好他有先见之明，让自己的徒弟配合自己。以前追着自己的族长出来，他还不清楚自己的心到底是怎么一回事，不过现在已经彻彻底底地明白，既然如此的话，那么他也没有必要在男子的身边默默无闻。
    “大师傅，小师傅好像很生气的样子。”苏白小声地对着自己的大师傅讲道，其实某个少年没有发现，他这样子被看成是两人间的密语。
    殷苫怎么会不知道自己小徒弟的想法，嘴角微微地翘起，露出好看的弧度，“现在他是不会有什么行动的，等他真正生气，承认自己感情的时候，我再出击。”他和自己的族长生活了那么长的时间，怎么会不知道他现在在想什么。
    “都听大师傅的。”苏白快速地回答，对于他来讲，可以促成两位师傅的感情，最好不过。现在他所有的一切都是自己的师傅给他的，对于所谓的男子相恋，也没有太大的排斥感。
    殷鑫龙见他们两个人还在抱着，也不看看这里是什么地方，已经有很多人注意他们此时的行为，于是忍无可忍的某人，直接走上前，酸溜溜地讲道，“你们是怎么一回事？难道不知道这里人很多吗？”想要分开他们，奈何手伸了一半之后，还是缓缓地放下来了。
    殷苫摸摸苏白的头，“刚才他被欺负了，我安慰他而已。”淡淡地微笑，只要有眼睛的人，都可以看出里面的与众不同。
    “那我们现在走了没？”殷鑫龙不知道自己的心里面是什么滋味，他觉得自己没有资格生气。徒弟给欺负了，身为师傅的殷苫安慰他是很正常的事情，只是为何要抱在一起……
    苏白点点头，他知道自己的小师傅即使喜欢自己，但以他别扭的性格，肯定不会伤害自己，甚至还有可能……偷偷地看了一眼殷苫大师傅，发现他的眼睛里只有小师傅。
    三人默默无闻地在一边走着，其中谁都没有讲话，空气里有一种压抑的气息，“小师傅，你……”苏白想要说什么，最后还是微微地叹了一口气。
    “苏白，你是我们的徒弟，不可以随便被其他人欺负，知道吗？”对于他来讲，这是好不容易才有的徒弟，可不能随便就被破坏了。
    娃娃脸少年抬起自己的眼睛，望着英俊的男人，“师傅，有你们在，我怎么可能会被其他人欺负？！”不过你却会被大师傅欺负而已，在自己的心里面默默地补充道。此时的自己充当一个催化剂而已，希望他们两个人可以结成正果。
    殷苫接着少年的话讲道，“就是，白儿可是非常的懂事。”这是他第一次做这样子的事情，当然方法还是宝宝他们传授的。
    殷鑫龙眼睛一闪，并没有露出不满的情绪，“嗯，白儿是很好。”甚至连称呼都改变了，他此时心情有点糟，“我先去市场看看，你们先回去吧。”说完也不等殷苫回答，直接消失在他们的眼中。
    “大师傅，你还是跟着去好了，免得发生什么意外。”此时的苏白，他觉得像是老头子，为了自己的师傅们，可是不停地出主意。
    殷苫看了一眼自己的徒弟，眼睛里有着担忧，“不需要陪着你吗？”虽然现在的徒弟有功夫，不过得罪了其他人，很容易被教训。
    娃娃脸少年挥挥手，一副不在意的样子，“大师傅，我不需要担心，而且我自己也有格斗技巧，不会吃亏的。”那些普通人对付自己，可是一点都不害怕。
    “那你自己小心。”说完后，就快速地向殷鑫龙的方向追去，剩下失笑的少年。有这么一个真心实意的男子待在小师傅的身边，真是他的福气，至于为何大师傅不敢直接表达爱意，但一定有自己的原因。
    殷鑫龙急速地向另外一边走去，此时他只是想要发|泄一下心中的郁闷，他不知道这种感觉是什么。以前和俊雅他们母亲在一起的时候，好像是例行任务似地。
    “鑫龙……”听到男子的声音，他的脚步更加的迅速，直到手臂被人抓住了，才停下自己的步伐，缓缓地转头，看着一脸清秀的男子。
    “你怎么也不等等我？”虽然有点心痛，但殷苫还是咬牙询问道。他知道被抓的那段时间是这个男人最绝望的时候，现在只能是慢慢地解开心结。
    “你不是要陪白儿吗？”殷鑫龙笑着讲道，但是他的眼睛里却一点高兴的意味都没有。以前他很少笑，几乎都是板着一张脸，可是现在……却是这种嘲讽神情。
    殷苫的眼睛里，闪现着耀眼的光芒，“你……你……”实在是不知道自己表达自己高兴的情绪，干脆拉着某人，向一处安静的地方走去。
    殷鑫龙想要挣脱男子的束缚，只是心里面有微微的不舍，最后还是任由男子拉着自己，“你是不是想要说你喜欢上了白儿？”话还没有说的时候，某人已经沉不住气地询问道。
    殷苫定定地看了一眼殷鑫龙，后者不自在地撇开自己的目光，“看什么？我只是想要问清楚而已。”他不知道现在心里面微微的紧张是怎么一回事。
    “我喜欢你。”殷苫轻轻地表白，不过招呼他的只是“啪……”的一巴掌，而后者显然是气的不轻，整张脸都涨得通红。
    “你刚才还抱着白儿，现在竟然喜欢我，你当白儿是什么？”殷鑫龙没有想到一向都是独身的长老，却喜欢玩弄别人的感情。
    殷苫捂住自己的脸蛋，“你误会了……”自己心爱的人以为自己很花心，这不知道应该是哭，还是应该笑。起码他没有排斥自己的感情，只是对他们的徒弟……
    “我误会，我可是看了你们好几次抱着的……”殷鑫龙语气有点尖锐地讲道，“他不仅是你的徒弟，也是我的徒弟，我不允许你这样子糟蹋他。”就算自己心里面有点点的喜悦，但绝对不允许某人玩弄自己徒弟的感情。
    “鑫龙，我和白儿只是做戏而已。”殷苫急忙地抱着发脾气的爱人，“我看到你一点都不在乎我，所以就……”后面的话不需要说下去，自己抱着的男子，肯定可以明白。
    殷鑫龙的眼睛里，闪现着迷惑不解的神情，“可是我明明就看到你们……”他的话还没有说完，就已经被殷苫给阻止了。
    “你每次接近我们的时候，我早就已经觉察了，所以后面的事情，可都是做给你看的。”殷苫慢慢地解释着，族长没有反抗，对于自己来讲，简直是天大的好消息。
    殷鑫龙满脸黑线，他觉得自己是笨蛋，反而把自己暴露了出来，“别生气，你可以尝试接受我？”男子温柔的嗓音，慢慢地在他的耳朵里安抚道。
    “好。”不自觉的，殷鑫龙情不自禁地答应了，而后果就是某个男子直接吻了他一下，后面就是又吃了一记锅巴，让两边对称。
    殷苫悻悻然地跟着殷鑫龙，自己的族长什么时候变得如此的暴力了？！苏白一直都担忧他们的事情，也不知道自己的大师傅会不会成功。
    “咔嚓……”一声，门被缓缓地推开，首先印入眼帘的则是大师傅那对称的红巴掌印子，眼睛里闪过一丝诧异，但看到某人裂开的嘴角，说明表白肯定是成了。
    殷鑫龙懒得理会一直傻笑的人，在看了苏白一眼之后，马上就进入厨房了，“大师傅，你看看小师傅是不是……”怎么感觉都有一种不好意思的感觉。
    “当然，他已经答应我了。”虽然代价有点高，不过可以得到自己爱人的认同，没有什么比这件事情更加重要。
    苏白的娃娃脸，马上就闪现着笑意，“恭喜大师傅，终于如愿以偿。”而自己也可以摆脱大师傅情|人的身份。
    “这都是你小子的一份功劳。”殷苫此时的心情非常好，不管别人说什么，肯定会答应。不行，他得把这件事情告诉给宝宝他们知道。
    苏白见自己的大师傅拿起电话，噼里啪啦地讲了起来，他倒是有点奇怪，就是电话那边的人到底是谁，竟然可以让大师傅说那么多话。
    “对，宝宝，你们的方法很好用，没错，你们的太姥爷已经答应我了，对……”殷苫兴致勃勃地讲述着，而苏白动动他的衣袖都没有感觉到，等他放下电话的时候，就看到被谈论的人，站在他的面前。
    长老VS 族长（8）
    殷苫扯着自己的嘴角讲道，：“鑫龙，这……我……”他没有想到自己的族长竟然会突然从厨房里出来，而自己也太得意忘形，不然也不会被爱人抓包。
    苏白一副爱莫能助的神情，他都提醒自己的大师傅，奈何某人太高兴了，根本就没有看到自己的暗示，“小师傅……”他知道自己串通大师傅的事情，小师傅还没有和自己计较呢。
    殷鑫龙看了他们一眼，就转身回厨房了，剩下两个惴惴不安的人，“大师傅，你说小师傅是不是刺激过大了？”不然怎么会一点动静都没有，这实在是太不合常理。
    “我也这么认为，但是……”殷苫微微的叹了一口气，“我估计鑫龙肯定特别的生气。”也许还有一段时间不会理自己，刚刚才确认情侣关系，他绝对不允许自己的爱人不理自己。
    苏白看了一眼垂头丧气的师傅，拍拍他得肩膀鼓励道，“其实小师傅人很好的，你只要坦白从宽……”不过和大师傅通话的人不知道是谁，竟然可以让某个男人有如此高涨的情绪。
    “我先进去了，自己看着办。”殷苫交代了一下自己的徒弟之后，就慢慢的向厨房挪去，看得苏白一阵好笑，他觉得自己还是出去的比较好，剩下这个安静的空间给他们。
    殷鑫龙看着一堆菜发呆，倒是没有怎么生气，只是不明白为何宝宝他们都参合到这件事情里面来来，感觉到有另外一股熟悉的味道，他也没有动。
    “鑫龙，对不起。”殷苫缓缓走进他，从后面抱着爱人，“对于追求人，我实在是没有什么经验，而宝宝他们更早的看出我对你……””后面的话没有说下去，但殷鑫龙已经明白他得意思。
    “如果不是宝宝他们提点的话，我根本就意识不到自己的情感。”见爱人没有说话，殷苫继续讲道，“我也是因为太爱你，才会隐瞒你。”他根本就没有做什么，只是请教一些追求的方法而已。
    殷鑫龙没有挣扎，最好微微的叹了一口气，“好像你弄得人尽皆知似的？”声音也没有提高，不过语气却非常的冷漠。
    殷苫急忙的蹭到某人的背部，“我……我……我这不是不知道吗？”正所谓不知者无罪，他的爱人不可以随便就判自己死刑。
    男子对着某个青年男子讲道，“出去吧，我要做饭。”再多的事情，说出来也没有什么，毕竟孩子们都已经知道了，只是现在面子上有点过不去而已。
    “不要，我们出去吃吧。”殷苫撒娇的回答，他知道现在是最好和解的实际，一旦错过的话，那么自己的族长肯定会躲得远远地。
    殷鑫龙转过自己的身体，似笑非笑的看着 眼前清秀的男人，“你想要说什么？”他真的没有生气，不过惩罚一下某人还是需要的。
    “我不是故意的，你不要生气。”像小孩子一样，抓住某人的手，低着头，一副做错事的 样子，惹得殷鑫龙心里不停的摇头。
    男子懒得理这个人，于是挣开他的手，“你不要在这里捣乱……”现在自己一点事情都没有，而且饭还没有做呢？！
    “徒弟都出去了，屋子里剩下我们两个人。”很明显就说他们吃不吃都无所谓，现在最重要的问题就是如何解决他们的矛盾。
    殷鑫龙任由这个青年男子拉着自己出来，然后坐在自己身边，一五一十的解释着之前的事情，“最后就说这样子了……”自己不想要隐瞒自己的爱人，只能是出卖宝宝他们。
    “我要说多少遍，我真的没有生气。”殷鑫龙的语气变得不好，眼前的这个青年男子，一向都是云淡风轻，怎么竟然变成这个样子。
    殷苫眨眨自己的眼睛，“如果你没有生气的话，那么亲我一下。”得寸进尺的要求道，他知道爱人么有生气，那么收取一些利息应该没什么大的问题吧。
    “啪……”的一声，某人的脑袋直接被打了一下，“感情你是因为这个，以后睡客厅。”说完后，直接进去了，剩下某个欲哭无泪的人。
    苏白在外面随便吃了一餐之后，就到处逛逛，“站住！”嚣张的声音，直接让少年的步伐停了下来，他知道这是谁，也想要一次性的解决这个麻烦。
    “于大峰，我们曾经好歹是朋友，为何你次次都针对我？”娃娃脸少年的眼睛里，一点怒气都没有，只是非常平静的询问道。
    于大峰看了一眼这个少年，眼睛里闪过一些什么，但是很快就消失不见，“难道你真不知道哪里得罪我吗？”缓缓的靠近，而其他人都围住了这个少年，“我不清楚，如果真的是有什么地方得罪你的话，那么请你高抬贵手，放我一马。”苏白有点不自然的后退几步，他不熄火这样子的气息。
    于大峰看到某人后退之后，心理面更加的充满了怒气，“我之前和你说，可是你都当做是玩笑，为何你现在要跟着那两个男人？”一看就不是好东西，他之所以会接近张岚，都是因为这个人，可是结果令他没有想到……“什么？”苏白迷惑不解的询问道，“我根本就不知道你在说什么？”他曾经拒绝了某个少年什么嘛？为何他一点都想不起来。
    少年的脸上，闪现出阴狠的神情，“你不要给我装傻，我以前就告诉过你，我喜欢你，想要和你在一起，可是你的态度……”此刻的他好像是被人抛弃似的，一脸的悲痛。
    苏白莫名其妙的看着这个人，“我什么时候？”想想，好像是一次喝醉酒的时候，这个少年时开玩笑过，不过那时候自己还以为是发发酒疯，把自己当做张岚，于是毫不犹豫的拒绝了，只是……脸色有点难看，原来这个少年一直都对自己抱有异样的心思。
    “是不是想起来了？知道糟别人心意是如何的吧？”于大峰狠狠的捏住苏白的下巴，缓缓的靠近，而跟在他身边的大汉，也只是面无表情的看着他们两个人。
    “啪啪……”的几声，苏白直接拍掉了某个少年的手，“我不知道你怎么会对我有这样子的心思，但是……”停顿了一会儿，才继续讲道，“你已经有了张岚，那么就不应该朝三暮四。”这个富家子弟肯定是因为得不到，才会有这样子的行为。
    “你别不知道好歹？都跟了其他男人了，竟然还在这惺惺作态？”于大峰对着其他人使了一个眼色，马上就围住了苏白。
    “等我把你抓到我那里再说……”于大峰笑着讲道，这几个都是好手，他就不相信对付不了一个少年，就算真的这样子，自己还有后招。
    苏白知道继续和这个人说，只是降低自己的身份而已，“既然如此，我们也没有什么好说的了。”立刻向前，就向一个汉子攻击而去。
    那些汉子没有想到这个看上去非常柔弱的少年，身子竟然如此的灵活，“砰……”的消音枪，苏白立刻就躲过了，不过那双眼睛，死死的瞪着于大峰…
    “下一次，我可不保证不会伤害到你。”于大峰的眼睛闪现着无辜的笑意，不过却对着几个大汉吩咐道，“直接送到我的公寓里面。”这枪是好不容易才弄到的，而且也是因为……苏白冷笑着看着于大峰，“你以为这样子就可以让我屈服了吗？”他知道有些时候，必须示弱，而且他也不是一个逞强的人，知道现在反抗的话，那么自己肯定会讨不得好。
    于大峰看了一眼少年，“等你有力气的时候再说吧。”说完后，就让人直接带走了，而他满脸欣喜的准备一些事情。
    殷鑫龙看了一眼殷苫，“白儿是不是遇到什么事情？”不然怎么会那么久都没有回来，一般来讲，苏白绝对不会令他们担忧。
    听到自己的爱人那么说，殷苫也微微滴皱眉，“我让人调查一下……”说完后，就马上拿起了电话，让他们去苏白的学校看看。

    长老VS族长（9）

    苏白被人丢在地上，低着头，让人看不清楚他的表情，不过于大峰却不急于一时，“你也不要继续装了，不然吃亏的还是你自己。”
    娃娃脸少年抬起自己的头，讽刺地看了一眼坐在沙发上的少年，“于大峰，你现在是抓住了我，但不代表我可以任由你宰割。”只要自己没死的话，那么这个仇永远都可以报。
    于大峰想要发怒，但很快就忍了下来，“我倒是没有想到，教你的嘴巴如此的犀利。”停顿了一会儿，才继续讲道，“你真以为那两个人可以救你吗？”不过是一个兔子爷，他们怎么会得罪自己。
    “是吗？”苏白没有怎么讲话，懒得和这个白痴说话。这个少年竟然有枪，肯定是不知道在做什么勾当。他有点同情张岚，不知道他清楚于大峰的真面目不？！
    于大峰从沙发上站起来，然后走到苏白的身边，伸出手捏着他的下巴，“真倔强，等一下看你还是不是如此的嘴硬……”说完后，撕碎了少年的衣服。
    “碰……”正当要为吻住少年嘴巴的时候，甚至还不知道怎么回事，他的头就已经撞上了一处，瞬间晕了过去，而娃娃脸少年抬起眼睛，看到的就是两个师傅漂浮在空中。
    殷鑫龙看了一眼少年，眼睛里露出了心疼的情绪，“白儿……”刹那间就抱住了自己的徒弟，几人马上就消失在远处，至于那个被打晕的少年，此时却被殷苫带了回去。
    苏白穿好衣服之后，才走出来，看到两位师傅眼睛里的担忧情绪，他安慰道，“大师傅，小师傅，我没有其他的事情，你们不需要担心。”于大峰不可以把自己怎么样。
    “没事就好，幸好我们来得及时。”殷苫微微地松了一口气，这个徒弟可是他们很喜欢的，如果在他们的眼皮底下发生了什么事情的话，那么对他们来讲，将会一生都自责。
    苏白看了一眼师傅们，“这少年可是教育局局长的儿子，现在被抓来，肯定会很麻烦。”他不知道自己师傅到底有什么地位，但……“没事，这死小子，需要好好的教训一下。”殷苫和殷鑫龙互相对视了一眼，都从对方的眼睛里，看出了了然的情绪。
    殷苫建议道，“我们不会处理这些问题，交给贝贝他们最适合。”那几个人可以让J市的教育局局长，在教育事业里面待不下去。他们是可以教训这个少年一顿，不过小小的惩罚是永远都不够的。
    “也不知道他们游玩到哪里，我们叫他们过来，会不会？”殷鑫龙抿着自己的嘴唇，好一会儿之后，才缓缓地回答。
    殷苫拿起电话，“不管他们在哪里，都可以立刻到来。”某个青年可是一点都不担心宝宝他们此时在哪里。
    苏白很感兴趣地看着他们，刚刚打完电话之后，在客厅里，就出现了四个（原文中没有这个字）不同风格的俊美男子，“殷苫长老，你看我们够义气吧？”本来还在y国，就是因为这个电话，他们马上就回来了。
    “就是，你们都作吧。”看到他们毫不在意地在他们的面前搂搂抱抱，心里面无奈地摇摇头。这几个孩子，从来都不掩饰他们之间的（原文中没有）爱意。
    百里莫邪看了一眼那个娃娃脸少年，漆黑的眼眸里，闪现着笑意，“他是你们新收的徒弟？”果不其然地看到自己弟弟一副有趣的样子。
    “是啊，不过什么都还没有教……”殷鑫龙看了一眼宝宝和贝贝，然后一五一十地把那个躺在角落里的少年麻烦告诉给他们知道，“如果你们有时间的话，可以传授一些办法给他。”
    欧阳末年点点头，“既然是大姥爷你们的徒弟，我们当然会指点一下。”眼睛斜视了一下那个晕倒的少年，“我保证一个星期内，他们在J市不可以生活。”此时是法制的社会，他们也不会无缘无故地杀人，有时候换另外一种方法，可以令人生不如死。
    苏白一副震惊的样子，这几个人都是爱人……看看他们之间的互动，一点都没有掩饰他们之间的爱意，而风墨轩看了一眼娃娃脸少年。
    “他的灵魂……”风墨轩有些（原文是优先）不确定地询问道，而殷鑫龙他们几个人则是莫名其妙地看着风墨轩，根本就不清楚青年所说的到底是怎么一回事。
    殷苫笑着询问道，“不会有什么问题吧？”他们的修为根本就看不出苏白有什么问题。
    欧阳末年摇摇头，“不会有问题。”只是灵魂有缺陷而已……某个青年在心里面暗暗地补充道。
    “既然这件事情如此，那我们先走了……”宝宝看了一眼苏白，对着他点点头，瞬间几个人又消失在他们的视线里。
    等他们消失后，苏白才露出兴趣的神情，“他们都好厉害，这是修炼的结果吗？”他们看上去好年轻，一点都不觉得老。
    殷鑫龙笑着摇摇头，“我们可没有这样子的实力，而他们则是我们家族的核心，同时……”不知道怎么形容，贝贝他们是另外一个时空大陆的守护者。
    “这要努力修炼的话，那么总有一天可以像他们这样子。”殷苫补充道，而要像贝贝那么厉害，恐怕是不可能的事情。
    娃娃脸少年点点头，“他们连于大峰都带走了？”难道他们不需要说，就知道这个少年在哪里？！以前还是半信半疑，但对于自己的师傅们，还有那几个（原文是这那几个）男子如此的厉害深深的佩服。
    “这件事情，不需要我们插手，白儿你好好地学习就好。”想了一会儿之后，殷苫才继续讲道，“我们先传授你功法，等你暑假的时候，就开始修炼。”即使自己的徒弟可以和普通人交手，不过一旦面对高手的话，那么很容易吃亏，这次就是一个典型的例子。
    娃娃脸少年认真地点点头，“我知道自己怎么做。”从来都没有想过，那就是于大峰竟然对自己有这样的心思。如果不是师傅们在地话，那么自己肯定会非常的吃亏。
    几人都没有讲话，而苏白太过累的关系，直接进去休息了，“你说白儿会不会有影响？”殷鑫龙当场就想要杀了那个少年，但最后还是忍住了。
    殷苫拉着爱人的手，微笑着讲道，“他不是我们想象的那么脆弱，相信很快就没事的。”他们的徒弟，虽然相处的时间不久，但表面上是很脆弱，不过里面却很坚强。
    殷鑫龙看了一眼殷苫，不知不觉，自己不排斥别人的碰触。如果不是这个人的话，那么他永远都走不出自己的心结。
    “我爱你……”殷苫抱着爱人，而后者脸色一红，嘴角蠕动着，根本就听不出里面的声音，而某人翘起的嘴角，还有温柔的眼神，说明他此时的心情（原文没有这个字）非常的好。

    情迷苏白（1）

    苏白跟着殷鑫龙他们修炼已经有一年了，而这一年吕，除了必要的课程之外，几乎都是修炼。即使现在只是可以运用一点点力量，但对于自己来讲，已经非常的满足。
    自从那次之后，自己再也没有见过于大峰，想来肯定是被少主他们不知道丢到哪里去了……“苏白，你今天有课吗？”一个熟悉的声音打断了少年进行的步伐。
    “小语，有事情吗？”娃娃脸少年站住自己的脚步，对头这个大一的学妹询问道。他现在是大三的学生，差不多实习了，课程反而少了很多。
    刘小语看了和自己一样大的少年，然后再看看周围，“呐，这是给你的……”说完直接塞到他的手上，在后者还没有说话的时候，一溜烟地跑了。
    苏白看了一眼手上的信封，顿时黑线挂满了额头，他知道这是什么，不过这个学妹为何会对自己产生这样子的心思？！
    “啪……”的一声，肩膀被拍了一下，接着有点大咧咧的声音传来，“小苏子，你又收到情书了？”来人有着粗犷的外貌，看上去还有很多稚嫩的气息，一双眼睛紧紧地盯着某人的手。
    苏白很不客气滴翻翻白眼，‘你可不可以不要每次都那么大力？’这个同级学校的金鑫是他兼职工认识的，算起来也有一年了。
    金鑫一点自觉都没有，“是你自己发呆，不然怎么会逃不过我的手掌？”一点都不觉得自己刚才的行为有什么不妥。
    “懒得和你说，你今天怎么没去兼职？”眼前的大男孩简直就是工作狂，每时每刻都不会忘记自己的工作。说他家里没钱吧，但至少有小康的水平，和自己完全不一样。
    “你可以帮我一个忙吗？”金鑫可怜兮兮地看着少年，“我老妈子让我回去，可是……”停顿了一会儿，“我接受了一个钢琴的兼职……”他知道眼前的少年会弹琴，所以就……好吧，其实他不会弹琴，可惜等要解释的时候，那人都已经不见了，让他准时上班。
    苏白挑挑自己的眉毛，示意这个人继续，“我要回家，因此这个美好的工作就交给你，放心，那里一个小时有一百呢，非常高的兼职了。”心好疼，假如不是自己不会的话，那么就不会白白地放弃这一项工作。
    “你让我去？”在后者说完之后，有点惴惴不安的时候，少年缓缓地询问道。他学习钢琴是为了……为了什么……有些事情记不清楚，脑袋有点疼。默念少爷貌似说他的灵魂有缺憾，但具体是什么，却没有告知。
    金鑫像是小狗一样的点点头，如果有尾巴的话，那么肯定会摇摇尾巴，“对的，小苏子，你就答应我吧？”一个大男孩摆出这样子的表情，实在是有点影响市容，何况他的身材如此的高大。
    “在哪里？”本来他是打算修炼的，没有想到自己唯一的好友竟然让他去顶班……心里面微微地叹了一口气，自己和张岚因为于大峰的事情彻底决裂了，而他也有两年没有回去过。还记得上次回去的时候，自己父母对他的冷言冷语，既然如此的话，那么他也没有必要……
    “红缨……”一说完后，快速地跑到一边，“瑟瑟”地望着一脸怒气的少年。
    苏白没有想到这个人竟然……“你可知道那是什么地方？”竟然是酒吧，甚至还是非常乱的酒吧，不过有点奇怪，为何那里有钢琴演奏？！虽然自己没有去过，但酒吧是什么样子的，他还是很清楚的。
    金鑫点点头，“红缨是我们J市很出名的酒吧，优雅，和其他的酒吧不一样，他们只是谈谈心而已。”缩空缩自己的脖子，“而且工资很高，你只要弹琴三个小时，就有300的收入，这何乐不为。”他是好不容易才找到的，没有想到到嘴的鸭子飞了。
    苏白一想到工资，顿时没有讲话，现在他住的房子，还是大师傅他们的，而他们早就回到殷家，剩下自己学习和打工。纵然他的师傅们留了一张卡给他们，花费根本就不需要愁，但不到万不得已的时候，他是不会运用这钱的。
    “去吧，对你没什么大碍的。”金鑫继续怂恿道，他还想要到那里找一份服务员的兼职呢？！唉，谁叫他没有音乐细胞，对着音乐的事情可是一点都不通。
    站在“红缨”的外面，少年无奈地叹了一口气，然后直接走入进去，“先生，这里不招收未成年人……”守护在外面的服务生，看到一个娃娃脸少年的时候，立刻就拦住了他的脚步。
    苏白的脸有点泛红，“我是兼职生，来弹琴的……”至于那个人是谁，可恶的金鑫根本就没有说明白。如果今天的事情完败了，那么明天某人就有好果子吃。
    “原来是弹琴的……”服务生互相对视了一眼，其中一个讲道，“你跟我来，我带你去见我们的总管。”怎么看这个少年好像什么都不知道。
    进入红缨，到处都是一片幽幽的光芒，不过令苏白有点奇怪的是，为何看到的都是男子，女子几乎都没有，而且台上果然放着一架钢琴，到处都充满了柔和的气息，根本就没有平常酒吧的喧嚣。
    “你是代替金鑫来的吧？”主管是一个中年男子，眼睛非常的柔和，只有偶尔闪过一道锐利的光芒。看照片上的人和名字，一点都不符合。
    苏白点点头，“我朋友他有事情。”多余的话不需要解释，从很小的时候，他就已经学会察言观色，也知道这个中年男子只是例行公事的一问而已。
    中年男子指着放在一边的钢琴，“你弹一下看，如果符合的话，那么今晚就上。”当初还没有面试完，电话就来了，没有想到现在竟然换了一个人。
    少年点点头，直接坐到这架钢琴面前，悠扬的琴声马上就传入了其他人的耳朵，“好，今晚你弹三个小时，然后就走吧。”现在是晚上9点的样子，三个小时后就12点。
    苏白蠕动着自己的嘴角，最后还是什么都没有说，缓缓地跟着侍应生直接到钢琴那边去，而此时的“红缨”下面，两个男子坐在一起喝着酒。
    “我说蓝意，不是我说你，难道你每天在山上摆弄那些花花草草不闷的吗？”中年男子直接对着某人轰炸。
    被说的男子，微笑着回答，“不会。”对于这个环境，还是有点不适应。
    “看看，现在我和你走在一起，大家都以为我是你父亲了，可是谁不知道你是老妖怪……”中年男子的声音里有着控诉，“明明的认识你的时候才十多岁，一眨眼，现在都四十多了。”絮絮叨叨，一点都没有自觉性，而凤蓝意也听着他的抱怨。
    “你故意浪费一张符咒，为的就是和我说这些？”凤蓝意看着男子有点醉了，于是拍拍他的肩膀询问道。那时候刚好来到J市，认识到这个小屁孩，没有想到这友情持续了那么久。
    中年男子裂开嘴笑了，“这怎么算是浪费？我们那么久没有见面了，你见见有什么出奇的。”眼睛微微地眯着，看着对面的男子，“难道你现在还在为情所伤……”啧啧……这是什么感情，自己知道的时候，他就已经是这个死人样。
    “过去的事情，已经过去了。”凤蓝意幽幽地讲道，就算是这样子，但他的妻子，还是一点消息都没有，好像已经完全消失在这个世间。
    “不说就不说，我们今天是来玩的。”中年男子看了一眼四周，“有没有你看的上的？”自己特意滴带他来G吧，为的就是让他“脱离苦海”。
    凤蓝意觉得自己的脑袋上有几只乌鸦飞过，“你到底在想什么，我喜欢的是女人，而不是男人……”如果不是自己好不容易出来一趟的话，那么现在他马上就可以回去。
    “我当然知道你喜欢女人，不过你那个所谓的妻子，不是伤害你吗，何必那么死板。”中年男子笑着回答，其实他有点喝多了，才会语无伦次。他天生就是一个G，本来想要追某人，奈何当年是一个小屁孩，人家根本就不把你放在眼里，后来却渐渐地转变成友情。
    凤蓝意抿着嘴唇没有讲话，此时很安静，突然间看到一个人影到台上走去，没有一会儿之后，马上就传出了优美的琴声。
    “琴弹得不错。”中年男子给了一个评价，“好久都没有听到如此舒心的琴声了。”说完后就紧紧地靠在一边，这些年，真的是很累了。
    凤蓝意死死地瞪着上面弹琴的人，呼吸变得粗重，平静无波的眼神，此时已经变得充满了惊喜，“言，我找到她了……”这熟悉的感觉，肯定是她没有错。
    “你找到谁了？”中年男子喃喃自证，然后直接闭上眼睛睡过去了，这催眠曲很不错。
    苏白在台上，感觉一道强烈的光芒，顺着视线看下去，是一个不认识的人……也没有多想，继续弹琴……

    情迷苏白（2）

    娃娃脸少年弹完琴之后，已经很晚了，看看夜色，急忙地向家里赶去。虽然现在他也是可以防身的，不过不必要的麻烦还是不想招惹。
    苏白停下自己的脚步，他总是感觉到有人跟踪自己，“出来吧……”少年停住自己的步伐，此时周围一片宁静，除了路上的灯光，根本就看不到其他的人影。
    凤蓝意缓缓地走出来，心里面非常的高兴，但此时却有了一点慌乱的感觉，他的老婆明明是女的，为何会是一个年轻的少年，难道他和自己的妻子有什么关系？！
    “你是谁？”从这个人的身上，自己感觉不到一点恶意，但那目光，却不是自己所喜欢的。
    男子停在几步远的地方，“你为何会弹琴？”说完后，才觉得自己不对，“为何你会有她的气息？”开始的时候，就是因为气息，他才会注意到这个人。
    苏白看了一眼男子，对于他的话莫名其妙，“你说谁？”蹙着眉毛，一脸的不高兴，“我现在要回家了，希望先生不要跟着我。”看男人的样子，也不像是富家子弟，不然自己的拳头早就招呼过去了。
    凤蓝意深深地呼吸了一口气，“你和我妻子是什么关系？”只要知道是谁的话，那么它就可以知道自己的妻子，当年的事情，是那个女人陷害的，和自己真的没有多大的关系。
    “我不认识你的妻子，也不知道你说的谁。”苏白不悦地讲道，此时已经是12点多了，继续在路上很不妥。如果被他的师傅们知道的话，那么……“先生，我先回去了，恕不奉陪。”说完后，少年快速地离开了这个地方，而凤蓝意并没有追上去，他心里面很失望，但是也明白此时好友还在等着自己。
    胡莱抹了一把脸，擦干脸上的水珠，“你要是没有说出一个原因，就这样子泼水的话，我会让你……”最后还是说不出什么威胁的话来。
    他本来睡得好好的，但这个男人，竟然拿水泼醒自己，看看四周，三三两两，少了很多人，而弹琴的人已经不在了，到处都充满了暧昧且为何的气息，让人感觉很舒服。
    “我想要知道弹琴的少年时是谁？住在哪里？”凤蓝意淡淡地询问道，对于他来讲，并没有觉得对不起自己的好友，反正现在他急需知道那个少年和自己的妻子有什么关系。如果说没有关系，那是绝对不可能，甚至他们的相貌都一模一样。
    胡莱无语地看着自己的好友，难道这件事不能明天再说吗？！叫醒自己也应该用一种温柔的方法，至于这样字的吗？！不过倒是奇怪，为何某个男人会对少年感兴趣？！
    凤蓝意见自己好友的目光，于是冷冷地讲道，“如果不喜欢泡在冰块里面的话，那么就快点……”很少威胁人，不过不代表不会。
    “你……你……”胡莱最后颤抖着手，什么都没有说，然后认命似的直接去找主管，没错，这“红缨”是他开的，但好友也不至于这样子。
    中年男子看到自己的老板之后，表现出很吃惊，“老板，不知道你有什么事情？”他可是知道自己的老板根本就不怎么打理这里，甚至每次都只是看看账本而已。
    “弹钢琴的少年是谁？”某个男人打了一个哈欠，表示他现在想要睡觉，希望主管可以快点回答他的问题，好让他们走。
    “他是苏白，住在……”主管见自家的老板亮晶晶地望着自己，干脆一叠资料放到他的面前，“这个都是他的资料，老板自己过目。”难道他看上了那个少年？不过看眼神压根就不像，反而是他身边的朋友露出了诡异的目光。
    凤蓝意拿着一叠资料，心满意足地跟着胡莱走了，剩下莫名其妙的主管……“小苏子，昨晚如何？”金鑫远远就看到了自己的好友坐在树底下看书，于是屁颠滴跑了过去。他可是非常好人，牺牲小我，成全朋友。
    苏白抬起自己的头，看了一眼粗神经的某个大男孩，“还可以。”除了那个脑子有病的男子，其余的倒是没有什么，幸好后来没有跟着自己回家。
    金鑫在他的身边坐了下来，“做的习惯就行，你……”欲言又止，那里侍应生工资都很不错。如果苏白混熟了，是不是说明他也可以进去……少年微微地皱眉，“你想要说什么？”他就是知道眼前的工作狂肯定有其他的事情，不然以他的忙碌情况，根本就不可能和自己如此悠闲的谈心。
    憨厚的少年摸了一下自己的脑袋，有点不好意思地坦白，“其实我不会弹琴，那什么……”见自己的好友没有生气，他才继续讲道，“我也想要进去做侍应生，不过我怕那主管又让我弹琴。”其实很简单，本来那份工作就是自己的，不过他却没有去……“这样子？那你干脆不要去好了。”苏白似笑非笑地看着某人，怪不得会让自己去，原来他是一窍不通，不然怎么会放弃那么好的机会。
    金鑫马上就变成了猪肝色，他拉拉苏白手，哀怨地讲道，“你怎么可以如此的狠心？你明明知道我喜欢工作，还这样子拒绝我，而且那边的待遇很好呢？！”他是看中了工资，不然也不会去。虽然他是工作狂，但没有收入的工作，谁去呢？！
    娃娃脸少年“扑哧……”一声笑了出来，“你要工作的话，到哪里都可以，为何一定要去？”有点不明白，这人可是对很多事情都不懂的。
    金鑫不知道怎么解释，他此时好像是便秘似的，“我……我……”看了一眼四周，“难道你不知道那里是什么地方吗？”可怜他知道自己的性向之后，就用其他事情来转移自己的注意力，这“红缨”可是同性酒吧，自己可以去看看那里如何……增长一下见识。
    苏白迷惑滴摇摇头，“不是一间酒吧吗？”这有什么不同？！不过那里高档很多，而且在那弹琴感觉还是很不错。
    “你……你……”想要敲一下少年的木鱼脑袋，竟然待了一晚上都不知道那里是什么地方？！看来小苏子的生活中，真的只有读书和工作。
    “我怎么了？你还有什么要说的？”苏白很无语地看着想要说话，但是却不敢说的某个大男孩，“要是你不说的话，就不要再这里打搅我。”真是的，他好不容易有那么一个地方可以静静心，没有想到好友竟然找上门来了。
    金鑫看看四周都没有人，才凑近他的耳朵边讲道，“这‘红缨’是同性酒吧，所以就……”说完后，看到自己的好友并没有露出什么鄙视，吃惊的表情，平淡的好像今天的天气很晴朗似的。
    “你……难道一点都并不觉得这……”金鑫想着自己的措辞，他真的不知道自己的好友对于同性相爱的事情会有什么反应。
    苏白挑着自己的眉毛，“那又如何，与其管其他人的闲事，倒不如好好的学习和工作。”他的师傅们就相爱，对于两个男人相爱，他没有任何的排斥感。当然，也不会主动去招惹。
    金鑫上上下下地扫视了下某人，“果然是我们学院的尖子生，对这样子的情况，甚至还可以如此的淡定。”幸好自己认识了他，不然真的错过了……“这和是不是尖子生没有什么关系……”话还没有说完的时候，就看到自己的好友瞪大自己的眼睛，一副很痴呆的样子。
    “你到底？……”等金鑫的身子慢慢侧着的时候，他也看到了昨晚的“疯子”，此时穿着合宜的白色衬衫，而西裤包裹着修/长的身材。
    凤蓝意一眼就看到了两个少年，他一大早的时候就准备了，好友给他安排了住处，现在去上班了，而他也没有回去，只是留了下来。那么多年了，他的妻子为何还没有原谅自己？！
    “我们走……”苏白直接站起来，拉着金鑫的手就要走。他不喜欢这个人打搅自己，而且从昨晚的行为上来看，那就是这个青年男子脑子有点不正常。
    凤蓝意当然不会任由他们走出自己的视线，他挡在苏白他们的面前，温和地询问道，“这位公子，昨晚的事情多有得罪，但是你真的和我的妻子一模一样，而且你们的气息也一样。”说完后定定地看着苏白。
    “哈哈哈……哈哈哈……这搭讪的方法实在是太好笑了，先生，你以为现在是什么时代，还公子呢？”金鑫朝着天空翻翻白眼，即使这个男子很出色，而且他的身上也很舒服，但可以确定的就是，小苏子很不喜欢这个人，既然如此的话，那么身为好友的自己，当然是……凤蓝意眼睛微微地眯着，“你和他是什么关系？”既然和自己的妻子有关系，那么他就有必要让少年走上正路。
    金鑫眼珠子转动了一下，然后一拉手，就把某人抱进了自己的怀里，“你说我们说什么关系，先生，请你不要来打搅小苏子。”这个男人应该是昨晚才认识的，没有想到那么快就……凤蓝意的脸色不是很好看，“我只是想要知道他和我的妻子的关系。”虽然不喜欢，但目前他们两个只是陌生人而已。
    苏白无语地看着这个男子，从昨晚开始就强调他的老婆，“先生，我不知道你说的妻子是谁，但是我可以确定，我从来都没有见过你所谓的妻子。”真是莫名其妙，还和他的妻子一模一样，“而且你真喜欢你妻子的话，那么就可以知道，我是男的，她是女的。”
    凤蓝意摇摇头，“我妻子是没有兄弟姐妹的，而你那么年轻，是不是我……她……他的儿子？”已经将近四十多年的时间，难道她……“呃……先生，你妻子年纪不大吧？”金鑫觉得自己的头顶上有几只乌鸦飞过，这个男人看上顶多是三十岁的样子，再看看小苏子，还是一个未成年人，怎么也不可能有一个如此大的儿子。
    凤蓝意马上就抿着自己的嘴巴，他知道有些事情普通人是不知道的，但是要如何……而苏白看到男子这样子，“先生，我很快就十八岁了，不可能是你妻子的儿子，而且不要用如此拙劣的借口，。”说完后，就拉着金鑫越过男子，直接向前面走去。
    “你是殷家的人？”突然间，某个男子温和地讲道，而他的话，成功地让苏白停住了自己的脚步，他转身看着男子，眼睛里闪现着不悦的情绪。
    “你是谁？”几乎没有人可以知道他的师傅们是谁，但这个人却明白，甚至还说出来，就说明……

    情迷苏白(3)

    金鑫觉得非常的奇怪，为何自己好友身上的气息全部都变化了？！“先生，这……”他的话还没有说完的时候，就已经被苏白给阻止了。
    “你快点离开，这是我和他之间的事情。”苏白不想要连累自己的好友，而且牵扯的事情，还有身上修炼的力量。
    听到自己好友的话，金鑫的眼睛里，闪现着不可思议的神情，“你让我离开？！”指着自己的鼻子，不管怎么说，他的身体比较结实，打架起来的话，绝对不吃亏。
    娃娃脸少年点点头，“对，快点走……！”语气不善地讲道，甚至还推了少年一把，后者看到这样子的情况，跺跺脚，快速跑了。他必须叫人来，那个男人一看就是不好惹的，他可不想好友受到什么伤害。
    苏白冷冷地看着凤蓝意，“再问一次，你到底是谁？”自己根本就觉察不出他身上有什么气息，这就可以说明，那就是这人的修为比自己高很多。
    凤蓝意本来就打算两个人好好的谈一下，看了一眼周围的环境，“我们找一个地方谈一下，这里不适合说这些吧？”这人的身上，不仅有自己熟悉的气息，甚至连殷家的气息也很重。更明确的说，他的气息几乎都是殷家的。
    “如果你带我到你的地盘，岂不是掉入陷阱了？”苏白在心里面暗暗地警惕着，现在他也摸不清这个人的底细，只有等熟悉一点再说。
    男子有一瞬间的愕然，难道他之前的行为，真的有那么无赖，导致这个少年对自己充满了警惕，“那好，你选择去哪里就去哪里。”本来自己来学校的目的就是为了问清楚少年。
    苏白点点头，直接带着人走了，等金鑫带着一群人来的时候，发现人去楼空，而他的朋友们还以为他故意耍他们玩的，每个人都奚落了一番之后，再也不理他了。
    “小苏子，你让我的名誉扫地。”金鑫恨恨地讲道，自己那么好心地带人来，还以为他会牵制住那个男人，没有想到事情变成了这个样子。
    此时被金鑫惦记的少年，正在一处安静的地方，“这里很安全，你要说什么的话，就说吧。”而且离自己的家也近，地方非常的熟悉。
    凤蓝意点点头，这里几乎没有什么人来，而且他们要了一间房间。本来他还以为眼前的少年会带自己回家，倒是没有想到有这么一个地方。
    “我是凤蓝意，凤家的人，你的身上有我妻子的气息，而且你们长的一样。”男子看了一眼少年之后，才缓缓地解释道。
    苏白微微地眯着眼睛，“原来是凤家的人，那么凤墨轩你也认识了？”每次和少主在一起的青年男子，就是凤墨轩，那个人很不喜欢自己。当然，他也不喜欢，谁叫那人一天到晚都缠着自己的少主。
    凤蓝意有点吃惊，“你认识墨轩？”见后者没有讲话，他才继续道，“墨轩是我的孙子。”既然是熟人，那么就不需要那么客气了。
    “哦。”苏白没有什么太大的感觉，孙子和爷爷的德行差不多，“我不认识你的妻子，而且我有父母，他们都是普通人。”殷凤两家的恩怨，他倒是听到师傅们提到一些，不过因为少主他们的关系，两家的仇恨消失了，只是在遇见的时候，还是有点别扭。
    “不对，你的身上有我妻子的气息，肯定和她有关系，实不相瞒，我的妻子已经离开我四十多年了。”男子微微地叹了一口气，他自己都不知道为何有倾诉的愿望，“等我说完后，你再拒绝我也不迟……”然后一五一十地把当年的事情讲述清楚。
    苏白听了男子的话之后，只是总结了一句，“你的妻子并不是因为你和那个女人而离开你的，而是你太懦弱了。”不仅被设计，甚至还被女人威胁。
    凤蓝意的脸有一瞬间的苍白，少年继续讲道，“任何人都忍受不了自己的丈夫还有别的女人，即使你是被设计的，但是你的力量应该不低吧？”既然如此的话，还被一个人类算计到，那么这个男人简直和猪头一样的笨。
    “她是因为那样子而离开我的吗？”男子有点低沉，寻找妻子，已经成为他生命中不可缺少的一部分，现在被少年说了那么一句话，他觉得……
    “这个我可不知道，我不是你的妻子，还有就是我是一个孤儿，现在是我的养父母，对你可是一点用都没有。”苏白看到这个痴情的男人，不知道怎的，心软了一下。他和男人的妻子，可是一点关系都没有，如果不是遇到师傅们的话，那么他还是一个普通的少年而已。
    凤蓝意微微地皱眉，“如果真的没有关系的话，为何你的身上会有她的气息？你可以带我去你家里看看吗？”只有见到他的父母，那么自己才可以确定。
    “我家里？”苏白瞪着自己的眼睛，“你要去我家干什么，我家里只有一个人。”虽然这个人是凤家的人，但不保证不会图谋不轨。
    男子有点奇怪，“难道你的父母不是住在家里吗？”看这个少年的穿着，也不会寒酸，家庭条件应该不会差才是。
    苏白的脸色非常的古怪，“我住在师傅们的家里，而我的父母，不在J市，在乡下。”最后实习，大家都忙着找工作，去不去学校都没有什么问题。
    “不好意思。”凤蓝意有点尴尬地道歉，他真的没有想到，事情会是这样子，不过，“你的师傅是谁？”肯定是殷家的人，难道他们将自己的妻子……不过随后想想不可能，墨轩和百里莫邪的关系，他们是不会做出这样子的事情来。
    苏白翻翻白眼，“我为什么要告诉你？”这人真的打算问到底，“我要回去了，再一次申明，我和你的妻子没有任何的关系。”说完后就直接出去了，至于付钱的人，当然是那个招惹自己的男子。
    凤蓝意看到少年离开自己，心里面有点不舒服，就算不去他家，他也知道地址，只是还没有经过主人的同意，他是不会随便去的。
    听完好友的讲述，胡莱真的很想直接踢一脚，“你那样子说，有谁不相信你是疯子？”甚至还说他们的气息相同，试问一个是女的，一个是男的，怎么也不会……
    “他说和我的老婆没有任何的关系，难道他真的？”凤蓝意不喜欢这个事实，四十年的时间，他对自己妻子的爱，从来都没有变过，现在却有倒塌的样子。
    胡莱见某人这个样子，真的非常无语，“这个少年的资料上是孤儿，也许真的和你的妻子没有什么关系，”停顿了一会儿，才继续讲道，“其实你可以问问你的孙子……”他也是知道一些殷家和凤家的人，那么简单的事情，某人竟然想不到。
    凤蓝意听到之后高兴地点点头，“我怎么没有想到这些呢。”看来真是当局者迷旁观者清，只要问问墨轩，那么他就会知道那个少年是不是自己的妻子。
    凤墨轩接收到这个消息的时候，他正在看文件。没有办法，旅行一年已经是极限，再不回去的话，那么会全体都造反。
    “爷爷？”青年男子没有想到他的爷爷竟然会和苏白相遇，甚至还说……“我今晚来找你，好的。”说完后就挂掉了电话。
    百里莫邪看了一眼自己的爱人，“怎么了？”他对凤蓝意还说非常有好感的，现在竟然打电话来问自己的爱人，肯定是有什么事情。
    凤墨轩哭笑不得地看着青年，“爷爷打电话来问我，苏白是不是和我的奶奶有关系。”他是知道苏白的灵魂缺少了一点东西，但却不是自己奶奶的灵魂。
    “呃……那有没有关系？”百里莫邪想到那个少年，想来现在也很烦恼吧？！不过凤蓝意不是喜欢待在山上的话，怎么会去J市？！
    凤墨轩摇摇头，“说有关系，但也可以说没欢喜……”其实他奶奶的灵魂，也许早就消失了，或者很久以前就死了，只有他爷爷那个笨蛋，才会一直坚信着。
    “既然如此的话，按照实话说就好了。”百里莫邪对着自己的爱人讲道，苏白这个少年，他们还是很喜欢的，甚至还有修炼的天赋。
    妖孽青年摇摇头，“可他们有一点联系，而且我也不希望爷爷继续这样子……”嘴角微微地翘起，露出一个好看的弧度。

    情迷苏白（4）

    百里莫邪微微的皱着眉毛，“你不是说你的奶奶消失了吗？为何要让苏白……？”不管怎么说，苏白都是太姥爷和殷苫长老的徒弟，他是绝对不会眼睁睁地看着自己的人受到不平待遇。
    凤墨轩怎么会不知道自己的宝贝爱人在担忧什么，他拉着青年的手，“灵魂消失，不过印记却落在了苏白的身上。”如果不是傲天的话，那么他是不会知道，毕竟他的修为可没有那么厉害。
    “你的意思是？苏白会爱上你的爷爷”入股真是这样子的话，那他情愿让贝贝把苏白身上的印记消去，不然最后受到伤害的还是苏白。
    凤墨轩摇摇头，“只是那股气息而已，奶奶的灵魂，可没有那么强悍，这还得看苏白自己的意愿。”从小到大，他都看到自己的爷爷那么孤单，至于他的奶奶，自己可是一点印象都没有，反正等于就是一个陌生人。
    百里莫邪听到自己爱人的话之后，顿时松了一口，“只要不是你奶奶的意愿，那么就没有关系。”一旦伤害到苏白，他可不乐意。
    “我知道你关心他，难道你不怕我吃醋吗？”凤墨轩伸手一拉，就把自己的爱人拉到了自己的怀里，然后委屈地讲道。
    宝宝没有挣扎，任由自己的爱人抱着自己，只有翻着白眼的眼睛显示出他的不爽，“你就瞎说吧……”眼睛望着虚空，不知道在想什么。
    妖孽男子也没有打扰自己的爱人，虽然他们几乎都在一起，但属于自己的空间还是有的，他们有时间去看小布丁，那孩子简直是修炼狂。
    凤蓝意不会轻易放弃，他也不说话，只是天天都跟在苏白的身边，一个星期之后，忍无可忍的某个少年，直接吼道，“你跟着我干什么？！”整张脸都气得通红。
    男子看了一眼少年，然后回答，“你和我的妻子有关系，我要你去乡下看看。”自己孙子的话，目前还在自己的脑海里，他一定要弄明白，这到底是怎么一回事。
    苏白很不客气地翻翻白眼，“凤先生，真的不好意思，在下很忙，需要工作，和你不一样。”说完后就想要走去，可是却被某人阻挡了。
    “你现在实习，我可以雇佣你，而且……”凤蓝意不知道要怎么说，但是眼睛里却闪现着焦急的情绪。对于他来讲，没有什么是比自己的妻子更重要。
    苏白笑着回答，“我要去修炼，不好意思，失陪了……”自己还是被这个男子所感动，但不代表自己可以任由他这个样子。
    “难道苏白怕了吗？”刚走两步的时候，就发现一个陌生男子的声音，后者停下步伐，转头的时候，就看到一个中年男子站在凤蓝意的面前。
    “我这位朋友只是想知道一些事情而已，你何必拒人于千里之外呢？”胡莱实在是看不下去，自己的好友，竟然追了一个星期，一点进展都没有，这实在是太丢脸了。
    苏白挑挑自己的眉毛，“这应该是我的私事吧？而且为何要去我家？”很讨厌麻烦，本来以为很多事情都不会继续，但是……“所有的花销都由我们来承担，你放心，不会是你们单独两个人。”胡莱当然知道少年的顾虑，他也很好奇，自己的好友怎么样确定这一件事情。
    苏白在心里面叹了一口气，他知道如果这件事情没有解决的话，那么这个人肯定会像是疯子一样地跟着自己，“好，明天见。”也不看他们的回答，直接走了，留下胡莱在那里摇头晃脑。
    “这可是充满了刺的少年，他的眼睛里，全部都是深深的防备。”胡莱看了一眼自己的好友，然后才继续讲道，“你想要追到他。可不是一时半刻就可以的。”他知道自己的好友喜欢女人，这样子为一个男孩奔波，心里面还是很高心的。
    凤蓝意涨红着脸，“我哪里有追他，我只是想要知道……”可是这句话好像并没有什么说服力，刚开始的时候，确实是因为外貌，可是现在……“是，你是为了你的妻子。”胡莱摇摇头，他觉得凤蓝意只是一种执着而已，对他所谓的妻子，压根就已经没有什么爱意，也许更多的是歉意。
    凤蓝意干脆不出声，“我们走吧。”其实他不太想自己的好友一起去，但他知道，如果是单独两个人的话，那么少年肯定不会乐意。
    第二天，凤蓝意一早就拉着胡莱在外面等待，“大叔，你们可真猥琐……”金鑫接到苏白的电话之后，就打算和他一起上路，没有想到这才7点，这两人就……“什么？你说我猥琐？”胡莱即使到了中年，但看上去非常年轻，好像是有三十岁的样子，现在竟然被诬赖成猥琐大叔，这口气他怎么都咽不下去。
    金鑫看了一眼凤蓝意，才对着胡莱讲道，“哦，原来你们不是，我还以为是哪个人故意站在这里呢？”说完后，直接越过他们两个人，打算上去。
    “你们跟着我干嘛？”金鑫见他们两个在后面跟着自己，于是语气不是很好地讲道。他是知道凤蓝意，至于他身边光鲜的人，不过和他没有太大关系。
    胡莱笑着回答，“这路又不是你一个人的，我们同样地走在这里。”笑嘻嘻的讲道，这个大男孩，嘴巴很刻薄。他一定要狠狠报复，竟然说他是猥琐大叔？！虽然他没有修炼好友的一些功法，但保养的还是很好。
    “现在是了吧？！”金鑫低吼道，“这里是楼梯……你们……”看到自己的好友之后，马上就眼巴巴地凑过去。
    “小苏子，你看看他们？”时间那么早，小苏子竟然起床了。而苏白看了他们一眼，“上来吧。”如果只有凤蓝意和他的朋友，那么他是不会让人上去的，不过金鑫却在……金鑫恶狠狠地瞪了他们一眼，“哼！”然后也不看他们，直接跟在苏白的上面走去，他可是明白小苏子煮的东西很好吃。
    凤蓝意他们一进来的时候，就感觉到一股温馨的气息，“这里……”最后还是什么都没有说，他可是明显地看到少年脸色的不善。
    胡莱打着哈欠，“我说你，就说不要那么早来，现在……”直接坐在沙发上，竟然在六点的时候就让自己起床，这实在是……“现在不是很好吗？”想到少年正在里面做早餐，他的心里面就很高兴。果然自己孙子提供的一些信息对自己很有用。
    金鑫看了一眼胡莱，“你要是不乐意的话，请走不送。”这个大叔最讨厌，看看他自己好友的眼神，好像是打量猎物似的。
    “主人都没有说，你这只狗在叫什么？”胡莱不乐意地讲道，嘴角却微微的翘起，露出好看的弧度。从小到大，可是没有人敢这样子对自己。
    少年脸色变得超级难看，“死猥琐，你说什么？”握住自己的拳头，随时都可能招呼上来。对于他来讲，这个人的尾巴欠扁。
    “你说什么就是什么？”胡莱懒得和这个人计较，只是一个小毛孩而已，就如此的暴躁，以后进入到社会的话，那么很容易吃亏。
    金鑫觉得自己的一个拳头，好像是打到了棉花上，“胡莱，你怎么和一个孩子计较？”凤蓝意觉得很奇怪，很多时候，某个人都不会如此，甚至连看都不会看这样子的少年。
    “我起早了，脾气不好……”胡莱懒懒地回答，然后直接闭目养神，这个小子，一大早就成了自己的出气筒，心里舒服多了。
    凤蓝意摇摇头，对着炸毛的金鑫讲道，”你不需要在意，他一直都是这个样子，并没有什么恶意。”只有他认同的人，那么胡莱才会表现出另外一面。
    “切！我看他是嘴巴贱……”金鑫斜视了某人一眼，“我大人不计小人过，不和更年期的大叔计较。”刚刚说完这句话，就听到了笑声。
    胡莱刹那间就睁开了眼睛，“你再说一次？”竟然说自己是更年期大叔，如果这口气他可以忍下去的话，那么就不是“惠来”的总裁。
    “说就说，难道怕你？”金鑫挺起自己的胸膛，那双眼睛，倔强的看着眼前的男人。

    情迷苏白（5）

    胡莱微微地眯着自己的眼睛，“继续……”声音非常的阴冷，不过这时候苏白从厨房里面出来，对着诡异的三人讲道，“早餐好了，不要吃的，就出去。”声音很清冷，不过却让他们在场的人硬生生地打了一个寒颤。
    金鑫立刻就笑容满面地迎上去“我去……我去……”恶狠狠地瞪了一眼胡莱，快速地走向饭厅，而另外两个人互相对视了一眼，并没有说什么。
    餐桌上，几人的肚子都饿了，加速了进餐，胡莱一脸满足的讲道，“苏白，做饭的功夫真是不错，谁以后嫁给你的话肯定有福。”故意看看自己的好友的脸色，并没有什么异常。
    “那是当然，小苏子地厨艺可是很好地呢。”金鑫第一次符合胡莱地话吗“如果我是女的，我一定嫁给你……”说完后，就凑到苏白地身边，含清脉脉地看着少年。
    “呕……呕……”胡莱很不客气地直接转过头，然后就干呕了起来，那眼神是无敌地鄙视。只有凤蓝意和苏白两人若无其事地看着他们之间地耍宝。
    等所有人都安静下来之后，他们才凯撒出发是小山村，“我们坐火车去？”胡莱看到了硬座，嘴角抽搐，早知道这样子地话，他就让秘书订座位。
    “你们这些富家子弟，肯定是不习惯这些，回去吧，回去吧……”金鑫幸灾乐祸地讲道，他就知道，这两个人娇生惯养，肯定不可以适应这些。
    凤蓝意没有说什么，直接坐了下来，而苏白也是如此，金鑫和胡莱面面相觑，他们两个冷哼了一声，也坐下来没有讲话。
    “凤墨轩和你说了什么？”本来以为苏白不会说话，火车开了不知道多久，娃娃脸少年缓缓地询问道，而他的眼睛平静无波，并没有丝毫地感情波动。
    “没有说什么，只是说明你的灵魂中没有我的妻子而已。”凤蓝意淡淡地讲道，不过只要有印记的话，那么自己肯定可以找到妻子。此时的他真的不知道，为何会如此的执着，以前的自己情愿待在山上种种花草，也不喜欢这喧嚣的城市，为为何现在……
    苏白微微地皱眉，看了一眼金鑫和胡莱，发现一个是迷惑不解，而另一个则是一脸了然的样子。看来凤蓝意的好友，知道他是修炼者的事情。
    “既然没有任何的关系，为何你还要？”好一会儿之后，苏白才缓缓地询问道。这个男子地身上，有一种与世隔绝的气息，即使站在那里，但却有一种和其他人不一样的清新之感。
    凤蓝意认真地看着娃娃脸少年，“我要查清一些事情，所以请你帮我好吗？”语气里有着恳求的情绪，对于他来讲，妻子才是他一直以来地执着。
    “好。”不自然地，苏白嘴角微微地露出好看地弧度，然后等反应过来的时候，他就已经答应了凤蓝意。
    金鑫若有所思地看了一眼自己的 好友，并没有说什么，而胡莱也只是闭上眼睛，此时他把所有的精神力都集中到其他事情上。
    S乡镇几乎是自给自足，等苏白他们几个人翻山越岭到达的时候，才感叹这实在是……“小苏子……”看着眼前地土房子，实在是有点震惊……而看到三三两两的农民，都好奇地看着他们。
    苏白看了一眼其他人，“这是坑村，属于s乡地一部分。”他自己早就习惯恶劣，不过另外地几个人，除了凤蓝意之外，其余的脸色都不太好看。
    “这里的生活也很不错呢……很有乡村地气息。”金鑫一脸笑意地讲道，他并没有看不起这里的意思，只是有点吃惊而已。
    “咦？你不是苏家的大娃子吗？”一个大婶看到苏白之后，有点不确定地询问道。对于这个很久都没有回来过，甚至还一脸光鲜的少年，真的很好奇。
    苏白点点头，“李婶，你好。”脸上不知道是感慨，还是什么……反正绝对没有那种喜悦的神情。少年和这个大婶寒暄了一下之后，就向那个家走去。
    凤蓝意看到这样子地情景，心理面有点不高兴，他可以看出苏白眼底地感伤，好像这对他来讲，并不是一个快乐的地方。
    等他们走到一处水泥地地时候。才看到这房子可是比其他地方地房子好很多了，而外面则是有一个大约四十岁的老妇人正在晒着什么东西……
    “娘……”苏白眼睛复杂地看着这个妇人，而后者听到声音之后，马上就抬头，看到熟悉的少年之后，眼睛里闪过一道惊讶。
    “苏白？”妇人询问道，而她的话，让凤蓝意地眼睛里，一闪而过地锐利，但很快就消失不见。
    娃娃脸少年还想要说话的时候，就看到一男一女从里面出来，他们大概都十多岁地样子，“娘，这是苏白哥哥？”陌生的语气，好像是看一个外人似的。
    “哥哥，你给我们带什么回来了？”小一点地男孩子，有点害羞的看了少年一眼，见他对着自己笑之后，马上就跑了过去拉着少年的手。
    苏白对这个弟弟还是很喜欢地，他从自己的背包里拿出东西，“呐，这些都是给你们的……”一些玩具，还有一些衣服。
    妇人这才仔细地观察苏白，看到他身上的衣着，还有另外几个人之后，脸上瞬间就堆起来笑容，“你们几个是大娃儿的朋友吧？快点进来。”手在衣服上擦了一下，然后就开始招待起凤蓝意他们来。
    金鑫的脸色不是很好看，他没有想到自己好友在家里的待遇竟然是这个样子，“大婶，不需要忙乎了……”看家庭条件，他们可是村里面比较富裕的一方。
    妇人马上就摇摇头，“怎么可以？你们现在在这里坐一下，我去拿一下东西下来。”乡下并没有什么好招待客人地，充其量也只是一些花生而已……两个孩子，一个女孩在看到漂亮衣服之后，马上就改变了态度，甚至很亲热围绕在苏白的身边，而胡莱不动声色，但就是那么一会儿，也可以看出少年在家里是怎么样的。
    “哥哥，好好玩呢……衣服好漂亮，我先去穿一下……”女孩子都很爱漂亮，刚刚说完这句话之后，立刻就消失在其他人的眼中。
    “这都是什么……”金鑫语气不是很好地讲道，那个大妈真的是非常地虚假，好像苏白压根就不是自己的亲生儿子似的。

    情迷苏白（6）

    凤蓝意眼睛望着苏白，发现少年脸色并没有什么异常之后，心里面才彻底放松了下来。他们几个人心里面都不知道怎么回事。
    “哥哥，你看漂亮吗？”时间不知道过了多久，而那个妇人说拿什么来，可是看看现在的样子，根本就不知道到哪里去了。
    苏白微笑着点点头，“很漂亮……”伸出自己的手，摸摸她的头，“好看……”很多事情，女孩子都是摆在脸上。
    “你娘呢？”金鑫自认为露出一个好看的笑容，温柔地询问这个大概有十三四岁的妇孩子。他不知道苏白在家里的待遇是如何的，不过……
    小女孩点点头，然后又摇摇头，“娘出去了……大概量找阿叔去了……”听到她的话，其他人都是莫名其妙地看着苏白。
    “我们这里，老爸都是叫阿叔。”娃娃脸上没有其他的表情，“你们也出去玩吧，这里有哥哥候着。”看两个孩子想要出去，但又不敢的神情。
    金鑫点点头，“原来还有那么一回事。”从来都没有想过，一些地方还有这样子的称呼。如果这次不是跟着苏白来的话，那么他永远都不会知道。
    听到少年的话知道，苏珊和苏伊，两个人高兴地点点头，快速地跑出去了，他们都想要向其他人炫耀他们哥哥带回来的东西。
    胡莱撇撇嘴，那么明显的歧视，只要是有眼睛的人，都可以看得清清楚楚，“你现在看清楚我的母亲没？她绝对不可能是你的妻子。”一说完这句话的时候，其他人都硬生生地打了一个寒颤。
    “什么你的妻子？”金鑫上上下下地扫视了凤蓝意一眼，后者无视他之后，就询问自己的好友，“他跟着你来就是找妻子？”好想笑，甚至觉得这个人的脑子有问题，不过却没有说出来。
    苏白毫不犹豫地点点头，“他一直说我和他的妻子有关系，还要见我的家人，所以……”后面的话根本就不需要说下去，但是在场的所有人，都可以明白他的意思。
    “呃，你想要追小苏子，但也不要用那么烂的借口。”金鑫的眼睛，刹那间就向凤蓝意望着，眼睛里是怀疑的情绪。
    胡莱看不习惯这个人看自己的好友，“你什么都不知道，就不要在这里乱说。”停顿了一会儿，才继续讲道，“不信你问问苏白是怎么一回事……”竟然说了一半就不说。
    “你要推脱，也不要用这样子的借口。”金鑫很不客气地翻翻白眼，干脆不理会这个人，“你家里是怎么五回事？”虽然说是自己的儿子，但他的母亲，实在是太无语了……
    少年看了一眼自己的好友，笑着回答，“他们是我的养父养母。”也就是说，他们这样子对自己也是情有可原的。在先乡下人的眼中，捡来的，永远都比不上亲的。
    金鑫睁大自己的眼睛，“这……这……”他认识苏白一年，一直都没有听说过他回家，还以为是发生了什么事情，没有想到竟然是这个原因，让他有点不敢相信。
    凤蓝意是知道这件事情，只是“已经看了，我们马上就回去。”即使自己生活在山上，不过那是他们凤家的领地，而且每个地方都充满了温馨，绝对不会有这样子小市民的心理。
    “回去？”少年歪着自己的脑袋，像是看白痴一样地看了一眼凤蓝意，“就算要回去，也是要到明天，今天的话，那么山岭险峻，不适合夜间行走。”很久都没有回来了，他确实是想要看看，不过好像所有的事情都没有变。
    看到少年的眼神，其他人都说不出什么，“不好意思，让你们见笑了……我去给你们端茶水……”娃娃脸少年就消失在他们的眼中。
    “这是什么家……”金鑫很不满意地抱怨道，他怎么也想不到自己的好友竟然过着这样子有生活，怪不得他天天都要去打工。本来还以为那房子是他父母的，现在看来，里面肯定有其它的隐情。
    胡莱看了一眼周围的家具，以及落后的房子，“看看苏白怎么做，这不需要我们插嘴。”对他们来讲，只要做好客人的工作就很好。
    凤蓝意看了一眼自己的还有和金鑫，“我去看看……”说完后，也没有等另外两个人答话，直接去找苏白，剩下两个面面相觑的人。
    “喂！凤蓝意是不是喜欢苏小子？”虽然隐藏的很好，但是自己一眼就看出来了，说是什么妻子，其实就是想要看看这家长。
    胡莱懒懒地看了他一眼，“喜欢又如何？不喜欢又如何？”这小子，未免也太多管闲事了吧？！不过现在无聊，逗逗这小子也是不错的。
    “没有什么，不过 小苏子可是喜欢女人……”阴森森地回答，意思很明显，某个男人肯定会碰壁，而且他也不会成功的。
    男人对于金鑫的话可是一点感觉都没有，“你怎么知道他喜欢的是女人？”见后者一脸不服气的样子，而且他也不会成功的。
    少年炸毛了，“去你的，不要在这里诬赖我的好友。”他的好友以后可是要娶老婆的，这样子被人误会的话，那么以后那些女孩子都会跑了。
    “你那么紧张干什么？”胡莱平静无波地询问道，“难道你喜欢的是男人？”一般这样子掩饰的人，肯定怕自己心中的秘密被发现。
    “胡！……胡说！！……”金鑫的眼睛里一阵混乱“我不和你找个人乱说，我要去找苏白。”说完后，也不管某个男人戏谑的眼神，快速地消失了。
    苏白和凤蓝意他们两个回来的时候，就看到胡莱一个人坐在这里，“金鑫呢？”皱着眉毛，那个少年可是什么都不会，万一迷路的话，岂不是……
    “我只是逗逗他而已，就自己跑出去了……”胡莱很索然无辜地耸耸肩，“大概是在外面，叫一个他就会进来了。”上下地看了他们一眼，发现他们之间的气息很平和，也不知道之前他们谈了什么话。
    娃娃脸少年点点头，“我去找他，你们在这里坐一下。”把茶水放下之后，就走出去了，而胡莱马上就兴致勃勃地询问道，“你和他说了什么？”

    情迷苏白(7)

    凤蓝意摇摇头，“什么都没有说。”心里面却微微地叹了一口气，为何现在他想的不是妻子，完全是为少年好打不平。
    “你……你们去了那么久，你竟然什么都没有说？”胡莱听到自己好友的话之后，马上就一副恨铁不成钢的样子。
    “嗯，不过倒是说了一下殷凤两家的恩怨。”虽然不知道少年和凤家有什么关系，但可以从这两家着手的话，肯定可以知道更多他的情况。
    胡莱对他们两家的恩怨也不是很清楚，倒是没有问什么，“你喜欢苏白吗？”开门见山，自己可不想好友继续这样子糊里糊涂的下去。
    “嗯。”凤蓝意对某人的话实在是不理解，什么叫做他喜欢苏白？！“他是找到我妻子的关键，我当然会喜欢他。”仿佛是为了给自己定心丸似的，不停地强调自己的妻子。
    男子坐在椅子上摇摇头，“蓝意，我发现你敢做不敢当。”他所谓的妻子，自己可是连面都没有看到，而且那个女人甚至误会了自己的丈夫，一走就是几十年，丢下自己的儿子，这样子的女人，是被自己看不起的。纵然那时候的好友犯了错，但不分青红皂白地随便冤枉人，如此女人，还是不要的好。
    “什么意思？”凤蓝意微微地蹙着眉毛，怎么他的好友好像是话中有话，找到妻子，已经成为他身体不可分割的一部分。
    “你问我什么意思？”胡莱拍拍自己好友的肩膀，一副同情的样子，“其实我说句不好听的话，你的妻子走了那么久，也许早就……”后面的话没有说下去，但他相信凤蓝意会明白自己的意思。
    凤蓝意的脸色变得非常的难看，“你不要随便说，她……她……”她了几次，却什么都没有说出来，而自己孙子说跟在苏白的身边可以找到妻子，这又是什么意思？！
    “我觉得这个女人就是不负责任的人，就算不为你，也应该想想自己的儿子。”胡莱知道某人的儿子，更加知道他的孙子，不过都是一些简单的事情而已。
    男子无话可说，自己的好友说的对，在山上的时候，从来都没有人和他那么说过。在所有人的心中，凤家最重要，至于其他的事情，都被抛到大脑后面，“可是墨轩说跟在苏白的身边可以找到妻子。”仿佛是为了给自己安心，急忙地把自己的孙子搬了出来。
    “当然可以找到妻子。”想通之后的胡莱“扑哧……”一声就笑了出来，没有想到他的孙子竟然那么有趣，连自己的爷爷都照样设计不误。
    “你也是那样子说？”凤蓝意以为自己的好友知道什么，于是目光亮晶晶的看着自己的好友。他的孙子是不会欺骗自己的，而且苏白的身上有她的印记。
    胡莱在心里面无力地翻翻白眼，“你的孙子是让你把苏白娶回家……”嘴角微微地翘起，露出好看的弧度。他的孙子是什么人，竟然那么强悍地让爷爷娶一个男子。
    “啊……”凤蓝意有一瞬间的不知所措，而胡莱的话刚好被金鑫他们听到了，顿时不可思议地看着某个男人。
    “好啊……你们借着什么妻子的名义，目标竟然是苏白？”金鑫抡起自己的拳头，就要开架，而胡莱看看两个当事人，实在是太淡定了。
    “小金子，我有事情和你说，我们出去吧。”驾着某个张牙舞爪的少年，胡莱笑看着自己的好友和苏白。
    苏白定定地看着凤蓝意，眼睛里一点笑意都没有，“刚才的话是什么意思？”他可不相信自己的耳朵出现了幻听。
    “就是你听到的那个意思。”凤蓝意干脆心里面一咬牙，将错就错地讲道。他不讨厌苏白，甚至还可以说是这几十年来唯一一个动心的人，竟然自己的孙子都暗示了自己，为何还磨磨蹭蹭的。
    苏白无语问苍天，“你的妻子也是幌子？”如果可以的话，他会直接海扁这个居心不良的人一顿。
    凤蓝意摇摇头，“也许她早就死了，我自己自欺欺人而已。”说到自己的妻子，某人的眼睛里有点点的黯然。
    “你那么爱你的妻子，那么就不要来招惹我！”少年的语气变得冰冷，甚至连他都没有注意到话里面的酸意。从一开始的时候，他就被眼前这个人的钟情所感动，随后看到他那么执着，现在又发生了这些事情，导致他的思维非常的混乱。
    凤蓝意的眼睛里出现了笑意，“没有爱，只是我的心里面非常的愧疚而已。”看到苏白这样子的表情，那是不是说明他在吃醋？！一想到这里的时候，心里面特别的高兴。如果不是自己的好友提醒，要不是苏白他们突然出现，那么自己心里面的感觉，也是要到很久才会发现。
    “你有没有爱和我无关，既然你自己清楚你的妻子已经死了，那么以后就不要来打扰我。”苏白觉得自己的心里面松了一口气，他不知道这样子的感觉怎么一回事。
    凤蓝意站起身，走到苏白的身边，一伸手，就把少年抱在自己的怀里，而他的耳朵边轻声地讲道，“难道刚才你是在吃醋？”一放下自己的妻子，男子感觉到自己全身都放松，甚至周围的一切都非常的清晰，发现世界如此的美好。
    苏白想要挣脱某人的怀抱，但温暖的气息却让他舍不得，只是满脸涨红地回答，“谁……谁……在吃醋？”感觉像是此地无银三百两。
    “是……是……你没有吃醋，我喜欢你，想要你成为我的妻子，你呢？”凤蓝意在心里面佩服自己，倒是没有想到放开一切以后，他会变得如此的……
    苏白瞪圆自己的眼睛，“难道你不觉得自己很轻浮吗？”他们才见了多久，现在这个男人竟然敢说出这样子的话，伸出自己的脚，然后狠狠地踩了一下，在后者龇牙咧嘴的时候逃出了他的怀抱。
    胡莱和金鑫看得津津有味，“啧啧……啧啧……真的没有想到，蓝意竟然那么凶猛，本来还以为他是一个温吞的人。”自己认识他那么久，一直都是如此，看来是被苏白给刺激了，不然这脑瓜子怎么变得有点不正常。
    “我要进去……你不要拉着我……”金鑫看到自己的好友被欺负，当然看不下去，于是就要跑进去，可惜被胡莱拉着，然后两人倒在一起。
    “啊……！你们干什么？”妇人尖锐的嗓音，刹那间响彻了整个天空。而苏白他们两个也向门外望去，都震惊地看着那两人。

    情迷苏白（8）

    苏白和凤蓝意两人马上就跑出来，看到如此的情景，也震惊地张大自己的嘴巴，“你们两个，难道还要继续？”凤蓝意不愧是凤族的前任族长，面对如此惊骇的情况，一点紧张的情绪都没有。
    少年狼狈地从某人的身上起来，“呸呸呸……呸呸呸……”甚至不停地擦拭自己的嘴唇，他怎么那么倒霉，这初吻竟然给了一个猥琐的大叔。
    “你呸个……”胡莱的脸色变得超级难看，要不是因为自己太好心的话，也不会发生这样子的惨剧，导致他所有的名誉都没有了。
    妇人用鄙夷地目光看着他们两个人，“什么样的人，就有什么样的朋友。”再看看他们的衣着，此时她的眼睛里了再也没有了之前的谄媚，满脸都是轻视。
    “你怎么侮辱人呢？！”金鑫本来就受了一肚子的气，没有想到这个妇人不仅不会看，甚至还在冤枉他们，火气一下子就被挑起来了。
    妇人冷冷地笑道，“难道我们说错了吗？你们都是一群恶心的同性恋……你们不要在我家里，快点滚出去！”一边说，一边拿着扫把……
    “你……”金鑫想要出手，但是被苏白阻止了，“娘，他们是我的朋友，希望得到你的尊重。”语气轻轻的，但是却可以听出他话里压抑的气息。
    妇人看了一眼苏白，“你本来就不是我们家的，何必说这些冠冕党皇的话？快点滚吧……免得传染我的儿女。”看到她的两个孩子进来之后，瞬间就气势汹汹地讲道。
    凤蓝意嘴角微微地翘起，露出了好看的弧度，“苏白，这样子的泼妇，我算是第一次看到。”身为凤族的族长，这是第一次遇到这样子的乡下泼妇。
    “你说谁是泼妇？”妇人拿着扫把，直接向凤蓝意扫去，而其他人脸色都变得非常的难看。他们没有想到事情竟然会发展成这个样子。
    凤蓝意冷笑道，“对于这样子的人，我们没有必要说……”一说完后，就拉着苏白走了，而另外的两个人只是狠狠地瞪了妇人一眼，跟着苏白他们后面走去。
    两个孩子都怯生生地看着这一切，他们不知道发生了什么事情，“娘……”叫了一声，不过在看到妇人的眼神之后，瞬间就不敢说什么。
    苏白对于他们几个冲动的人，实在不知道说什么好，“这山上面是没有什么旅馆的，难道要在路山坳里过一夜？”只有几家的村民，相信事情不久就会传出去。
    “小苏子，这有什么关系，我们就当做是野生好了。”金鑫扯着自己的嘴唇讲道，“不好意思，都是我……不然也不会……”虽然 是那样子说，但他没有野生的经验。
    胡莱嘲笑地看着某人，“现在知道错了？”在后者涨红着脸有时候，他继续讲道，“不过我也同意你的做法。”那个泼妇一看到就讨厌。
    苏白微微地叹了一口气，“你看看，这都是山，甚至连吃的都没有……”他们身上可什么吃的都没有，自己这可以熬一下没事，不过他们……
    “我们找一个地方休息，你在这里照顾他们，我自有办法打野味……”凤蓝意对于这样子的事情，非常的有经验。
    苏白点点头，他是知道凤蓝意的修为，于是几个人就在山坳里的一棵大树下生起火来，“小苏子，你好像很了解那个男人？”奇怪，明明他们认识不久，为何会那么放心。
    还没有等娃娃脸少年回答的时候，胡莱已经好笑地讲道，“他都是蓝意的妻子，怎么会不了解？我和他做了那么多年的朋友，也没有小苏子了解那么深刻呢。”
    听到男人的话，金鑫立刻就炸毛了，“你不要随便诬赖小苏子，就算是嫁，也是凤蓝意嫁给小苏子……”说完这句话之后，缓缓地偷看了一眼自己的好友，发现他脸上没有什么异样之后，才放松下来。
    苏白对于他们的一唱一和，顿时无语，“你们不知道凤家和殷家，也就不知道凤蓝意的厉害。”他也不是很清楚，但自己的师傅却是灌输了自己一些知识。不过除了那几个人，谁会说他的身上有那个所谓妻子的气息，不用想，也知道是那几个人故意设计的。
    “我知道殷家和凤家的一些事情……”胡莱颤颤巍巍地举手，“难道小苏子你很清楚？”怪不得自己的好友会那么放心把他们几个留在这里。
    苏白点点头，“比你知道的更多……”多余的话不需要说，但却引起来了两人的好奇心，特别是金鑫，他没有想到自己的好友竟然知道那么多事情，不，或者是很多未知的力量。
    “小苏子，快点透露一点，我也想……”是不是可以修炼武功秘籍，刚才他可是看到凤蓝意“咻……”的一下。如果不是认识他的话，那么他们还以为某个男人是被鬼上身了。
    娃娃脸少年看了他们一眼，“好吧，我就告诉你们我知道的……”反正师傅们也没有规定不可以透露出去，而且他也知道家在歪斜地招收弟子。
    听完苏白的讲诉之后，他们两个人神情呆滞，一副震惊的样子，“啪……”的一声，胡莱的脑袋被金鑫给打了一下，后者刹那间就回神。
    “你干什么？”胡莱的脸色变得很难看，本来自己还在腹诽好友很多事情没有告诉自己，倒是这个少年竟然敢打自己，是不是他的皮很痒了？！自己是不介意松弛一下……金鑫一脸鄙视地望着某个大叔，“你不是和凤蓝意是好友吗？难道这些他都没有告诉你？”甚至摆出和自己一样的表情，怎么看都觉得很不爽。
    “我喜欢，我乐意，你管不着……”胡莱凉飕飕地讲道，“小苏子，现在两家的恩怨都不在了？而且看你们的情景，好像……”
    苏白看了他们两个吵架的人一眼，“应该没有了，其实很多事情，我也不是很清楚，只是在一年前的时候，遇到师傅们……”不然自己还在苦苦挣扎，或许忙碌地过一生。
    “你的运气真好……”金鑫拍了一下好友的肩膀，然后亮晶晶地讲道，“小苏子，你千万不可以输给凤家的人，一定要把凤蓝意压在下面？！”
    苏白听到这句话之后，顿时满脸黑线，而凤蓝意拿着野味饶有兴趣地望着他们，“可以……”

    情迷苏白（9）

    “可以？”胡莱和金鑫两人的眼睛里冒光，他们从来都没有想过，这个淡雅的男人，竟然会一口气就答应了这件事情。
    凤蓝意点点头，“我娶他，他在上面，他娶我的话，我在上面。”很好的决定，总不能外面和里面都没有了吧。
    “小苏子，你答应了吧，这是很不错的选择题。”胡莱怂恿地讲道，而那双眼睛，则是亮晶晶地看着娃娃脸少年。
    苏白满脸黑线，“你……你们……”他从来都没有说过自己喜欢男人，不过好像对女人也没有什么好感，这大概和从小的生活有很大的关系。
    “我给你事先考虑，而且也不强求你，不过……”凤蓝意把自己手里面的野味交给胡莱之后，就认真的讲道，“如果你要选择男人的话，那么请一定选择我。”
    苏白被这样子认真的眼神给震惊到了，情不自禁地点点头，等自己回神的时候，才发现其他人戏谑的眼神，“我去弄弄……”也不看其他人的脸色，拿着野味到一边去了。
    胡莱拍拍自己的好友的肩膀，“你可真行，不鸣则已，一鸣惊人。”声音里有着羡慕，“对了，可不可以教我修炼的功法？”以前觉得寿命太长没有什么兴趣，不过……偷偷地，看了那个火光中的少年心里面变得一片柔软。
    “你以前不是不要嘛？”凤蓝意好奇地看着自己的好友，这人是自己唯一的好友，他想要传授他功法的时候，某人不领情，怎么时隔几十年之后，他那么快就改变了主意。
    胡莱直接翻翻白眼，“以前不要，不代表现在不要，你给不给？”像是黑帮老大似的，直接圈住好友的脖子，凶神恶煞地威胁道。
    “猥琐大叔……”金鑫淡定地讲道“你都那么老了，还学习……”被那双眼睛威慑住，某个少年只要抿着嘴唇不说话。
    “我比起蓝意来讲，已经超级年轻……”胡莱收回自己的眼神，对某个少年如此惧怕自己很满意，而预期自然好了很多。
    苏白很快就回来了，只要是哪里解剖的野味，恐怕只有当事人才知道，几个人围坐在火堆边，不停地烤着野味，“小苏子，我的就靠你了……”金鑫有点不好意思地讲道，他真的不是故意的，这已经是第三次烤焦了，所有的事物都不能吃。
    娃娃脸少年摇摇头，“你们三个都是白痴……”说完后，直接从他们的手链结果野味，自己烤了起来，而另外的三个人也没说什么。
    “你不是会嘛？”胡莱小声地在凤蓝意的耳朵边询问道，他可是知道某个男人可是居家好男人，不要说厨房的事情，就连其他的事情都可以做得很好。
    凤蓝意此时真的想要直接拍死他，“我……都我来吧……”不过现在也知道白儿心中肯定有自己的，不然怎么会连自己的一起烤呢？！
    苏白懒懒地看了他一眼，然后把手里面的全部野味都给他，自己则是在一边闭目养神，而金鑫则是幸灾乐祸地看着两个人。
    一群人津津有味地吃着某人烤的食物，“真的很不错，小苏子，既然他都会，而且他要追你，那么以后的家务活，还有吃的，都交给他负责好了。”
    娃娃脸少年气得满脸通红，“你没说话，不会有人说你是哑巴……”自己会面临这样子尴尬的面，很多次都是自己的好友促成的。
    “就是……”胡莱火上加油地讲道，而那双眼睛里，则是闪现着戏谑的情绪。虽然夜晚的森林里有很多凉气，不过此时他们的心却是温暖的。
    凤蓝意看着不知道是被火光照射的通红的脸，还是……“你们不要……”眼睛闪现着警告的意味，而胡莱也识相地闭上自己的嘴巴，这一次来，真的是有意想不到的收获。
    几人都很高兴，至于在那个泼妇受的气，全部都被他们抛到大脑后面了，对于他们来讲，这样子的陌生人根本就不值得生气。
    苏白他们第二天的时候，快速地下上，甚至还坐车回去了，即使没有说什么，大家都很累。虽然凤蓝意想要和苏白住在一起，但是也知道有些事情不可操之过急。
    “你那副样子，还以为被人抛弃了你？”胡莱无语问苍天，他对自己好友可以抛弃过去，还是很欢喜的，可是万万没有想到，他这样子的表情……
    凤蓝意脸上顿时挂满了黑线，“你说什么？”阴森森地讲道，他是绝对不会有人诋毁白儿。
    胡莱马上就狗腿地讲道，“没什么，你的白儿最可耐……”心里面却不停地诋毁着，这陷入爱河的人，果然智商是白痴。
    听到自己好友的话之后，某人脸上的表情才放松下来，“还有，你需要做一个情人应该做的事情……服务周到。”他可以看出来苏白对自己的好友还是很不错的，起码不像金鑫那样子……“我知道自己怎么做，回去之后，我就传授你功法。”他们凤家的人，没有殷家的人那么守旧，知道有时候是需要扩展的，而自己的好友还是很不错的。
    听到这话之后，胡莱的眼睛里立刻就闪现着光芒，“好，我们立刻回去……”此时他的心好像说活过来，知道很快就可以……
    金鑫觉得很奇怪，为何几天都没有看到自己的好友，而且学校也没人，遇到胡莱的时候，他直接询问道，“你知道小苏子怎么了吗？”今天正打算去他家去看看。
    “他不是你的好友吗？”其实他也是去看看，蓝意这些天回到本家准备一些东西，可是万万没有想到这几天都没有看到小苏子，如果某个少年有事情的话，那么他们几个。
    金鑫抿着嘴唇，他最近忙着打工，根本就没有怎么注意，现在第三天了，才想起来，“说那么多干什么，我们去看看怎么一回事。”
    按了很久的门铃，都还没有反应？！不会是出了什么事情吧？两人互相对视一眼，正当要硬闯的时候，门被打开了，出现了一个铁青着脸的男子。

    情陷苏白（1）

    “你们是谁？”殷鑫龙的脸色超级难看，如果不是自己心血来潮看看自己的徒弟，那么此时此刻他发烧发到人昏迷都没有人知道。
    胡莱摆出礼貌的笑容，“我们我苏白，请问你？”心里面却很奇怪，而且这个男人衣衫不整，眼睛下面是黑色的青紫，不用想，肯定是没有休息好的缘故。
    殷鑫龙冷冷地看了他们一眼，“他不舒服，你们回去吧。”自己可不想这些人打扰他的徒弟，这句话刚说完的时候，就“碰……”的一声直接关上了门，剩下两个面面相觑的人。
    金鑫抓着胡莱的手，紧张地询问道，“那个男人是谁？”他的脸色超级难看，从来都没有想通过，也没有看过，就是在小苏子的房子里，竟然还有另外的男人。
    “你问我，我怎么知道？”胡莱的心思转动了几次，这个男人说小苏子不舒服，是不是？！如果真是这样子的话，那么……后面的事情他不敢想下去，他可是知道自己的好友那恐怖的力量……
    少年微微地皱眉，“不行，我不可以让小苏子落入不明人的手里。”信誓旦旦的讲道，然后又不停地按门铃，他和小苏子是好朋友，不可以让他发生不好的事情。
    殷鑫龙无语问苍天，“你去开门，这些人……”对着自己的亲亲爱人殷苫讲道，他们可是一晚上都没有睡，即使有修为，精神也不错，但还是觉得不舒服，很想要休息。他们可不像小年糕那些怪人一样， 几天几月，或者是一个月都可以神采奕奕的。
    殷苫宠溺地看了自己的爱人一眼，刚才他去厕所了，可想而知外面之人的下场是怎样的，“你们是白儿的朋友吧，都进来吧……”
    金鑫本来想到一大堆的说辞，不过开门的明显不是刚才那个人，而且他的笑容很温暖，想到刚才那么大力的样子，顿时觉得有点不好意思。
    “我们是苏白的朋友，几天都没有看到他，所以……”这个男子看上去非常的年轻，实在是不知道怎么称呼，而且刚才的那个男人也在里面。
    殷鑫龙挑挑自己的眉毛，“你们是白儿的朋友？为何他病得不省人事，而你们没有一个人知道呢？”轻轻地语气，但却有一种问罪的语气在里面。
    金鑫刹那间就睁大自己的眼睛，“您说小苏子病了？”之前他们的脑袋里到底在想什么，本来还以为，“这几天没有看到他，所以才会来，没有想到……”眼睛里有着自责的情绪。
    “我们是白儿他的师傅们，你们可以来看白儿。我们都很高兴。”殷苫对着他们两个人讲道，不过对于胡莱，明显是有着奇怪的情绪。这个中年男子，自己的徒弟，到底是怎么和他认识的。
    胡莱一脸笑意的询问道，“原来你们是小苏子的师傅。”怪不得可以如此嚣张，而且看他们的样子，压根就不是好对付的。
    “对的，如果不是因为学业还没有完成，我们是不允许他独自一个人在这里。”殷鑫龙微微地皱着眉毛，他的徒弟，怎么可以如此……
    “他有自己的生活，就算是身为师傅，也不可以随便替他做决定不是吗？”金鑫快速地回答，只要想到自己的好友马上就要离开了，他的心里就非常的难过。
    殷鑫龙好笑地看着这个小子，“谁说我们替他决定人生？只是他一个人在这边，我们不放心而已。“他们可是知道苏白身世，而且也把他当成自己的亲人。
    “我们可以照顾他的，我们……”金鑫不知道说什么好，只是下意识地回答，而他的话，却让殷苫他们都狐疑地看着这个高大的少年。
    苏白刚刚走出来，殷鑫龙就不悦的讲道，“才刚刚醒来不久，你怎么出来了？”说完后，直接扶着少年在一边坐了下来。对于徒弟如此的不爱惜自己，他是恼怒的。
    娃娃脸少年看了一眼生气的小师傅，笑着回答，“师傅，这次真的不是故意生病的，而且也不是故意不通知你们，只是手机没电了。”他也没有意识到只是小小的感冒而已，竟然会如此的严重。
    “你不要找借口，每次都是如此。”殷鑫龙语气很不好，但那双眼睛里，却闪现着温柔，对于他来讲，没有什么是比自己的徒弟更重要的。
    殷苫苦笑着摇摇头，“白儿，你的小师傅也是为了我好。”然后对着金鑫他们询问道，“你们怎么来了？”没有想到另外一个人影，心里面确实是有点儿失落。
    “还说，我们都很担心你，你太不够朋友了，不舒服，也没有通知我们。”金鑫大嗓门地回答，不过随后看到苏白苍白的脸色，马上就降低了自己的声音。
    苏白抱歉的摇摇头，“我自己也不知道，大概是晚上着凉了吧。”自己身为修炼者，竟然连身体都不如金鑫他们，想想就觉得好笑“是不是吧晚上？”金鑫口无遮拦地询问道，而他的话，当然引起了殷苫他们的注意力，眼睛都不约而同的 看着他们的的徒弟。
    少年知道肯定逃不过去了，只能是再心里面狠狠地骂了金鑫一句，我回家，可是半路宝贝赶出来了，就再山里面过夜，然后……后面的话没有说下去，但是他知道自己的师傅肯定是生气了。
    “你知道他们是怎么对你的？你竟然还回去？”殷苫龙冷冷地讲道，他对自己徒弟所谓的养父养母，可是一点儿兴趣都没有，可是万万没有想到，他的徒弟竟然还回去……
    金鑫知道自己闯祸了，识相地闭上自己的嘴巴，他怎么也不会想到，小苏子的两位师傅，会有如此恐怖的压力，让他都心惊胆战。
    苏白低着头部出声，他知道殷凤两家的恩怨，如果这件事情扯上凤蓝意的话，那么事情会变得更加的复杂，也许还会出现一些不必要的事情。
    “白儿，我来了……”突然进，一个人移到里面，而殷鑫龙和殷苫，两人都眯着眼睛看着他们都熟悉的人.
    凤蓝意很急迫地回来，因此想也没想，就让孙子直接瞬移到苏白的这地方来，可是没有想到，竟然会遇到殷家的人，“殷鑫龙，殷苫……”缓缓地吐出，另外的两人也脸色难看。
    
    情陷苏白（2）

    殷鑫龙冷冷地回答，“没有想到会在这里看到风族前任的族长……”甚至还和自己的宝贝徒弟关系如此的亲密，“阁下不是讨厌入世的吗？怎么会在世俗里看到你？！”如果是换做以前的他，当然不会说出这样子的话，不过现在不一样……“一直待在山上也很无聊，为何不可以出来走走，但是身为殷家的族长，竟然那么有空地来这个地方。”凤蓝意温文尔雅地反驳道，顺便找了一个位置坐了下来。他不知道眼前的殷鑫龙他们和苏白有什么关系，但看样子，绝对比自己好。
    苏白看看这个，又看看那个，现在他知道，原来他们都是认识的，“你怎么会认识我的徒弟？”微微地皱着眉毛，以前是非常讨厌凤蓝意，后来因为宝宝他们的关系，关系慢慢地转变，可不代表一定要接受。
    “他是你的徒弟？”凤蓝意这回真的是吃惊的，心里面不停地咒骂自己的孙子。既然知道苏白的全部消息，为何没有告诉自己。
    殷苫点点头，“正确的说，是我们的徒弟。”殷凤两家的仇恨没有之后，他对凤蓝意倒是没有太大的恨意，毕竟他们都是古老的家族。
    凤蓝意心里面转了一下心思，“那我们真是有缘，我和你的徒弟是好朋友。”扯动着自己的嘴唇，假如这两个人知道自己对他们的徒弟目的不纯，不知道会不会直接把他丢出去。
    胡莱看到自己好友这样子说话之后，心里面早就笑翻了，不过面上还是什么表情都没有，“对的，我们几个都是朋友。”只是和好沾不上边而已。
    听到胡莱他们的话，苏白满脸黑线，他们充其量只是朋友，哪里是好朋友，只是现在师傅们在这里，而且殷凤两家的恩怨，还是存在着一定的矛盾。
    “你们都是我徒弟的朋友，可是看看他现在的样子，这就是你们身为朋友应该做的？”殷鑫龙说这句话的时候，眼睛是直接看着凤蓝意。
    凤蓝意看了一眼苏白，发现他的脸色苍白，浑身都透露着疲倦的气息，“你生病了？”丝毫不知道他紧张的语气，让殷苫他们的目光微微地一闪，但很快就恢复成原来的样子。
    “生病了？你倒是问的轻巧，昏倒在家里没有一个人知道。”殷鑫龙很轻的回答，那双眼睛，直接犀利的射向凤蓝意，好像要剥皮似的。
    苏白打破了他们之间压抑的气息，“师傅，我现在不是没事了吗？”为何整天都拿着这一件事情，“谢谢你们来看我。”他自己也没有想到会病得那么严重。
    “哼……！”殷鑫龙只是冷哼了一声，而殷苫宠溺地望着自己的爱人。他知道自己的爱人只是太过担忧苏白，才会有这样子的表情。
    娃娃脸少年轻轻地抓着男子的手，“师傅，我的学业还有一年多的时间，你就不要让我回去修炼。”心里面暖暖的，他知道自己的师傅完全是为了自己。
    “不行！要是你再发生这样子的事情，那我们……”殷鑫龙面无表情地看了自己的徒弟一眼，再看看凤蓝意，嘴角微微地翘起。如果让凤族的前任族长服侍自己的徒弟，等于是把凤家踩到地上。
    苏白嘴角抽搐，他的师傅真的以为他只是三岁的孩子，“小师傅，这次是我的失误，我保证以后不会发生这样子的事情。”耷拉这自己的一张脑袋，希望殷苫他们可以通融一下。
    “就是，两位叔叔，我们一定不会让苏白有事情的，你们放心。”金鑫急忙地宣布道，丝毫没有发现这空气里的气氛早就发生了变化。
    殷鑫龙似笑非笑地看了一眼金鑫，“你真的要照顾我们的白儿？”见后者点点头之后，才微微地叹了一口气，“可惜，有些人身为凤族的人，竟然连自己朋友都不顾了……”如果换做是凤家的其他人，这样子要服侍对家的人，他们是绝对不愿意的。
    凤蓝意怎么会想不到他们的意思，于是故作不愿意地点点头，“好，我答应你。”心里面早就笑翻了，自己不知道，看他们的样子，也是不知道。
    “你要照顾我？”苏白的脸色有点古怪，再看看自己的师傅，“小师傅，你确定？”怎么有一点怪怪的感觉，师傅们难道没有看出来吗？！
    殷鑫龙看了自己的徒弟一眼，再看看一脸不愿意的某个男人，心情非常好，“没错，我相信凤公子会非常乐意的，不是吗？”
    凤蓝意扯着自己的嘴角，“他是我的好友，我当然会愿意。”好像很情愿的样子，不过在殷鑫龙他们的眼睛里，他有一种咬牙切齿的味道。
    苏白看了一眼凤蓝意，既然不愿意的话，何必勉强自己，也不知道他们到底在打什么主意，“两位师傅，你们都来了，不如休息几天再回去？”现在自己的身体已经好了很多。
    殷苫摇摇头，“我们还有很多事情要处理，你的朋友们都在，我们也没有什么好担心的。”本来他们是看苏白一个人在这里，绝对不会让他这样子的，不过……“我们以后一定和小苏子寸步不离，两位叔叔你们就放心吧。”金鑫拍着胸脯保证道，他们这次真的是失误，而且也没有想到有修为的苏白，竟然会生病。
    殷苫拉了一下自己爱人的手，“既然如此，那我们就不打扰你们了。”再次叮嘱苏白之后，他们两个人就直接消失在他们的面前。
    “真厉害……”金鑫感叹道，不过奇怪的就是为何他们会如此的放心？！难道凤蓝意有什么秘密不成？！不过小苏子的病情，好像稳定了，甚至……察觉到他们真的走之后，凤蓝意才放松了下来，“怪不打你又殷家的力量，原来是他们的徒弟，不过……”停顿了一会儿，才继续讲道，“为何白儿生病，你会不知道？”自己在走的时候，就已经叮嘱好友照顾少年，难道他就是这样子照顾的吗？！
    “我可是一个公司的总裁，难道要我和你一样，一直都跟着苏白？”胡莱很不客气地翻翻白眼，刚才那两位前辈的面前，他可不敢随便放肆，但自己的好友就不一样。
    苏白看他们有相互抱怨的趋向，于是冷着脸讲道，“我自己的事情，不需要你们过问，刚才是师傅们在，现在你们都走吧，我已经没什么大碍了。”说完后，却控住不住咳嗽了几声。
    凤蓝意直接坐到他的身边，“你看看你，还说没事？我会住在这里。”这句话一说完，其他人都愣了……

    情陷苏白（3）

    苏白扯着自己的嘴角，笑着询问道，“你说你要住在这里？”他的耳朵不会是出现了幻听吧？！这个男人竟然要和自己住在一起。即使他不讨厌这个男人，但还没有到那一步……“蓝意，你可真厉害，一下子就想要住进来。”胡莱愣了一会儿之后，就拍拍自己好友的肩膀，甚至非常高兴的讲道。他本来以为刚才他们只是为了应付那两位先生而已，倒是没有想到自己的好友想的更加的长远。
    凤蓝意笑着回答，“白儿，你的师傅也说了，让我照顾你，最好就是和你住在一起。”幸好自己的孙子教授了自己那么一点演戏的技能，不然刚才肯定会穿帮。
    “我有能力照顾我自己，不需要你照顾。”苏白想了一会儿，见他还是没有讲话，继续讲道，“而且刚才说师傅们在这里，我不会有什么事情的。”之前感冒会晕倒，都是自己太大意了，不然怎么会如此，而且凤蓝意可是凤家的前任族长，他的师傅们那么做，只是因为想要羞辱他而已。
    “不碍事，我很乐意。”凤蓝意心里面很高兴，看少年不停地拒绝自己，他也想到了另外一层的意思，不过他真的是一点都不介意。
    金鑫也在一边规劝道，“小苏子，既然他喜欢照顾人，你为何不成全他？”看他们之前的谈话，这里面肯定有什么猫腻，不然自己的好友怎么会如此的坚持。
    苏白摇摇头，“你们不知道，殷凤两家的恩怨，师傅们是故意这样子做的。”心里面微微地叹了一口气，而且他怎么可以留一个对自己有企图的男人在家里。
    “当事人都不介意了，小苏子，你到底在害怕什么？”胡莱一句话就戳中了最重要的地方，“而且蓝意是正人君子，没有你的统一，绝对不会做出有损你的事情。”自己的话刚刚说完，就看到娃娃脸少年的脖子上，迅速地染上了嫣红。
    凤蓝意的眼眸，望着少年，“放心，我只是单纯地想要照顾你而已。”身为凤族的前任族长，当然是有自己的骄傲，不过为了可以接近苏白，这些都不算什么。
    “你现在生病了，病人是没有资格拒绝的。”金鑫眨眨自己的眼睛，“不然这样子，我也住进来好了，这样子的话，你就不会害怕。”拍拍自己的胸膛，光明正大地讲道。
    苏白瞪圆自己的眼睛，“你也住进来，你不是工作狂吗？”一分钱都不舍得浪费的人，竟然还想要住进来，这真的是很好笑呢。
    “这个和我的工作没有太大的关系，而且……”看了一眼自己的好友，才继续解释，“这里不需要付房租，就那么说定了，甚至还可以监视凤蓝意的行动。”
    听到他那么说，凤蓝意满脸黑线，而胡莱的脸色也不是很好，“你不喜欢付房租，不如住进我的家里，保证一分钱都不需要给。”
    金鑫摇摇头，“我才不要去猥琐大叔你那里……”想想就觉得可怕，他还没自虐的行为，“小苏子，你同意吗？”而且这房子不是很大，但足够他们几个人住。
    苏白苦笑着讲道，“我可以说不吗？”见其他人都摇摇头，“不过天下没有免费的午餐，你们必须交租，还有负责伙食，我可是一个穷人。”自己哪里有钱养他们这些闲人。
    “没问题。”凤蓝意直接把一张卡放到苏白的手上，“需要怎么用，都是你说了算。”这是孙子交给自己的，他平时几乎都没有钱。
    “这是！……”金鑫看了一眼，马上就叫道，不过在看到其他人的眼神之后，立刻就悻悻然地没有说话，他说真的没有想到，这凤蓝意那么有钱。
    苏白也没有客气，直接收了下来，“我先去休息，你们去煮饭，买菜……”说完后，也不看其他人，慢慢地消失在他们的眼中，而凤蓝意则是跟在他们的后面。
    “你干嘛？”金鑫正想要偷偷地去看看，可是却被胡莱给拉住了衣袖，顿时不爽地询问道。他可不希望自己的好友被无缘故地吃掉了……胡莱无语地看着某个少年，自己那么明显的意图，竟然还问自己干什么，“拿水他们两个人的事情，你想要去凑什么热闹。”这个小子，也不知道说他是笨，还是聪明。
    “就是因为这样子，我才想去看看。”金鑫像是看白痴一样地看着胡莱，小苏子喜欢女人的事情，他可是清楚地知道，就是不知道凤蓝意如何采取行动。
    胡莱把少年架着，不让他有所行动，“他们是殷凤两家的人，你打架都打不过人家，竟然还想要去管闲事？我们两人去买菜吧，不然连吃的都没有。”也许他们都是修炼者，根本就不需要怎么吃，但他们还是平凡的人类，一餐不吃都不行。
    少年还想要抗议，但摸摸自己的肚子，确实是有点饿了，“好吧。”有点恋恋不舍地离开了这个屋子，和某个认为的猥琐大叔去买菜了。
    “既然知道我不是你的妻子，为何你还要……”躺在床上，苏白看着坐在他身边的男子。其实大葱心里面上来讲，这个男人是很温柔，也是一个好情/人。
    凤蓝意抓着他的手，“我从来都没有把你看成是我的妻子，那只是一种执着而已，而且……”停顿了一会儿，才继续讲道，“我以前说的话，从来都不是说说的，你要在上面也可以，不过确实我娶你……”他知道苏白肯定是没有安全感，才会如此。
    “你……”娃娃脸少年的脸色有点泛红，那次心悸之后就是理智占了上风，可是没有想到这个男人竟然锲而不舍地，甚至还为了自己……“我知道你想要说什么，但殷凤两家的恩怨，已经不是障碍，而且……”笑着讲道，“那就是殷家的少主，和凤家的少主，他们可是一对情/人，是他们打破了这些规定。”如果不是他们的话，那么自己也没有勇气踏出这一步。
    苏白的眼睛里，闪现着好奇的情绪，“我知道他们，卡上没有想到……”其实每次看到他们的时候，都是非常的匆忙，没有想到他们的感情……“是呢？等他们“没”有事情的时候，就让他们告诉你他们的故事。”见苏白有兴趣，凤蓝意的心情特别的好，自己的寻（亲）孙子就是有用。
    “那凤族少主，岂不是你的孙子？”少年眨眨自己的眼睛，凉飕飕地询问道。

    情陷苏白（4）

    凤蓝意笑着回答，“嗯，他是我的孙子。”其实从开始就没有打算隐瞒他，不过没有问题而已，自己也没有必要主动说明不是？！
    苏白的眼睛里，没有出现怒意，“也就是说，你从一开始就知道我是殷家的人？”平淡的语气，好像是在说今天的天气很晴朗似的，但某个男子知道此时的少年，肯定生气了。
    男子急忙地摇头，“我压根就不知道，只是因为你身上熟悉的气息，后来机缘巧合之下，我的孙子才知道你和我有接触，而且也没有说你是殷鑫龙他们的徒弟。”如果一早就知道了，那么还会给他们机会接近苏白吗？！也幸好宝宝他们没有说，不然他的追妻之路可是非常难走。
    苏白也不是不明事理的人，“既然如此，你出去吧，我想要休息了。”果然生病必须快点治好，现在虽然好了很多，但全身一点力气都没有。
    “你睡吧，我在这里陪你。”凤蓝意温和地讲道，而那双眼睛里，则是深情地看着躺在床上的少年。其实他自己也不知道这是为什么，明明才短短的日子，却可以让自己的心情不自禁地陷入下去。他是知道自己并不喜欢男子，但……
    娃娃脸少年见他一点挪动的意思也没有，于是转了一个身，直接和周公约会去了。他没有那么多时间和某个男子对视，现在他只是想要好好睡觉而已，为何会喜欢自己……想着这些有的，没的，很快就睡着了，而凤蓝意一直都看着这个少年。
    “咚咚咚……”直到敲门声响起，凤蓝意才缓缓地回神，眼睛有的涩涩的，也不知道这样子持续了多久，伸伸自己的腰，打算去开门。
    “嘘……”胡莱想要说话的时候，就被自己的好友给制止了，再看看某人的动作，脸色一白，不会是他们在里面做了什么吧？！
    “你的脑子里除了这些，难道就没有其他所想的吗？”凤蓝意一看到自己好友这样子的眼神，顿时无力地翻翻白眼，他们只是很单纯地谈话而已，没有想到竟然会被误会成这个样子。
    胡莱凉飕飕地讲道，“为了给你们制造单独的空间，我们去买菜，几乎买了一个上午，可是你看看你现在一脸疲倦的样子，只要是正常的人，都会往其他方面去想。”而且自己的好友还那么喜欢那个苏白，就算是做了一些事情，也不意外。
    “果然是猥琐大叔，脑子里竟是这些事情。”金鑫把买回来的菜都放到厨房里，一出来就听到某个男人的话，于是很不客气地直接讽刺道。
    凤蓝意看到他们两个又有吵架的趋势，“你们两个，难道就不可以消停一下吗？”也不知道他们是怎么回事，明明年纪差了那么多，还喜欢斗嘴。
    听到他的话，两人都是冷哼一声，而眼睛看向别的地方，“胡莱，你是大人，就不可以让一下小孩子吗？”平时自己的好友都不是这个样子，为何碰到金鑫的时候，就好像是吃了兴奋剂一样。
    “我让他，那么谁会让我呢？”胡莱撇撇嘴，每次都是他挑起的战争，现在竟然都是他的错。其实我也喜欢逗弄那个高大的少年，这也许就是因为他和其他人不一样的缘故吧。
    金鑫马上就反驳道，“蓝意大叔，我不需要他让，你也不要求情。”即使某个男子看起来很年轻，但和他们相比，确实是他们的大叔。
    “……”胡莱抿着嘴偷笑，蓝意应该是爷爷辈了，不过谁叫他的样子那么年轻呢？！“好了，你快点去做饭吧，不然你的小白儿起来没饭吃。”一边说着一边推着某个男人进厨房，“听说过一句话吗？想要留住爱人的心，那么先喂饱他的胃。”他可是知道自己好友的手艺很不错的，现在可以免费地吃到这些，怎么可能不善加利用。
    苏白这一觉睡的很好，他是因为肚子饿的关系，才醒过来的，“咔嚓……”门被推开，而凤蓝意熟悉的身影，刹那间就出现在他的眼前。
    “醒了，就起来吃饭吧。”男子看到少年坐着之后，愣了一下，于是微笑着讲道。本来他是想要看看某人的睡颜，可是现在泡汤了……
    少年点点头，进入洗手间之后，很快就走了出来，“出去吧。”淡淡地讲道，从他的眼睛里，看不出其他的情绪。
    金鑫和胡莱两个人早就坐在了餐桌上，看到他们出来，前者调/戏道，“小苏子，看上去你是我们之中最弱的，如果没有你在的话，某个大叔就不给我们先吃饭。”肚子都饿扁了，没有办法，只能是等病人先起来，才可以开动，他肚子的馋虫，早就被叫起来了。
    苏白充满歉意地看着他们两个人，“不好意思，我睡得太久了……”他自己也没有想到，竟然睡了一个上午，而且看样子，他们应该是饿了挺久的。
    “没事，我们也只是说说而已，快点坐下来，开动。”金鑫说完这句话之后，马上就吃了起来，而凤蓝意则是一心一意地服侍苏白吃饭，看得另外的两个人羡慕不已。
    苏白虽然有点不好意思，但自己也拒绝不了凤蓝意对自己的好，而他们几个人，包括胡莱，竟然都住了下来，于是就开始了四人有趣的生活。
    一个月过去了，少年的病情早就没什么，不过几个人还是赖在这里，“你们几个难道没有房子住嘛？”苏白微微地叹了一口气，这些人，明明手里面都有钱，却喜欢和自己挤在一起。
    “白儿，我可是什么都没有，更不要说房子了。”凤蓝意第一个表态，那些房子之类的东西，都是他的孙子，还有宝宝他们的。
    胡莱尴尬地回答，“我的房子正在装修，小苏子你不会赶我出去的吧？”白吃白喝混了一个月，实在是有点抱歉，不过他喜欢这样子的生活，倒是没有什么大的要求。
    “小苏子，我们是什么关系，当然不会……”金鑫谄媚地讲道，他每天回来都有吃饭，当然欢天喜地地住在这里，而且他们做饭的手艺都是很不错的。
    苏白挑挑自己的眉毛，“敢情你们都当我是你们的保姆了？”自己连班都没有去上，美其名曰就是为了调养他的身体，可是现在看看……他的身体不知道多好。
    “没有，哪里敢呢？”胡莱看了一眼自己的好友，如果自己承认的话，那不需要一秒钟，他都会被丢出去，这好友看上去很温柔，但遇到了苏白，好像是扁了一个人似的。

    情陷苏白（5）

    金鑫拍拍自己好友的肩膀，一脸谄媚地讲道，“你看看，我现在肉都长出来了，这都是你的功劳，我可是很喜欢呢……”这个月的伙食，实在是太好了，让他情不自禁地想要留在好友这里，舍不得走了。
    “我看你是懒惰吧？”苏白无力地翻翻白眼，如果不是只有一个好友的话，他早就把这个混吃混合（喝）的少年给轰出去了。
    少年憨厚地笑了一下，“既然知道，你就不要拆穿我了，而且不要说我，你看看他……”眼睛不停地怒视胡莱，这个猥琐大叔，他一直在这里，也没有见自己的好友这样子。
    苏白凉飕飕地讲道，“他又不是我的朋友。”一句话堵死了金鑫，不过却让胡莱非常的 委屈，好歹自己和娃娃脸少年也认识了那么就（久），竟然还被当做是外人。
    “不是朋友……”金鑫心情特别好，“猥琐大叔，你好意思继续待在这里吗？”这句话真的是说到自己的心坎里去了，每次都和自己抢食物。
    胡莱看看自己的好友，再看看苏白，裂开嘴笑道，“不是朋友，但却是好友。”嘿嘿，他捕捉到这么一个漏洞。
    金鑫想要炸毛，但看到真正的主人都没有讲话，只能是讲（将）这口气忍了下来，“脸皮真厚……”不过想想，貌似真的是这样子。
    “你们两个……”凤蓝意捂住自己的额头，本来自己想要和苏白好好的相处，培养一下感情，倒是出乎他的意料之外，不仅金鑫凑热闹，就是连自己的好友也是如此。
    胡莱知道某个男人肯定要生气了，于是快速地拉着还不知道怎么回事的少年，“你们聊，我们还有事……”多停留一会儿，恐怕事情就大条了。
    看到他们迅速离开，凤蓝意眼睛里的严寒，慢慢地消失了，“每次都如此，难道不知道这世间上可贵的吗？”喃喃自语，但他的话却被苏白全部都听到了。
    “多人才热闹。”苏白看了一眼凤蓝意，这一个月，自己所有的事情，都是眼前的这个男人包办的，说真的，不可能没有一丝的感动。
    凤蓝意给自己倒了一杯水，缓缓地喝了一口，才问道，“白儿，你对我感情是如何的？”此时他已经没有多余的时间可以等，必须确定一下，万一被殷鑫龙他们知道，这会造成很大的阻力。
    苏白一愣，“你问这个干什么？”眼睛看向别处，丝毫不敢看这个温文尔雅的男人。从很小的时候开始，他就没有想过自己会爱上其他人，甚至还是一个男子。
    “我喜欢你……”说完这句话的时候，男子的脸已经和红柿子相比了，而眼睛则是坚定地看着眼前的少年。
    娃娃脸少年想要笑，但却笑不出来，“我……我不知道自己对你的感觉。”想要喜欢，但却不敢，曾经自己对亲情非常的渴望，不过每次都失望。
    “以前也习惯自己一个人，不过却不讨厌你……”苏白想着自己应该怎么表达想法，“我应该是不讨厌你，和其他人相比，你应该是不同的。”虽然有点自言自语，不过凤蓝意却听得非常的高兴。
    男子慢慢地伸出自己的手，轻轻地把少年抱在自己的怀里，“这已经足够了，我很高兴。”好久好久都没有这样子的心情。
    苏白想要挣扎，不过听到男子声音里的喜悦之后，最后还是什么都没有说，也许在自己的身边有一个人这么为自己也是不错的。
    “你真的没有把我当做是你的前妻？”既然已经确定了关系，也没有什么好顾忌。他一直都害怕某个男人是因为自己的妻子，才会和自己在一起，可是现在……凤蓝意听到这个后，眼睛里闪现着笑意，没有想到少年竟然吃醋了，“没有，刚开始确实有一点，不过你们的性格可是一点都不一样，而且现在我喜欢的是你。”
    听到男人的话，他的心里面有点不舒服，不过这都是以前的事情，“起来，我现在要去打工。”虽然他自己没有察觉，但某个男人已经知道他是吃醋了。
    “好，我陪你去。”男子的心里面，更加的高兴，不过并没有表现出来，不然白儿肯定不会理自己。他们好不容易才确定了关系，才不会被打断了。
    金鑫对这个猥琐大叔很讨厌，“为何你要拉我出来？”难道看着自己的好友被某个居心不良的男人吃？！其实他也“看”出来那个男人对自己的好友是真心的，但还是有点不放心，这也许是因为……“不拉你出来，难道看着你出丑吗？”胡莱微微地皱着自己的眉毛，他知道少年心里面是有点喜欢苏白的，只是这样子的感情却被友情扼杀了。
    少年恶狠狠地瞪着他，“我怎么出丑了？”自己也只是为他好而已，难道也是错误？！苏白的性格他知道，而且一年前的时候，他可是受到了很大的伤害。
    胡莱拉着他的手，淡淡地讲道，“我们和他们不是同一类人，很多事情，我们都不是很清楚，既然如此的话，那么为何你还要介入进去呢？”经过一段时间的相处，他知道自己渐渐地被这个少年吸引住了，既然如此的话，为何自己还要轻易地放弃。他知道自己不年轻，但如果跟着蓝意修炼的话，那么时间根本就不是问题。
    金鑫一愣，“你说的是什么意思？”他到底怎么了？好像不喜欢凤蓝意抢走自己的好友似的，只是有些事情，根本就不是自己可以控制的。
    “我没有什么意思，只是想要告诉你，小苏有自己的爱人，你身为好友，已经足够了。”胡莱可没有那么笨，告诉这个人，他对苏白有意思。既然还没有发现，那么自己就要尽力地扼杀，这样子才有利于自己，也许这样子对少年并不公平，不过世上不公平的事情可多了，不在乎多一件。
    少年无语地看看某人，“我当然知道，我也清楚自己怎么做？（。）”真是的，不要以为某个猥琐大叔比自己老，就是一副教训人的口吻，看上去怎么都不爽。
    胡莱笑着点点头，摸摸少年的头，“你知道就好……”刚刚说完的时候，就已经被少年躲开了，甚至还是一副如临大敌的样子。
    “你们两个……”一打开门，就发现他们两个竟然在打情骂俏，“走吧，我们都要出去。”苏白看了一眼自己的好友，再看看胡莱，心里面闪过一道光芒，但很快就恢复成原来的样子。

    情陷苏白（6）

    胡莱的脸色有点尴尬，而金鑫的眼睛也不知道看向哪里，他们都担心刚才的谈话，是否会被他们给知道，不过看他们的脸色，应该不知道什么。
    四个大男人站在外面，看上去很古怪，幸好这里都是一层独立的空间，并没有其他邻居看到他们，倒也不怕一些人的闲言碎语。
    “我去上班，你们都那么空闲的话，就站在这里吧。”苏白在自己的心里面翻翻白眼，也不知道这几个人是如何想的，明明有自己的事业，还喜欢赖在自己这里不走。
    凤蓝意马上就追了上去，恶狠狠地瞪了胡莱他们两个人一眼，“他们这是怎么了？”金鑫傻傻地询问道，不过还是想起了自己的兼职，于是和某个猥琐大叔说了一下之后，就去工作了。
    安静的房间里，只是可以听见翻页声，还有淡淡的呼吸声，两个风格不一样的年轻人，宁和地看着手里面的文件。
    “宝宝，你家老头子什么时候回来？”他们在罗殿已经是一年多了，不过那两个人到现在都没有看到踪影，自己偶尔可以看到小布丁外，其余的时间都是做牛做马。
    另外一个青年放下手里面的文件，抬起头，漆黑的眼眸，看了一眼满脸抱怨的爱人，微笑着解释，“爹爹的灵魂受损，不是一朝一夕就可以治愈的。”意思就是说，他们在这个位置还有很长的时间，某个妖孽就不要在这里抱怨了。
    “傲天他们不是很厉害吗？难道不可以用力量直接治愈爹爹？”他特想和自己的爱人享受两人世界，只是看目前的情况，这样子的希望简直成了奢望。
    百里莫邪摇摇头，“贝贝曾经说过，这样子的效果没有那么好。”他们兄弟两人，为了他们的爹爹，可以做任何事，包括眼前的繁琐工作。
    妖孽青年抿着嘴唇没有讲话，好一会儿之后，才缓缓地讲道，“我们去看看爷爷他们怎么样了？”他可是知道自己爷爷的心里面只有那个所谓的妻子，不过现在应该重新开始才对，那个女人早就消失了，根本就不值得自己的爷爷继续等待。
    “等看完文件的时候，就可以去。”宝宝想了一会儿，才缓缓地回答。罗殿的事情很忙，而且小倪子他们是不可能继续待在罗殿，鬼界的事情，需要他们帮忙，目前修炼是最重要的。
    殷鑫龙怒气冲冲地看着房间里的几个人，“白儿，你说说，到底是怎么一回事？”他和殷苫来看自己的土地，竟然发现他和凤蓝意……苏白缩了一下自己的脖子，凤蓝意抓着爱人的手，温柔地讲道，“殷族长，事情就是你看到的那样子。”早就知道有这么一天，只是没有想到会那么快而已。
    “我没有问你！”殷鑫龙像是吃了火药，不过整张脸都冷了下来，定定地看了一眼自己的徒弟。以前很多事情，他几乎都不会过问，大概是来世俗太多的缘故，甚至连自己的脾气都控制不了。
    殷苫知道自己的爱人是着急的缘故，拉拉他的手，让他先不要发火，“凤蓝意，如果我没有猜错的话，你好像钟情自己的妻子。”上次来的时候，他就觉得有点奇怪，不过没有想到发展会那么快速而已。
    “我的妻子早就已经消逝了，现在喜欢的是白儿，希望你们可以成全。”凤蓝意的眼睛，认真地看着他们两个。他决定的事情，绝对不会轻易更改。
    殷鑫龙冷冷地看了凤蓝意一眼，“你说成全就可以成全？在我们两个都不知道的时候，竟然拐走我的徒弟？”假如眼神可以杀人的话，那么某个男子都不知道死了多少次了。
    苏白的脸色变得通红，“小师傅……”他没有被拐走，只是现在确定了喜欢身边的这个男人而已。
    “你……”看到自己小徒弟一脸委屈的样子，就算有什么气，也说不出来，只能是把所有的气都转移到罪魁祸首。
    “白儿，我和你先进去……”殷鑫龙看了一眼殷苫，然后拉着自己的徒弟进房子，而凤蓝意只能是眼巴巴地看着，也不可以怎么样。
    苏白不知道自己的小师傅会怎么说自己，因此低着头，好像是一副做错事的样子，“白儿，师傅没有责怪你，只要你喜欢他就好。”
    听到自己师傅的声音，少年震惊地看了一眼自己的小师傅，刚才明明那么生气，为何一进房子，就像是变了一个人似的。
    殷鑫龙看到自己徒弟傻傻的样子，觉得他开心才是最重要的，“傻白儿，你觉得幸福，师傅就不会阻扰，刚才说给凤蓝意看的。”如果自己马上就同意了，那个男人怎么会爱护自己的徒弟。
    苏白扑上去，紧紧地抱着殷鑫龙，“小师傅……”心里面有一股股的暖/流，直接向四肢散去，而眼睛情不自禁地湿润了，没有想到师傅们考虑的全部都是自己。
    “哭什么，都那么大的人了。”殷鑫龙微微地叹了一口气，“假如他对你不好，直接告诉师傅，我们就算是翻脸，也不会让凤家的人好过。”凤蓝意的事情，他们殷家的人多多少少知道。
    “恩（嗯）。”苏白除了在自己师傅的怀里面哭泣，其余的什么都想不到，反而是大厅里的气氛比较紧张，两人一直都没有说话。
    殷苫喝了一口水，才慢慢地讲道，“凤蓝意，我没有什么好所的，一旦发现你对白儿不好，可不要怪我们不客气。”徒弟都长大了，有自己的决定，而身为师傅们的自己，会在背后支持他。
    凤蓝意顿时瞪大自己的眼睛，不可思议地看这儿殷苫，“你……这……你们是同意了？！”刚才殷鑫龙那么恐怖的脸色，本来还还以为有一场硬仗要打，可是事情完全是出乎他的意料之外。
    “我们不是为了你，只是不想白儿伤心而已。”殷苫微笑着解释，“白儿小时候吃了很多苦，身为他的师傅，我们不希望他再次受到伤害。”苏白是被人领养的事情，他们一开始就知道了，除了心疼，实在是没有别的心情。本来他们都是要带苏白回去，但一想到他需要学习，而且和他们不一样，才会让他独自一个人留在J市。
    “我知道，我一定会用我的生命去爱他。”凤蓝意严肃地点点头，他的心，因为苏白重新跳动，再也不会让他受到一丝一毫的伤害。
    殷苫欣慰地点点头，“希望你可以做到，不过……”停顿了一会儿，才继续讲道，“我们凤家（殷家）的人，可不是嫁给你，而是你嫁过来，你同意吗？”只有婚姻才可以令他们放心。
    宝宝和凤墨轩两人刚好出现在他们的面前，听到这句话之后，刹那间看向凤蓝意，而此时苏白他们也出来了，“好。”
    凤墨轩上上下下地看了一眼自己的爷爷，再看看苏白，楚楚可怜地对着自己的爱人讲道，“宝宝，你看，爷爷竟然连自己是什么都忘记了。”
    百里莫邪斜视了某个妖孽青年一眼，“怎么？难道你有异议？”其实凤蓝意竟然连考虑都没有的答应了这件事，实在是出乎他们的意料之外。
    妖孽青年马上就谄媚地摇头，“没有，没有，我怎么敢有意见……”殷家真是占了大便宜了，不过只要自己的爷爷开心就好。
    “就算是如此，某个男人也需要几年的时间考察，不然……”殷鑫龙冷着一张脸讲道，而苏白听到这句话之后，明显愣了，他没有想到自己的师傅们，那么快就决定了自己的婚姻大事。
    百里莫邪点点头，“对的，虽然蓝爷爷已经单身很久，但这爱需要时间考验。”看了一眼太姥爷，明显就从他的眼睛里看到了满意的情绪。
    “没意见。”凤蓝意点点头，只要白儿最后是他的，等一段时间也没问题，而且……心里面偷笑，他们的约定，可不能被其他人知道。
    苏白看了一眼其他人，“你们……你们……”他的脸已经和红柿子相比了，而宝宝看了一眼其他人，最后拉着自己的爱人，还有太姥爷他们消失了。
    大厅里一刹那就省下了他们两个人，凤蓝意坐到少年的身边，轻轻地抱着他，“我相信时间可以证明一切，嫁给我好吗？”
    苏白可没有忘记之前的协定，“不是你嫁给我吗？”虽然是这样子说，但他的眼睛却不知道飘向哪里，而凤蓝意摸摸他的头，充满笑意地讲道，“我嫁给你，不过你是在下面的那个。”面子有什么，只有里子才是最重要的。
    苏白没有回答，静静地躺在男人的怀里，他相信未来的生活，不管发生什么事，这个男人会一直陪在自己的身边，永远都不会变。
    ps：苏白他们的故事结束了，抱抱大家，谢谢娃儿们对梦梦的支持，不然坚持不了那么久。
