
=================
书名：《搓澡工》系列番外
作者：空心节竹


文案：

因为一直没有灵感

所以答应的番外直到现在才出来

除了主CP的故事还会有其他副CP的番外也会写出来

大家想看哪个CP的什么情节

都可以提出来

戳了竹子萌点竹子就写

这些番外不定时更新的

不是日更

但是都是一个个小短篇

大家不用担心跳坑神马的




注：标签上面的内容是综合了几对CP的属性的

大家不要叫坑爹哦= =！

内容标签：欢喜冤家 青梅竹马 天作之和 花季雨季

主角：肖诺，陆岷 
==================

1、番外一

1、番外一 ... 
 
 
　　陆岷站在艾尔肯家门口，有点手足无措，三番两次想往里走，脚步迈出半步又缩了回来。
　　
　　纠结。真纠结。
　　
　　陆岷叹口气，索性蹲到地上，拿着小石子扔着玩。
　　
　　“你就这么在意他，觉得跟我在一起了就没脸见他？”
　　
　　肖诺闲闲的站在一边，双手插着兜，淡淡问道。
　　
　　陆岷挠挠头，有点无奈的看着这一大早起来，就一直跟在自己屁股后面寸步不离的男人，讨饶道：“你……先回我那去行不？别老跟着我了，屁股不疼啊，昨天流那么多血。”
　　
　　他本来想过来看看艾尔肯的情况的，毕竟昨天被那么一个傻大个无缘无故揍了一拳，脸上不知道肿了没肿。可是肖诺一醒过来就一直跟着他，明明走个路都别扭，还要走哪跟哪，生怕他跑了似的，怎么劝也不肯回去。
　　
　　好吧，不只是担心他的身体，还是因为有这人跟着，他根本没法来看艾尔肯啊！
　　
　　肖诺一向高傲，从来不在乎别人说什么，别人也不敢说他什么。因此跟陆岷重新恢复了恋人的关系后，简直是想把过去浪费的一年全部讨回来一样，动不动就拉着陆岷亲一口抱一下摸一把的，根本不管外边的人怎么看。
　　
　　其实陆岷脸皮厚，也不怎么在乎，加上昨天晚上看着肖诺流血的□，心里软的不行，也就随他去了。
　　
　　但是艾尔肯不一样，让他在艾尔肯面前跟肖诺这么亲热秀恩爱一样，他可做不出来。
　　
　　所以蹲在门口半小时，就是不敢进门。
　　
　　“别白费心机了，”肖诺轻轻瞥了蹲在地上的陆岷一眼，看他沮丧的拿着小石子在地上划来划去的，觉得挺有意思，可是转念一想这些沮丧都是因为别人，又觉得心里不舒服，“我怎么可能放自己老公跟别的狐狸精单独相处？”
　　
　　虽然说这只狐狸精一点也不媚，壮倒是真的。
　　
　　陆岷被这句老公激的一个寒颤，纠结的抬起头看着肖诺。他一早上无数次提醒他不要叫自己老公了，但是显然肖诺觉得他听到这样的称呼后反应很逗人，居然叫的更加习惯起来，无视了林冉震惊的下巴都掉了，一口一个老公依然叫的甜蜜蜜。
　　
　　“一大早就在别人门口打情骂俏，难道不觉得自己很不厚道吗？”
　　
　　艾尔肯低沉的声音从身后响起来，陆岷赶紧站起身，发现他正靠着门，上下打量着肖诺。
　　
　　“我只是给一些觊觎别人私有物的人提个醒而已，让他不要再妄想不可能的事情。”肖诺懒懒的站直身体，身体比站在台阶上的艾尔肯矮了不少，但是气势却丝毫没有被比下去。
　　
　　陆岷直接无视这两人的诡异互动，看着艾尔肯的脸皱起眉，“艾尔，你的脸……”
　　
　　艾尔肯转头看看陆岷，手下意识摸摸自己的唇角，那里明显青紫了一块，“没事，也没有很疼，我躲过去一些。”然后又意有所指道：“什么样的人带出什么样的手下。”
　　
　　陆岷眼角看看肖诺，果然就见他不甘示弱道：“我跟陆岷已经和好了，过几天就会离开，昨天那个人当做道歉让他留下来赎罪吧，以后就是你的手下了。”
　　
　　就这样，墨镜男的命运被定了下来。
　　
　　艾尔肯没有多在意墨镜男的事情，他只听到了一件事，转过头问陆岷：“你，要跟他走了？”
　　
　　陆岷很是无语的看着肖诺，对他擅自就决定了他的去留有点头痛，但是对于艾尔肯向他的求证，他还是选择了默认。
　　
　　虽然还没有明确跟肖诺说会跟他一起回B市，但是他心里也知道，新疆的气候温差大，肖诺的腿根本没有回复利落，在这里呆着肯定是修养不好，他自然会跟着他回去的。
　　
　　大概肖诺也是知道这件事，才会这么信心十足的跟艾尔肯挑衅吧。
　　
　　“别说这个了，先进去吧，我给你上药。”
　　
　　陆岷带头走进屋里，肖诺跟艾尔肯对视一眼，也跟了进去。
　　
　　陆岷几乎把这里当作了半个家，东西放在哪里都一清二楚，熟门熟路的找到急救箱后，就开始给艾尔肯抹药。
　　
　　“尼亚孜呢？”陆岷问道。
　　
　　“在后院跟艾力亚尔玩。”
　　
　　“你可真放心，艾力亚尔那小子可不是省油灯，你居然放尼亚孜那一根筋跟他在一起。”
　　
　　“我跟尼亚孜是两个个体，没有道理去干涉他的生活，他喜欢跟艾力亚尔在一起，我不能阻止他。”艾尔肯挑眉看着肖诺道，“就像我不能强迫你跟我在一起一样。”
　　
　　陆岷手一抖，偷偷回头看了肖诺一眼，见他面无表情的看着他们两个，背后不禁有点发凉。
　　
　　肖诺从进门以后就看着陆岷像这个家的主人一样忙活，细心的给自己的情敌上药，一眼也没看过他，心里开始有种不舒服的情绪涌上来。
　　
　　结果这个艾尔肯还偏偏提到强不强迫的问题。
　　
　　肖诺勾起唇，淡淡笑笑，把过长的黑发拢到耳后道：“是，我就是只会强迫别人的人，那又怎样？现在人在我这里，你再不甘心也没用。”
　　
　　肖诺从再次见到陆岷以后，过去满满的自信，就降得越来越低。这段感情本来就是他单方面强制开始的，来到新疆后，虽然说想要挽回自己爱的男人，但是依然一次次的强迫他。
　　
　　就连昨天晚上所谓的“伺候”陆岷，也是他半强迫得来的。
　　
　　可是那又怎么办呢？让他放手是不可能的，他不是好人，没有那份宽容看着自己的爱人跟别人在一起，还选择放手祝福。
　　
　　只能尽全力抢过来。
　　
　　“肖诺，”陆岷看他脸色已经有些不对劲，说道：“你身体不舒服，先回去吧，我一会就回去。”
　　
　　“我没不舒服。”肖诺依然看着艾尔肯，眼睛里冷冰冰一片。
　　
　　“你不是后面流血了吗……”陆岷刚刚说完就恨不得扇自己一嘴巴，他这么一说不是摆明告诉艾尔肯他昨晚跟肖诺做了什么好事吗。
　　
　　艾尔肯果然脸暗了一下，但是随即又吊儿郎当的笑起来，嘲讽道：“原来是倒贴上门的，知道阿珉心软，所以用了苦肉计吗？”
　　
　　肖诺眼睛立刻眯了起来，站起身，向两个人走过去。
　　
　　陆岷一看，坏了，这是要发飙的前兆啊。
　　
　　他一把拉住肖诺的手，定定的看着他，说道：“听老公的，先回去啊~”
　　
　　肖诺看看陆岷，又看看艾尔肯，垂下眸，眼底一瞬间闪过一丝受伤，轻轻道：“我知道了，我先走了，不打扰你们。”
　　
　　陆岷看着肖诺僵着腿慢慢往外走去，他的腿还没有完全康复，后面又受了伤，走路的姿势格外别扭，甚至有些跛。一瞬间陆岷甚至想直接跑出去，背着肖诺回家得了。
　　
　　可是他还有话跟艾尔肯说。
　　
　　“怎么，这么让你心疼吗？”
　　
　　陆岷转头，看到艾尔肯正戏谑的看着他，不禁有点头大：“艾哥，你是我大哥！咱们不是说好了吗，你干嘛还这么刺激他？这不是让我两边为难吗？”
　　
　　艾尔肯撇撇嘴，蹦下床开始洗漱，“他抢走我的媳妇，手下还打伤我，难道不该付出点代价？”
　　
　　“靠，谁是你媳妇！”陆岷就知道这货小心眼，肯定得记恨着昨晚的事，咕哝道：“那你找那傻大个出气啊，也不是肖诺打的。”
　　
　　“啧，真够薄情的，”艾尔肯抱臂靠在洗手间的门口，看着陆岷摇头道：“这么快就开始护短了？昨天不是没接那杯酒吗？一晚上就跟他和好了，昨天晚上很享受吧？”
　　
　　陆岷摸摸鼻子，没说什么，表情有点尴尬。
　　
　　艾尔肯看他这副为难的样子，忍不住嗤笑一声，“行了，我昨天就猜到你得原谅他，要不是那个白痴中途出来，你估计就喝了那杯酒了吧？我也不逗你了，以后我会注意的，不让你难做人。”他点着一根烟，又问道：“不过，你真的过几天跟他走？”
　　
　　陆岷点点头：“他的腿还没好，这不适合治疗，我不想让他留下病根。”
　　
　　艾尔肯沉默着，默默的吐着烟圈，一根烟抽完才站起来说道：“那就走吧，别忘了……经常回来看看尼亚孜。”
　　
　　陆岷笑起来，抓抓头发：“那肯定的，不然我不放心那个艾力亚尔。你给我好好看着尼亚孜，要是我弟弟出什么事，我跟你没完！”
　　
　　艾尔肯嫌弃的看了他一眼，说道：“行了，快去找你……媳妇吧，一会小心他跟你离婚。”
　　
　　陆岷心里也担心着肖诺，点点头就离开了。
　　
　　艾尔肯听着男人的脚步完全消失后才看向门口，按按左胸的位置，苦笑：“还……真他妈的难受。”
　　
　　陆岷回到农场后，肖诺正一个人坐在小马扎上愣愣的出着神，他看着这个本来意气风发的男人，现在因为他满脸落寞，心里不是滋味。
　　
　　“媳妇儿，想什么呢？坐马扎屁股疼吗？”
　　
　　陆岷跑到肖诺身边蹲在他身前，问道。
　　
　　肖诺轻轻摇摇头，道：“你……跟他说完了？”
　　
　　“恩，”陆岷点点头，不在意的说：“本来就没什么事，聊了两句就回来了。”
　　
　　“是么，”肖诺低头，“他没有留你？”
　　
　　“想什么呢，你真当我这么抢手呢？”陆岷笑笑，随手从地上拔了一朵白色的小花，插到了肖诺耳侧：“再说我媳妇儿这么好看，谁留也没用。”
　　
　　陆岷抬起肖诺的下巴，左看右看，上看下看，从哪个角度看都满意。肖诺本来就长得很精致，星眸红唇，肤色白皙，一头齐肩的乌黑秀发上点缀一朵洁白素雅的小花，居然有种雌雄莫辨的美感。
　　
　　“啧啧，要是艾尔肯看到你这样，指不定把我一踹就追你了呢，我得把你藏起来，这副样子忒招禽兽了。”
　　
　　肖诺被他夸张的语气弄得忍不住笑起来，修长的双臂一揽就把陆岷揽到怀里，额头抵着他的额头，问道：“招的禽兽里有你吗？”
　　
　　陆岷一本正经的点点头，道：“当然有，我一开始不就被你招的魂都没了吗，不然怎么就趁你睡觉的时候禽兽化了呢？”
　　
　　“成，”肖诺满意了，点点头道：“那这只禽兽，你跟我走吗？”
　　
　　陆岷却不说话了。
　　
　　肖诺笑意也渐渐隐去，垂下双眼：“还是不愿意？没事，你不想回去我就跟你在这呆着好了。”
　　
　　“那你的帮派怎么办？”陆岷问。
　　
　　“已经漂白了，用电脑可以远距离管理。”
　　
　　“你受得了新疆的气候吗？”
　　
　　“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，既然我是你媳妇，你在哪我就在哪。”肖诺无奈。
　　
　　“艾尔肯跟你吵架怎么办？”
　　
　　“……你就这么在意他？”
　　
　　“那不一样，他是我兄弟，你是我媳妇，所以你就是他嫂子，难道不该让着他？”陆岷皱起眉。
　　
　　“……好吧，我不理他。”
　　
　　陆岷看着男人忍耐的样子，一屁股坐在地上，捂着肚子笑得眼泪都出来了。
　　
　　“抽什么风？”肖诺皱眉。
　　
　　陆岷擦擦眼泪，终于克制住自己的笑意，就这么随意的躺在了草地上，手一拽就拽着肖诺一起躺了下来，“我笑我娶了一个好媳妇儿。”
　　
　　肖诺轻轻哼了一声，却也没说什么，躺在草地上跟陆岷一起看着天上的白云流过。
　　
　　过了半天，陆岷道：“唉，下周一回B市吧。”
　　
　　肖诺猛的转过头看他：“你不是不回去吗？”
　　
　　陆岷很是无辜，“我什么时候说不回去了？”
　　
　　肖诺眯起眼仔细想了想，确实他从开头到结束也没有说过不肯回去这句话，这么说来，这半天感情是这老男人在耍着他玩呢。
　　
　　肖诺本来因为刚刚跟陆岷和好，什么都让着他，这会儿被人当傻子一样逗着玩，终于还是忍不住了，翻身压倒陆岷身上，就开始一顿残酷的刑罚。
　　
　　“长本事了，再不收拾你要被你骑到头顶了！”
　　
　　“啊啊！媳妇儿，你后面还疼着呢，悠着点，我不骑你的头，只骑你的屁股~”
　　
　　于是又是一阵惨绝人寰的叫声，回荡在大草原上久久不散。
　　
　　天气很好很不错，生活真美。 
作者有话要说：终于出来的番外啊- -



2、番外二 陆岷X肖诺 肉

3、番外二 陆岷X肖诺 肉 ... 
 
 
　　
　　陆岷跟肖诺回道B市已经一个月了，因为新&疆实在不是适合养伤的地方，而肖诺的腿也大意不得，陆岷回来后很是紧张的给他各种疗养。
　　
　　本来肖诺打算带着他去左门的本宅住，也顺便是确定了他的身份，给他一个光&明正大左门半个主人的名分，但是陆岷住不惯那阴森森的大宅，也不习惯做什么事都要下人插手，便又搬回之前两个人一起住的公寓。
　　
　　家庭医生来看过一次，说肖诺的腿并没有什么大碍，休息一段时间就可以痊愈，陆岷松口气，去客厅喝水的功夫，再回去医生却又改口说如果不好好照顾会留下后遗症之类的话，让他的心又提起来。
　　
　　他倒是不介意肖诺不能走路，但是他知道那男人太骄傲，自己是接受不了的。
　　
　　于是按照医生的嘱咐，每天陪在肖诺身边，寸步也不敢离开，晚上定点泡热水澡按&摩是少不了的。
　　
　　他本身就是搓澡的，除去那点贪恋美色的小心思不提，倒是手艺真不错，对于按&摩这样的技术活，的确难不倒他。
　　
　　只是前提是某些人，得配合。
　　
　　“靠，你到底老不老实？再瞎动我就不给你按了。”
　　
　　陆岷一把把一直婆娑在他大&腿内&侧的手拿开，怒道，而被肖诺摸过的那块布料，已经被他湿&淋&淋的手弄&湿&了一大片了。
　　
　　“不动，不动。”肖诺收回瞎摸的手，很无辜的看着陆岷，两只手开始拨&弄浴缸里的泡泡，表示自己给双手真的找了点事做，不会再骚扰他，“腿很疼，你别走。”
　　
　　陆岷无语，看着泡在热水里的男人一副可怜的样子，心里懊恼这人真是越来越会让他有气也撒不出。
　　
　　悻悻的接着开始捏，肖诺的腿很白，很直又修&长，上面附着的肌理条理分明，健美又充满力道，他简直不能相信就是这样一双&腿，走路都会僵硬。
　　
　　但是他又是真的看着肖诺每天都用僵硬的姿&势走来走去复健，走快了还会轻轻摇晃，好像马上要摔倒一样，让他连恢复洗浴中心的工作都不敢，只能天天看着他。
　　
　　真的很可惜，陆岷低着头不重不轻的轻轻&按&揉&着那双&腿，手下的动作不自觉地带了怜惜，总希望按&摩完以后肖诺的腿就会痊愈。
　　
　　从脚踝捏到小&腿，从小&腿打着圈揉到大&腿，他心无旁骛又带着虔诚的心情，希望自己的努力可以让男人的身&体恢复，可是再往上捏的时候，却不经意看到直直树立在水面上的一只“旗杆”。
　　
　　然后，湿&淋&淋的触感又回来了，这回是在屁股那个位置。
　　
　　陆岷面无表情的转过头，看着肖诺不说话。
　　
　　肖诺依然一脸的无辜，但是手下的动作却不停，捏着陆岷屁股的力道越来越大，最后甚至绕到前面，去解他的裤子。
　　
　　“你干嘛？”陆岷按住他的手，有点头疼。这干嘛呢这？正干正事呢，整天想着什么呢？
　　
　　肖诺对自己的腿不是很上心，但是陆岷可不能跟他一样大意。
　　
　　“硬了。”肖诺另一只手指指自己已经翘出&水面的小弟&弟。
　　
　　陆岷瞥那里一眼，他当然知道他硬了，但是现在不是瞎闹的时候。他一把把那精神的在水里晃来晃去的大宝贝按进水里，另一只手接着按，面不改色，“现在没了。”
　　
　　肖诺一下愣住，胯&下的大家伙挺&立在自己爱人的手里，被压趴在腹部，忍不住跳了两下，又大了一圈。他忍不住笑出声，拿起陆岷的手在自己的欲&望上开始撸动起来，“你勾引我，所以得负责。”
　　
　　“谁勾引你？”陆岷嘴角抽&动几下，想把手收回来。
　　
　　“你一直摸&我的腿，腿是我的性&感带。”
　　
　　“腿什么时候是你的性&感带了？还那么大一片都是？那是不是你走路的时候都不断高潮啊？”陆岷毫不客气的顶回去，现在他是老公，丈夫是天，肖诺得听他的。
　　
　　不知道是不是忍耐到尽头了，肖诺没有理会陆岷的嘲笑，直接撑起身&体，湿湿的胳膊直接搂住他的脖子，献上嘴唇。
　　
　　陆岷看肖诺玩真的，连忙闪开脸，一个湿湿的吻就印在了脸侧，他想拉开他，却又不敢用&力，只好嘴里嚷嚷着：“等，等会，先按&摩完再做，出去再做！”
　　
　　“不行，”肖诺退开一点，乌黑的眸子闪着光，湿&润而又充满风情，脸颊因为泡了很久的热水有些泛红，“老公，我现在就想要。”
　　
　　陆岷一下子败下阵来。
　　
　　他捂着鼻子，克制着汹涌的鼻血不喷&发出来，手也失了放抗的力度，直接被肖诺拽进了浴缸里，三两下脱得只剩下了内裤。都这副样子了，他也开始兴&奋起来，胯&下的小兄弟愣头愣脑，直&挺&挺的把大红色内裤顶起个帐篷，像是盖了块红盖头。
　　
　　两人在水里接&吻，四只手互相在对方身上抚&摸&着，一时间浴&室里更加燥热起来。
　　
　　肖诺的手顺着陆岷的脊背一路向下摸去，并不脱&下他的内裤，直接就在内裤边缘把手指挤了进去。陆岷重重喘息了一声，把他的手拉了出来，怒视道：“你叫我老公，还想干&我？”
　　
　　肖诺眨眨眼，然后笑道：“好吧，那你来好了。”然后双手搭在浴缸沿，不再动作。他湿&润的发全部撩到了脑后，露&出清秀的额头，直挺的鼻下红&唇含笑，怎么看怎么透出一丝春&情。发&丝上的水珠滴下来，划过胸前的红樱，顺着胸膛流进水里。
　　
　　陆岷喉咙里咕噜一声，不停的吞咽着口水，再也忍耐不住，直接覆到这妖孽身上，唇&舌去吸&舔那些调皮的水珠。他一路连吸带吮，一路草莓终于种到了他觊觎已久的小红樱。张&开口一口&含&住那小小的突起，牙齿咬住轻轻拉扯，舌&头还在里面不停的调&戏小小的乳头。
　　
　　“恩……”
　　
　　他听到肖诺发出轻轻的一声叹息，于是抬起头来，看着身底下的人轻轻闭着双眼，抬着头，露&出了光洁的脖子，双手也抱住了他的头。陆岷撑起身&体向上够去，含&吮住肖诺的喉结，轻轻&舔&着，然后再往上走，去吻他的唇。
　　
　　“今天给你特殊服&务。”
　　
　　“特殊服&务？”肖诺声音低哑，挑着眼睛看着陆岷，懒懒问道：“怎么特殊法？”
　　
　　陆岷不说话，只是笑得很流氓，伸手拿了沐浴乳挤在手心很多，便往自己身上抹，待揉出丰富的泡沫后才拉着肖诺站起来。
　　
　　“做什么？”肖诺靠在墙上问。
　　
　　陆岷依然不回答，只是用沾满泡沫的双手，以搓澡的方式在他身上揉&搓澡起来，并且专门搓在敏&感&处。不只是双手，身&体也贴上去，以暧昧的频率摩&擦彼此把自己身上的泡沫全部抹到他身上。
　　
　　“呵，”肖诺气息不稳起来，轻轻笑了一声，手也有样学样，开始抚&摸陆岷吗，“新学的搓澡技术吗？我很喜欢……”
　　
　　两个人贴的紧紧，双手环抱着对方的背，腿也缠在一起，身&体密&合的不留一丝缝隙，像想把对方揉进自己身&体一样，不停摩&擦揉&捏彼此的身&体，直到两个人的身&体都被泡沫包起来。他们激烈的接着吻，重重的喘息，怒&涨的性&器贴在一起，被两人的身&体挤&压在腹部，亲&密的蹭在一起，激动到顶端的的小孔流&出了许多的透&明黏&液，把两人的性&器黏连在一起，拉出许多丝线。
　　
　　肖诺忍耐了太久，从刚开始还勉强保持着从容的姿态，但是现在完全压&制不住自己的欲&望，掐住陆岷的屁股向外掰&开，露&出中间紧闭的小孔，手指试探的从内裤边缘探进去，轻轻扣着。
　　
　　“唔……！”
　　
　　陆岷猛的睁开双眼，摇头脱离肖诺嘴唇的追捕，气喘吁吁的说：“靠，不是说我来干你吗？从新&疆回来就一直我在下面，这次我要上你！”
　　
　　肖诺有点无奈，显然是欲&望的不到满足，有些焦躁起来，他看了陆岷一眼，直接转过身&体，双手撑在墙上，“好吧，你来。”
　　
　　陆岷很高兴，倒不是因为在上面感觉会更好，而是把肖诺压在身下，进到他的身&体里，实在是让人很有成就感的事。
　　
　　他打开花洒，把两人身上滑溜溜的泡沫洗净，在肖诺背上猛的亲了两下，手指探到了他的身下。
　　
　　然后就停住了。
　　
　　他猛然想起，上一次肖诺“伺候”他的时候那副情景。骄傲的男人强&迫自己坐在他的性&器上，疼的满脸惨白，冷汗都流了下来。还有那流&血的后穴，第二天僵硬的走路姿&势。
　　
　　一下子做不下去了。
　　
　　他还是第一次发现，不美好的性&事会带给人阴影，想起肖诺那凄惨的第一次，他甚至觉得高昂的性&器都有些萎靡下来。
　　
　　“怎么不动了？”肖诺半天没有等到身后人的动作，转过头奇怪的问了一句。
　　
　　“没……没，突然间不想&做了。”陆岷手也不敢放在肖诺的屁股上了，转过身不看那紧实有弹&性的臀，害怕再想起那处地方惨兮兮的摸样。
　　
　　“不想&做了？”肖诺被卡在关键时候，不禁皱起眉来，但是看到老男人脸上游&移不定的神色，想了一下，便知道他在纠结什么。
　　
　　“没事，我不怕疼。”
　　
　　“不不……”陆岷连连摆手，“不做了不做了……”
　　
　　“你是还想让我‘伺候’你？”
　　
　　“不用，我就是不想&做了，要不然你来吧，我懒得出力气，太累了~”陆岷说着，学着肖诺刚刚的样子，双手撑在墙上，翘&起了臀&部。
　　
　　肖诺看他这副样子，忍不住觉得有些好笑，但是心里却柔&软的不可思议起来。
　　
　　“我真的不怕疼，比这个更疼的我也受过。”
　　
　　“别人是别人，……我不能让你疼。”陆岷低着头不肯抬起来，有点狼狈的说，“你快点吧！我冷，反正我习惯在下面了，又不累又舒服，你要是受伤我还得伺候你，更麻烦。”
　　
　　肖诺愣住，看着背对着他站着，说话也不肯转过头的男人，耳朵红的几乎像是被煮熟一般，嘴里还叨念着冷，突然觉得有些感动，好像世界上最美好的礼物被神赐给了他。
　　
　　他不信教，可是这一刻，他觉得有些美好，试着去相信也不错。
　　
　　“我爱你，”肖诺从后面抱住陆岷，轻轻的亲&吻他红透的耳朵，轻轻呢喃道：“我爱你，我爱你。”
　　
　　“成了，我知道了知道了，”陆岷觉得自己越活越回去，现在脸上那种发烧的感觉，让他几乎想搬起地上的瓷砖钻进去，“你做不做？不做我出去了，我冷……”
　　
　　肖诺轻轻笑了两下，“冷？我怎么觉得你全身很烫？”
　　
　　陆岷觉得这人纯粹是在调侃他，忍不住一把推开他，向卧室走去，“老&子发烧了，不做了~”
　　
　　谁知还没走两步，就被肖诺一把拉了回来，抵在了墙壁上。
　　
　　“当然要做，还要做到你站不起来。”肖诺喘息着咬住陆岷的耳&垂，然后顺着一路吻到颈侧，重重咬住。
　　
　　“啊！操，你想咬死我吗？”陆岷忍不住叫起来。
　　
　　“我想吃了你。”
　　
　　肖诺低低的笑了两声，一只手向下摸去，摸&到男人还没有脱&下来的大红骚包内裤，抓起来猛的向上一提，就变成了细细的一条线，勒进他的股&沟处，来回摩&擦起来。
　　
　　“啊啊……！哈……”陆岷没料到身后的人会这么做，猛的性&器被紧紧包在内裤里，后穴也被布料摩&擦着，闪电一般的快感划过腰&际，让他忍不住弯下身&子，夹井了两条腿，呻&吟起来。
　　
　　“舒服吗？”肖诺一只手依然提着内裤，一上一下的刺&激陆岷的后穴，一只手向上摸去，揪住左边的乳粒，大力按&揉起来。
　　
　　陆岷皮肤本身就不白，在新&疆风吹日晒了一年，更是麦色里有些发红，唯独只有屁&股那里因为长年不见光，所以格外的白。他的臀&部翘挺结实，红色的内裤卡在股&沟处若隐若现，格外的淫靡色&情。
　　
　　肖诺眼神变得更为幽暗起来，下体本来就涨得恐怖的肉棒居然激动到弹跳了两下，他咬牙忍着，才没有一口气冲进男人诱人的身&体里。
　　
　　“你的身&体好淫荡，告诉我舒服吗？”他把自己的性&器卡进陆岷的腿&间，让他紧紧&夹&住，开始缓缓抽&动起来，小腹撞击在男人的屁&股上，啪啪作响，把男人的臀&部撞得两个臀&瓣红了一片。
　　
　　“你他&妈……才淫荡……！啊啊……！……前面挤死了，别……别再拽了……唔啊啊！”
　　
　　陆岷大口的喘息着，弓着身&体，像是一只虾一般，一只手撑在墙上，一只手捂在被内裤紧紧压&迫，只可怜的从内裤上沿露&出个头的性&器上。可怜的小兄弟被卡的够呛，颜色都涨成深红，不停地哭着，使得他的腹部一片泥泞湿&润。
　　
　　肖诺却不听，不管不顾的依然拉扯着内裤，凌&虐着陆岷那敏感到不行的小孔，直到他控&制不住的随着他的动作扭摆自己的腰时，才终于控&制不住，把内裤拉开一条缝，从缝隙里挤了进去，猛的顶开了那早就饥&渴难耐，忍不住做出吞咽动作的蜜穴。
　　
　　“唔……啊啊！！！……哈……啊！”
　　
　　冷不防被进入，陆岷没站稳，被身后大力的冲撞压的这个贴到墙面上，直愣愣的性&器被墙压的发疼，却又带来了很大的刺&激。忍受不住这么大的快感，他的手紧紧&握成拳捂住嘴，两条腿都发软，开始颤
　　&抖。
　　
　　肖诺并没有等他适应一些再开始动作，而是直接就冲刺起来，他忍耐的太久，以至于一进入到那熟悉湿&热的蜜穴里，就再也控&制不住自己的节奏。强劲的力度顶的陆岷毫无招架之力，犹如风中的落叶般摇动不止。
　　
　　“唔唔……啊……哈啊……轻……轻点！……先……先把内裤……啊啊……别！别这么快！……内裤脱了！啊啊……”
　　
　　陆岷好不容易才跟上肖诺的节奏，前面紧绷绷的几乎要爆了，乞求身后的人让他把内裤脱掉，却根本得不到回应。他伸手把内裤拉下去，却被肖诺与他相连的地方卡住，再也脱不下去，只放出了青筋涨起的肉棒和下面的一双肉&球，才觉得轻&松一些。
　　
　　“恩……啊……好&爽……再用&力点……”陆岷无意识的两只手开始套&弄自己的肉棒，弄得满手都是湿&淋&淋，发出咕啾咕啾的声音，身后的穴口和肠壁几乎被擦得起了火，热&辣&辣的几乎里面的肉棒跳动一下就会敏感的猛烈禁脔。他狂乱扭&腰摆臀，拼命向后迎合着，舌&头从口里伸出来，口水顺着下巴流&到胸膛上，还难耐的喊着“再来，还要。”
　　
　　肖诺被这老男人淫荡的样子勾的双目微微赤红，他一手将他的头侧扭过来，猛的含&住他的唇，把他所有的呻&吟与浪叫吞进去，一手依然在两粒乳头间来回往返，玩&弄的那里几乎磨破了皮，而下身也顺应陆岷的意思，更狂猛的冲撞起来，以至于松松垮垮的内裤跟随他剧烈的动作，被连带进男人饥&渴的蜜穴中，翻来覆去，进进出出，把本来就绷得没有一丝皱褶的穴口更撑的鲜艳起来，里面渗出的透&明黏&液将内裤弄得一片粘腻。
　　
　　“恩！嗯唔~~！……唔唔！”内裤被捅&进内&壁的触感让人抓狂，陆岷甩头摆脱肖诺的吻，喘息着大喊起来：“……内裤~~内裤……跑进来了！啊哈……脱……脱了它~！”
　　
　　肖诺按住陆岷又去扒内裤的手，一转身把陆岷一条腿抬起来，踩到了洗手台上，让他两条腿分的大开，正对着浴&室大大的镜子，更加大力度律动着。
　　
　　“你这么淫荡，我跟它一起上你，不是更能满足你？”肖诺说着，双手紧紧抱住陆岷的腰，带着他上&上&下&下的吞咽自己的肉棒，“你看，你把我们吃的多紧，一点也不松口。”
　　
　　陆岷睁开因为激情而含泪的眼睛，看向面前。镜子里美艳的男人不停的在他身后耸&动着，他被撞得几乎像要散架一般。他身上只穿了一条红艳的内裤，但是这比不穿还要糟糕，高高被架起的一条腿大大敞开，内裤松松垮垮的挂在腰间，既掉不下去又穿不上，性&器和双球暴漏在外面，随着激烈的动作不停弹跳着，顶端有液&体渗出来，甚至甩到了镜面上不少，黏答答的顺着镜面滑&下去。
　　
　　顺着内裤的缝隙还可以看到挡在布料后面若隐若现的两人的连接处，那被撑的打开的穴口&含&着男人粗大的肉棒，还被一些布料塞了进去，穴口被磨得艳红，丝毫不逊色大红色的内裤。
　　
　　真是……太色&情了。
　　
　　“别……别……饶了我，啊……哈啊……别来了……恩哈……啊啊……戳那里！”
　　
　　陆岷忍不住流下泪来，过于激烈的快感让他整个人都要昏过去了，大脑里一片空白，他根本不知道自己在说些什么，只知道大声的呻&吟着，仿佛这样就可以把太多的激情发&泄&出去。他太激动，全身的皮肤都泛出迷&情的红色。
　　
　　“到底……是别再来，还是戳这里？恩？你不说清楚，我怎么知道怎么做？”肖诺也快到达顶端，他一边喘着气调侃意识不清的陆岷，一边咬牙猛烈冲刺。
　　
　　“啊啊……别……别停……啊……！”
　　
　　最后，在陆岷终于要站不住，只能靠身后肖诺支撑着才没有跪下去的时候，肖诺才一口咬在他的颈侧，留下深深的牙印，两个人才同时到达高潮。
　　
　　“哈……哈……”
　　
　　陆岷痉&挛着射&了精，手脚再没有一丝力气，喘息着向后倒去。肖诺的肉棒还留在他的体内，大量的精液填满他的后穴，却因为男人的肉棒和内裤的布料而一点都流不出。
　　
　　“这么累吗？”
　　
　　身后的人虽然也有些喘，但似乎是还游刃有余，伸手抱着陆岷的腰，让他整个靠在自己身上，笑着问道。
　　
　　“废……话……，累死了……”陆岷懒懒的开口，闭着眼休息。
　　
　　过了好一会儿，他才发觉似乎有哪里不对劲。
　　
　　陆岷闭着眼想着究竟是哪里不对劲，却总也找不出究竟哪里奇怪。他正想着答&案，猛不丁身&体里的性&器被抽&离出去，然后一双胳膊打横一抱，就把他抱出了浴&室。
　　
　　他终于知道哪里不对了。
　　
　　“肖诺……你的腿没事吗？”陆岷面无表情的看着满面春风的男人，抱着他的人步履稳健，没有一丝僵硬，再想想刚才那一场激烈的性&爱，白痴也不相信这人腿还没痊愈。
　　
　　“别说这些了，”肖诺一脸轻&松的把他放在床&上，俯下身给了他一个深&吻，然后一把把折磨了他半天的内裤脱了下来，接着说道，“太煞风景了。”
　　
　　“恩……啊……”内裤进入的太深，被脱&下来的时候摩&擦的敏感的内&壁一阵颤&抖，陆岷呻&吟了一下，才恼怒的看向肖诺：“你骗我？就为了不让我去上班？你……唔啊！……等，等会！别再来了，让我歇会……恩啊……啊……”
　　
　　肖诺才不管他怎么说，轻&松的把力竭的男人按在床&上再次进入，翻来覆去的摆&弄起来。
　　
　　至于腿伤的问题，会把他做到没有丝毫精力去关注别的事情的。 
作者有话要说：本来想写林冉夫夫的番外的
结果有人怀疑陆岷夫夫的攻受属性了
只好写了一个小H来证明一下攻受不会因为一次反攻而改变
好吧
这次H真是让我费了很大的心血
六千多字啊/(ㄒoㄒ)/~~
大家要赶紧看啊
不保证会不会被锁文啊/(ㄒoㄒ)/~~
PS.
因为JJ抽了
我发了好几次没成功
结果发完才发现出来两章一样的
我把第二章锁了
大家看这章就好