




《暗恋不能》作者：0002




章齐喜欢男人。 
这一点章齐自己当然早就知道。第一次看毛`片，相比于闭眼皱眉尖声乱叫的女`优，他的关注点竟然渐渐被那个从头到尾都没有露过脸的男优吸引过去了。也不是没有惊慌过，但是慢慢也就平静淡定了。 
虽然初中时也曾想着班里体育委员的脸和幻想中的身材打过手枪，章齐仍是觉得自己没有真正喜欢乃至暗恋过任何一个人。年少时纯属是因为荷尔蒙骚动，长大了，理智起来了，发觉自己就没那么容易动心了。 

高中时说起恋爱多少还带着一点羞涩的遮掩，到了大学，每个男生想找个妹子的欲`望就是赤`裸裸地写在了脸上。章齐心里多少是有点不屑的――倒不是身为同性恋，看不起直男为了女孩子神魂颠倒，而是在他心里，恋爱算什么。大学四年，时间多，精力足，限制少，充分利用起来，看点书，学点什么，哪怕到处旅游，也总比跟在女孩子屁股后面团团转要好得多了。 
即便没有公布性向，这样子的章齐在一般的男生眼里也是很不一样的。只是人家毕竟占着道理，人也确实有实力，没人敢嫌他就是了。

章齐还是独来独往的时候多些。总是没什么多余表情的一张脸，在别人眼里过于规律而正直的生活，让玩心正浓的男生们多少感觉有点无趣和拘束。 
章齐自己倒觉得无所谓，一个人也挺自在，而且自己的生活足够丰富，并不会感到无聊。又不是女孩子，做什么事总要找个同伴。 

某天中午，章齐正一个人在食堂里吃饭。明明就要吃完了，偏偏就卷进了一场无妄之灾。 
他人还坐着，突然觉得后背一阵火热。转头一看，地下扣着一个碗，根据地上污迹可以判断出，那是一碗菠菜蛋花汤。抬头，发现那罪魁祸首正站在一边，明显一副想笑而不敢笑的样子，抿着嘴，眼睛却弯弯地眯了起来。 
对方掩饰地咳了一下，毫无新意地说着“啊，同学真是对不起，不好意思不好意思”，一边说着，一边把自己身上的外套脱下来，递了过去。 
章齐只穿了一件长袖T恤，可以想见现在这衣服后背处是一副什么狼狈样子，他就算不怎么在乎，可也不想穿着这么一件衣服走过大半个校园，回宿舍去换衣服，于是毫不客气地接过来披上。 
然后他第一次开了口，只有两个字：“电话。” 
“啊？”对方显然没有反应过来。 
章齐心情不佳，显得相当不耐烦：“要不衣服我怎么还你？” 
“啊，不用这么麻烦了，我跟你一起去好了，也帮你看看有没有烫伤。” 
章齐倒是无所谓，扭头就走，但是情绪不好忍不住出口讽刺：“麻烦什么，难道你以为我会跟小姑娘一样，把你的衣服洗的干干净净叠得整整齐齐然后双手奉上？” 
对方跟在他身后，听到了却没恼，倒是没忍住笑了起来。可显然又怕刺激到章齐，很快收了声。

其实这件事过去也就过去了，说到底根本算不上什么事儿。章齐的交际远远算不上广阔，于是在之后的日子里，他心里倒颇是惊讶了一下，在学校里遇到一个人的概率原来有这么高。 

再次遇到那个人，是几个星期以后，在图书馆。 
对方笑眯眯地过来打招呼：“嗨，章齐同学。” 
章齐从书里抬起头，盯着对方的脸看了一会儿，反应了过来，又埋下头去，没什么情绪地敷衍着：“嗨，菠菜汤同学。” 
对方显然是被噎住了，很局促地咳了一下，算是给自己解围。“你的后背没事了吧？” 
章齐还是懒得抬头，边看书边说道：“那天你不是死活非要检查一下有没有事么，只是烫红了一点而已。” 
对方显然尴尬不已，“哈，哈，哈”地干笑了几声，“那，那我先走了啊。” 

第二次遇到又是在食堂。 
章齐端着餐盘正在找位置，忽然听到近处有人叫：“章齐！” 
他循声看过去，又是那个人。那人还是笑眯眯的样子：“在找位置吗？这里还有空位！” 
章齐走过去，看到了那个人面前还是有一碗汤，不过是紫菜蛋花汤。 
他语气平淡地道谢：“多谢了，蛋花汤同学。” 
…… 
这次对方呛到了。 

再一次遇到，是在新的选修课上。 
章齐眼睁睁地看着那个人走过来，坐在自己边上，仍然是笑眯眯地看着自己，却没有说话。 
这次轮到章齐感觉有点尴尬，只好主动打招呼：“啊，汤同学。” 
还是不知道他到底叫什么名字。 
那人埋下头，低低地笑了起来，肩膀抽动着：“还以为你又有什么新的创意，原来只不过是减成了一个字而已。”

剩下的事情其实没有什么好讲的。和所有正常的社交关系一样，两个人认识了，知道了对方的名字，接触的时间多了起来，对于对方的了解也多了起来。从陌生人到脸熟的人到认识的人，然后到熟人，最后到朋友。 
章齐独来独往的时候少了很多。一开始多少是有些不习惯的，一个人时可以随心所欲，两个人在一起，总是要顾及到对方的想法，也免不了要浪费一些等待的时间。哪怕是走路，一个人走在路上，似乎可以足下生风，可是两个人走在一起，随便说上几句话，好像就把步伐也拖慢了。 
但章齐承认，身边多了一个朋友，并不是一件烦恼的事。 
他想，人嘛，就算并不讨厌独来独往，但多少还是会对与人相伴的温暖有些上瘾的。 

宁远，也就是汤同学，此刻正皱着眉，坐在章齐的宿舍里翻他的电脑。翻了半天都一无所获，不由得泄了气，高声喊道：“章齐！你说的那篇文章到底放在哪啊！你电脑也太乱了吧？怎么不收拾一下！” 
章齐正在宿舍的浴室里洗澡，水声太大，只能听见宁远喊了些什么，却听不清。只好关了水，问了一句：“你说什么？没听清。” 
宁远只好再问一遍：“你说得那篇文章到底在哪个文件夹里？” 
章齐说：“在新建文件夹（2）里吧。” 
宁远无奈：“你的新建文件夹也太多了，是D盘E盘？又是哪个子文件夹？” 
章齐皱着眉想了一会儿：“D盘，然后是文档，然后是A，然后……”想了半天没想出来，倒是被渐渐冷下来的空气冻得起了一身鸡皮疙瘩：“算了，你去翻下载列表，那个应该是个压缩文件，名字好像是下载日期吧，你就自己翻吧。”赶紧又打开水龙头，被热水一浇，舒服得叹了口气。 

等他洗得心满意足出来。只见宁远一脸似笑非笑的样子，指着电脑屏幕不说话。章齐一头雾水，往电脑屏幕看去。 
声音虽然关掉了，但是被放了全屏的，正是他不久前下的GV无疑。 
章齐突然觉得一股冷水浇到了头上，洗完澡那点热乎劲儿全没了。但是他倒也还算镇静，虽然一直到现在还没跟宁远说过，但是这朋友要是能做久了，总有一天是要招的。他总想着要找个合适的机会，现在倒也好，要是宁远不能接受，早掰了也好，省得真等了有多年交情时，再翻脸彼此都难受。 
想到这儿，章齐反倒沉住了气，淡淡开口：“是啊，我是同性恋。”说完就等着看宁远是什么反应。 
没想到宁远倒是笑了：“巧了，哥们儿我也是。” 
这下章齐倒是真有点震惊了。还没等他完全消化这个事实，宁远又语出惊人：“要不，咱俩试试？” 
章齐的脸色反而冷下来：“你以为是个同性恋就能一起做？我看起来很像随便的人？” 
宁远神色未变，仍是微笑：“知道你不是。我也不是那个意思，我说，咱俩交往看看？” 

章齐沉默。这一瞬他脑子里快速想了很多问题：如果交往，最后分手多半这朋友是做不成了的；可是现在宁远这话都说出口了，以后两人还能装作若无其事么？ 
正想着，宁远又说了话：“你不是最不能明白为什么总有人为了恋爱要死要活么？你这么有求知精神，不想亲自实践一下？” 
章齐心里叹息，这算是什么劝人交往的理由。目光转向宁远，却见那个人居然还是一脸欠扁的笑意：“跟我交往，进度都听你的哦。” 
章齐无奈，心知退一步两人关系也回不到从前了，自己并不排斥宁远，倒也不妨一试。可心里到底还是恼的：这朋友难道不能一直做下去？叹了口气，章齐垂下眼去，说了句，“好。” 

这句话一说出口，两人的交往就算开始了。宁远像是知道章齐心里有火气一样，得了这个答复，倒是自己先走了。接下来几天，章齐没主动联系他，他也不来找章齐。反倒是像刻意避开了，接连几天竟然连他的人影都没瞥见一点。 
章齐心中充满着无力感和无奈感，觉得自己最近叹的气比以前的总和还多。摸出手机给宁远发短信：中午一起吃饭吧。回复倒是很快：几点？哪里？ 

还是章齐到得早。人虽然是自己约的，但这毕竟是那次尴尬的事件后两人第一次见面，说不紧张，那是假的。远远地见宁远走过来，章齐竟觉得自己的掌心慢慢出了一层薄汗。 
宁远走得不疾不徐，一派潇洒坦荡的样子，相形之下，章齐心里不由唾弃起自己的紧张来。正想着，宁远走得近了，居然踉跄了一下。章齐一惊，身体一动――两人之间毕竟还有段距离，是赶不及的。好在宁远自己稳住了。 
宁远走到章齐跟前，带着一脸苦笑：“本来是想做个潇洒点的样子，反倒出了一回丑。装腔作势果然是要遭报应的。” 
章齐被他这么一闹，不由得笑了，之前那点紧张全都散了。见他一脸懊丧，也没忍心趁机j揶，只忍着笑意说：“走了，吃饭去了。” 

两个人名义上是交往了，可在旁人看来，完全没有变化。还是老样子，有时一起上课，一起吃饭，一起打球，要是有事就各做各的，甚至在一起的时间也并没有增加。 
但章齐心里却是觉得还是有不同。 
以往很多不曾注意到的事情，现在却变得引人注目起来。 
比如眼前宁远的这只手。 
明明两个人正在上着自习，也不知道是怎么回事，他的注意力就被宁远的手引了过去。宁远的手很修长，肤色也很白`皙。虽然如此，这手却并不显得柔弱，反而让人感觉很有力道。 
章齐盯着看了一会儿，像是着了魔一样，忍不住伸手轻轻握住，心想，虽然不像自家姐妹的手那么柔软，但好处却是，握住也不需要小心翼翼，好像轻轻一使力就会折断一样。让人握得安心。 

宁远一直专心在作业上，完全没有注意到章齐之前的举动。被章齐这么一握，倒是吓了他一跳，手指微微动了动，人也侧头向章齐看去。 
宁远手指那么一动，章齐也回过神来，看宁远笑着看自己，心里尴尬，却撑着做出一副淡然的样子。手没有松开，反而又捏了一捏：“果然手感不错。” 
宁远嘴角的那一抹笑意加深了，露出一点得色：“是吧？你不知道我有多喜欢自己这双手呢，每次洗完手都要涂护手霜，时不时还要做个手膜。知道吗，做洗碗之类的家务活，一定要带手套，否则伤手呢！” 
章齐心里愕然：虽然是个同性恋，但也不要这么娘娘腔吧？这么想着，面上也控制不住，僵硬起来。 
宁远看在眼里，忍不住笑得打跌：“哈哈哈！你是真信了吧？你这个人也太好骗了！这脸色可真好玩儿！” 
章齐这才反应过来自己被骗了，也摇摇头自嘲地笑笑，又埋头看书去了。 
宁远的笑声渐渐止住，却仍是看着章齐看了好一会儿，嘴角的微笑挂了好久。

天气凉了下来，厚外套和围巾手套都开始纷纷登场。那天两个人出去看了一场展览回来，天色渐晚，正是灯火初上时。 
两人并肩慢慢走着，大约因为是深秋，又是傍晚，纵然景色美好，却多少免不了有几分萧索，竟是一路默然无语。 
章齐倒也不觉得尴尬别扭，只在心里默默想，这时候，到底还是身边有个人比较好。 
走着走着，忽然察觉身边的人停住了步子。章齐疑惑地转头看，宁远停在自己身后一步，脸上有一点顽皮色：“牵着我的手吧。” 

可能是宁远的神情语气实在是坦荡，既不见任性也不羞涩，这话由一个男人说出口，章齐却不觉得别扭排斥，反倒觉得似乎是理所当然的一件事。 
至于这手怎么牵，却是让章齐犯了难：自己一个爷们儿，被宁远牵着，像什么话；要是自己牵着宁远，也一样，他也是个爷们儿，被自己牵着仍是不像话。想来想去，伸出自己的手，和宁远的手十指交叉，握住了。 

这手一握住，章齐还来没得及体会是否有半分满足，倒是先沉了脸皱了眉：“手都冰成这样了，出门还不带手套？”不由分说，把宁远的手蜷起来整个握住，又把两个人的手都放在自己口袋里，还不忘一边命令：“那只手插自己兜儿里去。” 
心里有点生气，也不管宁远是什么表情什么反应，径自扯了人往前走了。 

仍是沉默无语地走了一段路，章齐感觉宁远的手在自己掌心里慢慢回了温度，情绪才缓了缓。而情绪一缓，却觉得自己脸上的热度也上来了。 
两个人虽然名义上是情侣，但是交往了几个月，倒是第一次这么亲昵。这时他心里庆幸宁远也不说话，要是他开了口，恐怕自己更是尴尬得不知道该怎么接下去。 
这一尴尬，都有点手足无措的感觉。不敢扭头去看宁远，脖子只往另一边僵着；握着宁远的手好像触觉也变得明显起来，不敢乱动，怕一动就像带着一点暗示挑`逗的意味。 
这么僵着，整个人就更是燥起来，觉得有点热了。于是用空着的那只手扯了扯围巾，露出了脖子。 
却听见宁远笑了一声：“还说我呢，你自己倒不怕吹着？”说着把手从章齐的口袋里抽出来，把章齐扳过来面向自己，伸手去给他整理围巾。 
两人本来差不多高矮，只是现在宁远微微低头，垂着眼，那认真的样子，让章齐忍不住觉得宁远的表情带着点温柔。怔怔看了一会儿，觉得心里微微一动，像是踩空了的感觉。

章齐很不喜欢现在的感觉。他一向自持冷静稳重，习惯事事都盘算好，务必面对所有的后果都能早有一套应对方案，就算没有，也该是头脑清醒能迅速做出反应。 
只是现在，连自己的反应他都不能预料了。 
眼光总会不时地被宁远带走，就算没有见面，也会偶尔发怔，脑海里浮现出他的样子。 
他非常，非常，非常，不喜欢这种感觉。 
不能冷静淡定，他觉得这件事有点失控了。 

是真的喜欢宁远吗？还是自己实在孤单了太久，只是眷恋这一点温暖？又或者，是太拘泥于眼下，没办法把眼光放开，所以才这么失常？ 
他决定一个人去旅行，换个环境，看看做着自己喜欢的事情，是不是就可以把这个人淡忘掉了呢。 

准备好了翘几天的课，再加上一个周末，时间足足够用了。出发前，章齐犹豫再三，还是知会了宁远，说自己要一个人出去玩几天。 
章齐心里是有些歉然的，虽是情侣，但自己这次出去，说不定回来就放得开手。就算不分手，却也是枉担了宁远男朋友的虚名，对不起他的。可眼下又怕他觉察出什么，不忍心让他胡思乱想担心；一边又怕他想跟去。一时间有些五味杂陈，所有情绪心思搅在一起，说不清楚是个什么滋味。 
出乎章齐意料之外地，宁远听了，还是一副轻松的样子。只寻常地问了要去哪里，然后就挥挥手说：“玩得开心啊。”就转身走了，别说想要跟去，就连话都没多说半句，完完全全不在乎的样子，连一句叮嘱都没有。 
章齐心里松了一口气，可又无端懊恼惆怅起来。

章齐喜欢旅行，尤其是一个人旅行。那种自由自在无拘无束的感觉，让人神清气爽，好像整颗心都变得开阔。 
这次却有些不同。从决定旅行的那一刻开始，章齐就没有一刻心情舒畅过。虽然气温低，但是天气倒非常明媚晴朗。可他坐在火车上，恹恹地提不起兴致。 
他想，可能是因为旅程还没有正式开始吧。 

可是这一路竟不曾安生过。已经是旅游淡季，各处人都不多，本是章齐最中意的可以静静去感受景色的时候，心里却抑制不住地想念起宁远来，想着要是两个人一起在这里，不知会有怎样的满足感，哪有现在这么孤独。竟是怅然叹了口气。 
吃到点当地特色，也忍不住想，宁远喜欢甜的，以后该带他一起来。 
更糟糕的是，好像得了强迫症一样，总忍不住要看看手机，确认信号满格，电量满格，手机开了响铃加震动，没有未接电话和短信。 
心里总是有一点隐隐约约若有若无的期待。可是那个人从没有打过电话来。 
好好的一次出行，没有体验到一个人游玩的心旷神怡的感觉，倒是无端地好好品尝了一次孤单。 
眼看假期就要结束，章齐在心里笑笑：不是自己不能适应一个人出游，只是因为想念，所以才觉得如此难以忍受吧。 
喜欢就喜欢了，又能怎么样呢。 
拿出手机，给宁远发了这些天来的第一条短信：明天我就回去了。 

出了火车站，人群熙熙攘攘的，但不知怎么，却一眼看见了等在远处的那个人。 
章齐吃了一惊，拨开人群加快步伐走了过去。宁远也看见了他，笑嘻嘻的，却还是站在原地不动。 
章齐问：“我没说我坐哪一班火车回来啊，你是怎么知道的？”宁远一副吊儿郎当不正经的样子：“我是神机妙算啊。”不管章齐再怎么好奇，再怎么问，都用一句“掐指一算”敷衍过去。 
宁远问：“还没吃饭吧？旁边的商店里有麦当劳，随便吃点吧。” 
章齐一句话都没有再说，跟着他走进商场。宁远正仰着头看墙上的商场指南，寻找麦当劳所在的楼层，章齐却一把抓住他的胳膊，扯着他就走。 
宁远惊讶不已，挑起眉，边被他拽着走边问：“哎，你这是要带我去哪啊？气我不肯慰劳你顿好的也不用这么激动吧？跟你说啊，我今天身上就一百，想吃太好的没有。” 

章齐却抓着他进了楼梯间，关上门，一转身就吻了上去。 
可是到底还是没经验，心里再激动，却也只敢吻住对方的唇，轻轻吮`吸啮咬，带着一点小心翼翼。 
宁远轻轻出了一口气，也不知是在微笑还是叹息。他伸手扶住章齐的脑后，探出舌尖，轻轻刷着章齐的牙关。章齐略微想要抗拒，稍一张口，却让对方得了可乘之机。宁远的舌滑入章齐的口中，轻轻纠缠住他的舌。动作并不急躁，有缓缓的温柔，和一点耐心的挑`逗。 
章齐微微睁开眼睛，看着眼前近在咫尺的人。宁远闭着眼睛，睫毛如蝶翅般轻轻颤动。他皮肤很白，此时能明显看出脸颊染上了一点粉。 
章齐心里一片温柔，却又不知道该怎样表达。只在心里叹了口气，想着，随他去吧。然后缓缓闭上眼睛，原本扶住宁远肩膀的手，慢慢地改为环住了他。 

良久，两人才分开，都有一点细细的微喘。宁远说：“不行了不行了，再亲下去我就不敢保证什么了。在这个地方，那就不合适了。” 
章齐岂能不明白他什么意思，只是平时自律惯了，哪会想到这话宁远能直接说出口。可心里是不甘屈居人下的，斜睨着宁远：“难道我还怕了你不成？” 
宁远一愣，接下来却忍不住笑倒在章齐的肩膀上：“是啊是啊，没说你怕我啊。”居然笑得全身都有些微微颤抖了。 
章齐无奈，心想：这个人啊。自己也觉得有点好笑，神色温柔地双手抱住了他。 

这下，章齐也没办法否认，自己恋爱了。 
只是恋爱了，章齐还是章齐。期待着看他跟在宁远屁股后面团团转？等下辈子转世重生吧。 
在别人眼里，章齐和宁远，完全还是老样子。只是在别人看不到的角落里，两人多了一点见不得人的活动吧。 
别想歪，无非还是亲吻而已。 
章齐也曾自我嘲笑过，看，明明没有变。还是有时间有精力去做一系列让自己感兴趣的事，也还是需要有自己的时间空间。 
也不是没担心过宁远的想法。他也曾开玩笑式地问过：“是不是觉得很空虚寂寞冷啊？开口求我我就带你走。” 
宁远笑着踹开他：“去你的！爷的朋友遍天下，总跟你黏在一起不就毁了！” 
这话倒是不假。宁远性格外向，三教九流的朋友都不少。知道章齐不喜欢觥筹交错式的应酬，也不强迫他跟着。 
其实明恋暗恋宁远的女孩子也不少，说实话宁远长得还是很好看的。章齐有点不屑一顾，心想不就是高点白点瘦点，明明一副小白脸的样子。 
却又心里暗笑，这小白脸已经被我包养了，你们都没戏了。

这阵子章齐忙着写论文忙得昏天暗地。之前宁远还能偶尔给他带点吃的，后来自己张罗活动也忙得地暗天昏，两个人只时常在晚上互通一次电话。 
宁远还好，家里有套老房子在学校附近，因为他在这里上学，就给他住了。最近组织活动需要场地讨论，就暂时住在家里了。章齐是在宿舍的，电话打得时间长些很不方便。不过两人间倒没什么甜言蜜语，只相互问问，吐一下苦水抱怨几句，对方出点主意安慰下也就算了。对话平淡到让人偷听都没人稀罕，这两人倒是乐在其中。 

章齐好不容易交上了论文，觉得神清气爽。想起两人上次联系还是前天，就给宁远打了个电话。响了半天宁远才接，嗓音带着些喑哑。章齐忙问：“是怎么了？刚睡醒还是感冒了？”宁远答：“都有。”就算宁远平时算不上多话，也绝算不上惜字如金。章齐猜他嗓子痛得厉害，也不再多说，只抛下一句：“等着我。”就挂了电话。 

这房子章齐只去过一次，好在他方向感和记忆力都很好，因此没费什么力就顺利找到了。宁远裹着条毯子来开了门，神色有些憔悴。还没来得及换鞋，章齐先伸手去探他的额头，觉得一片火热。宁远乖乖站着没动，说：“是有点发烧。”章齐又问：“嗓子疼不疼？”宁远摇摇头。 
章齐边把宁远推到房间去让他躺下，边开始唠叨。 
“有没有测温度？” 
“还没。” 
“温度计放在哪儿？” 
“好像是在客厅的那个柜子里吧，不是很确定。” 
翻箱倒柜找出温度计，让宁远夹在了腋下。一看，38度多。 
章齐皱起眉头，有点恼：“病成这样，怎么不给我打电话？” 
宁远一个眼神飘过去：“你想跟个病人吵架？”章齐就没再说话。 
两人沉默了许久，章齐走进走出地去烧水，找药，过了半天才再开口问：“吃饭了吗？” 
宁远答：“昨晚上觉得不太舒服，所以挺早就睡了。一觉就睡到早上，醒过来也觉得迷迷糊糊的，之后就一直睡睡醒醒的，所以还没吃呢。” 
章齐听了，闷闷叹了口气，起身去厨房煮粥去了。

宁远喝了粥，吃了药，昏昏沉沉又睡下了。中间章齐喂他喝了点水，又给他量了几次体温，可烧不见退，反而上升了些。 
章齐有些着急，心想去医院吧。连说带哄，宁远虽然发着烧，却异常固执坚定，坚决不去医院，理由是“从小到大我发烧39度以下从没去过医院，去医院也从没打过吊针。坚决不去。”连“有本事你就把我抗去”这种话都说出来了。 
章齐无奈，只好又给他加了床毯子，心想要是明天早上还不见好，自己拖也得把他拖去，不能由着他这么胡闹。 

宁远果然是烧得厉害。章齐怕他醒了要什么东西，一直没敢走开，不时用手去试试他的温度。 
章齐的手微凉，贴上宁远的额头，他迷迷糊糊说了句“好舒服”，用手抓住了就不肯放。可偶尔又会咕哝一句“好冷”。 
章齐又在柜子里翻了翻，可是没能再找出一床被子来。犹豫了半饷，换了一身宁远的睡衣，掀开被子，自己钻进去从背后把宁远抱住，又把被子密密盖严。 

章齐本不喜欢从背后拥抱宁远。这种姿势总让他觉得是自己一厢情愿，想紧紧抓住对方，却又没有把握。明明是亲密的姿势，却总不能给他安心与满足的感觉。 
但此刻，宁远因为高温而脸色微微发红，两只手紧紧抓住他的手，半偎在他怀里，让章齐觉得心里又爱又怜又疼惜，简直不知道该怎样好。 
章齐就这么盯着宁远看了半天，渐渐也睡去了。 

章齐睡得并不踏实。盖了这么些被子，对于一个正常人来说实在是太热，但是他心里还惦着宁远，睡得不是很死，因此还有意识地不让自己去踢被子。睡得不舒服，因此自然睡得不好。 
所以早上宁远在他怀里一翻身，章齐就醒了。 
醒了之后第一件事就是去摸宁远的额头，感觉温度退了不少，长出了一口气。 
宁远半睁着眼睛微微笑着看他，他倒不觉得怎样，跳起来说：“昨晚盖了那么多被子，出了一身的汗。洗澡去了。” 
到了晚上，宁远已比前一天好了很多，章齐放了心，本想在客厅沙发睡一晚，宁远笑着说：“害羞什么，也不是没一床睡过。”章齐略有尴尬，不过想想也是，宁远又还病着，能怎么样呢。就躺了下来。 

这么照顾了宁远几天，宁远几近痊愈了。晚上两个人一起躺下，章齐却开始失眠。 
之前宁远病着，章齐担心着急，倒也没什么别的心思。如今宁远好了，放下了心，倒有别的心思蠢蠢欲动。两个人睡在一起，难免会有身体上的碰触。章齐觉得自己现在根本没有自制力这种东西，任何一点身体碰触都能挑起他的欲`望来。 
章齐苦笑，起身去了卫生间。悉悉索索了半天，才回来睡了。 

早上，章齐刚迷迷糊糊地醒来，就见宁远支着上身，趴在旁边眼睛亮亮地看着自己。想问问他到底在看什么，话还没说出口，宁远就俯下`身来，劈头盖脸地吻住了他。 
宁远的吻带着一股清凉的薄荷气息，章齐撇过头想推开他：“还没刷牙呢。”宁远不甘心地凑过来又堵住他的嘴，含混不清地应了句：“有什么关系。” 
阳光微微透过暖色调的窗帘，整个房间都布满一种暖人心而宁静的橙黄色里。宁远的轮廓，也有一种朦胧的柔和感。大清早的，本来就有生理反应，又被宁远这么亲着，章齐也忍不住激动起来，下半身开始灼热肿胀。 
两人叠在一起，伸手握住对方的下`身，取悦对方。不需要多余的爱`抚，好像只是这样，只是吻着，就已经足够刺激。 
宁远先控制不住，射了出来。章齐毕竟昨晚已经自行解决过一次，倒是撑得久些。 
宁远抬起身往下缩去，低下头想要含住章齐的，可章齐却并不领情，自己起身往洗手间去了。 
章齐心里苦笑，还有比自己更别扭的男人了么。被口`交别人都求之不得，自己呢，对方送上门来，自己却推了出去。只是不喜欢自己单方面地被服务，单方面地享受着快感。 
宁远就这么被抛在床上，跪坐着发了一会儿呆，突然低下头，轻轻笑了起来。他咬着下唇，起身在床头柜里摸索了一会儿，又往洗手间走去了。

章齐还未解决完毕，宁远却推门进来了。章齐一怔，手上的动作也停了下来。宁远浑身未着片缕，在灯光下，随着走动，身上的肌肉线条更加流畅而明显。宁远人略瘦一点，因此肌肉也显得精致而恰到好处。 
章齐苦笑，这是要给自己助兴么？可是他在这里，自己又怎么好意思继续？看着宁远自・慰，也太猥琐了吧。 
宁远走进来，也不看他。径直走过章齐，曲起一条腿放在马桶盖上，整个人跪坐上去。这才抬起眼，似笑非笑地看着他，打开手上握着的润滑油，往另一只手上倒了一些，向自己后`穴探去。 
章齐只觉得一阵头晕目眩，眼睛盯着宁远的动作，竟是挪不开了。明明宁远此时一副似笑非笑的表情平时也见得不少，可不知为什么，此刻章齐却觉得分外性`感诱人。 
本来欲`望就还没退下去，这时就更加欲`火难耐。章齐忍不住上前，把自己的头埋在宁远颈间，一口咬住他的脖子。同时一手握住宁远已微微抬头的欲`望，一手探向他的后`穴。 

两人互相爱`抚了一会儿，章齐此刻过于激动，手上的力道也重了些。宁远微微有点不适的疼痛，可欲`望也迅速被挑起。 
章齐已经算是意乱情迷，却还是不忘用探询的目光看看宁远。宁远也早已情动，微微点了点头。章齐绕到宁远背后，从后面抱住他，一手仍是抚弄着他的分身，另一手改为爱`抚他胸前的茱萸，然后狠狠插了进去。 
顶弄了几十下，宁远忍不住射在了章齐手里。同时后`穴一阵收缩，绞得章齐也忍不住射了出来。 

两人都没有动，静静抱了一会儿，平复了喘息。 
章齐心下着恼，知道自己刚刚有些没轻没重的。讷讷问了一句：“没伤着吧？” 
“没有。” 
却还是不安，过了一会儿忍不住又问：“疼不疼？” 
宁远瞥了他一眼，眉眼间带了些许风流调侃意：“一定要我说‘好极了’，你才满意？” 
章齐涨红了脸，不说话了。

虽然章齐之前并没有经验，两人也并没有讨论过，但他也能猜出，宁远已经不是新手了。说一点都不介意，章齐自认还没有这么大度，可心里也明白，现在高中就有过初体验都不是什么新奇的事了。何况重要的是眼下，是以后，而不是曾经。 
章齐有些恨恨地想，没能早点认识你这我也没办法，但是以后，能跟你做`爱的，就只有我一个！ 

章齐心里也知道，第一次宁远主动在下，多少是因为他体谅自己没有经验。都是爷们儿，谁真的完完全全享受被压在下面，而一点不想插对方呢？ 
所以下一次，当两人吻得气喘吁吁开始激动的时候，章齐小声说：“这次我在下面吧。” 
宁远怔了一怔，神色温柔地开口道：“其实也不用这么急――”话还没有说完，就被章齐打断了。 
章齐满脸通红，天知道说出这种话来对他并不容易，哪还想跟宁远深入讨论。只面上做出一副凶狠的样子：“废话少说，你做是不做？” 
宁远笑着举手投降：“做，做，大人你都发话了，小的怎敢不做？” 

章齐毕竟是紧张，就由着宁远引导着他，占据了主动。 
宁远并不急躁，前戏都慢慢的，很是温柔。章齐躺在黑暗中，任由宁远一点一点用唇舌吮吻遍他的全身。此前章齐从不知道，原来有些地方被宁远的唇碰过，竟可以泛起那么一波`波控制不住的酥麻感。 
虽然章齐很享受，但这种快感并不是那种让人失控的、欲`火焚身式的快感。但与之相比，多了一种盘踞在胸口，满满得简直快要溢出的温柔。 

宁远吻到了他的下腹部，却还继续往下探去。章齐微微有些不安，忍不住出了一声：“哎，你……” 
宁远抬起头看他，眼睛弯弯地看着他笑：“既然今天我在上，那就都听我的。” 
温热的口腔覆住章齐的下`身，他忍不住逸出一声低吟。宁远吞吐着他的火热，章齐的欲`望不断地胀大，快感层层叠叠地涌了上来。 
宁远却并没有让他释放，而是在他难耐的时候停止了口`交，带着润滑液的手指探向了他的后`穴，轻轻地挤压按揉着，也并不着急探进去。觉得差不多了，宁远才尝试性地伸进一根手指，并注意着章齐的反应。 
宁远的耐心细致使得章齐并不觉得后`穴过于异样难受，注意力全都在自己欲射却不能的前端上。宁远放了心，逐渐地增加了手指，在章齐的后`穴轻轻进出搅动。 
章齐多少有些被插入的不适，但是渐渐地竟也感受到一丝快感。宁远抽出了手指，伏在章齐身上，给了他一个很长的热吻，这才把自己早已昂扬的欲`望插了进去。 

刚开始轻轻地试探性地抽`插，却觉得章齐眼底隐约蒙上一层水光。宁远以为是伤到了他，想拔出来却又怕太急反而让他疼得更厉害，只好咬着牙停下来，忙问怎么了？ 
章齐一脸无所谓地说：“时间太久，我都无聊得困了。”宁远又是恨他不知好歹又是好笑，一脸流氓样地看着他：“困了？可惜接下来你怕是睡不了了。” 
章齐没说，自己在那一刻，只是带点心疼地想，不知宁远第一次时，那个人有没有这么温柔地对他？是不是也没有伤到？ 

章齐毕竟是第一次，又是紧张，后`穴又多少还是有些不适，事后先睡着了。 
宁远在一旁静静看着他的睡脸，忍不住低头轻轻吻了一下他的鼻尖，心里想，这个固执又别扭的傻瓜。 
自己当初所有费下的心思，心焦的等待，终究是值得。

=====END=====



番外


围巾 

天冷，章齐从宁远那儿翻出条围巾戴上了，之后却一直没还回去，大摇大摆围了一个冬天还不算完，天气回暖之后，居然收到自己柜子里去了。 
宁远得意：“怎么样？我品味好吧？以后买衣服记得参考我的意见。” 
章齐面无表情，瞥他一眼：“少得意了，就你那种孔雀开屏式的品味，还好意思拿出来说。只是觉得你须后水的味道不错，换牌子了？什么时候也给我买一瓶。” 
心里那点小女生的心思，终究是没好意思说出口。



