

1、方无眠的自白

1、方无眠的自白 ... 
 
 
　　我叫方无眠，这是我小爹地取的名字哦，不过我觉得吧这个名字有点玄幻，常常害的我睡不着觉呢，可是看着小爹地开心的唤着我小眠儿小眠儿的，善良的我还是接受了这个爱称。
　　偷偷告诉你哦，我有两个阿爸呢，一般人我才不告诉他呢。不过我还有个哥哥，他只比我早出生一分钟，可就是这一分钟，开始了我长达10多年的被压迫生活。
　　其实事情的根源出自我那两个阿爸啦，谁让小爹地总是犯错，然后呢就会被大爹地狠狠的教训一顿，而我那个自以为是的哥哥，就有样学样的美其名曰为了管教我，开始对我实施暴力政策，而我那两个原本对我疼爱有加的阿爸，统统都对我的遭遇视而不见。小爹地还好，他只是爱莫能助，他都自身难保，那有空管我啊，可大爹地最过分了，他居然还暗地支持，甚至还提供工具，我的心，那个拔凉拔凉的啊。
　　说了好多关于哥哥的坏话，其实他还不错啦，起码他有一个能力让我嫉妒不已。他的预知能力可强了，所以他从小到大成绩都特别好，我都怀疑他是不是作弊的呢，不仅如此，他还通灵呢，所以呢，可怜的我，只能认命的被他管教着，反抗不得。不过好在最近他找到了专属于他的“玩物”呢，好像从没看到他对什么如此上心过呢，所以我的日子也开始变得稍稍轻松了点。
　　直到有一天，我回到家中，看着他们都一脸正色，表情中似乎还带着些许悲痛？哥哥告诉我，很早以前，他开启预知能力，感知到我在这个世界活不过17岁，17岁生日那天，我会遇到一个死劫，为了避开这个死劫，我必须离开这个我从小长大的家，必须去到一个我一点也不熟悉的时空。
　　哥哥花了10多年的时间管教我，目的就是为了让我了解各方面的知识，让我能在一个不熟悉的时空里能够轻松的生存。
　　眼看着时间将近，我必须离开这个我最爱的家，看着小爹地哭的肝肠寸断，我突然不想走了，我就不信那个死劫我过不了。哥哥一眼看穿我的想法，迅速拔下我的裤衩，用力拍打起来“只要你活着，我们就还会再相见的，别怀疑我的预知能力，再想那些有的没的，我打烂你屁股。”
　　我委屈的捂着发烫的屁股，哽咽的问道“我还能回来吗？”
　　“小冥拥有开启时空的能力，只要你在那个时空里遇到命定之人，到时候不管你想回来又或者希望我们来看你，都是可以的。”说完还有些暧昧的看了我一眼。丫的就怕你到时候舍不得回来了。
　　“大爹地，小爹地，还有哥哥，我会想你们的，再见了，555555。”
　　送我离开的是哥哥的小宝贝，也就是那个让他特别上心的“玩物”，他的来头可大了，是什么冥界未来的王，不过看他一张娃娃脸，肯定是被哥哥压的，我在心里不厚道的想着，他一定也没少挨哥哥的拍。
　　就这样，我离开了生活将近17年的地方，离开了我最亲最爱的家人，开启了另一时空的篇章，下一次相见，不知道是多久以后。
　　------------------------------我是无眠的分割线----------------------------
　　“凡，小眠儿会幸福的，对吗？”
　　“恩，小陌陌不要担心了，小眠儿这么聪明这么可爱，一定会活的有滋有味的。”
　　“凡，我们真的还能见到小眠儿吗？”苏陌一脸奇异的望着墨凡，他觉得好神奇呢，还能将人送去另一个时空的。
　　“风眺什么时候骗过我们。”赫连墨凡点了点方苏陌的鼻子。
　　“那我们什么时候可以去啊？”
　　“到时候自然知道了，小陌陌，相信无眠，他会很幸福的。”
　　“那好吧，可是我。”
　　没等苏陌说完，墨凡打断了苏陌，“小陌陌再给我生个小公主吧。”
　　“啊？什么？”苏陌尚未适应墨凡那种跳跃性思维，一时反应不过来。
　　“择日不如撞日，我们现在就去进行造人计划吧。”
　　“凡。”听明白后的苏陌满脸通红，羞捏的看着墨凡。
　　墨凡低吼一声欢快的抱着苏陌上楼。
　　



2、一朝穿越全身是伤

2、一朝穿越全身是伤 ... 
 
 
　　为何，就如同踩在针尖上那么辛苦？
　　为何，嘴角腥腥的，还有一种强烈的饥饿感？
　　无眠努力得睁开了双眼，这就是所谓的异世吗？想要起身，挣扎着想要支起身子，却发现，不仅双手无力，而且还变得好小。最要命的是身后的某个部位，就好像不是自己的了，可是牵动一下，却如同扎入烧红的钢针一般。
　　无眠放弃了挣扎，现在的自己不过是个七八岁的孩童，更何况遭了这么大的罪，只能虚脱在床上，联想着可能发生过的情况。
　　“小少爷，你终于醒了，我给您带了点吃的。”来人是个20多岁的姑娘。
　　“我这是怎么了？”无眠试探性的问着，奶声奶气的声音传出，无眠恶寒了一下，这是自己的声音？好吧，年轻了，就当多活几年，还赚了呢。
　　来人立马红了双眼，“是兰姨没有保护好你，我可怜的少爷，”
　　“咳，我没事了，兰姨不哭了。”无眠有些笨拙的安慰着。
　　“小少爷，以后我们见着二夫人，就绕着走吧，她这次能陷害你让你这么小的孩子承受了30板子，下次指不定怎么害你呢，小玉死的早啊，二夫人就把气全撒你身上了。”
　　无眠默默消化着兰姨的话，看样子这具身体的主人承受不住那30板子，去了，而自己成了这身体的主人。也是啊，才八岁的孩子，如何能承受住30板子，这不是将人往死里打吗？
　　“兰姨，我的脑子有点烧糊涂了，我好像不记得自己叫什么了。”无眠故作委屈状，博得同情他还是会的。
　　看着兰姨支支吾吾迟迟未曾开口，无眠觉得很是奇怪，一个名字而已，为何要如此吞吞吐吐的。
　　“老爷尚未给小少爷取名，二夫人背地里都唤你作“小杂种”的。”兰姨瞬间泪水又涌了上来。
　　“好了，以前的事我们都忘了吧，从今天开始兰姨我们一定要好好的活下去。”
　　兰姨状似坚定的点了点头，这次少爷醒来，好像变得不一样了。那眼里焕发出的神采，格外的让人感到信任。
　　“兰姨，我脸色怎么样啊？我想照个镜子先。”无眠其实是想看看自己占据的这副身子到底是何尊容。
　　兰姨打笑道“小少爷大难不死，性子变了不少，还开始臭美了啊。”
　　拿过镜子一看，无眠呆了，原来自己是穿越到这个时空的自己身上了，镜子里的模样，分明就是自己8岁时的样子。
　　对着兰姨微微一笑，“从今以后，我就叫无眠，方无眠。”
　　“可这是莫府，为何姓方？”兰姨没有察觉到这样的气势不应是属于一个八岁孩童的。
　　“毋庸置疑，就这么决定了吧。”赫连家的孩子，这点气势还是有的。
　　
　　在兰姨的照顾下，身后的伤开始结痂了，虽然每次兰姨带来的食物都让无眠难以下咽，但为了生存，无眠还是勉强吞咽着。然而最让无眠气愤不已的是，这具身体身上有好多伤，左青一块，右紫一块的。现在还不是时候，自己只是个手无缚鸡之力的小孩，身上的伤也是个麻烦，而兰姨也只是个弱女子而已，尚未有能力脱离这个地方，现在唯有在这个府第的庇护下勉强过活，但过不了多久，他方无眠会离开的，会一一将仇报回来的。
　　



3、初遇

3、初遇 ... 
 
 
　　又过了大半个月，无眠终于可以下地了。
　　自从可以下地，无眠就一瘸一拐的趁着没人的时候在府里晃悠，熟悉地形是必须的。日子过得倒也不算无聊。
　　好饿啊，今日为何兰姨还没有带吃的回来，无眠实在是饿到不行，打算溜去厨房偷点好吃的回来，毕竟这么久了，老是吃一些剩菜剩饭，是很不营养的。
　　可是府里怎么会如此安静，可能有贵宾来吧，那自己岂不是有口福了。悄悄溜进厨房，可入眼的却是一片狼藉。
　　转身离开，还是先找到兰姨好了。臀上的伤毕竟还没好透，勉强跑了几步，还是觉得苦不堪言，终是决定一步一步慢慢移动着。
　　突然前方一片光亮，沿着光照的痕迹，无眠走了过去，大厅里围满了人，似乎在争吵着。倒在地上的，那是，尸体？无眠惊恐的瞪大了双眼，悄悄躲在草丛中，注视着站在当中的两人，其中一个该是自己那个所谓的无良的爹吧，活该，被仇家追上门了吧，我咒你吃不了兜着走，无眠在心底小小诅咒着。
　　可下一刻发生的事情，让无眠愣住了。
　　大厅就像是个炼狱场，瞬间无良爹的妻子小妾，一干儿女，全部倒在地上，死不瞑目。徒留他一人独立于大厅中央。
　　无眠捂住了嘴巴，不让自己发出一点声音。
　　“你，你这个孽子。”无良爹气的说不出话来。
　　“哦，孽子吗？不要紧，反正我已经习惯了呢，现在我要毁了你苦心经营的一切，毁了你貌合神离的家，你又能奈我何？”莫君彦狂傲的笑着。
　　而无良爹突然没了声响，“放过我吧，求求你，毕竟我还是你爹。”
　　“求我？你不配。爹吗？我还以为你永远也不会再提起这个称呼了呢。当年你不是避我如蛇蝎吗？现在怎么，攀亲戚？我告诉你，晚了。拖出去五马分尸。”莫君彦冷峻的声音传出。
　　就算是极力忍住，无眠还是忍不住颤抖了一下，这一下可不得了啊，腿一软，整个人就摔了出去，目标直接就给暴露了。
　　“原来角落里还有一个呢，送死来的？”不难听出莫君彦语气中的寒意。
　　刹那间，无眠被莫君彦抓到了眼前，无眠抬头望进莫君彦那一双蓝色的瞳孔之中，似是要喷出火来一般，此刻的无眠脑子里突然闪过正在绽放的烟花，红的蓝的一个个爆破，好看极了。神游的无眠好似忘了现处的情景，偷笑出声。
　　“不要啊， 放过小少爷，他是无辜的。”耳边传来兰姨的声音。
　　“哦，原来还是个少爷呢，那果真是不能轻易放过了呢。”
　　掐起无眠的脖子，与自己平视，似是一扭，无眠的脖子就会断掉。
　　感觉到一丝不适，无眠才从神游中回来，赫然发现了掐在自己脖子上的大手。
　　



4、可爱可怜一起装

4、可爱可怜一起装 ... 
 
 
　　完蛋了，此刻的无眠脑子炸成了一团浆糊。
　　只要眼前的人稍稍一用力，自己的脖子就会咔嚓一下被拧断，什么命定之人，压根都还没遇上就归西了。不行不行，镇定，一定要想办法。
　　“大哥哥，你也要像那些坏人一样打小眠儿吗？”无眠摆出一副我见犹怜的模样，本就有些奶气的声音，在无眠的催动下更是显得稚嫩柔软。
　　莫君彦一愣，随即眼里恢复清明“你口中的坏人可是这些人？”将无眠抱在手中，一手抚着无眠脖子上的淤青，一手指了指已经躺在地上的尸体。
　　无眠一副快要哭出来的样子，咽唔道“他们坏，打得小眠儿好疼的，还不给小眠儿吃饭饭，要不是大哥哥你，小眠儿就，就…”无眠看出来眼前之人对这个家的厌恶，所以装可怜准没错。
　　“你不怕我？”莫君彦有些诧异，自己不同常人的眸色，早已习惯别人异样的眼神，早已习惯被别人称之为妖瞳，可对于眼前的娃儿那一点不带恶意的，似乎还带有一点点激动，和欣赏的目光？所有的伪装全都无所遁形，甚至还因为曾在这个小娃儿面前表现的杀戮而感到后悔，突然有一种不想让他看到自己残忍一面的想法，突然只想将世间最美好的事物展现给他一般。
　　“为什么要怕啊？大哥哥的眼睛那么好看，像天空一样的颜色一样，小眠儿好喜欢呢，我知道大哥哥一定是好人的。”无眠可是深谙马屁不穿这个道理的。
　　“小眠儿？你叫小眠儿？我杀了这么多人，你觉得我还会是好人吗？”莫君彦很想知道自己在无眠眼里到底是个什么形象的。
　　“就算你不杀，等我有能力了，我也一定会将他们加之于我的十倍奉还的。”此时的无眠面容冰冷，可转瞬，无眠似乎意识到了自己现在只是个8岁的孩童而已，不该这样的，马上讨好似的往莫君彦身上蹭了蹭“大哥哥是好人，小眠儿才不怕呢。”
　　不知是不是听了无眠的话，莫君彦觉得十分安心。无眠就像是上天赐给自己的宝，就像漫天的光彩，驱逐了即将淹没自己的黑暗。
　　“小眠儿，跟我离开好吗？让我照顾你，好吗？”莫君彦有些期待的问着，就好比，那情窦初开的小伙子。
　　“唔唔，好，还有兰姨，恩恩，我好困哦。”折腾了那么久，无眠有些体虚，了解到危机解除，无眠就懒得动了，只想好好眯上一会。
　　“小眠儿？小眠儿？”莫君彦摇了摇不醒人事的无眠，有些紧张。
　　“莫少爷，小少爷身上的伤还未好透，又受了惊吓，该是累了吧。”兰姨及时解释道。
　　“伤？什么伤？”莫君彦的声音顿时提高了8度。随即开始翻看无眠的衣物。
　　顿时映入眼帘的是无眠满身的伤，大的小的，愈合的青紫的，本该白白嫩嫩的身体，就如同斑点狗一般，看的莫君彦一阵心惊，难怪无眠会如此恨他们，原来他在这边过的生活，或许比以前自己遭受的排挤还不如。
　　“小少爷不久前被打了板子，身子还很虚。”兰姨缓缓道来。
　　“板子？”莫君彦看着沉睡着的无眠，心疼泛出心间，从今以后我会保护你。
　　从兰姨口中，莫君彦知道这小家伙自称方无眠呢，为何姓方呢？莫君彦想不出个所以然来，许是恨透了这个家吧。
　　带着无眠，兰姨，离开了这个地方。
　　莫家庄，不复存在。
　　无眠，以后有我的地方就是你的家，而你在的地方，就是我的存在。
　　



5、万千宠爱

5、万千宠爱 ... 
 
 
　　如今天下三国鼎立，风舞国，云毓国，暮雪国。而无眠所在的国度，正是赫连家族统领的风舞国，皇帝名为赫连洛伊，现有二子，还有一子流落在外，据传十万大军的调配令也随着皇子流落在外。太子名号赫连风吟，正与二皇子赫连风策展开着皇位争夺战。他们都暗中查探着流落在外的小皇子，毕竟十万大军的支持，是决定性的。
　　云毓国皇帝病危，国内也正在内乱，其中五皇子宣如墨势头最足，对于皇位更是势在必得。
　　暮雪国是个十足的女儿国，长公主一直无出，其胞妹也下落不明，无奈之下先立晋王之女颜唯为太子。
　　三国都处于换代之季，加之实力相当，也就相安无事，互通商业。但明里如此，暗波却依旧汹涌，大家维持的，不过是表面的平衡而已。
　　但对于无眠来说，这些都只是浮云，他胸无大志，只想好好的生活着。就连命定之人，无眠都快忘记了，因为现在的他，真的很幸福，很幸福。
　　覆灭了莫家庄之后，莫君彦重新建立了莫家堡，加之早已建立的商业帝国，莫家堡更是如虎添翼。而方无眠，也心安理得的做起了他的小堡主。
　　这两年来，由于之前落下的病根，大夫说必须静养。于是这两年来，无眠一直过着与汤药为伍的日子，所接触的人也只有莫君彦，大夫，兰姨和几个丫鬟而已，闲来看一些杂书，了解这个世界的文化，生存法则和相关的一切，虽然这些无眠并没有告知于莫君彦。
　　终于，无眠可以恢复正常人的生活，几个时辰前，大夫宣告无眠已经痊愈了。
　　无眠知道莫君彦掌握着这个国家的经济命脉，所以他不曾责怪莫君彦的忙碌，但却格外怀念那个捏着自己鼻子灌汤药的他，那个总会宠溺的揉乱自己头发的他，那个对自己悉心照料不求回报的他，这种感觉，就是想念吗？明明才分开半日，怎会如此记挂？
　　-------------------------我是思考的分割线----------------------------
　　“君彦哥哥，你回来了？”无眠飞一般的跑向莫君彦，老远的两手便大大的张开着，似是在讨要抱抱。
　　“无眠，别跑，听话。”莫君彦看着飞奔而来的无眠，紧张的开口。
　　“没关系的，大夫说无眠已经无事了，现在的无眠很健康。”无眠大喊着，天知道他这么着急就是想告知莫君彦这个好消息。
　　莫君彦也着急的向无眠这边赶来。
　　可突然，碰的一声，奈何手小腿短，无眠差点摔了个狗吃屎，直接摔进了君彦怀中。无眠大喜，有惊无险哈，可抬头却望见了莫君彦黑了脸，无眠有些害怕的缩了缩脖子，小声道：“君彦哥哥。”
　　刚才那一幕，差点让莫君彦心神俱裂。一把扒下无眠的小裤衩，大手狠狠的砸向无眠的小屁股。
　　“啪啪啪啪啪。”“就是不听话，叫你不要跑，你还跑，病好了就可以为所欲为了？”
　　“啪啪啪啪啪。”不解气的猛拍着“病才刚好就无法无天，以后还了得，你是想我担心死啊。”
　　“555，君彦哥哥，我错了，不打了，疼。”无眠讨饶着，怎么和风眺哥哥一个样啊，手劲居然还比风眺哥哥大，疼死他了。
　　“还敢不敢了？”看着微红的小屁屁，莫君彦有些许心疼，但依旧没有停止。
　　“不敢了，小眠儿会听话的，55，不打，不打了。”
　　莫君彦终是不忍心再打了，毕竟无眠的病才刚好，这些教训也够了。
　　“下次不可以让我担心了，知道不？不然，小心你的屁股，我保证，绝对没有今天这么好过了。”
　　被威胁的无眠狗腿的点着头，不打就好，以后的事以后再说呗，反正被风眺哥哥打惯了，求饶的招数可是数不胜数呢。
　　“君彦哥哥，小眠儿知道错了，是小眠儿不好，惹哥哥担心了。”说完还亲了亲君彦的脸颊。态度十分之诚恳。
　　



6、夫子力气比我大，我才这样的

6、夫子力气比我大，我才这样的 ... 
 
 
　　“小眠儿每天呆在堡里会不会觉得闷？”
　　“恩，是有点，你不在的时候好无聊哦，君彦哥哥是不是要带我出去玩啊？”无眠的眼一下子亮了起来。虽然有了莫君彦的照顾，吃得好，睡得好，可是他不在的时候，自己真的有些无趣，除了他的君彦哥哥，其他的人唯唯诺诺的，一点意思都没有。
　　“那我给小眠儿请个夫子如何？再过些日子，我的生意就不用我亲自打理了，到时候就有很多时间陪你了，如此可好？”莫君彦虽是奇怪为何无眠才8岁，言谈举止都如此大方优雅，该懂的他都懂，不该他这个年纪懂的，他也都懂，但请个夫子总是没错的。
　　无眠纠结了好一会，请个夫子陪陪自己也不错，捉弄捉弄人应该还蛮好玩的，于是无眠终于豪气的答应了，“好吧，我听君彦哥哥的。”大有一副我是个好孩子的模样。
　　莫君彦很是喜欢无眠乖巧的样子，嫩白的小脸洋溢着笑容，惹人心里痒痒的，真想上前蹂躏一番。
　　可才过了三天，夫子便上门请辞了，一脸怨恨。
　　前两天无眠还能毕恭毕敬的听着夫子讲那些劳什子的胡言乱语，除却偶尔在课堂上气气夫子，做点小动作让夫子出丑，也没做出什么出格的事。可到了第三天，无眠直接给睡到了日上三竿，夫子派人请了又请，无眠还是慢吞吞的不肯起身。等无眠去见夫子的时候，已是下午，夫子早就气的胡子都飞到天上去了，也不管什么身份不身份的了，居然被个小娃儿如此藐视，于是便拿出了戒尺体罚，可谁知这小娃儿还反抗，一脚踢向自己，我惹不起，难道还躲不起吗？
　　莫君彦一回家，看到的便是无眠翘着二郎腿坐在椅子上啃着梨的情景。这让莫君彦又好气又好笑，忍住发笑的表情，板下面孔，“听说今日你将夫子给气走了？”
　　“我才没有呢，是他自己定力不够。”晃眼间，无眠看清了莫君彦手里拿着的东东，打磨的十分平滑的，檀木板子？
　　“小眠儿很喜欢这个？喏，给你看看。前两日刚从集市上订做的呢。”莫君彦故意将板子递到了无眠面前。
　　无眠不自觉的退后了两步，妈呀，这板子可真恐怖，该不是要？无眠将手放到身后，上下摩挲着。
　　“小眠儿是不是该给我解释一下，为何夫子会被气走？”
　　“他上的不好，小眠儿觉得好无聊的，我懂得都比他多。”无眠明显底气不足的无畏挣扎着。
　　“这样你便可以无礼了？趴过来。”莫君彦指指自己的大腿，示意无眠自己趴上来。
　　“君彦哥哥，小眠儿没有错，小眠儿一直很乖的。”无眠的脚死活不肯跨出去一步，他要保护自己的小屁屁。
　　“要是我来抓你，你该知道后果。”莫君彦看着一脸纠结的无眠，出言威胁道。
　　无眠认命的趴到了莫君彦腿上，绷紧了皮肤。
　　感觉身后一凉，原来是被趴下了裤子。无眠深知难逃一劫，害怕的闭上了双眼。
　　“啪。”敦厚的声响传来，打得无眠一个激灵，要不是莫君彦大手扶着，无眠就栽下去了。
　　“啪。”打在了另一边，无眠咬住手臂，眼泪委屈的在眼里打着转。
　　“啪啪啪。”打在了同个地方，那高高翘起的臀峰，无眠终是忍不住，哇哇大哭起来，他本来不想这么丢脸的，可那板子实在是太给力了，“君彦哥哥不疼小眠儿了，55君彦哥哥坏。”
　　本该落下的一板，在听到无眠的话之后，定在了半空中。
　　“是夫子打小眠儿的手心，小眠儿才还手的。”无眠委屈的道来。
　　“什么？”板子被莫君彦一把扔了，该死的那个夫子好大的胆子，居然敢打他的宝贝，他的宝贝只能给他一个人欺负的。
　　咦？感觉到莫君彦扔掉了板子，无眠回想着，想不到那句话这么有用，早知道早就说了，自己怎么这么笨，不然就不用挨这么多下板子了。想着想着又想哭了，忍不住又啜泣着。
　　轻轻抚着无眠的小屁屁，看着哭的一脸凄惨的无眠，莫君彦不知如何是好，只能笨拙的安慰着“小眠儿不哭了，可夫子为何会重伤的啊？”
　　回头瞅了一眼莫君彦，感觉他已经不生气了，无眠翻过身来，坐在了莫君彦腿上，双手搂住莫君彦的脖子，但是屁股碰到君彦的腿，还是有些刺疼的，无眠试着调整了一下，还是感觉有些疼，便干脆跪在了君彦腿上。
　　小狗般的蹭着君彦娓娓道来：“那个夫子上的不好，我今天不就迟到了而已嘛，他就拿出戒尺打我手心，我疼么所以没忍住就还手了，可他的力气比我大，我没办法不想挨打，就，就踢他那里了。”
　　莫君彦大笑出声，他的无眠啊，真是个宝啊“亏你想的出来，你个鬼灵精。”哎，他的无眠真是个不会吃亏的主啊，有些郁闷的捏了捏无眠的小脸。
　　“我这不是情况所迫嘛，君彦哥哥会不会因此不喜欢小眠儿了？”在赫连家这么久，无眠是很懂人心的，现在这个时候，说什么样的话能让莫君彦心疼，他可是十分了解的。
　　“怎么会呢，小眠儿这么聪明，这样才不会被人家欺负了去啊，小眠儿是我一个人的，只能被我欺负，知道吗？”
　　怎么是这个效果，无眠阴郁的点了点头，他能不答应吗？自己的小屁屁还握在那人手中呢。
　　“无眠不想学便不学吧，我知道无眠其实什么都懂，无眠是不是还偷偷自己在看书的啊？”莫君彦一语道破无眠偷偷做的事，一脸我什么都知道的得瑟样。
　　而无眠则彻底萎了，原来自己的小聪明在人家眼里不过是懒得戳破而已，无眠无力的趴会君彦腿上，撒娇着“疼，君彦哥哥给揉揉。”
　　莫君彦看着自己的杰作，一脸笑意的揉着，这个小笨蛋，自己还是乘机吃点豆腐好了。
　　



7、我要习武，当大侠

7、我要习武，当大侠 ... 
 
 
　　就这样平静的过了几日，无眠一直在思考一个问题。在这个肉弱强食的地方，习武是不是必须的，既然还要在这个时空生存，就必须遵守这个时空的生存法则。莫君彦没说，但无眠知道，莫家堡这块肥肉，有很多人都在垂涎，如果自己没有一丝自保的能力，是不是会拖君彦哥哥的后腿呢？可是练武好辛苦的，无眠有些怯怯的，在房里踱来踱去，始终下不定决心。
　　咦，说不定，小爷我习武之后，就会变得很厉害，到时候就可以当大侠了，就会受万人敬仰，那场面，一定非常恢弘，无眠在心里得意的想着，说不定到时候风眺哥哥和君彦哥哥都不是自己的对手了，哈哈，以后就是我打你们的屁股了，无眠遥想着不可能发生的事情，一脸无知的喊着“翻身了，小爷要当大爷啦。”
　　而恰巧莫君彦推门进来，无眠猥琐的东瞅瞅西揪揪，似乎刚才什么事情都没发生过一样。
　　“小眠儿又在进行什么大计啊？”这几日莫君彦一得空闲，就来找无眠，为之解闷。
　　“君彦哥哥，小眠儿有事求你。”无眠扯了扯君彦的衣角。
　　“恩？说来听听。”莫君彦有些好奇，他的无眠从来都不用求的，每次都是直接下达命令让自己完成的，什么时候变得这么，额，有礼貌了？
　　“君彦哥哥，小眠儿要习武，你教我好不好？”无眠摆出一脸渴望的样子，看的莫君彦的心都要化了。
　　莫君彦正想一口答应，可一瞅无眠这小身板，“小眠儿，习武很辛苦的，有我保护小眠儿不好吗？小眠儿只要安安心心的快乐就好啦。”
　　“我不要，我不要当你的累赘，我要变得很厉害，到时候由我来保护你。”无眠不服气的扯着莫君彦的衣角，一副你要是不答应我就将你的衣角撕烂的无赖样。
　　听着无眠天真的话语，没来由的莫君彦心中一暖，这么小的娃儿就想着要保护自己了，从来没有人这样单纯的为过自己。即便一早就知道无眠的不同常人，可还是抑制不住那股子的激动，将无眠抱在怀里转了好几圈，眼泪散落在地上，蒸发在了空气中。
　　将脸深深埋在无眠的胸口，宣泄着所有曾经的不快。天地间只此一人，他莫君彦定不会放手。
　　“小眠儿可想清楚了？一旦开始，我便不允许你轻易放弃哦。”收拾好情绪，莫君彦想着，其实让无眠习武也并非坏事，一来可以锻炼无眠本就瘦弱的身子，二来也可减少未来不知明的危险。
　　“恩，小眠儿想了很久了。”无眠坚定的答道
　　“小眠儿可知，既然要和我学，就得守我的规矩？”无眠有些不习惯突然变得严肃的莫君彦，立马狗腿的点了点头。
　　“那就好，我先前已经告诉过你，习武是很辛苦的。”无眠不耐烦的点了点头示意自己知道。
　　“到时候我对你会有一定的要求，如若你完不成我的指标，可是要受罚的哦。”说完还意味深长的瞄了一眼无眠。
　　无眠一听，大骇，怎么将这岔给忘了？但事到如今，总不能打退堂鼓吧，会被笑话的。
　　挺了挺胸膛，“无眠知道，无眠会努力的。”
　　



8、苦逼的马步

8、苦逼的马步 ... 
 
 
　　唉，不知道是第几次叹气了，习武好辛苦，全身都酸痛的不像自己的了。刚想抖抖手，锤锤腿，一记藤条就招呼上来了。即使里衣外衣加起来怎么说也有好几层，可对于辛苦了好几日的人来说，无疑是伤口上撒盐。
　　“站好了，再偷懒我就先打你一顿再说。”
　　憋着嘴不情不愿的重新摆好马步，无眠在心里嘀咕着：自己做的这是什么孽啊，好好的少爷不当，自找苦吃的在这边又要晒太阳又要站着不能动的。原本以为习武成功后就可以很得意的在他们面前抬起头来了，哪知道居然这么辛苦。脚都起了水泡，每天睡也睡不饱，睡也睡不好，全身酸痛怎么睡都不舒服，最要命的是，原本宠爱自己的君彦哥哥，居然会变得那么严肃那么凶。一旦完不成指标，还要挨藤条…
　　这是不平等条约：一、姿势不标准，打到标准为之
　　二、偷懒，初犯10下，每犯一次翻一番
　　三、目无尊长，出言挑衅， 20，反驳一个字加打1下
　　四、考核不过关， 30，加蹲一个时辰的马步
　　这不，乘着莫君彦外出，无眠打算小憩一会，反正有眼线会通报的，他可不怕被发现。
　　这一睡就是两个时辰，估摸着莫君彦也快回来了，无眠重新将沙袋绑在了腿上，苦逼的跳着。
　　莫君彦回来的时候，看到无眠正乖乖的练习着，欣慰了下，这小子韧性还算不错，可一眼瞧到无眠松软的小腿肌肉时，脸就变得越来越黑。
　　“君彦哥哥，你回来了？无眠可听话了。”不知情的无眠还在这里卖着乖。
　　莫君彦不发一言，直接将无眠按在墙上，双手反扣在背后，解下了无眠的裤腰带。
　　“君彦哥哥，你干嘛呀？”
　　“你说我干嘛？忘记我的规矩了？”一巴掌拍向无眠的臀，依稀可见前几日留下的棱子，臀瓣很敏感的红了。
　　啪，啪，啪。莫君彦的手几乎可以覆盖无眠的臀瓣，一下一下掷地有力的让疼痛马上覆盖了整个臀部，立刻红的发亮。
　　“莫君彦，我乖乖的在练习，你凭什么无缘无故的打我啊？”无眠完全忘记了自己偷懒那岔子事了，一味的为自己被打抱着不平。
　　“无缘无故？不要以为我不知道你在我外出的时候做过些什么。”这小子真能惹人生气，莫君彦不遗余力的一下一下责打着。
　　“自己说，该怎么罚。”
　　原本见莫君彦放开了自己，无眠以为得救了，可听到这么一句问话，无眠懵了。
　　“要我提醒你？”
　　“不，不，不，那个，偷懒，十下藤条。”无眠不情愿的说着。
　　“没了？”莫君彦一巴掌又拍了过来。
　　“没，没有了。”无眠支支吾吾实在想不出来了。
　　莫君彦转头去拿案上的藤条，无眠惊吓的咽了咽口水，这次完蛋了。
　　“我会让你想起来的，双手撑地，屁股翘高。”莫君彦冰冷的声音飘了出来。
　　“啪。”第一下就如此难捱，无眠不自在的扭了扭屁股。
　　“啪。”丝毫没有缓和的时间，藤条直接打在了刚刚打落的地方。
　　“啪。”
　　“啪。”
　　“啪。”
　　无眠的腿有些颤抖，屁股上火辣辣的疼着，微凸的棱子，横亘在无眠的臀瓣上。
　　“想起来没？”
　　“我，我。”
　　啪，这一下抽在了大腿根部。
　　“哦，我错了我错了，我不该顶嘴，不该不承认错误。”
　　“早说不就好了。”莫君彦拿着藤条在无眠的屁股上游走着。
　　“那，小眠儿自己说，该打几下呢？”
　　“3,30。”无眠的眉毛都要纠结到一起去了，他不想挨打了，55可怜的屁股，为何身上要有这么个部位。
　　“才30啊，‘莫君彦，我乖乖的在练习，你凭什么无缘无故的打我啊’这句话似乎有22个字嘛，一个字一下，一共应该是52下吧。”莫君彦不痛不痒的吐出了这句话，无眠似乎能预料到自己的屁股会成什么样子，讨饶道“君彦哥哥，小眠儿以后一定乖乖的，可不可以减少几下啊。”
　　“好。”莫君彦很好说话的同意了，无眠嘘了一口气，还好。
　　“就减两下，凑个整，正好五十。”无眠直接倒地。
　　



9、打不过，咱就逃

9、打不过，咱就逃 ... 
 
 
　　“君彦哥哥，可不可以？”甜死人不偿命的声音。
　　“不可以。”莫君彦直接切断了无眠的小算盘。
　　“人家都还没有说完，人家其实是想说可不可以打得重一点，那你说不可以的哦，那就轻轻的打哦，男子汉说话要算数哦。”无眠得意的朝莫君彦眨了眨眼。真是不知道是说他傻好呢还是说他乐天比较好，在这节骨眼上居然还笑得出来，还敢出言挑衅。
　　“少和我贫嘴。管好你的屁股吧。”板起脸来的君彦哥哥一点也不可爱，而且好吓人哦，难道我的屁股真的要完蛋了吗？55不要啊，不行，赶紧想办法，对了，大爹地打小爹地时，小爹地怎么做来着的？好像挺管用的。
　　“撑好了。”试了试藤条的威力，莫君彦开打了。
　　无眠不死心的又回头望着莫君彦，以为能博得同情，哪知莫君彦也没说什么，直接一下下来打得无眠那叫一个踉跄啊。
　　博同情不成功，换一招。
　　藤条如雨点般急速下落，打得无眠有些招架不住，要破皮了啦。果然藤条留下的楞印终于在下一记的催动下显露出了血丝。
　　无眠发出低低的声音，小到莫君彦根本听不到，虽是奇怪这次无眠的安静，可莫君彦还是狠狠心继续着。
　　再打下去屁屁真的不保了，心一横，无眠佯装支撑不住倒了下去。
　　“起来。”
　　无眠装死，趴在地上不肯起来。
　　“好，真是听话啊。”莫君彦一藤条抽在了无眠身上，几下下来，无眠都只是抖动了几下。莫君彦有些慌神，立马扶起无眠打算掐他的人中。殊不知无眠为了不躲避这几下忍的有多辛苦。
　　感觉耳边有些痒痒的，原来是怀里这个坏蛋。
　　无眠靠在莫君彦的怀里，嘴唇正好碰在莫君彦颈间，伸出舌头舔了舔，又伸长了脖子轻咬了下莫君彦的耳垂。小爹地好像就是这么做的，应该没错吧，单纯的无眠还以为自己做了多伟大的事呢。
　　“君彦哥哥，小眠儿疼。”耳边传来无眠软若无骨的声音。
　　莫君彦一个激灵，小帐篷已然搭起，这个妖精。
　　“你个坏东西，谁教你的？”
　　“啊？什么？”
　　“算了，没事了，不打了，我抱你回房吧。”莫君彦有些无奈，被挑逗起来的□，等下还得自己解决，看着眼前的人儿，再等等吧，现在还太小，唉。
　　这招真管用，无眠那个得意的笑啊，小爹地真是无眠的好榜样。
　　“等下乖乖的，我给你上药。”
　　“上，上，药？”这两个字犹如晴天霹雳，“天哪”，无眠忍不住哀嚎着。
　　如临死敌般，无眠全身戒备，那个屁股绷得是紧紧的，也不在乎这样会有多痛了。
　　“小眠儿，放松，这药不疼的。”
　　“骗人，怎么可能啊。”他可是亲眼看过大爹地的上药过程的，小爹地叫的那叫凄惨啊。
　　试着涂了一点在无眠的臀上，无眠感觉凉凉的，似乎确实不是很疼，也就放松了下来。
　　可接下来，莫君彦逐渐涂抹着伤口较为严重的，那青紫交叉的棱子，无眠不禁猛吸了一口冷气。当碰到破皮之处，无眠杀猪般的声音传了出来。
　　莫君彦无语的掏了掏耳朵，继续专心上着药，无眠被抓的牢牢的，只能大声喊着，收缩着屁股，那叫一个我见犹怜啊。
　　“好了，睡一觉吧。”擦干无眠的泪痕，莫君彦飞也似的冲了出去，他也不想上药啊，天知道上药的过程自己也被折磨的有多痛苦，无眠不经意的一动，那指间的触觉，对于已经动情的人来说，简直是火上浇油。
　　莫君彦哀叹着，搞得自己像个禽兽一般。真是逃不过浇冷水的命运啊，这小东西，总有一天自己会讨回来的。
　　两年后，无眠终于练就了绝世武功，也就是传说中的轻功而已。本少爷不干了，反正打也打不过，到时候逃总可以吧，看小爷我多聪明。
　　其实原本无眠是坚持不了这么久的，原先本来连轻功也许都练不成，可这一段对话深深刺激了他，以致无眠以后的逃跑功夫可是一等一的，特别是逃打的功力，更是厉害之至。
　　这是莫君彦的原话：“原本身子因为儿时被虐待就不好，你还整出这么多的花样来，我就是让你知难而退。”此时无眠只是狠狠瞪了瞪莫君彦。
　　“本以为习武让你增强体质也好，谁知你这么吃不起苦，看样子啊…”
　　无眠按耐不住的吼道“谁说本少爷吃不起苦。”无眠雄壮的反驳，注定了接下来他练习，被拍，练习，被拍的命运。
　　现在练成了轻功，无眠不干了，再也不要自讨苦吃了。
　　



10、捡个小奴回家

10、捡个小奴回家 ... 
 
 
　　“君彦哥哥，上街去了，你答应我的。”无眠小狗似的缠着莫君彦的腰挂在地上。
　　瞟一眼耍着无赖样的无眠，莫君彦爽快的答应了。
　　牵起无眠的手，一行人浩浩荡荡的上街去了。
　　无眠就像一个没见过世面的土豹子一样东瞅瞅西摸摸，最后停留在面人摊前，就差口水直流了。
　　“这不是吃的。”拎起一脸痴迷的无眠，莫君彦抬脚就走，可是，怎么有点吃力？
　　回头，原来是无眠，他，他居然死死抓着摊主的手？
　　叹气，给钱，买来整个摊子，动作一气呵成。
　　无眠笑得眼睛都弯起来了，一跳一跳的去够最顶上的那个面人，他发现那个最好看。
　　看着无眠耍猴似的跳着，莫君彦好笑的取下那个面人，怎么感觉自己和奶娘差不多了呢？
　　无眠拿着取下来的面人一看，怎么这么难看啊，偷笑了下，取下面人的头，偷偷黏在莫君彦的屁股上。真以为我不知道啊，我又不傻，无眠腹议道。
　　莫名其妙的看着笑了一路的无眠，莫君彦抓抓头，好吧，他承认无眠笑起来确实好看，可也用不着笑得这么夸张吧，算了，他开心就好。
　　“我们去那里，那里。”无眠着急的抓了抓莫君彦的手，一溜烟的跑了。
　　莫君彦回过头来，无眠已经不在视线范围之内了。
　　“这死孩子。”低咒一声，莫君彦神色慌张的召集人马开始地毯式的搜索。
　　人小也是有好处的，无眠提溜一下钻进了人群，原来是杂耍啊，还蛮好看的嘛。看的津津有味的无眠完全忘记了莫君彦的存在。
　　另一头，一路尾随的宣如音，正做着激烈的思想斗争，那个孩子看起来如此可爱纯良，自己真的要利用他吗？但利用他似乎是最快接近莫君彦的机会。
　　机不可失，现在那人正落单，按捺下自己的不忍，如音走向了无眠。
　　“这位爷，给点吃的吧。”此时的如音蓬头垢面，身上也沾满了污渍。
　　无眠不知所措的抓了抓脑袋，自己没有吃的啊，那给钱吧，可好像全在君彦哥哥身上，呀，君彦哥哥怎么不见了？无眠慌张的四处张望着。
　　“爷，爷？”如音继续努力着。
　　“啊，不好意思啊，我没有钱，要不你先跟我一起回去吧。”无眠真诚的说着。
　　如音有些不置可否，眼前天仙似的人儿，自己何其忍心利用，可看着他递过来的小手，还是忍不住牵了上去，久违的纯真，欲罢不能。
　　“爷，留我伺候你好不好，我什么都会的，还会些拳脚功夫，可以保护你。”如音决定还是先打下预防针，以免到时候莫君彦怀疑自己的来历，不肯让自己留下。
　　会拳脚功夫？单细胞的无眠完全没有联想过去，要是什么都会怎么可能沦落到这个地步。无眠仔细的打量了那人一番，故作深沉的想了想，还自以为很了不起的开口：“那好吧，以后跟着爷包你吃香的喝辣的，咱们走，不过你得保护我哦，特别是别人要打我的时候，千万要保护我哦。”
　　这孩子还真是可爱的紧呢，如音想着，明明特单纯一人，居然能说出这样的话，自己明明比他大吧，真是个活宝，难怪莫君彦会对他如此上心。可谁又会知，就连自己，也坠入了这个温柔陷阱之中。
　　如音思绪飞转，无眠已经勾起了一个手指，“拉钩，这样我就不怕你耍赖了。”
　　如音好笑的和无眠拉拉勾，还真是个孩子呢。
　　“你叫什么名字啊？我叫无眠，你可以叫我小眠儿。”
　　“我叫如音。”
　　“恩，这名字不错，以后你就是我的人啦，哈哈，小爷我也有小奴啦，今天真是个好日子。”无眠毫无形象的大笑。
　　如音有些傻眼，随即跟了上去，现在的他，只是无眠的小奴而已。
　　



11、如音，你不能让他打我

11、如音，你不能让他打我 ... 
 
 
　　“我的小祖宗，你可总算回来了。”管家的眉毛都拧在了一起。
　　“恩？怎么了吗？”
　　“哎，别再乱跑了。”管家转头对下人说：“派人去找堡主，就说小堡主回来了。”
　　听及此，无眠才算反应过来，这下玩大了，君彦哥哥一定很生气，哥哥很生气，后果很严重。无眠雀跃的神情不翼而飞，丧气的对如音说：“你先跟他们下去清洗下吧，快去快回哦，我还等你保护我呢。”
　　“知道了，少爷。”如音奇怪为何无眠要让自己保护他，还是先洗下吧，自己都嫌自己很臭呢。
　　以为会有一会儿，哪知道才过去没多久，莫君彦就风风火火的赶了回来，一把拧住无眠的耳朵“跑哪去了，不知道我们会担心吗？早知道就不该带你出去，堡里的人都找疯了知道吗？”
　　“我，我又不是故意的，再说人家认识路的。”无眠极力辩驳着。
　　“你还有理了？去书房将板子取来。”
　　“君彦哥哥，不打，小眠儿不敢了。”扯扯莫君彦的衣角，希望得到赦免。
　　“快去，不然就用驾马的鞭子。”莫君彦恐吓道。
　　“55，君彦哥哥坏。”无眠极不情愿的迈着碎步，一点点向着书房挪动着，如音怎么还不回来啊，屁屁要遭殃了啦。
　　“别磨蹭，不然你知道后果的。”
　　
　　取来板子，颤巍巍的交到了莫君彦手里，无眠用那种像被遗弃的宠物般的眼神望着莫君彦，却被莫君彦一个凌厉的飞刀眼神吓住了，只得乖巧的趴到了下人准备好的长凳上，这下完了，君彦哥哥连家法都请出来了，55好凄惨。
　　突然，如音回来了，无眠就像看到了救星一般，从长凳上跳起来，扑向如音，躲在如音身后。看到这阵势，如音愣住了，这是什么情况？
　　“如音，救我，你说过保护我的。”
　　“恩，怎么了？”如音还未搞清楚状况，无眠在躲什么？
　　“他是谁？”不难听出莫君彦语气中的冷冽。
　　从如音身后探出了个小脑袋，无眠豪气的回答道“这是我捡来的小奴哦。”说完又钻了回去。
　　“小奴？”莫君彦疑惑道，此人看上去清秀文气，如何会沦落到这个地步。“你先过来再与我细说。”
　　“你保证不打我，我就过来。”无眠打着商量。
　　如音这才明白无眠让自己保护他的真意。
　　“好。”没想到莫君彦居然如此爽快的应承了，无眠高兴的马上奔向了莫君彦。可等他冲了过去，才听到遗留的‘才怪’二字。
　　可是已经来不及了，无眠已经牢牢被莫君彦给抓住了。
　　此时，莫君彦也不着急打无眠了，“他到底是怎么回事。”
　　于是乎，无眠就一五一十的将捡来如音的过程全部道来。
　　权衡了下利弊，莫君彦淡定的开口“让他离开，今天的帐就一笔勾销。”莫君彦以为无眠一定会答应。
　　无眠的心动了动，可以不用挨打了，可是如音怎么办？自己不能言而无信啊，明明已经答应收留他的，此时的无眠勇敢异常“不必了，我要留下他，喏，给你打。”无眠老实的又趴了上去，一点都没有乱动。
　　莫君彦傻了眼，狠狠瞪了如音一眼，他居然能让无眠如此为他？他到底有哪里好？
　　“少爷，不要啊。”如音也愣住了，那个一直嚷着让自己保护的人儿居然会为了留下自己主动讨打？“堡主，我替少爷挨打。”如音坚定的看向莫君彦。
　　莫君彦鄙夷的瞟了一眼如音，转向无眠“你想清楚了？你确定要为了这人挨打？”
　　无眠低低的恩了一声。
　　莫君彦的火被彻底点燃“既然你如此想挨打，我就如你所愿。”
　　一板子砸向了无眠的臀峰，“啪”的一声，听得如音一阵心惊。
　　无眠不可抑制的抓紧了长凳，嘶，好疼啊。
　　“啪啪啪啪啪”左边的屁股蛋迎接了五下痛击。无眠咬紧了牙关，板子虽说比藤条的受力面积大，可是这种钝痛也是很难捱的。
　　“啪”一下打在了右边，疼痛被转移，无眠紧绷的臀肉趁机收缩着。
　　可谁知，接下来的五下又打在了左边，打得无眠忍不住惨叫出声，一定肿起了吧。
　　而如音再也忍不住，扑向了无眠，想要替他挡下接下来的板子。
　　无眠有气无力的声音传出“拉开他”。
　　莫君彦点了点头，两个壮汉上前架住了如音。
　　其实看到如音毫不掩饰的担心和义无反顾的挡板子，莫君彦还是有些诧异的，也稍稍对这个外来人有了一定的改观。
　　天知道此刻的如音有多痛恨自己，要不是怕施展武功暴露目标，自己如何会被这两个菜鸟制住？要不是为了不让莫君彦产生怀疑，自己如何能眼睁睁看着无眠受苦？
　　板子一下下砸在了无眠的臀上，也砸在了如音的心尖。
　　“别打了，我自愿离开。”如音哀求着，他做不到，他不忍心。
　　“没关系的，我说过让你留下的。”无眠的声音断断续续的传来。身子也不住的颤抖着。
　　莫君彦终是敌不过心疼，将无眠抱了起来，腾出了屁股的位置。
　　



12、你到底是个什么样的人呢？

12、你到底是个什么样的人呢？ ... 
 
 
　　无眠决定了，这次绝对不能轻易原谅莫君彦。
　　莫君彦有些无奈，自将无眠抱回房后，无论怎么逗他，怎么和他说话，不是得不到回应就是得到了“恩，哦，啊”这样的面无表情的单字。唉，小东西闹脾气了。可明明是他不对，害大家担心，居然还敢和自己闹脾气，看样子自己还是太宠他了。莫君彦不知道是该哭还是该笑了都，可谁叫自己依旧甘之如饴呢？
　　“好了，小眠儿，我答应你留下如音，别再和我置气了。”
　　无眠的心不经动了动，可是屁股上的伤还没算呢，不能这么快就被俘虏，不然就会被吃的死死的了。继续不理。
　　“不说话我就当你不生气了哦。”莫君彦学着无眠耍赖道。
　　沉不住气的无眠嚷道：“谁说我不生气啦，小眠儿现在很生气。”无眠一脸不合作，就差伸手叉腰了。
　　“都自称小眠儿了，还生气呢？我们家无眠最乖了，好了，我给你揉揉，马上就不疼了。”
　　“让你揉我只会更疼。”骗小孩呢，无眠不住的翻了个白眼。
　　“这都被你知道了啊，但臀上的硬块必须要揉掉，小眠儿忍忍啊。”不由分说直接上手开始揉散着无眠臀上的硬块。
　　“啊。莫君彦你个杀千刀的，疼啊。”无眠的眼泪都快疼出来了，早知道不该逞英雄的，无眠后悔了，深深的后悔了。
　　莫君彦瞪了一眼无眠，也不在乎无眠对自己的不敬了，现在揉散那硬块是最重要的，埋头继续努力着。
　　“啊，停，别揉了，55。”无眠毫无形象的大叫着。如音，你欠我一次哦。
　　“好了好了，哭的和只花猫似的，羞羞脸呐。”莫君彦看着无眠小兔子般红着的眼，抽吧抽吧的样子真是惹人犯罪呐。
　　无眠不解气的将眼泪鼻涕全蹭在了莫君彦的衣袖上，咬住莫君彦的手指，最终在莫君彦的爱抚下沉沉睡去了。
　　---------------------------我是睡觉的分割线-------------------------------
　　半夜，一个人影悄悄溜进了无眠的房内。
　　如音看着熟睡的人儿出神，那人时而皱眉，时而浅笑。想翻身却在触碰到臀的一角时放弃了，依旧乖乖趴好。有些自责，有些心疼。
　　不自觉的伸手拉开被子的一角，却在看到了那惨烈的臀部时倒抽了一口气。
　　泪无声的滑落，臀上的硬块褪去，原先的红肿变成的黑紫色，如音看的触目惊心，不忍触碰，手就定在了半空中。而眼泪早已布满脸庞。
　　无眠似乎能感觉到冷一般缩了缩，嘴巴砸吧着，不知在抱怨还是在做着美梦。如音慌忙将被子为无眠盖好，擦了擦眼泪，坐在无眠的床前。
　　“你到底是个什么样的人呢？这样的你，让我如何是好？”
　　天快亮了，如音轻声退出了无眠的房，一脸沉思。心，真的是个很难控制的东西，无眠，我忍不住想要靠近你，你的温暖你的单纯是我想要追求的。哥哥，我不知道将来在你和无眠之间，该如何抉择。我真的，不忍再利用无眠了，他那么善良，那么纯真。为何权力对于你来说要那么重要呢？简简单单不好吗？
　　



13、风眺，风吟，傻傻分不清楚

13、风眺，风吟，傻傻分不清楚 ... 
 
 
　　“小眠儿，你已经这样看了我还几日了。”莫君彦无奈地摸着无眠的脑袋瓜子。
　　“要出去玩，要出去玩。”街上太好玩了，无眠一门心思想着出去。
　　莫君彦状似考虑着。
　　“我不乱跑了，君彦哥哥，去吧去吧。”无眠哀求道。
　　“额…”
　　见莫君彦迟迟不肯答应，“你不带我出去，小心我溜得你找不到，哼。”无眠一副你不敢将我怎么样的样子。
　　“你敢。”戳了一下无眠的额头，莫君彦终于同意了，这小破孩前几日还和自己置气呢，这才刚哄好，还怎么敢再凶他，再说他也不想从早到晚对着无眠哀怨的眼神。
　　“好耶，君彦哥哥最好了。”无眠激动的在莫君彦唇上轻啄了一下。
　　唇上留香，就这么惯着他吧，看着他开心，就是最大的幸福。
　　这出门，终归还是没有成功。
　　当无眠牵着莫君彦的大手走到门口，一行人正巧来拜访。
　　来人正是风舞国的大皇子，赫连风吟。如今正是夺权用人之际，而莫家堡的财力和势力，无疑是一个绝佳的合作对象。于是乎，就直接上门来拜访了，不能被赫连风策夺了先机。
　　无眠看清来人，嘴巴直接成了O型。想都没想，直接扑过去抱了个满怀，风眺哥哥怎么也过来了啊？可刚想甜甜地叫一声‘哥哥’，就被莫君彦揪着脖子提了回去。
　　此时，无眠也反应过来了，风眺哥哥怎么可能会来，他看自己的眼神怎么可能带着探究，他现在一定和他的小冥打得火热，那有空理我哼。他们只是长的相像吧，55好丢脸。
　　偷偷瞄一眼莫君彦，还好，脸只是稍稍臭了点，恩恩还有救。
　　莫君彦上前将赫连一行人迎了进去，随后瞪一眼无眠“你小子给我安分点，稍后在收拾你”。从莫君彦的眼神中，无眠读出来的就是这些。一张小脸，顿时成了苦瓜脸。
　　赫连风吟也从刚才的震惊中回过神来，怀中的暖意还未散去。眼看着转换着丰富表情的无眠，走了进去。
　　这小娃儿，表情还真多，风吟心想着，只一眼，就是唯一。
　　------------------------我是面壁的分割线---------------------------
　　大人们的事，无眠才懒得听呢，还是乖点吧，不然遭殃的可是他的小屁屁。虽然他也不小了。来到这个时空5年有余了吧。话说自己的命定之人在哪呢？爹地们没告诉自己找寻的方式啊。难道，君彦哥哥就是自己的命定之人？一定是这样的，无眠怀着侥幸心理自我安慰着。找人太费力了，窝在君彦哥哥怀里最舒服了。
　　君彦哥哥在忙，不能出去了，要不溜出去玩一会？可是万一等下君彦哥哥找不到我了又要抓狂了，还是乖点吧，不然遭殃的可是他的小屁屁。
　　最终，无眠还是决定做个乖宝宝，垂头丧气的回了房。
　　莫君彦回来的时候，无眠正躺在床上百无聊赖的滚过来滚过去，床褥被滚的一团乱。
　　板起脸来打算教训无眠的莫君彦，看到这一幕，顿时破功了。
　　“君彦哥哥，小眠儿好无聊啊，你终于舍得回来了啊，你说话不算数，都没有带我去玩。”无眠指控着，一脸无畏。
　　“还好意思说我，就凭你这个看到陌生人就扑上去的个性，我敢放你出去？”说着说着莫君彦的脸越来越臭。
　　“人家哪有。”无眠的神情突然有些悲伤。想了一下午，无眠决定将自己的来历一五一十的告知与莫君彦。就算不能被接受也要说出来，这些天来，他已经确定了一件事。
　　“如果我说，我不是你的弟弟，你会不会不要我了？”
　　“恩？”突如其来的话让莫君彦有些不能反应。
　　“就是说，你收留我是不是因为我是你弟弟，一个和你一样在那个家饱受欺凌的弟弟？”
　　“你说什么呢？”不知为何，听到这话，莫君彦很生气，不能自控的生气。
　　“如果你真正的弟弟，已经死了，而我，只是个冒牌的，你会不会从此就不再宠我了？”无眠有些害怕，他怕听到不想听到的答案。
　　“这些话，我只会说一遍。你听好了。我告诉你，别和我讲那些什么身份不身份的，我宠你只是因为爱你，我收留你只是因为我在乎你。也许曾经是因为相同的遭遇让我更想靠近你，也许曾经是因为你没有用世人看我的眼光对我产生恐惧让我忍不住对你产生兴趣。但我可以确定的告诉你，我爱你，只是因为你是你而已。”莫君彦显然没有意识到自己在无意之中已经表白了。“好了，我的问题讲完了，你也别和我扯那些有的没的了，你是不是也该解释一下了，为何今日你看到那人就扑上去？别告诉我你看错了人，我是不会信的。”
　　爱我？爱我吗？听到这句话，心里甜的不能自己。爱我，只是因为我是我，除了感动，也是满满的爱。
　　“那个，你别急，且听我慢慢道来。我，只是一抹遥远时空的灵魂而已，在那个时空里，我有父亲，有哥哥，刚才那个人和我的哥哥长得很像，所以我才会一时激动认错了人。而你弟弟已经被活活打死了，是我占据了他的身体，活了下来。”
　　“你是说？”莫君彦一时消化不了无眠的话。
　　“你会不会觉得我是妖怪，会不会怕我？”
　　“不，你只是我的小眠儿而已。”
　　像被打了一剂强心针，无眠笑得开怀，“这么说，你相信了？”
　　“恩，虽然有些难以置信，但你不是我弟弟更好，我还担心来一场禁忌之恋呢。”看样子是没事了，莫君彦都开起了玩笑。
　　“君彦哥哥，我也爱你。”无眠激动的搂住莫君彦的脖子欢呼着。
　　“爱？小眠儿知道什么是爱吗？”
　　“当然，在那个时空我已经快17了呢，对于刚才那个人，是对哥哥的情感，但对你，是爱人的情感哦。”无眠说完还调皮的抛了个媚眼。
　　莫君彦痴迷的望着发亮的无眠，吞了吞口水，是不是在一起久了，连动作都如出一辙了呢？这样的无眠好迷人，爱人吗？原来自己担心的都不存在了呢，原来无眠什么都懂，原来我爱他，他也爱我。
　　



14、无眠是祸水儿

14、无眠是祸水儿 ... 
 
 
　　那一面之后，赫连风吟就开始对无眠难以忘怀。派人查了与无眠有关的一切，却只是知道他是莫君彦的弟弟，叫无眠而已。
　　从小到大，第一次因为一个照面对一个人念念不忘，忍不住的想要得到更多。
　　“传令下去，请莫家堡小堡主到府一叙。”
　　“什么？他要见无眠？”莫君彦抓着来人厉声问道。
　　“是的，太子请无眠少爷入府一叙。”来人有些胆怯的看了一眼莫君彦，畏畏缩缩的说着。
　　“出来。”莫君彦突然说道，只见柱子后面探出了个小脑袋，不是无眠是谁？
　　“君彦，让我去吧，有人在，我不会丢的。”自那次之后，无眠对莫君彦的称呼变了，因为莫君彦告诉他，爱人之间应该这么叫。
　　莫君彦有些头痛，自己哪是担心他丢啊，自己只是怕这个小笨蛋被人看上，无眠虽是对那人只是有一种亲近之感，但难保那人会不会对无眠起什么色心呢。
　　“君彦，让我去嘛，我保证会乖乖的，不闯祸，人家对他很好奇嘛。”无眠抱住莫君彦的腰扭动着小屁股撒着娇。
　　被无眠蹭的有些窝火，□迅速起了反应，这死小孩，算了，反正无眠只爱自己一个，太子应该不会伤害他的。
　　“那好吧，申时之前必须回来哦，不然，你知道的。”
　　“知道了知道了，君彦最好了。”刚偷吃过还没来得及擦的嘴在莫君彦脸上留下了一个油腻腻的印子。
　　“我们走吧。”无眠对着太子的人说着，一付很有威严的样子。
　　带着如音走在了最前面，莫君彦看到这一幕，用手遮住了眼睛，真是丢人啊。
　　过了一会，无眠转了回来，与太子的人并排走着，“我不认识路啊，你走前面你走前面，我一点也不着急。”周围顿时笑倒了一片。连如音也捂住了脸，那你走那么前面干嘛，嘴角却不住的上扬着。
　　“太子，你找我？”无眠一进门就开门见山的问道，如音扯扯无眠示意他不要如此放肆。
　　“如音，你干嘛扯我衣服，要坏了啦。”无眠一脸嫌弃的看着如音。
　　“无碍，本太子喜欢的就是无眠这样的不做作。”赫连风吟摆摆手说道。
　　无眠两手一摊，冲如音摆了个你看的眼神。如音委身退下。
　　见风吟只是一脸好笑的抿着茶水，也不见他招待自己，无眠撇撇嘴，自来熟的走到风吟面前“太子？找我何事啊？正好小爷对你也有些兴趣呢。”
　　赫连风吟一口直接喷了出来，这是哪家产的国宝啊。“呵呵，不必拘礼，唤我风吟就好。”掩饰去失态，赫连风吟放下茶杯对无眠说道。
　　“恩，风吟哥哥，我第一次见到你就觉得你很亲切呢。”无眠拍着马屁，觉得你亲切还不是因为你长得像我哥，不然，谁搭理你啊。
　　“我第一次见着无眠也觉得十分欢喜呢。”风吟摸摸无眠的头。
　　我又不是小狗，不知道我的脑袋金贵着吗，这是君彦的专利。调皮的躲过风吟的大手。
　　“带你参观我的府第，可好？”收回被晾在一边的手，风吟问着一脸好奇的走来走去的无眠。
　　无眠思考了良久，惊天地泣鬼神的来了句“你的府第我们走个场子就好，你带我出去玩吧，我知道你现在很空的。”然后一脸渴望的看着风吟，就差摇尾巴了。
　　看着无眠一副“你答应吧你答应吧”的表情，风吟望着出了神，直到无眠在他眼前双手合击，才算回过神来，那一刻，他很羡慕莫君彦，能拥有如此的可人儿。他不知道的是，自己的心早就迷失在了无眠不经意的动作亦或是表情中了。
　　牵起无眠的手，无眠很自然的回握着，风吟突然觉得整个世界都在了。而身后的如音，却握紧了拳。
　　



15、喝醉？晚归？双罪并罚（1）

15、喝醉？晚归？双罪并罚（1） ... 
 
 
　　“咕噜噜”，什么声音？风吟寻声望去，原来是无眠的肚子。
　　“饿了？” 风吟问道。
　　“是有点，我们去很有名的那家醉仙居吧。”无眠的眼珠子提溜一转。
　　“依你，那家确实不错。”如音想阻止已经来不及了，恨恨的看一眼风吟，气的跳脚，这是莫君彦严令禁止去的地方，这下惨定了。
　　“小二，要一盘醉宝鸭，一叠醉虾，一盆酒焖鱼，再随便来几个招牌菜。”不等风吟开口，无眠便自作主张的点起菜来，丝毫不记得自己压根没带钱，大款还坐在旁边看着呢。
　　“少爷。”如音有些着急的喊了一声。
　　“别吵。”无眠呵住了如音。
　　“可是，堡主会生气的。”如音企图拿莫君彦的威严压制无眠，可谁知,
　　“你不说，我不说，他怎么会知道，如音你最好了。”双手合十，无眠一脸期待的望着如音。
　　无意知道主仆两在说些什么，风吟挑眉问道“无眠为何点的都是和酒有关的菜啊？想喝酒？咱们叫一壶就好。”
　　“真的吗？”无眠的眼闪闪发亮。
　　“自然。”风吟笑着点了点无眠的鼻子，“无眠的心愿，我自会帮你达成。”
　　“那要两壶。”身怕风吟后悔似的，无眠急急的道。
　　徒留如音一脸担心，他料定最后的结局一定是无眠被莫君彦压着身子猛揍一顿板子。无眠啊无眠，我帮不了你了，自求多福吧。
　　菜还没上，酒水已经先上来了。
　　而无眠的眼珠子，也随着酒壶的移动转来转去，眼巴巴的看着风吟为自己斟酒，怎么就这么一丁点儿，所以就迫不及待的豪气干了。
　　在现代不是没有偷过腥，但只是喝一些纯度很低的水果酒而已，到了这个时空，莫君彦更是明令禁止自己碰这一类的东西，机会终于来了，有风吟这么个靠山在，还怕什么。
　　可是，这酒为何是这个味道，无眠的小脸皱成了一团，舌头像小狗似的伸出来与空气接触着哈着气。嫌弃似的将酒杯丢的远远的。
　　风吟再一次被逗笑了，好心的递上一块核桃酥。
　　菜陆续的上来了，而无眠已是一副憨样了。只见他满脸通红，眼神迷离的望着风吟。
　　“小眠儿饿了，要吃饭饭。”无眠敲打着筷子，眼睛去盯着风吟的手掌，然后，张口咬了上去。咦？咬不动，无眠放弃了，只能用力吸允着。
　　风吟呆愣的看着无眠，这是醉了？
　　小眠儿？这名字还挺好听的，醉了居然这么可人，风吟将手从无眠嘴里拔了出来，忍不住掐了掐无眠的小脸，烫烫的。
　　嘴里的东东不见了，无眠气愤了空虚了，“要吃，要吃啦，小眠儿饿饿。”
　　无眠点的菜都是些什么啊，风吟看一眼怀里使坏的人儿，又叫了几个点心。
　　细心的喂着无眠，可无眠还是吃的满嘴都是，仰着脑袋，等待着食物。
　　看样子是真的饿了，风吟心想着，先将这个祖宗喂饱了再说吧，哎，又一全职保姆华丽丽的诞生了，一旁的如音想插手，都被风吟一个‘看看自己什么身份’的眼神逼了回去。如音气的七窍生烟，我忍，奶奶个熊的。
　　无眠吃饱了，打了个响隔，顺手就将油腻腻的小手擦到了风吟的白袍上，不知是有意还是无意。
　　风吟挑了挑眉，允许了无眠的放肆，似乎在无眠这里，所有的坚持都成了空谈，完全没有按照事情的常态发展。
　　这孩子，估计也走不动了，坐着都摇摇晃晃的，为无眠整理好，擦净了手，一把抱起无眠，朝门口走去。还是带回府让他好好睡一觉吧，也好醒醒酒。
　　



16、喝醉？晚归？双罪并罚（2）

16、喝醉？晚归？双罪并罚（2） ... 
 
 
　　“呦，大哥也来这边吃饭呐。”迎面而来的是风舞国二皇子，赫连风策，也就是赫连风吟的最大敌手。
　　“怎么，二弟大忙人也来这里消遣？”
　　睡眼惺忪的看着来人，无眠努力睁大了眼，差点就睡着了，风吟的怀抱虽比不上君彦，但还是蛮舒服的。待看清楚后，无眠努了努嘴，没什么好看的，君彦比他好看多了，窝在风吟怀里继续睡。
　　“看不出来，大哥还有这等喜好？赫连风策往风吟怀里张望着，长得还不赖，确实有引人犯罪的潜质，大哥眼光还算不错。
　　“有劳费心，先走一步。”风吟大步离去。
　　“有点意思。”风吟走后，风策喃喃自语道。
　　“去查，那个男孩的来历。”
　　回王府的途中，无眠已经呼呼大睡了过去，还时不时发出点吧唧声，风吟望着无眠出神，心里小鹿乱撞着，这种感觉，是喜欢吗？
　　将无眠放到王府的大床上，随即将如音赶了出去。
　　无眠睡得没心没肺，风吟看的一脸温柔，如音等得心急如焚，而莫家堡，又一次炸开了锅，这早已过了辰时，无眠仍旧未归，莫君彦终是沉不住气的赶向了王府讨人。
　　看着酒气未散的无眠，莫君彦的火直接冲到了脑部，也不管风吟，直接上前抱起了无眠，“太子，无眠我先带回去了，告辞。”
　　看着空空如也的床，上面还残留有无眠身上淡淡的味道，风吟心中滋长出一种难以言喻的不舍。
　　一路，无眠依旧没醒。将无眠安置好，莫君彦自己也躺了上去，今日就暂且先放过他吧，等明日，一定要好好教训这个不听话的人儿。
　　无眠似乎能感觉到身边熟悉的味道，不由自主的往莫君彦身上靠了靠，然后安心的趴在莫君彦胸膛上，呼出的气正好吐在莫君彦的脸上，痒痒的。这一夜，莫君彦失眠了，这磨人的妖精。
　　无眠醒了，第一反应，头有点小痛。第二反应，君彦怎么在这里。第三反应，完蛋了。
　　蹑手蹑脚的抓起衣物，不想吵醒莫君彦，无眠偷偷的起身想朝门口奔去，却被莫君彦一把抓住。
　　“小眠儿想去哪里啊。”阴森森的声音从背后传出，无眠转头讨好的笑着“我，我去上茅房。”
　　“是吗？要不要我陪你去呀。”
　　“不，不用了，突然没感觉了。”无眠乖乖的回到了床上，怯怯的低着头。
　　“自己说，做错什么了。”果然要算账了。
　　“不该喝酒。”无眠着实不想交代啊，可谁会知道自己才喝一杯酒就醉了，想瞒也瞒不住啊。
　　“还有呢？”
　　“额，还有？没有了，另外无眠都乖乖的没有惹事哦。”颇有些得意的回口。
　　“哦，那我来提醒你好了，走之前我有没有说过辰时前必须回来？”
　　无眠一惊，怎么忘了，可是自己醉了还怎么按时回来啊，“有说过，可是…”
　　“别可是，错了就是错了，不要找借口。”
　　这哪是借口啊，无眠想为自己辩驳，却在看到莫君彦一脸严肃的表情后将话吞回了肚里。
　　“知错没？”
　　知错就能不挨打吗？要是这样就好了。“小眠儿错了，不敢了。”
　　“自己趴过来。”莫君彦命令道。
　　无眠缩缩脑袋，认命的趴了上去。还好，还好，没用板子。
　　“啪”，惯着内力的巴掌迎上了无眠的屁股。“哇，疼啊。”一点也没比板子轻，无眠蹬着小腿，小屁股不安分的扭动着。
　　莫君彦不为所动，“啪”又一下，“小眠儿不敢了，55”，无眠可怜兮兮的声音断断续续的传来，屁股麻麻的，好不舒服。
　　“啪啪。”“叫你不听话，叫你淘气去喝酒，就是不记打。”莫君彦的巴掌在无眠臀上肆虐着，屁股顿时一片通红
　　“啪啪。”
　　…
　　“啪啪。”
　　“55，不敢了啦，君彦，疼。”无眠伸手去挡，屁股上都起了粒子了，臭君彦一点也不心疼自己。
　　扣住无眠乱动的手，莫君彦在无眠臀上又补了几掌。
　　“最后20下，给我好好记着，看你以后还敢不敢不听话。”
　　“不敢了，不敢了。”
　　“啪啪啪啪啪” “啪啪啪啪啪”
　　“啪啪啪啪啪” “啪啪啪啪啪”
　　20下，说长不长，说短也不短，对于无眠来说，却是很长的煎熬。
　　屁屁被打得滚烫，每一次牵动都疼的手心冒汗。
　　无眠哭的肝肠寸断，抱着莫君彦的大腿委屈极了。
　　“好了，结束了，下次听话。”莫君彦软了语气，给无眠换了一个比较舒服的姿势。
　　



17、如音的目的

17、如音的目的 ... 
 
 
　　“君彦，君彦，小爷饿了。”挨打过后，某眠怎么会放弃奴役莫君彦的机会？虽然屁股已经没那么痛了，但是不趁机卡点油，怎么对得起自己饱经风霜的小屁屁。
　　莫君彦任劳任怨的准备食物去了，而无眠则躲在被子里偷笑，被照顾的感觉真是好爽啊。
　　在外守了一夜的如音，得知无眠没事了，一脸落寞的向下人房走去。他一直在外面候着，不是不知道无眠又挨打了，不是舍得无眠被打，只是自己又能以何种身份插入他们的相处模式中呢？自己不过就是一个探子，也不知道等事情揭穿之后，无眠会如何看待自己，是厌恶？还是憎恨？无论哪种，都是自己无法承受的。
　　可有些事，还是必须得做，毕竟那人是自己的亲哥哥。
　　“莫家堡这块肥肉，已被风国太子盯上，两人来往密切，也许已经达成了某种协议。莫君彦和赫连风吟同时对一个男孩产生兴趣。”如音想来想去，还是将无眠写了上去。对不起，无眠，我也不想将你扯入这权利斗争之中，可是我们都身不由己啊，而且就算我不说，总有一天会被发现，由我开口，也许能进一步了解哥哥的动向，也能更好的保护于你。
　　-------------------------我是阴谋的分割线-----------------------------
　　宣如墨收到消息之后，一掌拍在了桌子上，该死的赫连风吟，速度居然如此之快。莫家堡的产业遍布三国各地，得到莫家堡的助力，对于权利的巩固和争夺，都是极其有利的。而此刻先机却被赫连风吟给夺走了，不行，必须得想办法，莫家堡的势力他是志在必得的。那个男孩？似乎可以利用。
　　而另一头，赫连风策也收到消息，原来那天风吟怀里抱着的是莫家堡的小堡主，莫君彦的心头肉啊，难怪他会如此爱护，莫不是为了莫家堡的势力吧。一声冷笑，要开战了是吧，皇位我要，莫家堡我也要。那么那个男孩就是关键了，有了他，不怕莫君彦不听话。可这样那个男孩就被推到了风口浪尖之上，突然心口一顿，想起那天那人儿朦胧的样子，心一滞，似乎有些不忍心。自己什么时候变得如此妇人之仁了？成大事必须不拘小节。你赫连风吟最大的错，就是不该有情。而我，注定是要站在高处的。
　　于是乎，两队人马同时出击打探虚实，于是乎，两队人马撞在了一起，于是乎，两个心怀不轨的人就华丽丽的碰面了。
　　“就此协定，事成之后，莫家堡在风舞国的势力归你，在云毓国的势力就归我。我助你逼太子下位，你助我夺得皇位。”
　　“好。”
　　知晓如音心善，如墨并不打算将计划告知于如音，只是让如音将无眠带出堡来，只是说自己想看看那个被两个如此出色的男子看上的人到底是何模样？自然，如音不会有所怀疑。
　　“如音，好无聊啊，君彦不在，要不我们出去玩吧。”无眠一手托着腮，仰着天看着白云发出长叹。
　　如音刚想拒绝，却发现这是个好机会，正巧可以安排他们见上一面，也许哥哥见过无眠之后，见识到他的单纯之后，会放弃伤害这样的人儿。
　　“好，我会保护少爷的。”无眠以为是保护自己的安全，也没有在意，殊不知还有另一层意思在其中。
　　



18、肉票一个

18、肉票一个 ... 
 
 
　　无眠和如音从后门溜了出去，无眠跑得兴高采烈的，时不时回头冲如音甜美一笑，可突然，四周惊现黑衣人，这些刺客，身上，都有一种奇特的味道，如音心中顿觉不对劲。 
　　“不好！”如音大叫一声，终是闻出了这味儿含有一种迷幻药的成份。 
　　可惜他闻到的时候已经太迟了，想阻止无眠呼吸已经来不及了，只觉得头十分沉重，眼皮也睁不开来，再来，就陷入一片黑暗当中。 哥哥，你，为何？
　　莫君彦回堡没有看见无眠，也不见如音，思量着可能会去的地方。随即想到了赫连风吟，可来到王府，却被告知没有来过。
　　莫君彦和风吟都面露急色，去哪了呢？四处派人寻找。
　　无眠一夜未归，派出去搜寻的人没有带回一点消息。
　　翌日，有人送来一封书信，指名要交给莫君彦。莫君彦接过那信，打开一看，脸上刹时黑青一片，怒火直升，猛然喝道：“送信的人呢？” 
　　“已经走了，只是一个孩子。”
　　“怎么了，有消息了？”刚赶来的赫连风吟急急的问道。
　　“无眠被云毓国皇子宣如墨绑走了，目的是要我的莫家堡。” “宣如墨太不了解我了，我莫君彦，又岂会是那种受人威胁的人呢？他敢动我的人，就该预料到后果！”莫君彦的眼中，迸出一抹狠厉的肃杀之气。
　　“此时只希望莫堡主能够合作，共同救出无眠来。”赫连风吟说道。
　　谁知莫君彦却是不屑地道：“我不会与你合作！你们垂涎的不都是我的莫家堡吗？物以类聚。来人，送客。”他要救出无眠，又何需假他人之手呢？
　　随即转身去布置这次的行动，出动所有能出动的人马，包括云毓国那边所有相关的商人，一有无眠的消息，即刻通知。就算倾尽所有，也要将无眠救出。
　　无眠在一阵颠簸中缓缓转醒，抬眼一看，自己被人困在了马车上，而且是一辆行驶得非常之迅速的马车。 
　　定了定心神，四处张望着，首先入眼的是如音满怀歉疚的眼神。明显是易了容的，但那目光太过熟悉，无眠是单纯，但并不傻。是我太过信任你了吗？自嘲一笑，也对，在这个时空被君彦保护的太好，都忘记了人心险恶。那么，自己也一定被易了容喽？呵呵，被抓来当个肉票还得费这么多的心思，真是难为他们了。目光转移，不愿再看如音那张有些悲戚有些痛苦的脸，眼神漂移着，只见车内还坐了另外两个男子，人高马大的，而且还面露凶色的，可对着如音确实恭恭敬敬的。一看就是练家子，武功肯定比自己好，无眠吐吐舌暗自想道。 
　　如音见着无眠瞟一眼自己就别过了脸去，心如刀绞，我就知道，你不会愿意再见到我，我就知道，你定会恨我，将你带离莫君彦的身边。
　　无眠用了想要挣脱手上的束缚，却发现根本就挣不开，不，应该说，他根本就全身无力，除了脑袋这算清醒，其他部位就如同不属于自已的一般。也罢，找机会再溜吧，现在恢复体力是最重要的，再说君彦一定会来寻自己的。无眠闭上眼假寐着，但耳朵却听着外面的动静。
　　忽然，马车停了下来，只觉得周围有着十分吵闹的喧嚷声，无眠静静的听着，隐约感觉似乎是到了城门口，而且正在进行着出城检查，这是个机会，无眠想着。
　　马车外在做着严格的排查，无眠有些心慌，这样严格的戒备，肯定是属于两国边界的，因为只有边界的进出，才需要如此层层的检查。 
　　



19、错过风吟

19、错过风吟 ... 
 
 
　　忽然，有人掀开了车帘，一名守门的大兵探了脑袋进来搜寻了一番 ，还时不时比对着手中的画像。
　　无眠想要出声，却发现根本吐不出一个音节来，支支吾吾的难受。丫的，居然被点了哑穴。要是能动得话，无眠就要捶胸的，你们还真的是做了完全准备啊，我到底哪里对不起你们啊，这么劳心劳力的抓走我。
　　没办法，无眠只能盯着那个大兵，希望他能看到自己眼神中的求救。 
　　只可惜，那个大兵就是个二百五，随意比对了下画像就放弃了。就在他收回画像的那刻，无眠从画像的一角望见，那画中的人，俨然就是自己和如音，只可惜，此时的自己知道被易容成了什么鬼样子，他能比较出个什么花来才怪了。
　　这时，大兵身边又走过来一个人，一身白衣，面容有些许憔悴，这是，赫连风吟吗？他也来寻自己吗？
　　无眠不想坐以待毙，挣扎着想要翻出一点动静来，以引起他的注意，可这时身边那名男子转过头凶狠瞪了他一眼，然后还靠近他，将他的视线和身子整个挡住。然后，车帘就被放下了。 
　　如果风吟能看到他，只要一眼，就一定能够从他的目光中发现他的，可惜还是错过了。 
　　看来得自求多福了。
　　其实无眠的待遇还是不错，住得好吃得也好，只失却了自由，如若不是这样，他还真有点以为只是出了个远门做客罢了的感觉。 
　　无眠一进来就仔细观察了起来，这是一间完全密闭的石室，而唯一的出口就只有那一扇他被捉进来的大门。
　　他被关进来已有一夜之久了，那个主谋总该来看看他了吧。他似乎已经猜到了那人的身份，那么其目的也昭然若揭。 
　　才想着，就听见了石门旋转的声音。 
　　门开了，墨衣男子走了进来，宣如墨，云毓国皇子是吧，只见他身后跟着如音，一脸担心的样子，做给谁看？
　　“这样的脸，难怪会令那么多人为你疯狂呢。”宣如墨捏起无眠的脸仔细瞧着。
　　无眠厌恶的打去宣如墨的手，一脸鄙夷的说道“你不觉有失你皇子的身份吗？轻浮，聒噪，请放尊重一些。”说完还意味深长的看了一眼如音。在这里想要自救，必须得有如音的帮忙，但他不会背叛他哥哥，那么能利用的就是他对自己的歉疚。
　　“不错嘛，居然已经知晓了我的身份，世人皆道你只是个养在闺中女娃儿般毫无胆色的男宠，看来是我错估了你。”
　　“错信他才是我的过失，是我让自己成为君彦的弱点的。是我没在意他名讳中的姓氏，当他唤你做哥哥之时，我才反应出你们的真实身份。”无眠话语里无不包含对如音的失望，就不信这样都唤不起他的歉意。
　　而莫君彦这边，倒是与无眠同一天到达云毓国境内的，只可惜，即便赶得再快，却依旧无法探得无眠的消息。 
　　莫君彦此刻铁青着一张脸，那暴雨欲袭的脸上，分明写着生人勿近。已经来了一日了，可派去的探子仍旧未能探出无眠的具体位置，只是如是说墨王府一切如常，但府中的一处庭院门口却是重兵把守着，着实怪异 。
　　看样子是关着无眠的地方了，不知是故意做给自己看的陷阱还是？看样子今夜必得前去会上一会了。
　　



20、深入敌营

20、深入敌营 ... 
 
 
　　“召集50暗卫，今夜行动，你和辰空也与我一同前去。”莫君彦对着辰星说道。
　　月黑风高，王府中一片静谧，就如同暴风雨的前夕一般。
　　莫君彦安排了五十个暗卫在暗中守着，等待突围，而自己则带辰空辰星潜入了王府之中。 
　　莫君彦心知，这王府透着古怪，心知危险，宣如墨明显是在等自己上钩，可是即便如此，他也不想再拖下去了，他的小眠儿会害怕的，他的小眠儿见不到自己会难过的。他不愿让无眠在危险之中挣扎，他现在只想将无眠捧在手心好好安慰一番。
　　“你来的倒是挺快的嘛。”高处飘下宣如墨的声音。
　　“无眠呢？”莫君彦没有想到的是宣如墨会直接出来迎接自己，他还以为他会躲在暗处偷袭自己。
　　“那要看你的诚意了。”宣如墨摇了摇手中的折扇。这天气要什么扇子啊，真能装。
　　“先让我见上无眠一面。”莫君彦迫切的想知道无眠过得如何，有没有哭鼻子，有没有受委屈。
　　“这个自然，请随我来。”宣如墨出奇的爽快，倒是令莫君彦心头一沉，看样子想成功救出无眠并非易事。
　　只见宣如墨将莫君彦引至一处庭院之内，推开门，里面却是别有洞天。一条石制的长廊，尽头则是一个石门。命令看守之人将门打开，只见两人将玉佩插入，旋转扭按，门朝里打开。看样子这门从里面是打不开的，莫君彦也就更加谨慎了起来。将辰空辰星留在门外，交代一有变动即刻离开部署。
　　缓缓走入，一想到马上可以见到无眠了，莫君彦有些欣喜。网箱室内，只见无眠高高翘着个二郎腿躺在石床之上，一副欠揍的样子。莫君彦不禁笑出声来，这几日的不快顿时一扫而空。
　　无眠听到了外面的动静，一看来人是莫君彦，碰得坐了起来，一脸兴奋的看着莫君彦，却没有朝这边扑过来，无眠自然看出这是个出逃的机会，不能打破莫君彦的计划，于是只是安分的起身，朝这个方向走来。突然想起来一件事“君彦，屏住呼吸，快。”这几日来，无眠对这个味道已经免疫了，反正自己本就没什么内力，对自己也没有什么特别大的影响，但莫君彦不同，会暂时失去功力的。
　　莫君彦一进来就感觉到了空气中弥漫的软经散的味道，可自小早已在残酷的环境下在非人的待遇下百毒不侵了。为了麻痹宣如墨，也就佯装没有发现异常，想不到无眠这小东西还挺上道的嘛。
　　宣如墨也发现莫君彦似乎没有中毒的征兆，另起一计，出掌拍向无眠，莫君彦一见，大惊，拉开无眠对上宣如墨的一掌。
　　可宣如墨却是向外飞去，随后石门重重关上。原来是想将莫君彦也关在里面，这个小人。
　　屋子里只剩下了两人，久别重逢，虽然隔得不算太久，还是很激动的。无眠直接跳到了莫君彦身上，攀住莫君彦的脖子双脚勾住莫君彦的腰，在他脸上印上一记香吻。这让莫君彦不得不承认，这个动作，有点小暧昧。
　　“君彦，小眠儿好想你哦，我就知道你会来救我的。”
　　他的小眠儿还是那么可爱，幸亏，这场绑架没有对小眠儿造成阴影，幸而他的小眠儿依旧还是如此活蹦乱跳的。
　　“小眠儿放心，我一定会救你出去的。”话是这么说，莫君彦观察了一下，还是得设计让外面的人上当才行。
　　无眠却是贼贼一笑，似乎一点也不担心“君彦啊，你有没有火折子？”
　　“火折子？有啊，喏，给你。”莫君彦有些不解，要火折子干嘛？取暖？不冷啊。
　　“山人自有妙计，我可是天才儿童来着。君彦我告诉你哦，你以前一直都小瞧小爷我了呢。”
　　



21、我炸

21、我炸 ... 
 
 
　　得瑟的从兜兜里淘啊淘，一颗黑色物体被无眠拿在了掌心上。
　　“自制炸弹哦，幸亏我聪明，藏在身上，这威力，炸那门刚刚好，只要我们躲在这儿，就不会危及到我们。”
　　“这是什么？你哪来的？”莫君彦有些莫名其妙，什么跟什么啊。
　　“哎呀，这个是你不在的时候我一个人无聊做着玩玩的，想当年我小爹地可是拆弹专家呢。这成分我可是找了好久的，想不到还真的派上用场了。”无眠就差仰天长笑了。
　　莫君彦终于明白这是属于无眠那个世界里的东西，难怪那么奇怪。
　　将微型炸弹放在石门底下，点燃引线，无眠拉着莫君彦跑到了安全地带。并且很自觉的捂上了耳朵。
　　“嘣。”一声巨响，石门被炸开了。
　　烟雾散开，门口躺着两个人，叫你们靠的这么近守门，不知道是死了还是晕了。
　　莫君彦似乎有点被吓到，这玩意威力居然如此之大，小眠儿，看样子你给我的惊喜还有很多嘛，看样子，我还是不够了解你。
　　“我们走吧。”莫君彦牵起无眠想外走去。
　　而无眠则贼头贼脑的东张西望，没有人耶，还顺道踢了踢躺在地上的两人，叫你们关我这么久，哼，小爷走了，拜拜。
　　莫君彦抓住无眠的手紧了紧，示意他危机还未解除。
　　而外头的人也闻声赶来。
　　莫君彦护着无眠突破重围，见着后院有马匹，长剑一指挑断马绳，一跃上马，奋力一夹马肚，飞奔而去。他必须将无眠先送到安全的地方。
　　宣如墨的手下兵分两路，一队人追了上去，一队人回去禀报，这逃了要犯，可是杀头的大罪啊。 
　　风吟这边，也一刻不停的搜寻着无眠的下落。 
　　只可惜他的势力涉及云毓国的较少，直到今日一早才收到消息，无眠被困于宣王府内，而莫君彦似乎也被抓了进去。风吟也就马不停蹄的赶向云毓国，此时的他似乎忘了自己与无眠不过萍水相逢，与莫君彦也只是利用关系。心，真的是一个难以控制的东西，想要奋不顾身，就会不受控制的奉献一切，无眠是他认定的人，是他愿意用生命去保护爱护的人，那么他也会不惜一切代价。
　　而赫连风策也恰巧在云毓国和宣如墨商讨接下来该如何部署，突然手下来报，莫君彦和无眠逃跑了，石门被炸得粉碎，宣如墨一惊，立刻召集人马追了上去。这张王牌可是至关重要的。
　　马飞快的跑着，无眠突然感觉肩上一片湿润，一摸，是血。焦急的转身，只见莫君彦胸口处晕开了一大片血红，颤抖着声音“君彦，你受伤了？”
　　“没事的，过了地界，我们马上就安全了，放心。”
　　“可是，在流血。”无眠的声音中早已带了哭腔，那是血啊，好多的血，君彦一定很疼吧。都是自己不好，要不是自己贪玩自己轻易相信别人也不会被抓，君彦也不会为了救自己而受伤。泪，直直的落了下来。
　　“小眠儿，别哭，哭了就不好看了，没事的，小伤而已。”莫君彦亲着无眠的发丝安慰道。
　　“谁说的，人家哭了还是美人呢。”无眠气鼓鼓的说道。
　　“在前面，追。”宣如墨的人赶到了。
　　“无眠抓紧我，有人来了，躲进我胸前，快。”莫君彦下着命令，这个时候无眠的安全是最重要的。
　　



22、惊鸿一跃

22、惊鸿一跃 ... 
 
 
　　“放箭。”
　　随即，箭头如雨点般朝这边散开来。
　　莫君彦一手牵着缰绳，一手接着箭，而身体则死死扣住无眠，不让他有一丝受伤的机会。
　　“嗖。”“噗。”一只箭射了过来，莫君彦不能避闪，要是一躲，射到的则会是无眠，于是硬生生受了一箭。
　　“君彦，不要啊。”无眠惊恐的大叫，企图脱离莫君彦的禁锢。
　　莫君彦见这里离边界不远了，只要过了边界就安全了，但维持这样的动作是无法支撑到边界的，于是对着无眠耳语“小眠儿，抓住缰绳往前骑，不要回头看，听话，不然让你屁股开花。”
　　都这个时候了，莫君彦也不忘哪这个威胁无眠一下。
　　莫君彦狠抽了一下马身，从马上纵身一跃，跳下马去，长剑一挥挡住飞来的箭雨。
　　无眠感觉到身后的热源消失了，晴天霹雳般回头望去，就见着令他心神俱裂的一幕，莫君彦真的这么做了，他不希望这样的，他不怕死，他只要和莫君彦在一起。
　　马儿已经跑出一大段路，无眠拉动缰绳企图将马掉头，他不会让莫君彦一个人面对的。
　　莫君彦听到了马儿的叫声，回头对无眠喊着“谁让你回来的，给我滚回去。”
　　“我不，今日这种局面，同生，同死。”无眠大声吼着。
　　远处，赫连风吟也正赶来，望见这边的情况，恨不得插上翅膀救无眠于水深火热之中。
　　听到这样的话，仿佛天地只间就只剩他和无眠两个人，隔江相望着，如此赤子丹心的人儿是他的呢，是他莫君彦一世的宝啊，此刻只想将他捧在手心里好好护着，远离尘世的喧哗。
　　不能让无眠冒险，莫君彦加紧运功阻挡着飞箭的来临，不在乎身上所流的血，不在乎被箭刺破的皮肉，只愿危险不要降临到无眠那头。可奈何事与愿违，只闻一声马啸，一支箭插在了马的屁股上，马儿剧烈抖动，无眠摔下马去，直直的落入悬崖底下。
　　“不，无眠。”莫君彦想也没想的去拉无眠，却只是扯到一个衣角，无眠那一瞬的目光是什么意思？永别？不，不会的，同生，同死，这是你给我的承诺。追随着无眠跳了下去，运用掌风追上了无眠的下落速度，将无眠紧紧抱在怀中，俩人快速的下落着。
　　“无眠。”赫连风吟嘶吼着，当他赶到的时候看到的就是莫君彦跳下悬崖的那幕，也想要纵身一跃，却被侍从紧紧抱住“太子，不能啊。”风吟定定心神“下山，搜。”简简单单三个字，却似乎用尽了风吟全部的力气，无力的跪倒了下去。不会有事的，无眠不会有事的，无眠这么可爱，怎么会这么年轻就离开这个世界。
　　和宣如墨一同赶来的赫连风策和如音，也见证了这一幕。如音不受控制的翻下马去，一步一步向崖边走去。
　　“你干嘛？”宣如墨喝道。
　　“都是你，要不是你为了你的权利，要不是你为了你的私心，无眠怎会如此？怎会如此？不行，我要下去陪他，我做了那么多对不起他的事，我还没来得及向他道歉。”
　　飞身行至如音身边，架住如音，“你哪都别想去，跟我回去。”宣如墨也不管风舞国的太子对自己的利用价值了，也不追逐莫君彦的下落了，此刻他只要怀里的人不要做傻事，他也只是想要保护自己在乎的人而已。
　　人散去的差不多了，赫连风策呆呆的望向崖底，就这样没了吗？为何心里会生出一抹后悔？那个如玉般的人儿，真的从此消失了吗？这不是自己想要的啊。空虚，落寞，瞬间淹没了自己，这是为何？还是你早已在我心里扎了根？
　　



23、蓝眸象征

23、蓝眸象征 ... 
 
 
　　当赫连风吟带着人攀下去的时候，入眼的便是流动的冰川。
　　“顺着水流的方向，搜，不准放过一个角落。”没有发现无眠的尸体，无眠一定会没事的，赫连风吟自我催眠着。
　　
　　“小姐，这里有两个人 。”一个丫鬟装扮的人叫喊着。
　　颜唯走了过来，确实有两个人，要不要救呢？看他们的样子像是在水里漂浮了好久了，而且其中一个似乎还受了重伤。先看看他们死了没好了。
　　将人从水里捞起来，看清了两人的脸，即便见惯了大风大浪的颜唯，也不禁赞叹上天对这两个男子的眷顾，就像是从画中走出来的，这是狼狈也掩盖不了的绝色。
　　特别是那个高大一点的，颜唯的目光渐渐被吸引着，这样的男子，才有可能是能站在自己身边的男人。英俊，伟岸，天知道一个昏迷的人，她是怎么看出伟岸来的，我汗。
　　弯下腰去，撑开他的眼皮，想看看他的状况，却在看到那蓝色的眼珠之后呆愣了片刻，这是，这是他们暮雪国的象征啊，唯有纯正的血统才能拥有如此美丽的眼睛，就像现任的皇帝，也是蓝眸，而自己只是旁系的血统，因而没有继承这个特质。幸而这个是男子，在暮雪国是没有男子继位的传统的，若是男子生为蓝眸的话，那就是暮雪国的国师了，如果能和他结为夫妻，那么就可以弥补自己旁系的缺憾，那么自己的太子之位也能坐得更为稳固了。（我不知道人晕过去之后能不能看到眼珠的颜色，为了剧情需要我就这么写了，无科学根据哟）。
　　颜唯再不敢懈怠专心医治起两人来。
　　将两人安置在府上，便进宫面圣去了。
　　“姨母，姨母。”颜唯一路狂奔而来，为了她的皇位，为了他未来的夫君。
　　“何事慌张？你这个样子成何体统？”颜迟暮微斥道。
　　“我，我找到蓝眸的人了。”颜唯跑的上气不接下气的，她可第一时间赶过来了呢，姨母还斥责她，真是的，这么重要的消息，自己怎能不激动哦。
　　“什，什么，你再说一次。”颜迟暮差点摔了杯子，见到自己情绪有些激动，缓和语气问道：“此话当真？”
　　“千真万确，我今日才在岸边发现的，现在还昏迷着，我安排大夫照顾着，现在在我府上。”
　　“快带我去。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊啊？备轿。”
　　“他还没醒呢。”颜唯有些诧异姨母的反应，似乎有些过于急切。
　　“没醒我就不能看了吗？”颜迟暮郁闷，这孩子话怎么这么多。蓝眸，只有是直系血统才能产下的，那么，这个孩子，会是烟儿的吗？烟儿，你在哪里，我们姐妹都分开这么多年了，是我没照顾好你啊。
　　-----------------------------------------我是途中的分割线--------------------------------------------------
　　看着床上那一张与烟儿神似的脸，颜迟暮红了眼眶，此刻的她，不是一国之主，只是一个找到亲人的普通人罢了。
　　“王太医，他们怎么样？”无眠被莫君彦紧紧护在怀中，看一眼他们身上的伤，一眼便知，是莫君彦在保护着无眠，既然是对他重要的人，颜迟暮自然也会奉为上宾看待。
　　“这个只是吸入了部分水，头部有轻微撞击，并无大碍。那个伤口被水浸泡着有点溃烂，我会将烂肉剔除，而且他受到的冲击也较大，幸而他功夫底子较好，我施以针灸休养一段日子也定能痊愈。”
　　“有劳。”颜迟暮侧了侧身子。
　　“这是臣该做的。”王太医立马拿出药箱专心治疗起来。
　　



24、醒转，身世

24、醒转，身世 ... 
 
 
　　“不要，无眠，抓紧我，危险。”莫君彦伸手想要抓住些什么，却是放空，一下惊醒。
　　而无眠闻声也赶过来，他不过离开小小一会为莫君彦去换条帕子罢了。“我在，我在，55君彦，你终于醒了，你要是再不醒过来，我都不知道该怎么办了。”
　　莫君彦看着无眠好好的站在自己面前，缓下一口气。“我怎么舍得小眠儿啊，笨哦。”说着便亲昵的抚摸着无眠的脸颊，“对了，这是哪儿，我们为何会在这里？”
　　“额，怎么说呢，我们被冲到了暮雪国，现在被这个国家的君王收留了，怎么样，是不是很吊啊，下面一个消息，你一定会觉得更加劲爆的。”无眠扬了扬眉毛。
　　“小东西，别卖关子。”
　　“好啦好啦，你听好了哦，那个，你的母妃，据说是这个国家的公主哦。”
　　“此话怎讲。”莫君彦从来不知道自己还有这个血统，无眠该不是被骗了吧，这个傻孩子，说不定被人卖了还帮别人数钱呢。
　　“你知道吗？蓝眸是这个国家至高无上的象征，而你，如果为女子，就是这个国家的君王，如果为男子，就是这个国家的国师。而蓝眸是最纯正的血统，除非皇室，否则不可能会拥有这样的眸色。”无眠难得正经的说着。
　　“他说的没错。”颜迟暮与颜唯知晓莫君彦醒来后立刻赶了过来。“你确实是我们暮雪国的长子，你的母亲，是否名唤迟烟？”
　　莫君彦愣愣的看着颜迟暮，这人与母亲却有7分相似，虽只是年幼时的记忆，但当时唯有母亲能给自己温暖，会告诉自己，自己只是平常人，并非妖怪，年幼的自己只有母亲陪伴着，直到母亲病死，从此便是一片黑暗。握紧了无眠的手，幸亏又遇上了你，不然我的生命，真的会面向灭亡的。
　　“是，家母确实名唤迟烟。”莫君彦闭口不再回答。
　　“烟儿呢？还好吗？”颜迟暮颤抖着声音问道。
　　“家母，于十余年前，病死。”淡淡的声音飘出，却字字砸在了颜迟暮心尖，那个喜欢跟在自己身后的丫头，不在了吗？十余年前，那么这个孩子过得到底是什么样的生活，没有母亲的疼爱，顶着蓝眸妖孽的称号在风舞国那个完全不知道蓝眸意味的国家，是如何度过这些年的？
　　感同身受般捧住了莫君彦的手，从此这个孩子是她的责任。
　　莫君彦有些别扭的抽开手去，自己早已过了要依靠人的年纪，现在的自己，有无眠，就够了，其他的，都是次要的。
　　颜迟暮看着空掉的手掌，感触万分，场面顿时静的有些诡异。
　　无眠自知在这样的场景下，少说少错，于是紧紧抓住莫君彦的手，传递着他特有的关心。
　　莫君彦摆明送客的意味让场面变得更为冷却，大姨吗？在母亲被父亲因为自己眸色迁怒的时候，你在哪里？在母亲病的快要死去的时候，你又在哪？现在，等我有了能力，有了驾驭一切的权力，你却又跳出来，你的居心让我不得不怀疑。没错，你救了我和无眠我的确感激，但并不表示我会从此依附着你。
　　最终，颜唯打破了这份寂静，“彦哥哥，我很欣赏你，我希望我们未来的日子里能和你擦出不一样的火花来。”说完还状似害羞的扭过了脸去，无眠鄙夷的切了一声，换来颜唯一记白眼，自己居然被这个小屁孩鄙视了，话说他们两个到底什么关系啊，兄弟有这么亲密的吗？对于莫君彦，她是志在必得的，这样的男子，才配和她一起站在高处，才有能力守护住自己想要的一切。
　　颜唯的真诚在莫君彦看来，不过是一些手段罢了，但对于颜唯对无眠的不敬，他却是不能忍受的。
　　“我要休息了，你们先请回吧。”明显的逐客令。
　　颜迟暮没有异议，什么都得慢慢来，她相信只要自己的心够真，这个孩子迟早会接受的，于是转身离开。
　　但颜唯却没有那么聪明，“那他怎么不离开，再说这是我的府第，我想待哪就待哪。”
　　“无眠，我们离开。”莫君彦还有些虚弱的准备起身。
　　颜唯一出口就后悔了，自己这说的是什么话啊，幸而颜迟暮出来打了圆场，“这是我为烟儿打造的府第，唯只是暂住而已，我马上带她离开，你安心养伤，我明日再来看你。”身怕莫君彦反悔一般，带着颜唯直接离了开去。
　　无眠冲她们的背影比了个中指，回头看见一脸微笑的莫君彦，心突然毛了一下，难道要遭殃了？
　　



25、小眠儿的自虐

25、小眠儿的自虐 ... 
 
 
　　“我有没有说过不能没大没小的？”莫君彦瞪一眼无眠，要不是无眠知道莫君彦是一定不懂比中指的意思，他会以为是那个动作惹得祸呢。
　　“我有没有教过你做事要适合时宜？人家怎么说也是一国之主，你为了一时之气，到时候吃亏的还是你自己。”
　　“你还不是一样冷着脸将她们赶了出去？”无眠嗤之以鼻。
　　“你还敢说。”
　　无眠顿时没了底气，“君彦，我错了么，你看你的伤还没好呢，不宜过于操劳，我伺候你睡下吧。”无眠讨好的贿赂着莫君彦，期待着得到宽恕。
　　谁知“错了就要罚，你自己打，我看着。”
　　“啊？”无眠张大的嘴巴可以塞进一个苹果。
　　“别拖拖拉拉的，还不快点，想到外面去表演？”
　　无眠别扭的趴在床沿上，将手抬了起来。
　　“忘了规矩了？挨罚不用褪裤子？”无眠犹豫间，莫君彦恶魔般的声音又从上头飘出。
　　无眠埋着脸，双手伸到后头，用力一拉，一整个臀部露了出来，蹬了蹬腿，裤子滑落到了脚踝处。
　　莫君彦好笑的看着无眠的一举一动，“可以开始了，数目你自己定。”
　　无眠腹议道，还不如定个数呢，起码还有个盼头，自己定，指不定得多挨几下呢。
　　无眠的手高高举起，却是轻轻落下，不知是够不到还是故意的，莫君彦也不在意，一脸笑意的看着无眠表演。
　　“啪，啪，啪”，十下过后，臀上连基本的粉红都没有显现出来，可见无眠打得有多漫不经心。
　　“你小子耍猴呢？打重点。”饶是好脾气的莫君彦也被无眠气的七窍生烟，这哪里有一点认错的样子啊。
　　“你自己打着试试，看你打不打得够力。”无眠蹬鼻子上脸得对抗着，他就不信莫君彦会试，也就更加肆无忌惮的挥舞着自己的小手，高举轻落，发出轻微的声响。
　　莫君彦呆滞了，无眠那滑稽的动作惹得他下腹热热的，于是闭起眼不再看，只是听着无眠发出的声音。
　　无眠停下了动作，从床上起来，拖着裤子走到案前，早在刚才他就发现，案上放着压纸的镇尺，也早就心有打算，方才开玩笑的几下不过是为了麻痹莫君彦，让自己有机会偿还心中对莫君彦的愧疚。如若不是自己，莫君彦也不会遭受这么大的罪，跟随他跳崖的那一幕，就像一个噩梦一样压在无眠心头，挥之不去。
　　莫君彦感觉声音有些不对，当他睁开眼，看到的是无眠近乎自残的动作，只见无眠拿起镇尺狠狠的向自己的屁股挥去，力道之大，刺疼了莫君彦的眼，臀上立刻出现了一道红痕，与刚才截然不同的打法，让莫君彦一时缓不过神。
　　无眠举起镇尺义无反顾的朝臀上砸去，一点心疼的意味都没有显现，莫君彦回过神来，大喝道“你给我停下来。”
　　无眠不为所动，依旧固执的反而加速了挥舞镇尺的动作，有一下似乎砸到了骨头上，无眠禁不住哆嗦了下，可还是依旧用力责打着，臀上的颜色越来越深，看的莫君彦一阵心惊。连滚带爬的席卷了过去，才几步路，就几近耗去了莫君彦大半的气力，用着仅剩的气力强制抢下无眠手中的镇尺，将无眠抱回床上。看着那满目的红肿，心中无限酸疼。这傻孩子到底是用了多大的力，才这几下就打成这样。此刻的莫君彦完全忘了自己惩罚无眠的时候用的力道也不小，现在的他，只剩下满满的心疼。
　　轻轻揉着发烫的屁股，莫君彦尽量让无眠感到舒服一些。
　　



26、被垂涎的彦哥哥

26、被垂涎的彦哥哥 ... 
 
 
　　“干什么，和我赌气是不是，存心自虐是不是？存心让我心疼是不是？”莫君彦颇为头痛的掐了一把无眠的腰。无眠痒得左右扭动，牵动的臀上的伤，龇牙咧嘴的就着莫君彦的大腿张口就咬。
　　“我没有自虐，是我不乖，害你受了这么重的伤。”无眠有些哽咽，他不敢想象，没有莫君彦的生活，会如何。攀上了莫君彦的脖子，撕咬着他的唇瓣，确是在心里暗暗计划着，一定要献身，可是君彦这么心疼自己，一定不忍心，看样子要加把劲了。
　　原来这小家伙是因为这个过不去心里的坎啊，莫君彦宠溺的笑了笑，“小眠儿这个温柔的包袱，我可是很乐意背的哦，要是我一个不小心，说不准就被别人抢走了呢。所以，别想太多了，一切，都是我心甘情愿的，如果这个世界没有你，那么莫君彦也不复存在了。”
　　“君彦，我，55.”无眠哭倒在了莫君彦的怀里，在这个陌生的异世，遇到了如此真心，无眠感动的无以复加却也是无以为报，只能捧上更为真挚的一颗心去。
　　“好了，陪我休息会吧，等我痊愈之后我们就离开，好吗？”
　　“可是，你是这个国家的…”
　　“我还是比较喜欢我们以前的生活，那些个虚名，不是我想要的，经过这次之后，我不会再让你离开我半步了。”
　　无眠甜蜜的笑了笑，恶作剧般在莫君彦的耳垂上轻咬着，卷了卷丁香小舌，还意犹未尽的吧唧了一下。莫君彦瀑汗，这个只会点火的小东西，总有一天他会将他吃的连渣子都不剩的。
　　强忍住后臀疼痛的叫嚣，无眠从莫君彦怀里挣扎着起来，扶着他睡下，然后也钻了进去，却发现不是很舒服，只得翻过身去，趴着，下巴枕着莫君彦的臂弯，无比幸福的睡去。但莫君彦却没这么好命了，看着无眠的睡颜发呆，一手被枕着不能动，另一只手为无眠做着按摩，很快的无眠吐出了均匀的呼吸声。莫君彦唇角不自觉的上扬着，这小东西，睡着还挺快的。
　　-----------------------------------------我是麻烦的分割线-------------------------------------------------
　　“你来做甚？”这是莫君彦一贯的冰冷语气。
　　颜唯扁扁嘴，不依不饶的说：“彦哥哥，人家来看看你，顺便培养培养感情。”
　　“不需要。你走吧，不送。”
　　颜唯第二次可以的讨好，又以失败告吹。我不会放弃的，总有一天，你会是我的。
　　“君彦，什么事呀？”无眠好奇的在莫君彦身边绕来绕去的，绕的莫君彦头都晕了。
　　“一个无聊之人的无聊言语罢了，小眠儿不必在意。”
　　“是吗？可是我怎么看见太子大婶了啊？”
　　听到这个称呼，莫君彦很配合的喷了一口水，拍拍无眠的脑袋“真亏你想得出。”
　　“快快从实招来，你是不是招蜂引蝶了？”无眠双手叉腰，一副恶霸的样子，此刻他的脑海里呈现的是莫君彦哭着求饶的场景，无眠的脑袋瓜子抬得更高了，这个得意劲啊，令人无比汗颜。
　　“胡说八道什么呢？又想挨揍了？”
　　无眠苦着脸，不应该这么发展的啊，为什么又变成欺负我了啊，55不公平啦。
　　“再过几日我们便离开了，风舞国有一堆子事等着我处理呢，不准再想那些有的没的了，听到没？”一把拧上无眠的耳朵，莫君彦恶趣味的扭了一圈。
　　无眠疼的哇哇叫，抢过发烫的耳朵，控诉道“知道了啦，耳朵都没了怎么听话啊，真是的，一点常识都没有，怎么当堡主的啊，还国师呢？狗头军师还差不多，哼。”无眠就是欺负莫君彦伤还未好，一个闪身飞出几米之外，淘气的朝莫君彦吐了吐舌头，要多滑头就有多滑头。
　　



27、阴谋

27、阴谋 ... 
 
 
　　“姨母，我想娶彦哥哥。”颜唯一计不成，又生一计，相信如果姨母也心动的话，这件事的成功率会更高。
　　“小彦的意思呢？”颜迟暮蹙着眉，这个提议确实不错，一来可以将他留在暮雪国，二来对于政权的维护也是有利无害的，可是前提必须是小彦心甘情愿的同意。
　　“他，尚未同意，但要是姨母你答应的话，他也一定会同意的。”
　　“我不会逼他做任何事的，你要是能让他心甘情愿爱上你，那便最好，但如若不是，我希望你不要轻举妄动，我还不想失去这个亲人，你好自为之，不要超了我的底线。”
　　颜唯不服气的站在原地，花被她扯落了一地，她一定要得到莫君彦的爱。这是她看上的人，她颜唯是谁，暮雪国未来的国君，曼妙的身姿，俏丽的容颜，再过不久，莫君彦一定会自动投入自己的怀抱的。
　　这两日，颜唯一直在这里蹲点，可是渐渐的她也终于看出点名堂来，原来他们根本就不是什么兄友弟恭，而是，爱人的关系？被这个冒出来的想法吓了一跳，可曾看到他们在院子里肆无忌惮的亲吻和那毫不掩饰的爱意，颜唯总算是吞下了这个惊人的秘密，难怪彦哥哥对那个孩子总会温暖的微笑宠溺的保护着，难怪他的眼里再也容不下其他的人。该不该告诉姨母呢？如果说了，姨母一定会助自己得到彦哥哥的，毕竟这样的丑闻在皇族是不被允许的。最终，占有欲战胜了一切，颜唯掉头向皇宫走去。
　　而这边，无眠与莫君彦相视一笑，终于逼走了那个偷窥狂了，可谁又会知，这样的举动，会为接下来的他们，造成多大的影响呢？
　　“姨母，我一定要娶彦哥哥。”
　　“我不是说了他同意我就同意，什么时候连规矩都忘了？大吵大闹的。”颜迟暮满脸怒意，本就因为吃了莫君彦的闭门}而生者着闷气，而颜唯又正好撞到了枪杆子上，她怎会不发脾气？
　　“姨母，彦哥哥，他爱的人，是无眠。他爱的，是男人。”为了得到颜迟暮的支持，颜唯又下了一剂猛药。
　　“什么？”颜迟暮嗖的站了起来，差点站不稳。“我去找他们问清楚。”
　　“不要啊，这样会适得其反的。”唯拦住了往外疾走的颜迟暮。“只要姨母同意，我会让彦哥哥忘掉无眠爱上我的。”唯的眼里焕发出得到的光芒，似乎在预想着未来的美好生活。
　　“什么办法？”别无他法，颜迟暮只能先考虑一下唯的方法。
　　“姨母，我想要，狼牙谷角。”一脸志在必得。
　　“你要下给小彦？”颜迟暮凝神思考着，这的确是最快的方法，但这样对待小彦，毕竟欠缺公平，万一哪天被破解了，难保会闹成什么样子。
　　“是的，这样，他就会爱上我了，姨母，为了我的终身幸福，求你了。”颜唯跪□来，眼里是不容拒绝的坚持。
　　“容我想想。”
　　“他们已经快要准备离开了，再想就来不及了。”颜唯开始口不择言。
　　颜迟暮的手抖了抖，离开，空中飘着两个字“皇陵。”
　　唯一瞬间不见了影子，她知道这是唯一的机会，她知道这是姨母给她的暗示。
　　卑鄙又如何？抢来的幸福又如何，她要的，从来都很明确。
　　



28、不一样了

28、不一样了 ... 
 
 
　　很快便到了莫君彦离开的日子，颜唯有些忐忑，终是狠下心来，拔开狼牙谷角的口子，对着践行酒到出了零星粉末，一脸狠绝。 
　　而瞬间，脸上又恢复平时的阴柔，动作轻缓的走向莫君彦，嫣然一笑，递给了他：“彦哥哥，姨母舍不得离开你，所以便没有来送行，这是践行酒，喝了吧，也算是姨母的一番心意。” 
　　看一眼无聊到抓狂的无眠，莫君彦心想着他们也没胆害自己，而且并没有毒药的味道，也就爽快的喝了下去，可为何，这味道有些奇怪，而且，颜唯眼里，那分明的蠢蠢欲动，究竟是何意？只怪自己一时大意，于是便还是留了一半下来。
　　无眠轻声在莫君彦耳边耳语“有问题？”
　　莫君彦宽慰一笑，不确定的摇了摇头。
　　可看向颜唯时却是眼神一冽“还要赶路呢，就这样吧。”将碗递回。 
　　“那好吧，途中的安全比较重要。”颜唯见莫君彦喝下，顿时神采飞扬，很快，他就是自己的了。
　　“对了，彦哥哥，姨母还有一物拖我转交于你，请随我来。”
　　莫君彦牵着无眠的手跟上颜唯，他想知道她到底要做什么。
　　“外人不方便同往，你还是单独随我来吧。”
　　莫君彦拍了拍无眠的肩，“放心，我马上回来，乖乖呆着哦。”
　　无眠看着他们离去的背影，若有所思，为何心中有些不安？
　　颜唯将莫君彦带到了一处幽径，小女人般的表情乍现，“彦哥哥，如果我让你永远留在我身边，你会如何？
　　“你没有这个机会的，我的一辈子，都许给了无眠。“莫君彦一口回绝了颜唯，不留一丝余地。
　　颜唯听完他的话之后，羞涩的脸顿时煞白了一片，满眼的不可置信与不容拒绝，直直望进莫君彦那毫无感情的眼中。
　　莫君彦转身回去，轻缓了口气道：“每个人都会遇到对的人，但你的那位，必定不会是我，不要过于执着，换个方位思考，也许就柳暗花明了。” 
　　没有见过这样温柔的莫君彦，颜唯有些希冀，又有些后悔，张口想要说些什么，莫君彦却整个倒了下去。
　　可是有些事情，一旦做了，就无法改变了，只能继续欺骗着，行进着。
　　-------------------------------------------------------我是改变的分割线---------------------------------------原地等待的无眠，心口突然一窒，难以言喻的痛袭上心头。 
　　难道是君彦有事？无眠再也呆不下去，直接跑去寻找。 
　　却看见，莫君彦与颜唯依偎着走来。 
　　那眼神，柔情似水，情意缠绵。可怎么看，其间却透露着一丝空洞的感觉。无眠心中警铃大作。 
　　定定心神，跑去挥掉颜唯的手，主权似的夺回莫君彦的手，一脸警惕的望着颜唯，而后对着莫君彦说道“我们离开吧，很晚了。”
　　而颜唯却是身子一闪，直直闪进了莫君彦的怀里，对着无眠说道“无眠，我们回来了，再也不走了。”而一旁的莫君彦，也是亲昵地将她拥在了怀中，一脸应和。 
　　可抬头看向无眠，若有所思，好像有什么从记忆里滑过，又好像失去了什么最重要的。然后苦恼的一笑，朝无眠点了点头，便拥着颜唯走进里屋。 
　　无眠跟在他们后面，觉得十分不对劲，这个君彦，有些奇怪，就像变了一个人似的，又好像中了邪？
　　无眠就像一个旁观者一般看着他们两人的互动，莫君彦的柔情，此刻给的却是别人，他记忆里的君彦不是这样的，除了自己，君彦不会将任何人放在心上的，他的温柔，也只会在自己面前展现。
　　可事实却也是不容忽视的。只道是情况不对劲，却依旧分不清楚到底是哪个环节出了错，只得忍住心酸旁观着。 
　　自始至终，莫君彦一眼都没有再看无眠，眼里只有颜唯，这让无眠很是难过，却还是强打起精神找着话题“你们看上去很幸福嘛。”还是忍不住挖苦一番。
　　“公子长得如此俊俏，也可找到佳人的。”
　　“公子？”这是什么意思，他忘记自己了？
　　直视向颜唯，却见她将头一偏，避开了自己炙热询问的目光。
　　“你知道我是谁吗！”止不住的伤心，忍不住的怒意，无眠的小火山即将爆发。 
　　不难听出无眠口气中的怒气，莫君彦不解的问道“我该认识你吗？”疏离的语气，让无眠经不住后退了两步。
　　莫君彦看向无眠站不稳要倒，急急去拉，这般的动作，连他自己都觉得神奇，只是见过一面，为何马上就有了牵肠挂肚的愁思？
　　无眠怒极反笑，眉头越蹙越拢，情况似乎有些复杂有些难解。
　　他曾在了解这个异世的运作之时，看过一些书，里面便记载着一些匪夷所思的事，一些特殊血统的国度，擅用用一些巫术，控制人的心神，以便达到目的。 
　　而其中，还有下蛊一说，似乎与眼前的情形十分相似。 
　　迷情蛊，据传中蛊的人，会爱上下蛊之人，虽然记忆不会有太大变化，但关于他心中真正爱的人的记忆，却会统统不见。
　　此刻莫君彦也是盯着无眠看着，一脸深思，心有些不受控制的想要靠近，明明不曾相识，却感觉眼前的男子十分熟悉。而颜唯，则是一脸担心的望向莫君彦，身怕他会记起什么。
　　无眠注意到了颜唯的神色，直接将话挑明了“有些事，强求不来的。”
　　颜唯却如同没有听到一般，“如今彦哥哥会同我一起入宫，而你，请便，可以在这宅院里呆着，也可回你的风舞国。”
　　无眠知道此时自己没有一丝优势，长叹了一口气，终是无可奈何，他了解这种迷情蛊的作用，当然也知道这蛊的解法，一种是莫君彦自己能够醒过来，而另一种，就是解蛊，将子蛊引出来。 
　　但就目前的情况看来，这两种方法，都是有难度的，第一，根本就无法接近莫君彦，第二，也并不知道如何解除蛊毒。似乎第一种的可能性会大一点，毕竟他对莫君彦还是十分有信心的。
　　意味深长的再看一眼莫君彦，无眠转身离开，现如今，他必须好好想一想，如何，才能够接近莫君彦，如何才能够唤醒他的记忆。
　　



29、夺情前奏

29、夺情前奏 ... 
 
 
　　无眠已经有两日没有见着莫君彦了，自从那日莫君彦被带入皇宫之后，就没有再出来过，无眠有些着急，而自己这三脚猫的功夫，又如何闯得进暮雪国的宫门？就算闯进去了，也不一定接近的了莫君彦。无眠只得在这庭院里呆着，进不去便只能等待他们出来了，不管怎样，他是不会放弃的。
　　而另一头，莫君彦也是十分奇怪，这两日，脑海中总会浮现那个男子的笑靥，总会情不自禁的想起那张脸，好几次想出宫去找答案，却在看到颜唯陡然跨下来带着浓浓哀伤的面容之后，将这个念头强压了下去。
　　这天，无眠百无聊赖的在院子里踱步，一个声音令他振奋了起来。
　　“无眠？”
　　无眠回头，入目的是一脸疲惫之色的赫连风吟，无眠愣愣的看着前方，直到风吟走近，当那颤动的双手紧紧握住无眠的肩时，无眠才算反应过来，“哇”一声扑进风吟怀里，将这几日的委屈和伤痛，一股脑儿哭了出来。不知为何，对于这个和风眺哥哥十分相似的人，无眠会有一种出奇的亲近感，也许，潜意识里，真的已经将他当成了哥哥了吧。
　　“终于找到你了。”风吟的情绪有些不稳定，当他看到无眠安好的站在这里，他的世界才是光明的，他沿着崖底水流的方向一路搜寻过来，一直到暮雪国才算有点眉目。因为没有放过一处角落，以致赶来的时间有些久。失而复得的人儿就在眼前，叫他怎会不激动。
　　然而在庭院的角落，莫君彦转身离开，今日，他躲过颜唯的纠缠，他想来看看这个令他朝思暮想的人儿，他想搞清楚心中的牵动到底是为什么，可是看到眼前的那一幕，有些丧气，心紧紧的扭在了一起，终是折了回去。
　　不知无眠是真的太过信任风吟，还是被连日的打击折磨的，无眠将一切娓娓道来，包括莫君彦所中的蛊，还央求风吟带他入宫，他知道凭着赫连风吟的身份，入宫太简单了。
　　无眠的话，赫连风吟每听一个字，心就沉了一分，虽然那天他看到莫君彦义无反顾的追随无眠跳下崖去，他心里已经隐隐有些察觉，可现在才算真正明白他们之间的感情，不是旁人能轻易走的进去的。可他们不只是同性，还是兄弟啊，怎么可以做到如此的云淡风轻？怎可以如此的不为世俗所动？
　　终是敌不过无眠可怜兮兮的眼神，终是敌不过无眠痛苦的神情，他说过要守护无眠的，即使无法站在他身边，即使无眠无法属于自己，他依旧会为了守护无眠的幸福而付出一切的。
　　“无眠，明日随我进宫吧，我会提出两国开放交流的，师出有名会比较好，届时，你只要以逍遥王的身份出现即可。”
　　“风吟哥哥，谢谢你，你是这个国度里最好的哥哥。”
　　哥哥吗？只是哥哥啊，可是我却不止想如此而已，看到你张扬的笑容和你特立独行的动作，我只会一直沉沦。
　　



30、夺情大战（1）

30、夺情大战（1） ... 
 
 
　　风吟的出现，立刻掀起了轩然大波，对于暮雪国来说，风舞国是不容忽视的对手，风舞国国力的强大和繁荣，也是致命的诱惑。因此风吟此次的促进交流，立刻引起了暮雪国高层的注意与重视。而风吟的行动拖住了颜迟暮和颜唯，这无疑给了无眠一个绝佳的机会。
　　飞速找到了莫君彦的寝宫，堂而皇之的闯了进去，莫君彦见是她进来，神色缓和了不少，无眠直接牵起莫君彦的手往外走，“跟我走，你不属于这里。” 莫君彦拍掉了无眠的手，望了过去，正欲发火，可是不知为何，看着那个状似单纯的男子，稚嫩的面容，带些忧郁的神情，让他忍不住想要抚平那忧伤，那俊秀中带点熟悉与眷恋的感觉，让他的心，不禁蠢蠢欲动着。却还只是带些迷惑的看着无眠，不出一言也不动一举。
　　无眠依旧固执的上前抓起莫君彦的手，这次莫君彦并没有挣脱，只是疑惑的问道“我们之前曾经有过什么？”
　　无眠的眼神一黯，瞬间又恢复清明，他对我还是应该还是有些感觉的吧，不然为何会如此问，“我们之间有过许多，你是我的，我也是你的。”
　　和一个男子？爱恋？莫君彦厌烦的甩开手，“无稽之谈。”他爱的人明明是唯，那个隐忍着的女子。
　　“莫君彦你清醒一点，你中了迷情蛊，跟我离开，你会想起一切的。” 
　　“迷情蛊？”莫君彦呢喃着，心中警铃大作，他是知道这种蛊术的，只是无法接受，自己居然会在不知不觉中中了这种蛊。眼色顿时一沉，若当真如此，他一定会杀了那个让他中蛊之人，他平生最恨，就是受人控制。 
　　“我会查清楚此事的，没有人可以骗我，包括你！”莫君彦淡淡的答道，似乎刚才听到的，不过是一句玩笑而已。“但是现在，请你离开。”莫君彦无名的烦躁起来，因为眼前的人，迷乱了自己的心智。
　　“你会后悔的。”无眠气不过，大声冲着莫君彦吼着，要是一直呆在这个地方，难保颜唯又会对君彦做些什么，到时候挽回就更加困难了。只要君彦能跟自己走，无眠确信，他一定会记起自己的，一定会记起谁才是他心底最重要的人。
　　伸手想点莫君彦的穴道，曾经莫君彦亲手教予自己的本事，如今却要用在他身上，还是在这样的情况之下，无眠不免有些惆怅。
　　可才一伸手，就被莫君彦用力抓住，“偷袭？就凭你？”
　　莫君彦眼中的轻佻，晃瞎了无眠的眼，“放开我。”
　　莫君彦肩膀一耸，表示无所谓，继而果真放开了对无眠的钳制。
　　泪水在眼眶中打转，却依旧是无计可施。如此楚楚可怜的神情，看在莫君彦眼里，却是一阵心痛的窒息。
　　不能放弃，无论他怎样对待自己，都不能放弃。
　　无眠苦涩一笑，如果用那种方式，是不是能唤起他的记忆呢？环顾四周，定格在一个方位，这边，倒是每个屋子都有一方镇尺。
　　临刑前凄厉一笑，却令莫君彦的心跳停了半拍。
　　熟练的褪下裤子，趴伏在案前，一手举起镇尺直往下挥，比上次还要不在乎疼痛，比上次还要不顾一切。在无眠心里，似乎伤得越重，莫君彦的记忆就会更深一分。
　　这一下，真的是用尽了全力，无眠一手捂住胸口死咬住嘴唇，不让自己叫出声来，一手依旧对自己进行着残酷的惩罚。
　　莫君彦诧异的看着眼前发生的一切，无边的心疼涌上心头，这样的画面，似乎真的存在过。看着那人毫不留情的对待着自己，莫君彦有着说不上来的气愤，上前夺下镇尺，为他将裤子提上，飞身离去，整个过程不过眨眼的瞬间。等无眠反应过来，房内已徒留他一人。抱膝坐下，痛痛快快的哭了出来，臀上的伤，根本就不及心痛的万分之一，还是不行吗？你忘了我，忘的就那么彻底吗？
　　



31、夺情大战（2）

31、夺情大战（2） ... 
 
 
　　赫连风吟左等右等，就连无眠的影子都没有等到，说好天黑之间会合的，现在都过了好久了，莫不是出了什么事吧。
　　正欲寻找，就见无眠拖着沉重的步伐，一瘸一拐的走了过来。
　　上前扶住无眠，入目的便是兔子般的眼睛，肿的像个核桃似的。
　　“怎么了无眠，是不是他欺负你了？我去教训那个忘恩负义的王八蛋。”说着便冲了出去，却被一双小手拽住了衣袖。
　　“不要，借我靠一会就好。”无眠将脸埋进风吟的怀中，瞬间，衣衫湿了一片。
　　风吟站在原地不知如何是好，只得轻轻拍着无眠的背，两人就如同一道美丽的风景线，在花圃之中，显得格外凄美。
　　啜泣声渐渐小了下来，最后只剩落叶落地的声响，风吟试探性的问道“无眠，我们回屋吧，站在这里会着凉的。”然而，回答他的却是杂乱的呼吸声。
　　看样子这小家伙睡的并不安稳，轻手轻脚抱起无眠朝屋里走去，缓缓将无眠放在床上，虽然他十分舍不得这温暖的触感，想就这样抱着无眠过一夜。
　　将无眠放下的时候，无眠的眉轻皱了下，似乎在忍受着什么痛苦，风吟突然想起无眠一路走来的踉跄，随即将无眠翻身过来，让他趴在床上。
　　想要检查一下无眠到底受了什么伤，“无眠，我没有恶意，我只是担心，失礼了。”即便知道无眠是听不见的，却还是对着他说了一句。
　　当风吟解下无眠的裤子之时，他还是忍不住倒抽了一口气，只见无眠的臀上横亘着一道道的暗红色的棱子，高高的肿着，颜色已经变暗，显得更加狰狞。风吟柔柔的抚了上去，还有些微烫，“莫君彦你个疯子。”赫连风吟按耐不住的咒骂着，双拳紧握，正要爆发的那一瞬，无眠低低的声音传了上来，“不怨他，是我自己下的手。”原来无眠早在风吟将他放在床上的那一刻已经醒了，只是不知道如何面对就没有开口。
　　“你，为何？”风吟的声音止不住的颤抖着，何故？值得你用如此惨烈的方式，难道仅仅只是为了换回他的记忆吗？他的记忆还没被你换回，我就会被你折磨疯了。风吟双目通红的看着无眠，似是要将他看穿一般，眼神中是难以明了的情愫。
　　“是我太过自负，以为他还会心疼我，以为如此便能唤醒他。”无眠淡然一笑，没有怨言亦没有激进，只是无法控制下的悲痛，刺伤了风吟的眼，他多想就这么将无眠带走，从此带出有关莫君彦的记忆，他多想，就这样，永远霸着无眠，就算只是每天看着都好。
　　但他知道这样是不可以的，他会无法面对无眠带着恨意的目光，他会无法承受无眠对自己的怨恨，他不想无眠从此变成一具没有思想的灵魂。
　　“无眠，记住，就算你再如何希望他恢复记忆，也不可再伤害自己了，答应我，好吗？”
　　“风吟哥哥，你知道吗，这是属于我们之间甜蜜的联系。你知道吗？这点小伤，根本不及我心头的万分之一。当他冷眼看着我对自己所作的一切时，我的心真的掉到了谷底，他从来不会用这样的目光看我的，他的目光从来都是宠溺的关爱的，为何，事情会变成这个样子？我想我真的是爱惨了他了，如果，他永远记不起我来了，我该怎么办？如果他和颜晰唯真的成亲了，我又该如何自处呢？”一行清泪滑落，无眠已不是无眠。
　　面对无眠眼带伤痛的神情，风吟不知该如何安慰，他不喜欢看到这样子的无眠，无眠应该是快乐的无忧的，“怎么会呢？我知道莫兄定也是爱惨了你，不然怎么会与你生死相随呢？所以你要对他有信心，我们慢慢来好吗？”
　　无眠点了点头，也许真的是自己太过急切了吧，吓到了莫君彦也伤害了自己。
　　赫连风吟哄着无眠沉沉睡下，因为臀上的伤，风吟让无眠枕着自己的大腿睡去。你永远不会知道，我也是爱惨了你，如果能够早遇到，我定会紧握你的双手，不会让别人有任何机会，可是，你终究不会属于我。我只能亲手将幸福送到你的面前，看着你在别人面前欢笑。
　　半夜之时，无眠发起了低烧，风吟第一时间感觉到了，避开了无眠的伤处脱下了他的衣服，紧搂着无眠让他在自己身上睡了一宿，出掉了一身的汗。
　　清晨，无眠迷迷糊糊的醒来，看到被自己压在身下的风吟，有些呆愣。不好意思的挪动着身子，除了莫君彦还未曾有人与自己如此亲近。
　　而风吟也瞬间清醒了过来，看到无眠卖力的移动着身子，有些气恼的抓了抓头发，将无眠环了起来，“今天不准去找他，在这里好好呆着，都发烧了还闹。”
　　无眠无力反驳，也就由着他去了，双臂弯着放在枕头上，仰着头望着起身的风吟。
　　“我去去就来，你哪也不准去，不然我就不帮你了。”
　　这句话成功让蠢蠢欲动的无眠静了下来，趴在床上一动也不敢动。
　　风吟好笑的摇了摇头，走了出去。
　　吩咐下人，“就说逍遥王病了，脱掉这几日和暮雪国的行程安排。”
　　当风吟端着早饭走进来的时候，无眠还保持着刚刚那个姿势。风吟不知该笑还是该哭，莫君彦在他的眼里真的已然成为了最重要的。
　　“来，擦把脸，喝点粥暖暖胃吧。”
　　从风吟手里接过帕子胡乱抹了把脸，然后就着碗张嘴就喝，这时他哪敢得罪风吟啊，只得乖乖听话，要是风吟一个不乐意，自己就更没办法接近莫君彦了。
　　可谁知，那一口粥喝下去，无眠整张脸涨得通红，张大着嘴哈着气，“哇，烫死我了。”
　　风吟愣神看着无眠孩子气的表情，这样的无眠才是最真实的，会痛，会表现悲喜。“汤匙还在我手里，你就这么饿？”风吟不觉开起了玩笑。
　　无眠不好意思的吐吐舌，冲风吟做了个鬼脸。
　　



32、夺情大战（3）

32、夺情大战（3） ... 
 
 
　　颜晰唯处理完手头的事务，就去粘着莫君彦了。这几日忙得焦头烂额的，都没空和彦哥哥培养感情了。
　　“忙完了？”莫君彦状似随意的问了句。自从那日之后，他就没有再见过无眠了，不知为何，有些担心，总感觉会出什么事似的。那日，看到他悲恸的神情，按耐不住只能逃也似地离开，心里却依旧无法放下，想知道他过的好不好，想再看一看他温柔的脸，这样的心境让莫君彦很是烦恼，却是一点也想不起来，一点也搞不明白，为何对着那个人的时候，什么理智都成了枉然。
　　“恩，听说风舞国的逍遥王病了，所以他们将行程延迟了几日。”由于前几日一直陪着风吟，颜晰唯并不知道逍遥王就是无眠。
　　“哦。”莫君彦平淡的应着，却不由得将逍遥王和无眠重叠了起来，会是他吗？他病了吗？
　　一个下午，莫君彦都不在状态，满脑子都是那人的身影，才短短几日，俏皮的神情，夸张的笑脸，凄美的表情，悲伤的目光，连续剧般在莫君彦脑中播放着。终是抵不住内心的触动。
　　莫君彦徘徊在无眠窗前，他不敢进去。隐隐能够听到里面传出来的几声咳嗽，原来是真的病了吗？是因为自己那天的狠心吗？暗暗自责，那天怎么就没有安抚那个让人心疼的人儿。
　　侧耳倾听，无眠带着沙哑的嗓音和一个男子正在交谈着，那人，就是风舞国来的皇子吧，想不到他们的关系这么好，心里有些吃味。
　　“想看就进来吧。”风吟的声音传出，他一早就知道莫君彦在外面不肯进来。
　　无眠有些诧异，外面有人吗？看样子自己的武功确实不怎么样。外面的会是谁呢？呵呵，肯定不会是君彦的，如今的他，避自己都来不及，又怎么可能自己送上门来呢。自嘲一笑，为何心里还是如此期盼呢，果真是没出息。
　　莫君彦现身进来，痴痴的望着床上虚弱的人儿，朝也思暮也想，现在就在眼前，却不敢过去触碰一下。
　　从前不顾一切的莫君彦去哪了？无眠看着依旧呆呆站在原地的莫君彦，十分气恼。将嘴唇凑到风吟颈边，眼睛却始终盯着莫君彦的反应。只见他握紧了拳，一副即将冒火的样子，但步伐却还是没有上前。
　　火候还是不够？无眠直接将唇附上了风吟的唇瓣，就那样轻轻的触感，却让风吟浑身一怔，即便已经洞察出无眠的动机，风吟还是心甘情愿沦为无眠的工具。唇边的柔软让他欲罢不能，让他舍不得放手。
　　无眠呆滞的看着莫君彦转身离开，那眼神之中的，是厌倦？不该这样的，原先的君彦如若看找到这个场景，一定会狠狠将自己分开，然后凶恶的命令自己不能再和别人交好，甚至还会狠狠揍自己一顿板子以示不满。
　　再过不久，风吟和暮雪国的谈判也该结束了，到时候就没有理由赖在这里了。无眠不由逼着自己一定要下狠招了。
　　次日，无眠抱着一个酒坛子去找莫君彦。轻松的拍拍莫君彦的肩，“嗨，兄弟，赏脸一起喝个小酒？就当是为我践行吧，再过几日就要离开了，到时候没人烦你了，你也乐得清闲。”
　　莫君彦听到无眠要离开的消息，心跳顿时停了半拍，终于还是要走了吗？没有一丝愉悦，心底。有的，只是化不尽的哀愁，原来你在我心里，已然如此之重。
　　想要说些什么，想要让那人停住离开的脚步。
　　颤抖着接过无眠递过来的酒杯，仰头喝下，却闻出了酒里参杂的物质，一下摔了酒杯，“你到底想做什么？你以为我不知道你放了什么吗？”莫君彦勃然大怒，分不清是因为被无眠算计，还是因为无眠太不珍惜自己。
　　无眠撇撇嘴，这么厉害，当时怎么还会被颜晰唯下蛊？该灵光的时候一点没用，在我这边倒是充当什么行家，哼，算我倒霉，小爷我走了，明日再来会你。
　　无眠捧起酒坛子气呼呼的离开，嘴里不知在咒骂着些什么。
　　回到屋里，无眠绞尽脑汁还是想不出办法，这分明是狗鼻子嘛。
　　



33、夺情大战（4）复苏

33、夺情大战（4）复苏 ... 
 
 
　　第二日，无眠如约来找莫君彦，手里依旧捧着那个酒坛子。
　　“你走吧，我不会喝。”莫君彦有些头疼的看着来人，自己尚未理清对他的感觉，他就用如此荒唐的方法和自己靠近，简直匪夷所思。
　　“谁让你喝啊，小爷我自己喝。”无眠气鼓鼓的吼道，就这么不待见我啊。说罢，捧着酒坛“咕咚咚”就灌了好几口。
　　“你…”莫君彦大惊，一把冲过去夺下无眠手里的酒坛子，“该死的，你不会喝酒知不知道，再说这里加了魂欲香，你到底想怎样？”气急败坏莫君彦赫然忘了自己为何会说出他不会喝酒这样的话，只是冒火的盯着无眠。
　　无眠被那一句‘你不会喝酒知不知道’吼得愣在了原地，你潜意识里还是记得的对吗？
　　“君彦，我可是加了很多哦。”无眠的眼神变得迷离的起来，面带潮红微微笑着。这样的无眠，很美，美得夺目，而莫君彦就陷入这样一双眸子里，无法自拔。
　　见莫君彦只是望着自己，有些神志不清的无眠摆摆手说：“原来这样你都不愿意碰我？是我自作多情，我会离开，到一个你看不到的地方。”说着便踉跄着离开。
　　“走？你这样出去，用不了一天，就会爆体而亡了。”莫君彦心焦，却找不到阻止无眠的话，只能傻傻的威胁着。
　　“呵，天下只有你一个男人？就算别的男人我看不上，还有风吟哥哥，不论如何，他都不会抛下我的，我想他也一定很乐意。”
　　“找他？你休想！”莫君彦闻言，心紧紧的扭在了一起，一想到无眠可能会和别的男子在一起，他就一阵怒火中烧。想也没想直接冲了过去，抱起无眠已是软绵绵的身子，朝里屋走去。
　　无眠趴在莫君彦的肩头，整个人如火烧一般，额头上渐渐布满细密的汗珠，然而无眠确实扬起一抹得逞的笑容，就知道你舍不得我的。
　　两人滚到了床上，莫君彦动作利落地解去二人身上的衣物，不着衣物的无眠，软软的身子，滑嫩的肌肤，面带魅色，口里还在不住的呻吟着，这样就让莫君彦疯狂，驱身压在了无眠光滑细腻的身躯上，要了他，要了他，此时此刻莫君彦体内只有这个声音在叫嚣着。
　　霸道的吻上了无眠湿润的嘴唇，与无眠的舌纠缠在了一起。直到无眠涨红了脸才算放过了他，继而从脖子一路蔓延，野兽一般啃咬着无眠的锁骨，胸前，双手还不停挑逗着无眠的茱萸，惹得无眠一阵娇嗔。
　　看着无眠越来越膨胀的□，莫君彦开怀一笑，他的小眠儿果真长大了呢。
　　小眠儿？突如其来的称呼有如当头棒喝，自己真的遗忘了很重要的事情吗
　　“小眠儿，放松，马上就舒服了。”莫君彦不知为何自己也会做这种事，只是按照意愿做了，埋头为无眠服务着，无眠立刻舒服的呻吟着，扭动着身子想要更多。毕竟是初次，没多久白浊就喷射到了莫君彦的嘴里，想也没想，莫君彦吞了下去，似乎还意犹未尽。
　　此刻的无眠已经完全不知道自己在做什么了，只是任由莫君彦摆布着。莫君彦将无眠翻了个身，让他跪趴在床上，莫君彦依旧吻着无眠的耳朵，一路游移下来，“有点疼，小眠儿要忍住哦。”
　　一个挺身进入了无眠紧致的身子，外物的侵入让无眠有些不适应，低低的叫唤着。而莫君彦的脑子却瞬间炸开了一般，记忆如泉涌一般灌注。
　　“小眠儿？我...”怎么会这样，莫君彦有些无法自处，但还是先解了无眠的药性比较重要。温柔的进出着，深深的刺入着，一同漫步云端。
　　



34、故意

34、故意 ... 
 
 
　　这一夜，无眠要了5次，莫君彦不由开心的笑了笑，看样子以后的性福生活美满了，他的小眠儿居然有如此强烈的欲望，虽然其中有很大一部分原因是因为药物的催动。
　　而无眠早已累得睡了过去，莫君彦细心的为无眠清理着，有些涨裂的地方还上了药。
　　将无眠紧紧搂在怀里，“对不起，小眠儿，我居然将你忘记，你一定很伤心吧，才会用这种方式来唤醒我，我真该死，等你醒后，我任你处置好不好？”对着睡着的无眠，莫君彦面带惭色，说好要保护他的，结果害他最伤心的也是自己，幽幽叹口气。心里却恨恨的想到，暮雪国，颜迟暮？颜唯？我一个都不会放过。
　　就这样，看着无眠一夜安睡。
　　当无眠醒来的时候，看到莫君彦目不转睛的盯着自己看，双手蹭到脸上，难道自己毁容了？“镜，镜子。”无眠急急的道。
　　“要镜子做什么？”莫君彦一头雾水。
　　“快去啦，拿来啦。”无眠就差一脚将莫君彦踹出去了。莫君彦歹命的拿来了铜镜。
　　“咦？老样子啊，没毁容啊，似乎还更加水嫩嫩了呢。喂，那你盯着我干什么？”无眠气鼓鼓的插着腰，俨然恢复了小霸王的架势。
　　“变得更漂亮了我才要看你的啊，小眠儿变笨了哦。”莫君彦恢复了以前宠溺的样子，连眉角都笑开了。
　　无眠的嘴张的大大的，“你，你，你，恢复了？”兴奋的蹦的老高，一头撞向床柱，而后腿又一软，直接跌坐了下来，毕竟一夜欢好可不是开玩笑的。“55，疼。”无眠一手抱着头，一手揉着脚，有些忙乎不过来。
　　莫君彦将无眠抱到自己腿上，替无眠揉着，“真的笨了啊，都肿了个小包了。”
　　无眠本想在莫君彦怀里多蹭一会的，可是一想到前几日他对自己的恶行，无眠就气不打一处来，对莫君彦开始实行爱理不理的政策，他要将他受的委屈一一讨回来。甩开莫君彦的手，别扭的起身，“你继续呆着吧，我找风吟哥哥去了，他一定担心死了。”
　　“我抱你去。”莫君彦知道无眠心里的想法，也就顺着他。
　　可无眠不这么想啊，他以为莫君彦误会了自己和风吟哥哥的关系了，他一定以为我是水性杨花的人。便眼带泪水的看着莫君彦，一副怨妇的模样。
　　“好了，小眠儿，我知道你这几日不开心，我随你处置好不好？你让我干嘛我就干嘛，绝无二话行不？”莫君彦带些乞求的看着无眠，他可无法承受无眠的怨气啊，这小祖宗发起脾气来，可是很难收拾的啊。
　　无眠将利弊分析了一番，似乎是个不错的想法嘛，于是牛气的说了句“我考虑看看，你先候着。”
　　莫君彦不好发作，只得在一旁替无眠按摩着，等待着他的决定。
　　“算了，看你也怪可怜的，小爷就勉为其难的答应了。”无眠心里早就乐开了花，迫不及待的想要答应，却还是摆出一副欠扁的样子。
　　莫君彦彻底的无语了，为了以后的性福着想，他忍。
　　“小莫子，小爷我腿酸了，用力锤锤，但不能太用力哦，小爷我可金贵着呢。”
　　莫君彦汗颜，及其“贤惠”地为无眠服务着。无眠满意的偷笑，这样太便宜他了，不行。
　　“小莫子，太轻了。”莫君彦加重了力道。
　　“哇，你想打死我啊，这么用力。”莫君彦无奈，小心的拿捏着力道，却听到无眠“真笨，伺候人都不会，还说随我处置呢，我看你就是无声的反抗，别以为我不知道。这样吧，自罚吧，我也就不为难你了。”
　　莫君彦自然知道无眠的鬼点子，也就作势去褪自己的裤子，一眼看去就知道那家伙在偷笑，莫君彦褪裤子的手伸向了无眠的腰，将他按在自己腿上。
　　无眠来不及尖叫，就挨了一巴掌，“还闹不闹了？”软的不行，我就屈打成招，莫君彦看着这欠抽的孩子无比郁闷。
　　无眠不做声，莫君彦又一掌打了上去，“你欺负人，明明说随我处置的，就知道骗我，我再也不相信你了，风吟哥哥从来不骗我的。”
　　“还敢提他？”“啪”清脆的声音，无眠又挨了一掌。
　　无眠死咬住唇，再也不理你了，大坏蛋。我就是疼死也不理你，哼，明明是你不对还打我。
　　莫君彦见无眠这副德行，“好了，小眠儿，真的想打我？”无眠不理。
　　“那给你打吧，只要你消气就好了，我错了好不好？”莫君彦低低的声音透过无眠的耳膜，无眠整个人放松了下来，苏苏麻麻的，还却依旧不想理他，虽然心里痒痒的想要靠近。
　　莫君彦将无眠放在床上，只得自觉的褪下裤子，这辈子是栽在无眠手里了。裤子都褪到了脚跟，也不见无眠回头看自己，使足了内力向臀部拍去。
　　无眠偷偷瞄了一眼，真的打了啊，这才像样嘛。无眠掩着嘴窃窃的笑着，哈哈你也有今天。那小爷我就给你点福利吧，其实呢无眠是被莫君彦撩拨的受不了了。
　　无眠双手抱住了莫君彦的大掌，继而吻上了莫君彦的唇。
　　莫君彦大喜，立刻夺得了主动权，“那我们就继续昨夜的事吧，我知道小眠儿一定想了。”
　　



35、怒火谁熄

35、怒火谁熄 ... 
 
 
　　这一日，两人又在床上翻云覆雨，无眠的青涩和那娇嗔的媚态让莫君彦无法自持，当自己的硕大被无眠紧紧包着的时候，那种无间的享受真的是无与伦比的幸福，就如同拥有了全世界。
　　风吟自然知晓无眠去寻莫君彦了，也知道他那荒唐的行径，可已经一日多不见他，还是有些担心的。派人却寻，才得知他还在莫君彦那里，远远的望着那个方向，将苦涩全数吞入，无眠该是成功了吧。
　　“无眠，我有些事要处理一下，你乖乖呆着又或者去找你的风吟哥哥玩也好，但千万别乱跑知道吗？”
　　“人家哪还有力气乱跑哦。”无眠无辜的眨了眨眼。
　　莫君彦语塞，揉了揉无眠的发丝，笑着出门，却在转角换上了那冰封似的扑克脸。
　　巩固势力是吧，觊觎我的身份是吧，那我就架空你们的权力。莫君彦冷笑，无眠受的苦，定让你们百倍奉还。
　　蓝眸？这与生俱来的权力象征，这带给自己无尽苦难的源头，终于也有利用价值了吗？
　　踏入祭祀院的时候，莫君彦突然有了一种君临城下的感觉。
　　“尊主。”当所有人跪于自己面前，莫君彦才真正知道这眸色带给了自己多大的权力，暮雪国权力两分，左右牵制，一半在国王手中，另一半则在祭祀院的尊主手中。
　　“起来吧，既然奉我为尊主，就要服从我的指令不得有违。”莫君彦凤眼一眯，霸气外泄，震住了在场的每一个人。
　　“尊主之命不敢违。”响亮的答话，莫君彦满意的点了点头。
　　可还是有人不知死活的说了一句：“凭什么？就凭他那双…”
　　还未说完，就被莫君彦以迅雷不及掩耳之势剥夺了说话的权力，地上只剩下，一截似乎还在跳动的舌头。做罢，还嫌弃似的擦了擦手。
　　再一次站在高处，再没有人发出一点质疑。
　　莫君彦知道，他的复仇计划，收服祭祀院是基础，然后才能一点一点渗入暮雪国的内政，从而架空整个皇权。
　　---------------------------我是复仇的分割线----------------------------
　　单单只是从这次，赫连风吟全心全意为助无眠这一方面，以使莫君彦对他改观不少，但情敌的身份依旧存在着。而对于赫连风吟来说，无论是出于对无眠的爱护，亦或是有助于自己权利的扩充，他对于这次和莫君彦合作，还是很乐见其成的。
　　暮雪国朝中大臣迫于祭祀院的管辖，对莫君彦是又敬又畏，逐渐将枝叶扩散到朝廷之后，暮雪的国的内政已是面目全非，新换上的也都是莫君彦的人。
　　风吟带兵拖住了暮雪国的国防，而莫君彦则带着人冲进了皇宫。
　　“退位吧。”莫君彦大言不惭的对着颜迟暮，轻讽道。
　　而颜迟暮只是淡然一笑，“你以为我的权力就这么容易架空吗？这一切不过是我应允的。”
　　“成王败寇。”
　　“小彦，就当是我为曾经犯下的错做补偿吧，请你好好管理这个国家，我别无他求。”
　　“哦？我到并未想过接手呢？皇位，还是太子的。”莫君彦挑眉道。
　　“这又是何必呢？”颜迟暮叹息道，“这次是我们太过火了，但我只是想留你下来而已，你知道我有多么在乎你母亲。”
　　“我只知道你们伤害了无眠，任何伤害无眠的人，我都不会让他好过。”对着手下说道：“带人上来。”
　　只见他们拖着一民女子上来，衣着依旧华贵，面容却是一片死寂。当她看到莫君彦的时候，更是一改往日的亲切，而是充满了恐惧。
　　“宣诏吧。我并不想做那个位置。”莫君彦对着颜迟暮威胁到。
　　“太子接位。”颜迟暮失去了往日的风范，只是机械的做着莫君彦安排的事，由着他们吧，她相信，莫君彦不会做出伤害这个国家的事的，而自己，也是时候退位养老了。
　　颜唯目光无神的盯着高位，笑得凄厉，根本就没有力气接过诏书，因为她的四肢都已经被废了，口不能言耳不能闻，只能被当做木偶一般等待着死亡。
　　莫君彦为之接过诏书，从此他就是暮雪国的幕后皇帝，他才是真正掌握暮雪国命脉之人。
　　扫一眼趴在地上匍匐着的颜唯，，莫君彦踩上了她那已经失去知觉的手指，扬长而去。
　　“小彦，可否唤我一声大姨？”颜迟暮恳切的说。
　　莫君彦回头正对上颜迟暮那温柔的目光，心中一动。这次的事确实不能全怪她，她的目的很简单，只是为了天伦之乐而已，错就错在她不该伤害了无眠。但这次逼宫，如若没有她的全然不抵抗，如若没有她极力削弱的晋王势力，想必自己的这一仗，打得会很辛苦吧。“大姨，日后请收好本分。”说完，即可就走，消失在了众人眼前。
　　即便只是官腔般的一句话，颜迟暮却因为他肯叫自己而笑颜。望着莫君彦离去的方向，欣慰一笑，这孩子和迟烟很像，都是心软的家伙，以后只要自己不挑战他的极限，只要对他的心上人加以善待，相信不久的将来，自己真的能收获这个亲人。
　　



36、回归

36、回归 ... 
 
 
　　“辰空，你和辰星留在这里。”莫君彦无法一直逗留在暮雪国，打下这边的势力不过是多一个保障而已，他的根还是在风舞国的。
　　“是，堡主。”两人俯首。
　　将暮雪国的势力合二为一集权之后，莫君彦做起了名副其实的地下皇帝。颜唯就像一个傀儡一般，没有思想，只是个摆设而已，坐于高堂之上，却只是扮演一个木偶的角色，所有政策决定都是由莫君彦过目颁布的。
　　此次的夺权，绝大部分是为了替无眠报仇，并为了更好的保障无眠。从此，他要让无眠不管走到哪里，都不会受到伤害，他要拥有绝对的权力护无眠周全，他不想之前的事再一次发生，那些事，归根究底都是因为自己不够强大而已，只有拥有更强的实力，他的无眠才不会被威胁被利用被伤害，他的无眠只能是用来疼爱的。
　　“无眠，我们回家。”莫君彦对着无眠的时候，总是笑得一脸灿烂，一改前几日阴霾戾气的脸。
　　无眠故意沉思了一番，“是啊，很久没见兰姨了，确实有些想她。”无眠看着莫君彦陡然变色的脸，无辜的眨眨眼，跑到风吟身边笑了一个畅快。
　　“你个臭小子。”无眠一句话，莫君彦立刻暴跳如雷，稳若泰山的性格荡然无存。
　　无眠朝莫君彦挥挥手，一脸小人得志的样子。
　　莫君彦无奈地从风吟那里将无眠抢了过来，放到了马背之上，正欲驾马，却听到一个本不该出现在这里的声音。
　　“小彦，带我一起吧。”来人正是颜迟暮，一脸期冀的望着这边。
　　莫君彦骄傲的别过了头去，故意与无眠交谈着。无眠看出莫君彦的不自在，却也看出了那淡淡的在乎，这是莫君彦在这个世上唯一的亲人了吧。
　　“君彦，一起吧，我挺喜欢暮阿姨的。”无眠柔柔的说着，还朝颜迟暮好意的笑了笑。颜迟暮一脸感激的看向无眠，这个时候她似乎有些明白，为何小彦会中意这个孩子。因为他那颗透彻的心和毫不掩饰的真诚。
　　“不准你喜欢她，你只能喜欢我。”别扭的莫君彦只能拿这话来排遣着尴尬，随后“这里有马车，你若做的惯，就坐吧。”还是冷冰冰的话，却不能听出那略带渴望的语气。
　　颜迟暮像个大姑娘似的跳进了马车，还朝无眠抛了个媚眼，其实也只是示意了个眼神而已，但看在爱吃醋的莫君彦眼里，却成了媚眼。
　　“回去好好补偿我，6次吧，便宜你了。”莫君彦得了便宜还卖乖。
　　“什么？6次？那我不是要一个星期下不来床？”
　　“哦，原来小眠儿想每日都来一次啊，那好吧，就如你所愿吧。”
　　“你，你，你曲解我的意思，当心我化身人肉搅拌机，把你切成一段段的，看你还能不能对我“施暴”，哼。”无眠恶狠狠的道。
　　莫君彦很配合的做了个咽口水的动作，原来他的小眠儿这么暴力的啊，真是没看出来啊。
　　风吟的人马跟在后面，看着他们一路谈笑风生，看着莫君彦的手扶着无眠的腰，那种亲密是自己在无眠身上未曾所见的，不想只做一个看客抑或是一个过客，如果做不成爱人，那就让无眠的心里为自己留下一个角落吧，既然无法长相厮守，就让他永远在自己的守护之中吧。
　　



37、风策接尘

37、风策接尘 ... 
 
 
　　当无眠一行来到风舞国地界的时候，遇到了一个意料之外的人。
　　城墙之上，赫连风策毅然站立，眼里透露的，是连他自己都不懂的情感。他终于回来了吗？这个自己曾经害过的人，终于安然回来了吗？为何，心里拥有的，是，满满的欣喜以及淡淡的满足感？
　　“皇兄。”赫连风策走到风吟面前恭敬的喊道。
　　风吟颔首以应。
　　“父皇很满意皇兄这次在暮雪国的作为，特命我来为您接风洗尘。”
　　风吟摆摆手，未置一词。
　　而无眠却瞪着大大的眼睛好奇的打量着，这个人好像在哪见过呢？虽然这个人没有风吟哥哥那种令人安心的气息，却也是让无眠一眼就有些好感的人。
　　无眠蠢蠢欲动的想要靠近，那个人似乎有心事呢，要不逗逗他？刚要朝风策走去，就被莫君彦拽住了手，眼神里表达的分明是“你屁股不想要了？”
　　无眠下意识反应的退后了两步，却在看到风策一脸诧异的神情之后，爆发了。
　　什么嘛，这么不给人家面子，我才不怕你呢。于是，无眠做了一个很大胆的决定。
　　以风吟为掩护，顺利逃到了风策面前，莫君彦怎么也没想到这小破孩胆子居然这么大，看样子自己的威慑力还不够，回去一定要好好教训。
　　无眠相当自来熟的绕着风策走了一圈，尔后语不惊人死不休的来了一句：“鉴定完毕，实属良品，可待考察。以后有好吃的好玩的，算上小爷一份哦，小爷我可是看得起你，不用感激不用感激，你高攀的起的。”说完还象征似的拍了拍小手，蹭到风策耳边小声道“以后你要罩着我哦。”
　　赫连风策瞬间石化，原来真实的他是这个样子的。对于一个害过他的人，居然也能如此敞开心扉，是太过单纯还是太过深沉？
　　行动远远要快于思想，风策整个人被无眠的眼吸了进去，手不自觉的抚上了无眠的脸。
　　无眠很享受般的差点发出了喵呜声，莫君彦黑着脸扯过无眠的耳朵“回家去，少在这里给我丢人，走了。”
　　莫君彦大步走着，无眠被扯着耳朵疾步跟着，时不时发出一声狼嚎。没辙，只能假装不小心踩到莫君彦的脚小小报复一下。莫君彦懒得搭理无眠的小动作，反正回家有他好受的。
　　风吟向往的看着离去的两人，世间唯一的宝，已经不会再属于自己了，叹口气，却发现同样低沉的风策，难得没有冷言冷语，“走，喝酒去，我们兄弟是有多久没有一起好好相处了？”
　　风策一愣，瞬间搭上了风吟的肩，一切的不解，或许，酒能带来答案。
　　-------------------------我是赶路的分割线--------------------------------
　　“君彦。”嗲到不能再嗲的声音。
　　“闭嘴，跪着去。”
　　不情愿的挪动着，“人家刚刚赶路回来，好累了哦。”怕莫君彦不信似的，无眠还打了一个哈欠。
　　莫君彦白一眼无眠，“你还累？我看你路上睡得很香嘛。”
　　“君彦，人家最爱你了。”无眠甜甜地道。
　　莫君彦不为所动，对无眠做着过来的手势，无眠死命的捂住自己的小屁屁，乞求般的看着莫君彦。
　　“为什么罚你？”莫君彦正声问道。
　　“因为，那个，因为。”无眠冥思苦想了好久，然后小声说道：“因为你是暴君。”
　　很不巧的，被莫君彦听到了，这死孩子，将无眠从地上捞起来放到腿上，扯下他的裤衩，巴掌就招呼上去了。
　　“啪啪啪。”三下过后，由于不受莫君彦的钳制，无眠就像在游泳一般，四肢胡乱的扑腾着，左手还挥到了莫君彦的脸上。
　　莫君彦的眼角有些微疼，这死小孩故意的吧，也就加大了下手的力度。
　　“啪啪啪。”屁股呈现粉红色，留下5个明显的手指印。
　　“君彦，不打了，小眠儿疼。”无眠撒娇着，希望得到宽恕。
　　“叫你乱动。”又是一掌，还用力将无眠牢牢按在了腿上。
　　“啊，君彦，我忍不住嘛，饶了我吧。”
　　“知道错哪没有？”莫君彦想道，只要无眠能认识到错误，自己就放过他。
　　错哪了呢？无眠着急的想着，好像没有吧，难道他，吃醋了？不管了，先说了再说。“那个，我不该违背你的意思。”
　　“恩？”巴掌有些停顿，却依旧继续着。
　　“我，我说不清啦，反正我知道错了，君彦，不敢了，真的。”无眠可怜兮兮的哭着，莫君彦的心有些软化，却还是板着脸斥声道“不敢了？你一见陌生人就扑上去的毛病什么时候能改？打过还是不记得，是不是多打几次打怕了就记得了？”
　　啪，又一下重叠在掌印最深的地方。
　　“记得了记得了，小眠儿再也不敢了。”“再说，不是陌生人啊，见过的见过的。”无眠看似解释的话，听在莫君彦耳里，不仅有狡辩的意味，更有不认错的态度。
　　“啪啪啪啪啪”，莫君彦没有说话，直接用行动证明自己的不满。
　　“唔…唔”无眠的声音听起来有点奇怪。
　　“啪啪啪啪啪”，无眠的不说话，更是为莫君彦的责打找了一个理由。
　　无眠难受的无以复加，嘴巴又喊不出疼来，只能张口狠狠咬向莫君彦。
　　莫君彦开始也觉察出无眠声音的变化，现在又看到他咬了自己，抬起无眠的脸，却发现无眠有些接不上气，脸红得不像话。
　　“怎么了无眠。”见无眠捂着脖子，莫君彦替无眠揉着，翻开衣物检查，赫然发现，原来是一块看不出玉质的配件咯在了咽腔，许是刚才将无眠按下的时候过于用力了吧。
　　莫君彦有些自责，替无眠舒着气，还很好心地将无眠的臀部腾空着。
　　无眠见莫君彦又变成了心疼自己的君彦了，脾气也就上来了。
　　闭上眼不看他，莫君彦无奈，只能一边让无眠舒服着，一边讲着好话。
　　“好了，无眠，我不该这么用力的，君彦给你赔罪好吗？”
　　无眠闭着眼撇撇嘴，赶苍蝇似的挥挥手。
　　“再说你也没亏啊，你看我的脸，被你打得都不成样子了。”莫君彦不确定的说着，刚才无眠那一下，脸上应该会显现出痕迹的吧。
　　无眠被好奇心催动着，张开一只眼睛瞄了莫君彦一眼，只一眼，无眠就乐得哈哈大笑。
　　“哈哈，君彦变成熊猫了，哈哈。”刚才无眠那一挥手，正好挥在了莫君彦的眼角，现如今则显现出淤青来了。
　　无眠的不快一扫而空，君彦这样真是太有喜感了，无眠顿时特别有成就感，极力想忍住笑，却还是笑出声来，即便是夸张的捂住嘴，还是从指间里碰出一个个幸灾乐祸的音符。
　　莫君彦恼了，想要制止无眠的爆笑，直接低下头就要去咬无眠的唇，而无眠却如同洞察了莫君彦的动机一般，抢先一步用手拉扯住了他的嘴，用力往两边拉去。
　　无眠乐得咯咯直笑，莫君彦这个样子好好笑哦，熊猫眼，加上大嘴巴。
　　莫君彦没想到居然会偷鸡不成蚀把米，但看着无眠笑得连臀上的疼都忘记了，也就随他去了。只要无眠不和他闹别扭，笑就笑吧，反正脸也丢的差不多了。
　　



38、风吟出征，如音归来

38、风吟出征，如音归来 ... 
 
 
　　酒馆里，两人都喝得烂醉，这是他们第一次放下对彼此的防备，第一次放纵。
　　“皇兄，其实我从来没有想过要和你抢，那个位置，太高，太孤独。”风策有些消沉的说道。
　　“你知道吗？遇到无眠之前，皇位是我唯一可以追求的，生活根本就没有乐趣可言，可是等我终于有了追逐的目标，却发现，那人根本就永远不会投入我的怀抱。皇位？和那人比起来，皇位又算得了什么呢？”风吟凄切一笑，猛灌一口酒，醉了，是不是就能和无眠在一起了？就算是幻象，也比没有好太多了。
　　“从小，母妃就教我为达目的不择手段，教我不能对任何人有情，可是，那人确实与众不同呢，连我，都不忍心再伤害利用那样的人了。原来，我们两兄弟追求的东西，从来都那么可悲，皇位如此，人亦是如此。”
　　“宿命吧，干。”
　　“干。”
　　----------------------------------------我是父皇的分割线----------------------------------------------
　　赫连洛伊勃然大怒，将密报撕得粉碎，他那两个没用的儿子居然在酒馆里买醉？
　　“来人，给我查清楚了，明日之前，我要听到答案。”赫连洛伊摔门而去。
　　赫连洛伊坐在温池里，他一直都知道两个儿子在明争暗斗，他之所以没有阻止，就是想看看到底谁才更有手段，谁才能将这个国家发扬到鼎盛，最重要的就是，利用他们找到自己的小儿子，善待自己的小儿子，等自己百年之后，小儿子可以一世无忧，也不至于没有依靠。他真的好想念他的轻儿，真的想抛下一切随他的轻儿而去，可是小儿子尚未寻到，他怕就算到了地府也没有办法面对他的轻儿。本以为可以脱下皇位的包袱，安心交给两个儿子中胜出的那个，可谁知，这两个不孝子，居然不知进取。他定要为他们除去一切障碍。
　　天亮之前，暗卫果然传来了资料。赫连洛伊冷笑一番，一个孩子就让你们如此消沉？真是没用。不该出现的东西，就该除去，但是可以利用的东西，就留着慢慢折磨吧，赫连洛伊冷眼一眯。
　　翻看着无眠的资料，赫连洛伊心中依然规划处一条策略来，这次，他要扫去一切阻碍，也要立下继承皇位之人。“轻儿，再过不久，我就来寻你了。”赫连洛伊望月思情，眼里流露的，是孤寂，是酸楚。
　　赫连风吟听旨，太监尖锐的声音划破府中的寂静，而风吟也从宿醉中惊醒。
　　“奉天承运，皇帝诏曰：云毓国正值内乱，特派赫连风吟为密使，促进两国合作。”
　　“风吟接旨。”风吟自然知道父皇的意思，看样子父皇的野心果然不小。不过，这次过后，不知道要多久才能再见到无眠了。既然父皇要打天下，那就打吧，也好让无眠永远能在自己的保护下，永远在自己的领土之上。 
　　如音就这样站在莫家堡前，就这样定定的站着，却怎么也没有勇气跨进去。
　　是的，他欠无眠一个解释，他欠无眠一声道歉，可是又能怎么样呢？当他得知那么多年来，自己是在哥哥的保护之下才得到所谓的安稳，是哥哥用鲜血和尊严，才换来自己无忧的童年。当他得知原来哥哥一味的追求权力，仅仅只是为了保护自己，让自己在吃人的皇宫里能最单纯的活着，他宁愿委屈他自己，去做那些残忍的事，他宁愿逼迫他自己，去争夺那些他本就厌倦的权势。从那一刻起，如音就再也无法恨起他来，从那一刻起，他注定不会抛下哥哥了。所以，只能再一次…
　　无眠，那个笑靥如花的人儿，注定与自己只能渐行渐远。
　　



39、无眠的心软

39、无眠的心软 ... 
 
 
　　“你还来干什么？嫌害我们家无眠还不够？”
　　“我要见无眠，你无权过问。”如音心焦，无奈与莫君彦杠上了。
　　“这是我的府第，你以为你可以来去自如？”莫君彦咄咄逼人，他不能将一个定时炸弹再放在无眠身边了
　　“试过便知。”
　　两人打得不可开交，昨夜被莫君彦折腾的无眠一起床，就发现有热闹看，赶紧跑了过来。一路上，袖子滑落了一半，鞋子掉了一只，可这些却丝毫没有影响无眠的兴趣，一团身影直直的朝这个方向飞奔过来。
　　咦？这是君彦在打架吗？早知道该躲在草丛中偷偷看的，现在看样子是来不及了，肯定暴露目标了，可和君彦打架的是，如音？他怎么来了？无眠有些期待，又有些沮丧。最后只能看着这个方向一动不动。
　　两人在无眠到来的时候便停止了打斗，莫君彦更是直接走过来抱起无眠，拍了一下无眠的屁股，“你这衣不遮体的是想怎样啊？也不怕着凉。”
　　无眠下意识的搂紧了莫君彦的脖子，目光却看向如音，却在看过一眼之后收了回去，情绪低迷着。莫君彦怎会不知无眠的想法，他总是将一切都摆在脸上，这孩子，怕是放不下那曾经的友情和背叛吧。
　　“想什么呢？饿不饿？”莫君彦又拍了一下无眠，用巴掌将无眠从沉思中领了出来。
　　见莫君彦抱起无眠就走，如音急急的赶了过来，“无眠，我。”却是欲言又止。
　　“君彦，放我下来吧，我想和他说说话。”
　　莫君彦瞪了如音一眼，似是警告。“我不累，你又没穿鞋子，放你下来怎么站啊，抱着你也能说话的，大不了我不听就好了。”莫君彦不舍将无眠放下来，也不放心让无眠单独和如音见面，只能另类的耍着赖。
　　无眠被莫君彦逗乐了，用力扯着莫君彦的耳朵：“把耳朵扯下来就不怕你偷听了。”
　　“胡闹。”顺手想将无眠的裤子拽下来。
　　“不要，有外人在。”无眠的脸咻地红了，眼神避闪着。
　　“又不是没看见过。”莫君彦打趣道，无眠委屈的眼神看得莫君彦心里毛毛的，“好了，逗你的，，装什么可怜哦，我还不知道你？”
　　无眠被识破后调皮的吐了吐舌，转向了如音，他真的迫切想要知道答案，无论会不会伤心，会不会失望，他都想听如音亲口说出来。
　　无眠假装不在乎，假装不经意的说道，“什么事？有什么话你说吧，我听着呢。”
　　如音迎上无眠的目光，“无眠，对不起，我早就应该亲口和你道歉的。”如音垂下了眼帘，等待无眠的痛斥。
　　无眠想听的根本不是这无谓的道歉，“我不要听这些，我只要你告诉我，你是不是故意接近我的？你是不是早有预谋？”
　　如音点头，“没错，那日在市集，是我故意接近你的，对不起。”
　　“你…”连撒谎都不愿意吗？无眠极力擒住即将掉下的泪水，“你从来都没有真心待过我吗？”
　　“不是这样的。”如音不知该如何解释当时的情况。
　　“不是这样？那又是怎样？”无眠穷追不舍的问着，这个答案之于他，真的很重要。
　　“无眠，我没想到哥哥会如此对你，我从来就没有想过要伤害你，当你为我挨打的时候，当你向我真诚的伸出手的时候，我就知道，我做不到了。我对你，一直都是真心的，无眠，信我。”如音的话，说给无眠听，亦是说给自己听。
　　无眠听完，居然长长舒了一口气。“我信你。”
　　如音感激的看着无眠，能够这么快得到宽恕是如音没有想到的，即便感激，依旧愧疚。
　　“一起吃个饭吧，你的歉意我受到了，我的心愿也已经了了，从此你不再欠我了。”
　　不是原谅了吗？为何还要划清界限？“让我留下来好吗？我已经离开了哥哥，让我补偿你，无眠。”
　　“各为其主而已，你没有必要这样。”
　　“我是认真的，让我留下来吧。”
　　无眠询问似的看向莫君彦，莫君彦怕无眠心软，对着无眠摇了摇头，对于如音，他还是不相信。
　　无眠有些为难的看向如音，他其实满希望如音留下来的，毕竟心里的芥蒂已经除去了，他还是蛮喜欢如音这个朋友的。莫君彦看到无眠的表情，就知道这傻孩子又要上当了，将大掌托在了无眠的臀部以示警告。
　　如音也看出了无眠的为难，只是失望的低下了头去，眼角闪过湿润，步履蹒跚的转过身去。“如果不方便的话，我不会强求。”
　　无眠此刻也不管不顾了，被打一顿就被打吧，反正也打惯了。“等等。”无眠无视莫君彦的怒容，自顾自的说道“留下来吧，没有不方便。”
　　



40、莫君彦的条件

40、莫君彦的条件 ... 
 
 
　　莫君彦一听到无眠的话，真是气不打一处来，这不听话的孩子，真是拿他没办法，狠狠掐了一把无眠的臀肉，“等下再收拾你。”
　　无眠弱弱的问道：“可不可以轻点？人家晚上还要伺候你的。”无眠扭着腰在莫君彦怀里蹭来蹭去。
　　“打重点一样可以伺候我。”莫君彦顺利的接下了话，转向如音。
　　无眠恨不得将自己舌头咬下来，现在倒好，打是逃不过了，还白白送上了自己，君彦怎么这么精明的嘛。无眠为自己的小屁屁哀悼着：我对不起你啊，你跟着我真是受苦了，要不你换个人跟跟，反正我也不想要你，留着你也只会挨打哇哇。
　　“你凭什么让我相信你不会有二心？想你这样的人，我可是见得多了，也就无眠会信你，你休想利用无眠。”莫君彦杀气顿显。
　　“我只是想让我的心里好受一点，怎么样才能信我？只要你说的出，我就做的到。”如音豪气一语，却是感动了无眠。
　　“说的好听哼。”莫君彦冷哼一声，却见无眠啃咬着自己的肩膀，想必这小子又要吃里扒外了，真是作孽啊，捡了这么个笨蛋，尽晓得欺负自己人了。叹口气，却还是不忍让他失望，上辈子自己一定是欠了他的了。
　　“尽可一试。”如音说的笃定，似乎还真有那么一回事一样。
　　莫君彦拍拍无眠的头，低语道：“接下来听我的，不可再自作主张，不然罚你一个月的禁闭，每天再赏你20板子。”
　　无眠一听这话，赶忙捂住了嘴巴，瞪着大大的眼睛可怜兮兮的望着莫君彦。
　　莫君彦见收到了效果，放心的从衣袖中拿出一瓶药水，递向如音。
　　如音并没有直接接过，只是防备的看着莫君彦，他知晓这定不是毒药，但莫君彦到底意欲何为呢？
　　“怎么，不敢接？刚才不是还大言不惭来着吗？也不过如此嘛。”莫君彦冷笑道，我就知道你有问题。
　　如音气不过，直接接过，仰头就要喝下去，我就不信你敢当着无眠的面害我。赌一把吧，如若真的赌输了，那是天意，也就解脱了，也不用再两面为难了。
　　“匹夫之勇，我可是事先讲明了哦，这是绝忆散，你要是喝下去前尘往事就尽忘了，我可没有逼你。”
　　如音一顿，原来是这样吗？你对无眠的保护还真是滴水不漏啊，绝忆散吗？也好，一切顺应天意吧。
　　“无眠，我会记得你的。”如音仰头喝下，眼角泪水再次滑落，哥哥，这是我唯一的选择，你会不会怪我将命运交给老天？你会不会觉得我只是个孬种？
　　那样决绝的话让无眠全身一怔，想要阻止却已经来不及了。责怪似的捶着莫君彦，赌气的说道“你怎么能这样？我再也不要理你了。放我下来，不要你抱，不要你抱。”
　　“小眠儿，别闹，刚才说好的，听我安排，再说是他自愿的，你也看到了。”
　　“你胡说，明明就是你逼他的，你就是故意的，你不想留下他直说好了，做给谁看啊。”无眠一着急，开始口不择言。
　　莫君彦有些伤心，这才是无眠的真实想法吧，原来自己在无眠眼里就是一个不可理喻的人。
　　确定了如音是真的咽了下去，莫君彦才开口“他不会有事，明天就能来伺候你了，失忆对他来说未尝不是件好事。不想理我也别和自己怄气，我带你回去穿衣服。”
　　无眠听到莫君彦的措辞，不置可否。
　　派人将如音带回去休息，莫君彦一路上抱着无眠的手却是紧了又松，松了又紧，愣是没有说一句话。
　　将无眠放在床上，给他穿戴好。等无眠回过神来的时候，莫君彦已经走了出去。
　　无眠抓了抓头，呆坐在床沿上。
　　这一天，无眠没有再见到莫君彦，连吃饭的时候，都只有管家和兰姨。无眠难过的吃不下饭，君彦从来不会这样对他的，无乱多忙，都会抽出时间陪自己吃饭，任自己耍赖的。
　　是自己伤了他的心吗？无眠开始反省，是啊，今天自己确实太过分了，仗着君彦对自己的宠爱，肆无忌惮，却忘记了君彦也会伤心，也会难过。无眠恨不得刮自己一个耳光，君彦想必也是因为上次的事还心存担忧吧，怎么说也是为自己好啊，毕竟上次的事，在发生一次无论谁都会受不了的，自己却如此不识好歹，还惹他伤心，真是该死。现在他失望了，不想再管自己了，怎么办？
　　无眠的双臂紧紧抱住自己的腿，缩成一团，挂着泪痕的小脸另人怜爱极了。可没有莫君彦的拥抱，什么都是徒劳。
　　



41、无眠请罚

41、无眠请罚 ... 
 
 
　　无眠忐忑的将板子藏在身后，偷偷溜进了莫君彦的房间。
　　“咦，还没回来，那我等一会吧。”无眠自言自语的说着。
　　莫君彦回来的时候，看到无眠抱着板子耷拉着脑袋睡得不亦乐乎，又好气又好笑的走近他，想将板子从无眠手里抽出，却对上了一双睡眼惺忪的眼。
　　“君彦，你回来了啊？”无眠迷迷糊糊的说道。
　　“恩。”一个字的答话，在无眠这里是不常见的，无眠一个激灵，立马清醒了过来。
　　“那个，你今日去哪了？我都找不到你。”无眠软软的身子靠着莫君彦，似是撒娇的说着。
　　“我去竹林练功了。”莫君彦一天都很烦躁，只能寻着个僻静的地方练练功，将那些烦闷统统压制下去。虽然他知道所有抑郁的源头，都来自于无眠，却依旧躲了起来，他看到无眠责怪的眼神时，心真的碎了一地。
　　无眠摇了摇莫君彦的手，今日的莫君彦不是他的君彦，他的君彦不会对自己那么冷淡的。
　　“很晚了，睡吧，我抱你回房。”这话就像一道晴天霹雳，打得无眠措手不及，平常莫君彦对于自己的留宿绝对是举双手赞成的，绝对不会放着到手的豆腐不吃的，无眠垂下了眼帘，心里酸酸的。
　　豁出去了，再这样下去自己会憋死的。
　　无眠执意不肯离开，将板子塞到莫君彦手里，诚恳的说着“君彦，我错了，你打我吧，消消气。”说着便趴到床上准备去脱裤子。
　　可手却被莫君彦抓住，“你以为我打你只是为了消气？”他的声音听不出喜怒，却让无眠心头一寒。
　　“不是这样的，是无眠让你伤心了，是无眠做错了，才该受罚的。”
　　莫君彦没有接话，无眠着急了，扑腾着去够莫君彦的大手，却不想直直的掉下了床去，扑通一声，双膝落地。
　　莫君彦一看，慌了神，大手一捞，将无眠挽到了自己腿上。
　　皱着眉为无眠揉着膝盖，这傻孩子一定摔疼了吧？“真是拿你没办法，有没有摔疼？”
　　无眠苦着的小脸却是闪过一丝精光“你不生气，我就不疼了。”无眠期待的看着莫君彦，半响之后，莫君彦终于弹出一口气，沉声道：“我没有生气，我只是没有准备好该怎么面对你，我不希望你眼里的我只是个不择手段的人。”
　　无眠有些无措的环住莫君彦的腰：“君彦，对不起。是我错了。我不该那样说的。我心里其实不是那样想的，我只是，只是。”无眠啜泣着，留下悔恨的眼泪，好不可怜。
　　莫君彦将无眠的泪水抹干，语重心长的说着：“其实失忆对他来说只会是一种解脱，他也只是个被利用的可怜人而已，所以，前尘往事尽忘只会是一个新的开始，何况，你不是没有看到他那放下一切的表情。在我心里，没有什么比你的安全更为重要，我必须为你扫除一切的安全隐患，我不会再让你置于险地，所以我必须对任何事都要小心，那次的事，我真的不想再经历一次，我会疯的。所以，就算是为了我，你都要好好保护好自己，答应我，无眠。”
　　无眠哇的一声，又哭上了，自己真是太可恶了，“55，小眠儿知道错了，真的知道了，小眠儿坏，就会惹君彦伤心，君彦不要伤心了好不好，以后小眠儿一定乖乖的不惹事了，原谅我55。”无眠扯着莫君彦的袖子，将眼泪大把大把的擦在了那里。
　　“好，小眠儿这么懂事，君彦怎么会伤心呢？”
　　无眠大喜，那张小脸上的表情可谓十分之丰富，依旧挂着泪痕的脸上张扬开欣喜的笑，两条眉毛想外飞着，可听到莫君彦下一句话的时候，整张脸又摆成了一个遄帧
　　莫君彦把玩着无眠带来的板子，“原来小眠儿想挨板子了啊。”挑眉看向无眠。
　　无眠就像一个焉了的茄子，立马摆摆手赔笑道：“君彦不伤心了我就放心了，那个我先回房了，晚安。”无眠一说完撒腿就跑，却发现一直在原地踏步，一回头，原来自己的裤腰带还被莫君彦牢牢拽在手里。
　　“伤不伤心是一回事，该不该罚又是另一回事，你不是认错了吗？认错不就应该接受惩罚的吗？再说，我怎么记得，你今天还要留下来伺候我的嘛。”言外之意就是，今晚你休想离开了。
　　无眠只得乖乖的爬回床去，讨好的用脸蹭着莫君彦。自己今日怎么会犯傻的来送死的？55，早知道不该来的，直接回房睡大觉就什么事都没有了，无眠懊恼的耷拉着脑袋。
　　“我也不想打你的，可是不让你疼你永远记不住，你永远不会了解当你突然消失的时候，我会有多痛。这个世界太过复杂，你不能永远这样对任何事不留一个心眼，所以，这次我不会心软，这是成长必须付出的代价。”
　　无眠在心里呐喊：我知道，我知道那种疼，当你忘记我的时候，就仿佛宛去了我心尖的肉一般，我想你也是这种感觉吧，所以，我真的能够了解，这次惩罚，我心甘情愿。
　　无眠没有再躲，却是固执的趴到了莫君彦的腿上，“让我感觉着你的温度好吗？我会好好受着的。”无眠将头深深埋在了枕头里，这次，他一定会牢牢记住这次疼痛。
　　



42、一半开花

42、一半开花 ... 
 
 
　　莫君彦按耐住心疼与怜惜，高高举起板子。
　　“啪，”足足用了九成的力道，无眠忍不住抬了抬脚想要缓解疼痛，这一次，无眠没有开口求饶。
　　“啪啪。”连续两下依旧打在了无眠的右臀上。无眠忍住想要伸手揉的冲动，只是将屁股抬得越加高了一点。在他看来，莫君彦一直打同一个地方，一定是因为自己认错还不够彻底。
　　而莫君彦似乎挺满意无眠的反应，却还是连续落了五板在无眠右边的臀峰上。莫君彦并没有钳制住无眠，无眠差一点就要躲开板子溜出去了，却还是只是微微抬着屁股想要更靠近板子，以此来减轻些许痛苦，无眠似乎能感觉到臀上的肉在剧烈跳动着，右臀也似在火烧一般，火辣辣的疼着。无眠没有求饶的意思，这次他是真的认识到错了，大口大口呼吸着调节着气息以便能更好的挨打。
　　对于无眠的安静，莫君彦有点意外，看样子的惩罚，的确有点效果，无眠果然懂事了
　　还是重重的五下，连续击打在了无眠的右臀上，左边的嫩白，和右边的通红，形成了鲜明的对比。莫君彦抬手继续着惩罚，无眠似乎能感受到莫君彦落拍的位置，终是忍不住撒娇道：“君彦，能不能换一边打，小眠儿受不住了。”
　　莫君彦摸着无眠右半边的臀肉，微微的细粒子已然显现，烫烫的，这半边似乎已经比另外半边肥了一圈。莫君彦并不想说理由，他可不想让无眠知道自己滥用私权。其实，无眠有时候喜欢背对着莫君彦睡觉，无眠喜欢莫君彦从背后抱着他，但莫君彦却是喜欢将无眠搂在怀里，所以这次一直打无眠右半边的臀肉，就是要让无眠朝左侧睡觉，让无眠不得不对着自己。
　　“你不是说会好好受着的吗？这么快就受不住了？”
　　“对不起，无眠错了。”无眠咬咬牙，挺高了臀部。
　　看着无眠可怜兮兮的表情，莫君彦差点又要破功，“还有20下，你是希望我连续打完？还是一下一下慢慢打？”
　　莫君彦打人从来不问这样的问题的，无眠想到莫君彦可能还是心软了，于是开口道“无眠愿意慢慢体会疼痛，不必手下留情，请狠狠责打无眠，无眠受得住的。”
　　莫君彦满意的点了点头。
　　“啪”
　　…
　　“啪。”
　　到第五下时，无眠已经摆出了一个相当奇怪的姿势，只见右臀越翘越高，而左臀则已经触到了莫君彦的大腿。
　　“啪。”“姿势摆好了。”莫君彦看着无眠的滑稽样，忍着不发笑严肃的说着。
　　无眠摆姿势的同时，拿手偷偷揉了一下臀肉，然后若无其事的将手放回原位，等待未完的惩罚。
　　莫君彦没有揭穿无眠的小动作，只是替无眠揉了揉臀肉，替他放松着。
　　“啪，啪，啪”
　　…
　　“啪，啪，啪。”剩下的惩罚显得格外漫长，无眠觉得自己的右臀就像煮熟了一般，每挨一下，都像是在伤口上撒盐，不住的收缩着，扭动着，终于挺完了这20下。
　　让无眠侧躺着，莫君彦一脸心疼的看着那高高肿起的臀，挑了点药膏抹了上去。
　　摸摸无眠的头细声道：“君彦给你将硬块揉去，忍住啊，要真疼了就咬我吧，千万别再伤着自己了。”
　　无眠点了点头，整个过程中，无眠只是发出了一点咿咿呜呜的响声，并不象往常一般杀猪一样的大叫，可在莫君彦听来，却是异乎寻常的心疼。
　　等莫君彦处理好之后，无眠伸手为莫君彦更衣，“今晚还要伺候你吗？”无眠尽量让自己的声音充满魅惑，而不至于有点可怜。
　　莫君彦没好气的拍掉了无眠的手：“我像是这么禽兽的人吗？”
　　“可是你明明说今晚。”
　　“都疼成这样了还嘴硬？好了乖，我搂着你睡，这么想伺候我，以后有的是机会。”
　　无眠瘪瘪嘴，小声道“得了便宜还卖乖，真不知和谁学的。”
　　听力极佳的莫君彦自认是听到了，应和道“还不是跟你学的？”
　　无眠气呼呼的转过身去要背对着莫君彦睡，却忘记了自己的右臀早已伤痕累累，“啊，疼。”无眠不住的吸着气，哀怨的盯着莫君彦。
　　莫君彦将无眠带回自己怀里，“叫你和我赌气，活该让你疼，好了，乖乖睡觉吧。”
　　无眠自是不敢再造次，轻轻咬了一口莫君彦的鼻子，又在他身上画着圈圈，然后没心没肺的呼呼大睡。你不让我好睡，我也让你睡不好哈哈，先放把火再说。
　　莫君彦无奈地看着怀里睡得很香的人儿，□已经起了反应。
　　



43、无眠的小跟班

43、无眠的小跟班 ... 
 
 
　　到了第二日，如音果然被带到了无眠跟前，如音那一副怕生的样子，无眠觉得有趣极了，难得能看到如此真实的如音，心里还是蛮欣慰的。
　　无眠的行动自是不太方便，右臀的疼叫嚣了一个早晨了，如今君彦不在，不喜欢别人抱自己，便跳着左脚，虽然屁股还是会被震到，但总比呆在原地不能动强。
　　如音看着那陶瓷般的人跳着到了自己跟前，他似乎是受伤了，而自己却忍不住想要抚平他皱起的眉头，很痛吗？想问，却问不出口，他不知为何，当他睁开眼的那一刻，整个世界都是陌生的，但对于眼前这个人，却不由的想要靠近，想要汲取温暖。
　　想也没想的蹲在了那人面前，无眠会意，要不要上去呢？依旧保持着金鸡独立的动作，搔搔头，以为自己是孙悟空吗？
　　如音回头一脸期待的看着无眠，无眠慌神间想起如音对自己的承诺，你对我果然是特别的。所以以前的事，你真的不是故意的。无眠俯到了如音背上，小声道：“好了。”
　　如音心里一酥，将手放到背后固定住无眠，让他更为安稳一些，完全忘却了自己对于这里的一切都是陌生的，“你指路，我带着你走。”
　　无眠舒服的趴在如音背上，呼吸着空气中的花香，貌似漫不经心的说道：“如音啊，以后叫我无眠吧。”一句话，告知了自己和他的名字。
　　“如音记下了。”无眠暗叹，挺聪明的嘛。
　　“如音啊，我要去小池子玩。”无眠将左脚勾到如音的大腿上，发号施令道。
　　“怎么走？”如音一脸问号。
　　在无眠胡乱的指挥下，两人在花园里转悠了好几圈，终于来到了池子边。
　　“放我下来，小爷要下池子。”
　　“池子凉，你要做什么，我帮你。”如音急急的说着。
　　“要你下去做什么？你下去了我看着你玩啊，那还有哪门子的乐趣啊。”无眠一翻白眼，这是个呆子，失忆了怎么智力也降了嘛。
　　“可是，你还有伤。”如音脱口而出。
　　“你怎么知道？”无眠觉得奇怪。
　　“自然是看出来的。”如音如实的答道。
　　“有伤怎么了？放心我下来先。”难怪这么好背我，我还以为我对你而言是特殊的呢，真是气死人了。
　　如音无奈地将无眠放了下来，无眠用手试了试水温，然后即刻甩掉了鞋子，一瘸一拐的走入池中，水只过了无眠的膝盖，无眠突如其来的将水扑向如音，如音动用轻功险险躲过，无眠一见，火大了，更加卖力的泼着水，却还是被如音躲了过去。
　　“你给小爷原地站着不准动。”
　　如音果然乖乖站着没有动，直接从头湿到了鞋子，无眠乐得哈哈大笑，拍着小手一股意犹未尽的样子。
　　无眠作势又要去泼水，而如音却也脱下了鞋子跳入池子，与无眠玩闹着。
　　突然，一条金鱼横空而出，在地上扑腾着。
　　“你赖皮，说好不动得，我不理你了。”无眠的眼即刻晕出了泪花，控诉般的看着如音，如音彻底投降，从池子里退出身去，站在原位，等待着水的袭击。
　　看到如音这副乖巧的样子，无眠突然就没了兴致，“小爷才懒得欺负你呢，我也我要抓鱼了。你自己管自己吧。”
　　当莫君彦来寻无眠的时候，看到是两个湿嗒嗒的人和一池子的死鱼，不包括池子外面翻着白肚的。
　　莫君彦彻底石化了，这小子挨打了战斗力怎么还是这么强啊，真是不能小看了他，一把将无眠扛在了肩上，带无眠回屋换衣服去了。
　　无眠此刻才注意到满池翻着白肚皮的死鱼，着急的朝如音挥着手大喊道，“君彦，你不能打我，还很痛呢，哇，如音，快来救我，君彦会打死我的。”
　　莫君彦本就没打算罚无眠，昨日打得已经够了，打他？到最后心疼的吃亏的还不是自己。
　　“你要是想左右对称的话，就继续喊吧。”
　　无眠安静了，看样子君彦是不打算罚自己的，他可不想左右对称，一边都这么痛了，两边要是一起痛，那还了得。无眠无比乖巧的趴在莫君彦肩头，甜甜地唤着：“君彦，君彦。”
　　莫君彦的气一下子就消了，这个活宝啊。不就几条鱼嘛，爱怎么折腾怎么折腾，自己又不会因为这个打他，只要他没事就什么关系都没有。
　　几日过后，无眠终于可以行动自如了，虽然将手按在右臀，还有些许微疼。
　　现如今，如音彻底成了无眠的小跟班，只要莫君彦不在，总能在无眠身后看都如音，无眠一个嘟嘴，一个跺脚，如音总能知晓无眠的想法，总能将一切安排妥帖。
　　莫君彦知道如音确实忘却了一切，见着他的功夫也的确不错，对无眠也是出奇的忠心，就随他去了，多一个人保护无眠并不算坏事。
　　



44、香气复命

44、香气复命 ... 
 
 
　　闲散的下午，无眠懒懒的靠在窗台，瞧着莫君彦在花海之下舞剑。一阵风拂面而来过，空中飘起了飞扬的柳絮，将男子矫健的身姿衬托的更为传神，一时间，翩翩然若仙人一般，无眠不由的看痴了。
　　“在看什么？”莫君彦收剑一个飞身来到了无眠跟前，低下头在他额上就是一吻。
　　无眠望天，“在看小鸟。”无眠口是心非的回答着。
　　“胡说，明明就是在看我。”莫君彦瞪大了眼，伸出手轻轻掐了一把无眠的小脸。
　　“虽然你也会飞，但你什么时候变成小鸟了啊？”无眠伸手揉着被掐红的脸，鄙夷的问道。
　　“就你嘴硬。”莫君彦也不辩驳了，将脸凑近，对无眠说道：“来，亲我一口。”
　　无眠将嘴凑到了莫君彦的脸颊边，只听“呸”的一声，莫君彦一摸脸上的口水，却见无眠早已躲得远远的看着自己傻笑着。莫君彦一个箭步抓住了无眠，低下头就要去咬无眠的唇。却还是被无眠抢先一步咬住了鼻子。
　　“哇，你谋杀亲夫啊！”莫君彦见来硬的都吃亏，偶尔装装可怜也是不错的选择，可无眠却一脸毫不在意。
　　“你今日不出门吗？”无眠将莫君彦的脸揉圆了又捏扁，似在为刚才莫君彦掐的那一把报仇。
　　“亲我一下就走。”莫君彦又将脸凑了过去，无眠为了早日送走这尊瘟神，就吧嗒在莫君彦脸上亲了一口，莫君彦这才满意的转身往门口走去。他知道无眠又要打什么鬼主意了，不过无眠再淘气他也不担心，失忆的如音真是一个好帮手呢。
　　无眠目送着他离去，当莫君彦消失在无眠的视线之后，无眠立刻转向如音，“走，陪小爷上街去。”
　　如音认命的跟上，不愧是名副其实的小跟班。
　　无眠本来想去找风吟的，却得知他出征了，垂头丧气的离开。头顶飞过一只黑鹰，无眠好奇的望着那大鹰，而如音却问到了空气中弥漫的淡淡的味道，一瞬间头痛欲裂。
　　无眠见着如音双目顿红，交替着无奈与不舍，可晃神的瞬间，如音的眼却已恢复清明，如音并没有记起什么，但他的脑中却重复播放着一条命令：带回无眠。
　　在无眠不可置信的目光下，如音一个手刀劈昏了他。
　　如音挟着昏迷的无眠穿梭于大街小巷，只一盏茶的时间，便到达了目的地：皇宫。
　　“主人。”将无眠交了出去，如音木然的看着赫连洛伊。
　　“莫君彦真算是个人物，居然取了我的人的记忆，不过他还是棋差一招。”赫连洛伊冷冷一笑，挥挥手示意如音出去，没有记忆的如音对自己来说，更是有利无害。他知道莫君彦一定不会轻易相信如音，于是便给如音下了药，一旦如音闻到黑鹰的气味，脑子就会条件反射的存在一条命令，而如音认定的主人，也只会是自己了。
　　仔细打量着沉睡着的无眠，不由赞叹道：“确实是个天仙似的人儿，可是，你千不该万不该触碰的人，就是我那两个儿子。”赫连洛伊对着这张脸不由多打量了几眼，似乎能在他身上看到轻儿的影子。呵呵，自己定是太想念轻儿了，必须抓紧了，他的轻儿一定孤单了。
　　无眠艰难的睁开眼，如音下手还真重。当无眠看清眼前的人，欣喜立刻涌上了心头，张大着双臂扑向那人，“大爹地，你来救小眠儿了啊。”无眠似乎担心看到的是幻影，使劲揉了揉双眼，是大爹地呢。无眠亲热的蹭了蹭赫连洛伊。
　　赫连洛伊一把将无眠甩在了地上，一脸厌烦的说着：“你就是这么勾引别人的？手段真是不错呢，可惜，在我这里是没有用的，你那套耍单纯的戏码，留着自个儿用吧。”
　　无眠揉着摔疼的屁股，这才意识到原来自己全身无力呢，听着全是嘲讽的话，再一次仔细看向来人，却失神的发现，原来不是大爹地，刚才的自己一定是被打傻了才会连这么明显的都区分不出来。
　　将畏惧和怯懦收了起来，无眠狠厉的看了回去。却是自顾自找了个地方开始假寐。
　　“好好享受这最后的日子吧，没有人能救得了你的。”说着便拂袖离去，整间屋子顿时陷入一片黑暗。
　　



45、君彦盛怒，风吟造反

45、君彦盛怒，风吟造反 ... 
 
 
　　莫君彦又一次砸了案上的东西，“人呢？”虽是放心无眠和如音在一起，莫君彦却还是在无眠身边派了人手。
　　“属下等追到了皇宫，才不见人影的。”
　　盛怒之下的莫君彦，一掌挥去，跪着的几人，全部瘫倒在了地上。
　　“留着何用？”莫君彦踢开挡着倒在地上的人，走了出去。
　　宫里的人抓无眠意欲何为？这次看样子棘手了，如音，我果然还是小瞧了你，失忆了居然还能掀起这波浪来。
　　风吟处理完云毓国的事后，就着急的赶了回来，他真的是想死无眠了，虽说只是过了个把月，却如同度日如年一般。可在归途之中，风吟却受到了一条消息，是他派在无眠身边的眼线传来的。
　　“该死的，老头子怎么会知道？已经动手了？难道这次的出征也是刻意安排的？“风吟越想越急，快马加鞭的赶了回去，他不能让无眠因为自己受到伤害。
　　另一头，风策也接到线报，却是按兵不动。
　　次日，风策便进宫面圣，赫连洛伊似乎早已料到风策会来，只是安静的等着他。
　　“父皇。”
　　“何事？”赫连洛伊故作不知。
　　“儿臣无意揣摩父皇的想法，但这次，父皇是怕我们沉迷男色？”
　　“继续说。”
　　“请父皇放了无辜之人，他对儿臣并无任何影响。”
　　“要是真的没有影响，今日你也不会走这一遭。我自有安排，这步棋并不是为你。”赫连洛伊耐人寻味的一笑。
　　“可是，父皇，无眠还小…”
　　“你退下吧。”
　　风策无奈地退身，难道真的要走出那一步？
　　------------------------我是风吟的分割线------------------------------
　　“皇上，有事？”无眠冷眼看着眼前的男人，熟悉的脸，却是陌生的表情
　　“风吟为了你打算起兵造反呢。”赫连洛伊眯起眼睛继续说道“因为朕不同意将你还给他。”
　　无眠微微张开了嘴，却不知该说什么。他对风吟只有兄弟之情，他一早便知道风吟对自己已是情根深种，这份情，今生想必是无法偿还了，这一世，早已许给了君彦。
　　无眠无畏的抬头看向赫连洛伊，“我想你该知道，我和莫君彦才是一对。”
　　“呵呵，兄弟禁忌呢，你和谁一对根本就不重要，重要的是你迷乱了我儿的心智。你可知他已经写了二十多封信呢，全是八百里快骑送来的，请求朕将你还给他。”赫连洛伊苦恼的将手放在唇上，“可是，朕没有想过要还呢。你勾走了我两个儿子的心，那么这次战争，你就是筹码了，哈哈哈。”猖狂的笑声听的无眠不寒而栗，疯子，一群疯子！风吟居然在这个时候为了救自己起兵造反，这算个什么事啊，可眼前的人更是个彻底的疯子，明知风吟是是为了什么造反，却还是死死的扣着自己，真的是因为心疼两个儿子吗？无眠不这么认为。
　　“我已下令让风策迎战了，你说，他们两兄弟谁会赢呢？想想都觉得有趣呢。”
　　无眠简直无法用常理来推算眼前的人，自己在这场战争里到底扮演的是个什么角色呢？
　　赫连洛伊看着出神的无眠，得意一笑，“要不要和朕来赌一把呢？我想你也一定很好奇你在这次战争中的作用吧。”
　　无眠着实是想不通透，要是只是怕自己魅惑了两人，大可杀了自己就可，为何还要留着自己，还要看着他的两个儿子互相残杀？无眠真想敲开赫连洛伊的脑子，看看里面的构造，终是开口，“怎么赌？”无眠并不想就这样被牺牲掉，君彦的情还未还，另一个国度的家人还没相见，如何能死？
　　“如若进宫的人是风策，那么我就把你还给莫君彦，但从此你们不能再涉及风舞国的商业，滚回你们的暮雪国去，并且提供10年的赋税，我相信莫君彦一定会答应的。” 
　　无眠冷下眼，你叫我滚我就滚啊？真是可笑。
　　赫连洛伊见无眠没有说话，也不恼，只是自顾自的说着“但如若进宫的人最后是风吟，那么，对不起，你就只能死了？”
　　无眠不由瞪大眼睛，无法置信的看着眼前这个看似云淡风轻的人。因着那张脸，无眠却恨不起来。
　　风吟失败，自己或许能从这场阴谋中解脱，但却是踩着风吟的牺牲上位。这样对自己，莫君彦和风吟来说，都是折磨。
　　风吟获胜，自己就得死。那么风吟所做的一切努力都将化为乌有？就算得到了皇位，可当风吟闯入见到的却是自己尸体，他又会如何？
　　不由再一次看向赫连洛伊，他有着和墨凡爹地一样的面容，可为何却是如此的狠毒，如此的丧心病狂？看样子这次真的在劫难逃了，来到这个时空还是过不去那个死劫吗？不，不会的，这里有莫君彦，对，还有莫君彦，这次的契机，在莫君彦身上，他一定有办法找到两全其美的办法的。
　　



46、空洞如音

46、空洞如音 ... 
 
 
　　“走吧。接下来的日子，你不会过得那么舒适了。”赫连洛伊一副笑吟吟的样子，看在无眠眼里却是毛骨悚然。
　　无眠缓缓的起身，安静的跟在了赫连洛伊身后，只是低着头，懒得去看，亦懒得去听。也不知过了多久。赫连洛伊的脚步停了下来，紧接着便是机关开启的声音。
　　“来人，将他绑上去。”赫连洛伊指了指无眠。尔后悠闲的坐在一旁泯着茶。
　　无眠被高高吊起，绑在了一个类似十字架的地方，这让无眠又忍不住思想飘忽，这鬼地方，难道还有耶稣？ou my lady嘎嘎。
　　一个响指将无眠成功唤回，“来，朝那个方向看看。”赫连洛伊依旧是一副欠扁的笑。顺着赫连洛伊指的地方一看，却是吃了一惊，那里有个小洞，却能清晰的看到大殿上所发生的情况。“这样，你就可以第一时间知道游戏结局了，就不怕我会骗了你。怎么样，是不是很公平？”赫连洛伊似是停顿了下，依旧自语道“我还是会来看你的，毕竟对着你，比较容易想起轻儿的容颜。”说罢，便离了开去。
　　后面的话，无眠自是没有听懂，也不愿去懂，只是有些期待的看了一眼面无表情的如音，却见他看也没看自己，就转身离去了。
　　“如音啊。”赫连洛伊忽然开口叫住了跟在身后的如音，这个将灵魂也出卖给自己的人。
　　“在，皇上。”如音的声音听不出情绪，只是公式化的应着。
　　“朕不过是想提醒你，别想着放他走哦。朕可是很期待知晓答案的呢，来的人到底会是谁呢，真让你激动呢。”可随即赫连洛伊的脸色又开始变得阴沉，“不要以为我不知道你心里对那个男孩还是有所感应的，希望你不要做出连你自己都后悔的事来。”
　　“皇上，为何要如此？”如音依旧面无表情的看着眼前发了狂一般的男子，说出了心中的疑惑，他本已没有自己的思想，却在看到了无眠之后一次又一次的变得有点人性。他很想知道赫连洛伊为何存在着如此偏激的想法，皇位争夺不应该是这样的啊。
　　“朕，从来不曾稀罕过那个位置。”赫连洛伊丢下了句话，径直往前走去，没人看到那拂袖而去时那一脸的落寞。
　　如音依旧跟上，心里却是百转千回，只是因为不曾稀罕？所以才要用这样决绝的方式来决定下一任的皇帝？可是，如若攻进皇宫真的是太子，皇上还有活下来的可能吗？难道在上演了兄弟相残的戏码之后，还要再上演父子相残的悲剧？
　　正想着，赫连洛伊却转过身来，“收起你那悲天悯人的表情来，那个无眠的影响还真是大呢，才几日，你就变得如此有人样了？果然是个天生的狐媚子，我的决定果然是没有错的。”
　　如音低下头去，换上了以往空洞的神情。
　　“死有何惧？朕的责任已经卸下，普天之下，哪一寸土地朕没有翻过？我的小儿，定已不在，所以没有什么能阻碍我追寻爱人的步伐了，除了剩下的皇位的归属了，等处理完这些，我到宁愿是风吟杀了我。”赫连洛伊没有发现，自己的心突然变得柔软，不由的用我代替了那个高贵的朕，感情真的是个很奇妙的东西，总是让人无法自控。
　　深夜，无眠被吊得难受，全身酸痛，差点痉挛，四肢发冷一般。肚子有些发胀，却是感觉有什么在流失一般。无神的从那个洞口盯着一片黑暗的大殿，自己真的要在这里看着那残忍的画面吗？
　　自己怎么能就这样待在这里等待结局。不管谁攻进大殿，都不是自己想要看见的结果，可是这样的自己还能逃走吗？君彦，离开了你，我总是坚强不起来，对不起，又让你担心，又让你伤神了，我怕是这个世界上最会惹祸的人了，你为我一定又好些天没有好好休息了吧。我好怕，如果这次的劫，真的过不去，如果我真的有了什么意外，你该怎么办？少了我的世界，我真的不敢想。君彦，自己一定要见到他，一定要回到他的身边去。
　　



47、谈判的筹码

47、谈判的筹码 ... 
 
 
　　莫君彦查到扣留无眠的是风舞国的帝皇赫连洛伊，他着实想不通为何那高高在上的人要用尽手段抓无眠。因为自己？却是不像。
　　本想从暮雪国调动军队过来，却算到时间花费太久，无眠的危险会扩散，无奈，想着风吟即将班师回朝，与他合作或许救出无眠的几率会比自己单独行动来的大一点，这一次的对手，让莫君彦不得不正视。
　　以霸道阴狠文闻名的赫连洛伊，这让莫君彦不得不走稳每一步棋，他没有办法冒着失去无眠的风险胡来。
　　正欲去寻风吟，却传来了风吟起兵造反的情报。莫君彦蹙眉，赫连风吟对无眠的心思，他不是不知道，却没想到居然如此之深？还是，这事本就因他而起，而无眠只是他们皇权争夺之中的牺牲品？
　　莫君彦怒不可遏，快马奔向风吟扎营的地方。关于无眠的事，他必须完全掌控，而不是随他人摆布。
　　军营本不是可以随意进入的，可莫君彦却如若无人之境，并非他武艺有多高强，似乎有人特意留了路给他。
　　“你来了？”风吟看着风尘仆仆的来人开口。
　　“你似乎很笃定我会来？”莫君彦咄咄逼人着，有些事情，他必须了解。
　　风吟顿了顿，“这次的事，抱歉，是我连累了无眠。”
　　莫君彦一拳迎上了风吟的嘴角，风吟惨淡一笑，挂着血迹的嘴角，看起来却依旧是那样的傲世独立。风吟没有还手，只是冷冷的说了一句话：“都什么时候了，你还有闲情在这边与我打斗？”
　　莫君彦攥着风吟领子的手松了松，最终还是放下了他，袖子里突然掉出一样东西。
　　是无眠的，那日因为咯着无眠的咽喉拿下来的，现如今却成了自己思念他的媒介。莫君彦小心翼翼的将它重新放好，却被眼尖的风吟一把夺过。
　　于是，两人难免又对上了。莫君彦正欲发火，却听到风吟欣喜的声音，“有救了，无眠有救了，有了它，我就有筹码和父皇谈判了。”
　　莫君彦不明所以，却又听到风吟的问话：“莫兄，这是从何而来？”
　　看得出来这东西对于救出无眠确实有用，莫君彦也不打算掩藏，“是无眠的。”
　　此话一出，风吟站在原地久久没有动弹，真想大笑一番，原来，自己才是无眠所谓的哥哥？原来，那个寻了很久的人儿，一直到在自己身边。与生俱来的亲近吗？天知道我是真的爱惨了他，将苦笑收回，这样一来，就算没有10万大军的支持，就算这场仗打输了，无眠也不会有事了。
　　舒出了一口气，对着莫君彦道：“我们进京，无眠不会有事。”
　　“为何？这到底代表何意？”
　　“无眠不是你的亲弟弟吧。”
　　莫君彦一愣，什么意思？无眠虽说只是一缕孤魂，但这身体却实实在在是自己的亲弟弟啊。没有表态，静静听着风吟继续说下去。
　　“无眠当然不会是你的弟弟，因为他是我失散多年同父异母的弟弟。”将苦笑收回，真的只能是哥哥了。
　　莫君彦有些瞠目结舌，随即又想到一个人，“兰姨或许会知道无眠的身世。”
　　“好，我会派人寻她，我先入宫拖住父皇，这里的兵马就先交给你了。”
　　“你孤身一人前去？”莫君彦突然有些佩服眼前之人，似乎对于无眠，他真的可以倾其所有，这样的情敌，不容忽视，随即又了然一笑，可你们是兄弟，这是无法改变的事实，我自然不会告诉你无眠的真实来源。
　　“无碍，有了这个，父皇不会加害于我，你不知，父皇对于这个未曾谋面的小儿子有多重视，我想，就算让他用他的命来换，他都是乐见其成的。”
　　“好，我信你，我也会加紧赶路的。但和二皇子之间的战争，又该如何为之？”
　　风吟沉思想了想，“先休战吧。这件事，随着无眠身份的浮出水面，定会告一段落。”
　　“一切小心。”看着风吟离去的声音，莫君彦突然有些嗦，毕竟这个人是为了自己的宝贝而去的，虽说这次无眠是因为他的缘故而被抓的，但不能否认他对无眠的上心。
　　“我会的，定将无眠完好的带回。”
　　



48、大骇，大喜

48、大骇，大喜 ... 
 
 
　　全身的气力都被抽掉了一般，无眠已被吊了整整一夜，脱力一般，想喊，却发不出一丝声音。□湿湿的，是什么重要的东西在流失吗？为何无眠感到一阵阵的心悸。绝望的又看了一眼洞口，终是失去了意识。
　　如音没有听从赫连洛伊的，他着实放心不下无眠。当他踏入密室的时候，闻到了一股强烈的血腥味，心念不好，点燃烛火，入目的便是一片腥红。
　　不顾一切的将无眠放了下来，派人去通知赫连洛伊。毕竟是人质，他深知在风吟到来之前，赫连洛伊是不会杀无眠，也不会让无眠出意外的。他就是这样一个人，喜欢将一切事物都玩弄于鼓掌之间。
　　“皇上，皇上。”
　　“何事？”声音高的有些吓人，赫连洛伊十分不爽在自己怀念轻儿的时候被打断。
　　“他，他流血了。”通报的人被赫连洛伊的语气震住了。
　　“你说方无眠？”有些诧异。
　　“是的。”
　　“传个太医给他瞧瞧。”赫连洛伊不为所动，和我玩花样？我就陪你玩玩。
　　---------------------我是时间的分割线------------------------------
　　“报。”
　　“传。”
　　赫连洛伊一看又是刚才那人，“又有何事？”
　　“王太医求见。”
　　“他怎么样了。”看着王太医一脸支支吾吾，赫连洛伊更是不耐。
　　“那个，那个，病人，有孕2月有余了。”王太医卯足了劲说出了如此劲爆的消息，这对于他来说简直就是天方夜谭。
　　“什么？”赫连洛伊剪着花枝的手一颤，血流不止。
　　“皇上，你的手。”
　　“滚，带我去见无眠。”赫连洛伊的声音忍不住的颤抖着，男子有孕？曾经发生在轻儿身上的事，现如今却发生在了那个男孩身上，是巧合？还是必然？他不敢想，他害怕得到的是不过巧合二字，却也害怕面对那个男孩冰冷的眼神。
　　他，会是自己和轻儿的孩子吗？如果是，那该如何自处呢？承载不了那带着嘲讽的目光，那带着不削的神情。
　　“愣着做什么，快带我去。”赫连洛伊不敢想，若是流血了，那他会不会有事？孩子会不会有事？
　　太医都以为皇上只是新奇男子怀孕一事，便为之引路。
　　当赫连洛伊看着无眠毫无血色的躺在床上的时候，那单薄的身子，那被鲜血染红的袍子，心没来由的一窒，那曾今熟悉的画面，答案也几近呼之欲出。
　　“他怎么样了？”赫连洛伊尽量放低嗓子，按压住心头的担心。
　　“身子很虚，孩子虽是保住了，但不能有过大的心情起伏，否则…”
　　“否则什么？说清楚了。”
　　“否则，连大的都保不住。”
　　“用最好的药给我医着，他要是有什么事，我让你们全部陪葬。”
　　不管是与不是，他都要保住这个人儿，常言道，宁可错杀一人，不可放过一人，但此刻对于他来说，却是宁可放过一人，不可错杀一人。如若无眠真是他的儿子…
　　突然，一名暗卫跪于面前，“太子孤身闯入寝宫。”
　　“孤身？他的兵马呢？”
　　“仍然停在城外10里处。”
　　赫连洛伊想不出个所以然来，是什么让你如此笃定敢孤身前往？风吟，你果然有我当年的风范，连我都开始佩服你的胆量。
　　“朕就去会上一会。”正欲离开，仍不忘警告那群太医：“给朕好好伺候着，有任何闪失提头来见。
　　“你倒是很气定神闲嘛。”赫连洛伊就是这种性格，即便是亲生儿子，也不忘挖苦一番，即便面对的是歹势，也不会在气势上逊人一筹。
　　“当然，我亲爱的父皇，您，还记得这个吗？”风吟直接切入正题。
　　“十万大军的调配令？”赫连洛伊喃喃道，“他在哪里？”
　　风吟不语，只是看着赫连洛伊的表情，等待着他的退让。
　　“告诉我他在哪里？不然我马上杀了你心爱之人，你该知道我说到做到的。”赫连洛伊近乎疯狂，这是他和轻儿爱情的结晶，也是这10几年活下去的唯一动力，他存在的价值，似乎就只剩寻找这个失散多年的儿子一般。什么都可以不在乎，却无法忘怀这爱人留下的甜蜜的包袱。
　　“随便啊，爱杀便杀。”风吟一脸无所谓的样子，现在主导权是握在他手里的。
　　赫连洛伊恨得牙痒痒的，“是你逼我的，呵呵，反正他本来就命不久矣。”我就不信，这样你还不就范？
　　“你把他怎么了？”风吟也不管什么以下犯上了，抓住赫连洛伊的衣领质问道。
　　而赫连洛伊却也不反抗，只是静静的看着风吟，和我比狠？你终究还是不够火候。
　　“方无眠我可以交还给你，但前提是…”
　　“废话少说，先告诉我他到底怎么了？”风吟的眼，似乎就要喷出火来。
　　“我只要我儿的消息。”赫连洛伊依旧不肯退让。
　　风吟却是冷笑着放开了抓着洛伊的手，“你儿？不就是你口中的垂死之人吗？不就是你费尽心思想要折磨的人吗？你这样对他，又有何颜面认他？”
　　风吟一席话，将洛伊送上了天堂，却也将他送入了地狱。
　　“你说，无眠就是我失散的儿子？”连赫连洛伊自己都没有察觉到，自己说这话的时候，有多么温柔。
　　“我没有必要骗你，这调配令确是他的，而当年或许知晓这事的人，不日也会到来，届时一切都会水落石出。现在，你可以告诉我，无眠的情况了吧？”
　　“他，他没事，只是有点体虚，我已经为他找了太医，你放心。”洛伊喜极而泣，幸而还没有动手，没有铸成大错，无眠是自己的儿子呢，难怪当日看到那一幕的时候，心会不可抑制的疼痛，难怪，看着他，会比较容易想起轻儿。
　　然而，赫连洛伊却又不免有些烦恼，这样的关系该怎么改善呢？那个孩子会不会责怪自己的心狠手辣？会不会不认自己。
　　“父皇还愣着作甚，带我去看看无眠吧。”不难预料赫连洛伊的反应，风吟好笑的看着父皇百年难得一见的吃瘪表情。
　　“哦，跟我来，说出来吓死你，无眠怀孕了，这么说，我有孙子了？”此刻的洛伊并不像一个随时掌握生杀大权的暴君，却像是一个炫耀的小孩。
　　



49、当年真相

49、当年真相 ... 
 
 
　　“君彦，君彦。”无眠不停的梦魇着，太医都束手无策的站在一边，看着皇帝的脸由白变紫，接着又变成黑色。
　　“我怕，55，不要。”风吟看着无眠一脸痛苦的样子，却是无能为力，“有没有可以让他安定的药？”
　　“臣这就去配着试试。”一名太医忙不迭的爬了出去。
　　赫连洛伊坐在无眠的床前，轻抚着无眠冰凉的脸，握着无眠的手对着风吟吩咐道：“让莫君彦速速来见。”
　　风吟一听，自然会意，现在唯一能治疗无眠心头伤痕的人就只有莫君彦了，而且，这孩子，也定是莫君彦的。
　　不知是不是赫连洛伊的目光太过强烈，还是感觉握住的手十分温暖，半梦半醒之时，无眠睁开了双眼，却在看清眼前的人之后，害怕的往里缩了缩，瞪着水汪汪的大眼双臂却紧抱着自己。
　　赫连洛伊尽量是自己的声音听起来柔和一点，“无眠，你身体还没好，别乱动，我不会伤害你。”赫连洛伊将自己的手搭在了无眠的肩上，轻缓的捏着，似乎在示意着自己并没有恶意。
　　无眠没有闻到危机的气味，却也是不敢靠近赫连洛伊，只是与她对峙着。
　　“无眠，饿了吧，吃点东西好吗？”赫连洛伊感觉这辈子的柔声细语都在这几日里说完了。
　　无眠摇了摇头，咬了咬嘴唇。
　　赫连洛伊再接再厉道“无眠有小宝宝了呢，你不饿，他也会饿的。”
　　“小宝宝？”无眠顿时欣喜的看着自己的肚子，自己也和苏陌爹地一样，有小宝宝了吗？君彦会不会觉得奇怪？自己可是男的呢，不过君彦的接受能力可强了，不怕不怕，自己有了小宝宝，君彦一定会很开心的，而且这样一来，自己就算惹事了他也没辙，这就是一道天然的护身符嘛。我真是太聪明了，无眠捂嘴偷偷乐着。
　　无眠的表情迅速转换着，赫连洛伊紧紧盯着无眠，身怕错过一个表情。
　　看着无眠似乎不意外自己会有宝宝的神情，看着无眠一副要当准爸爸的神情，赫连洛伊的心头，再一次被温情沾满。
　　舀了一点药膳送到无眠嘴边，却见无眠一副依旧不肯就食的模样，似在苦恼着什么，那张小脸，拧得跟个苦瓜似的。赫连洛伊实在是没辙了，只能哄着“等你把身体养好了，就能见到莫君彦了。”
　　“真的吗？只要我乖乖听话，就让我见君彦吗？”无眠痴痴的问着。
　　“来，我喂你。”赫连洛伊没有正面回答，只是自说自话着，可心里却是翻江倒海，无眠在害怕自己呢，无眠眼里，自己还只是个狠厉的人，还只是什么都不是的外人呢。那防备的眼神，那略带恐惧的目光，无一不凌迟着赫连洛伊。
　　似是得到了保障，无眠乖乖喝下了赫连洛伊喂的药膳。
　　“好好休息吧，不然等你的君彦来了看到你这样会心疼的。”却是在心里补了一句，看到你这样，我也是会心疼的。
　　无眠果然乖乖的闭上了眼睛，不一会儿，就传来了均匀的呼吸声。这孩子受苦了，他深切的知道负担一个孩子要用多大的精力和心力，然而无眠本就还是个孩子，还被自己狠狠的伤害，心头难免会留下不快的痕迹，现在只盼莫君彦快些到来，能让快乐重新带回无眠的身上，能在无眠的眼中，看到本就属于他的狡黠和灵动。
　　“莫君彦带到。”一名太监的声音尖的刺耳，却是宫内一干人等听到的最美妙的声音。
　　“无眠在哪，带我去见他，兰姨在这里，关于无眠的事你可以问她。”莫君彦一说完就随便抓了个人带路，将皇帝彻底的漠视了。
　　赫连洛伊愣在原地，他这是被，忽略了？想他叱咤皇权多年，从来没有这么被人如此忽视过，而现在却被自己未来的“儿媳”（儿媳？这么想你就错了，你们家儿子才是小受受呢）当成了空气？算了，看在他是为了自己儿子如此担心的份上，就宽宏大量绕过他一次好了，自己还是问问无眠儿时的情况好了。
　　兰姨将如何和小玉一起把无眠从河里飘着的摇篮里捞起来，如何用无眠和小玉的死胎替换一五一十的讲了出来。当时的情形和他的小儿子确实一样，当年他人在城外，接到轻儿生产的消息后立刻赶了回来，可宫中的轻儿却遭到了暗杀，轻儿急急将儿子送走，挂上了这玉佩，而自己赶到的时候，看到的便是轻儿一身是血气若游丝的样子，而自己的小儿子也早已不见了踪影，苦苦寻找10余年未果，如今终于失而复得，赫连洛伊怎能不喜，怎能不感激上苍对赫连家的庇佑？
　　



50、皇宫小霸王

50、皇宫小霸王 ... 
 
 
　　无眠再一次醒来的时候，看到了莫君彦就那样温柔的坐在床边看着自己，以为幻觉了，用了揉了揉眼，还在？伸长了手去够，却被接了个满怀。
　　“君彦。”无眠一声巨吼，大力的跳进了莫君彦的怀里，丝毫没有注意自己的声音是多么的浑厚，身子也是一点也不孱弱了。
　　莫君彦好笑的点了点无眠的额头，“还病着呢，怎么跟只猴似的。”
　　“那老头居然没有骗我？真是奇了怪了。”无眠躲在莫君彦的怀里搓搓手指自说自话着。
　　“你现在可是他心头宝，他那舍得骗你啊？”
　　莫君彦一早料到无眠的反应会是如此，看着呆若木鸡的无眠，莫君彦舒解了连日来的不快与煎熬。
　　“啊？那怎么行？我是你的人，他看上我了？不行不行，我可专一了，你也要为我守身如玉啊。”无眠蹭的一下起身，额头就与莫君彦的下巴亲密接触了。
　　莫君彦一脸黑线的让无眠重新跨坐在自己腿上，平静的放心一颗深水炸弹，“他是你亲生父亲。”
　　“哇塞，真的？”无眠居然兴奋的拍起了小手，就差唱欢乐颂了。
　　这是无眠该有的反应？饶是莫君彦也看的目瞪口呆。
　　难怪他和大爹地长得那么像，难怪风吟哥哥和风眺哥哥也长的那么像，原来他们是自己在这个时空里的亲人呢，他乡遇故知，难道就是这种感觉？无眠不免又开始天马行空。怪不得自己刚醒来那会，老头子那怪人的表情和不同寻常的行为，还以为他中邪抽风了呢，原来因为我是你的骨肉啊，看我不闹死你，这么折腾我，我就搅得你的皇宫鸡犬不宁，哼。
　　如此，一场叛乱，一场宫变，一场阴谋，一场对立，彻底消饵在了无眠身份的揭示下。
　　“君彦，你喜不喜欢小宝宝啊？”无眠的手不觉的爱抚着肚子，笑盈盈的看着莫君彦。
　　在无眠满怀期待的表情下，莫君彦将想当然的喜欢二字咽了回去，他喜欢宝宝，却只想要自己和无眠的宝宝，他不明白为何无眠会突然问这样的问题，难道是想为莫家留后，想将自己推给别的女人？莫君彦顿时拉下了脸，有些沉闷。
　　刚进宫就直接来找无眠了，莫君彦根本不知道无眠已经怀孕的消息，然而无眠却以为莫君彦知道了，却是不期待这个孩子，以为莫君彦不喜欢自己和他的宝宝。
　　无眠低垂着眼，原来君彦不喜欢呢，还以为他会接受的，却是被直接的否决了。
　　“你走开，我不想看到你，我要睡了。”无眠闭上眼，背朝莫君彦。
　　“无眠，不要任性。”莫君彦耗着仅有的耐心，毕竟才刚见到心爱之人，让让他也就罢了。
　　莫君彦非但没有安慰自己，却说自己任性，无眠强忍住眼里的泪花，抬头想望进莫君彦的眼中，却发现那难掩的倦色，怎么就忘了，君彦一定好些日子没有好好休息了吧，暂时先不和他闹了，于是带着哭腔说道：“那一起睡吧。”
　　看着无眠张开双手等待自己抱起他那小怨妇的模样，莫君彦不由的将一切的不快都抛之脑后了，温柔的抱着无眠一同入睡。
　　莫君彦来了之后，无眠的身子立马好了起来，神色飞扬，虽然偶尔有着一丝忧愁，这让赫连家的三人不由的有些小小不满，他们赫连家的宝，怎么就被一个外人给欺负了去呢，可谁叫无眠喜欢呢，也只能任由无眠与莫君彦在他们眼皮子底下卿卿我我。
　　趁着莫君彦不在的时候，无眠可是将整个皇宫给逛了个遍，将人给也找了个遍。
　　莫君彦每次回来的时候，总能听到无眠所谓的战绩，不是为了个什么烧烤烧了御膳房，就是为了抓小兔子将御花园的花花早早摧残了个精光。莫君彦自然明白无眠的破坏力，想那赫连洛伊都没有怪罪无眠，也就睁一只眼闭一只眼由着他去了，谁让无眠是大家捧在手心里的宝呢，一个个都争着抢着惯着他。
　　可今日回来他听到的这是什么？偷看宫女洗澡？还该死的流鼻血了？莫君彦怒气冲天的进去寻找那只猴子，只见无眠一见着自己就立马将自己当马骑。
　　那股子兴奋劲让莫君彦不好发作，被他亲昵的态度消下去了一大半的怒气，却还是冷声质问道：“听说你今日战绩辉煌嘛，偷看宫女洗澡？”
　　无眠立刻否认的摆摆手，“不不不，我不是故意的，小花兔溜了进去，我是去找小花的，不信你问小花。”无眠还真的将一只兔子抓来，交到了莫君彦的手里。
　　莫君彦一脸黑线，让他问一只兔子？好吧，他承认无眠不是那么没有道德的人，应该是误会，“那你该死的为什么看我洗澡不流鼻血。”原来这才是让莫君彦气结的问题。
　　“啥？”无眠不由又想起来刚刚闯入澡堂的那一幕，那抹香艳又映入眼前，然而两条红色，又不由自主的流了下来。
　　莫君彦看着无眠挂着两条血的窘样，那呆呆傻傻的样子让他有不免摇了摇头，算了，无眠一定是体内虚火太过旺盛才会流血来缓解的，这个笨蛋根本什么都不懂，自己又和他计较什么呢？
　　认命的题替无眠擦掉丑不拉几的罪证，莫君彦便领着无眠去解释了，总不能让无眠背着采花贼的称号吧。
　　



51、小白痴

51、小白痴 ... 
 
 
　　安分了几日，无眠不爽莫君彦都不关心他的宝宝，也就背着莫君彦到处惹事去了。
　　但为了避免犯错后受到惩罚，无眠还是很聪明的为自己铺好了后路。
　　这不，一大早，无眠就拦下了宫里三大靠山的撵轿。
　　“风吟哥哥，原来你真的是我哥哥呢，那以后有什么好东西一定要上缴哦。”
　　只要你要，整个天下我都愿捧着送来给你，可是，你却不会给我那个机会。哥哥？多么讽刺的身份？我可以不顾天下人的看法，我可以离经叛道，却无法不顾及你的真心。我会为你打造一片没有污染的天下，让你永远自由的驰骋在这广袤的土地上。
　　“风吟哥哥，以后君彦要是欺负我了，你是不是会帮我打跑他啊？”
　　“这个嘛，就要看你舍不舍得了。”
　　“那还是算了吧，你们打得两败俱伤就没人给我欺负了。”
　　“无眠好笨，你肚子里有这么一张王牌在，莫君彦怎么还会欺负你。”状似调笑的话，风吟的心里却始终滴着血。想要轻松的祝福，却发现原来真的好难。
　　无眠的目光一下子暗了下来，君彦根本就不喜欢这个宝宝，我拿它威胁他有什么用。
　　“无眠，无眠？”看着无眠陡然失落的神情，风吟有些不明就里。
　　“啥？没事没事，偶去拍风策哥哥的马屁去了，等下找你玩哦。”
　　“小心点走，你不是…”
　　“哎呦，我不是一个人了嘛，你都说几遍了哦，真是比老头子还要嗦。”转过身去的那一瞬，弥漫着失落，为何君彦不曾让我注意宝宝的安全？看来他是真的不喜欢这个宝宝。
　　
　　“风策哥哥，我把调配令给风吟哥哥了哦，我觉得吧，他比你适合当皇帝呢，而且，你还是当个男宠比较合适呢。”
　　“你个坏小子，不带这么偏心的。”
　　“人家哪有，风策哥哥，下次要是我不小心闯祸了，你要替我顶罪的哦。”
　　“我顶你个头，你都巴望着我作男宠？就得让你们家莫君彦好好管教你。”
　　“看样子我调配令没有给错人，风吟哥哥对我比你好多了。”无眠撅着嘴，不满的说道。
　　“你个死没良心的，我会帮大哥坐稳位置的，这样，你放心了没？老提调配令，以为我不知道你在想什么？在我这边还耍心思？真是欠揍。”
　　“大哥这么厉害，哪还需要你帮。”无眠小声的说着，一脸欠扁的样子。
　　一个爆栗，无眠不揉脑袋，却是指着肚子看着风策。“你打孕夫？我告诉皇帝爹爹去，叫他把你调到黑风岗挖死人去。”
　　无眠气呼呼的走了，风策莫名其妙的看着自己的手，哭笑不得。
　　无眠，你是弟，我是兄，换一种方式爱你，也许会好一些。
　　
　　“皇帝爹爹，你说这宫里谁最大啊？”无眠故作好奇的问着赫连洛伊，眼里却是□裸的欲望。
　　“自然是你。”赫连洛伊很识趣的答道，他是真的很喜欢这个古灵精怪的儿子，他将无法给轻儿的宠爱全部移o了无眠，这个孩子不记仇，天真聪明，可有时候可以说有点单蠢的离谱，却将这个偌大冷淡的皇宫变得有了人情味，将这个从来都是尸体堆积上位的惯例，彻底的打破了，也将阳光注入了自己，让自己感受到存在的美好。
　　“君无戏言？”
　　“君无戏言。”
　　“君彦欺负我了我能不能拿这个压他？”
　　“这个嘛，可能有点困难。”
　　“啊？”
　　“除非你娶了他。”赫连洛伊不满自己的儿子是受的一方，便只能在名分上动动手脚了。
　　“娶他啊？”无眠挎着脸思考着，他要是娶了莫君彦，估计会被他折腾的骨头都不剩吧，到时候倒真是的天皇老子都救不了自己了。
　　“无眠不要怕，我们堂堂风舞国，还怕他们暮雪国不成？”赫连洛伊诱惑着无眠这个小白痴，他以为无眠一定会上钩的，谁知。
　　“君彦做的事，我做不来的，皇帝爹爹，再见。”无眠逃也似的离开了，他才不要告诉皇帝爹爹其实自己还怕的是莫君彦的铁砂掌和那悍人的床上功夫。
　　关键时刻，一个都靠不住，我还是先想想今天去哪捣乱比较好。
　　无眠转啊转的，转到了一个花花绿绿的地方。无眠贼溜溜的走了进去，却没有发现有人跟在自己后面。
　　无眠走了好几圈，才发现原来这里是洗衣服的地方。那自己和君彦的衣服是不是也送到这里来洗的呢？
　　反正闲着也是闲着，要不就找找？
　　无眠像只无头苍蝇一般扑到东扑到西的，对着这个姐姐傻笑，对着那个姐姐贱笑，可是，为什么还是没有找到？
　　莫君彦在门口看着花蝴蝶一般飞来飞去的无眠，这是个少年该有的样子吗？整个一小白痴嘛。真恨不得立刻将他抓回去，省的在这里丢人现眼的。莫君彦今日一早就回来了，想看看每天无眠到底在做些什么事儿，就一路尾随着。在这浣衣院，该是闯不出什么祸来了吧。
　　扑通，无眠翻进了水缸，无眠本来想看看这水缸里会不会有自己和君彦的脏衣服的，谁知一个没站稳，就一头扎了进去。
　　莫君彦是彻底傻眼了，这个可爱又可恨的白痴，几天没教训又上岗了。一脸黑气的将无眠从水缸里捞了起来，无眠扑腾着，溅得莫君彦一脸是水。
　　“咦，君彦，你怎么在这啊？”获救的无眠马上忘了刚才的危机，一脸无辜的问着。
　　“我不来，你就等着被淹死吧。”莫君彦恶声恶气的吼道，天知道他一没注意无眠就翻入水缸的时候他有多么紧张，就怕无眠又一个不小心失踪了，消失在了自己眼前。
　　“哪有那么严重哦。”无眠弱弱的辩解着。
　　“我再把你丢进去试试？”顺手就真的要将无眠抛下去。
　　无眠死死抓住莫君彦的袖子，可怜巴巴的说着：“我知道你不舍得的，对吧。”然后很得意的冲莫君彦扬了扬小脸。
　　“对，你聪明，我是不舍得，可是我也知道，今天你别想躺着睡觉了。”
　　



52、宝宝，护身符？

52、宝宝，护身符？ ... 
 
 
　　将自己的衣服脱下来裹住无眠，一把夹起这个惹祸精就往寝宫飞去。
　　别想躺着睡觉？是什么意思？无眠想了一路，难道君彦要打自己？不要啊，好久没有挨打了，也不知道小屁屁承受不承受的住。无眠的臀肉不受控制的紧了紧。
　　莫君彦为无眠泡了个热水澡，处理完一切之后，将光着的无眠放在了床沿上。
　　无眠不知道是害羞还是害怕，只见他伸出小手扯过一点被子盖在了自己的重要部位。
　　莫君彦甩了甩手，怎么感觉无眠变重了啊，肚子也变凸了，这个小馋猫，不过算了，养胖点抱着更舒服，莫君彦美美的想着。可瞬间又想到无眠刚才在水里扑腾的样子，不由皱了皱眉。
　　“现在知道怕了？盖着有什么用？盖着我就打不到你了？”
　　“君彦，我错了，不打好不好？”
　　“现在才求饶？是不是晚了一点？给我老实趴过来，不然我让你两瓣变四瓣。”
　　无眠挪啊挪，终于挪到了莫君彦的腿上，紧闭着眼等待着酷刑。
　　“啪，啪，啪”三掌挥下，无眠感觉莫君彦的巴掌似乎比以前硬了不少，就像板子一般，打在臀上一点也没有肉感，反而是十分清脆的击打声。
　　不知是委屈还是责怪莫君彦的狠心，自己怀着他的骨肉呢，还这么对待自己。于是无眠便肆无忌惮的大哭起来。
　　莫君彦也不恼，“哭？我今天不会心疼，叫你这么不小心，叫你记不住，老是陷自己于危险之中，怎么教都教不好。”
　　“啪，啪，啪，啪，啪”
　　无眠却哭得更加大声，连日来的委屈，一并给哭了出来。
　　-------------------我是挨打的分割线---------------------------
　　“皇上，不好了？”
　　“怎么说话的。”一旁的太监总管斥责道。
　　“什么事？”赫连洛伊看来心情还不错，并没有怪罪来人。
　　“小皇子在哭，似乎正在挨莫主子的打。”
　　“什么？”赫连洛伊丢下笔，急急忙忙朝无眠的寝宫赶去，而风吟风策两兄弟也急急赶上。这该死的莫君彦，不知道无眠身子金贵着吗？
　　莫君彦还在继续着，无眠的臀上清晰可见巴掌印，小屁屁有些微肿，此刻无眠已无力再大声哭了，只是不住的抽泣着。
　　“莫君彦你给朕住手。”赫连洛伊一到门口就吼道，一脸心疼。
　　“家务事，不劳烦皇上费心。”莫君彦扯过一旁的被子将无眠裹起来，无眠是自己的，就算是至亲也不给看。
　　“无眠是我儿子，轮不到你这个外人来管教，无眠，来，跟我走，保证再也不让他欺负你。”
　　莫君彦转向无眠，看着哭的双眼通红的无眠问道，“你自己说，要不要我管？”
　　无眠一听这话，以为莫君彦对自己失望了，立刻想要表明心态“我，我…”
　　还未说出完整的话，无眠便撅了过去。
　　“无眠，无眠？”莫君彦着急的摇了摇无眠的身子，被自己打坏了？表面没说，可那微微颤抖的双手却泄露了莫君彦的不安与自责。
　　“太医，快传太医。”屋内传来赫连洛伊的怒吼声。
　　风吟上前也是一把推开了莫君彦抢过了无眠，“无眠怀孕了你还这么打他？到时候别后悔。”风吟本不打算说什么的，这是他们的相处模式，可看着无眠好端端的被打昏了，不免气上心头。
　　“怀孕了？”莫君彦抓住了重点，咀嚼着这句话的含义，“这话什么意思？”
　　“听不懂人话？”风策也是站在了无眠这边，“无眠为你不辞辛劳不怕痛苦，你倒好，还打他，你知不知道无眠为了这个孩子差点连命都没了吗？你就是这么对无眠的？”
　　“你们的意思是，无眠的肚子里，有我的孩子？可是无眠是男子啊，为何？”
　　“无眠也是我和一名男子生的，他们都是雌雄同体的，无眠没和你说吗？”赫连洛伊出声回应，莫君彦似乎不知道无眠怀孕的事。
　　“该死，我居然不知道，难怪那日无眠会兴高采烈的问我喜不喜欢宝宝，之后却是一脸落寞，我还以为无眠想让我纳小妾呢，是我误会他了，这几日他一定很不开心。”转而朝向无眠，轻巧的从风吟手中将无眠夺了回来，“无眠，对不起，我不知道，让你难过了。”
　　



53、回堡

53、回堡 ... 
 
 
　　“太医，如何？”
　　“无碍，只是气急攻心，喝点药调养一下就好。”
　　“那就好，那就好。”赫连洛伊的心总算是放下了。
　　而莫君彦也似乎长长松了一口气，怀里这个可人儿，真是带给自己太大的惊喜了，有些恼怒的看着自己的大掌，自己怎么就一时生气又打了他呢？虽说无眠确实该打，可是这次无眠怕是为了表示不满吧，自己这几日确实忽略了无眠的情绪了，是他的疏忽。
　　“我警告你，你要是再让无眠受伤，我定将无眠带到你永远找不到的地方去。”风吟狠狠的威胁着，自己无法带给无眠想要的幸福，只求莫君彦能让无眠永远开心的生活下去。
　　“这次，是我考虑不周。”莫君彦难得的道了歉，却是起身送客，“无眠需要休息，请。”
　　望一眼无眠，三人愤愤的离去。赫连洛伊更是在心里有了一番算计。
　　无眠的眼动了动，有苏醒的征兆，手却是直接抚上了肚子，摸着它仿佛安全感就在了。而莫君彦看着无眠的动作，却是万分心疼，无眠是怕自己不要这个宝宝吗？这个傻孩子。
　　“君彦，我，我。”无眠一醒看到莫君彦就急着解释什么。
　　“无眠想说什么？”莫君彦放低了声音，温柔的吻了吻无眠有些冰凉的唇。
　　一醒来就被轻薄？无眠的脑子顿时一团浆糊，君彦的唇好像糯米糕哦，全然忘记了自己刚刚挨打的事了，紧紧咬住莫君彦的唇，不住的吸允着。
　　莫君彦任由无眠的汲取，只是提醒着无眠要唤气，等无眠吻够了，看着他满脸通红的样子，莫君彦很配合的笑了，真是个小笨蛋呢。
　　见着莫君彦笑了，无眠才想起来有些事还没有解释，“君彦，我没有不让你管，你别生气了好不好？”
　　没有想到无眠一醒来想说的是这个，莫君彦心疼的让无眠趴到了自己腿上。
　　无眠以为还要挨打，却是摆正了姿势可怜兮兮的说着：“君彦，疼，先欠着好不好？”
　　还在哀求着的无眠没有注意到莫君彦只是用手轻轻的抚摸着，按摩着，直到无眠舒服的出了声。咦？不是要打自己？今天真是个好日子。（好日子？刚刚还挨打来着呢，这么快就忘记了？果然不记打啊，一点也没说错）
　　“无眠有小宝宝了为什么不告诉我？”
　　“啥？君彦不知道？”
　　“你有说过吗？”莫君彦咬牙切齿的说着，这个糊涂虫真是害死自己了，害自己在赫连一家面前一点说话的份量都没有，幸亏自己在无眠眼里是最重要的，不然他们肯定得和自己抢无眠了 。
　　原来君彦不知道啊，无眠喜上眉梢，“君彦喜欢宝宝吗？”无眠再一次兴奋的问着。
　　“你个小傻瓜，只要是你的，我怎么会不喜欢。”莫君彦宠溺的开口，甜死一车人估计都是够了的。
　　无眠开心的一头撞向莫君彦的胸膛，原来君彦喜欢宝宝的呢，心里却打起了小九九，这样自己就真的有护身符了呢，哈哈哈。无眠憧憬着未来的美好生活，不用挨打了耶，真是太开心了，闯再大的祸都不用怕了，宝宝真是个好东西。
　　莫君彦看着笑得一脸灿烂的无眠，他真的是这个世界上最好哄的小笨蛋呢。可是却是越来越喜欢，喜欢到了不能自我，喜欢到了整个世上就只剩无眠这一种颜色。
　　-----------------------我是即将回家的分割线----------------------------
　　“君彦啊，老头子要我娶你耶，可是我没有答应哦。”无眠看着莫君彦，一副你表扬我吧的样子，这可逗笑了莫君彦，却也让莫君彦心里打响了警钟。这该死的老头子，居然怂恿他们家无眠，真是一个个都包藏祸心。
　　“无眠，我们回家吧。”为了避免那三个再次祸害无眠，莫君彦不得不采取特殊方式。
　　无眠想了想，眼珠子提溜一转，在莫君彦耳边轻轻一语。
　　若换做平时，莫君彦定不会如此欣然的同意，但这次是为了对付那三只狐狸，莫君彦也就由着无眠的胡作非为。
　　



54、留书

54、留书 ... 
 
 
　　赫连洛伊的效率还是很高的，第二日清晨便下了一道指婚的圣旨，可是当事人却已是人去楼空，徒留一纸书信。
　　“亲爱的父皇，大哥二哥，你们最最可爱的小眠儿跟着他的亲亲老婆走了，正所谓嫁鸡随鸡嫁狗随狗嘛，你们就放心的把我交给他吧。偷偷告诉你们哦，老婆是妻子的意思，我骗君彦是相公的意思，所以我还是很聪明的，没有吃亏的。你们千万不要太想我哦，我允许你们隔三差五带点新奇的东西来看望我的，等我生出大胖小子之后也会回来的，到时候我一定会把皇宫搅得个天翻地覆的，你们一定要有心理准备哦。小眠儿敬上。”
　　赫连洛伊虽是气的不轻，自己还没来得及下手，居然被莫君彦夺去了先机，幸而无眠聪明，没有丢他们赫连家的脸，但还是气的牙痒痒，无眠这个吃里扒外的坏蛋，居然学着人家不告而别。
　　风吟和风策看到这封书信也是啼笑皆非，他们的无眠，果然与众不同。
　　兜兜转转，最终又回到了莫家堡，无眠突然有一种恍若隔世的感觉，扑在莫君彦怀里唏嘘了好久，在这个陌生的时空中，遇到的这些人，度过的这些日子，真好。以后能牵起身边这双雄厚有力的大手，能在他的万千宠爱之下幸福的生活，真的是上天的恩赐。
　　怀孕的六个月里，无眠真是无所不用其极，屡屡挑战着莫君彦的极限，可每次莫君彦徘徊在爆发边缘之时，无眠只要一摸肚子，莫君彦就立刻变成了无害的小绵羊，这可把无眠爽到了。而赫连家三人分别都来陪了无眠好几次，说说笑笑，好不开心。无论是顺路亦或是特意，都是一种幸福的体验。
　　随着无眠的肚子越来越大，风吟来的次数却在渐渐减少。
　　风吟登上了皇位，却开始了他的一统天下征程。
　　莫君彦自然明白风吟的用意，在他看到那一纸告示之后就明了了，“朝廷征兵，不日即将征讨云毓，踏遍部落，扬我风舞威名……”
　　对于掌握在手里的暮雪国，莫君彦定是全力配合支持的，而云毓国，在那一次动荡之后，出兵也正是时机，剩下的小国更是不足挂齿，霸业是迟早的事。
　　那个伤心失意的赫连风吟，是想在战场上，忘记失意吧。
　　无眠曾经说过，风吟天生就是帝皇的料。
　　天下统一，也许真的是那个人的宿命，可那高处，真是他所期盼的么？
　　皇宫，空旷的大殿，风吟一人站立，孤寂的背影，挺拔的身姿。
　　那一抹耀目的明黄，风华绝代，温柔依旧，却少了一丝名为人气的东西。
　　忍把等待，换了浅斟低唱
　　“无眠，情愿用这无限江山，换你回眸一笑……”
　　无情征战，只为打下那一片江山，让这风舞的疆土，绵延到天地的尽头，这样，无论无眠去到哪里，都是在他的守护之中。
　　永远，都只在他的守护之中。这是他对无眠的承诺，虽然从未说出口。
　　未曾出口的爱恋，才是悲哀。
　　



55、意外来客

55、意外来客 ... 
 
 
　　“大夫，真的只有这个办法了吗？”莫君彦颤抖着着声音问道。
　　“这，毕竟是男子产子，只能将孩子从肚子里拿出来。”
　　“可是…”
　　突然天边惊雷一现，裂开了一个圆形的洞，紧接着，一群人从上面掉了下来。
　　躺在床上的无眠，似乎有感应一般朝这个方向张望着，然后一脸惊喜与无法置信。
　　“大爹地，小爹地，哥哥，你们怎么来了？”无眠有些虚弱的声音，却难掩那激动。
　　“我特地让白煜来为你接生的，这破古代设备能有多先进啊，他们懂屁个破腹产。”墨凡一来就爆了粗口，看着满脸苍白的无眠就一阵来气，这该死的鬼地方。
　　而苏陌又红了双眼，目不转睛的盯着无眠，就怕一闭眼眼前的人就又不见了。
　　无眠闭上了眼睛又再次睁开，小爹地手中抱着的女娃儿是谁啊？好可爱。
　　也许这目光太过炙热，那女娃娃冲着无眠大大一笑，甜甜的叫着“哥哥，哥哥。”
　　苏陌则是羞涩一笑“这是你的妹妹，赫连凤曦。”
　　莫君彦闻声而来，看到这么大的阵仗，有点吓到，这是，从天而降？但随即恢复平静，飞速来到无眠身边，一脸警惕的看着来人，却在看到两张熟悉的面孔之后，瞬间明了。
　　“这小子不错。”墨凡摒弃了刚才在古代的偏见，开始打量起无眠的另一半了。
　　“恩，确实不错，无眠的眼光还算过得去。”赫连风眺接口道。
　　“哎呀。”无眠害羞的捂着脸，“君彦老婆，他们是我的家人，我同你说过的，这是…”
　　“我知道，无眠还是少说话吧，你身子弱。”打断了无眠想要一一介绍的话语，莫君彦的语气中透露着不容置疑。
　　众人一听，君彦老婆？这个笑话有点雷。相视一笑，乖乖的都闭上了嘴。
　　-------------------我是生产前夕的分割线-------------------------
　　“哇，哇”生了生了
　　一屋子的人顿时炸开了锅，在确定无眠无事之后，都纷纷开始抢夺起了孩子，真好，龙凤胎。
　　苏陌手里本就抱着一个，无法加入那争抢孩子的战争中，只能可怜巴巴的望着那激烈的抢夺大战，伺机寻找机会。
　　最终，一个孩子被墨凡抢走，一个孩子被风眺夺取，而那个接生的医生白煜，看着空空如也的双手，委屈的看着惊雷，一脸哀怨。这算个什么事啊，自己做牛做马赶赴异世为他们接生，他们倒好，太气人了。惊雷走上前，拍拍白煜的肩膀以示安慰，眼神示意他习惯就好。
　　墨凡一抢到孩子，便讨好似的举到苏陌眼前，搞得苏陌和风曦一大一小乐得咯咯直笑，而苏陌更是惊呼：“这女娃儿的眼睛是蓝色的哩。”
　　莫君彦抬了抬眼，蓝色的？会心一笑，依旧只是一脸心疼的守在无眠身边，周围的欢声笑语，孩子的可爱容颜，现在都与他无关，他最在乎的，只有眼前这个。
　　而另一个坏心眼的风眺，脑中炸出了一个想法。
　　“无眠，和你商量个事。”无眠一醒，风眺就如同一条饿狼一般扑了过来，孩子终于落在了一旁早就急着想看的小冥手中。
　　“什么事呀？哥哥。”
　　“无眠，你有今日，功劳最大的是不是我？”
　　无眠想了想，要不是哥哥送自己来这里，自己或许已经不在了，于是慎重的点了点头。
　　风眺满意一笑，“那无眠是不是该表示一下？”
　　“表示？”无眠看了看身边的莫君彦，一脸不解，而莫君彦也是一脸迷惑。
　　“明人不说暗话，我要求的不多，反正无眠你一次生俩，就分我一个吧。”风眺突然厚颜无耻地蹦出这句话。
　　无眠和莫君彦立刻防备的看着风眺，莫君彦更是一把从小冥手里抢走了自己的宝贝儿子。
　　“风眺哥哥，你也是爹地声的，照理说你也是雌雄同体的啊，你不会自己生啊。”
　　“老子是直的，直的，你懂不懂。”风眺气急败坏的说着。
　　“哦，这样啊。”无眠心中萌发着的想法不断滋长着，这是个机会，这些日子就和小冥一起合计合计。
　　



56、取名权

56、取名权 ... 
 
 
　　无眠天真，但并不傻，他能分辨谁对自己是真的好，他也能察觉那两个哥哥对自己的一份真情。但是小眠儿只有一个，只能属于君彦，所以注定无法偿还这一汪深情。
　　小冥在来之时，就给莫家堡设了一道屏障，外来人是进不来的，风眺墨凡等人在这个时空还有相同的磁场，相遇必然相斥，唯有在小冥的陪同下，他们才能跨越过界来到这个时空。而因为这道屏障，宫里的三人尚未知晓无眠已经生产的事。
　　等无眠将身子调养好之后，终于被允许去皇宫找那三只了。无眠两手开工，抱着两奶娃屁颠屁颠向皇宫行进。
　　无眠的马车刚驶入皇宫，立刻席卷了每个人的眼球，眼尖的太监更是一溜烟的跑去汇报好消息了。
　　这不，无眠的马车才刚驶了一半一办，就被三个莽汉拦了下来，可想而知，这三个莽汉是谁。
　　无眠笑吟吟的下了马车，三人看着无眠手里的孩子，呆愣了足足一分钟。好在风吟和风策反应比较快，立马上前抢下了孩子，“这孩子，是你的？怎么都不通知我们？”
　　无眠依旧在笑，而可怜的赫连洛伊只能伸长的脖子干瞪眼。
　　“孩子尚未取名。”无眠故意说出了这劲爆的消息，风吟和风策立马狗腿的上前谄媚的对着无眠：“我来取，我来取。”
　　无眠傲气的回道：“手里抱着谁，就给谁取吧，我可大方着呢。”无眠知道自己对他们的重要性，却也只能用这种方式让他们知晓在自己眼中，他们也是特别的存在。
　　“那我呢，那我呢？”赫连洛伊伸得脖子都酸了，丧气的问道。
　　“谁让你动作慢。”无眠翻了个大大的白眼。
　　风吟一抱上那柔软的身子，就有点不舍放手，只见那孩子用他闪闪的大眼睛看着自己，傻傻的笑着留下一长串晶莹的口水，两只胳膊和两条小短腿更是像只小龟一般。
　　取名吗？那就唤作念遥吧。思念不在身边的人儿，无眠，难以启齿的爱恋，就如此埋葬吧。
　　“方念遥，可好？”风吟温软的声音，另无眠如沐春风一般下意识的点了点头。
　　“咦，皇兄，为何不姓莫？”风策插嘴道。
　　风吟给出一个我乐意的表情，若是唤作莫念遥，那岂不是连最后一丝想念都没有了吗？
　　“你手里的取好名没有啊？记得性颜哦。”风吟扯开着话题，他不想让无眠看出自己的不舍。
　　“颜？”风策一头雾水。
　　“你的脑子还真是不好使，她这双眼，注定了她不平凡的一生，你可小心着了，你怀里这个，可是暮雪国未来的皇哦。”
　　风策一拍脑门，“那就叫颜浅然吧。”用手逗了逗浅然的脸颊，小脸凉凉的，沁入心脾。而那一丝淡淡的笑，就在这日深深割在了风策的心头，再难忘怀。
　　无眠刚想开口，却听见那那兄弟似乎是说好了一般的话语：“无眠，孩子给我们带两天，先走一步了，孩子应该饿了，我马上去喂。”
　　不过慌神的瞬间，两人便消失的无影无踪，无眠抓了抓头发，饿了？来之前刚喂过啊，这么小的孩子没这么容易饿吧。
　　转头朝赫连洛伊苦笑，同样是被抛弃的人啊，“我的魅力是不是下降了啊？”不然怎么会瞧都不瞧自己就跑了啊。
　　无眠义愤填膺的问道，赫连洛伊只是看着无眠俏皮的表情将无眠揽入怀中。儿孙自有儿孙福。
　　满载而来却是空手而归，无眠有些不知道该如何面对莫家堡那虎视眈眈的那几只了，今天一定得躲在君彦身后死也不出来了，不然估计得被拆了重装。
　　



57、抉择

57、抉择 ... 
 
 
　　说来也奇怪，这俩孩子一出生就成了争相抢夺的对象，无眠一度认为自己只是一件过季了的商品，什么宠爱的特权啊统统都不见了，说得好听点就是连孩子都有了还撒什么娇啊，要以身作则，说的无眠那是一个无地自容加上万般无奈啊，幸亏他们家莫君彦对他还是百般体贴，不然无眠就真的要被气得爆体而亡了。
　　这不，只是让俩孩子在宫里呆了几天，无眠就被批判的头都掉到地上去了，现在更是被逼着去宫里把孩子接回来。
　　无眠好说歹说，终于用过几日再送回来为条件将孩子从风吟风策手里夺了回来，可这孩子一旦脱离了风吟风策的手，就开始不可遏止的大哭，哭得那叫一个肝肠寸断啊，无眠这下可是走也不是留也不是，终于还是将孩子交还到了风吟风策，气人的是，那两小破孩就真的停止了哭泣，笑得那叫一个灿烂啊。
　　谁生的你们啊，到底是谁家的孩子啊，无眠气得直跺脚，将孩子丢给那两个垂涎欲滴的哥哥就走了。
　　---------------------------我是抉择的分割线----------------------------
　　“无眠，你想好了吗？是跟我们一起回去还是继续留在这里？”这个话题似乎有些沉重，一如当日送无眠来到这个地方的情形，可是他们一行人来到这个地方确实有些久了，这样毕竟是不对的，万一要是打破了这个地方的平衡就不好了，离开是必然的。
　　无眠全然忘记了自己还需要面对这样一道难题，瞬间懵了。
　　莫君彦上前搂紧无眠，“无眠，你决定就好，如若你想要回去，我会将这里的一切统统安排好同你一起回去，你在哪里，我就在哪里，这辈子我都不会再松开你的手，但浅然必须留在这里，蓝眸是她的宿命。”
　　君彦的体贴让无眠更是下不定决心，他对这个时代，真的有一种特殊的情感，无法如此轻易的割舍，可是，却也无法忘怀那生养自己的地方。一样的重要，一样的难以抉择。
　　“再给我点时间，让我好好想一想。”
　　无眠垂下了眼，一滴眼泪毫无预警的滴落在了青石路上。当日来到这个地方是因为没有选择，是因为迫不得已，然而现在，却是因为有了无法割舍的存在，到底该怎么选，无眠是真的不知道。
　　无眠抬眼想要寻找回房的路，他是真的应该好好想一想好好权衡一下了。却在抬眼的那一刻看到了小冥眼里的笑意，对，小冥一定有办法。
　　无眠就像抓住了救命稻草一般扑向了小冥，差点两人就翻到了地上去了，幸亏风眺眼疾手快，才避免了这场人祸。
　　小冥避开了所有人的耳目，将无眠带到了一处无人之处，“现在你可以说了，有什么要求我的是不？”小冥若无其事的开口。
　　“你一定有办法对不对，你一定有两全其美的办法是吗？”
　　“有是有，不过要看你的诚意了。”小冥若有所思道。
　　“你说什么我都同意。”无眠摆出一副壮士一去不复返的模样，小冥笑笑，“又不是让你去死，这是对你来说很容易的。”
　　“好，我什么都答应你，你也帮帮我。”
　　“让你们来回穿越对我来说并非难事，因为你和莫君彦在这两个时代都没有相同的磁场，就好比你们都是唯一的，所以只要我为你们开启了时空之门，你们是可以任意穿越的，但墨凡和风眺却是不行，他们要来到这个时代，必须和我在一起，否则就会出现磁场相斥的结果。我这么说，你可懂？”
　　“你的意思是，我可以在这住几个月，再回去住几个月，一切全凭我高兴？那我两个孩子呢？”
　　“什么全凭你高兴啊，没有我你行嘛你。”小冥鄙视的翻了个白眼。
　　“那你说嘛，要我做什么事。”无眠底气不足的说道。
　　“到时候我自会告诉你，你只要记住有这么个事儿就行了。”
　　“这么简单？”无眠两眼放光着，“对了，我的俩孩子怎么办，你还没告诉我呢。”
　　“他们也是可以随意穿越的，但风眺预言他们是会留在这个时代的，他们的命定之人在这个时代，所以你不要担心，就安心的留他们下来吧，你不是已经知道他们离了风吟风策就哭得不可开交吗？这样，你还不懂吗？”小冥一脸你是白痴的说着。
　　“好好好，都听你的，我现在就去告诉君彦这个好消息。”无眠丝毫不在意小冥的鄙视，蹦蹦跳跳的离开了，这样自己就可以拥有很多亲人了，君彦也不用离开这个他熟悉的地方了，他们都不用为难了。留在原地的小冥一脸深思却是透露着奸笑，“风眺，有了无眠的相助，这次看你怎么逃得出我的手掌心。”
　　



58、正文结局

58、正文结局 ... 
 
 
　　无眠的日子过得可舒服了，以三个月为限，穿梭于两地之间，但凡夏日和冬日，无眠都会毫不思索的留在现代，空调可是个好东西呢。和小爹地，小冥一起打打屁，派莫君彦出去打理家族生意，偶尔还能外出度个小假，无眠美得每日睡觉都会偷笑出声来。
　　而春秋却是无眠游览大好山色的时光，和莫君彦一起到处走，闲来就是趴在君彦身上睡大觉都是十分幸福的。除却偶尔范范小错挨上一顿好打之外，无眠的日子过得还是相当美满的。无眠求了好久，还是没能让莫君彦改掉这个习惯，说是不打不老实，于是无眠的屁股还是三天两头的红着的，而没有护身符的无眠，只能爱莫能助的看着自己的小屁屁饱受着铁砂掌的摧残。特别是那一次，当莫君彦知道老婆的真正含义时，那眼里冒着的寒光，看的无眠的屁股都隐隐作痛的。“呵，小眠儿，你好样的啊，算计到我头上来了是吧，跟我耍起心机了？”
　　无眠立刻作求饶状，可依旧阻止不了那啪啪啪的巴掌，还是整整在床上趴了三天，小屁屁被打得就像一个寿桃。无眠欲哭无泪，着实没有想到穿帮的这一天啊，早知道应该叫外父（wife）的，这样被发现的概率才会更小。
　　念遥和浅然都被两个白眼狼给抢走了，都没个人来帮自己了，无眠决定了，一定要再造出一个护身符出来，保住小屁屁还是相当重要的。莫君彦虽是奇怪无眠的主动，可还是来者不拒，将无眠屡屡送到飘飘欲仙的顶峰。这样可口的美食，莫君彦又怎会拒绝，无眠瞧着自己做到酥软的身子，腿脚虚软着，一度怀疑这个决定是不是做错了。
　　自从生命中多了一个名为念遥的小家伙，风吟的日子不再无聊，因为有这个人儿陪伴着。吃住都在一起，会因为他的笑而心情大好，会因为他的难过表情而失落良久。
　　念遥喜欢赖在风吟的怀抱里，有好几次上朝，风吟都是抱着念遥上朝的，有失礼仪，却该死的和谐。风吟已经彻底陷入念遥的一颦一笑之中，当他发现自己对念遥那有违常理的感情之时，却已无法自拔。而渐渐长大的念遥，却剔透的了解了风吟的想法一般，回应着他的感情。
　　风吟难以启齿，不知该如何对无眠一家开口，却是小念遥开的口，“君彦爹地，无眠爹地，请你们成全，我和风吟是两情相悦，情比金坚的，就算你们反对，也改变不了什么。”
　　念遥一副小大人般的口吻，那一声风吟更是跌破了众人的眼球。莫君彦捂眼捶胸，自家儿子就这样做了人家媳妇，真是不甘心啊，虽说这人曾经是自己的手下败将。而无眠则是一脸我早就知道了，你们爱咋咋地的表情。
　　方念遥就这样成了风舞国最小的皇后，风吟一生只有这一后，而这皇后也是相当给力的为风吟生下了5个孩子。直到风吟差点央求无眠送他去现代做结扎手术，方念遥才算消停，听话的不再胡作非为，偷偷怀孕了。
　　而风策果然不负无眠重望，真的做了“男宠”，其实也没这么难听啦，只是女儿国的后妃而已。浅然在风策的辅佐之下，暮雪国空前繁荣，更是与风舞国不分国界，和和睦睦，互惠共利，俨然成为了这个世界神一般的存在，与风舞国并立在这个大陆上，风策也在做完这些事之后为自己正名，成了王夫，而非后妃。
　　百姓夜不闭户，路不拾遗，一派欣欣向荣，歌舞升平。风吟果然兑现到了当初的承诺，让无眠永远都在自己的守护之中，只是现如今，他们两兄弟，都有了更为重要的爱人，都有了自己的归属和守护一辈子的温暖。
　　这个世界在风舞，暮雪的带领下走向了另一个全盛时期，而无眠时不时的点化，更是让这个世界先进了好几百年。
　　此刻的无眠，正在去梦泽山探险的途中，窝在莫君彦怀里，一条腿家在莫君彦腿间晃悠晃悠的，绕着他的发丝玩的不亦乐乎，莫君彦被撩拨的心痒难耐的“小东西，别以为我不知道你所谓的护生符计划，既然这样，我们也别浪费时间了，现在就进行吧。”
　　无眠一梦 夺君宠
　　
　　正文完结
　　



59、番外之小冥反扑成功，无眠反扑失败

59、番外之小冥反扑成功，无眠反扑失败 ... 
 
 
　　“无眠，帮我去白煜那里偷药。”小冥说的理所当然，直接给无眠下达了一个命令。
　　“你自己怎么不去啊。”无眠想也没想的顶了回去。
　　“呦，这么快就忘了答应我的事了啊，真是不简单。”小冥相当悠闲的呷口小茶，气定神闲的说着。
　　无眠一愣，随即扁扁嘴巴道：“我倒是希望我能忘了，也省得随你摆布。”
　　“你说啥？你这个忘恩负义的坏东西，你们一家都不是好人，55就知道欺负人，特别是你哥，就是不让我压，人家我容易嘛我，他会生娃也不让我压一回，要是我会生娃我才懒得压他呢。”小冥哗啦一下吐出一大片的苦水，这可把无眠定在了原地，说不出一句反驳的话来。
　　“得得得，我又没说不帮。可是要是我去偷被发现了怎么办？”此时无眠内心期待已久的计划似乎在慢慢成形，这好像是个机会。
　　小冥一改刚才那副怨妇的模样，给出一个你很笨的眼神，“你直接说是你下给莫君彦的不就得了，白煜那种喜欢看戏的个性又怎么会不帮你，肯定会双手奉上珍品的，你知道吗，这珍品的含义就是比一般的厉害好几倍呢。”
　　“对哦，那你还让我去偷，直接问他要不就行了嘛。”无眠后知后觉的点了点头，“可是…”
　　“哎呀，你怎么这么麻烦啊，帮个忙还这么多可是的，你不知道我为你开时空大门也很累的嘛。能不被发现最好，省的打草惊蛇，真不知道你怎么长大的，笨的来要死，难怪被你的君彦治得死死的，你活该。” 要不是有事求无眠，小冥才不会在这里和一个笨蛋废话这么久的。
　　“不是，你难道忘了风眺哥哥有预知能力的嘛。”无眠非常有底气的回嘴道，洋洋得意的望着小冥，你忘记了吧，不是任何人都能算计哥哥的。无眠很自然的摆出一副要不是我提醒你你就中招了的贱样。
　　小冥忍无可忍直接一个爆栗打上无眠的脑袋，“这种事我会不知道？不然你以为我找你干嘛？单纯让你去偷药？你还真是傻得天真啊。要偷的话凭我的身手会被发现？你真是太看得起你自己了还是太瞧不起我啊？”小冥在心里暗暗想道，我就是失败过了才想起来风眺还有预知能力的，难怪屡屡都被发现，不过现在我已经找到破解的办法了，不过我才不会告诉你因为这个我的小屁股还遭殃了呢。风眺那股子狠劲，那带着掌风的巴掌，可让我受苦了，屁屁从来没有如此火烧火燎的痛过，不过即使如此，我还是不会妥协的，我一定会让风眺怀上我的宝宝的，怎么说我都是未来冥界的王，这点事都做不成我干脆死了算了。
　　“除了偷药我还要干什么啊？”无眠不情愿的问道，真爱使唤人，我诅咒你再次失败哼。风眺哥哥啊，我对不起你啊，是小冥逼我的，不然我绝对不会背叛你的，哥哥你一定要原谅我啊，无眠在心里假惺惺的想道，天知道他有多想看到这一出好戏，谁说只有白煜爱看戏来着的，他们这一家子都十分中意看戏。
　　“你的作用大了去了，有你在风眺的预知才会失灵。”小冥意味深长的说道。
　　“什么意思？”无眠的眼一度亮了起来。
　　“只要你配合我将风眺骗到另一个时代去，你就能暂时克制住风眺的能力。”
　　“真的？”无眠真想仰天长笑，风眺哥哥，你也有今天，你也有被我钳制住的一天。
　　“我什么时候骗过你啊，成败就在于你了，你可得给我皮绷紧了啊，不然我给你们家君彦告状去。”
　　“谁怕谁？你敢告状我就把你的计划告诉风眺哥哥，看谁比较惨。”
　　两人就像两只战斗的公鸡一般，火力全开。
　　斗完嘴之后，两人还是相当有默契的各司其职去了。关键时刻，还是团结一些比较好。
　　毕竟习过轻功的人就是不一样，无眠很轻松的从白煜那边顺来了药，无眠看到白煜以为是一阵风的表情乐了，原来自己还有当侠盗的资质啊，看样子这次回去有事干了，找君彦一起当侠盗去，也算是一个不错的阅历。
　　无眠十分纠结要不要把这个计划报告给情人听，最后还自作聪明的坦白了一切，虽然心里确实打了小九九，告诉了君彦，那么君彦对自己的防备会降低很多，也不会对自己所做的事感到怀疑，只要将一切都推到小冥头上就可以了，自己也就更有机会将药下到他身上，那自己反扑的梦想也就指日可待了。我怎么会这么聪明，一定是基因太好了，君彦这种古人又怎么斗得过我嘛，真是开玩笑。
　　有了无眠的帮助，事情自然是事半功倍，毕竟风眺和无眠那么多年的感情不是说说的，风眺对无眠也是疼到了骨子里去了，最重要的是他深知这个弟弟定是不敢和他的宝贝一起胡闹的，加之还有莫君彦在一旁煽风点火的，风眺很自然的跳进了这个万年大坑里去了，糊里糊涂的被带去了古代。
　　在这个时代，因为有风吟磁场的干扰，加上无眠这个所谓的至亲的影响，风眺的预知能力直线下降。万事俱备，只欠东风，直到一个月圆之夜，小冥开始了行动。
　　将药粉混进糕点之中，喂风眺吃下。
　　这药还真是有用啊，难怪听说白煜也是如此搞定惊雷的，虽然他是被吃的那方，不过照他们的圆满程度来开，这药确实不错。果然，不一会儿风眺就变得眼带迷离混混沌沌的，手脚更是使不上力，只想一味的想要得到快感。
　　小冥自是知道时机成熟了，猴急的上前侵入了那垂涎已久的小^^穴之中，欢快的律动着，原来做攻的感觉是这样的啊，难怪风眺死活不肯让自己压，就是有点考验体力。
　　小冥十分不浪费的做了一次又一次，即使解除了药性还是继续着，毕竟机不可失时不再来，他也相信此时的风眺没有那个力气压倒自己了。
　　然而无眠却没有如此好命了，他没小冥那么有心眼，只是将药粉混进了茶水当中，假惺惺的喂莫君彦喝下，却不想君彦竟将水全部渡到了自己嘴里，想阻止却是来不及了，因为被君彦一捏脖子，那口水已然咽了下去。
　　莫君彦哪会不知道无眠这点把戏，这孩子怕是在小冥求他这件事的时候就开始算计自己了吧，这茶水一闻就知道有问题，他可不是风眺，他对这一类把戏可是深谙于心啊，小眠儿怎么也不长长记性，当初拿酒给自己喝的时候就被自己拒绝了，怎么还往枪杆子上撞啊。
　　这次是你自找苦吃，怪不得别人，面对无眠的时候，莫君彦从来都不是君子，只见他三下五除二的脱光了无眠的衣服，吻着无眠每一个敏感地带，将本就因药物而发情的无眠递送到了另一个高度。
　　天亮了，一声怒吼划破天际：“冷笑冥，我要杀了你。”
　　只见小冥嬉皮笑脸的钻进了风眺怀里，“消消气，你气死了不要紧，可别耽误了我的儿子，说不定你这争气的肚子里，还真的有了呢。”
　　风眺气的是三日还没有和小冥说话，小冥求爷爷告奶奶哀求了三天，才终于哄得情人正眼看了自己一眼。
　　“风眺，只有这一次，以后无乱你把我摆过来扭过去的，又或者把我打得屁股开花，我都不会有怨言的。”
　　“你老实说，是不是预谋很久了，还控制了我的预知能力。”
　　深知瞒不下去了，小冥心不甘情不愿的点了点头。
　　“无眠是帮凶？”
　　“也不算是啦，是我逼他的。”
　　“你还真有本事，连无眠都被你收买了，现在还肯为他开脱，我倒是忘记了你们的战地情感嘛，居然连我这个哥哥都敢算计？”
　　“我错了嘛，下次不敢了。而且无眠也受到教训了，他学我给莫君彦下药，结果被抓了个现行，做了一夜不说，还被打得趴在床上不敢动的。”
　　听起来是挺凄惨的，风眺满意的笑了笑，接着说道：“无眠是受到教训了，那你呢？”
　　“我？大不了给你打两下消消气嘛。”小冥用哀怨的眼神看着风眺，希望得到一丝怜悯。却被风眺直接扒了裤子按在床上。“两下？你当打发要饭的啊？”
　　“啪啪啪啪啪啪”杂乱的巴掌落了下来。
　　“风眺，小心，不要动了胎气啊。”
　　“你还敢说，你就这么确定我肚子里有了你的骨肉？”
　　啪啪啪，不解气的狠狠打着，臀上的巴掌印清晰可见，五指分明。
　　“风眺，别打了，55，你要我们的孩子一出生就没有爸爸吗？”带些哭腔的声音传了上来，风眺被气笑了，“啪啪啪啪啪”在臀峰上补了几下，终于放过了小冥。
　　替他擦干眼泪，恨恨的威胁道：“再有下次我把你扒光了吊到外面去。让大家都参观参观你火红火红的性感小屁股。”
　　“讨厌啦你。”小冥难得羞娇道。
　　风眺和小冥陪着无眠一家在这个时代呆了有三月之久，看着被无眠逼着去做侠盗的莫君彦，也算是不错的旅途，离开的时候，风眺的肚子不负重望的凸了出来，一行人都急着回去汇报这个好消息，而风眺的脸黑的好比包公，他无法想象这几个坏心眼的人儿，会如何添油加醋的将这件事情夸大其词。而且很难想象未来半年多时间里自己过的会是什么样的日子，到时候预知能力也就恢复了，那样子等死的痛苦是不是比无知更惨，看样子拥有预知能力也不见得是一件好事啊。
　　



60、番外之如音如墨

60、番外之如音如墨 ... 
 
 
　　我叫宣如音，我的童年，是在一个没有阴暗充满阳光的环境下度过的，即便是在那吃人的皇宫里，即便有很多人都对我虎视眈眈，但我身边的一切都真实的显示着其实人性是美好的，原来一切都是很简单的，就是因为这个认知，让我忽略了其实一直是因为有人刻意将我护在了一个保护圈内，让我一度辜负了一个人的真心。
　　他叫宣如墨，是我的五哥，儿时的我总是爱赖在他的身边，因为我觉得他比别人要温暖的多，虽然我不明白为何我会有这种感觉，在我眼里，几乎没有一个坏人，但五哥给我的感觉，真的不一样，他就有如天神一般让我仰望着，让我依偎着。
　　我跟着他习武，练功，上书房。每次受罚，五哥都会帮我顶下来，每次有好东西，五哥总会第一时间送到我的面前，甚至有好几次，我都看到他一个人暗自舔舐着伤口，而我也确定了要帮助他的决心，我不希望他活的那么辛苦。
　　也许是因为他将我保护的太好，从来没有让我面对过那些所谓的险恶，所以当他提出要我用计接近一个人的时候，我真的有些看不懂他，记忆中的五哥，不是这样子的人，他只会如同一个邻家哥哥般对我万般宠溺，他不会有如此深的心机。那一刻，我想我是误会了他，我以为他要的，只是那至高无上的权力而已。
　　既然是他要的，我会帮他拿到，即便我是真的很不愿意。直到我遇到了那个人儿，方无眠，我因为他成功进入了莫家堡，可看着这粉雕玉琢的人儿，我心中闪过的是不忍心，看着他毫不犹豫的为了留下我而挨打，我的心狠狠的抽了一下，我喜欢跟着他，看着他张扬的笑，看着他单纯的动作，很多年之后，我才明白，这种感觉，叫做悸动。
　　可是该发生的还是会发生，原本我以为可以将他们之间的关系很好的处理好，可以找到中和的办法，却没想到五哥还是利用了我，当我看到无眠眼里的不明和恨意，我突然觉得五哥原来是如此残忍，那么难道以前的温柔都是我的错觉吗？原来一个人为达目的，真的可以不择手段。
　　让我万万没有想到的是，无眠会因此掉入悬崖，那一刻，我的心仿佛真的被掏了个空，我真的宁愿掉下去的是我，而不是那个单纯可爱的人儿。五哥看到我疯狂得行为愣住了，硬是将我带离了那里，而我面对的也是暗无天日的禁锢，没有任何消息来源，不能和任何人接触，唯一可以看到的，只有五哥，我惊慌的觉得，他真的变得好可怕，权力真的可以将一个人改变的如此彻底吗？我想我的心，在那一个似乎是真的死了，无眠不在了，哥哥也变成了一个冷血残忍的人，我存在这个世界上的意义仿佛变成了一个可笑的借口。
　　可是，这并不是我的结局，也不是我人生最惨烈的时候。就算五哥对我残忍，我也没有想过他会惨败。当风舞国的铁骑乘虚而入的时候，我的天才是真的塌了，我没有想到无所不能的五哥居然也会被逼到如此境地。
　　我想这不过是因果循环，风舞国不过是为了无眠报仇而已，因为我看到带兵的是赫连风吟，那个和我一样将无眠放在心灵深处的人。然而事实却比我想得要复杂许多，我没有想到这不过也只是场阴谋，而主导这次战争的居然是赫连洛伊，而他的目的更是另我发指。
　　我很开心能听到无眠活着的消息，可接下来的事情，却让我愁眉不展，赫连洛伊这次完全是冲着我来的，他要我再次接近无眠，以次来换取五哥的安全。正当我犹豫不决的时候，却是一纸书信，满满的都是五哥为了我所做的一切，我才惊觉五哥为我付出了那么多，童年的欢乐不过是五哥为我营造的假象，他拼了命的夺权，不过是为了让我可以无忧，可以毫无挂念的生活着，可以不必担心潜在的危险，可以光明正大的走在阳光底下。
　　我想，我是真的要再次辜负无眠了，因为五哥的情，我是真的还不起了，我必须要救出他来。也许，五哥在我心里，一直都是最重要的，只是我一直都不曾发现也不愿了解。
　　这次回来，我赌的就是无眠的不忍心，无眠果然很心软，然而我没有想到莫君彦比我想象的要难缠的多，他对无眠的保护真的是做到了滴水不漏，我很高兴无眠有这样的人守护着，那么我这样的背叛者，对他来说，应该马上就会成为过客的了。莫君彦递给我药的时候，我想我的心是前所未有的轻松吧，就让上天来决定我摇摆不定的人生吧，哥哥，我真的想赌一次，原谅我，用你的生命来做赌注。
　　赫连洛伊真是一只老狐狸，失忆的我还是无法拜托他的控制，他依旧有办法让我帮他做事，或许是他的棋局布的太过精妙了吧，我这个齿轮，转动了一下，又回到了他的手下。我将无眠带了回去，这时我对无眠是没有印象的，可是我却见不得他看我的眼神。
　　我以为我会以这样子行尸走肉的生活一直走到尽头，却不想还会峰回路转。无眠竟是赫连洛伊遗失的小儿子，或许连赫连洛伊这样用尽心机的人也不会想到吧，那么，这样子的无眠，才是真的集万千宠爱于一身吧，我可以不用再担心他了，值得拥有最好的。而我呢？可是对于这样一个忘却一切的人来说，却是失去了最后的价值。
　　我没有想过无眠能够如此不计前嫌，他做主将哥哥放了出来，唯一的条件就只是让我们好好管理云毓都，永远忠心的臣服在风舞国之下。此时的云毓国已不复当年，我们也没有必要再做无谓的牺牲，归属就归属吧。
　　哥哥这次回来似乎憔悴了许多，我看着熟悉的脸，却想不起任何有关于他的一切。
　　他也不恼，只是对我宣誓般的说道：来日方长，这一次我不再是以你哥哥的身份出现的，这一次我们之间再也不会有任何阴谋和纷争，我只是全心爱你的如墨，我会给你满满的爱，来填补你伤痕累累的心。
　　那一刻，我觉得整个世界都静止了，我呆呆的望着他伟岸的身姿，恍若当年，直到他宽厚的手牵起了我，共同走向那曾经的家。
　　我想，我找到了，我生命之最。
　　



61、番外之夫妻相性48问

61、番外之夫妻相性48问 ... 
 
 
　　1.报上大名来
　　方：方无眠
　　莫：莫君彦
　　异口同声道：“难怪是后妈，连儿子的名字都不记得
　　我：形式一下好不好，没文化不要紧，让人知道就丢人了
　　2.性别
　　方：男
　　莫：男
　　又是又是异口同声的反问道：你除了这个还会写什么？
　　我：你们俩什么时候默契这么好了？
　　3.年龄
　　方：这个问题太深奥了
　　莫：让我算算，无眠8岁来的，那时候我17，那我现在是26？
　　无眠插嘴道：哇，君彦你记性好好啊，那我还是17啊？赚到了赚到了耶
　　莫君彦一个白眼：是你不长记性，不过算术倒是还不错
　　我：话说这个问题其实我也不是很清楚，莫君彦我真是太崇拜你了
　　4.眼里的对方
　　方：总的来说还算百依百顺啦
　　莫：偷走我心的宝贝
　　我：是这样吗？是这样吗？你们两个都是睁着眼睛说瞎话
　　5.对方的性格
　　方：对除了我之外的人都是冰块样
　　莫：单蠢中透着一点点睿智
　　我：你们文不对题，这算那门子性格啊，方无眠，都是你起得头。
　　无眠扯了扯莫君彦的衣袖，莫君彦抬眼瞪了过来，哇，我好怕怕哦，信不信我立马虐的你们死去活来的。
　　“你去啊，会有人替我们报仇的。”
　　我无语望天中
　　6.初遇时的场景
　　方：尸体遍地，想想都毛骨悚然的
　　莫：你小子当时不是这么表现的啊
　　我：小彦啊，这你就上当了吧，我们家小眠儿就是这么把你骗来的，不服的话，尽管报复到小眠儿的小屁屁上吧
　　无眠插嘴怒吼：你不厚道
　　7.初遇时眼里的对方
　　方：不就是会放烟花的眼睛嘛。突然捂住了嘴，完了
　　莫冷笑道：小眠儿，想不到你演技这么好啊
　　我：叫你们不把我放在眼里，随便两个问题就起内讧了吧
　　一起开口：你闭嘴
　　我：小眠儿，什么时候你也这么凶了55.泪奔
　　8.你们是一见钟情的还是日久生情？
　　方：休想再挑拨我们，我来这里就是为了寻他来的
　　莫：小眠儿好样的，冥冥之中自有安排
　　我：我冤枉啊
　　9.喜欢对方哪一点
　　方：何止一点。君彦，我嘴甜不甜
　　莫笑着揉了揉无眠的头：无眠的一切我都喜欢
　　我：切，他惹你生气你也喜欢？骗谁啊
　　君彦恼羞成怒，你也想尝尝铁砂掌的滋味
　　逃走
　　10.讨厌对方哪一点
　　方弱弱的开口：不敢说
　　莫：听不懂人话啊，都说了无眠的一切我都喜欢，又怎么会讨厌。
　　我：无眠不要怕，我罩着你
　　莫君彦一个白眼：你算哪根葱
　　无眠捂住了一个部位，大家都心知肚明了
　　而我的气势，直接down到了谷底
　　11.爱称
　　方：君彦
　　莫：小眠儿
　　我：无眠啊，你那声君彦算什么爱称啊，下次要叫小彦儿
　　莫：幼稚
　　方：又不是两兄弟，你真笨
　　我语塞，你们两个…
　　12.感觉是什么时候对方最爱你
　　方：挨打之后，爱爱之前。捂脸呈羞涩状
　　莫：小眠儿早就把我当成全世界而了
　　我：小眠儿，你怎么被调教成这样了啊，偶滴神啊
　　13.如果有来生，你们还会在一起吗？
　　方：会啊
　　莫：如果有来生，绝对不要遇上你这个后妈
　　我：莫君彦你好样的来生我一定要小眠儿np
　　14.对方会背叛你吗？
　　方：君彦不会的
　　莫：我看他的屁股是不想要了吧
　　我霸气的吼道：威胁的不作数的。却是暗搓搓的溜走，莫君彦可是个暴君
　　15.如果无眠不会生孩子，你们之间会有第三者插足吗？
　　方：君彦不是如此迂腐之人
　　莫：莫家有没有后与我无关
　　我：小眠儿，你也学会含沙射影了啊，都怪莫君彦，都把你教成什么样子了啊
　　16.对方有什么坏习惯
　　方：偷偷告诉你，君彦睡觉老喜欢喊我名字了
　　莫：小眠儿老爱放火了
　　我：你们两个不害臊
　　17.如果没有对方，你们会如何？
　　方：行尸走肉
　　莫：生不如死
　　我：成语？了不起啊
　　18.对方忘记你了，该如何自处？
　　方：他又不是没忘过
　　莫：小眠儿，罪魁祸首在这里，快上去，暴打一顿
　　我：拍案而起，你们放肆
　　19.第一次high在什么地方
　　方：暮雪国寝宫
　　莫：一样
　　我：能不一样吗？要是不一样小眠儿肯定闹死你
　　20.你会原谅对方在身体上背叛你吗？
　　方：我一刀剪了它
　　莫：也许吧，不过我信小眠儿
　　我：小眠儿，想不到你也有如此残暴的一幕啊。可是你真舍得剪？下半生的性福啊
　　21.会有一天对对方厌倦吗？
　　方：不会，君彦老有趣了
　　莫：对无眠，我永不放手
　　我：爱情宣言？真会抓机会
　　22.你们一周high几次？
　　方：扳开手指，数了半天，迷茫的看着莫君彦
　　莫：看无眠的承受力喽，得意一笑
　　我：暗自了然，两只手一定是数不够的，看样子是10次以上，我闪
　　23.谁上谁下啊
　　方：他。苦着脸指着莫君彦
　　莫：你说呢
　　我：我这不是确定一下嘛
　　24.有没有可能换下位置啊
　　方：怎么不想，我做梦都在想
　　莫：位置可以换啊，本质是不会变的
　　我：莫君彦你不能这样
　　25.对方的敏感带
　　方：这我最清楚了，我经常放火的，耳朵，锁骨…
　　莫：小眠儿你闭嘴，这等私密之事你怎可宣扬出来
　　我：莫君彦你才闭嘴，如此劲爆的秘密要一起分享的么
　　26.听说无眠几次都想反扑？
　　方：不是听说，是事实
　　莫：用鼻子恩了一声
　　我：小眠儿你真勇敢，一定吃了不少苦吧
　　27.更喜欢风吟还是风策
　　方：风吟吧
　　莫：风策，风吟看小眠儿的目光我会暴走
　　我：吃飞醋的孩子伤不起啊
　　28.如果对方被欺负了，你怎么般
　　方：君彦只有我可以欺负的，别人欺负不了的
　　莫：让他后悔活着
　　我：哎，哎，哎
　　29.曾经对对方有所隐瞒吗？
　　方：我一犯错就会
　　莫：没有
　　我：莫君彦，这点我还是蛮欣赏你的
　　30.会因为什么而吵架
　　方：我脾气可好了
　　莫：他让自己陷入危险
　　我：问了等于白问
　　31.吵架会如何和好
　　方：他讨好我
　　莫：床头吵架床尾和，没听过？
　　我：听过，听过，原来如此啊
　　方：君彦你胡说，明明是你求着我饶过你的
　　莫：是吗？我怎么记得有人老是被我打得哭爹喊娘的啊
　　我：休战，休战，好好回答，下一题
　　32.谁先告白的？
　　方：他？我？分不清了
　　莫：应该是我吧，小眠儿脸皮子薄
　　我：还现代人呢，还不如老古董，小眠儿，丢人
　　33.喜欢墨凡还是洛伊
　　方：墨凡爹爹，你不要说出去哦，皇帝爹爹会砍人的
　　莫：谁不和我抢小眠儿，我就喜欢谁
　　我：莫君彦，你真实际
　　34.喜欢风眺还是风吟
　　方：都喜欢
　　莫：你还真博爱，那我呢
　　方：这不一样
　　莫：哪不一样
　　方：你怎么这样啊
　　我：够了，怎么又吵上了，是我绑错了红线？
　　异口同声：没有，我们是一对
　　我：恩，现在默契了
　　35.舍不舍得两个孩子？
　　方：当然舍得，他们抢走了我的宠爱
　　莫：他们帮我分担了一群垂涎小眠儿的人，真感激这两个宝贝
　　我：无良爹无良娘啊，没天理啊
　　36.会有以命换命的想法吗？
　　方：不，生死与共
　　莫：我会永远陪在他身边，上穷碧落下至黄泉
　　我：是我多言了
　　37.无眠不乖的时候怎么办？
　　方：找个地方躲起来
　　莫：打到他乖
　　我：绝配啊
　　38.更喜欢在古代的生活还是在现代的？
　　方：和君彦一起都好
　　莫：有床就行
　　我：我算是彻底服了你了，魔君呀你这个种猪
　　39.如果当初无眠没有阴错阳差来到这里，会如何？
　　方：我相信上天会用另一种方式将我送到他面前的
　　莫：人定胜天
　　我：真自信真自信
　　40.你们谁比较有女人缘啊？
　　方：他，还勾引了人家女儿国太子呢
　　莫：勾引？小眠儿，皮在痒？
　　我：哦吼吼
　　41.最喜欢对方身上的哪个部位？
　　方：眼睛吧，我喜欢他看我那粉温柔的眼神吼吼
　　莫：只要是小眠儿的，都是我的最爱
　　我：莫君彦，你真是俗到家了
　　42.莫君彦初到现代会不会不习惯？
　　方：你不知道，他可傻了，比250还250呢
　　莫：方无眠，不要以为我不知道250的意思
　　我:懂了懂了，反正你连老婆是什么意思都不知道
　　43.会主动勾引对方吗？
　　方：我经常献身的
　　莫：无眠是一头小饿狼
　　我：色胚年年有，今年特别多
　　44.会答应对方的一切要求吗？
　　方：君彦不会逼我做我不愿意的事的
　　莫：对他有益的我都会答应
　　我：…
　　45.对方经常吃醋吗？
　　方：他吃起醋来，倒霉的是我的屁屁
　　莫：小眠儿是大醋缸
　　我：哦，原来如此，大家都一样都一样
　　46.对方有什么特殊爱好吗？
　　方：他经常阴我
　　莫：无眠喜欢用脚丫子钳我的肉
　　我：小眠儿好样的，莫君彦就是用来欺负的
　　47.说出意见对方的糗事
　　方：君彦有一次看着录像里的我流口水
　　莫：无眠是我的，才不与你们分享呢
　　我：男人要大方
　　48.你们对我印象怎么样啊
　　方：如果你可以让他少打我的话，我会爱死你的
　　莫：再敢将我和小眠儿分开，我就一口盐汽水喷死你
　　我：去过现代的人就是不一样，这话都学会了。
　　
　　只写了48问，第一是因为我想不出100问这么多，觉得问到最后都是重复的问题，再来就是我喜欢这个数字。见笑了
　　
　　这样，《无眠一梦夺君宠》到这里就全部结束了，无眠这个儿子，我还是相当爱的。他可爱却不做作，坚强却不逞强。
　　 
作者有话要说：关于这个系列的文，到这里也彻底结束了，接下来我应该会开一个不相干的坑吧。大纲在脑子里已有雏形，只是对无眠的喜爱劲头尚未过去，放不开去写另一个孩子。真心希望大家能喜欢小眠儿，能记住小眠儿。
下一个会是谁呢？稍稍透露一下，主角的名字我已经想好，叫做萧枕言，依旧是爱的责打，痛的关爱。详情请见《绝尘遥为夜枕言》。

