


陈浩暗恋着自己的顶头上司，时刻顶着一座冰山但是只要下属做得有差错冰山立刻化成火山喷得周围所有人中枪的魔鬼上司周子明。

既然是暗恋，陈浩自然是做得神不知鬼不觉，白天在众同事面前违着心地一起讨伐魔鬼上司，夜晚躺在被窝里默默地回味着今天周子明路过几次自己的办公室，交接文件时候手指不小心碰到都可以让陈浩乐个半天。只是这样表里不一的样子让陈浩觉得自己估计以后会患上精神分裂症，但是没办法，总不可能跑到人家面前大声说，“周子明，咱俩恋爱吧！”要是个小姑娘估计还有人会支持自己，可自己一个里里外外浑身上下充满大量雄性荷尔蒙的男人……别说别人了，估计自己会被周子明一巴掌拍飞，顺带炒了自己。所以每次在公司见到周子明，表面上风淡云轻一脸下属与上司见面的正直表情，但是内心已经在自己YY把周子明按在床上那啥啥。

已经两年了，陈浩在日历上小小的画了个圈圈，今天是暗恋周子明两周年纪念日，他打算下班后去第一次见到周子明的那家餐厅小小的庆祝下，刚要打电话去预定个位子，就听见部门里的小李笑得像朵花一样冲了进来。

“哎呀！！跟你们说，我要到周经理的QQ了哈哈哈！！”
周子明居然还有QQ！！这是陈浩听到小李的话的第一反应。
一定要想办法要过来！！陈浩的第二反应。

“小李妹妹……”陈浩笑得一脸灿烂地凑过去。“周经理QQ是多少啊？”
“你要了干嘛？”小李收起刚才的兴奋，一脸戒备地看着陈浩。
“作为下属关心关心上司的日常生活嘛。”

小李斜睨了一眼陈浩奸诈的笑容，“哼哼，别以为我不知道你要干什么？”
陈浩心里一惊，莫非小李知道我真正的目的了？
刚要开口，小李就直接说道，“你还不是想着去周经理QQ里看看，有没有什么可以让你们抓的把柄嘛。”
小李真谢谢你的误解……陈浩松了一口气，也不说话，嘿嘿嘿的笑着。
“喏！”小李递了张纸条过来，“周经理声正不怕影子斜，才没什么把柄让你们抓的呢。”

拿到QQ号，陈浩也不去餐厅吃饭了，直接买了盒盒饭带回家，三两下解决完后，迅速开电脑登QQ，加了那串数字，没想到对方居然是无验证随意加的，陈浩加了后发现周子明资料几乎空白，QQ名字也只有一个字；周。

不管了，陈浩开心地打开对话框：“猜猜我是谁？^_^”
立刻就有了回复。
“知道”
“咦？你知道？”
“知道”
“那你猜我是谁？”
“知道”
“知道你就说呀。”
“知道”
“…………你”
“知道”
“知道知道知你个头啊！！！老子是陈浩知道不？”
“知道”
“……”

陈浩后知后觉的发现一件事情……
“我说，这不会是你的自动回复吧……”
“知道”
陈浩无力地倒在椅子上，白高兴一场，还以为对方搭理自己了呢，哎！！！

第二天陈浩顶着两个黑眼圈来到公司，有气无力地坐上电梯，两眼无神地望着电梯里的数字，忽然觉得有道视线一直盯着自己，扭过头一看，陈浩差点噎过去，是周子明！！！
“周，周经理好！不好意思没注意到您。”
“陈浩！”周子明突然开口，冷冰冰的语气让陈浩觉得该不会才来上班就被批吧。
“你的脸上……还沾着面包屑……”

诶！！！陈浩急忙转过身用电梯里明晃晃的镜面墙壁一照，还真有些面包碎屑沾在自己的脸颊上，陈浩迅速擦干净然后转过头冲着周子明尴尬地笑笑，然后在电梯开门时迅速冲出了电梯门，冲得太快所以没发现自己背后周子明的嘴角微微勾了勾。


中午午餐时间时，陈浩正和朋友边吃饭边说笑，突然听见一个冷冰冰的声音，“这能坐吗？”抬起头发现周子明拎着一个饭盒站在自己面前，“可以，当然可以，周经理请坐。”周子明坐下来后像是一个迅速制冷机，不止陈浩他们这桌，就连周围几桌的气温也下降了好几度。看见同伴和自己使的眼色，陈浩硬着头皮笑着开口，“经理您慢慢吃，我们先走了。”说完就站了起来。

“陈浩。”刚迈开步子，就听见经理叫自己。
今天叫自己两次了哎，陈浩的心不自觉感到有些甜丝丝的。
看见周子明突然站起来往自己这边迈了一步，陈浩觉得自己的心有些加快。

“经，经理。”
“下午要开会，你把这个月的报表整理好交给我。”
“……哦。”陈浩愣了半晌才反应过来，真是，还以为会说什么呢，自己也有些自作多情了啊。在心里默默叹了口气。

晚上回到家，陈浩依旧打开QQ，周子明居然在线。
“嘿！”
“知道”
又是自动回复！！！陈浩用头敲了下桌子，看着对话框里那两个冷冰冰的字，还真有周子明的感觉，不带丝毫个人感情。有些无力，叹了口气，抬手敲下一排字：“周子明，我喜欢你啊。”
“知道”
知道知道，你真知道才怪啊，你要真知道了，我也该离开公司了啊。陈浩嘟囔着，嘴角扯开了个笑容，“我这也算告白了啊，嘿嘿。”

第二天陈浩刚到办公室就看见同事们个个脸上都是一副诡异的表情看着他，陈浩有些莫名奇妙，也觉得有股寒意从背后窜上来，“怎么了你们？个个一副吃了大便的表情。”
一个男同事站出来，一脸同情地拍拍陈浩的肩，“保重哥们，上头刚下达的通知，你要和魔鬼经理到A城出差五天。”

“为，为什么？这种事不一直是经理助理的活么？”陈浩的声音有些颤抖，五天！要和周子明朝夕相处五天啊！！
同事以为他是被吓到了，脸上的同情更深了，“经理助理请了产假，于是魔鬼经理就点名要你了。”
周子明点名要他陪同！！陈浩感觉自己的心跳有些加快，周子明亲自点名要他一起去出差！！

“陈浩，你没事吧，哎呀，其实周经理也没什么可怕的，把自己的工作做好了他也不可能再挑你的错了，再说了，这次本来就是他自己点名要你陪着去的，万一真出了什么差错也没什么，有他挡着呢。”有同事见陈浩傻在那里以为他被吓着了，赶紧上前安慰他。

我不是吓着我是开心啊！！！陈浩在心里呐喊，你们这些二愣子能明白什么啊！！
虽然心里这么想，但陈浩脸上还是一副悲伤欲绝的表情，“算了兄弟们，谁让我只是个给人打工的呢，老板怎么说当然就要怎么做了。”
下班时在电梯遇到周子明，陈浩吞了吞口水，笑着打招呼，“周经理好！”

周子明依旧是一副风淡云轻的表情，“恩。”
“经理，那个出差……”
“恩，明天早上十点的飞机，机场见。”
“哦。”一楼到了，陈浩低着头走出电梯。
“陈浩。”
“恩？”经理最近叫自己的次数见长啊，咩嘿嘿嘿~~~
“不要迟到。”
“好嘞~~~”这种对话，怎么有种要去约会的感觉，陈浩心里美美的走出电梯，见周围没什么人，就哼起了小调：我像只鱼儿在你的荷塘，只为与你守候那皎白月光，游过了四季……”

“难听……”
陈浩差点被口水呛到，停车场不是在地下一楼吗？怎么周子明就出现在一楼了！！！
“车坏了，我今天没开车。”周子明看出陈浩心里所想。
“哦。”
…………


“你刚刚唱的什么歌？”走到公交车站，周子明依旧跟在身后。
“《荷塘月色》……”陈浩瞄了瞄身后的周子明，他怎么还跟着？陈浩可没自恋到认为周子明是故意跟踪自己啥的，自己几斤几两还是知道的，周子明这辈子都不可能爱上自己，自己注定一生的单相思苦恋。

“公车来了，我先走了，明天不要迟到。”陈浩还沉浸在自怨自艾的苦恼中，忽然肩上被周子明拍了一下，还没反应过来，就见周子明被人群挤上了公车。
陈浩摸摸被周子明拍过的肩头，感觉脸上有些发烫。

到达A城后就被下面公司赶来接待的人接去酒店，放好行李后又被拉去饭馆，还没开吃，酒就被摆上了桌，接待的人笑得一脸灿烂，“周经理，小陈，来来来，喝酒。”
陈浩瞟了瞟周子明，见他皱着眉望着酒瓶，瞬间醒悟了，我说为啥亲自点名叫我跟着来呢，帮忙挡酒来了啊。

心里叹了口气，但还是带着笑站起来，“多谢招待，来来来，我敬你。”
说着还看了一眼周子明，似乎看见对方笑了笑，眼花，绝对的眼花。陈浩重新看向接待人，笑眯眯地端着酒杯敬酒。

菜还没上全，陈浩和对方接待人已经喝了大半瓶白的了，陈浩勾着对方的肩，一副好兄弟地样子，“哎，我们这种小白领命苦啊，没见电视上都说了么，啥叫白领啊，月初发工资，交完水电房租，买完酱米油盐醋，回头才发现，这个月工资又白领了。”
对方也喝得脸红红的，呵呵呵地笑，“陈浩兄说得有理啊！！老板说一我们不敢说二啊，尤其我们做秘书的啊，公事帮老板，私事也要管啊，我老婆为这个跟我吵了好久啊，命苦啊！！”

“对对！！来！为了我俩共同的意见，干！！！”陈浩说完又仰头喝了一杯。
“陈兄豪爽！！小弟也干了！！”对方也一仰头干了。
等到酒足饭饱，陈浩已经喝得脸红脖子粗，而对方则直接躺倒在了桌子下。
“嘿嘿嘿！！小样，还想和老子拼酒！！！老子喝死你！！”陈浩摇摇晃晃地站起来，指着地面上的人笑。
“走吧。”周子明拉着陈浩往外扯。
“我不走！！！”陈浩一把甩开了周子明。
“走！”周子明冷下脸。
“哦。”陈浩乖乖地揪着周子明的外套走出了包厢。

周子明看着陈浩一副小媳妇的样子，忍不住笑了笑，把陈浩扯着外套的手扯过来拉着走。
“周子明。”陈浩突然站住了。
“恩？”周子明也站住望着他，脸上带着些温柔的神色。
“你长得真帅……”陈浩傻笑着捏了捏周子明的脸。
“你喜欢吗？”周子明的话里带着笑意。

“喜欢……”陈浩还在傻笑，“最喜欢了。”
“那就好……”周子明捏了捏陈浩的脸，此时要是陈浩清醒着，绝对会被吓昏，因为此时的周子明，脸上是散也散不尽的温柔笑容。
“嘿嘿嘿……周子明你要是我媳妇就好了。”陈浩笑嘻嘻地凑过来亲了亲周子明的脸，“老子喜欢你好久了。”
“我知道呢。”话语淹没在两人相叠的唇里……
深夜的背街没有人，只有几盏路灯照耀着两人的影子，显得和谐无比。


第二天

“嘶――”陈浩捂着头从床上爬起来，头疼死了，好久没宿醉过了，真是，以后看来要少喝些了，对了，昨晚和周子明回来时好像自己说了什么，但是怎么死活想不起来，该不会是脑子不清楚然后表白了吧。陈浩脸一白，怎么办？一想到这个可能性，陈浩就不敢出去面对周子明，怎么办？装病？还是说昨天吃多了今天拉肚子？
陈浩还在纠结时，手机就响了，接起来，就听见周子明和往常一样冰冷的声音，“起床了？快点下来。”

看来什么也没发生啊，陈浩说不上心里是庆幸还是惋惜，昨晚还做梦梦见和周子明接吻了呢。哎！算了，做做梦就可以了。

下了楼，就看见周子明坐在大堂休息区的沙发上，浑身上下散发着冷气。
“周经理。”陈浩陪着笑脸凑过去，真是要命，居然让上司等着，这罪过大了。
“好些了？”不知道是不是错觉，陈浩觉得周子明话语里有股温柔的气息。
“好多了，只是头还有些疼。”陈浩笑着点点头，“谢谢经理关心。”
“走吧，今天要到那边公司里去。”周子明率先站起来走了出去。

来到对方公司，看见昨天接待的那个人，一脸精神不振的样子，陈浩看了看周子明，他正在和对方经理说话，于是悄悄走到接待人身边，问，“咋啦？一副无精打采的样子。”
对方一脸泫然欲泣的表情，“昨晚我老婆不让我进屋，我睡了一晚上的楼道。”

陈浩瞪大眼睛，哎呀妈呀，这么恐怖，果然有老婆的人就是不自由啊，看这情形，以后可不能随随便便娶老婆了，想到这里，陈浩下意识的看了一眼周子明，暗笑一声，自己的心在那边呢，怎么可能这么快就娶老婆，除非……周子明结婚了。
如果周子明以后结婚了，那自己……也找个人凑合着过吧，再也不要想着他了。想到这里，陈浩心里忍不住有些刺痛。

“陈浩……”回过神，发现周子明皱着眉头盯着自己，“想什么呢？叫半天都没反应。”
在想你，陈浩偷偷在心里说，“没，没想什么，就是昨晚没睡好，有些晕，呵呵。”
“这是这批货的数据资料，整理好，我明天交流会上用得到。”周子明看了一眼陈浩，递过来一摞文件。
“哦，好。”

晚上周子明谢绝对方公司的邀请，而是回到饭店和陈浩两人吃了饭店提供的晚餐，因为时间有些晚，所以此时在饭店里吃饭的人寥寥无几，两人又坐了靠里面的位置，此时此刻看起来倒有几分两人约会吃饭的感觉。
陈浩抬起头看了看周子明，看见对方顶着个面瘫表情，泄了气，这是啥诡异气氛啊，一看见周子明面无表情的脸，就从梦里回到现实了。

“周经理，”陈浩忍不住这冰冷的气氛，主动挑起了话题。
“恩？”周子明看也没看陈浩，专心吃着盘子里的食物。
“你有女朋友吗？”话一出口，陈浩心里就有些酸胀，人家有没有女朋友关自己狗屁事情啊，反正不管有没有，人家都不可能看上自己。
“没有。”周子明抬起头看了一眼陈浩，看到对方眼中有种松了一口气的样子，嘴角微微上翘了下，“不过……”

陈浩的心被这声“不过”又吊了起来，冲口而出，“不过什么？”
“不过，我有喜欢的人了。”周子明这次的微笑大了些。
轰隆隆！！！陈浩感觉天上似乎打了一个雷，周子明居然笑了！！！！！！在听到他提到自己有喜欢的人的时候，心里说不上是啥滋味，只是觉得被醋泡着，又觉得是被针扎着。好半天才露出个笑容，“看不出经理还深藏不露啊。”
“恩，不过我还没告诉他呢。”

暗恋？！！！！陈浩又觉得天上打了一个雷，工作能力强，外貌又长得吧不错得周子明居然也有暗恋的人？！！！
“为什么？我觉得经理你条件不错啊，有哪个女孩子会不喜欢你呢？”陈浩不自觉地用手中的筷子戳着盘子里的菜。
“因为……”周子明又笑了笑，“现在这种感觉挺好的。”

单相思的感觉很好？陈浩有些不能理解周子明诡异的思维。
“你呢？”周子明破天荒地反问了过来。
“呵呵，我这破条件，怎么可能会有女人喜欢啊，哈哈哈。”陈浩摸着后脑勺干笑了几声。
“很好啊。”
“啊？”陈浩有些不清楚周子明这句很好是说他的条件很好，还是他没有女孩子喜欢很好。
但是周子明恢复了先前的面瘫，继续吃饭。


转眼五天的出差时光结束了，飞机上陈浩睡了个昏天暗地，这几天陈浩简直觉得比上了两周的班还累，时刻要揣摩周子明的心思，还要在对方接待吃饭时帮周子明挡酒，然后还要应付对方公司提出来的各种问题和意见，这助理不好当啊，陈浩在心里升起了一股对周子明前助理的崇敬，自己一个大男人尚且如此，何况那个小女人。
回到公司，同事们瞬间围了上来，“怎么样怎么样？和恶魔经理相处很痛苦吧？”
“哎哎哎，看你这副要死不活的样子，就知道这五天不好过啊，辛苦你了啊兄弟。”
“可怜的小陈，你受累了。”

……
陈浩看看同事们一个个同情还稍稍夹带着一丝幸灾乐祸的目光，心里竖了个中指，这群爱看好戏的家伙！但脸上还是一脸微笑，冲众人点点头后默默回到座位上，开始了又一天忙碌的工作。
第二天，终于恢复了一些元气的陈浩哼着小曲来到公司，经过公司的消息发布栏时发现好多人围在那边，好奇心一起便凑过去看看发生了什么事，“哎，怎么了怎么了？”

陈浩边挤边喊着，却看见在自己挤进去后众人的目光从公告栏上移到了自己脸上，“怎么了？”陈浩狐疑地看了众人一眼，然后把目光放到公告栏上，看到上面贴着一张人事调动书，写着，“由于原市场部经理助理张玲请产假，现经人事部讨论决定由市场部陈浩暂代经理助理之职，暂时代替张玲处理一切助理事务……”看到这里陈浩眼睛瞪得铜铃一般大，经理……助理？！！！那不就是周子明的助理吗？这意味这什么？意味着自己二十四小时中至少有八小时是和周子明独处！意味着自己可以借着讨论公事的理由不断和周子明搭讪，意味着自己靠周子明又近了一大步！！！

但是，这么靠近周子明，万一自己忍不住自己内心的小火花，出事了咋办？万一不小心独处着独处着自己控制不住扑到了周子明咋办？陈浩在心里生出了两个小人，一个兴高采烈的撒花庆祝着，一个在纠结地做兔斯基揉脸的表情。
就这么一边开心一边纠结地走到办公室，刚到门口，就看见同事们又变成了一堆，一脸“恭喜恭喜”的表情。
“小陈，荣升经理助理了啊。”
“小陈，这回有你在经理面前，我们有保障了啊。”
“是啊是啊，我们要是不小心犯了点小错，还得仰仗你在经理面前美言几句啊。”

这些家伙，把我当炮灰了啊，陈浩摆了摆手，在心里默默吐槽。
“哎呀，就知道小陈你最可靠了。”
“现在可不能叫小陈了啊，得叫陈助理。”
大家正说得开心，忽然从背后传来一阵冰冻过的声音，“上班时间，一群一伙的干什么？”
大家听出这是周子明的声音，立马做鸟兽散了，留下陈浩僵直地站在那里。
“陈浩。”周子明扫了一眼办公室，才把目光放在陈浩身上来，“到我办公室，有工作要给你。”

陈浩在众人微妙的目光中走进了周子明的办公室，才刚关上门，还没开口打招呼就听见周子明语速飞快地说：“我看过你的简历，你曾在原先的公司做过部门主任的助理，所以我才和人事部说让你来暂代这个助理的位置，也正因为如此，所以有些事情不用我说你也应该知道怎么做，是吧？”
“恩，周经理。”陈浩感觉有一大滴冷汗从后脑勺滴了下来，背后寒气噌噌噌地冒着。
“好，下面你就去把销售部这个月的销售记录统计出来，然后把分析报告交给我。”周子明看也没看陈浩一眼，眼睛一直盯着电脑，只是指了指茶几上放着的陈浩昨天交上来的销售记录表。

陈浩也不好打扰，拿起表就走出了办公室，坐在电脑前开始一个数字一个数字的统计，而刚刚一直盯着电脑看的周子明却抬起头望着陈浩的背影若有所思。


下班后有同事来助理办公室找陈浩喝酒，陈浩苦着一张脸指了指手中还剩十几页的报表，同事吐了吐舌头，小声说，“魔鬼经理第一天就给你这么个下马威啊……”陈浩叹了口气，翻了翻剩下的报表，“能怎么办呢？谁让他是上司啊。”同事同情地拍了拍陈浩的肩，说了句保重就走了。

陈浩叹了口气，继续看报表，心想这助理的位置不好坐啊，一边要看这么多的数据，一边还要克制自己的内心不要扭头去看周子明，陈浩承认，到现在还没看完报表的一个原因是自己在看的过程中总是不自觉地扭回头去看周子明办公的样子，因为助理办公室和经理办公室只隔着一层玻璃墙，所以自己只要扭下头就可以看见周子明盯着电脑或者盯着文件办公的模样，不得不说，真他妈的帅死了！！陈浩心里那个小人做着星星眼的花痴状。

正当陈浩收拾好心神，一脸悲壮地盯着报表时，一杯咖啡放在了陈浩的桌子上，抬起头陈浩差点吓得跌到桌子下面去，周子明顶着那张冰山脸站在面前，手上还拿着一杯咖啡。
“周……经理。”陈浩望了望桌上的咖啡，又望了望周子明，一下子有些不太明白。
“喝点咖啡暖一下。”周子明用下巴指了指桌上的咖啡。

“呃……谢谢经理。”陈浩受宠若惊地抬起杯子，诚惶诚恐地喝了一口，没想到周子明还会体贴人，陈浩觉得这杯咖啡不仅温暖了他的胃，也温暖了他的心，周子明应该是外冷内热型的吧，虽然表面上冷着一张脸，一脸谁都欠他500万的样子，不过关心起人来，却又很细心体贴，这种男人应该是最抢手的了吧，谁要是能住进他心里，那绝对是幸福死的了。

“不过，我有喜欢的人了。”上次出差，周子明无意间的一句话突然出现在陈浩的脑海，也对啊，人家都有喜欢的人了，对于那个人，周子明一定是疼到心里了吧，也不知哪个混蛋有那样的好福气，反正不会是我，陈浩想到这里有些心酸，算了吧，我只要一杯咖啡就够了。

“数据看完了吗？”周子明喝完咖啡问到。
“哦，还有一些。”陈浩回过神，急忙翻了翻剩下的报表，回答道。
“没看完就接着看，别总是发呆。”周子明的声音急速转冷。
“是是是，知道了。”陈浩忙不迭地点头，在周子明走进办公室时吐了吐舌头，真是，一不小心又陷入自己的小世界去了。


陈浩在第二天的下午顶着一对黑眼圈走进了周子明的办公室，把分析报告交了上去，周子明随意的翻了翻就放在了一旁，就在陈浩准备走出去时候，周子明叫住了他：“今晚有个应酬，陪X公司的业务代表吃饭，你跟我去。”

“为什么？”陈浩一下子愣住了，应酬这种事，不是都只是老板干的么。
周子明的脸一下子阴沉下来，拿笔敲了敲桌子，语气甚为不悦，“做为下属，对于上司的要求只有服从，哪里还能让你问为什么，你没学过吗？”

“是，对不起。”陈浩简直想把自己掐死了，来销售部第一天就知道对于周子明的吩咐只有服从这一条路，人家是上司，让干什么就得干什么，自己是没睡够还是脑子抽风，居然当着他的面问“为什么”，这不是找死吗。回到自己座位上时，陈浩就不停地拿头撞桌子，完蛋了，这下周子明对于自己的印象一定一下子下降了好几个百分点了，还想着虽然自己和周子明不能成什么事，但是至少让他对自己有好感，最好还能成为哥们啥的，自己这个见鬼的脑子哟！！！

到了晚上，陈浩和周子明来到约定的地方，当看到桌上摆着的酒时，陈浩一下子反应过来为什么周子明会叫上自己了，上次出差叫上自己是为了挡酒，这次也一样，合着我这个助理除了帮工作还得帮应酬，帮上司挡一切不怀好意的敬酒。
果不其然，在对方敬酒时，周子明看了一眼陈浩，陈浩立刻站起来，抬着酒杯笑容满面的迎了上去。

等到饭局结束，陈浩又一次被灌倒在饭桌上趴着了，这次对手太强大了，四五个轮番着上，看了一眼周子明，他老人家老神在在的喝着茶，看也不看一眼这边，真是，做上司了不起吗？凭什么老子被灌得烂醉如泥，他还可以神情自若地喝茶，陈浩酒壮熊人胆，恶向胆边生，歪歪扭扭地站起来，端着一杯酒，跌跌撞撞地走到周子明身边，巴着周子明地肩膀，把酒“砰”的一声砸在周子明面前，恶声恶气地说，“给老子喝了它！！你经理你就拽啊！！你信不信，你不喝的话……老子就强奸你！！”

周子明放下茶杯，盯着陈浩，半晌，冷笑了一声，手摸上了陈浩被酒灌得通红的脸，“强奸我？也看你有没有那个本事。”说完站起来，在X公司代表人惊恐地目光中淡淡一笑，“不好意思，我的助理貌似有点不舒服，我先走了，关于合约的事情，我们改天又谈。”
对方代表也站起来，干笑道，“合约的事情，好说好说，周经理慢走，不送了。”

周子明礼貌地点点头，夹着还在不断说话的陈浩走出了包厢。

陈浩是在一片刺眼地阳光中醒过来的，睁开眼发现周围环境不是自己熟悉的地方，四下扭头望望，看样子应该是个宾馆的房间，自己怎么会睡在宾馆房间里，记得昨晚是和周子明出去吃饭，自己又被灌了好多酒，然后……然后就记不清了，唉！！自己什么时候能改改喝醉酒就失忆地毛病，不然这样下去说不定哪天被人卖了或者不小心透露出公司机密啥的，那就完蛋了。

挣扎着爬起来，想要去浴室洗漱，掀开被子却发现床边多了好多一团一团的卫生纸，陈浩一愣，怎么了这是？这迹象，这感觉，怎么那么像自己夜晚想着周子明然后那啥啥的样子呢？难道自己昨晚喝多了又YY着周子明然后自慰了吗？！！

陈浩抱着头呻吟了一声，自己怎么越来越控制不住自己了，在这样下去，说不定哪天自己真的会化身为狼把周子明扑倒的，到时候恐怕自己在这个公司就再也混不下去了。不行不行，得找个对象了，不管是男是女，自己总要找个能把自己注意力从周子明身上挪开的东西。

一脸虚弱地来到公司，发现周子明早到了，正在皱着眉头看文件，陈浩一动不动地盯着周子明地脸，心里有些纠结，怎么就喜欢上他了呢？而且还喜欢两年了，陈浩想起第一次见到周子明是在一家小餐厅，当时的自己刚进这家公司不久，还在是个小小的业务员，在跑了一上午的业务后，陈浩累得随便趴在一张桌子上后就不想动了，等到缓过来一会后，才发现自己对面还有个人，陈浩不好意思地坐直身体，冲那人笑笑，“不好意思啊，让你见笑了。”那人也温和地回了一个笑，“没事，做业务是很辛苦，我理解。”

那人就是周子明，陈浩是在后来混上销售部坐了办公室才知道的，但是陈浩一直想不通为何当初那个会笑的周子明在坐上销售部经理后就面瘫了呢？

“陈浩你看够了没有？”还沉浸在回忆里的陈浩被周子明冷冷的声音冻醒，回过神，发现周子明正盯着自己，陈浩急忙收起那点酸酸的心思，走进周子明地办公室，“经理怎么了？”
“作为助理，你上班后的第一件事不是应该跟我汇报行程，还有收发文件吗？怎么又在发呆了？”

“对不起经理，我昨晚没睡好。”陈浩低着头忏悔，为什么自己被当初那个会笑的周子明迷上后见到面瘫的周子明不但没醒过来而且还越陷越深了呢？难道自己是个M么，越被虐我越爽？


周子明还在一脸冰霜地教训着，但是陈浩又沉在自己的小世界里去了……
“陈浩！！！！”一阵怒吼把游荡在另一个次元的陈浩叫了回来，周子明脸上的冰霜换成了火焰，“我在说话你在想什么？我叫了你几遍你都不回答。”
“对不起经理，我……”
“好了，下去吧，这个月奖金没了。”

“哦。”陈浩萎靡不振地坐在办公桌前，开始整理昨天销售部交上来的报表，但是思绪又飘到昨晚的事情上去了，昨晚自己被灌醉，明显不可能自己去宾馆开房，X公司的那些人更不可能，况且大部分都和我一样醉晕了，那么最大的可能就是是周子明帮自己开的房，那自己开始自慰是啥时候的事情啊，周子明当时在没在现场啊？要是在现场的话……陈浩脸一白，要是被周子明听到自己叫着他的名字做着那么猥亵的事情……

“NO！！！！！！！！！”陈浩抓着报表抱头大叫。
“陈浩！！！！你鬼叫什么？！！！”周子明在办公室怒吼。
“对不起经理，我，我，没什么。”陈浩终于想起这是办公室，自己在上班，连忙站起来对着周子明鞠躬道歉。

午休时，陈浩终于憋不住，挪到周子明面前，试探着问：“那个，经理，昨晚是你送我去宾馆的吗？”
“是啊，我不知道你家，只能去宾馆了。”周子明看着电脑点点头。
陈浩心里“咯噔”一下，脸有些发白了，“那，那我有没有，做什么奇怪的事。”

周子明视线从电脑屏幕转向陈浩，盯着他不说话。
不是吧，真做了？陈浩被盯得心里毛毛的。
“没有。”在陈浩被盯得手心有些冒汗后，周子明终于开口了，“怎么了？”

“没事没事，呵呵，经理你忙，我先出去了。”陈浩陪着笑，转身走出了办公室，但总觉得心里有些怪怪的，昨晚怎么感觉有人一直在我旁边呢？陈浩又扭头看了一眼周子明，他依旧面无表情看着电脑，不知是不是自己眼花，陈浩总觉得周子明的眼睛里有一丝狡黠的光芒。


张助理的产假还没休完，陈浩还在干着这个助理的工作，每天纠结在对周子明欲罢不能但是又觉得是不是该放手的情感困扰中，就在陈浩觉得自己精神分裂估计要提前时，助理办公室来了个新人。

董莹是今年刚毕业的大学生，以面试第一名进了公司，被分在了销售部助理办公室，公司的考虑是张玲现在是当妈的人了，回来后怕不能像先前一样加班加点的干活，便重新增开了一个助理位置，好方便以后可以协助张玲，所以，教导新人的任务就落在了代理助理陈浩的头上。

“陈大哥，你看这份报告可以吗？”董莹摆了一份报告在陈浩面前，这个小姑娘不怕生，才见陈浩第一面就叫上了大哥，陈浩向来只做被使唤的工作，现在公司委任他教导新人，陈浩觉得这心里面还是有些得意的，所以教起小姑娘来也是尽心尽力。

“我看看，”陈浩接过文件，细细的看起来，时不时还用笔在上面勾勾画画的，然后指出来给董莹看，董莹索性把凳子搬了过来，靠着陈浩看他的讲解，偶尔还说说自己的看法
正当两人交流得欢畅时，一道阴影投了过来，陈浩抬起头，周子明沉着脸站在面前。

“你怎么回事？我叫了你两遍都不答应？”周子明皱着眉头斥责陈浩。
“对不起对不起经理，我没听见，我在看小董写的报告呢。”陈浩连忙站起来赔笑。

周子明又转向愣在一旁的董莹，“报告写好了应该拿个我看，我是经理还是他是经理？”
董莹被说得有些委屈，小声辩解道，“可是公司让我跟着陈大哥。”

“公司是说陈浩工作之余教你些基本东西，如果连报告都不会写，你这个助理有什么存在意义？”周子明脸色越发难看，把人家小姑娘吓得话也不敢说了。

“经理，人家小董刚毕业，什么经验都没有，念在是初犯，就饶了人家吧。”陈浩看见董莹一脸要哭不敢哭的样子，赶紧站出来求情。

这回周子明没说什么，狠狠地瞪了陈浩一眼，进了办公室。
待周子明一关办公室的门，董莹终于忍不住，捂着脸跑进了茶水间，呜呜的哭了起来。
陈浩有些头大，周子明这脾气，谁受得了啊，除了休产假去了的张玲，就剩下自己这个M了。

不过，周子明找自己啥事啊，叫自己两遍的，怎么没听到呢？玻璃墙也不隔音啊，再说，还有电话对讲啊？况且出来后也不说什么事，就训我和小董了，训完就走人，这到底找我什么事呢？

陈浩敲敲门走进周子明的办公室，看见周子明还在一脸阴沉，连忙赔着笑问，“经理，你找我什么事啊？”
周子明没搭话，也不看陈浩。

这人今天怎么了？

“经理……”陈浩咳了一声，不得不说，今天的气压比以往的都低了好多，自己在这办公室里有一种喘不过气的感觉。

“今晚加班，不到十点不准走。”
“啊？”陈浩瞪大了眼睛，十点？！！以前加班最多都直到9点半的，今天居然到十点，而且……

“经理，那个文件都处理完了。”今天本就没什么事，完全可以正常下班的。
“我还没看，过不过关还不一定。”

“是，”陈浩叹了口气，今天谁又惹着他了，“那小董也要吗？”
“不用，她正常下班。”

怎么有种专门针对我的感觉，陈浩纳闷，我今天没惹他啊，正常工作正常休息，甚至没穿越去自己内心的小世界去，为什么我要凭白无故加班到十点啊。
“怎么了？还呆站在这里，不用工作吗？”

陈浩连忙退了出来，摇摇头，算了，反正周子明就是属于喜怒无常阴晴不定的，自己也不是第一次感受了。

刚出来就看见从茶水间出来的董莹，一双眼睛哭得有些红肿，鼻头也红红的，看上去怪可怜的，陈浩走上去拍了拍她的肩，“周经理只是对属下严厉了些，平时还是很好相处的，估计今天他原先心情有些不好，所以才这样的，明天就好了，别难过了啊。”

董莹吸着鼻子点了点头。
陈浩继续洗白周子明的形象“你看，今晚本来要加班的，周经理体贴你是女孩子，让你正常下班，等下就可以走了啊。”

“恩。谢谢你陈大哥，我现在好多了，我只是第一次被这样骂，一时有些想不通而已，现在好了。”董莹对着陈浩露出了一个笑容。
“那就好，没事，新人都是这样过来的，以后你陈大哥会罩着你的啊。”陈浩也笑着摸了摸董莹的头。

两人都没看见玻璃墙内周子明一脸寒霜地盯着两人，眼里隐约有一股怒火闪现。

晚上，陈浩趴在桌上玩手机，说是加班，但只有周子明一个人在办公室里办公而已，他也没有吩咐陈浩做什么，但是只准陈浩呆在座位上，所以陈浩十分不明白今晚加班的意义，难道是周子明要加班但是整栋大楼里只有他一人所以需要一个做伴的？陈浩想象着周子明哆哆嗦嗦的一个人窝在办公室里，脸上没有了白天的面瘫，而是一脸恐惧不敢看周围的表情“吃吃吃”的笑了出来。

“你一个人笑什么呢？”周子明突然出现在陈浩的办公桌前面，手里拿着两杯咖啡。
“没，没有，经理你加完班了？”陈浩连忙站起来。
“还没有，出来透口气，咖啡。”周子明把咖啡递给陈浩，然后揉了揉眉心。
“谢谢。”陈浩接过咖啡喝了一口，心里有些温暖，加班也没什么不好嘛，至少有周子明亲手泡的咖啡。

“你喜欢董莹？”周子明没有离开，而是站在陈浩面前问起了八卦。
“噗！！”陈浩差点喷出了刚入口的咖啡，脸因为被呛而有些红，“经理，你怎么会突然问这个？”

“你真喜欢她？”周子明脸突然冷了下来，看着陈浩的红脸眼睛眯了起来。
“呵呵经理我只把小董当妹妹啊，那小姑娘刚进社会得要个人罩着不是，呵呵。”陈浩挠了挠头，我喜欢的是你啊你个傻子，“况且人家有男朋友了，等攒两年钱就要准备结婚的。”
“是吗？”周子明眉头舒展开来，“那就好。”
“啊？”陈浩有些莫名其妙，好什么。

周子明没再说话，抬着咖啡进了办公室，不知为什么，陈浩总觉得现在的周子明心情貌似变好了，虽然脸上还是没什么表情不过，陈浩就是觉得周子明现在很高兴的样子。

“陈浩，陈浩，醒醒。”正当陈浩趴在桌上睡得正香时，有只手在不停地摇晃着他，还叫着他的名字。
“我再睡5分钟。”陈浩迷迷糊糊地回答，挪了挪手臂把头埋得更深了。
“再睡就扣你奖金。”

陈浩一听那个声音说这句话，立马站了起来，“我没迟到呢！！”
“睡糊涂了你，现在你想迟到都没机会。”周子明似笑非笑地站在面前。
“呃，经理怎么了？”陈浩还是有些没反应过来，不是在加班吗？
“回家了。”周子明率先走出了办公室。

走到停车场时，周子明打开车门对愣在一边的陈浩招手，“上车啊，送你回去。”
“哦。”陈浩连忙坐上了副驾驶位置，嘿嘿，周子明送我回家。
不知道是时间太晚还是陈浩太累或者是一路上两人都不说话太无聊，陈浩在车里又进入了周公的世界，等到醒来时发现已经到小区的地下停车场了。

“嘿嘿，经理谢谢你送我回来，那我走了，明天见。”陈浩擦擦嘴角抓抓头发笑着打开车门走了出去，却发现周子明也跟着出来了。
“经理你不用出来了，赶紧回去吧，也挺晚的了。”莫非周子明还想上我家去坐坐？陈浩在心里想，周子明上去的话自己可以请他喝杯茶，两人再说说话，那距离肯定就拉得更紧密了。

“想什么呢？这里是我家。”
“啊？”陈浩反应过来，看看周围，的确不想自己小区的布置。
“你一上车就睡着了，我就把你拉我家来了。”
“哦，那，那我自己打车回去吧，麻烦经理了。”陈浩又嘿嘿笑了声，真是丢脸了，还盘算着请人家上去坐坐，连自己家别人家都没弄清楚。

“算了太晚了，你就在这睡一晚吧。”说着周子明就拉着陈浩进了电梯。
在周子明家留宿！！！！！！陈浩“咕嘟”地吞了吞口水，周子明家啊，自己今晚在周子明家睡啊，在这睡就意味着可以看见周子明穿着睡衣的样子，还可以在第二天早上和周子明一起吃一顿早餐，这诱惑力，太大了！！！！

周子明家也挺普通的，三室两厅，装修简单，家具挺少，看上去有一股冷硬的风格，还挺符合周子明地性格的，陈浩环顾着四周下了结论。
“要喝什么吗？”

“不，不用了，”陈浩有些局促地坐在沙发上，到家了的周子明脱了外套，解了领带， 衬衣也解开了两颗扣子，隐隐约约可以看得见里面虽然不强壮但是还有有一股男人味的肌肤。
陈浩看了两眼就立刻转开了视线，不对，今晚不应该一时头昏就跟着上来，看见周子明不同于白天在公司的一面，陈浩觉得自己的心跳得更快乐，脸上也有些发烫，呼吸也变得不顺畅起来，完蛋了今晚会不会一个不小心鬼迷心窍冲进周子明的卧室霸王硬上弓了啊！！！陈浩在心里纠结的挠着墙。

“给，”一个冰凉的东西贴在了陈浩的脸上，周子明拿着一罐冰啤酒到陈浩面前，“喝点好睡觉。”
“谢谢。”陈浩接过来赶紧灌了一大口，冰冰的啤酒下肚总算让陈浩躁动的心有了一点点平复，抬起头才发现周子明手上顶着一听果汁。
“经理你不喝酒啊。”似乎从没见过周子明喝酒呢，出去吃饭也是我挡酒，他喝茶或者饮料。

“我不爱喝。”
不爱喝还在家放冰啤酒？陈浩有些纳闷不过没问出来，人家是自己上司，爱咋样就咋样，说不定人家喜欢看着啤酒摆在冰箱里的样子吧。
“再喝一罐吧。”看见陈浩喝完了一罐，周子明又摆出来了一罐。
莫非是这些啤酒要过期了，所以周子明把自己叫来消灭的？陈浩接过啤酒，在心里默默地念道。

啤酒配上瓜子花生米是最佳绝配，陈浩最开心的也是这样，喝着点小酒，吃着点花生米，看着电视旁边还有美人相伴，这样过日子，爽哉！！
渐渐地，陈浩开始有些大舌头了，话也开始多了起来，走到周子明旁边坐了下去，头也靠在周子明身上，“周子明你以后结不结婚啊。”

周子明看了一眼双眼没了焦距的陈浩，笑了笑，“会吧。”
“你不准结听到没有！！！”陈浩拉着周子明地衣领，凶神恶煞地叫道。
“为什么呢？”周子明把陈浩放平在沙发上，一只手撑着下颚问。
“因为你是我的！！！你是我媳妇！！！”陈浩露出一个类似强抢民女的奸笑，“你敢结婚老子就去抢婚哈哈哈哈哈哈！！！！”

“只怕到时候你非但不抢还笑着来道贺吧，你这傻子。”周子明笑着凑近陈浩，用鼻尖蹭了蹭陈浩的鼻尖，“看来我得提前行动了，这次出个董莹是误会，下次再出个谁就说不准了啊。”

陈浩醒来时闻到门外飘来一阵食物的香气，类似于蛋炒饭的味道，周子明在做早餐？陈浩准备下床去探个究竟，刚做起来就感觉后腰处一阵酸痛，床挺软的啊，怎么会腰疼呢？陈浩有些奇怪，难道自己老到起个床都把腰闪到的地步了？陈浩坚持着挪下床，谁知脚刚一碰着地就一阵酸软，不是吧？！！今天自己撞邪了？撑着床站起来，才发现一个重要问题，自己腰疼脚软就算了，怎么，怎么自己屁股那里也一阵一阵的疼呢？

联想到一种可能性，陈浩不由得瞪大了眼睛，不不可能吧，自己和周子明不可能发生那种事的，就算发生躺在床上的也应该是周子明，不对，自己在想些什么？但是，但是这种种现象来看，自己好像真的和周子明，上床了！！！！

周子明推门进来就看见陈浩只穿了条内裤撅着屁股把头埋在被子里的鸵鸟样子，赶紧咳了几声才止住要出口的笑声，听见咳嗽声音的陈浩扭过头就看见周子明用拳抵住鼻子抑制笑声的
样子，惊叫了声然后用被子捂住了自己。
“起来了就赶紧过来吃饭，待会还要上班呢。”
陈浩把被子裹得更紧了。

“起来！！”周子明走过去扯被子，刚扯开一个角就迅速被陈浩又拉了回去。
“害羞什么？”周子明笑着趴在陈浩身上，“昨晚我什么都看到了。”
“我们，我们真的……”陈浩听到这句立马把被子掀开瞪着眼睛看周子明。
“是啊，你一直扑上来，所以……”周子明说到这里耸了耸肩。

“不对！！你不是周子明！！！”陈浩坐起来想去掐周子明地脖子，不过因为身体不适的原因，脖子没掐到，倒是把周子明地领子扯在手里，拉着周子明倒在了床上。
“不是吧，大早上就这么热情。”周子明调笑道。
“你把周子明藏哪去了！！！那座大冰山怎么可能会这样子！！”陈浩一时间无法接受仿佛变了个人的周子明，拉着他的领子摇晃。

“那是人前的我啊，我要是不用那么个表情的话，怎么领导整个销售部啊，况且……”周子明微笑着说，“要是不维持那个表情来控制自己情绪的话，我怕我早就忍不住了。”
“你，你……”陈浩还是没有从周子明如同变脸的样子中回过神来。

“白痴，还没明白吗？”周子明的脸又变回了原先的冰霜脸。
“是是，经理我……”几乎是条件反射一般，陈浩立马变回了那个M属性的助理。
“傻子！”周子明展开了两人第一次见面时那个温和地笑容，“我的意思是，你当我媳妇吧。”

那天周子明的话彻底让陈浩傻了，有句话怎么说来的，幸福来得太过突然，我有些接受不了。陈浩现在不敢进周子明的办公室了，有什么报告文件要交的就让董莹帮忙交进去，一到下班时间迅速拿上东西就撤，虽然明显感受到周子明怒气冲天的火焰，但是这次陈浩不敢再去灭火了，能躲多远就躲多远。

俗话说得好，再神通广大的孙大圣也逃不开如来的手掌心，更何况陈浩连孙大圣的一根猴毛都比不上，所以在某个午休时刻，陈浩被周子明堵在了大楼的天台上。

“你什么意思？”周子明张口就带着浓浓的焦躁。
“什么什么意思，呵呵经理你说什么呢？”陈浩不是没听出来，只是不敢看周子明怒气冲冲的眼睛，视线看向别处打着哈哈。

“陈浩！！！！！”周子明没了往日的冷静，扭着陈浩的胳膊怒吼。“我那天说的话你当耳旁风了是不是！！！这几天你躲我躲得挺开心的哈！！你他妈说喜欢我是在放屁吗？！！”

“我，我什么时候说喜欢你了。”陈浩还是不敢看周子明，不过，自己真没和他说过喜欢啊，当初自己掩盖还来不及呢，怎么可能说出口呢？

“你说好多次了！！！在QQ上说了一次！！我们一起去出差你喝醉时说了一次，那天晚上你还说我要是敢结婚你就去抢！！上次和X公司代表吃饭你喝醉我送你去宾馆你叫着我的名字自慰！！平时上班还时不时扭头看我，你敢说你不喜欢我，啊？！！”

陈浩彻底傻掉了，怎么自己做了什么周子明全都知道？！！！为什么那次他要骗我说我什么也没做，原来自己做的这些事情周子明全都看在眼里，“是！老子喜欢你！！从那次在餐厅见到你就喜欢你了！！后来知道你是我上司就更喜欢了！！每天过得战战兢兢就怕被你知道我喜欢你然后讨厌我！！每天还要装作不喜欢你的样子，你知道老子有多累吗？！！我以为这辈子就这样了！！一直这样看着你，看着你结婚，看着你有孩子，看着你和某个女人夫妻情深，我，我一直把这个当成秘密的，到头来你全知道，你早计划着看我的笑话是不是，你就这么玩我，我……我……”陈浩“我”了半天也没“我”出个啥来，只是吸吸鼻子把鼻子里那点酸涩给吸回去。

“所以说你是个傻子啊！我那天说的全白说了是不是？”周子明的怒气降下去了一些，“我也喜欢你啊笨蛋，两年前在餐厅时候就有些心动了，后来看到你也在销售部我很开心，所以当公司让我去总公司时我没走，因为你，所以我干了这么多做了这么多业绩也没上调，也是因为你，上次冲董莹还有你发火还是因为你，你明白了没有啊你个二愣子！！”
看到陈浩还是一脸呆样，周子明叹了口气，“算了，以你的智商要明白确实有难度。”

“我，我明白了啊。”陈浩红着脸抓着周子明地衣袖，“我，我都明白了，嘿嘿。”
周子明也笑起来，看着陈浩红着脸笑得一脸白痴的样子，忍不住走上前吻住了他，轻轻地一句“白痴”被淹没在两人相贴的嘴唇中。

董莹这两天有些迷茫了，前几天陈浩交什么给周子明都让她去，导致自己莫名其妙的被周子明教训，现在就算是自己的那份文件要交给周子明的，陈浩也包办了，而且一进去就是一个小时才出来，原先透明的玻璃墙也装上了厚厚的窗帘，陈浩有时进去时，着窗帘就拉上了，不过虽然迷茫，但是董莹也乐得在这时候偷偷上网聊QQ看电影，反正经理也看不到哈哈。

“对了你怎么知道我在QQ上说过我喜欢你啊。”某天当陈浩“交接完文件”时，他突然想起上次周子明说他在QQ上说喜欢他的那件事。
“我就在QQ旁边啊。”周子明抱着陈浩脸在他身上蹭着。
“啊？但是但是那个不是自动回复吗？”
“是啊，属于你的自动回复。”
“什么？”陈浩没听明白。
“就是，那些【知道】，是我手动打的。”周子明笑得一脸奸诈。
“………………NO！！！！！！！！” 

叫声惊到了外面正在看电影的董莹，小姑娘看了看紧闭的办公室门，摇了摇头，算了，虽然不仗义，不过经理应该不会对陈大哥怎么样的，最多只会骂个狗血淋头而已，陈大哥已经习惯了不是吗，嘿嘿。



====================正文完结==================================
