                     
    
1

1、第 1 章 ... 
 
 
　　你在什么样的地方，藏着什么样的秘密，不能告诉任何人呢。
　　
　　如果说你有了见不得人的秘密，你喜欢怎样来保存这个秘密呢？
　　我有一个习惯，把所有难以名状的情绪和永远不能见得天日的情绪统统小心地藏在“新建文件夹”里面。然后右键属性把它隐藏在C盘的小角落里。除了我，没有人会发现，这样才让我更加的安心。
　　
　　曹淳上网看到了铺天盖地关于陈冠希的艳照门事件的时候心里“咯噔”了一下，长长的眼睫毛上下动了动，掩去眼底闪烁的光。他握着鼠标的右手那长长的手指轻轻动了动，敲击了几下，进了电脑C盘，又快速点击了数下，找到藏在excel安装文件夹里的那个半透明的“新建文件夹”的时候长长地舒了一口气。双击，进入。
　　这个文件夹里所有的东西都被仔细地分门别类的保存在一个个下一级文件夹里。
　　纤长的手指习惯性地点开了一个文件夹，看到里面的照片的时候，曹淳的眉头又紧紧地皱起。
　　照片里妖娆的长发美女被一个大帅哥拥在怀里，有些不耐烦地皱着眉头，抿着嘴，身体上却没有过多的抗拒。鼠标右键在图片上轻轻点了一下，光标徘徊在“创建快捷方式”和“重命名”之间的删除上，迟疑了许久最终还是点了屏幕右上角的那个“红叉”关掉了界面。
　　关掉电脑勾起椅背上的外套，还是出去走走吧。
　　
　　逃避，听起来好像很懦弱，却是我们最常使用的处事方式。
　　
　　“曹淳？你怎么过来了？”杨麟奇有些意外在阶梯教室里竟然看到了曹淳。
　　曹淳露出人畜无害的漂亮微笑：“今天没课，过来看看你们在上些什么。”
　　“哦，听说今天要来一个新上任的老师，据说和你一样是个天才，比我们大个三四岁，现在还在读博士呢。”
　　“是吗？你怎么知道的那么清楚？”曹淳有些意外地看着他。
　　杨麟奇贼笑着凑到他的耳边：“听说是个美人呢。”
　　曹淳挑挑眉不信：“你听谁瞎说的？”
　　“小道消息嘛，小道消息。哎，跟你说正经的，亚威那小子有没有联系你？”
　　一直挂着的漂亮笑容有了细微的裂缝，曹淳摇摇头。
　　“唉，陈亚威那家伙也真是的，这么突然就决定了要去澳洲留学，也不跟我们大家伙商量商量一个人趁这个暑假的时候就偷偷跑了，到了那边也不给我们个音讯。太过分了！”
　　心里有分自嘲的黯然却还是若无其事地：“他为什么要和我们商量呢？我们又不是他什么人。”
　　杨麟奇还有几分气愤：“好歹也是在一个宿舍里住了两年的兄弟啊！不跟我们打声招呼也就算了，他跟你关系那么好，竟然也不和你说。”
　　曹淳笑笑，不说话。
　　他还在絮絮叨叨地念：“还是你够兄弟，现在还记得来旁听我们学院的课，陪陪我这个孤家寡人。”
　　“你和那外语学院的系花的分手了？”
　　杨麟奇摆摆手：“别提了，别提了，那女人整天唧唧歪歪的，烦死了。上次我表妹来我们学校玩，我带她在学校里逛逛，没跟她说，结果被看见了之后一直跟我哭天抢地的。什么外语系花呀，整个就是一个多事的大妈！”
　　“……”
　　
　　“什么啊，原来是个男的啊。”
　　曹淳顺着杨麟奇不满的目光看过去，新上任老师已经走进了教室。他们的座位在教室的最后一排，可以肆无忌惮的打量着老师全身上下。
　　那是一个长得很好看的男孩。
　　杨麟奇和曹淳都这么认为。
　　他们两个人，一个是机械学院的系草，一个是全校老师同学包括清洁大妈所有女性生物的心头肉。再加上曾经也是机械学院的镇院之宝，现在已经跑去了澳洲的陈亚威，这三个人在学校里一时风头无两。去食堂买饭总有人会在长长的队伍里招呼着帮他们打饭，身边从来没有缺过漂亮女生在打转，无论是学姐还是学妹，都是信手捏来。偏偏因为陈亚威和杨麟奇是校学生会的人，在男生那边也是人气满分。再加上跳级以全校第一的成绩入学的曹淳一直都是老师参加各种竞赛的首选种子选手，他们三个人无论在什么地方都很吃得开。
　　
　　所以，能够让他们两个人认为“长的很好看”的人，真的是凤毛麟角。
　　站在讲台上看得出还微微有些紧张的那个新来的老师――许，也许和曹淳一样因为是跳级的关系，年纪看起来也就和他们差不多一般大。有些腼腆窘迫的青涩面容让人只能用“大男孩”这个词来形容他。
　　
　　曹淳眯着眼注视着让人感觉如沐春风的许，细细琢磨着他的眉眼，有那么一股熟悉的感觉跃然心头，悄悄的来去，总也抓不住重点。也许是因为看的有些久了，对方也抬眼看向这两个即使坐在教室最后面也一样很是耀眼的人，但目光明显是冲着曹淳去的。温柔的眉眼浮现出了那么一星半点儿的笑意。
　　明明是个温和的微笑，曹淳却是敏感的察觉出了一丝深意的不同之处。侧头想了半天，也不明其咎。
　　但是，这个许，绝对不是看到的那么简单。
　　曹淳下了定论。
　　
　　阳光明媚的初秋午后，大型阶梯教室后方的窗口透进漂亮的光束，细细的尘埃在空气中漂浮。
　　他和他的故事，拉开了帷幕。
　　
　　



2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　
　　夏末初秋的深夜，白日的燥热渐渐散去，这样的天气颇有了几分夜凉如水的感觉。
　　午夜飞行酒吧外面的街道沉浸在安静的氛围之中，而酒吧的内部却永远都是一派火热的景象。
　　
　　一头棕褐色长发的高挑美女穿着随意的走进酒吧坐在了吧台上，正是那张合影中帅哥拥在怀里的女主角。
　　酒保抬头看见美女吹了一声口哨：“娜娜，好久没有看到你了。怎样，老规矩吗？”
　　被叫做娜娜的美女勾魂地笑了笑点点头。
　　一杯色泽漂亮的日出龙舌兰马上被送到了面前。
　　娜娜端着酒杯细细欣赏它美丽的色泽，纤长白皙的手指骨节分明，若是仔细探究就会觉得那双手有些大，但是在这样闹腾昏暗的酒吧里，只会让人觉得精致美丽。樱色的唇瓣浅唱一口，水润的样子和小巧的贝齿，无一不是诱人的风情。
　　这不，才一会，就有人上钩了。
　　
　　来者是个三十多岁的男人，长相一般，但是眼睛下面挂着两个大大的眼袋和身上浓重的烟酒味硬生生让他看起来已经有了四五十岁的老态。他刚开口说了一句：“美丽的小姐……”一股难闻的酒臭味就冒了上来。
　　娜娜不感兴趣的别过头。男人却还是不死心的想要伸手来揽她的肩膀。
　　等他再凑近一些，娜娜微微动了动。忽然，那男子弯下腰去，捂着嘴巴快速地从娜娜的身边撤离了。
　　娜娜无所谓地笑笑继续待在吧台上等待今夜的猎物。
　　殊不知，刚刚这一切都被人看在了眼底。
　　许倚在昏暗的走道的墙边，把他刚刚在那个男人靠近的时候快速的用手肘用力的顶了一下那个家伙的胃部的一幕尽收眼底。
　　喝了那么多的酒，再被人狠狠地撞一下胃，肯定会难受的要吐。
　　小家伙在我不在的时候还是把自己保护的很好嘛。这才是我亲爱的“小玩伴”。
　　许用的是“他”而不是“她”是因为，在第一眼看到的时候就已经认出了那个熟悉的姿态正是好多年未见的远方表弟――曹淳。下午在教室里看到他却没有被认出来的隐隐失落现在已经一扫而空了。因为笑的如沐春风的许已经想好了要怎么给他的“小玩物”一个合适的惩罚。
　　
　　曹淳在吧台上坐了良久，前前后后又被三四个男人搭讪了，其中甚至还有一个喝的头昏脑花的“星探”过来递了名片。可是没有一个能入他的法眼。随便找个人419的念头看来要泡汤了。
　　有些泄气的觉得“下次是不是应该换一家酒吧了”的时候一个男人进入了他的视线。一顶深灰色的绅士帽，黑色的修身衬衣禁欲系的塞进了系着皮带的西裤里，衬衫袖子卷到了手肘下面露出了手腕上的一条银色的手链。明明只是解开了衬衫领口的两颗纽扣，明明是和这夜色一般深沉的黑色，明明身处于这个喧闹混乱的酒吧里，曹淳却觉得那个人身上的气质和酒吧这样地方是那么的不同，却又奇妙的融合在了一起。
　　那人从拥挤的舞池一路穿过往吧台的方向走来，昏暗中不知被多少人吃了豆腐，男的女的一网打尽，不少女的更是直接的贴上去大跳热舞。他只是淡定地笑笑推开他们，继续直直地往曹淳的方向挤过来。
　　曹淳有些讶异，难道这个男的是看上自己了么？如果是这样的话，那今天就有的玩呢了。
　　眯起眼睛露出了今晚第一个真正的微笑。
　　
　　作为一个天生的GAY，曹淳不是娘气充满全身的人，所以他认识的人里面没有人知道他的性取向，都认为他不交女朋友也只是因为年纪还小。乖巧懂事的模样让所有人都疼爱有加，却从无不好的、认为他娘娘腔的传闻流出。他对于男人的口味一直都是挑的很，从来只找优质的临时情人，办完事就干净利落的走人，不留情。因为发生过关系的人不多，所以在同志的圈子里不算出名。
　　曹淳正琢磨着要怎么让这个走过来的男人上钩，再领去宾馆开房。男人已经逼近站在了他的面前。
　　那个逐渐清晰起来的下巴的轮廓怎么看怎么觉得眼熟。
　　只听那人伏在自己的耳边开口：“小表弟，不记得哥哥了？”
　　温和好听的声音流入耳廓，把他刹那间就镇住了！
　　曹淳伸出手指“你、你、你”的指了他半天，手被许一手握住，没再放开。
　　面对眼前这个过于荒诞的事实和被人熟人猛然发现的真相，尤其这个人还是自己多年未见，虽然一表三千里但是是正正经经的表哥，曹淳完全失去了方向。
　　他觉得他的那个除了自己没有人知道的“新建文件夹”此刻被摊开在全世界人们的面前。
　　许却是不理会他震惊的反应，仿佛一切都全部在他的掌握之中，从皮夹子里抽出两张红色的票子放在吧台上淡定的结账，伸出长手搂住曹淳柔软的腰肢再自然不过的带他走人。
　　
　　直到曹淳躺在床上被脱得只剩内裤的时候，一直在想应对对策的他才缓过神来，一把按住在他全身上下点火不安分的手，用力翻身跨坐在了许的身上，面对身下的同样赤・裸的男人反而又羞怯了起来，开口唤道：“表哥……”
　　许眯着眼睛微笑，即使在这个时候他的笑容还是那么的温柔斯文：“嗯，乖。想要在上面么？”
　　还是难以置信地觉得慌乱：“不是，我……”
　　想要说出口的话被突然直起身体的表哥用嘴唇完全堵了回去，凶猛的亲吻霸道的直抵在他的口腔深处。而那双平日里干的是拿粉笔的活的双手已灵巧地从他内裤的边缘危险地深入……
　　最后的防线，完全的溃败……
　　
　　



3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　曹淳觉得头很痛。
　　一早醒过来的时候觉得脑袋里一片茫然，意识到自己在哪里之后，浑身上下就更是痛的难以言喻，太多的信息在脑袋里爆炸，到最后就变成了完全无措的状态，结果，还是一片茫然。
　　“酒后乱性”这个词真的不是瞎说的，曹淳现在觉得他浑身上下没有一块骨头和肌肉是不酸痛的，四肢简直不像是自己的了。虽然喜欢穿女装勾引男人，但是大多数上钩的也是同道中人，知道他是GAY，而曹淳尽管只有一米八都不到的身高，却一贯是做在上面的那一个，鲜少有被人压的经历，而且还是那么激烈的性事。
　　而这一切的罪魁祸首现在正在书房里对着笔记本电脑处理工作上的学术性问题，戴着一副防辐射的眼镜，电脑边还放着一杯热气腾腾的清茶，温润斯文的样子怎么看都不像是昨天会对自己施以暴行的那个男人。
　　桌上收拾的干净整洁，只有两样摆设，一小盆吸收辐射的仙人掌，和一个不起眼木制的旧相框。
　　因为经常有人抚摸的关系，相框泛着光滑莹润的微光。
　　照片里的两个少年，开怀大笑。
　　
　　虽然因为酒精的关系，曹淳的思维多少有些紊乱，但他自认为还不至于把一夜确确实实发生过的性关系当成是自己的一场春梦。而这场欢爱的对象不是别人，正是自己从小臆想了多年的表哥。心里不由自主的沮丧了起来。若是别人也就算了，就算是被父亲发现了自己的性取向和女装癖，也比被表哥上了这件事要好千万倍。
　　怎么可以让他知道呢？
　　怎么可以让他发现这么糟糕的自己？
　　
　　越想越觉得伤心，鼻腔里不由自主的发出了呜咽的声音，黑漆漆的眼睛像小兽一般湿润了起来，整个身体再次蜷缩进了被子里。
　　失去往日里灵活的头脑的他没有想明白一点：昨天他才是在下面承受的那一方，许会和他发生关系也完全是出于自己的自愿的，没人能够强迫着两个人上床。
　　曹淳沉浸在挫败感之中，大脑进入死机状态。
　　要是早点在上课的时候发现新来的老师就是自己的天才表哥就好了呢。都怪杨麟奇说什么新来的老师只比自己大个三四岁，连名字都没有说，他自然不会想到会是自己的表哥。
　　许其实不止看上去的二十三四岁的样子，今年已经是二十七了。
　　曹淳认识许的时候也不过是个八岁的小屁孩，那一年，许十六岁。八岁时偶尔还会尿床，完全看不出有现在的半点风姿的小家伙整天只知道顽皮胡闹，也不曾好好读书上课。当许把名字写给他看的时候，曹淳只会吸着鼻涕囔囔：“明明是三个土嘛，什么yao啊，表哥你瞎说。”
　　许无奈，也没有什么时间细细地教导他识字，他只是跟着自己的外公来看望外公的弟弟，也就是曹淳的爷爷。两个人相伴着玩了几天就分别了。不过，就这短短的几天，许就得了一个和他气质很不符合的昵称――阿土表哥。
　　也许这就是冥冥之中注定的缘分，曹淳对自己这个会陪着自己玩，处处都让着自己的表哥喜欢的不得了。许临走时，他还大哭大闹了一场。不过也就是因为两个人这仅仅一次的相遇，曹淳开始慢慢懂事转了性。
　　表哥读的是最好的初中高中大学，自己也要上最好的学校。表哥喜欢安安静静地看书，自己也慢慢养成了安静看书的习惯。曹淳像是照着表哥生活成长的轨迹慢慢的一点点长大，长大到已经不会刻意去模仿他的年纪，长大到已经不再把这个人挂在嘴边，只是偶尔会想起他然后笑笑，长大到一颗种子在心里悄悄地发了芽，冒出了花骨朵，再也难以控制。
　　思念不会说话。
　　它只是吸收着小小的信仰，然后疯狂的滋生。
　　
　　曹淳终于做好了心理建设，打算把一切都归结为“酒后乱性”，然后裹着被子起了床。原本以为自己需要好好清理一□体，这才发现，自己虽然浑身酸痛着，但是全身上下的肌肤都是干净清爽的。模模糊糊地忆起，自己已经被表哥抱去浴室清理过了。
　　而且，好像在浴室还擦枪走火了……
　　不止一次。
　　
　　“起来了？”许的声音忽然在正前方响起，曹淳吓了一大跳。
　　嘴唇张张合合半天吐出两个字：“表哥。”
　　“起来了就穿好衣服来吃早饭吧。”许转身去了厨房给他盛了一碗熬好的粥。
　　曹淳不知道该不该开口提昨天晚上的事情，不敢想要是提了出来两个人之间会是多么的尴尬。而现在，表哥不做任何表态的样子其实让自己有些受伤和生气，昨晚发生的那一切对他来说难道什么都不是吗？可让自己更难过的是，看着他衣冠楚楚风淡云轻，自己□着的样子要多狼狈就有多狼狈。
　　为什么，这个人偏偏要是他呢？
　　为什么，要被他窥见自己这么不堪的样子？
　　
　　这么多年来，曹淳自认向着许的方向不断地努力，可是昨天这一晚，把这十一年来的思念和努力全部变成了一个彻头彻尾的笑话。
　　
　　所有莫名的情状，刹那间化为了须有。
　　
　　原本就是不可能的事情，现在他们之间的距离一定更远了吧？
　　
　　从来没有像此刻那么强烈的心情，要是自己能够从这个世界上消失就好了。
　　
　　曹淳在暗处凝望了许太久，就像那喀索斯看着自己在水里的倒影，沉浸在完美的侧影中已经无法自拔。
　　



4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　两个人沉默地坐在同一张饭桌上喝着粥，相对于许的坦然自若，曹淳就别扭的很了。
　　最后还是许先开的口：“待会有课吗？我送你回学校？”
　　“今天没课，不过，我想先回公寓。”
　　“唔，也好。”许站起来收拾碗筷，有条不紊斯文的样子让昨晚的一切变得像是一场荒诞无稽的梦境。
　　许不提，曹淳自然什么都不会说。
　　抑或是，不能说，不敢说。
　　
　　很多时候很多事情，如果能够把自己所思所想全都清楚地表达出来，也许这个世上就会少了很多的悔恨和曲解。
　　不愿意做老好人，却总是无法拒绝别人的请求；不愿意再更多忍让，却还是一忍再忍；不愿意将就的感情，却说“真的没事”。
　　人啊，什么时候才能学得坦率一点呢？
　　
　　曹淳的心头只剩难以言表的苦涩，脸上却露出了大家所熟悉的可爱微笑，低下眉眼，淡淡地应声：“好。听表哥的。”
　　
　　演戏，谁不会呢？
　　
　　只是这个时候的他想不到，自己的新建文件夹马上就要被彻底地摊在了许的面前。
　　把曹淳送回公寓之后，许回到自己的住处，登陆电脑，指尖轻击驾轻就熟地进入了曹淳的电脑。
　　黑色的屏幕忽然跳出了曹淳蓝色天空的电脑桌面，用繁复到令人眼花缭乱的快速操作输入了一段指令，立刻就看到了曹淳经常进入的几个地址路径。撇去几个学术性的课程和相关资料的文件夹，再撇去几个工具文件夹，许发现了一个让他很感兴趣的，半透明的小小的“新建文件夹”，眯起眼睛点开。
　　像这种藏起来的一般会是AV什么的，表弟的话……是GV吗？
　　许久之后，许的眸子慢慢张开，抿起的嘴角，仰起来的下颚弧度竟给人一种冷傲的感觉。
　　起身给自己倒了一杯白兰地倚在阳台眺望远方的光景。风掠过他的额发，露出兀然凌厉的眼，仿佛决定了什么……
　　电脑屏幕上显示着一张照片，赫然就是女装的曹淳被人拥在怀中的那一张！
　　
　　自从在酒吧里遇见许的那一晚之后，已经过了半个月的时间，这段时间里曹淳再也没有见过他，无论是在学校，公寓，还是在酒吧里。
　　原本因为担心许会找他谈那一晚的事情，也害怕许会让家里人知道这些事情，所以他已经好久没有出去“觅食”了。在学校也只是乖乖的去上自己专业的课，很久没有参加什么活动，更别提去机械学院陪杨麟奇上课了。在安分了一段时间之后，却发现自己在学校或者其他任何地方再也没有见过许，他好像像那天忽然出现一样，又忽然消失了。
　　曹淳忍不住自嘲：明明害怕相见，却又忍不住想念。这样的自己，真的太差劲了。
　　
　　曹淳告诫自己，不要再把这件事情放在心上。一天下课铃刚刚响起的时候，他接到了许的电话。
　　“喂，表哥？”故作镇定地接听电话，这是自那天许问他要了手机号之后的第一通电话。
　　“小淳，下课了吧。我在二教F楼底下等你。我们一起吃晚饭吧。”
　　明明应该用的是疑问商量的句式，却没有一点点商量的语气。表哥从小就是这样，温和的表面下，却是不容置疑的威严。
　　而他，对他从来都没有“拒绝”二字。
　　“好。我马上下来。”唇齿间淡淡地吐出那几个字，心里又起了涟漪。
　　
　　看到许的时候，他正坐在长椅上，周围围了几个相识的学生在聊天。穿着杏色的长风衣，和他琥珀色的瞳仁很是相称。像秋季午后的阳光，醉人的浅浅温暖。
　　目光和曹淳相接时，就露出了所有人都熟悉的笑容。
　　
　　果然，和在酒吧里的他是不一样的呢。那样子的表哥，只有我一个人看到过吗？
　　曹淳这么想着向他走去。
　　“小淳。”许起身和周围的学生告别，带着他上了自己的车。
　　“嗯，表哥。今天找我什么事情啊？”曹淳也跟着笑了起来，用的是同学们司空见惯的和煦的微笑。
　　“前几天去杭州开了一个研讨会，顺便回了一次家，耽搁了几天，阿姨听说我现在在这里教书，就让我带了点东西给你。喏，在后座。”
　　曹淳顺着许的目光往后看，后座上果然放了两个大大的袋子。拿过来一看，是自己跟妈妈提起的想要吃的一些小吃、上次回家时几本落在家里的书和一包冬天的衣物。
　　“谢谢表哥。”曹淳乖巧地笑。
　　许眼珠一转瞥了一眼他的笑容，淡淡地应道：“没什么。我们去吃饭吧。”
　　
　　到了聚春园的时候，正是饭点。聚春园是这一带很有名的粤菜馆，生意很好，这种时候来若不是预先定了位，估计要等很久才有座位。
　　曹淳跟着许下了车往门口走，立刻就有一个服务生过来带路，直入聚春园里面最好的包厢。
　　刚想开口问许是不是为了带他来吃饭在这里订了位子，服务生推开包厢的大门：“许先生，小老板等您很久了。”
　　许点点头进了包厢。
　　曹淳脚步微微一滞，他看到包房里已经端坐了一个大美女。她看到许马上亲切地迎了上来：“你来啦。”
　　许的胳臂被她挽住，对她笑着说：“路上有点堵车，来晚了。”转过头对曹淳说，“怎么还不进来？”
　　曹淳的脸上顶着僵硬掉的笑容入了席，坐在了许和女子的对面。
　　“这就是你一直跟我提起的小表弟？”美女热情地微笑着向曹淳伸出了手，“你好，我是孙蜜芸，你表哥的……”孙蜜芸说到这里故意停顿了一下，一双美目眼波流转地横了许一眼。
　　许很是淡定地用热毛巾擦着手，顺着她的话接了下来：“高中同学。”
　　曹淳伸出手和她握了握：“你好，我是许的表弟，曹淳。”
　　女性的手骨架天生就比男人的要小上一些，孙蜜芸的手显然很注意保养，细细的手指上做了精致的美甲，加上白嫩的肌肤，很是惹人怜爱的样子。
　　“你表哥以前在高中里可是了不起的风云人物，比班上的人都要小上一岁，读完了高一一年就直接跳级去了高三，然后就一路狂跳级，要不是我早读书一年，肯定没有办法认识你哥哥了。”
　　曹淳接过了话茬：“蜜芸姐，比我表哥大？”
　　“是呀，大了半个月。你知道吗？那个时候啊，我们虽然都要比许大，但是却都要乖乖地问他题目，叫他班长。不知道有多少男生的自尊心都被打击的一丝不剩呢。”
　　曹淳配合地点点头：“表哥的确很厉害，妈妈总拿表哥来教育我，要我好好读书。”
　　说话间一道道菜已经端上了桌。
　　孙蜜芸示意服务生把菜放在哪里：“来来来，别光顾着说，吃菜吃菜，你表哥特意嘱咐我，说这几道是你喜欢吃的，看看我们聚春园的厨子做的好不好。”
　　曹淳点点头埋下头吃饭。
　　只听孙蜜芸调侃着说：“你表哥那时候可不止是读书好，不知道小小年纪骗了多少小姑娘的芳心呢……我看你啊，比起你表哥，可是一点都不差。”
　　曹淳听闻苦笑：“哪里哪里，蜜芸姐太抬举我了。”只是没有去接那个话茬，那你的心是不是也被表哥骗走了呢？
　　饭桌上，许的话说的很少，只是在孙蜜芸和他说话时应上几句，大多数的时间都是孙蜜芸在说，可是她说话的感觉却不让人觉得叽叽喳喳很是厌烦，而是一种体贴的照顾。就连拿许开玩笑打趣，甚至是暗地里示好都觉得恰到好处的温柔体贴。如果换了是别人，都会觉得这是一个不错的大嫂，热情又漂亮。
　　可是现在面对这一切的是曹淳，虽然气氛不错的吃完了一顿饭，饭菜也是极为美味的。此刻，孙蜜芸的存在却让他觉得如i在喉，再怎么喜欢的珍馐，都变得食不知味。尤其，许对她所做出的“女朋友”一般的一举一动没有任何的反驳和推脱，这种默认的态度更加让他不是滋味。
　　
　　吃完饭已经是八点多了，许要送孙蜜芸回去。本打算送完孙蜜芸再送曹淳回去，曹淳笑着摆摆手：“我打车回去就好。”
　　许也没有勉强，帮曹淳叫了一辆出租车付了车钱嘱咐司机送他回家，再把车上曹淳的东西交给了他之后就离开了。
　　曹淳看着许的汽车尾灯一点点消失不见，表情也一点点暗了下来，进了出租车淡淡地吩咐：“去骊山路。”
　　
　　曹淳踏入西城九夜的时候，酒吧才刚刚开门。
　　“哟，什么风把我们曹淳给吹来了？”酒保打趣。
　　曹淳一屁股坐上吧台，把手边的两个大包都递过去让酒保放在吧台下面，叫了一杯长岛冰茶开始安静的等候猎物上门。
　　也许是喝的急了一些，一会会的功夫两三倍鸡尾酒下肚，他已经有些微醺了。
　　端起刚刚做好的血腥玛丽，酒杯还没有碰到嘴巴就被人抽离了。
　　曹淳不悦地怒目而视：“喂！”
　　然而转过去看到来人的时候就愣在了原地，惊得说不出话来。
　　来人喝了一大口血腥玛丽，然后迅速地低头覆上曹淳的嘴。
　　片刻两颗脑袋分开后，曹淳的嘴唇已经鲜红如血，不知道是因为这酒还是因为这个亲吻。
　　随即大怒：“你这个混……蛋，唔……”
　　他的舌长驱直入，攻城略地……
　　 

作者有话要说：最后在酒吧里强吻曹淳的人是谁呢？
接下来的内容敬请期待！

求收藏，求留言，不许霸王我！！！！！！！



5

5、第 5 章 ... 
 
 
作者有话要说：求点击求留言求收藏求指教
还有一篇已完结的BL《盛夏，不见》http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1172406
校园文，文笔很幼稚，设定有点烂
但还是一样求点击求留言求收藏求指教！
 
　　曹淳狠狠推开伏在他身上的人，周围已经有几个人看的目瞪口呆了。接吻在酒吧里很常见，但是两个男人接吻就不多了，毕竟这不是GAY吧。
　　陈亚威英俊的侧脸在昏暗的灯光下的杀伤力不是一般的大，他抬手擦去唇瓣边被曹淳狠狠咬出来的一丝血迹，无声地笑了笑。
　　曹淳快速欺近他的身体然后一拳狠狠地砸向他的肚子，然后扭过身体就问酒保拿了自己的包裹转身就大步流星地往酒吧门口走去。
　　陈亚威忍不住咳了几声直起腰立刻跟在后面追了出去。
　　酒吧里剩余的人们都面面相觑，不知道这两个大帅哥到底发生了什么事情，看向酒保。酒保也只能摸摸小胡子耸耸肩表示不明真相。
　　
　　陈亚威追到西城九夜门口的时候，曹淳正伸手拦下了一辆出租车，还有些稚气的侧面此刻看来尽是成人的冷峻姿态。陈亚威的心里，莫名的就是那么一痛。
　　他快速上前抓住曹淳还没有来得及关上的车门，钻了进去。
　　曹淳自是不肯，恼怒地想把他推出去。可是只听陈亚威半是黯然半是祈求地说了一句：“至少，今晚收留我一下吧。”手里一顿，这片刻的时间陈亚威已经把车门关上了，司机已经发动了车开了出去。
　　曹淳见反抗无效也就不再挣扎，放松紧绷着的身体，就好像陈亚威不存在一样侧过身体坐在了后座的一边扭头看向窗外，默默不语。
　　陈亚威倒是收敛了之前嬉皮笑脸的样子，揉了揉因为好几天没有好好睡一觉而出现的严重的黑眼圈，一只手拽住曹淳的衬衫衣角，头侧向他那一边然后就沉沉地睡了过去。栗色的头发微微有些长，他的发丝垂到了曹淳的肩上，浅浅的鼻息清晰可闻。
　　出租车里安静了下来，广播电台里传来了轻轻的歌声，放的正是陈奕迅的爱情转移。
　　他在歌里无奈地浅吟低唱：“熬过了多久患难，湿了多少眼眶，才知道伤感是爱的遗产，流浪几张双人床，换过几次信仰，才让戒指义无反顾的交换……”
　　车外，夜色渐浓……
　　
　　到了公寓下面的时候，陈亚威还在睡，曹淳静静凝视了他一会，最终还是心软地轻轻嘟囔推醒了他：“要睡上去睡。”
　　陈亚威像个小孩子般揉揉眼睛擦了擦口水迷茫地睁开眼睛看着他，然后跟着下了车。刚下车就被一阵冷风彻底地吹醒了过来，一个人高马大的男生立刻缩成了一小团。一点都没有校草的风范，像个小孩子般冲曹淳直嚷嚷：“小淳，快点快点，冷死我了！”
　　曹淳站在原地，看着已经冲到他家楼下的陈亚威有一瞬间的晃神。
　　是的，他们都喜欢叫自己“小淳”，全世界只有他们会这么叫自己的名字。
　　
　　到了楼上，刚刚一打开家里的门，陈亚威简直就像只小狗一样的迅速窜了进去，往客厅的沙发上一扑，抱着靠垫来回的滚了几圈，冲曹淳喊：“我饿……”
　　曹淳不说话，抬了抬下巴看着他的鞋子。
　　陈亚威立刻乖乖地大步跳回到门口，脱了靴子换上拖鞋。然后在曹淳的目光威压之下抱着纸巾的抽桶蹲在地上把自己踩过的地方可能留下的脚印全部仔细地擦了一遍：“你这个洁癖什么时候能够改一改啊。”
　　“有意见就出去。”曹淳不咸不淡地声音杜绝了陈亚威的异议。
　　“不敢，不敢……小淳，我饿了……”可怜兮兮的声音无法想象居然是一个一八五的大男人发出来的。
　　曹淳放好东西，打开橱柜帮他煮了一袋泡面，盛好放在桌上。
　　陈亚威用力吸了吸香味：“唔，还是熟悉的味道嘛……”抓起筷子狼吞虎咽起来。
　　曹淳只是捧着一杯热牛奶坐在了一边客厅的沙发上。
　　陈亚威吃了几口面就慢了下来，侧头看向在一边看书的曹淳，永远都是优等生的样子。就算是在最龙蛇混杂的酒吧里诱惑别人的时候，都是高高在上，不可侵犯的味道。
　　其实，他是知道的，还是熟悉的味道只不过是因为，曹淳是从来不会碰这些垃圾食品的。这面估计是在他出国前赖在这边买来吃剩下的东西。或许再过一段时间，就会被清理出家门。
　　就像曹淳一样，看似善良又温柔，其实心里比谁都要冷清。时间久了，就会把人轻易地从心里清理出去。
　　我在他心里的保质期限，恐怕还比不过一包方便面。
　　这一点真是……一点都不可爱……
　　
　　“吃完了？吃完了就把碗给洗干净。”曹淳拿了一块浴巾和自己的一套干净的睡衣放在沙发上，又搬来了一条被子，“我先去洗澡了，洗完了你洗。晚上就睡沙发吧。”
　　“看在我今天一飞回来就来找你的份上，让我睡床吧。我保证，我会很乖的！绝对不动手动脚，也不翻身。”
　　“沙发，或者从我家出去，你只有这两个选择。”曹淳头也不回地进了浴室，关门，上锁。
　　“喂，你……”陈亚威的辩驳无力的被挡在了门外。
　　还真的是太不可爱了！
　　
　　洗好碗筷放进消毒碗柜里，陈亚威坐在曹淳之前做的那个位子上，抱着他给的睡衣，狠狠地闻着，可是闻到的也不过是干净的阳光的味道和以前被他们男生嘲笑过多次曹淳还是坚持用的栀子花香味的衣物松软剂的味道，一点都感觉不出曹淳自己的气息。但是因为他的身上一直都有着隐约的这种栀子花香，这么想来，好像又满满的都是曹淳清淡的气息。
　　那么让人怀念，近在眼前，却又是永远的无法触及。
　　他像是天空中那高处的云，为你而聚来，可是没过多久就会飘走，从不留恋。
　　看上去是纯净无瑕的白，却总是让人捉摸不透在想什么。
　　
　　翌日，陈亚威跟在曹淳身后出现在学校里的时候，简直是一石激起千层浪。很多人看到已经去了澳洲的陈亚威再次出现都觉得不可思议。只要是和两个人稍微有一些交情的全都围了过来，问长问短。
　　陈亚威和兄弟们热情的打招呼，面对学姐学妹们又是一副校园偶像风靡万千的做派。曹淳头痛的扭头就要走，转身却被陈亚威一把拉住了手臂。
　　和不远处一直默默看着这一幕的许四目相接。
　　莫名的，曹淳心底一阵兵荒马乱，连带自己的身体都僵硬了起来。
　　抓住他手的陈亚威自然不可能没有察觉，顺着他的目光看去，看到不远处的许冷峻的面容，再看看曹淳彷徨的眼神。
　　一切，不言而喻。
　　陈亚威露出自嘲的笑容，抓住他的手也变松了。
　　原来如此。
　　
　　神话故事里。
　　那喀索斯拒绝了所有女神的求爱。所以女神们诅咒他：“愿他有朝一日爱上一个人，却永远都得不到她的爱！”
　　所以后来那喀索斯爱上了自己在水中的倒影。
　　
　　但是如果说，这个倒影出现在了那喀索斯的身边怎么办？
　　
　　陈亚威在心底小声地问自己：我可不可以依然诅咒他得不到自己所爱呢？
　　感情的世界里，我不想做什么光明磊落的君子，我得不到的，也不想让别人占有。
　　曹淳啊曹淳，我对你而言究竟是什么呢？
　　你在我人生前进的轨道前画出了一个弯，然后就拍拍屁股走人了，你说，我是应该选择继续直行，还是顺着你的弯道改变方向呢？
　　



6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　
　　曹淳自己都不知道自己在慌些什么，明明昨天自己还应该在生许的气才对，可是现在，陈亚威站在了自己的身边，原本想要质问表哥的那些话全部都变得苍白无力起来。
　　为什么要心虚？
　　连他自己都不知道答案。
　　
　　许站在那里没有向他们走进，只是冷冷地看着，对视了片刻之后，忽然扬起弧线优美的下颚，笑了。
　　要怎么来形容那个笑容呢？
　　曹淳觉得他从来没有看到过许笑的那么漂亮又冷酷的样子，从来没有。漂亮得仿佛瞬间就能夺走他的呼吸，却又同时具有一种攻击性的暴虐，只一瞬，竟隐隐让他背脊发寒。
　　他有种不好的预感，即将要实现。
　　
　　还来不及细想，也没能走过去跟许解释些什么，说些什么，就被杨麟奇的怪叫给打断了。
　　“我靠！”杨麟奇目瞪口呆地走到陈亚威的面前，嘴巴张得老大，根本合不上了。“你这个家伙什么时候回来的？你走怎么都不早点跟兄弟我说一声啊！”说着说着就有点火气上来了。每天住在一起吃在一起玩在一起的兄弟，连出国这样的大事都是最后才让他知道。
　　陈亚威嬉笑着上去勾住杨麟奇的脖子：“哎呀，我不是怕你们知道我要走舍不得我嘛。”
　　“去，你小子给我滚远点！谁是你兄弟？！”
　　“我们家大奇几天没见怎么变小气了？来来来，让我给你看看你脑子哪里不正常了。”语毕，两个人已经亲昵地在一起打打闹闹。
　　分别几十天的疏远怎么能和两年来的亲密无间相提并论？男生在这方面无论是什么情况都能够再一次厮混到一起。
　　陈亚威还是那个陈亚威，杨麟奇还是那个杨麟奇，可是曹淳却已经不是原来的曹淳了。
　　
　　那喀索斯一直凝视着的那一个倒影，已经从水中走了出来，来到了他的面前。
　　
　　他悄然无声地改变了。
　　
　　还记得第一次确定自己的性取向是男人的时候的惊讶亢奋和不安，还记得第一次穿着女装去酒吧里试图勾引男人时的底气不足和遮掩，还记得第一次真正在别人身上释放自己欲望的快感和堕落的惶恐感，还记得原本只是决定玩玩而已，却因为陈亚威而变得一发不可收拾的感情。
　　还记得从前那个对自己好的不得了的阿土表哥包容又快乐的笑容。
　　明明一切都被清清楚楚的记录进了脑海之中，但现在的一切都已经与原来不同，再也回不去的，是最单纯美好的日子。
　　终于明白了那种全部的秘密被暴露在阳光下不得不接受所有人所审视的目光的感觉，也许还没有担心的那么糟糕，可偏偏是被自己最爱的人发现，又能侥幸到哪里去呢？
　　好像小时候一样，趁妈妈不在的时候看的电视，总会被发现屏幕上留有的静电和发热的后盖，偷吃的那一碗红烧肉，总会被看出少了那么一两块。
　　现在的曹淳，很没有安全感。然而陈亚威的出现，让一切都变得充满了荒诞无稽的讽刺意味。
　　不知道该怎么办，思虑的太多，不如什么都不要想。
　　
　　那喀索斯不想面对自己那么不美丽的一面，一点都不想。
　　
　　终于把陈亚威赶回了他自己的家，曹淳只觉得疲惫万分地往自己家里走。却未料到，许在他的家门口已经等了很久的样子。
　　“表哥，你怎么会来？来了怎么也不和我说一声？”
　　许没有回答，只是用眼神无声地催促着他快点开门。
　　曹淳有些不明状况还是乖乖开了门。进了房间之后，却猛然袭来了一阵疼痛，他被许一把揪住衣服推到了门上！
　　难以想像，许那么“柔弱”的身体究竟是从哪里冒出来那么大的力气。
　　“哥！你要干嘛？”曹淳即惊又异，当下忍不住疼痛嚎了几下。
　　许却贴紧了他的身体，一腿挤进了曹淳的两腿间，也不知道是怎么办到的，一手把他的两只手都给控制住贴到头顶上方的门板上，另一只手用力扣住了他的下巴，强迫他微微向上仰着。
　　许的鼻眼凑到了曹淳的面前，两个人的嘴不过一两厘米的距离。眼看就要相接，许却没有再进一步地靠上去，而是停在了他的眼前。
　　曹淳不得不承认，即便是在此刻，表哥茶色的瞳仁实在是漂亮到让人忍不住想要占有。如果不是这样尴尬的情况和身份，他简直想要伸出舌尖轻轻地去舔舐许的眼珠子。
　　那漂亮的眼睛流露出来的却是一种讥讽的意味。“你没有什么想对我说的吗？”
　　“说什么？我应该想要对你说什么？表哥，你放开我！”挣扎了几下，竟无法挣脱他的桎梏！
　　“怎么还不老实？我再问你最后一遍，真的没有么？”语气越来越冰冷的危险。
　　偏偏有人愣头青的没有察觉：“真的没有！你快放开我！”
　　许的不悦已经是显而易表的了，手下的动作又重了几分，头向前微微一动就啃食到了曹淳的唇瓣：“现在还说没有吗？”
　　曹淳彻底的僵化了，一句话都说不出来。
　　刚刚，是表哥亲了我么？
　　
　　“那好，你没有问题，那我来问你，你和陈亚威到底是什么关系？”
　　听到这个问句让曹淳浑身上下打了一个激灵。
　　“还是不肯说？”许像是已经料到了这一切一样，早有准备地从口袋里掏出了手机，按了几下放到了曹淳的面前。
　　曹淳看到手机上那张自己女装和陈亚威的合影整个人浑身都开始颤抖起来。
　　所有的一切，终于被揭晓。
　　
　　“嗯？怎么不说话了？来，告诉表哥，陈亚威到底是你什么人？”许说话都是轻轻的语调，宛如情人间的低喃轻语狎昵，在耳畔边流转的每一个字却又把曹淳生生的逼向了地狱。
　　“不要拿同学这样的答案来敷衍我，你知道的，我不会相信的。”许放开曹淳的双手，抚上他的眉眼，插入他的发梢轻轻抚弄。
　　曹淳已经没有了任何反抗的力气，双手无力的垂在两侧，面对着咄咄逼人的许，哭了。
　　 

作者有话要说：下一章高潮迭起~
嗯哼~应该是这样的
求留言求收藏求指教！！！！！！



7

7、第 7 章 ... 
 
 
作者有话要说：修改了一个BUG
红苹果同学，我看到你的留言了，但是明明回复了，按下回复按钮的那一刻就跳不出来了。
晋江的系统还有点问题……

谢谢你的留言，在那么冷清的情况下，也只有你给我一点安慰了。
关于篇幅的问题，我会努力控制好不往长里写的。
因为这篇本就是尝试另一种风格的试水文。显然现在写着写着又带上我嗦的个人色彩了。我会努力修改的！
 
　　泪水自曹淳的脸上滚落，许却仿佛丝毫不为所动。
　　“怎么？还是像小时候一样，一旦有什么不顺心的事情就喜欢哭吗？”手指拂去他脸颊上的眼泪，舌头在指尖上一卷，轻轻地舔了一舔，“可是，我不想再惯着你了怎么办？”身体向后站了一步，松开了对他的桎梏。
　　曹淳的身体颤得更加的厉害。果然，他不要自己了吗？情绪全面的失控，张开嘴想要尖叫，可所有的声音被卡在了喉咙的深处，急促地呼吸着，然后颓然跌坐在地。
　　许在他的面前站直了身体，从上方俯视着他，用命令的口吻：“抬起头，看着我。”
　　听到声音，曹淳身体紧绷着，低着流泪的头没有动。
　　许又重复了一遍：“抬起头，看着我。”
　　他的声音里有种无法违抗的压迫感。
　　曹淳怔怔地抬起了头，眼泪自下颚滑落，坠入了门口的地毯里，很快就隐去不见。
　　“看着我的眼睛，告诉我，陈亚威是你什么人？”他茶色的瞳仁里有着炙热的渴求，却又让人心惊胆战的颤栗着，面对他，曹淳再也说不出一个“不”字，再也无法将谎言继续下去。
　　“他是我的……同学……”从口里吐出的“同学”二字仿佛有千钧之重。
　　许原先说过，“不要拿同学那样的答案来敷衍我”这样的话，但此刻，表弟说他们是同学，他是相信的。
　　曹淳定了定神，情绪渐渐稳定下来，开始讲述他们认识的经过：“我是在午夜飞行里认识他的，那个时候并不知道他会是我的同学。他本不是GAY，但是那天晚上，被我强上了……我没有想到，后来会发展成这样子……”
　　是的，曹淳从来没有想过，自从那一晚后，他和陈亚威会有这样说不清理还乱的关系……
　　
　　两年前，午夜飞行已经是这座城市里，最好、最红火的酒吧。
　　曹淳凭着自己初来乍到，初生牛犊不怕虎的新鲜感，用自己瞒着所有人偷偷在网上买的女装假发和化妆品，看着视屏教程一点点把自己变成了一个高挑的长发美女。
　　这是第一次能够长时间，远距离地离开父母的身边，在这座陌生的城市里，没有人知道他是谁，没有人知道他的存在，所以，才敢肆无忌惮地放手玩一把。
　　正是因为这些都是违背道德常理的事情，这种“打破禁忌”的刺激感蛊惑着他。
　　在昏暗的酒吧里钓到一个喝的醉醺醺的男人，比自己想象的简单的多了。自己从坐上吧台之后已经有不少的人把目光投了过来。起初还很担心会被人识破，但是曹淳很快发现，在这种地方出没的男人，大多数都是“精虫冲脑”的下半身动物，分辨力实在是太差了。但，偶尔会有一两个比较出色的在暗处。这种人自然不会主动去勾搭别人，女人自己送上门慢慢享用就行了。
　　没有被男人发现，但并不代表没有被女人发现。
　　曹淳在吧台上坐了没有多久之后，立刻被几个女人吸引了过去。也许，说“少女”这样的词更加的适合。
　　在酒吧混迹的人自然不会是什么良家妇女，但是她们一行人却很是特别，一个冲上了DJ的位置，三言两语就让职业的DJ让了位。曹淳饶有兴趣地看了下去，没想到这个女孩子看起来很是规矩的样子，衣着也是把全身上下包得紧紧的，却还真有一手，打着碟喊着口号，动感的音乐刹那间就把气氛推向了□，舞池里的人们欢呼声不断。中间空出了一小块地，正是刚刚一行女孩子其中一个居然秀出了一段很是精彩的街舞，以帅气的“√”字型倒立结束了舞步。
　　她们最后嬉笑着向吧台走来，一个女孩子一弯腰就进吧台，拿过调酒瓶就以熟练的动作调起酒来，不一会就做出了好几杯颜色很漂亮的鸡尾酒。
　　全程酒保一声不吭地待在旁边，丝毫没有被人乱入的紧张感。看来是相熟的人。
　　一个女孩子坐上了曹淳边上的高脚椅，灿烂地笑着说：“Miss贝！请给我一杯摄食温度三十度的纯净水！谢谢！”
　　调酒的女孩子没气质地翻了一个白眼，递了一杯白水过来。
　　女孩笑嘻嘻地接过来，转过脸对上曹淳的脸。
　　曹淳发誓，她看他绝对不超过三秒，就听她疑惑地问：“你为什么要穿女装，长的很帅啊……唔……”她眯起眼，忽然凑近，“喂，是特殊癖好吗？”
　　曹淳被惊得说不出话来，那女孩已经一副“没关系，不用说了，我都了解”的样子缩了回去。
　　有人教训她：“别在外面招蜂引蝶，到时候又要帮你拯救单恋的男人，麻烦死了。”
　　“好啦好啦，不说就是了。”
　　
　　这样的一阵惊慌过后，曹淳反倒是渐渐平静了下来，胆子大了几分。
　　正在这时，一个好听的声音带着浓重的酒气在他的耳边响起：“美女，一起喝一杯怎么样？”
　　曹淳侧过头，灯光下，他看到了陈亚威英俊的侧脸，火辣勾人的笑容。
　　后来，曹淳才知道，陈亚威的酒量很差，偏偏又很爱喝，两三杯红酒下肚就能让他晕头转向。但是有点好的是，他喝醉的时候乍看上去也和平时差不多，不像有的人酒品太差。
　　不太记得自己是怎么被陈亚威强搂着拍了那张在酒吧里的合影。不太记得自己是怎么把这个醉的一塌糊涂又缠着自己死活不肯撒手高大男人带回了宾馆。毕竟曹淳自己也喝了不少的酒，又被这个死缠烂打的男人摸的上了“火”。最后忍不住强上了他，一个性取向为女的男人。留在记忆里的那一晚并不是完全的旖旎情事，因为，在陈亚威之前，曹淳每一次都是自己动手丰衣足食的。
　　两个人都是手忙脚乱的第一次，曹淳仅是凭着自己身为一个男人的本能，把陈亚威不完全的吃干抹净了。
　　尝到了真正的甜头的他在酒精作祟下自然不可能放过这个送上门的美味。少年贪欢，整整折腾到了黎明才昏昏沉沉的睡去。
　　



8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　临近中午，曹淳是被窗外不知缘由的鞭炮声弄醒的，揉着沉重的脑袋起了身。被子从赤裸的身体上滑了下去，露出一片细白的肌肤。
　　在清冷的空气中，曹淳慢慢的回过神，整理了一下思绪。身边睡着的这个男人，体型上比自己大了一号，而昨晚，不过是因为酒精作祟才让他变得“温顺可欺”，而且……
　　曹淳的目光下移到被子盖住的臀部。
　　那个地方现在应该红肿着的。
　　曹淳在性事上说不上有多激烈，但是这个男人明显不是GAY，第一次被男人强做了，难免会有些小伤口。
　　思忖了片刻，曹淳起身穿好衣服迅速出了门……
　　不一会他又拿着房卡回了房间，手上拿着刚买来的干净的内衣、食物和药膏。
　　曹淳把自己的东西全部整理好，也把昨天用来开房的男子的身份证放回他的钱包。
　　身份证上名字一栏上“陈亚威”这三个字在曹淳的舌尖滚过一遍，然后瞥了一眼仍在熟睡中的人英俊的侧脸。
　　没有记住的必要，以后，也不会再见了。
　　曹淳轻手轻脚地出门房门，到楼下大厅里帮陈亚威续了一天的房费，好让他继续安睡下去。
　　凌乱的大床上，陈亚威还在沉睡。他的枕边放着一张精致的卡片，上面写着：
　　“Have a good day.”
　　自那一别之后，曹淳从来没有想过他会在学校里再次见到这个人。起初是慌张的，但看他好像什么都不记得的样子，曹淳才放心和他有了交集。曹淳和陈亚威在一次集体活动外宿的时候，因为使坏把杨麟奇一个人丢在酒店，把他的脸画花之后，在枕边留下了一张恶作剧的卡片。上面写着“Have a good day.”，终于还是露出了马脚。
　　曹淳至今还记得，陈亚威那时候从钱包里拿出当初的那张卡片，两厢比较了一下后，轻轻念着那句话，再次看向曹淳的眼睛里却燃烧起了一股火焰的样子。
　　他竟是全都记得的！
　　“后来……后来陈亚威去了澳大利亚，我们断了一段时间的联络，现在，他又忽然回来了……”把一切见不得人的事情都交代完了，明明应该是觉得踏实了不少，心里却忽然觉得少了什么一样，空荡荡的难受。
　　我把我的秘密全部告诉了你，这样不堪的我，还可以叫你表哥，再一次拥抱你么？
　　从小就是看着你的样子，努力朝你一步步地迈进，终于把自己变得有一点点像你了，可是剥去了这一切表面的我，还是当年那个顽劣的不得了的孩子。你会接受这样的我吗？不，其实只要让我能够在远处安静地观望着你就好了。请不要去我看不见的地方。
　　拜托了，表哥……
　　许沉默着听完了曹淳的解释，蹲下身体，与他平视，我还要问你：“你喜欢陈亚威么？诚实地回答我。”
　　曹淳的呼吸一滞。
　　我喜欢他么？
　　心里面有个声音在回荡，只听到自己艰难地回答：“喜欢的。”
　　“那我呢？曹淳，你喜欢我吗？”许的眼睛像是有魔力一样，直入他的心底。
　　曹淳的嘴唇翕动着，凝视着他的眼睛像是被蛊惑了，将自己像刚出生的稚子般毫无保留地展现最后的隐秘：“喜欢？不……”
　　许的心还没有被这个问句所完全凉透，就被一阵狂喜疯狂的淹没。
　　“我爱你，表哥。”
　　曹淳的心脏像是被海啸侵袭了一般，强烈的波浪退却后只剩下满目疮痍的伤痕，可是心中又有一股温柔缱绻的波浪，一遍遍地诉说着：
　　“我爱你。”十多年来，我一直爱着你。
　　眼泪从脸颊上轻轻划过，一路经过了苦笑着的嘴角，没入微凉的肌肤里……
　　许的嘴角终于泄露出了一丝微笑，快的曹淳还没有来得及察觉，就被激烈的亲吻堵住了一切言语。
　　这绝对不是最温柔缠绵的亲吻，甚至因为太过激动而撞到了牙齿，但绝对是最动情的。唇舌之间的缠绵舔舐勾起了男人最原始的欲望。
　　仿佛整个世界都熄了灯，闭着眼睛在黑暗中感受着彼此的存在，他是自己在这个世界上唯一鲜活温热的依靠。
　　许主动地亲吻把曹淳吓到了。缓过神来的时候，自己已经快要窒息了。
　　眼眶还在泛红的他尝试着抱住了许的脖子，小心试探着加深了热吻。
　　得到更热烈的回应的时候好像得到了全世界一样满足。
　　不记得自己是怎么被许抱到了床上，不记得两个人的衣服是什么时候消失不见的，不记得他们一共做了多久……
　　但是无法忘记的是，这一次被许缓慢进入的时候，伴随着撕裂的痛楚更胜的是被炙热的分身所驱赶走全身的冰冷和越来越强烈的空虚感。
　　他的世界，忽然之间完整了。
　　原本以为做爱这种事情不过是为了满足自己的生理需求，发泄欲望，可现在比快感更强烈的是满满的即将溢出的爱意。幸福来得太突然，太生猛，他的心脏几乎无法负荷。
　　此刻的许，不再是他温文尔雅永远标榜着优秀的表哥，不再是他只能远远观望不可触及的人，他是他这个世界上最爱的人，他们相互融合才感觉到了彼此是一个完整的圆。
　　下体不断地厮磨着，胡乱的亲吻从眉眼开始，掠过鼻尖，停驻过嘴唇，辗转于锁骨和乳尖，却没有一个尽头。对于爱着的人的身体，无论多少次的索求永远都是不够的。
　　越来越强烈的快感在身体里爆炸，从身体里释放出来的时候，脑子里面一片空白，两个人的身上都沾满了对方的体液，但是即使这样充斥着羞耻感的自己，还是不断地想要更多，想要更多……
　　曹淳觉得以前的做爱根本什么都不是……男人虽然是被下半身操控的动物，但只有和自己心爱的人结合才能得到真正的高潮。
　　体力逐渐不支，但是这个夜晚仿佛没有尽头一样，谁都不愿意停歇……

　　我怎么觉得我每个故事都会有一个被和谐的章节= =、
　　大家看完了记得去JJ给我留言哦~



9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　许从睡梦中醒来的时候天早已大亮，曹淳像个小孩子一般蜷缩地靠在他的肩窝处，手臂有些不安地抱紧了他的身体，脸上还有依稀的泪痕和一夜癫狂留下的潮红。
　　许拂过他的双颊，柔软的触感和他的“服软”显然让他的心情好了不少，看着表弟还带着几分青涩稚气的脸庞，心里只能暗叹一声，这养成的策略显然不够高明，小家伙也真是笨的可以，居然一直不明白他的心意。
　　“唔……表哥？”曹淳睁开迷蒙的双眼，发现那么疯狂的一夜情事居然是真实发生过的，还是有些不知所措，连带着身体都微微一僵。
　　“嗯？”许的声音听起来心情不错的样子，尾音微微地上扬。
　　“没、没什么……”曹淳又有些羞怯地缩了回去，抱着他身体的手臂却是微微的紧了紧。
　　“醒了就起来吧。”许拍拍曹淳的脸从床上爬了起来。
　　
　　曹淳正在盥洗室里半眯着眼睛刷牙的时候，听到门铃响了，探出头往门口一看，却差点成为了世上第一个被牙膏泡沫给呛死的人。
　　陈亚威提着早餐站在门外，许微笑着站在门内，相看两相厌。
　　
　　曹淳拿着牙刷紧张的走到许的身后，深怕表哥一个不高兴就直接离开，更害怕陈亚威翻脸一拳打在表哥的身上。
　　“咳咳咳……咳咳……你们……”
　　许一巴掌拍向曹淳：“乖乖去把牙刷好再说话！”
　　曹淳被拍了屁股却丝毫不敢炸毛，表哥的威严无限大，也不敢吱声，灰溜溜地跑了进去。
　　陈亚威却是从曹淳宽大的睡衣领口看到了暧昧的红斑，不悦地皱起了眉。
　　那是吻痕么？
　　
　　许像是看穿了陈亚威心中所想，笃定地回答：“没错，那是吻痕。”不待陈亚威发作，又凉凉地问：“你要进来么？”
　　陈亚威一口提上来又硬生生地被逼的发作不得，定定地看了许一会，点点头，换鞋进门。
　　
　　餐桌边坐着三个人，许自然地喝着粥看报纸，曹淳有些走神看着陈亚威买来的他最爱的小笼包，心想“原来尴尬这种东西是没有下限的”，而另一个在琢磨怎么开口问清楚。
　　
　　静默了半晌，曹淳舔舔嘴皮子：“你……”
　　许和陈亚威的目光像两盏巨大的探照灯一样，刷刷刷地向他投来。
　　他被看的一言不发，头又低了下去。
　　
　　许推了一碗粥过来，陈亚威立刻把他买的小笼包也放到了曹淳的面前。
　　在两个人的注视之下，曹淳硬着头皮开始进食。现在无论让他做什么都可以，只要不要问他问题就好。
　　
　　另一边的许和陈亚威到开始“交流”起来。
　　“我是陈亚威，曹淳的同学。”到底还是年纪小了些，首先沉不住气。
　　“许。曹淳的表哥……兼爱人。”
　　曹淳差点被“爱人”那两个字逼得噎住，依然不敢抬头，默默地吃早点，一张脸却已憋得通红。
　　陈亚威千想万想没有料到这个男人居然那么直接，那么……厚着脸皮地当着他的面承认了和曹淳是那种关系。
　　“你……”
　　“你找我表弟有什么事情么？”
　　“……”陈亚威沉默了一会，转向曹淳，“你真的和他在一起了吗？”
　　曹淳放下筷子，慢慢抬眼看着他，然后认真地点点头：“嗯。”
　　许满意地伸手摸摸他的脖子，收走曹淳面前碗去了厨房，把客厅里的空间留给他们。
　　
　　“那当初，为什么……为什么要和我发生关系？我对你来说，到底是什么？只是他的代替品吗？”
　　“不是的。”曹淳立刻矢口否认，“我是喜欢你的。”说着便淡淡地微笑起来。
　　陈亚威一惊，抬头看着他。曹淳笑起来的样子很是那么的可爱又带着几分通透的干净，一如当时在校园里第一次看见他的时候，阳光照在身上，整个人身上有种毛茸茸的感觉，心里好像被慢慢地融化。
　　看见了，就忘不掉了。
　　
　　只听他说：“我是喜欢你的。但是，你知道吗？我爱表哥，很多很多年了。久到，我以为我这辈子是无法和他在一起了。对于当初那时候对你做的事情我很抱歉。但是……”
　　曹淳的眼睛里有了许一样的光辉，笑的越发的轻松：“我不后悔，因为我喜欢你。”
　　
　　陈亚威觉得自己被抓紧了那么多天的心忽然被放开了，原本的恼怒和嫉妒的负面情绪在一点点消散。
　　
　　“我现在终于知道了，在他的面前，我不用遮遮掩掩把自己的新建文件夹藏起来，他会包容我的一切不完美。原本很害怕的东西，现在我都不用再担心了。而那些缺点我也不想去改变什么，因为，改了的话，就不是我了……你知道吗？把缺陷暴露出来，知道会有这么一个人包容自己的感觉，真的很好。”
　　陈亚威双手插在口袋里，走到小区门口的时候顺道拐进了一个便利店去给自己买早饭，忽然想起了：“那家伙说的‘新建文件夹’，那是什么东西？”摇着头嘀咕了一句。叼着包子看到门口摆着的时尚杂志……
　　走出便利店的时候，陈亚威的腋下夹着一本杂志，封面是“维多利亚的秘密”最新发布会的照片……
　　 

作者有话要说：全文完 还有一篇小番外



10

10、【番外】 ... 
 
 
　　
　　番外
　　
　　一日，曹淳对着电脑正在敲论文，许在一边批着学生的作业。
　　许一下子好像想起了什么停下了动作，站起了身。
　　曹淳侧头疑惑地看着他：“怎么了？”
　　许迅速地欺近，手覆盖上曹淳握着的鼠标，快速在电脑上点了几下。
　　曹淳被他忽然的亲密举动吓了一小跳，红着一张脸。却没有想到许居然当着他的面毫不避讳地打开了他的新建文件夹，指着一张漂亮的女装照醋味漫天：“说，穿的那么风骚，去勾引了几个男人！？”
　　曹淳瞪圆了眼睛，不知该说什么。
　　许出了书房……片刻后回来，手里举着好几个衣架，面无表情地说：“你给我一套套穿过来。”
　　曹淳抗拒地挣扎了一会，最后还是在许的注视下硬着头皮穿上了女装。
　　有些羞耻地站在许的面前，不知道要被他怎样品头论足了。
　　许眯着眼看了一会，一下子打横抱起了曹淳，把他扔到了床上。
　　“喂，你！”
　　“俗语云：男人送女人衣服就是为了脱掉它！”毫不犹豫地压上去！
　　“我又不是女的！这衣服也不是你送的……啊！”
　　“闭嘴！”
　　“……”
　　“……你可以把嘴张开了……”--、
　　“唔……”
　　 

作者有话要说：后记 

想写这个故事的起因是因为想要换一种风格，这个小故事其实是纯粹的试水文。但写完之后觉得和《盛夏，不见》的风格差别并不大。

我把曹淳比作了那喀索斯，神话故事中那个因为太过自恋，爱上了自己在水中的倒影，变成了一株水仙花的少年。
每个人都有自己不可告人的秘密，于是，每个人都会有自己的《新建文件夹》。
但是在自己深爱的人面前，这些“不堪”都又变成了可以被理解、可以被包容的缺点。


最近会写的故事，不出意外的话还是短篇小故事。想做各种各样文风的尝试。
古风的BG长篇《花杀》我需要一点时间的囤积时间。到时候要努力日更（笑）。
第八章的和谐问题，改了又被锁，锁了再改，我这几天为了这个已经发了很大的火，暂且不想再提了。想看的同学请在文案里找我的博客地址。

我还有一篇完结的现代校园BL中短篇（？）《盛夏，不见》http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1172406 地址在这边（要是jj连自己的地址都要和谐，我真的无话可说了= =+）

最后还是希望不嫌弃我写的不好，看完整个故事的童鞋们能够给我留言，提出你们宝贵的意见。（不打分也没关系）
日后有新文的话，会在这边公告，所以求一个文章收藏或者专栏收藏，谢谢。
鞠躬退下。

亲爱的你们，我们下个故事见。


           
    