　　深度催眠VS绝对服从
　　作者：三号杨戬


    属性分类：现代/警探黑道/强攻强受/正剧

    关键字：狄耶罗 幂恪 强强

    文案：

    为了查清凌虐哥哥致死的SM组织，国际刑警狄耶罗主动接受了潜入这个危险组织，查明幕后黑手的任务。
    他不惜请专业的催眠师，将自己的人格完全封闭，然后以全新的人格混入组织，借原特警黑迪的帮助，完美地成为了组织神秘操纵手幂恪的性奴……

　　写在文前的话：
　　此文是三对於调教领域的一篇尝试文，也可以说是练笔文，会尽量写得不太俗，不过作者本人实在太过狗血，一旦落俗，大家也就睁只眼闭只眼，看得快乐最重要濉
　　文章通篇禁转，未满十八岁的小MM禁入。
　　三号杨戬
　　2009-5-31

    调教篇

　　楔子
　　狄耶罗出现在总警监办公室时，已经恢复了一贯的冷淡与默然，甚至无法从那过於平静的表情中想象到，他已经连续三天72个小时没有合眼，以及刚处理完自己唯一的亲人，哥哥狄伦被凌虐致死的尸体。
　　更何况，在得知这个消息的前一天，他刚在加利福尼亚擦著弹壳，将国际刑警组织三国联手，追查了三年的，从东南亚逃窜去美洲的毒枭团体歼灭。
　　在整个追查过程中，狄耶罗担任的是最为重要，也最为危险的一环，卧底。
　　高度紧张的神经，在绷紧了三年後，以为会有片刻的休息，谁知，却被一个电话搞得分崩离析，险些精神错乱。
　　没有停顿，狄耶罗第一时间飞回了中国，并接手处理狄伦的後事。和狄耶罗一样，狄伦也是一位国际刑警，并且主攻潜伏，也就是卧底。三年前，两兄弟最後一次见面，是彼此接手S级任务即将踏入敌营的前一刻，当时的约定历历在目，狄伦对著弟弟笑著说，三年，最多三年，一定能完成任务，解决了这个案子後，我就会隐退，退至二线，结婚生子。
　　对於狄伦而言，确实是在三年内解决了，然而并不是他解决了案子，而是他被解决了。
　　看著那面目全非，甚至无法辨认的尸体，狄耶罗在太平间足足看了两个小时，没有人敢靠近。随後拉起封尸袋，默默走了出来，让室外的温暖，慢慢将全身的冰冷暖化。
　　打开眼前的资料袋，狄耶罗面无表情的扫视著，无论内容多麽骇世惊俗，他依旧连眉头也没有皱过一下。
　　因为是私密档案，当时，即便是最熟悉的亲人，他和狄伦也都不知道对方接的到底是一个什麽样的任务。
　　原来……就是他们，害死了狄伦。
　　“哎……”总警监叹了口气，放下茶杯，语重心长地说，“小狄啊，我这话可是搁这了，这次的任务，我完全不赞同。”
　　没有丝毫惊讶，狄耶罗抬了下眼，淡淡地看著这位自己的直属老大，“抱歉，我一定要去。”
　　“我知道你是为了给狄伦报仇，可是这个案件的等级已经标到了3S级，是完全不能感情用事的。”私心的说，是警监舍不得，舍不得让狄耶罗这麽好的探员去触碰这麽危险而又龌龊的案件。太危险了，至今为止，派出了多少优秀的警员，结果，除了一个，全部都惨死不说，唯一活著的那个还彻底疯了。狄耶罗是他最得意，也最喜欢的，他是绝对不愿意放他去做的。
　　“boss，你是觉得我会感情用事，还是觉得我的级别没有权利去争取这个案子？”狄耶罗的黑眸没有一丝温度，只是理性地抛出了问题。
　　怎麽可能没有，国际刑警组织已经不止一次明著暗示，希望狄耶罗这位至今无失败率的警探能够接手这件案子，但都被他压了下来。
　　“小狄你知道我不是这个意思。哎，这太危险了，你知道他涉及的後台有多可怕吗？”
　　早已一目十行将资料扫描至大脑，狄耶罗点了点头，那麽多年的办案经验早就让他学会了捕捉重点。
　　“我们想要得到这个组织的真正的领导人的身份，有消息放出，也许是某国的王室成员……只是一直都没有确凿的证据。这麽说吧，这个组织就好像是一个金字塔，下面很大，随便谁都可以触摸到，然而我们派出去的所有精英，最厉害的就是狄伦，他接近到了中层，只是……也不过止步於此。”总警监摸了下稀疏的头顶，转身按动了电脑，投影幕布上立即显示出了几幅照片。
　　“现在的危险还在於，对方早就知道国际刑警组织瞄上了他们，并不断派出卧底，你知道，一般人都会有所警觉，但他们却不是，他们以征服那些警察为乐，一旦无法驾驭，就会尽最大程度的把人折磨致死。”
　　那是所有派去执行卧底任务的警察惨死的照片，有些是下体完全腐烂，还有的是子弹穿过了直肠，直接从内部将肚皮炸裂……看著一张又一张血腥而又残忍的照片，狄耶罗依旧没有表情。
　　知道再劝也没用，总警监也收起不舍之心，又将一套私密文件给了狄耶罗，并告诉他，这边会给他进行一个星期的模拟训练，在第八天的晚上20点，任务正式启动。
　　点了点头，狄耶罗接过了资料，行了个礼，退出了房间。
　　这个国际最知名的富翁俱乐部，一个明目张胆的Sadism & Masochism调教会所，究竟隐藏了多少秘密？
　　第一章
　　“D&S”是这个俱乐部的名字，那麽直接，又那麽隐晦，只要是同好者，没有人会不知道这两个字母，DOM以及SUB的意思，当然，圈外人则只会对S和M比较敏锐，而无法察觉这两个字母之间的暗喻。
　　这是一个高级会员制的俱乐部，一般只有手持特制会员卡的人员才能进入，而会员卡会根据颜色分成各种等级，每个颜色代表的调教深度与店内提供的SUB都是不一样的。
　　D&S俱乐部的基地很多，隐藏在每一个城市的角落。它的外表是如此的普通，而内在又是那麽别有洞天，让你有种脱离世俗的感觉。
　　手里紧紧捏著那张无意间得来的青色会员卡，米罗神色慌张地在街角蹲了一个多小时了，身上很痛，脑子很乱，却总觉得有什麽东西在吸引著他，让他情不自禁从黑蝎子可怕的保安眼底下冒著会被活活打死的危险逃走，根据之前某个恶心的施虐者描述的地址，找寻到了这个地方。
　　那是一间普通的居民楼，你甚至无法发现它与周围一排的房子有什麽区别，客厅亮著橘黄色的暖灯，很是温馨，如果不是看到一个小时内，有四五个陌生男子鬼鬼祟祟地进入，米罗会怀疑自己是不是找错了地方。
　　快要接近冬天的深秋，到了半夜很是寒冷，只披了件单衣的米罗双脚颤抖得几乎无法站立，双手不停哈著气，在又见一个陌生男子进入後，抖了抖根本竖不起来的衣领，走向了那扇坚硬的木门。
　　咚咚咚，门很快被开启，一个穿著舒适家居服的妇女开了门，望著门口的……介於成人和孩童之间的米罗，露出了温柔的笑容。
　　“小弟弟，怎麽了？”无懈可击的伪装。
　　颤抖地将会员卡递了过去，在瞥见那青色硬物的刹那，妇女的脸上闪过一丝错愕，随即被了然的笑容取代，让了个位，笑著说，“杰克，你来太晚了，大家都在等你！”说著将男孩拉进了房间，就好像是远房亲戚那般，不让人怀疑。
　　客厅，是普通的客厅，在转过厨房後，是一扇通往卧室的门，在那位妇女的带领下，米罗打开了那扇门，一片漆黑，脚下略一迟疑，身体便被轻轻推了一下，推入了那间陌生的，带有些恐惧的黑屋，没给米罗反应的时间，身後的门就被轻轻关了起来，将室外的灯光隔绝。
　　那瞬间，米罗可以清晰听到自己剧烈的心跳声，在喧嚣著对於陌生环境的害怕。难道自己会被绑架？杀害？不，没有任何一个犯人会做这麽无聊的事情，自己不过是一个孤儿，撕票了还要处理尸体，麻烦死了。
　　这里一定是一个通道，通往那个被染上传说色彩的俱乐部。强忍著恐惧，米罗慢慢摸索著在黑暗中前行，并顺利的握到了一个门把手，那种最老式的，有著圆球体的把手。
　　轻轻转动，门是开著的，在拉开的刹那，一种奇妙的意境袭面而来，那是一条向下过道，不似之前的一片漆黑，而是在黑暗中，墙壁两边有著两排青色的烛光，就好似两条蜿蜒著的青蛇……鬼魅而又充满诱惑力。
　　慢慢向著散发著更大人气的地方走去，米罗在过了一个转角後，立即被眼前的热闹景象给惊呆了。
　　原来……这里聚集了这麽多人，而且这……
　　特殊的地理形状被刻意布置成了网状型，好像一个又一个的蛇洞，彼此独立又相互连接，人群被分散在了各处，此时却把所有的注意力都集中在了大舞池，那个椭圆形的奇石上，暧昧的青色光芒下，一个穿著白色皮衣的男人，微微扬著手中的小羊皮鞭，露出了妩媚又带有绝对主导权的一笑。
　　不知道这是什麽情况，也不知道这个人是谁，但不可否认，在米罗看到那个陌生男子那魅惑一笑的时候，情不自禁的喉头收紧，呼吸变得急促起来，一种男性的本能叫嚣了起来。
　　所有调教师都喜欢皮制品，这曾让米罗很不能接受，特别是黑蝎子里的那些一身肥肉的自称很了不起的调教师，更是喜欢整天穿著黑漆漆令人恶心的皮衣皮裤，露出某些让人倒足胃口的部位，晃动著他们的赘肉，扬著皮鞭，肆意抽打著……
　　因此，皮装在米罗的脑中，从来没有和帅这个字联系在一起。当然，现在眼前的白衣男子也不能成为帅，也许该用帅过头来形容。
　　米罗从来没有见过长得这麽好看的人，那是一种妖冶，没错，曾经有人这麽形容过黑蝎子的红牌焰儿，但那家夥给米罗的感觉太过肮脏，即便洗得再干净也不能将他本质上的脏乱洗净，那是被太无节操的後果，米罗知道他是被逼无奈，却还是忍不住庆幸自己逃离了那个可怕的环境。
　　眼前的男人，却比被那麽多人操过的焰儿还要妖娆，却比他干净了许多，不，他们根本不是一个级别的，就好像天上的人和地下的人一样。
　　当然，继续看下去，米罗会为自己将眼前的男人和黑蝎子肮脏的性奴来比较这点，而感到极其的羞耻。
　　注意力都被那个男人吸引，直到他站了起来，白色的高通长靴很好的将他的腿形修饰出来，细长而充满了力度，男人慢慢地走到应该是众人目光焦点的那个被倒吊起来的男孩身边，轻轻地将他满是汗水的头托起，细长的凤眼微弯，撒发出致人的魅力。
　　“joy，现在，可以缓慢地将肚子里的东西排出……记得，一定要一个，一个的出来……”声音是擦著男孩耳边说的，没有人能听清，但男孩的大眼睛突然睁大，被束缚在皮带里的阴茎也立即变得肿大，还是令周围的人发出了一阵激动的声响。
　　不清楚之前做了什麽，也不知道现在要做什麽，米罗在人群中，视线随著那个妖冶的调教师轻轻移走，那根柔毛很是亮泽的小羊皮鞭划过男孩漂亮的背脊，来到顶翘的双臀，那散发著红润光芒的双丘，在之前已经尝尽了最美好的抽打，现在的温度与敏感度恰到好处。
　　接受主人命令，男孩跟著鞭子的移动，努力调整著呼吸，在鞭子的顶端来到双丘时，男孩用力吸了口气，努力将体内刚被塞进去的拉珠排出体外。
　　这个动作难度很大，在那种极度饱和的情况下，慢慢释放所带来的快感令男孩浑身颤抖著，冷汗直流，但那阴茎却变得越来越硬，红得快要发紫，爆炸边缘……
　　接连著的圆球被一个又一个排出体外，速度很慢，并且越来越慢，男孩的呼吸已经彻底紊乱，好几次给人感觉会一下子接不上气，阴茎高度充血，乳环在努力的摇晃下铃铛作响，而他的调教师则悠哉地轻拍著他的屁股，提醒著他继续努力。
　　这是一个缓慢的过程，却暧昧得令场下的气氛从最初的看热闹变得都有些色欲，每个人的脸上都露出了渴望释放的哀求，似乎在折磨著的，不止是捆绑倒吊在屋顶的男孩，而是所有的每一个人。
　　当然，这也绝对包括米罗。
　　下体胀痛地令他难耐，不止是性奋，还有痛，之前的惩罚很糟糕，留下了太多伤口，包括阴茎上的，在充血膨胀後，如针般刺激著的痛，直袭大脑神经末端，又痛又渴望释放的感觉，令他快要站立不稳。
　　努力撑著前面的栏杆才没有倒地，拼命靠著栏杆的坚硬与冰冷摩擦著隔著裤料的欲望。不敢伸手去触摸，米罗还没有大胆到这个地步，尽管周围人已经开始上演了互摸，但不允许触碰自己的性器，这点，在米罗开始被调教时，就被根深蒂固印下了，虽然那调教绝对是失败的。
　　就在温度升高到最极点的时候，调教师突然握住了已经被排出体外的拉珠顶端的细环，用上扬的口气说了句，“怎麽能只让你一个人爽呢？”
　　说完，极其冷酷的，不带一丝迟疑，直接将还有大半根在体内的拉珠，一下子拉了出来。
　　过激的刺激，令男孩再也无法忍耐的尖叫著在不知何时被揭开的束缚中，喷泄而出。
　　同时达到高潮的人，不下二三十人……底下喘息声一片，那瞬间的视觉刺激也同样令米罗再也禁不住地伸手想要抚摸自己硬得不行的性器，想要释放，只要几下，轻碰几下就能射出的强烈刺激，在他的手指碰上灼热之前，另外一只过大的手掌隔著西裤，先他一步，抚摸上了那挺立著的欲望。
　　“呜嗯……”强忍著不泄，米罗颤抖著感受著陌生人的有力胸膛慢慢贴近了自己的後背，随即，一个带有磁性的声音在耳边响起。
　　“BOY，这里，不是你该来的地方吧……”
　　BC……
　　呃，虽然是调教文，但就如楔子上说的一样，这是一篇很有故事性的调教文濉…会是一种心理学的严重碰撞……故事很长，内容也不错……三会尽量写好……
　　需要说明的是，这文不会V，更新速度，也不会影响激情以及克星，今天晚上会更新激情，大家尽请期待……
　　此文票数每满800票更新一章，按照普通的进度，一个月估计能看到4、5章的样子，大家期待的就请投票支持咯^0^

　　《深VS从》2（暗黑，调教文，慎入）

　　第二章
　　“BOY，这里，不是你该来的地方吧……”男人的声音很低沈，但又有说不清的挑逗，明明边说著告诫的话语，但那只在欲望上的手却完全没有收回去的意思。
　　瞬间的害怕，令米罗有刹那的冷静，那即将喷泄而出的欲望也被压了下去一些，然而接下去的揉捏爱抚，却让他彻底崩溃，从来不曾想过一个人的手指能够如此灵活，好像比自己更熟悉那些敏感的部位，灵巧的覆盖上去，时而重捏，时而轻弹，在整个会场高潮过後的糜烂中，米罗不顾一切地射了出来，人也整个靠在了身後陌生人的胸口，完全没有力气。
　　“哎呀，我们需要把这些……嗯……清理一下……来吧，boy，跟我走。”口上是征求了意见，然而根本没让米罗有回答的机会，直接就顺著这个姿势，半抱著人，从人群中穿梭，来到了舞台後面的一条走廊。
　　这一切都变得太不真实，米罗脑子一片空白，只是本能地顺著男人的动作移动，直到来到一间明亮的房间，在光线转换的瞬间，米罗闭起了眼睛，再次睁开，看到的就是一窝子，四五个人全部盯著他。
　　糟糕，裤头上的白浊还没清理，那刺鼻的味道在刚才那种地方还不太明显，一旦到了比较干净的房间，就会很……令人难以接受。
　　羞耻感让米罗根本不敢直视射过来的目光，只是低著头，看著那双洗烂了的白球鞋。
　　身後的体温离开了，随即是水声响起的声音，接著，面前有人开了口。
　　“墨，你又找到什麽好东西？怎麽每次来这里，总喜欢东挖西找？”没敢去看说话人的样子，那语气中明显的不屑，令他不太好受，好像自己是什麽奇怪的，一文不值的东西一样，不过，仔细想想，他也说得没错，自己只是一个逃走的性奴，又能是什麽好东西？
　　不过听他这麽一说，米罗对身後那位刚才对自己出手的男人更有了兴趣，斜著眼想要去瞄他的长相。
　　也许是众目睽睽下，任何一个小动作都会如在放大镜下一样显著，米罗才刚偏了头，想要去偷瞄，就已经被人逮了个正著。
　　“boy，你可以正大光明的看，我对自己很满意，没什麽见不得光的部分。”男人一贯的低沈语调，在安静的环境下，显得更加好听了，仿佛受到蛊惑，米罗大胆地抬起了眼，看到了那个帮自己解决了一次的男人。
　　他很高，从之前後抱著自己的姿势中就能感受出，他也很结实，从衣著中都能感觉到那蕴含在布料下的力量，肩很宽，洁白的衬衫很透明，可以看到那两块匀称的胸肌，腿也很有力，包裹在紧身的牛仔裤中，在裤头处也不遮掩一下，可以清晰地看出那性器的形状，还未勃起，只是静静的躺著，那尺寸就已经令普通男人汗颜。他随意的靠在洗手台边，黑色的头发沾了些水，也许是之前洗手的时候碰到的，漆黑的双眸，很深邃，见不了底，却能感觉到那眼瞳间闪烁著一丝狡黠，非但没让他显得小人，反倒有种坏坏的调调，很诱人。
　　“青不是说想要再调教一个新sub？我这不是借花献佛嘛。”男人根本不介意米罗那近乎赤裸的目光，只是回答著之前的问题，说完还无所谓的摊了摊手，“现在那个男孩，完全皮掉了，没有任何刺激感，青已经很久没有因调教而达到高潮了吧？”
　　“话虽然如此，你也不能随便拣一个吧？”又有人插话，似乎对他的行为很是无奈。没错，语气中只有无奈，而没有任何反对。
　　“这个挺好的啊，我试过了。”墨弯了弯唇角，摸出口袋里的烟，放在唇间，缓慢地点燃。
　　不知是那句，我试过了，还是因为那双修长的手点烟的动作，米罗的脸唰地一下，红了个透。
　　“你们在说什麽？我的性生活不用向你们汇报吧？”一个极好听的声音插入对话，米罗本能看向声源，发现从另外一边的门口，走进来一个人，那熟悉的白衣服，以及在黑暗中耀眼的青色挑染，使他整个人散发出一种强烈的存在感。
　　之前表演的那位调教师！
　　近距离看到，那张脸真的好漂亮，米罗情不自禁地呼吸开始有些紊乱，什麽都不做，只是看著他，就好像会不好意思。
　　“青，我给你找了新玩具～”不同於之前的冰冷，墨的声音听起来心情异常的好。
　　“我不要乱七八糟的东西。”冷冷地扫了眼房间内唯一陌生的米罗，青走向沙发，舒适地靠坐上去，交叠起的双腿，慵懒的样子，足以令所有男人发狂。当然，这些米罗都没有看到，在那冰冷的一眼後，他就低下了头，紧紧拽著衣角。
　　“哎，他只是一个很喜欢玩却又不好意思开口的可怜孩子罢了。”墨叹了口气，似乎对青的不领情有些伤心。“boy，过来。”
　　说完，招招手。米罗抬头，看了下他，没动。
　　“没事的，过来，乖。”这句话虽然语气是更温柔了没错，不过那眼中的警告却很强烈，米罗颤抖了一下，慢慢走了过去。
　　仿佛不走过去，之後就会遭受到很痛苦的惩罚一般。
　　给了个满意的笑，墨看著站在自己眼前的米罗，抬起他的下巴，仔细打量著他的面孔，那麽专注，没有一丝的邪念，但那如扫视商品一样的目光，还是让米罗有些腿软。
　　衣服被脱下时，米罗甚至都不敢呼吸，只能羞耻地闭上了略带咖啡色的眼眸。墨的动作很轻柔，却也很强势，让你不敢违背。
　　在衣服和裤子全部脱光是时候，米罗听到了一阵阵的抽气声，唯独没有那两个耀眼的男人的。
　　米罗知道自己的情况很糟糕，胸口被背上是被皮带抽打的痕迹，不专业的调教师，自然受了伤，鲜血凝固在肉体上，惨不忍睹。
　　下体也很糟糕，阴茎上也有红色的痕迹，甚至左边已经肿了起来，後面则是最惨的，撕裂性的痛，让米罗知道，那部位已经承受过了极限。
　　然而，他并不知道，这抽气声中，除了震惊，还有惊W，米罗的身体很漂亮，极佳的比例，没有一丝赘肉的身体，腰很细，屁股很翘，胸前的突起甚至是淡粉色的，连阴茎也很漂亮，如果能让左边的红肿去除的话，就会更好了。
　　“听说，黑蝎子逃走了一个性奴……”墨的声音就在耳边，不轻不重，没有语调，根本听不出说话者想要表达的意思。
　　但那句话的内容，已经足以令米罗剧烈颤抖了起来。
　　“哼，这种SB程度的会馆，亏你还记得他们的名字……”青冷哼了一句，冒出一句脏话，还说得贼顺口。
　　墨的眼神已经变得极其温柔，没有回答青的问题，说真的，他也被那过於完美的身材惊W到了，伸出手，想要触碰胸口的那一条红色的抽痕。
　　然而，手才刚抬起，就被远处袭来的鞭头狠狠抽了一下。
　　收回手，挑起眉，与周围的惊呼不同，墨直视著准确抽出这一鞭的青，似乎在等他的解释。
　　“别碰我的东西，黑迪。”
　　BC……
　　出差回家……还未调整好状态……
　　晚上会更新激情，大家记得来看XDDD。
　　票数满1600，更新《深度催眠VS绝对服从》第三章。

　　《深VS从》3（暗黑，调教文，慎入）

　　第三章
　　“别碰我的东西，黑迪。”
　　不置可否地笑了一下，墨甩了下被抽痛的手背，“这不是你不要的东西嘛，怎麽突然感兴趣了？”眼里的揶揄没有丝毫掩饰。
　　“我也是这麽以为的。”放下交叠起的双腿，青慢慢踱步到米罗的面前，用鞭梢抬起他的下巴，忽视那双颊的红润，盯著那双咖啡色的眼眸，“如果现在要你选择，你是更希望由我还是墨来调教你呢？”
　　青的语气很随意，但眼神却很认真，那种直接望到心灵深处的感觉，令米罗怦然心动，那麽漂亮的人，离自己那麽近，动作又是那麽暧昧。这瞬间，米罗甚至没法设想自己在他手中接受调教的过程会是多麽令人兴奋的一件事。
　　然而，大脑在过滤了这句话的内容之後，还是本能的产生了一丝迟疑，不得不说，在内心的最深处，他还是期待著，另外一个人的触摸……这就像是一个艰难的选择题。
　　“青，我从来没说我想要他……”墨似乎对这个问题有些不满。
　　“我不是在问你，”冷冷扫了身後同样出色的好友一眼，青继续看著米罗，似乎一定要等到他的回答。
　　“我……”在这种情况下，再如何笨拙，也该知道怎麽说，但到口边的话，还是踌躇了一下，等再想回答，青已经不耐烦地移走了一直搭在自己下巴上的鞭梢。
　　“墨，谢谢你今天的礼物，这东西我收下了，我对有挑战性的sub一向很有兴趣。呵呵……”青说完，没有做任何暗示，立即有人为米罗披上了一件舒适的披肩，遮盖住了那赤裸的身躯。
　　“喜欢就好，虽然是个身份不明的拾取物。他伤得不轻，让ALLEN帮他治疗一下吧。”墨最後看了眼被包裹住还在轻轻颤抖著的米罗，转身向门口边走边说，“时间也不早了，我就先回了，期待你带他出场的那一天，处女表演我一定来看。”
　　“滚吧，我知道该怎麽做，不需要你操心。”
　　送走了另外会馆的调教师，青对米罗说了句，跟上之後，直接转去了自己的卧室，一间极大的扇形房间，最夺人眼球的莫过於那张看起来就很舒服的大床。
　　毫不忌讳在米罗面前换衣服，青将长靴和紧身的皮衣一件件脱下，露出线条极佳的身板，米罗有些贪婪地盯著那不必自己粗的腰以及弹性似乎很好的翘臀。
　　“小子，我知道你的前一任主人很糟糕，不过一些常识性的东西你不该不知道，我有允许你看我吗？”并没有回头，青语气略微严厉地训斥了一句，米罗是在听到话的第一时间，立即低下头，不敢再偷瞄一下。
　　换上了舒适的亚麻材料的休闲装，青看著局促不安的米罗，坐在大床上，对他说了句过来。
　　一个口令一个动作，与其说米罗言听计从，不如说这是一种本能的畏惧，虽然青确实长得很好看，也略微偏阴柔一些，但这只是表象而已，他所散发出的气势，完全不必墨差。
　　怀揣著些许的期待，米罗乖乖走到了青的面前。
　　这是一种奇怪的心理，任何一个sub都期望找一个足够出色完美的主人，越是有尊严和不可违背性，则越是满足。
　　因此，虽然被下了不容抗拒的命令，米罗仍然觉得很开心，不可否认，在这个俱乐部里，青的位子就相当於KING。
　　依旧没有被允许抬头，米罗只是低垂著脑袋，盯著自己的脚趾，刚才墨在脱光自己的时候也命令了把鞋子和袜子脱掉，呈毫无防备的全裸状态。
　　後面披上的布料被猛地拉开，米罗甚至来不及惊呼一声，冷气就直扑身体的毛细穴孔，想要本能地遮掩一下，却被直接抚摸上胸口的手指吓了一跳，身体剧烈颤抖想要躲避。
　　“不准动。”冷冷地抬起眼，瞪了米罗一眼，青继续手上的动作。
　　这个性奴确实是捡来的，身份不明，但这本身对青而言没什麽难度，无论他是谁，为了什麽目的出现在这里，这些都是过去，而他的未来不会有任何改变，绝对只能被调教成一个出色的属於青馆的表演性奴。
　　穿上休闲装的青显得更加帅气逼人，和之前刻意营造的唯美效果不同，浑身都散发著强烈的气场，那种唯我独尊的霸气，令米罗倒吸了口气。
　　帅，太帅了！
　　手指在那努力规则却还是杂乱无章的鞭痕上抚摸著，似乎在感受著每一鞭的力度，从右边锁骨往下，经过那已经挺立著的右乳尖，接著是下腹，大腿……
　　没有多做停留，只是检查一般地手指抚过，没有情色意味，却还是让米罗感到双腿发软，浑身颤抖，呼吸明显急促了起来。
　　接著，是另外一条痕迹。
　　这是一个缓慢的过程，胸口的敏感点也只是偶然才被碰触到了两下，阴茎早就竖立起来，却总被彻底忽视，青审视著米罗身上的每一个伤口，神色专注，好像在肯定些什麽……
　　终於，身前和身後的所有伤口都被触摸过了一遍，米罗的呼吸变得更加喘，他在期待著，另外两个伤处，那地方确实很痛，却仍然期待被青那灵巧的手指抚摸。
　　收回手，青看著米罗眼里明显的失落，轻笑了一下，“其他地方都太肮脏，在你彻底弄干净之前，我是绝对不会碰的。同样的，在你的伤口全部康复之前，我也是不会收你做我的sub，现在，告诉我你的名字。”
　　所有的伤，全是因为调教失败而产生的，没有一处破绽，确实是糟糕的调教师在极怒的情况下造成的，当然这只有在最後确认了他的後穴才能确保。青不害怕那些特意送过来的条子，并不表示他喜欢被蒙在鼓里的感觉。
　　“米罗……”没敢抬头望向青，米罗回答著。
　　“真名？”
　　“呃……不知道……”摇了摇头，米罗确实不知道自己叫什麽名字，在有意识以来，大家都是这麽叫他的，但那些人并不是他的父母。
　　了然地点了点头，青拿出手机拨了个号码，“ALLEN，过来我房间一下，有个新来的奴隶，需要你照顾一下。”
　　ALLEN是青馆的首席医师，所有的会馆都会有一个配套的专业级外科医生，他们的存在，会给所有调教师更大的发挥空间。
　　挂了电话，不出五分锺，就来了一个金发碧眼，没错，确实是纯种的外国人，他个子不算太高，身体却很结实，在看到房中间全裸的米罗後，不掩饰地发出了他的惊叹声。
　　“嘿，蓝，你哪里搞来这麽漂亮的尤物！”说著大步向米罗走来，没出手，只是用眼神检查著那些破坏了美丽事物的伤痕，皱起了眉头。
　　“我说了很多次了，在会馆叫我青。”索性一条腿收回床上，青再次呈现出慵懒的样子，斜靠著巨大的床垫，指了指米罗，“他是我的新玩具，可惜，现在受了不轻的伤，我需要你来照顾他，直到痊愈，我给你两周的时间。”
　　“哦，他确实伤得不轻，两周的时间会……比较紧张……”ALLEN从外套口袋中摸出一次性手套，开始审查米罗的伤痕，对於这种随时能够拿出手套的行为，正常人很难不把它和变态这种形容词联系在一起。
　　“我的耐心只有这点，时间长了，我就没兴趣了。”青耸了下肩，“对了，ALLEN，你看一下他的肛门是怎麽弄伤的，受伤程度如何，还有修复的可能麽？没有的话，也不用浪费时间了。”
　　说完，扔了盒套子过来。
　　没有拿起丢过来的套子，ALLEN从口袋里摸出自己随身携带的安全套，拆了包装套在两根手指上，怜悯地看著害怕的米罗，安慰道，“别担心孩子，一下就好，忍著点。”
　　“不……”知道他要做什麽，但那已经彻底撕裂的部位，稍微走动就会带来撕心裂肺的痛，更不要说让他检查了，这会痛到什麽程度，单就想象，已经足以令米罗冒出一头的冷汗，身体在剧烈抗拒，做好随时逃脱的准备。
　　“米罗，你反抗一下，就直接给我滚出这里。”青果然是个耐心极差的调教师，那威慑性的话语很好的起到了作用，米罗虽然还在巨颤，却不敢再有任何躲避的举动，无论如何，他还是想要成为青的sub，哪怕只有一次，他想要这个男人用他的方式占有自己，只要想到这点，浑身的血液都禁不住沸腾了起来。
　　被ALLEN抱住的时候，米罗还在颤抖，无论ALLEN如何让他放松，都无法令他不僵硬，无奈下，ALLEN只能轻轻爱抚著他前面的因为害怕而疲软下去的阴茎，避开他受伤的左半边。
　　手指不比墨灵巧，但说不清是一种什麽感觉，仿佛每一下触摸都直接按在了最刺激的部位，一个最懂得如何在几分锺内让男人达到高潮边缘的医师。
　　喘息在加粗，米罗在高超的爱抚下渐渐失去了支撑的力量，整个身体靠在了ALLEN的肩上，屁股微微翘起，为了让阴茎得到更多空间的舒展，想要释放的欲望再次强烈起来，明明之前才刚释放了一回。
　　就在高潮即将来临的刹那，突然，ALLEN将套上安全套的手指，没有任何征兆地直接插入了那翘起的屁股中间。
　　“啊啊啊啊──────────────────”剧烈的疼痛，让米罗惨叫了起来……
　　BC……
　　下一章，变态医师VS性感尤物濉…
　　好吧，青能够允许的范围还是有限的，大家放心吧ORZ……
　　票数满2400，更新《深度催眠VS绝对服从》第四章。

　　《深VS从》4（暗黑，调教文，慎入）

　　第四章
　　强行插入下体的手指，蛮横地一插到底不说，还在体内张牙舞爪地确认著什麽。
　　撕心裂肺地疼痛令米罗除了尖叫什麽都做不到，只觉得下半身痛到麻痹了，头皮发麻，身体根本不听使唤，如果不是ALLEN有力地抱著自己，自己绝对会难堪地摔倒在地上，当然，现在也绝对不会比那样显得好看。
　　足足感觉过了一个世纪那麽久，ALLEN才抽出他的手指，疼痛还在蔓延，米罗整个人如一滩烂泥一样瘫在ALLEN的手臂中，之前一柱擎天的欲望，早就因为剧烈的疼痛而猥琐，地上有些许污浊，米罗只觉得两眼发昏，什麽都看不到，什麽也都听不到，赤裸的身上，一身的虚汗，还在持续著的痛，导致两条修长的双腿都在轻颤。
　　看著套在手指上的避孕套上遗留下来的血迹，ALLEN微微皱眉，“确实是肛裂，估计是塞下了太大的东西，超过了极限，微微撑开了肛门四周，里面没什麽受伤，肠壁很光滑，也有分泌肠液的功能，只是……前列腺有一点点发炎，不太严重，只是目前阶段，会导致些许漏尿。”
　　说完，看了眼地上的痕迹，抬眼盯著青，“总体说来，伤得并不太重，都是一些外伤，经过休息和护理之後，就能康复。”
　　“很好，一周之後，我要看到健康到足以接受我调教的人。”
　　“除了那些丑陋的鞭痕无法保证能在一周内褪去之外，其他没有问题。”
　　看了眼被之前的疼痛搞到虚弱，闭著眼睛躺在ALLEN臂膀里的米罗，青没什麽语调地继续说，“ALLEN，你也不是什麽好鸟，这种尤物放在你那边，要你没有邪念是不太可能的，不过请记得，这是我已经收纳下来的宠物，最起码的底线在哪里，不要不明白。”
　　轻轻抚摸米罗湿透了的褐色发丝，ALLEN索性打横将他抱起，尽量避开他还在滴血的下体，怀中的人，嗯哼了一声表示疼痛後，眉头皱得更紧，却不愿意再睁开眼睛，就这麽任由ALLEN抱著向门口走去。
　　“请放心，我会把这孩子疗养好的，伟大的KING。”ALLEN转头，对依旧在床上躺靠著的青眨了下眼睛，开门走了出去。
　　ALLEN的房间在会馆的二楼，也就是米罗最先进入这幢楼房的地方，离开了那五光十色，空气不流通的地下室，一间普通的套房，卧室连接客厅，倒有几份宾馆的感觉，很干净，很规矩，缺少人气。
　　将米罗直接抱紧了房间，胸朝下地放在沙发上，ALLEN走进浴室，将浴缸简单地冲洗了一下，随後放上温热的水，并滴入了一些进口的消毒液。
　　量很少，也很温和，即便是直接触碰到伤口，也不会痛，但会有消毒的作用。
　　处理好这些，ALLEN再将米罗抱进浴室，轻轻放入温水中，因为姿势的关系，先进入温水的就是那俊俏的屁股，米罗几乎是弹跳起来的，随即因为自己的过激动作，痛到尖叫。
　　安抚著受惊的小孩，ALLEN几乎连哄带骗的才将米罗放入了温水中，微微的刺痛只在瞬间，在整个身体躺在舒适的浴缸後，米罗还是本能地放松下来，任ALLEN用纱布，轻轻清洗著自己的全身。
　　这仿佛是一种膜拜，ALLEN的动作很轻柔，从头部按摩，到仔细地擦拭著脸上的每一寸，脖子，胸口，腰际，阴茎，双腿，接著是反过来，从脚裸开始向上，大腿，臀部，後腰，脊椎，後颈……
　　在碰触到伤口的时候，米罗还会本能地颤抖，不过无论是还在淌血的肛门，还是胸口被抽地红肿的鞭痕，都没有因为这种爱抚而产生剧痛，米罗轻轻喘息著，享受著这种被服侍的感觉，从来不曾有过。
　　在擦拭身体的时候，并没有用大的浴巾，而是先拿出一条干净的丝光毛巾，将米罗的头发包起来，和外面理发店常做的一样，接著拿出另外一条干净的纱布，从米罗的眉头，鼻梁开始，认真的擦拭起来。
　　一边擦拭，ALLEN还一边发出感叹，啊，多俊俏的男孩啊，这睫毛多长，眼瞳多好看，鼻梁多挺……锁骨多性感……还有这小突起，粉红色的，真期待它被蹂躏到充血的样子……
　　这些话语很赤裸，米罗只觉得脸颊发红，偏ALLEN还乐此不疲，擦个身，足足擦了半个多小时。之後就在米罗以为他会给自己干净的衣服时，他却只是亲吻了一下他的嘴唇，没有深入舌头，就这麽唇对唇，单纯地亲了一下。
　　“你叫米罗？”拉起米罗的手，ALLEN就这麽把赤裸的人牵出了浴室，来到了卧室。米罗因为下体还在渗血，所以微微一动作就会很痛，因此走得很慢，他只是轻轻皱眉表示疼痛，并没有矫情地不动。
　　“是的，先生。”
　　“哦，叫我ALLEN就好，不要和我客气，孩子，以後你还会经常和我打交道的，相信我，呵呵……”
　　“好的，ALLEN。”
　　让米罗趴在床上，ALLEN去拿了一些乱七八糟的瓶瓶罐罐，全是英文包装的，米罗根本看不懂。只见他打开一个瓶子，拿出棉签，示意米罗把头扭回去，别把自己的肌肉搞得那麽紧绷。
　　随後就是清凉冰爽的感觉，米罗身後的鞭痕并不严重，是几天前留下的，已经微微结巴，不那麽痛，现在那浸了液体的棉签，轻擦上去，非但不痛，还很舒服。
　　“以後的一个星期，你不被允许穿上任何衣服，米罗。”
　　“……”感觉到那带有薄荷感觉的面前顺著鞭痕慢慢往下，每一下都很轻柔，又有说不出的刺激，米罗知道自己有的，不仅仅是舒服这个感觉，大概是这种滋味太好受，ALLEN说的话，他也只是听到了，但有没有听进去那就不清楚了。
　　“因为无论是什麽布料，对你伤口的愈合都会有阻碍，另外，你必须睡在床上，我的身边，你将被允许睡在我的脚後跟，你得学会缩著身体，和小狗一样的睡觉方式，这是以後无论哪个主人调教你，最高的睡觉奖赏，对了，孩子，你会卷著身体睡觉吗？”
　　米罗根本听不清ALLEN到底说了什麽，因为那个该死的棉签正渐渐地移到了下方，在他的臀部留恋，说不清是害怕更多一些，还是期待更多一些，这种微痛的薄荷刺激，如果直接碰到还在出血的伤口，绝对会痛死……
　　不知不觉，身体变得紧绷，额上的汗水越来越多，有些甚至顺著鼻梁滚落到鼻尖，最後低落在床上。
　　直到米罗在害怕些什麽，他甚至没有意识到自己的腰已经挺直，臀部微微上扬，这种怪异的姿势，很难让人不往这是主动在迎合上面猜想。
　　放下棉签，ALLEN的大手包裹住米罗纤细的腰线，在掌心触碰到肌肤的瞬间，米罗惊呼了一声，因为这是完全意料外的举动，不是痛，也不是刺激，只是吓到了。
　　“孩子，你要学会相信我，相信你的首席医疗师，我不会再让你受伤的，带给你痛楚的人，也不会是我。”ALLEN索性整个身体贴了上去，不过碍於自己还穿著衣服，并没有真正贴上米罗的肌肤，轻咬著他的耳垂，说著。
　　在米罗分析这段语言的意思时，ALLEN已经放开了他，并拿出另外一种软膏，这会没有再用其他东西，就是手指轻轻挖出一些膏体，在米罗思想完全在其他地方而放松的时候，抹在了他伤得最重的地方。
　　“呜嗯────”不是痛，不，不止是微痛，更多的是，一种说不出的感觉，这种软膏很柔和，仿佛有些麻痹作用，涂在那种拥有很多神经细胞的伤口上，没有任何刺激性，冰冰凉凉的，很舒服。
　　隔绝了疼痛，米罗可以清晰感受到ALLEN的手指，正顺著褶皱画著圆圈，依旧是那麽有耐心，那麽懂得如何令人舒服。
　　在上完背後的伤口後，ALLEN拿出一条干净舒服的绸缎，铺在床上，示意米罗轻轻得翻个身，躺在那个上面，他需要对他的正面进行处理，那几条直接抽中乳尖的鞭痕，以及阴茎左边的红肿，也都是不可忽视的，否则那就是瑕疵，而青绝对不会允许他的奴隶有任何瑕疵。
　　BC……
　　下章预告：
　　青能允许的最起码的底线是会什麽？ALLEN会触碰吗？整天和赤裸著的，并睡在同一张床上的米罗朝夕相处，ALLEN又会有什麽出格的举动……
　　对於ALLEN的细心与高超的技术，米罗又会做出什麽样的回应……而青又会知道这一切麽
　　票数满3200更新《深度催眠VS绝对服从》第五章。
　　那啥，这文很长，现在只是故事正式进入状况的前半段，相当混乱的一段啊，摸下巴……

　　《深VS从》5（暗黑，调教文，慎入）

　　第五章
　　换了另外一种软膏，在胸口乳尖上的伤痕以及阴茎的红肿，全部都涂上了这种淡绿色的膏体，很凉，却完全没有其他感觉。
　　当ALLEN的手指灵巧地在阴茎上滑动涂抹时，米罗再次情不自禁地有些勃起，但就在他快要整个勃起时，突然被前一秒还温柔中带点挑逗的手指狠狠敲了一下，那力度掌握得极佳，让米罗坚挺的部位一下子疲软不说，还没有太大的疼痛。
　　米罗轻嗯了一声，乖乖闭上眼睛，知道自己犯了错，不该在不被允许的时候起来，但是这种事情，除非那些意志力特别强韧的禁欲者，哪有人可以做到？
　　“好孩子，你要原谅我的无奈，我也是没有办法，你的前面和後面都是归青所有，除了治疗，我不可以有任何其他目的的触摸……”ALLEN轻笑著说，并将米罗现在枕著的丝绸换了个放下，横著放在了床尾。“以後的一周，你每天就睡在这里，今天累坏了吧，先睡一会儿，我去给你弄点吃的。”
　　在确认ALLEN走出房间後，米罗才睁开眼睛，坐起身，将自己上下都检查了一遍，露出了不可思议的表情，这一切就好像是做梦，自己因为好奇才来到这里，居然……居然……有床睡，有东西吃，有人照顾，最主要，以後还能……
　　想起青那鞭子抽打自己的样子，米罗就禁不住又有些情动，强迫自己不去进行意淫，米罗缩回到丝绸上，闭起眼睛，全身的疲惫，让他很快就进入了梦想。
　　之後的几天，米罗在ALLEN自己配制的独特药材的帮助下，身体慢慢恢复了健康，那些丑陋的痕迹颜色已经变得极淡，而最严重的肛门，也因为这几天的特别照料，很快就让伤口愈合，虽然不能说是完全好了，但起码现在轻微的撑开它，都不再会是剧痛。
　　ALLEN开出的唯一条件就是，在自己想要的时候，米罗可以随时随地出现，并用他的手或者，替他解决。
　　这是青可以默许的范围，不适用性奴的後面以及前面，至於身体的其他部位，他并不是如此在意，对於口腔来说，只要到时候进行一下全面的消毒就好。
　　米罗的口交技术不错，他一直期待著自己可以成为最幸福的sub，遇上让他神魂颠倒，愿意全心全意去信任的调教师，所以在黑蝎子，他做了最大可能的自我成长。
　　ALLEN的阴茎很长很粗，在全部勃起的时候，让米罗吃惊不已，外国人和中国人的区别，恐怕是天生的，但在米罗看到那根粗大的雄伟物时，第一个想到的并不是让他插入时，会带来多少快感，而是这种尺度，很难找到合适的sub吧，那得柔韧性和接纳性多强才行啊！
　　好在ALLEN并没有什麽特殊的癖好，享受口交时也没有提出一定要深喉，否则米罗绝对相信，这种长度和宽度，能直接造成谋杀。
　　在整个吞入前，米罗双手并用的在阴茎上无意识地来回抚摸著，就好像是一种虔诚的赞叹，接著，伸出舌头，慢慢地舔过底下两个很有垂感的小球，将舌头摆平放在阴囊下，从下往上地舔弄……手也不再是无意识地乱摸，渐渐从又粗壮了几分的阴茎下面开始揉捏，虽然力度和技巧与墨和ALLEN无法相提并论，但那小手刻意顺著下体的小球舌吻的频率游走，时而重，时而轻，时而又只是指尖划过……还是给ALLEN带来了无限的挑逗。
　　舌尖开始顺著手指的方向移走，那种明确路线的爱抚，远比毫无章法，突如其来的抚弄更让人抓狂，知道下一刻，那小舌会来到哪一个点，那个部位早在手指划过时，就已经提起十二分的期待……ALLEN很满意米罗的口交技术，在很多时候还会发出轻微的兴奋声，表示出他的欢愉，也算是对米罗最大的鼓励。
　　在整个阴茎都被爱抚了几遍之後，ALLEN有些禁不住地扭动了一下腰际，没法，米罗在整整五分锺内，没有触碰过ALLEN的前端，那最敏感的龟头部分，只是在阴囊、阴茎上不停挑逗，终於让他忍不住想要。
　　其实ALLEN是恨不得直接抓起米罗的脑袋，狠狠将自己的阴茎塞入他的口腔。这种磨人的舔弄，哪里是一个sub对他主人可以做的？
　　似乎知道ALLEN的心事一般，米罗突然张开嘴，没有任何征兆地将ALLEN的整个大龟头吞入了口中，那温热及紧致的口腔，让ALLEN惊呼了一声，屁股绷得更紧。
　　用力吸吮了一下後，米罗微微放松，开始动用起舌头，在那龟头上游走，并重点攻击著马眼部位，舌尖最大程度地钻入，引得ALLEN直接直起了上半身，呼吸变得紊乱，手掌摸在了米罗的脑袋上，催促似地让他赶快。
　　在整个按摩过龟头後，ALLEN以为不会再有惊喜，可以开始上下滑动起来，谁知，米罗突然将龟头再吞入一点，转个弯，直接顶在了自己的口腔内壁上，并顺著不同的规律周转了起来。
　　那极致的快感，让ALLEN在左边磨了几下，右边蹭了几下後，忍无可忍，直接抓住米罗的头发，狠狠插入了他的口腔。
　　全根没入，那是不可能的，米罗已经放弃任何力量，只是注意著用嘴唇护住牙齿，不让自己弄伤ALLEN，放松口腔，任ALLEN在他的口中以高速进出，并最终将白浊泄在了喉咙里。
　　在拔出阴茎後，米罗还是忍不住猛烈咳嗽了起来，刚才那最後疯狂的抽插太快，也太猛，米罗只觉得双眼冒星，直到被迫吞咽下那些高蛋白质的精华，才得到彻底的自由，呛得他狂咳，双额也变得通红。
　　ALLEN捧起米罗的下巴，笑得很满足，“知道吗，要是不存在理智，我现在绝对会狠狠吻住你。”
　　在心里翻了个白眼，米罗内心嘀咕著，果然你的程度也只是一个首席医师，调教师连这点忍耐力都没有的话，如何能够控制得了sub。
　　伤口几乎都愈合了，米罗也在ALLEN这边住得越来越习惯，每天的饮食都很营养，就在米罗以为自己已经痊愈没事的时候，ALLEN在某天下午，突然说，现在後面已经不痛了吧，我们可以来完成最後的治疗。
　　米罗不甚理解地看著ALLEN，以及他手上的东西，那是一个药罐，里面装著软胶囊，而他手上另外一样东西，则是一根透明的圆形棒子，很细很长，在顶端有个小小的扁平状变形。
　　“我想，你的前列腺还是需要消炎一下……否则在接受青调教的时候，会出现他不愿意看到的情况。”ALLEN说完，笑著坐在床上，指了指自己的大腿。
　　天呐，在听到这些的时候，米罗已经感觉得到自己的欲望在慢慢抬头，因为不被允许穿上衣服，所以那一切是如此赤裸，ALLEN肯定也看得一清二楚。
　　趴在他的大腿上治疗，那说明，他的阴茎可以抵在ALLEN的大腿上，而前列腺……应该是那根透明的棒子会伸入自己的体内，然後辗转找寻到那个点，再将药涂抹在上面……
　　只是想想那种刺激，米罗就已经全身都在颤抖，兴奋的。
　　点了点头，米罗乖巧地趴在了ALLEN的大腿上，并完全不遮掩的让自己已经抬头向上的阴茎磨蹭在ALLEN的两腿之间，那布料摩擦在欲望上的感觉，也和美好。
　　这几天，米罗完全不被允许释放，别说释放了，自己不能摸，ALLEN除了上药之外，也绝对不会去碰，即使ALLEN在高潮时，米罗也只能自己平息那想要释放的欲望……
　　这种直接的触碰，是第一次，更不用说，之後会进行的消炎……
　　BC……
　　票数满4000更新《深度催眠VS绝对服从》第六章。
　　另，《激情》第74章已经更新：）

　　《深VS从》6（暗黑，调教文，慎入）

　　第六章
　　ALLEN的动作很轻柔，没有直接插入上药，而是继续用那舒服没有感觉地软膏在入口处涂抹著，米罗几乎是本能地便放松了精神，松懈了神经，浑身酥软，那种全然放开的姿势，ALLEN不会不懂，慢慢地，手指也顺著涂抹的力度，轻轻往里钻。
　　当入口完全打开，ALLEN可以顺利进出一根食指的时候，米罗的呼吸变得有些紊乱，浑身都在发烫，阴茎变得坚挺，不受控制地抵在ALLEN的大腿根部，热气全喷洒在他的火热上，加温刺激著他的欲望。
　　手指慢慢撤走，正当米罗因为突然消失的触感不舒服地扭动时，一根略微冰凉的玻璃管子取代了手指，它很细，也很光滑，在轻轻插入体内的时候，米罗甚至没有什麽感觉，而当那玻璃棒子在体内抵著肠壁轻微转动时，米罗的背脊僵硬了一下，这种从未有过的感觉让他有些害怕，但更多的却是期待……
　　而ALLEN也没有令他失望，灵巧的玻璃管在体内就和长了眼睛一样，没几下便找到了那个敏感的点。
　　前列腺被如此赤裸地碰触，米罗猛地跳了起来，好在ALLEN早有准备，用手肘压住了他的背，硬是把他压了回去。
　　“别动，让我把药粉涂抹上去……”
　　原本已经抬头的欲望，在後穴被如此刺激之後，更是好像山洪暴发一样难耐，偏ALLEN的动作还很慢，一点一点绕著体内那敏感的区域画著圈。
　　精囊内的精子在澎湃，上涌，好像要冲破极限……
　　“啊──嗯嗯啊────ALLEN────我────啊────”米罗忍不住地呻吟著，下体剧烈扭动著，那种强烈的欲求不满是第一次，这简直比世界上最厉害的春药更折磨人。
　　舍不得放开体内的那根让自己爽的玻璃棒子，阴茎又得不到爱抚，双颊通红，米罗的眼瞳中甚至蓄满了水花，可怜兮兮地看著掌控著自己全身的男子，希望他能够给自己爱抚，哪怕只是最简单的，只要那双手，摸一下自己就好……
　　“别这麽看我，米罗，你知道我不能，而你，更不能。我们都不能碰你的阴茎，这是一个sub最起码要学会的忍耐……”
　　……
　　青看著面前的文件，没有动，只是皱著眉头看神色严肃的墨。
　　“蓝，我没在和你说笑，这个人你留不得，太可疑了，无论是什麽身份的人，我们的人查不到他的底细，还不够说明问题？”
　　“黑迪，你小题大做了。”青交换了坐姿，随便拿起墨丢给自己的文件，翻了两页，又丢回了原处，“他早就承认了。”
　　感兴趣的挑眉，墨索性一屁股坐在办公桌上，双手交叉在胸前，等著青的详细说法。
　　“他说在他懂事的时候，别人都称呼他米罗。墨，你们都太神经质了，草木皆兵，他不过是个孤儿而已，也许从出生就没有报过户口，因此找不到他的档案也是正常的。”
　　“一个没有档案的人，莫名其妙出现在了青馆，然後被你收为了奴隶，你认为会有这麽巧的事？”
　　“别忘了，黑迪，这是你丢给我的礼物。”
　　“你……”知道青倔强起来，是他们七个中最难以说服的，墨有些烦躁地抓了下头发，“当时只是觉得他潜力不错，不过在脱光之後，我就後悔了……”
　　“没想到他的身材这麽好吧，不舍得给我了？”
　　“靠，我都说了我不缺sub！”墨有些激动，站起身转了两圈之後，又回到青的面前，“他的身材美到极致，这不是一个普通人应该拥有的，如果说他从小接受调教这另当别论，但问题是，黑蝎子那狗屁地方，能有个鬼像样的调教师！？所以，他的身材只有一个可能，那就是从小接受另外的训练，你知道我在说什麽！”
　　没有马上接话，青抬眼看著虽然激动，却仍然难掩关心神色的男人，停顿了半秒，才残忍地笑了一下，“是啊，就和当初的你一样。”
　　话语里的讽刺意思太显露，丝毫没有遮掩。
　　说不被刺到，那是不可能的，不过也因为这句话，让墨冷静了下来，深深望了眼嘴角蓄著冷笑的青，“是，没错，因为我曾经是卧底，所以我知道，他不简单。”
　　“黑迪，你在怀疑我的能力。”笑得更冷，更危险，青那张过於妖魅的脸，却好像是世界上最美丽妖娆的蜘蛛，那种越漂亮毒性越强的危险动物。
　　“不是，我只是在关心你！”墨没有退让，反而伸出双手扣在青的椅把手上，慢慢靠近他。那神情上的认真与严肃，是同样不输他的气势，“你要调教他也可以，先给我一个月，我帮你拔了他的尖牙和利爪。”
　　轻轻一笑，青没有推开呈掌控姿态的墨，反而主动靠了过去，在两人的鼻尖即将碰触到的时候，微微侧了个身，薄唇划过他的唇角，一路来到耳旁，“黑迪，这句话我不止说了一遍，希望今天是最後一遍，你控制不了我，而我，也没任何兴趣去控制你……”
　　青说完，伸手轻轻一推，便将皱著眉头的墨推开，起身，走出了办公室。
　　米罗发现自己已经不会呼吸，脑子一片空白，那直接在体内造反著的玻璃棒，早就完成了它的使命，而ALLEN并没有拿开，反而借口说要让药粉完全融化并涂抹均匀，而做著加速融化的搅拌……
　　这简直在胡扯，那种高温的地方，别说是药粉，就是一粒药丸，在放进去後，也会在瞬间被融化……ALLEN这根本就是在挑战米罗的极限。
　　既然都说是极限了，自然是不可能再有扩深下去的可能。
　　紧紧咬著下唇，米罗再也顾及不了一切，伸手就像去揉捏自己的阴茎，只是手还没有碰到，就被ALLEN一只大手擒住，用力拉直，远离了那快要自焚的欲望。
　　“啊────”因为无法得到舒服的释放，米罗痛吟著，再也没有一丝廉耻感，放声大叫著，求饶著，“求求你，给我释放吧，啊，要出来……好痛……会坏掉……啊啊……”
　　用力屏著腿，ALLEN一边阻止米罗的挣扎，一边又刺激著他的内壁，在不知不觉的情况下，玻璃棒已经插得极深，并用那光滑的棒壁最大程度地触碰著米罗敏感的肠壁，绕著360度地旋转著，每当无意间划过前列腺时，米罗都会神经质地抽搐。
　　阴茎被本能地插入了ALLEN的双腿间，此时充血膨胀，颜色很可怕，甚至能从勃起的状态下，看到神经鼓鼓地跳动，姿势原因，ALLEN并看不到那龟头，不过不用看，也知道，那颜色没准都快憋成了紫色。
　　这家夥的身体素质是真的很强，都这样了，还能忍住不射，仿佛不给於直接的刺激，他就不会射……
　　当然，这种变态的忍耐力，除非你精神上直接回避，否则根本就是不可能实现的。
　　果不其然，没几秒锺，米罗就剧烈扭动了几下，忍无可忍地喷射了出来，打量的白浊直接射在了ALLEN的裤腿，那根释放後的阴茎依旧挺直，似乎还远远没有满足，米罗的气息彻底乱了，再也看不见，听不见，弓起屁股，就开始活塞运动，全然把ALLEN的双腿当成了道具。
　　无语地看著身上的尤物发情似地摩擦著自己，那漂亮的腰部曲线，以及翘起的臀部，都令ALLEN晃神，仿佛搞到最後，挑战的反而是自己的底线。
　　手好像不听使唤了，就这麽慢慢顺著米罗的大腿上移，来到那俊俏的双臀，贪婪地张开手掌，抚摸了上去……
　　“你们，这是在做什麽！？”
　　本来就一包怒气的青，看著房间内不能再用疗伤来解释的两人，虽然声音不响，但那冰冷的语气，还是令两人同时一颤，松开了还在彼此刺激的部位。
　　BC……
　　票数满4800，更新《深度催眠VS绝对服从》第七章。
　　其实三挺喜欢黑迪的，嘿嘿XDDD，当然，如果三说，真正的攻君，还未出现，大家会不会砍死三RZ……

　　《深VS从》7补完（暗黑，调教文，慎入）

　　第七章
　　ALLEN没有多做什麽解释，毕竟事实就呈现在面前，说什麽都不过是掩饰罢了，青也没有要求解释，这和戴绿帽子不同，他也没真的怒到失去理智，最多是被墨的一些行为激到而已。
　　命令米罗立即去浴室将自己从里到外全部清洗干净，接著睇了眼ALLEN裤子上发出腥臭味道的白浊，一个眼神过去，对方立马站起来，规规矩矩跑到衣橱边，脱下肮脏的裤子，换上一条全新的，整个过程不带遮掩，就这麽露出了早已在内裤中站挺的欲望，袒露在空气之下。
　　在ALLEN换完裤子後，青和他简单了解了一下米罗的伤势，得到问题不大的保证後，没给赤裸走出浴室的米罗任何回神的时间，直接把人拽回了楼下。
　　这次没有去青的房间，而是直接去了另外一个小间，里面除了一个可以当作床的沙发之外，什麽都没有。
　　青在进房後，转身，将一块写上米罗的牌子插在了房门边的墙上，就好像是一只宠物的饲养笼。
　　“以後，这里就是你的房间，如你所见，很小，一目了然，给你五分锺参观，把沙发边上的柜子打开，里面有你以後会用到的东西，先熟悉一下，然後把绳子取出来站到我的面前来。”青说完，直接坐在了沙发上，一贯的慵懒高贵，双手平放於沙发壁上，双腿交叠，看著依旧赤裸著身体，始终低著头的男孩。
　　说不清是什麽心理，在被当场抓到做错事的时候，米罗的心跳很快，但比起害怕，还有一丝兴奋，这是一种错误的心态，但米罗就是无法阻止自己去设想，主人发怒起来惩罚自己的样子。
　　几乎带著愉悦的心情，米罗颤抖地走向了那个普通的小木柜，此时它散发出的诱惑，已经远远超过了一堆金银珠宝。在打开之後，米罗深深吸了口气，心跳骤然加快，控制不了地期待了起来。
　　柜子里被整齐地放置著一堆调教用品，有灌肠清洁的物品，有各种束缚型的道具，振动器摆满了一排，从最小的跳蛋到尺寸可怕的假阳具，最後还有整包整包的安全套以及大瓶的润滑油。
　　在柜子的最下层，放著各种手铐、脚链以及各种材质的绳子。
　　这简直就是一个sub最好的百宝箱，米罗贪婪地看著这些东西，这里摸摸，那里碰碰，仿佛每个都爱不释手，迫不及待地想要好好使用这些东西。
　　青一直默默无语地看著米罗的一举一动，包括他那掩饰不住的兴奋与期待，他的身材是真的很好，实话说，在米罗被墨脱光之前，自己根本不屑看他一眼，但当那完美的身材展露出来时，那瞬间，青有著很强烈的占有欲，他想彻底拥有这具身体，这一定会成为最好的调教品。
　　墨说的没错，如此匀称的肌肉，甚至有完整的腹肌，不该是一个如此瘦弱的孤儿所拥有的，但他的表情以及他身体的反应，又是那麽饥渴，完全让人感觉不出丝毫的做作……无法彻底担保他的身份纯粹，不过青已经下定决心，无论他是为了什麽目的才接近自己的，既然出现了，自己就绝对要将他征服。
　　“还有一分锺，选择你喜欢的绳子，过来。别再为你的惩罚增加砝码。”
　　青的语气依旧是懒洋洋的，但当“惩罚”那两个字进入脑中时，米罗就开始情不自禁地脑子发热，敏感过度的身体，本能地绷紧，几乎靠了很大的毅力，才没让阴茎勃起，当然，硬是肯定已经硬了一些了。
　　选择了相对比较普通的绳子，米罗乖巧地走到了青的面前，双手递上绳子，身体挺得笔直。
　　“你知道你做错了什麽？”青接过绳子，示意米罗转个身，把手背在身後，边捆绑著他边提问著。这是调教师与被调教的奴隶必须的交流，一种循序渐进的心理暗示，我是你的主人，你必须服从我的所有命令，回答我的所有问题。
　　右手腕贴在左手肘关节，左手腕贴在右手肘关节，青的捆绑很专业，看似完全随意的动作，却让米罗瞬间陷入了动弹不得的境界，力度掌握的正好，不会发生末梢血管和神经的麻痹，又无法给与任何自由空间，而这种姿势，又让奴隶的胸挺的不能再挺，整个人呈现最挺拔的姿态。原本就已经逐渐变硬的阴茎更是在这种受屈辱的姿态下，高昂地抬起了头。
　　“呃……主人，我错了，不该在没有被允许的状况下，随意释放欲望。”轻喘著，米罗脸颊微微发红，身体微颤。
　　“很好，以後如果再发生这种情况，会在今天惩罚的基础上，再加上三成，以此类推。”青看著捆绑好双手的米罗，欣赏著他些许颤抖的身体，并故意用手指在那一柱擎天的欲望顶端弹了一下，引得米罗一阵欧欧啊啊大叫。“你似乎很期待我的惩罚？”
　　“……”事实摆在眼前，更何况米罗也不想否认。刚才那一下太突然，敏感的龟头部分被赤裸地刺激了一下，疼痛直钻大脑。
　　“好吧，不管你是喜欢还是讨厌，甚至於害怕，只要你做错了事，这就是你必须接受的惩罚。”青说完，又从柜子中拿出了两样东西，一个是黑色的眼罩，另外一个金属的圆环，令米罗心跳硬是漏了一拍。
　　那是一个阴茎环，米罗想象不到在这种全部勃起的状态下，如何能把这麽一个环带上去，他要做什麽？是不是在他有所行动前，自己软化下去一些会比较好？但是，此时此刻，别说软下去了，米罗甚至连控制欲望不要再膨胀都做不到。
　　越想到之後的痛苦，越是会觉得性奋。
　　知道米罗在想些什麽，青只是笑了一下，直接用眼罩覆盖在了他的眼眸上，当视线被剥夺後，比之前更强烈的受虐欲望徒然在体内升起，身体颤抖地很厉害，在青的手指直接握住那挺立著的欲望时，米罗直接激颤了一下，差点腿一软，站都站不稳。
　　感觉到米罗灵巧的手指覆盖在欲望上面，那是一双没有温度的手指，冰冰凉凉，在灼热的欲望上游走时，非但没起到降温作用，更是让米罗无法控制地激动。
　　当阴茎环被套在阴茎上时，米罗微微皱眉，因为看不到，所以根本不知道他会以什麽角度套进去，当环身被紧紧掐在阴茎根部，因为没有软化而无法将阴囊也套进去时，米罗猜不到青到底要做什麽。
　　当然，这个疑惑也不过就持续了一会儿，下一分锺，青不知从哪里拿出一个类似冰袋的东西，突然在阴茎的中间段，触碰了一下。
　　“哦啊────”那瞬间的冰冷丝毫没能让欲望降温，相反，在如此高温的灼热上，冰冷只会使其变得更加高温，感觉在烫了一下，米罗痛吟一声，本能地收缩，青没有错过这个瞬间，用另一只已经抹上润滑剂的手指，灵巧地在阴茎上润滑之後，猛地将阴囊以一种奇怪的角度塞入了环中，使整个阴茎环彻底被套在了阴茎的根部。
　　几乎在套上去的瞬间，米罗的性器又忍无可忍地在刺激到了阴囊後，最完美地坚挺了起来。
　　满意地抚摸了一下那翘成最佳角度的宝贝，青轻笑了一下，凑近他的耳边，“这样一来，阴茎环会阻止你的血液回流，使你的勃起时间延长，在接下去的鞭打过程中，你就会以这样一种状态去承受，你会一直有强烈地想要射的欲望，但抱歉，你射不出来。”
　　青的每一个字都说的很有味道，那种时快时慢，轻描淡写的语调，有种说不清的诱惑，又是直接刺激著米罗的耳膜说出的，米罗根本没有闲暇功夫去想他说了些什麽，只是任荷尔蒙在体内流窜，浑身因为期待而泛红。
　　在说完这些後，青的手指，慢慢从米罗的下巴滑下，最後在即将碰到龟头时停下，转身拿起一旁已经准备好的小羊皮鞭，这是青最喜欢的一根鞭子，它在抽打时，并不会特别疼痛，但因为受力面积小，所以在集中鞭打时，会产生很有效果的痛感，而它有很灵巧，青的鞭打技巧是七个人中最好的，那皮鞭在他手上就好像是身体的一部分，想要以何种角度抽打在某部分上，绝对不会有任何误差。
　　足足三分锺，一点动静都没有，就在米罗感觉自己因为过度地想象而导致冷汗流下时，突然，青挥出了第一鞭。
　　BC……
　　票数满5600更新《深度催眠VS绝对服从》第八章
　　《激情》今天晚上会更新，很抱歉呢，最近月底，公司忙得厉害，三有点小累，大家表急，今晚一定会更的……

　　《深VS从》8（暗黑，调教文，慎入）

　　第八章
　　当鞭子划过整个胸膛的时候，米罗并没有感到多疼痛，这是一种奇妙的感觉，小羊皮鞭的第一鞭，威力并不大，再加上青刻意控制了力度，使那比起惩罚，更像是挑逗的小鞭子尾巴在皮肤上扫过，引起了一阵轻颤。
　　然而，没给米罗回味的时间，接下来的第二鞭便抽了过来，力度加了不少，甚至在挥鞭的时候发出霍霍的声响，这一鞭是抽在背部的，米罗根本没有想过落点会突然改变，完全没有心理准备的情况下，刚发出痛吟，就被立即在同一位置上抽上了第三鞭。
　　“啊啊……呜……啊……嗯……”喘息声立即变得沈重，青没有再说话，整个房间静得只有鞭子的挥起落下，以及击打在皮肤上的声响，米罗的喘息与呻吟已经渐渐被取代，那种高度神经紧张的状态下，他什麽都发不出声音。
　　青不愧为玩弄鞭子的高手，在对奴隶心里上的把握也恰到好处。
　　视线被剥夺，身体被捆绑，在这种情况下，其他的感官都会变得异常敏锐，无论是听觉，还是……触觉……青的挥鞭时而会很夸张，让你可以清晰地听到鞭打响声，有时又悄无声息，在你完全没有准备的情况下就出手……而且他的抽打完全是无规律的，会突然停下，几分锺後又抽出下一鞭。别以为这种停顿是适当的休息，完全相反，在抽打强度算轻度的小羊皮鞭情况下，哪怕被连续剧烈抽打，也不过是一阵轻微的痛爽感罢了，而这种停顿，却让米罗无法控制地去想，下一鞭什麽时候会从哪里过来，是轻微的，还是激烈的？会击中自己的哪个部位，会不会还是左後背那连续被抽了五六鞭的位子？再来一下的话，会不会痛死！？
　　在毛细穴孔全张的状况下，之後的每一鞭都要比没有想法地承受要有用好几倍。
　　但不可否认的，在这整个过程中，米罗都禁不住在亢奋，下体被阴茎环封锁住的欲望，激动得叫嚣著，恨不得可以将那材质不错的圆圈撑破。
　　就在米罗一个思想不集中时，青的鞭子在连续攻打了好几阵上身後，突然转移到了下部。
　　“呜啊────”
　　青的鞭子轻轻地抽打在米罗的两腿之间的上部，使得鞭梢刷过整个生殖器区域以及睾丸後部的性敏感区。这一鞭让米罗瞬间腿软地跪倒在了地上，性器肿胀到呈现可怕的紫红色，好像随时都会爆炸一样。
　　太爽了，这种技巧，怎麽可能掌握得那麽好，那瞬间，米罗甚至觉得自己会因为过度的刺激而漏尿。
　　“我对趴在地上的奴隶没有继续抽打的兴趣，站起来。”青的声音从头顶上传来，米罗的腿还在打颤，刚才那种酥麻中带有疼痛的刺激，是他连想都没有想到过的，之前的黑蝎子也有人抽打自己的性器，却除了剧痛什麽都没有留下。
　　从来不知道，鞭打还有这种技巧……
　　颤抖地站立起来，米罗浑身泛著粉红，想要努力并拢腿，却被青用直接抽打在他大腿内侧的两鞭阻止了。那是警告意味的弱鞭，米罗不敢再做任何其他动作，立正站好，努力不去想胯间那肿胀的部位。
　　接著……就是许久的等待……青迟迟没有动作，使得米罗的神经高度集中。
　　因此，在青突然用手触摸上他的手腕时，米罗几乎是当场弹跳了起来，不用说，立即换来了近距离的一鞭，狠狠抽打在还没被这麽打过的臀部上。
　　“呜嗯……”那是极有力量的一鞭，与其说是被鞭子打中，不如说是被鞭把狠狠抽了一下，痛得米罗咬牙切齿地痛呼。
　　“我可爱的奴隶，记得，这是惩罚，你不要享受过头了。”青边说著鞭打开始後的第一句话，边把米罗已经开始逐渐麻痹的双手解放，并扶著他到了房间一边的墙上，让他双手撑墙，露出整个完美的背部，双腿站直，随後，拉开一点距离，开始更像样的鞭打。
　　因为几乎全身上下在之前的鞭打中已经被抽了个遍，因此，现在无论是在什麽位置上叠加，那加倍地疼痛都令米罗在青抽下每一鞭後大叫一声。
　　这种疼痛病不是钻心的，而是扩散性的，击中的部分很小，却使得整个区域一起麻痛，後背火辣辣地痛著，前面的欲望却丝毫没有减弱，依旧要命地挺立著，米罗感觉自己快要融化。
　　青节奏放慢的时候，又一阵头皮发麻的挑逗开始，那仿佛自己有生命的鞭梢满满开始从脚裸处攀爬，接著是小腿肚，大腿，再向上……
　　不会给与直接的刺激，但这种在全身麻痹疼痛的状况下的小剧痛，就好像是瘙痒一般，让米罗再也无法站立，开始双脚交替跳动起来。
　　“呼……不行了……我要爆炸了……求求你主人……让我射吧……别抽了……啊啊……”这就好像是一个安全词，虽说是惩罚，但毕竟是一个新的没有调教过的宠物，青不会知晓他的底线在哪里，而只要是个人，都会有底线，因此，在他发出这种求救声後，青没有再逼迫他，前列腺已经发炎未愈，现在再来个阴茎爆炸，呵呵……他还不想那麽快玩死这个宠物。
　　收下皮鞭，青慢慢将一块鹿皮覆盖在了米罗的背後，并隔著这块轻轻拥抱著这个刚入手的奴隶，他的身体很漂亮，他的承受力也很强，总之，他很喜欢，他期待靠著这个新奴隶，可以达到更高的一种属於DOM的境界。
　　身上的火辣碰上微凉的鹿皮，说不出的舒服感，米罗轻轻喘息著，感受著他的主人正拥抱著自己，每个细胞都在放松，却在此刻，听到了他的主人在他耳边的细语。
　　“可爱的米罗，惩罚……还没结束……你要深刻了解到，没有我的允许下，绝对不允许高潮，这一点。”
　　说完，青没有半点犹豫地就放开了米罗，摘下他的眼罩，命令他趴在床上，用鹿皮盖在他被抽红了的後背上，於是，去旁边的柜子中，又拿出了几个跳蛋。
　　终於可以触碰到阴茎，虽然那是很糟糕的棉布，但总比什麽都没有强，米罗就好像一条毛毛虫一样，在床上微微蠕动著，靠著全身的动作来刺激著阴茎。
　　“你不会被允许射出来的，这麽做只会给你带来更大的痛苦。”青对於米罗的动作，根本不屑一顾，手一扬，没有打招呼地将人直接翻了个身。
　　“啊────”後背在没准备的情况下，承受了整个身体的重量压在床单上，米罗痛苦地大叫了一声。
　　然而，接下来的事情，却让他更加痛苦不堪。
　　只见青将刚拿出来的三个跳蛋用奇怪的捆绑方式随意地搭在了米罗快要爆炸的阴茎周围，带著一丝冷笑，边打开电源，边说，“其实单就刺激而言，不会比刚才更痛苦的，现在考验的，就是你的耐心……这都是只剩一点点电量的跳蛋，让他们在你的阴茎附近跳动……直到彻底平息……在这期间，不准拿开它们，否则你就给我滚出这里。”
　　打开了电源後，三个跳蛋开始微微地震动起来，真的如青所言，电量都不足，这种直接的刺激，就好像无数蚂蚁在阴茎上爬动，虽然很难耐，却还不至於有快要爆炸的感觉。
　　米罗满头大汗地点了点头，青满意地拉过被抖到一旁的鹿皮，覆盖在了米罗的小腹上。说了句，明天早上，把自己清洗干净後，来我的房间後，转身走了出去。
　　长时间的勃起，令米罗肌肉酸痛，思绪不能，脑子一片空白，甚至还有轻微的瞳孔放大，死死咬住自己的手背，用另外的疼痛来移走下腹的感觉，这边咬出了血，那边留下了深深的齿印。
　　绝对不会认输的，这种惩罚……青一定是在考研自己是不是够格做他的奴隶，米罗，你一定可以撑过去的……
　　时间一分一秒地走著，不知道过了多久，也许只有十几分锺而已，也许已经过了好几个小时，米罗自己快要去到极乐世界，脑中无数神佛开始念经，终於，下体的跳动缓慢了下来，渐渐地，一个跳蛋停止了动作，没多久，三个跳蛋都停了下来。
　　这个……算是……过关了吧？
　　迷迷糊糊睡了过去，米罗不知道自己睡了多久，只知道身体极度疲惫，当睁开眼的时候，外面已经一片漆黑，屋里站著一个人，一开始米罗以为是青，直到来人走到窗前，把窗帘拉上後，才从那月光的映照下，看清对方。
　　“我这边已经收到连警长的联系，你在青馆的安全，我可以保证。”在一片漆黑中，墨一贯的吊儿郎当全部给收了回去，这是一张没有任何表情的刚毅面孔，五官仿佛是经过艺术家的手笔，轮廓分明地不切实际。
　　见米罗似乎还没有睡醒，一脸朦胧地看著自己，墨转过身，看著他耸了下肩，“FS51047，黑迪，以後合作愉快。”
　　眨了下眼睛，米罗看著这张自己没有抵抗力的脸，很想本能地诚服，只是……这一切有点奇怪，难道说，又开始了新的游戏？情景模式？还是什麽？
　　“抱歉，我不知道你在说什麽……”
　　BC……
　　票数满230更新《深度催眠VS绝对服从》第九章。
　　其实那啥，看到现在，三最喜欢的还是黑迪啊>___<

　　《深VS从》9（暗黑，调教文，慎入）

　　第九章
　　黑迪并没有因为米罗迷茫的样子而惊讶，微微挑眉，便向人走去。
　　抓起米罗的手腕，轻轻地用食指扣在上面，“下个星期六会有一场表演会，这是一个很好的机会，有可能会被上面的人看中，这样一来，你能少走很多弯路，争取到这个表演的机会，让青带你去参加展示，我会努力配合，让其他奴隶都逊色一些……”
　　说完一连窜话，黑迪无奈地叹了口气，甩开米罗的手腕，这样最简单的测谎根本没用，这家夥从自己触摸到他皮肤的那瞬间就开始心跳加快，根本无关自己说话的内容。
　　带有些微微的恼怒，黑迪直接将人按倒在床上，看著那脸红气喘，甚至在呼吸靠近时，闭上眼睛的家夥，狠狠伸出手捏住了他半软不硬已经抬头起来的欲望，附在他耳边说，“你就那麽希望被我碰？”
　　“啊啊──────”阴茎在经过了今天一整天的折腾後，哪里还有力气站得起来，此时还被这麽不留情地捏了一下，米罗几乎是惨叫出声。
　　惨叫声持续了不过一秒，立即被黑迪用手掌按住，黑暗中，黑迪的脸更显冷峻，那双眼眸散发著不掩饰地杀气，让米罗本能地颤抖。
　　似乎为了加强效果，那只按住他嘴巴的手慢慢下移，缠上了他的颈，那是一双细长灵巧的手，曾经米罗就深刻体会到由这双手带来的极限快感，此时，却被另外一种感觉完全颠覆。
　　手指扣紧的时候，米罗不受控制地颤抖，背後已经冷汗淋漓，连眼睛都闭了起来，那瞬间，他甚至可以肯定，眼前的这个男人，会杀死自己。
　　手中原本还在逐渐挣扎著抬头的欲望彻底疲软下去，黑迪看著紧闭著眼睛露出受惊小鹿一般表情的米罗，摇了摇头，摸了下他身上漂亮的腹肌……怎麽可能是如此的胆小鬼，究竟是自己的直觉受到了怀疑，还是他太会演戏？
　　没有再进一步威胁米罗，黑迪转身离开了房间。
　　漆黑的走廊上，不算意外地等著一个人，擦肩而过时，被拉住了手腕，冰冷的手指在碰触到自己的皮肤後，立即离开，青冷冷地没说一个字，却用眼神示意著黑迪主动坦白。
　　停下脚步，黑迪转身，看著眼中燃烧著自信与倔强的青，“如你所料，他很好的守住了我的攻势……”
　　“黑迪，你对他的怀疑太偏执，已经失去了冷静。”
　　“不，即便如此，我还是坚信这个男人不简单。”
　　没有征兆地，青突然狠狠一把拉过黑迪的手腕，将他压在墙上，“很好，就算你猜得全对，他不简单，甚至是有目的性地接近我，现在我可以很明确的告诉你，越是如此，我越是有征服他的欲望，已经情不自禁了……你……”拉过黑迪的手，轻轻按在自己隆起的下身，青用带著轻笑的暧昧声音继续说完，“你……还有什麽不满意的？”
　　慢慢抽回自己的手，黑迪深深看了青一眼，认真的说，“那我也不会客气，在下周的表演会时，我会在竞技环节中，从你手上把他夺走。”
　　挑眉，青没有想到还有这个办法，没来得及反驳，黑迪已经转身离去，挺拔地背影，慢慢融入了漆黑的黑暗。
　　米罗不知道自己是怎麽熬到天亮的，身体极度疲惫，应该会很快入睡才是，只要睡著了，就什麽都不记得了，但一闭上眼睛，墨那双太过犀利的眼眸就会在脑海中浮现，好像随时在房间的某处盯著自己一样，让米罗根本不敢睡。
　　早上突然的响铃，将浑身处於警戒状态的米罗吓得从床上跳了起来，拉过被子蒙过脑袋，直到响铃慢慢变成了电话录音，青懒洋洋地声音从里面传了出来，他才缓过一口气，原来，只是电话。
　　“米罗，你不会忘记一早要把自己清洗干净来我的房间吧？也不看看现在几点了？给你半小时，把身体外面和里面全部弄干净了来训练室。”
　　听完电话录音，米罗才如梦初醒，放开被子，睁大眼睛，看清了房间内的构造，这里没有人，没有那个可怕的死神一般的墨，而青的声音，也慢慢冲淡了脑海中墨可怕的威胁。
　　打开一个暗门，里面是一个只能容纳一个人的小型浴室，值得庆幸的是，这是一个小浴缸，而不是淋浴，在浴缸旁边，有成套的调教用品，拿起一个简易圆形的灌肠器，米罗微微皱眉。
　　他不是不会自己灌肠，只是比起圆形橡胶灌肠器，更喜欢针筒式的，那种感觉会更好一些。当然，这是他没有权利来选择的。
　　简单清洗了浴缸，塞上皮塞，打开热水，在浴缸内倒入了些许精油，洒上一些带有情欲效果的花瓣，随後拿出灌肠器和特制的灌肠液，米罗蹲在抽水马桶上，慢慢把橡胶导管插入自己的後穴，另一端接上灌肠液的瓶子，慢慢挤动中间的圆球，就能产生压力，把灌肠液挤入体内。
　　当第一滴灌肠液进入肠道时，米罗轻轻颤抖了一下，那种冰凉的感觉很刺激，不知道这个特殊的液体用了什麽原料，但确是米罗尝试过的所有灌肠液体中最舒服的，它慢慢充满了腹部，有了微涨感，没有放松，米罗继续灌入更多的液体，直到小腹肿胀到可怕的地步，才深深呼吸了一下，努力憋住，抽出了导管，并拿起一旁配套的缸塞，咬牙塞了进去。
　　原本已经到达极端的饱和度，此时硬被挤入一个缸塞，米罗轻喘了一声，冷汗从额头再次滴落下来。
　　坚持了约莫5分锺，米罗才拔开缸塞，对著马桶，喷泄而出……
　　如此灌肠，在做了三回之後，排除的液体已经和最初灌入的灌肠液颜色无异，也没有其他杂质，米罗浑身都是汗水，喘得很厉害，腿也软了，好不容易扶著自己进入浴缸，瞬间被舒服地温水包围，让他有种飘飘然的错觉。
　　当里外全部清洗干净後，米罗走出房间，床上已经被扔下了一件唐装，根据米罗的身高来算，不该露的地方全部会裸露在外，米罗眨了下眼睛，没有犹豫地穿起了衣服。
　　似乎一切都是安排好的，米罗刚走出房间，立即有仆人一样的人，将他领到了更下一层，打开了一个极具欧洲古典风味的房间，在房门内的，是令米罗难以置信的景象，只见那个有过一面之缘的性奴（青的表演性奴，上次在PUB里进行拉珠表演的那位），双手被捆著，两个大腿上也被套上了黑色的圈环，并用一根黑色的铁棒连接，被迫固定了两条腿的打开距离，身体强行固定在一个桌子上，一根绝对尺寸过大的假阴茎正在他的穴口自动进出著，引得他随著每次的深入而呻吟不断。
　　青悠哉地坐在一旁的椅子上，喝著红茶，吃著早点，眼神瞄到米罗，对他招了招手，後者立即听话地向青走去，不敢再去看那个似乎很享受的性奴。
　　“你迟到了……”
　　“是的，主人。”米罗几乎是本能地跪在了青的身边，低著头，和一只忠犬一样的动作。
　　轻轻拉过米罗的脑袋枕在自己的大腿上，青的手指抚摸著他散发著清香的发丝，“吃早饭了吗？”
　　没想到会受到这种待遇，米罗有些小小的激动，做完的恐惧也消除不少，微微摇了摇头，便感觉到青收回了按在他脑门上的手，在自己的餐桌上忙碌著什麽，不一会儿，一盘还算精致的熏肉火腿和蔬菜就被递到了自己面前……的地上。
　　“那就赶紧吃完，我们的调教，会从今天开始。”
　　BC……
　　票数满1030更新《深度催眠VS绝对服从》第十章。
　　今天晚上会更新《激情》，大家不要急濉…

　　《深VS从》10补完（暗黑，调教文，慎入）

　　第十章
　　看著那盆递给自己的食物，米罗最终认命地低下了头，轻轻地用舌头将肉片卷入口中咀嚼，和狗一般的进食方法。青没有再看一眼米罗，自顾自地将早餐用完，挥手让佣人收拾干净，顺便把米罗没有来得及吃完的东西一并收走。
　　“观赏性奴和普通的性奴不同，普通的性奴是奴隶本身和主人两个人的互动，但观赏性奴则要求更高，要通过他和主人两个人的配合，将全场人的气氛炒热，使大家都感受到那种性的极大刺激。所以，比起普通性奴，观赏性奴必然会比普通性奴要承受的东西多一些，也更纯粹一些。”青边说著，边向之前还在躺椅上的男孩走去，对方的汗水，已经和从水里捞上来没有两样。米罗没有跟上去，只是乖乖地跪在原来的位子，认真地听著青的话语。
　　将在折磨著男孩的粗大假阴茎拿出来放在一旁，青擦了下弄湿了的手，拍拍男孩的脸，“好了，JOY，辛苦了，去换身衣服後，再来吧，我们今天会玩穿刺，你最喜欢的……”
　　男孩之前还有些暗淡的眼神，突然闪烁了一下，甜美地一笑，“青，可不可以给我一个奖赏的吻？”
　　似乎没料到自己的奴隶也会有那麽大胆的行为，青挑了下眉，转身看了眼依旧乖乖跪在原来位子上的米罗，知道这漂亮的新奴隶给JOY带来了危机感，可惜，他已经没有任何可以用来与之抗衡的筹码。
　　摇了摇头，青的嘴角带笑，眼眸却极冷。“抱歉，JOY，你没有获得赢取我亲吻的资格，如果你之後的穿刺能表现得很好的话，我会考虑奖赏你一个吻。”
　　说不失落是不可能的，但JOY却不敢表露地太明显，在面对青的目光时，会有轻微的颤抖，这是一种惧怕，於是只能点了点头，乖巧地说了句好。
　　在佣人的搀扶下，JOY很快消失在了房间。
　　青转过头，对还在地上跪著的米罗招了招手，示意他站起来，并走过来，米罗没敢怠慢，立即起身，走了过去。
　　“一周後的D&S表演会上，你会作为我的奴隶出演，我知道时间很紧，但我相信你一定可以做得很好，起码不会输给了墨。”
　　在听到墨这个名字的时候，米罗瞬间陷入了混沌，身体本能颤抖著，眼神迷离，昨晚那种死神般恐惧的感觉再次袭来，令他惊恐万分。
　　看著明显被吓坏的米罗，青有些不满地皱眉，没想到墨的影响力会如此之深，早在最初就知道这男孩对墨有种难言的好感，现在更好，直接变成禁语了。伸出手，轻轻抚摸了一下米罗的脸颊，青的声音有说不清的压迫感。
　　“米罗，看著我……”
　　那触摸在脸颊的手指很有力量，慢慢将米罗的颤抖平息，眼睛也渐渐有了焦距。
　　“你现在的主人是我，我会保护你，你不用害怕任何东西，懂了吗？别再让我看到你如此脆弱不堪的样子。”青说完，甩开手，按了下镶在墙壁内的按钮，一面的墙突然打开，从里面移出了一个做工很精美的木马。
　　米罗不是什麽都不懂的笨蛋，当然知道，这个不会是游乐场的旋转木马，虽然它也是自己会动的。一直听说过有这麽一个SM道具，曾经在黑蝎子，也有人做过简易的三角木马，用两块木板人字形搭接就制成了。当时，米罗也有被迫在上面坐过一回，感觉十分糟糕。
　　这匹木马的色泽很漂亮，好像一个艺术品一样，高度在齐腰的位子，光看质地，感觉摸上去和真马一样，在马鞍处有一个可替换的突起，根据形状大小，都知道这是做什麽用的。
　　“今天是第一天，所以你不能接受太刺激的训练，你的後庭还很紧，在之後的强度训练中，很容易受伤，今天，就来做个简单的放松按摩好了，放心，我会把震动幅度以及假阳具的尺寸调到适合你的，你就舒服地在上面，观赏你前辈的表演吧。”青边说著，边挥了挥手，立即有佣人拿出润滑剂开始在马鞍上的假阳具上涂抹。
　　米罗看著那被擦得光亮柔滑的东西，心里不知道是什麽感觉，七上八下，但不可否认，期待占去了大半。於是在青再次向他招手的时候，他没有迟疑地走了过去，慢慢趴在了一旁的圆桌上，极短的唐装下摆，根本连米罗挺翘的屁股都遮不住，这个动作，更是将他的圆润露出了一大半。
　　青笑了下，用几句暧昧轻挑的声音说了句，“真是好风景……”
　　将下摆撩高，青用手轻轻拍了下米罗的屁股，非但没能让米罗放松下来，反而神经一般地绷紧，“乖孩子，放松一些，我不想第一天就让你受伤，你要相信我的技术……以及你自己的潜能。”青的话语就好像是一种催眠，米罗慢慢放松了下来，感觉到青的手指渐渐滑入了屁股的中间，在穴口处徘徊。
　　“早上，清洗过了吗？”用两只手扳开股丘，青用一根手指顺著股缝上下滑动，在米罗点了点头後，不打招呼地直接就侵入了进去。
　　“呜嗯……”没有想到青会直接把手指插入自己体内，该说是受宠若惊还是什麽？米罗只觉得那手指好像滚烫的铁条，使他情不自禁地呻吟出声。
　　“放松……”青撤走手指，涂抹上某种润滑剂後，再次插入了米罗的体内，与其说是在替米罗润滑，不如说是在探索未知的领域，几乎都是沿著肠壁在摸索著，每一次的触摸，都感觉很强烈。
　　不可控制地米罗渐渐勃起了，於是只能闭起眼睛，强迫自己不去太在意那在体内活动著的手指。
　　手指划过前列腺时，青并没有像ALLEN一样，刻意挑逗，而只是划过而已，并没有流连忘返，但那瞬间的刺激，还是让米罗激动得颤抖了一下，但很快就被忽视。
　　来回涂抹了很多回，直到米罗的後穴本能地张开，似乎想要容纳更多的东西，青才撤下两根手指，再次用力拍了下米罗的屁股。
　　“来吧，孩子，你即使下面全张开，也不够接受我的调教物，你还需要更大的扩张……”青又按了个按钮，木马乖乖地收起四肢，蹲了下来，佣人们也已经做好了对假阳具的润滑。
　　青在已经润滑好的假阳具上又喷了点什麽液体後，才把米罗拉了起来，几乎是抱著把人放在了马上。
　　双腿叉开，米罗可以感觉到那顶在入口处的坚挺，慢慢地受地心引力作用而进入了自己的体内，没有疼痛，青的润滑很到位，自己的後庭，现在只有欲求不满，根本没有任何痛楚的感觉。
　　直到整根没入，米罗才轻喘了一口气，很长的一根，是米罗从来不曾达到的深度，那种未经开坑的地方直接受到侵犯，让他很是期盼和激动。
　　“没问题吧？”得到米罗点头的回答後，青慢慢将木马的开关打开。
　　原本蹲著的木马慢慢站了起来，在插入的状况下，这种缓慢地上升，让米罗出了一身汗，痛倒还不至於，但也绝对不好受，等马彻底站立後，米罗发现自己的双脚只有脚尖能够面前碰触到地面，全身的重量都集中在那插入体内的假阳具上，更强烈的直观感觉，是他从来未曾体验过的，然而没等他细细品味，木马就开始了他的运动。
　　这是一种和游乐场的旋转木马类似的运动，速度缓慢，往前往後，上上下下，米罗的上身已经站立不起来，只能把头靠在马上，贴附在木马上面。
　　背脊被拍了一下，米罗受惊地直起腰部，立即感受到体内的假阳具再次用最深的角度挺入了一下。激得米罗阴茎快要爆了一样挺立起来。
　　“往前看，等下我会表演穿刺，以後你也会有机会尝试的，先看看学习一下。”青边说著完全不搭界的话，边又在按钮上按了一下，原本只是木马在运动，突然，那个埋入体内的假阳具也开始了属於它本身的震动。
　　“啊啊啊啊啊──────”突如其来的刺激，让米罗失控大叫，在思绪回到脑子後，才立即封住口，不让呻吟再次溢出。
　　“安静地在最舒服的位子上看表演吧，我可爱的米罗，哦，对了，千万记得，我没有对你的阴茎做任何束缚，但如果你还是控制不住自己再射出来的话，我就当场废了它。”
　　当JOY再次进入房间，并看到在木马上的米罗时，他的眼神中露出了赤裸的嫉妒，为什麽，为什麽这个新人，可以轻易就得到如此的赏识，木马，他做了青那麽多时间的表演性奴，只有一次，一次因为表现出色，被奖励了木马……而他……什麽都没做……凭什麽！？
　　“JOY，你在看什麽？过来，我们今天的游戏，开始了……”青已经坐回了自己原本的位子，并检查著佣人拿上来的穿刺道具，当然早瞄到了JOY的不满，但正如他预料的一样，即便是再嫉妒，JOY也不敢把这份不满对著他这个主人发泄出来，这是一种劣根性，他早就已经没有新鲜感。
　　BC……
　　从表演会开始，故事会进入正轨RZ……
　　总之，三会尽量写快一些>__<
　　票数满1830更新《深度催眠VS绝对服从》第十一章。

　　《深VS从》11补完（暗黑，调教文，慎入）

　　第十一章
　　青用手轻轻抚摸了几下JOY的後颈，就像是安抚他的情绪。接著拿出一罐奇怪的软膏，用手指涂抹在JOY的整个乳晕上，不用刻意挑逗，JOY极度敏感的身体，已经兴奋了起来，被直接刺激的乳尖更是挺立。
　　“孩子，这还不够，你的乳头必须要更加坚挺才行，我今天想要挑战6根针……”这种类似信任与期盼的话语，很能令SUB本身产生一种暗示，达到身体的极限。
　　接著，青拿出了一个按摩器，将一个黑色的模具套在JOY勃起的阴茎上，将另外两个乳贴放在了他的乳晕上，慢慢打开了开关。
　　瞬间，JOY的身体轻轻颤抖了一下，眼眸上染上了薄雾，一瞬间的点击，令他激颤，下体麻麻的，还有上下滑动的感觉，连接著直接对乳晕的弱电刺激，不是太疼痛的刺激，却是舒服到了极点。
　　这是一个功力比较强劲的按摩器，下体有种口交时的被吸附感觉，不规则的震动还有打飞机时的粗鲁感，胸前的贴片，连动著下体的蠕动，弱电流直接在乳头刺激，令JOY感到史无前例的快感。
　　在JOY浑身冒汗，忍不住扭动身体的时候，青拿出了穿刺的工具，那是一个简单的黑色小盒子，打开後，放著一排无数细小的银针，银针很长，有一个手掌那麽长，却极细，好像头发丝一般。
　　将JOY胸前的乳贴拿下，看著那充血拼命挺立著的乳头，用两只手指轻轻捏了一下，似乎还不满意那硬度与长度，青又恶意地用指甲磕碰了一下。
　　“啊呜────”下体的吸吮震动还在，上面又被突如其来的剧痛刺激了一下，JOY强忍著没喷射而出。
　　和米罗不同，JOY是一个经验丰富的SUB，忍耐力也是米罗不能比较的，因此，青根本不害怕他会那麽不争气地达到高潮。
　　拿出药用酒精棉球，青在那漂亮挺立著的乳头上挑逗般地擦著，顺时针方向画著圈，酒精特有的刺激，以及之前弱电习惯性的刺激，让乳尖最大程度地变硬挺立。
　　接著，青速度极快地抽出一根银针，用迅雷不及掩耳的速度，对著那因刺激而红肿的乳尖穿透了过去。从上面传到了下面，整个银针在微微泛红的身体上，很漂亮。
　　“嗯嗯──哦，我的主人────”没有太痛，因为注意力完全都被快要高潮的刺激淹没，此时的痛感只会带来更大的刺激，舒服地脚趾都在抽搐。
　　但这还不够，在表演穿刺乳尖时，DOM是以能在奴隶乳尖上穿的银针数量来衡量这位调教师的水平高低。
　　因此，才要乳尖足够坚硬，足够挺立，越是挺得长，越是能穿过更多的银针。
　　有些调教师，会用细线将乳尖捆绑起来，这样一来，确实是让乳头变得更长更硬，但这种都是强制性的，而非奴隶本身的，在高端的调教表演中，这是完全上不了台面的。
　　青当然是有自信，让奴隶在自己的调教下，达到最佳的穿刺状态。
　　没有说话，也没有浪费时间，青一根又一根地把银针穿在那被蹂躏地终於冒血珠的乳尖上，当穿过第四根时，那颗乳尖已经找不到任何可以继续穿刺的角度，青微微皱了下眉，果然穿刺自己还不够熟练，角度把握地不好，如果是焱的话，绝对可以在最小的受力点上，穿上最多的针。
　　最初的刺激，慢慢被疼痛取代，JOY的身体已经不再那麽挺直，微微躯了起来，下体的刺激，也同样因为没有了新鲜感，移走不了注意力。
　　有些痛苦地望著自己的主人，JOY在期待更多的刺激，他也相信，自己的主人，能够给自己这种刺激。
　　看著露出祈求目光的奴隶一眼，青慢条斯理地将振动器调高一档，当轻微的已经被肌肤习惯的电流变强时，JOY一时没能忍住，轻吟出声，原本已经有些疲惫的阴茎再次颤抖了起来。
　　然而，这只是刚开始，青的眼神很妖娆，嘴角蓄著女王般的笑容，很奇怪，明明不是一个强壮的DOM，但青的魅力，他的气场，完全盖过其他比他强壮的人。
　　不止是JOY，几乎所有人在看到露出这种笑容的青时，都很难不被蛊惑。
　　“呜啊啊啊啊啊────────────”
　　将吸盘再次以极快的速度触碰胸口时，JOY根本不知道发生了什麽，身体猛地震了一下，好像一条垂死的鱼突然发出了最後的挣扎，那种电流流遍全身的刺激，是他从来没有体会过的，很可怕，却意外得刺激，再加上阴茎上的按摩，JOY情不自禁地泄了一地，不是高潮，而是漏尿。
　　因为太爽了，露出如此丑态，JOY是第一次。而青对此也不太满意，看著地上的黄色遗漏下来的黄色液体，微微皱眉。
　　“求求你……青……不行了……啊啊啊……”虽然通电的吸盘已经被拿开，那也不过是极短的一瞬间，让电流通过穿过乳尖的银针流遍全身，这是一个很危险的动作，如果电流太强，则容易有生命危险，而电流太弱，则起不到如此刺激的作用，青把握的时间也很好，快速地碰上，快速地移开，眨眼的功夫罢了。
　　身体还在微颤，乳尖被最赤裸地刺激，有些惯性的刺激感，阴茎上的套子没有被取下，因为调高了档数而更加可怕地吸附著，电流时而出现刺激几下，蠕动地很粗鲁，之前漏尿的性器，根本得不到满足，叫嚣著想要解放。
　　“乖孩子，你做得很好……”青边说边慢慢解开JOY阴茎上的套子，嫌弃地扔到了一边，“我现在允许你解放，不过要等我说一二三才可以……”
　　“一……”JOY闭起眼睛，死死咬住下唇，几乎所有奴隶对这种有预见性的刺激都很喜欢，就像期盼假期一样的道理，也许在期待的时间会比假期来临更让你心情愉悦。
　　“二……”青慢慢抚摸了那红肿出血的乳头，引得JOY一阵颤抖。
　　“三！”在果断说出这个字的同时，青猛地将四根银针用力抽走，刹那间的刺痛，伴随著心理上的冲刺，让JOY足足泄了好久，直到最後，还在努力抽搐著，似乎想把那存在於阴茎内的最後一些精华也全部设出来。
　　射完後，是虚脱地倒在地上，JOY感到很满足，感激地看了一眼青，然而，青的目光早就转到了房间另一边的人身上，随意挥了下手，立即有佣人上来，将JOY架出了房间。
　　米罗在边享受著身体内的刺激，边观看了整个穿刺过程後，不可避免地，再次严重勃起了，那充血膨胀的阴茎死死压在马鞍上，似乎想要靠疼痛来缓解它想要喷射的欲望。
　　青对JOY的阴茎以及乳尖的刺激，全是米罗没有被按摩到的部位，那种感官上的刺激，不得不承认，青和JOY不愧为表演性质的SM，那是可以令周围人都为之达到高潮的表演。
　　“呜嗯……”挺立著的乳尖被肆意地蹂躏了一下，青笑著凑到汗湿了衣服的米罗耳边，“你也很想……像JOY一样……吧？”
　　那种轻挑的口气，手上的揉捏动作，极好地刺激了米罗想碰很久的部位，再配合上木马的晃动，假阳具的震动，令米罗全身滚烫了起来，阴茎涨到快要爆炸。
　　“不过，别心急，我准备在下周的表演时，为你穿刺，你会比JOY做得更棒，我相信你。”青捧起米罗的下巴，毫无征兆地印上了一吻。
　　BC……
　　那啥，关於青对米罗的调教训练，三之後会略写，几段概括，直接跳到下周的表演会。
　　否则这文写到明年也写不完了XDDD。
　　之後的情节会更精彩的，大家就表追究那一点SM细节了，等真正男主角出现的时候，什麽都会补上的：）
　　票数满2630更新《深度催眠VS绝对服从》第十二章。

　　《深VS从》12补完（暗黑，调教文，慎入）

　　第十二章
　　之後的整整一个星期，青尽了最大的努力将米罗的身体全面开发。无论是柔韧性，还是敏感度，都上了一个等级，青从来没有碰到过这麽有潜力的SUB，他就像是一块裸露出几处锋芒的璞玉，吸引著收藏者的欲望。
　　这是青第一次，对一个奴隶有了如此强烈的欲望，那种不能完全用占有欲来概括的赤裸欲望。
　　在表演会的前一天，青没有再如前几天一样进行强度极大的机械运动，而是简单的鞭打了米罗的全身，刺激他每一个青已经掌握的敏感点，使他达到一种几近升华的灼热气氛中。
　　之後，是令米罗完全想不到的……奖励。
　　带著浑身泛红的鞭痕，米罗看著面前的按摩浴池，不敢置信地转头看著正在脱衣服的青，如果他猜得没错，自己的主人，这是要……
　　“傻站著干嘛？以前没有人教过你伺候主人洗澡？”青的眉头微皱，虽然表情是一如既往的不屑一顾，不过那明显的好意却还是传递到了米罗的大脑，只见他笑得和朵喇叭花一样，屁颠颠地跑了过去。
　　调教至今，已经整整一个星期，青除了偶尔会施舍几个缠吻外，并没有给过米罗其他更多的奖赏，别说米罗每晚意淫的做爱场景，哪怕只是碰触，米罗都不曾有碰过青的身体，虽然他经常会很期待那包裹在皮装里的皮肤，但到底还是没有胆大包了天。
　　伺候主人洗澡！
　　米罗根本想不到他的主人会如此仁慈，竟然那麽快就让他得到这麽刺激的奖赏。活动了下被彻底抽到苏醒的身体，米罗眨了下咖啡色的眼眸，在青略微惊讶的表情下，冲到了一旁的梳洗池，开始拼命漱口。
　　等再次回到青身边时，米罗因为过激的动作，导致嘴旁下巴都沾著水滴，原本就大敞著的胸口更是湿了一大片，映衬出红色的鞭痕，很有视觉冲击，青感觉自己的瞳孔有些变深，没有做声，只是这麽盯著米罗，知道他的脚慢慢变软，缴枪投降。
　　“主人……那个……我可以……”跪在青的身边，米罗露出乞求地表情，他相信自己的主人知道他想做什麽，尽管那事有些难以启齿。
　　眯起细长的眼睛，青伸出手，放在米罗的脑袋上，顺著发丝的方向向下，覆盖住他的後劲，没有准备下，用力一拉，用唇封住了米罗的唇。
　　这不是青第一次吻米罗，也不是第一次舌吻，这种很少会在非爱情基础上的调教中出现的动作，在短短的一星期中，米罗就靠著自己非凡的表现，赚到了好几次。
　　比起最初的局促紧张，米罗已经慢慢会回应青看似柔弱实则强有力的亲吻，那是一条不容你来主导的舌，他控制著一切，而你能做的，就是为他伴舞。青是一个天生的聚光体，无论是表演，还是平时的调教，那是绝对的控制，他要的不是你的配合，而是你的绝对服从。
　　米罗根本想不到，这麽一个……甚至可以用漂亮来形容的妖冶男人，会有如此强烈的统治欲，也许这也是造就他成为DOM的最主要因素。哪怕是米罗，最初也不适应，那种不容任何理由反抗命令的行为。
　　在调教过程中，一般SUB会有一个“安全词”，因为在施虐的一方，很有可能会呈现兴奋过度的状况，当然，这并不是怀疑调教师的职业素质，纯粹只是一种人的本性，更何况是原本就有施虐倾向的人，那就更容易会激动过度，把握不住手中的轻重，在一些威胁的调教时出现失控，会活活把SUB施虐致死。因此，一般的搭档，都会设定一个安全词，只要SUB说出这个安全词，那DOM就会停止动作。当在青这里，说得更难听一些，他要的只是一个表演的道具，而不是一个搭档。
　　吻到快要窒息，青才放开米罗，後者已经因为浑身酥软半躺在青的怀里，朦胧的双眼扑扇著，浑身更加泛红，简直就像一只煮熟的虾子。
　　“口腔很清新，做你想做的吧，别留下难看的痕迹，明天要表演……”青一把将已经解开扣子的衣服脱掉，并退下皮质短裤，将米罗推开，先一步踏进了小型温泉池子。
　　看著裸露在水池外青白皙却结实的手臂，米罗也脱了自己本来就几近全裸的皮装，踏入了温水池中。
　　没有任何反应，青只是闭著眼睛，靠在舒适的池壁，感受著浑身肌肉的放松。米罗慢慢来到他的面前，双手放在他的肩头，微微蹲下，感受到臀部轻轻碰触到青的肌肤，便凑过去，撩开青过长的头发，虔诚一般地吻上了他的锁骨。
　　很细滑的皮肤，却蕴藏著无限的力量，每当被这只手臂挥打出的鞭子击中时，米罗都能清晰感受到这股力量，要掌控住鞭子的落点，并精确到极小的范围和力度，这需要多大的手劲？
　　吻慢慢顺著肩头一路来到手指，每一根都细细亲吻了一遍，在回到胸口，米罗的动作有些颤抖，不知是激动还是害怕，唇上根本不敢用力，这麽近距离的贴近主人，服侍主人是他连想都不敢想的，因此当机会到来时，才会如此担惊受怕，就怕自己服侍地不好，主人以後再也不会让自己伺候。
　　胸口的肌肉同样很内敛，不张扬，却很紧致，虽然青总是会在调教时发出感叹米罗身材有多好的赞叹，但在米罗看来，他自己的，明明比自己更有吸引力，别说其他DOM了，就连他这个SUB，也会忍不住起了不该有的贪欲。
　　一瞬间的走神，就换来青懒散地一句，“怎麽？思想集中不起来的话，就起来吧。”立即将他拉了回来，哪里肯放过这麽好的“吃”主人机会，米罗立即将全部的精力都花在了爱抚挑逗主人身上。
　　乳尖如同他本人一样，招摇地美丽，嫩粉色的突起，在米罗还算厉害的吸吮下，慢慢充血挺立，让两人的体温都上升了一些。
　　接著是肋骨，腰际，肚脐，再往下，就是温水中微微勃起的阴茎，米罗没有考虑，就这麽直接将整个头闷在了水中，一口将青的阴茎吞入了口中。
　　这是一种很奇妙的感受，青微微蹙了下眉，再次闭起眼睛，胸膛慢慢起伏，呼吸变得有些沈重。
　　那在温水中被整个包裹住的感觉，青并不是没有，但米罗的口交很厉害，虽然在水中动作会变得稍微有些迟缓，但这完全不会影响他的效果，反而让牙齿触碰时的疼痛变得麻木，达到纯性的刺激。
　　在米罗高潮的技巧下，青的呼吸越来越快，手也不自觉地抚摸上了温水下米罗的脑袋，然而，就在最舒服的时候，米罗猛地从水里抬起了头，由於动作太快，溅起了水花，甚至打到了亲的脸上。
　　在意识到自己的错误时，米罗赶紧想要伸手摸去青脸上的水珠，却被皱著眉头的青躲开了。
　　自己今天就是做好享受准备的，因此没有任何克制，甚至有些心理上的暗示，让自己更快地进入状况，米罗刚才突然放开自己欲望的动作，令他很不舒服也很不爽。
　　尽管他知道，这也是没有办法的事情，毕竟水里氧气稀薄，而某人又不会用腮呼吸，於是坚持了几下後，就会因为窒息感而抬头呼吸。
　　“那个……”米罗知道青的脾气从来不好，一逆了他的意，就会明显表露出他的不爽，此时他恨不得让自己接上个氧气管然後给他在水里口交，这也是明显摆在脸上的。
　　能够让主人喜欢自己的口交，这是一个SUB最自豪的地方，尽管那要求是非常人能达到的，但米罗还是很高兴，更何况，之所以会这麽做，也是为了之後更大的奢望做的铺垫。
　　人就是很奇怪的生物，没有机会的时候，什麽都不会去想，一旦有了一点缝儿，就会变得贪得无厌，祈求更大的奢望。
　　米罗想要让青进入自己的身体，不是道具，也不是手指，而是他货真价实的阴茎，这个画面曾经不止一次在米罗的脑中出现，但从来不曾真的幻想过这件事发生的可能性。
　　但这个口，今天却由青自己打开了，这是一个主人给与一个奴隶的机会，把握住否，就看奴隶自己的本事。
　　“闭嘴，没让你说话的时候，让嘴做些更有意义的事情。”青当然也知道米罗打得什麽主意，刚才那水中口交的感觉真的不错，如果让他知道，自己现在脑中幻想著的是死死把他的脑袋按在水中，直到自己高潮才松手，不管他死活的话，不知道他还会不会露出如此渴求的表情。
　　不过好在，青还不至於丧失理智，这是一个他很喜欢的性奴，更何况明天还要带他上台表演，他可不希望自己在ninja的面前丢脸，更何况，还有墨的赌约。
　　米罗不敢再多废话，再次闷入了水中，吞下了那顶翘著的欲望。
　　BC……
　　於是说，大家都去睡了吧濉…
　　那三也早点去睡了，明天上班，晚上会更新十三章。
　　抹汗，按照这次出差落下的几天距离，难不成这文以後会变成日更的频率ORZ……
　　票数满3430，更新《深度催眠VS绝对服从》第十三章，
　　票数满4230，更新《深度催眠VS绝对服从》第十四章……

　　《深VS从》13补完（暗黑，调教文，慎入）

　　第十三章
　　如此反复的几次吞吐，米罗已经尽可能延长屏住呼吸的时间，但剧烈运动导致的气喘却成了最大的阻碍，终於再也坚持不下去，趴在青的身上，用力喘息著。
　　和猴急想要胡乱发泄一通的人不同，青觉得这种不断刺激欲望，却不够到达顶点的感觉也不赖，尽管这不该是一个奴隶对主人做的。
　　见青一动不动继续闭目养神，丝毫不觉得胯间那坚硬的部位有什麽不舒服，米罗叹了口气，最终还是服输地凑过去，呈讨好姿态，双腿跨坐在他的大腿根部，用股缝摩擦著那滚烫的部位，不顾青皱眉的动作，轻声说了句，“主人，我……可以用不需要呼吸的嘴，继续刚才的事情吗？”
　　也许是温水池中的水雾造成的朦胧感，米罗的样子很诱人，从来不是瘦弱娇小的类型，但此时却好似一直宠物小狗一样露出渴望的眼神。青没想到他胆敢提出这种要求，如此直白地将欲望裸露，从来都是以支配来控制一切的青，原则上是绝对不会接受这样的要求，要做可以，除非是他本人来说，而你奴隶只有听话的份，而由你来提出需求，这算什麽？呵呵。但是，撇开调教师身份不说，青确实很想进入这个新奴隶的体内，此时此刻。
　　见青一直没有回答，只是没感情地直视著自己，米罗最初的一些勇气已经全然消失，慢慢低下脑袋，双脚微微用力，准备在主人发火之前，离开他的身体。
　　然而，就在米罗的腰刚抬起来一点点时，就被青伸出手，给按了下去。
　　“可以，你刚才伺候地很好，现在只允许更好。”青捏著米罗的下巴，看著他的眼睛，笑得很妖孽，“就当是验收，这两天我对你下面那张嘴的调教成果。”
　　几乎是无意识地狂点头，米罗兴奋地把手握在了青的坚挺上，上下滑动了起来，有些忍无可忍地就想插入自己的体内，在顶端即将碰到入口时，被青有些愤怒地甩了下耳光。
　　“连最基本的常识都没有吗？套子呢？”青眉头紧皱的样子，虽然还是那麽好看，但怒意已经通过手上的力量来表现，米罗被打得有些晕，捂著的脸有些红，起身就要往外走。
　　“自己注意时间，我可不保证兴致一直可以这麽高。”青这句话是明显带著笑意的，看著米罗赤裸著身体跌跌撞撞冲出温水池的时候，最终还是大笑开来，莫名的，这个奇怪的男孩，给了他很多从未有过的感受。
　　米罗几乎是冲刺来到外面的调教室，打开青经常放小东西的抽屉，拿出里面的保险套与润滑剂，不管佣人奇怪的眼神，再次冲了回来，没有马上跳入水池，而是在一旁的冲淋处冲洗了一下身体。
　　青眯著眼睛看米罗冷水中丝毫没有扑灭热情的身体，漂亮，或者称完美到了极致，鞭痕已经慢慢变淡，呈现漂亮的粉色，这是青掌握好的力度，到了明天表演时，就会彻底消失的痕迹，手臂和双腿肌肉绷紧，甚至比自己还要健硕一些，胸肌和腹肌都是对称的，好像经过完美切割，没有一丝赘肉，果然如黑迪所言，这人不简单，如果单从这身材来说，即便米罗是个职业杀手，也没什麽奇怪的。
　　想到黑迪，莫名地又想起了他上次的宣战，在最後一个环节中，他会靠本事来把米罗要过去，这是一个调教师之间的较量……而他，从来没有和自己抢过任何一个奴隶，不管出发点是什麽，青都不能接受。
　　看著看著，青的眼神变得很犀利，那种想要把面前男人撕成碎片的兽性，多少时间了？没有一个人能让他有如此强烈的摧毁感，想要狠狠得进入，搅弄，抽插，直到他哭泣，呻吟，讨饶，直到冲破他的极限，撕毁他的身体……
　　青是一个性欲很强烈的人，不是频繁地需要，而是一旦有了性欲，就很难能够满足，或者说，至今没有人能满足。
　　踏出水池，青一步一步走近还在为自己清洗身体的奴隶，在没有准备的情况下，一把抓住他的肩膀，狠狠反压在了墙上。
　　“啊呜──”没准备，米罗完全被吓了一跳，在发现是自己的主人时，又有说不出的兴奋闪过眼眸，但下一秒，当青变得更粗更长的阴茎抵在米罗的胯下时，他本能地颤抖了一下。
　　怎麽可能，亚洲人为什麽会有这种可怕的尺寸！
　　没有理睬米罗惊恐的表情，青有些急迫地说了句，“套子给我。”
　　将拿来的套子递上去，青自己动手拆开包装，套上了自己全勃的阴茎，不容米罗抗拒地将他转过身，额头抵在瓷砖上，甚至来不及关掉还在喷洒的水花，直接抵在了米罗因害怕而颤动著的入口。
　　被插入时的火辣感，和被道具侵入时完全两样的感觉，那种刺痛还是能够忍受的范围，然而，当青整个将欲望都捅进身体时，可怕的深度与肿胀还是给他带来了不太好受的感觉。
　　青根本没有顾及米罗的感受，在稍微努力全部插入之後，就开始疯狂抽插了起来，搅弄著米罗的後穴，每一次都极深，扭动著填满全部，青的手死死扣著米罗的腰际，不容许他挣脱。
　　这是一阵没有任何规律的狂风暴雨，即便是早已经习惯被各种各样道具插入的米罗还是感到无比痛苦，每一个动作都好像把肌肉活生生思考，每一个敏感的神经都被最大程度地拉动，冰冷的水滴洒落下来，非但没能浇灭这可怕的温度，更在伤口上，带来了痛。
　　因为根本无法靠著自己的力气站立，米罗整个人被压在瓷砖上，随著每次的剧烈抽插，脑袋狠狠敲在瓷砖上，不过由於下体过分的剧痛，头上这些根本没有意识。
　　原本想要努力站稳以为这样可以间缓疼痛，但青根本没有给米罗任何思考的机会，於是最後米罗索性放松一切，努力保持不动，逐渐开始适应青可怕的插入和搅弄，这根本不是青的外表可以想象出来的勇猛。
　　很快，米罗就适应了这狂风暴雨，慢慢可以主动做些小动作，微微收缩肠壁，或者时重时轻地扭动，想要靠此来让青尽快发泄。
　　然而，别说效果一点都没，反而让青更加疯狂了起来。猛地将米罗的一条大腿抬起，转了半圈，使他面对自己，背靠著墙，接著就是凶猛地一口。
　　被抬起脚，到背部砸在瓷砖上，最後胸口被撕咬了一口，这一切都发生地太快，米罗根本连准备都没有，就因为剧痛而尖叫起来。
　　“啊啊啊啊────────痛────────────”青咬得很厉害，先是整个将胸口咬住，在刺激感到达大脑皮层时，那个凶手已经将范围缩小到乳头，和之前的啃咬不能比的激痛，让米罗本能地浑身紧绷，好像一个老虎钳一样死死夹住青的欲望。
　　放开已经出血的乳头，青低吼了一声，比刚才更激烈地抽插了起来，不再有任何多余的搅动动作，只是最单纯的全部插入再退出只留龟头，没有停顿地再次全根没入，阴茎下面的两颗小球也因为如此可怕的动作，拼命撞击著米罗的屁股，发出令人脸红心跳的响声。而米罗则因为没有停止过的剧烈疼痛，再也不受控制，浑身颤抖紧绷起来，脑子一片空白，再也没有主人奴隶之分，只是本性地嘶叫著，发泄著。
　　头发被拉扯著，同样竖立著的阴茎被粗鲁地揉捏著，身後又烫又痛的感觉，米罗已经分不清自己是痛到了有感觉，还是有感觉并痛著……反正交织在一起的感觉太强烈，令米罗喉咙都叫到沙哑，身体已经彻底成了烂泥，任青摆弄著。
　　从来不曾见过这麽可怕的做爱，从来不曾想过有如此耐久的抽插，米罗清晰感觉到自己的意识在抽离，在来不及达到欲望顶端时，就眼前一白，昏迷了过去。
　　青依旧在疯狂得抽插著，这是一具太美好的身体，仿佛无论如何蹂躏，都不会松懈，他的後穴很紧，很热，皮肤的触感极佳，好像一个可怕的罂粟，一旦碰触就会上瘾。
　　不知过了多久，青才舒服地泄在了米罗的体内，後者虽然已经昏迷过去，但在那瞬间，还是本能地抽搐了一下。
　　看著顺著水流而去的殷红，青抓了下过长的头发，看著怀里嘴唇都发白的性奴，竟产生了一丝悔意……
　　或者更确切的说──
　　是心痛。
　　BC……
　　那啥……
　　青童鞋，你能不能表对米罗产生这种暧昧的感觉好伐？
　　黑迪童鞋怎麽办？>_<
　　下一章，七位调教师全数登场，表演会开始鸟……
　　票数满4230更新《深度催眠VS绝对服从》第十四章
　　票数满5030更新《深度催眠VS绝对服从》第十五章。

　　《深VS从》14（暗黑，调教文，慎入）

　　第十四章
　　D&S一年一度的表演会，说得好听是彼此交流一下技巧，扬长补短，说得直白一些，那不过是上级为了审视下面每个会所的调教师水平是否达标，是否与时俱进的噱头罢了。
　　这也是一年中，唯二的两次七位专场调教师齐聚一堂的机会之一。他们七人的关系一向冷淡，没有什麽太大的交集，最多就是有几个人关系还不错罢了。
　　每次的调教表演，私下都会有一个比分，这是不成文的规矩，所以，每次在表演之後，得到掌声最多的调教师，可以从上司，呵呵，姑且这麽称呼吧，手上得到一样东西，这东西可以是他们赐予的，也可以是调教师自己提出的，就看你有没有这个胆。
　　而墨所说的抢夺奴隶，这是在表演赛的最後，由调教师自愿提出的，你可以在所有人面前表示，你希望得到某人的奴隶，有两个方式，一个是奴隶交还，那自己的奴隶作为交换，如果对方答应的话，那算是皆大欢喜，当然，这种情况，至今未曾发生过。如果对方不同意，那在两个调教师之间会有一个切磋，获胜的一方，将得到那个奴隶的统治权，而无论获胜还是失败，率先提出挑战的调教师，必须以放弃自己奴隶为前提。
　　作为青的表演性奴，米罗一早就被换上了符合青风格的白色皮装，布料不少，意外地将该遮的，不该遮的都给遮了起来，在脖子处套上了一条精致的链条，怎麽看怎麽像狗链，上面挂了块夺目的蓝宝石。
　　一早从睁开眼到被蒙上眼带上轿车，米罗没有被允许站立，始终维持著忠犬一般的跪爬姿势，迷迷糊糊被带到了陌生的地方，一整个上午，青没有对米罗做过任何准备工作，也没有告诉他一些今天需要表演的项目，只是不断重复著他的所有权，一遍又一遍问著米罗，他属於谁。
　　青是来得最晚的一位调教师，舞会的PARTY已经开始，所有TOP都站立著，而所有的SUB全部都在地上爬著、趴著、跪著……这场面很壮观，却出了令人窒息的美感之外，没有任何不协调的地方。
　　不过是另外一种人的世界罢了，你是这个世界之外的，自然被当成了外星人看待。特别的永远只有你，而不会是其他更多的同类人。
　　米罗从来没有参加过如此高档的舞会，不管是以什麽身份，此时正兴奋地睁著越来越有光彩的眼睛打量著整个舞池，青则一贯的高傲，理都不理睬过来打招呼的人，牵著米罗向属於自己的沙发座走去。
　　在感受到米罗突然轻颤的同时，青的目光也敏锐地捕捉到了在舞池斜对面的一片漆黑中射来的犀利目光，不用猜就能知道除了那人之外，没有人的目光能引起青的丝毫反应，其实真没意思，这种几近挑明的告白与拒绝。
　　和青的感觉截然不同，米罗在捕捉到墨的视线时，还是情不自禁地浑身颤抖了起来，汗毛直竖，活脱脱像一只受惊吓的小受，惊恐地向主人的双腿移了两步。
　　别小看这个小小的动作，舞池虽然依旧喧哗，交流声此起彼伏，但米罗这个本能动作还是被几乎所有的DOM捕捉到，并深深看了他一眼。
　　没有等来青安抚的手掌，却被一个完全陌生的温度摸了下後颈，这种感觉和突然被蛇缠上差不多，米罗巨颤了一下，险些失控站立起来，好在青适时地出手，压住了米罗的另一只肩膀。
　　“焱，你信不信再乱碰他一下，我剁了你的猪手！？”
　　被训斥的人非但没有一点害怕，反而臭屁地把两只手举在青的面前，怕他看不到一样，“不会吧，青，你有见过那麽漂亮的猪手！？”
　　扬了下眉毛，焱和墨不同，後者表面上是嘻嘻哈哈的，但实际上却极其危险，会让人处处警惕，而前者，则根本是个小屁孩，当然指的不是身高和体重，纯粹只是心理年龄。
　　“炖烂了，放一起，我就不信还有什麽漂亮不漂亮的。”焱是那种根本不会让人产生丝毫隔膜的人，如果摸米罗的是其他人，估计最轻也会挨上一鞭，但是是焱的话，却能全身而退，不难看出青对他，不，确切的说，是所有人对焱的一种偏心。
　　“喂，说正经的，你怎麽就把一个只调教了一周的家夥带这来了？你不怕主任逮到问题给喀嚓了？”焱跟著青来到他的座位，没什麽客气的一屁股坐在青的身边，丢了块黄油饼干给米罗，凑近了开始耳语。
　　所谓的主任，是他们七个人的直属上司，一般不会管到他们什麽，但最近条子实在太多，有一个还是直接经过他的手给爬上去的，将他害得那个叫惨，虽然最终还是被抓了出来，但主任的错误，就是错误，因此罚还是要罚的。
　　他的上头给他惩罚，他也自然会给他们七个人惩罚，这是一个很简单的道理，他们都知道，只有在自己的地盘，你才是唯一的那个KING。
　　“我自有分寸。”皱了下眉，青似乎很厌恶这个话题。
　　“你和墨没事吧，这次为了这个新奴隶闹僵了？我看他进来之後，就没笑过，整个人窝在黑暗的角落，没人敢接近，和个死神像一样竖著，就等谁接近了直接来个一镰刀。你也真是的，知道他在乎你，让他去耍呗，忽视不就得了，和他扛啥？”焱的声音很好听，就是废话和个水龙头一样，错，和个坏了的水龙头一样，打开了就关不上，再好听的声音，挺多了也是会厌烦的，更何况那内容还是不怎麽动听的呢！？
　　青根本不想多说这次和墨莫名其妙的争执，看了眼乖乖趴在地上啃著饼干的米罗，淡淡地回了句，“我和他性格不对头，他又太过自以为是，会吵是迟早的事，和这个新奴隶没关系。”
　　“没关系才有鬼了。”焱吐了下舌头，站了起来，走进了人堆。
　　看著焱又蹦到了雪的位子旁，青才放松地舒展了下身体，这事都是黑迪一个人的问题，阴阳怪气，又冥顽不化，根本是莫名其妙到了极点。
　　但仔细想来，那个被他轻易激怒，立即接受挑战的自己，又是不是有点太把他当回事了？
　　米罗吃完饼干，慢慢蹲在青的身边，看著他疲惫闭著眼睛的样子，意外地朝著始终没有收回视线的墨的方向，瞪了一眼。
　　BC……
　　好吧，从这章开始，故事正式上轨道鸟……
　　调教和H的表述依旧会很详细，甚至是更详细，但除此之外，剧情的发展也会慢慢丰富起来，大家请不要急，慢慢看咯，这文有点……长，嘿嘿。
　　票数满5030更新《深度催眠VS绝对服从》第十五章。

　　《深VS从》15补完（暗黑，调教文，慎入）

　　第十五章
　　在当作热身的舞会之後，时间被分成了七块，由每个调教师来掌控，一般表演会分为两个部分，一部分是这位元调教师最拿手的项目，另外一部分则必须表演一项其他人擅长的。这麽说也不准确，不过是相对而言罢了，毕竟能够站在这里的七个调教师，自然是各方面技能都很出众。
　　在圆舞曲结束的时候，坐在主桌上的赞助商举起手，示意各位可以开始今天的节目了。
　　和普通在会馆里表演给会员看的不同，在这里的观众，全部都是投资俱乐部的股东，也就是花钱供养他们的祖宗，当然得用浑身解数来取悦他们。但撇开他们不说，能有这麽一个表演的舞台，对无论是DOM还是SUB而言，都是很令人兴奋的，不是？
　　灯光转暗的时候，青睁开了眼睛，看著舞池中央慢慢升起一个圆形的舞台，伸手示意米罗爬到他的大腿上，并允许他屁股坐在自己的沙发上，和一条撒娇地宠物犬一般。
　　七个人表演的顺序并没有什麽说法，不过随机决定的，青这次有幸成为了最後一个上场表演的人，但这是好是坏，还真说不上，如果没有墨摆明的挑战，也许压轴是个很好听的词。不过连续表演，对自己也很有利，起码当被自己弄到虚脱无力的米罗，是否还能被墨挑起性欲，恐怕很难吧。
　　尽管你是得到最长时间休息的调教师，但这种挑战还是对奴隶本身的配合度要求更高一些。
　　第一个出场的是墨。
　　光影在黑白灰之间轮回著，一直保持著低调地昏暗，墨穿著一身皮衣，确是所有调教师中，布料最多的，那是一件皮风衣，与其说像一个职业的调教师，不如说是一个职业的杀手，融入在黑暗中，有一种朦胧的恐惧感，你知道前面有危险，但你又不知道危险在具体的哪个方位，内心的恐惧剧增。
　　黑迪是一名员警，身份还不是中国的，人家有国际执照，在十年前偷偷潜入这个组织，想要探索出什麽，最终当然是以失败告终，和很多其他员警的遭遇不同，他非但没有被解决掉，反而成为了招牌调教师之一，这一直是一件颇为传奇的事，事情的经过没有人知道透彻，实在是太早之前了，当青他们几个年轻一辈加入到这个队伍中时，没差几岁的墨甚至能算他们的前辈。
　　当年潜入D&S是黑迪的第一份卧底任务，之前他是一个最出色的狙击手，多半活动在黑暗中，保护重要人物，解决危险人物，也正因此，当碰上一个可以化解一切易容整容术，又掌握了他们很多人资料的组织时，从未露脸过的黑迪主动请缨，以真实的自己去接触这麽个危险的敌人。
　　结果当然是全败，但对於黑迪本人而言，这是正确还是错误的，不是一个可以用客观评价来定论的。
　　舞台的中央慢慢向两边展开，又从地下升起一个更小的圆台，台上是一个呈昏迷状态的男孩，应该比米罗更小一点，浑身伤痕，睫毛很长。
　　当圆台的上升停止时，突然一束白色的光芒“啪”地一声，打在了他的身上，就好像被电棍触碰到一般，男孩痉挛般地激颤了一下，撑起身，小鹿般惊恐地睁大眼睛，似乎不明白自己这是在哪里，又将去哪里。
　　米罗看得很专注，甚至还会替男孩露出一丝担忧，根本不晓得这不过是一场表演，这个看似稚嫩的表演者，正是墨手下最厉害的SUB，涅，前年和去年，无数调教师曾向他挑战，企图拥有这个SUB，当然墨都没有让他们挑战成功就是了。
　　他今天会继续用涅来进行表演，是做好了即便牺牲他，也要抢夺米罗的准备吗？
　　但转念想来，不过一个涅而已，他再出色，墨也不会不舍，就如他一直挂在嘴边的那句话，我不缺SUB，是的，他是七个人中最敢说这句话的人，说不甘心倒也不至於，但青清楚地知道，无论是什麽样的SUB，都会对墨这种类型的DOM很有憧憬，心理上的征服，会让他们成为很好调教的SUB。
　　看了眼依旧全神贯注的米罗，他甚至忘记了自己的身份，正竖著脑袋，比那些股东看得还欢。青微微笑著摇了摇头，在黑暗中，伸出手，向米罗的胯下摸去。
　　因为两人配合的时间并不久，青也不是很完全了解米罗的喜好，正好可以借著这个压轴的机会，让自己了解一下，他对哪种类型的表演最性奋，青绝对会给米罗他最喜欢的调教，而不会给某人任何一点机会。
　　墨从黑暗中出现的时候，男孩的惊恐达到最大程度，音乐也配合气氛地变成了越来越快的鼓声，涅浑身汗毛直立，好像一只受惊的小兽，眨巴著眼睛，无措地寻找著逃走的路线，然而，当他飞奔著踏出第一步的时候，墨已经以极快的速度追上，在强烈的鼓声背景下，一条黑色的皮绳在黑色的阴影下甩出，在所有人的惊呼中，绳子快速缠上了涅的脚裸，在他跌倒下去的顷刻间，墨已经赶上，并快速用绳子将他制服在地。
　　这整个追赶捆绑制服的过程，不过几秒钟，根本来不及眨眼，在彻底制服涅的瞬间，之前跃动著的诡异黑白闪光才突然变亮，清晰地将舞台中央的男孩被捆绑的姿势呈现出来。
　　和青最拿手鞭打一样，墨的拿手活就是捆绑，这也得力於他出色的警校成绩，虽然多少有些讽刺，但那极高的敏锐度与征服欲，都使他轻易能够将对手在瞬间制服，就在刚刚，他已经将涅用最常用的方式全身捆绑了起来，至於捆绑的过程，因为太黑又太快，根本是肉眼无法看清的，很多次，只有看录影慢放才能看清他的每一个步骤，然而想要学会，那就不是一朝一夕的事情了。
　　米罗从来没有见过这种速度，再加上墨给他的压迫与恐惧，当看到男孩被制服地好像一条死鱼在地上翻腾却无法获得自由时，自然而然就想到了自己……如果违背这个男人的话……是怎麽都逃脱不了吧……
　　青注意到自己奴隶的惧怕，这其实令他很不爽，他不希望墨给米罗那麽强烈的感受，无论是哪一种情绪，手中的性器完全没有抬头的欲望，米罗浑身颤抖得靠在自己身上，甚至闭上了眼睛，不想再继续看这对他而言，充满了恐惧的表演。
　　在擒拿下男孩後，光影变幻，音乐转变，瞬间，涅就被重新捆绑在了一个十字架上，墨很少会用到固定道具，他的表演通常只用几根皮绳就能达到让人情不自禁高潮的境界，道具对他不过是多馀罢了。
　　但这次，他却搬出了十字架，涅身上最初被止住行动的捆绑已经被解开，换上了另外一种捆绑的花样，没有人见过这个花式，也没有人看到墨是怎麽帮上这最初的一层。
　　涅的衣服破烂不堪，没有完全被扯掉，就这麽趿拉著，双手被分别捆绑在十字架的两端，接著是细小的皮绳从手腕处一直蜿蜒到肩膀，这是很舒服的皮绳，即便是绑得再紧，也不会造成皮肤破裂，当然如果在这种捆绑下进行抽打的话就另当别论，毕竟血液的流通已经被限制，这时无论力气多小的抽打，都会留下红痕，稍用力就会出血。
　　肩膀到胸口的捆绑很奇特，好像绕了一个大型的蝴蝶结在锁骨处，随後便又恢复到最初的一条极细的皮绳，以最大的力量收紧，就这麽死死卡在了乳尖上，无论涅如何挣扎，这条皮绳都不会离开这个位子，乳尖在竖立起来後，顶端只会不断摩擦著那条细皮绳内层，带来难以想像的快感，下身并没有如何独特的捆绑，就简单地绕了几圈，甚至都没有强迫将涅的脚裸固定在十字架上。
　　音乐再次从缓转为急的时候，十字架的两端被慢慢抬起，两条牢固的绳子将涅的双脚完全离开地面，此时的他已经没有任何反抗的力量，就这麽揪著无辜地眼神，求助地看著四周，当然没有人会对他有所同情，有的是只差流口水的期待。
　　墨是拿著一把镰刀再次出现在灯光下的，一身黑色的他，没有半丝笑容，俨然一尊现代版死神。米罗一个巨颤，索性翻身躲在了青的怀里，完全顾不得主仆应该有的样子，这不是表演，这就是最真实的墨，那麽冷血，不会有一丝顾及，杀人如麻，都不会眨一下眼睛，这是杀了多少人之後才会有的境界？
　　不知为何，墨给米罗的心灵带来了很大的冲击，这是他无暇去思考原因的事实，青轻轻抚摸著奴隶的後颈，微微皱眉，墨在威胁人的时候，确实很有效果，但是能够把人吓成这样的，青是第一次看到，他现在还无法判断这种奇怪的惧怕，是因为米罗本身的过於胆小，还是墨的威慑力至今没有在自己面前表露。
　　音乐变得跳跃，在一个急骤地短音後，是墨挥刀的风声以及&#21049;那间现场的惊呼声，米罗抵挡不住诱惑，还是偷偷回头看了一眼。
　　十字架的下部被准确地砍断，不过是手起刀落罢了，这刀有多快，可想而知，然而即便是这麽近的距离，十字架的尾部木头被砍断了，涅悬在空中的双腿却没有一丝伤痕。
　　放下刻意制作成镰刀形状的道具，墨露出了今天的第一个笑容，却没有带来任何柔和的温度，嘴角上翘，他慢慢抚摸了一下颤抖著的涅的小腿肚，露出舌头，眯起眼睛，舔了一下。
　　“乖孩子，我们开始今天的表演吧。”
　　在涅的巨颤和呜咽声中，墨慢慢退後，拿出了一样令全场都想像不到的道具，在看清那条奇怪的鞭子之後，所有人的视线全部扫到了青的身上。
　　墨今天的表演，除了捆绑，选择了皮鞭，这是对青的一种挑战……或者说是挑衅。
　　没有和周围人一样惊讶，青只是没表情地看著台上的男人，抖动了一下右手臂，慢慢挥舞起那条被改造的“九头蛇”鞭。
　　BC……
　　呜……去内蒙之前，还是没能把这章补完，昨天半夜回家的，骑马骑得浑身酸痛，睡了一觉，终於好些了，现在才将这章补完，大家久等了呢XDDD
　　因为墨和青算是主角之一，所以他们会详写一些，其他调教师则会几笔带过，大家见谅，否则这文情节推动太慢了RZ……
　　目前三还欠下大家一章，会尽力在今天补上^0^
　　票数满5830更新《深度催眠VS绝对服从》第十六章。
　　票数满6630更新《深度催眠VS绝对服从》第十七章。

　　《深VS从》16补完（暗黑，调教文，慎入）

　　第十六章
　　墨的第一鞭只是随意挥出的一鞭，轻描淡写一般地抚过sub的身体，九条鞭梢如同九个触手，爱抚地触摸在皮肤上，每一个落点都很随意，没有刻意控制，胸口、背脊、臀部、手臂等位置都被温和地滑过，带来极大的刺激感，涅那敏感的身体哪里受得了这种挑逗，瞬间轻颤起来，和之前因为惧怕的轻颤不同，谁都能轻易感受到他的激动。
　　没有立即给与回音，九头蛇鞭不同於普通的鞭子，他虽然看起来很恐怖，挥舞起来很漂亮，鞭打的声音很响，但实际上，抽打的效果却比普通的皮鞭要轻上很多，不可能带来剧痛的效果，是一种奴隶非常喜欢的鞭打，很舒服的刺激感。
　　如此缓慢地反复了几次懒散地挥鞭，涅已经出了一身的虚汗，不是疼痛，也不是刺激，是彻底被挑起性欲的期待，想要更多，更痛，更刺激的爱抚，这令原本惊恐无助的眼神变得灼热，直勾勾地盯著握著鞭子的主人，彻底忘却了自己在哪里，自己是在进行一场表演。
　　抖了下九条不规则的鞭梢，墨扭动手腕，将手掌握在了鞭柄的前端，忽然用大力挥出一边，九条鞭梢呼啸著向被架起的奴隶飞去。
　　“啊呜────”涅轻呼一声，呼吸变得沈重。
　　似乎是被墨的气势以及涅的夸张吓了一跳，所有人都吓得闭了下眼睛，好像那挥过去的不是鞭子，而是刀子，也就那麽一闪神，没有人看清这一鞭究竟是怎麽做到的，当然，像青那些完全没有眨眼的人，依旧不清楚他手上的力气是如何均衡成这麽精确的。
　　九条鞭梢的八条，分别抽打在左肩、右胸、後腰、右臀、左臂、右臂、右大腿和左脚裸，这是比之前的爱抚稍微重一些的抽打，但还不至於令人惊讶，绝就绝在那第九条鞭子。
　　不知道墨是怎麽做到的，但看到的效果就是，那条鞭子就这麽缠在涅的左腿上，并没有如其他八条鞭子一样抽打，而是一种缠绕，从膝盖弯一直缠绕到大腿内侧，连上了原本就捆绑在腰部的麻绳。
　　这是鞭打与捆绑的结合，墨没说什麽，只是笑了笑，将那条已经缠上涅左大腿的鞭子扯断，又扬了扬另外八条鞭子，说了句，“go on……”
　　之後是没有停顿的七鞭，每一鞭都和之前的一鞭一样，每抽一次就会有一条鞭子缠上涅的身体，不一忽儿，不过是一阵骤雨般地狂抽後，留在墨手上的鞭子变成了一条普通而又有些邪气的皮鞭，另外八条蛇头已经全部捆绑在了涅的身上，瞬间之前只是框架的捆绑立即被点缀成了最完美的艺术品。
　　比较粗糙的几根皮鞭在最外圈，一些敏感的地方，如乳尖和下体大腿内侧则被缠上了更加细滑的羊皮绳，因为依旧穿著衬衫与宽松的裤子，因此可以清晰地看到涅那高挺著的帐篷，令人无限遐想。
　　将皮风衣脱下，墨一扫之前冷酷的形象，似乎做了一个不错的热身运动，恢复常态般地坏笑了一下，挑起皮鞭，用看似随意实际速度很快地一鞭甩上了涅，却没有打在他的皮肤上，而是抽打在了交织在一起的皮鞭上，那连在一起的绳子迅速将这一鞭的用惯性作用传遍身上每一个敏感点。
　　“呜────”死死咬著下唇，涅根本受不了这种刺激，原本就已经抬头的欲望，在被隔著布料从各方位刺激後，有了因内部膨胀过度而有的刺痛感。
　　因为已经接受过太多调教，对涅来说，他的身体却是是敏感的，很容易就能有感觉，但同样的，这种过於频繁的刺激也会带来一定的麻木性，在碰到墨之前，涅以为自己已经尝尽了所有可能的调教方式，但碰上了他才知道，什麽叫做深渊，那种深不见底，永远无法琢磨出真正底线的感觉是什麽。
　　这是一种幸福吧，对每一个sub来说，作为永远能给他们带来新鲜与刺激感的主人，永远是值得炫耀的。
　　墨是最出色的调教师，无论其他人有多神乎其神的绝技，在涅看来，那种能够给与他心灵上震撼的，除了墨，没有其他人了。
　　所以，无论如何都想要留在他的身边。
　　持续的抽打没有一鞭是实质抽打在涅皮肤上的，每一下都在捆绑著的细绳上跳舞，墨的态度依旧很随意，这边甩两下，那边抽三下，力气时大时小，却有著难以想象的准确度。
　　在米罗的眼神变得带有些憧憬，并慢慢浑身燥热欲望抬头时，青只是眯著眼睛，根本无暇去顾及自己奴隶的感受，眼神极冷，死死盯著舞台中央表演著的墨。
　　这是什麽时候练就的绝技？或者说墨到底隐藏了多少实力？青在整个俱乐部一直以最出色的鞭打者著称，之所以会有这样的称号，取决於他可怕的集中力与手腕的控制力，能将每一鞭以他想要的速度与力度集中到那个哪怕是点的部位。
　　然而，这种绝技在现在的墨面前，又算什麽？他手上捏著的是一条甚至不能用完整来形容的皮鞭，长度比一般的鞭子还要长上一些，用手随意扯下的另外八个鞭梢，使整根鞭子的平衡性变得很难控制不说，甩起来也比普通的小羊皮鞭来得幅度要大，但即便如此，他还能把这根鞭子控制地如此……自如，如果说墨的目的是为了引起青的注意，那他的目的可以算是完全达成了。
　　这样的鞭子，要每一鞭都抽打在绳子上并不难，难就难在他如何做到抽打在绳子上却一点都没有碰到对方的皮肤，在这种挥舞的速度下，要如何才能做到？
　　涅现在浑身泛著红，比最初用九头蛇鞭抽打时要红上起码一倍，其他人也许还会猜测也许这种红润是墨抽打出的效果，没有痕迹，却肌肤变红这很神奇，但真正的情况却欺骗不了青，墨做了更神奇的事，或者说是不可能的事，他根本，一鞭都没抽在对方的身上！所有的刺激都是有共振引起的！
　　当墨掏出小刀开始切割涅破损不堪的衣服时，下面已经一片寂静，没有任何交谈声，大家是如此专注，整个会场好像只剩下涅禁不住的喘息声，急切想要释放并被更多爱抚的欲求不满。
　　衣服被耐心地割开，接著是裤子，当白色的内裤显露出来时，所有人都倒吸了一口气，其实比起丁字裤等性感挑逗的内裤，普通的白色棉质内裤却可以达到最性感的效果，它能够将勃起状态下的阴茎以最真实的面目表现出来，仿佛每一个皱褶都能透过那层布料印入眼帘，这是一种介於朦胧与清晰之间的错位感。
　　涅的阴茎此时以可怕的姿势坚挺著，馋涎欲滴，灯光起到好处地给到了最佳视觉效果，墨看著它，迟迟没有动作，直接吧涅视奸到扭动起了身体，因为浑身上下都被捆绑了起来，这一扭动更是牵动起了那被架在空中的十字架，发出了不小的声响。
　　举起手上的小刀，墨用刀背轻轻地从涅的额头开始一直线滑动，顺著鼻尖，下巴，喉结……一路来到肚脐，当刀柄碰触到那竖著的欲望顶端时，涅剧烈颤抖了一下，再也不顾一切地开始了祈求。
　　“求求你……啊……主人……我不行了……”高昂著头，涅开始不顾形象地下体用力，使劲去撞著墨的手，希望他能好心地碰触自己，那欲望就像即将喷岩的火山，滚烫地翻滚著，急需那最後一股冲力，翻浆爆裂而出。
　　不是开玩笑，此时哪怕墨用刀片去割涅的欲望，他也一定会在被摧毁的同时达到高潮。
　　当然，墨只是调教师而不是施虐狂，他割开的，只是那层白色的布料而已，接著依旧没让手指碰触到对方的阴茎，墨直接从兜里掏出一根被开水烫过的牛皮绳，开始从涅的欲望底部开始缠绕，最终在顶端打上了蝴蝶结，倒是和他锁骨处的蝴蝶结交相呼应，美不胜收。
　　用全场都能听到的声音，墨抬起涅的下巴，凑过去，在他的耳边说了句，“射吧，我相信你能冲破那不过一根细绳的束缚……”
　　这就好像是一句魔咒，给了sub一个自由释放的通行证，涅朦胧著眼睛点了点头，在墨退开後，再次跟著节奏而起的翩翩抽打中，达到了高潮。
　　这是一场只有鞭子和麻绳就让对方达到高潮的调教，这是最完美的将捆绑与抽打组合在一起的表演，墨赢得了满堂彩，打横抱起因流汗过多而呈虚脱状的奴隶，走下了舞台。
　　BC……
　　果然三还是很奇怪的人啊濉…从来没有见过写调教文能写出热血漫画调调的作者……ORZ……
　　这段墨的鞭打表演……那啥……就现实情况来说是不可能的，如青所言，要打在绳子上不难，但要让鞭梢完全不触碰到肌肤是不可能的……理论上是行的，但实际操作时是绝对不可能的……
　　於是说，大家就睁只眼闭只眼，小说总得凌驾於现实之上的，是吧=_=
　　再次感叹，不能出差啊，否则都赶不上大家投票的速度了……
　　票数满6630更新《深度催眠VS绝对服从》第十七章
　　票数满7430更新《深度催眠VS绝对服从》第十八章。

　　《深VS从》17补完（暗黑，调教文，慎入）

　　第十七章
　　第二个上场的是焱，一头怒发冲冠般的红色短发，却有著和烈火完全不相干的个性，那是七个人中人缘最好的人，也是唯一一个敢在大老板面前乱说话还没有被受到责罚的人。
　　焱上场後和之前俏皮的印象完全不同，在带著奴隶上场的那瞬间，独特的气场还是让他立即吸引了所有人的注目，无论是墨，还是青，或者是另外的每一个人，那种天生的支配者气质，被表露无遗，这才是真正的dom，令所有sub为之倾倒的气势。
　　焱的绝技是穿刺，当他以不可思议地速度与角度完成在龟头上最密集的穿刺时，那只被扎成刺o般的部位猛地颤抖了起来，sub边哭边叫边道歉地达到了喷泄而出，搞得焱一边摇头一边吐舌头，耸耸肩，带著失控地sub在掌声中下场。
　　也许在最初墨的整个表演中，米罗都是屏住呼吸甚至不能看完全部的，这纠结於米罗本身对墨的惧怕，但在焱纯粹的挑逗与诱惑氛围中，还是情不自禁被吸引去了视线，那是羡慕的目光，如果自己也能成为他们每个人的性奴，那该多好。
　　但这种想法不过转瞬即逝，米罗还没大胆到敢对青的存在如此漠视，更何况後者的手还在自己翘起的部位看似温柔地抚摸著，青的手很冷，估计和他本身的体制有关，这麽轻轻地在自己的灼热上爱抚，令米罗有种随时可能会有危险的刺激感，没准下一秒他的手就会突然死死收紧……
　　在焱之後表演的是晶，当几近透明著装的男孩出现在米罗面前时，他第一感叹为什麽世界上会有那麽纯洁干净的人，他的衣服是透明的薄纱，他的肌肤也如美玉一般透亮，没有一丝污点，这很神奇，却让无论男人还是女人都情不自禁盯住视线，怎麽都移开不能。
　　当但他轻轻地，和羽毛一般走向舞台中央被捆绑著的男人时，米罗猛地睁大了眼睛，不可思议地转身看向自己的主人，想要确认什麽。
　　这个男孩，竟然是调教师！？
　　挑起眉头，心里好笑地看著米罗直白的一举一动，青微微扯了个唇角，理所当然地点了点头。晶是七个人中年龄最小，也最没有存在感的，他不冷淡，却无法让人靠近，好像天生的与世隔绝，用坠落在人间的天使形容他再好不过。
　　没有当过他的sub，也没有采访过他的sub，青也不可能知道他是如何调教他的奴隶的，但从晶馆不差青馆的生意兴隆程度来看，呵呵，好吧，青还是相信，那些人固定的高级会员，有不少都是冲著这个调教师去的，在自己猥琐的意淫中。
　　晶没有什麽噱头的东西，只是在古筝的伴奏中，用沾著独特汁液的细针，在奴隶的胸口开始了他的纹身，手上没有丝毫颤抖，眼神没有任何温度，每一针下去，所有人都能感受到那sub的轻颤。但晶却没受任何影响，就这麽一针一针地绘制出了不像他的身材可以纹出的美丽图纹。
　　那是一只神兽，从脖子处开始蔓延，直到大腿内侧，当晶最後在对方乳尖上画上点睛之笔时，奴隶在承受了那麽多夹杂著快感的痛楚後，再也忍不住，白色的浓稠喷射而出，倒是正好为神兽的下体熨上了几朵朦胧的白云。
　　极美的画面，晶微微鞠躬，退场。
　　米罗看著飘逸地好似神仙一般的晶慢慢走下舞台，似乎还没有从欣赏绝美事物的氛围中回神，太漂亮太神奇了，好像根本不是人间该有的东西，这个人以及他所带来的身体艺术，掌声响起时，米罗也破天荒地跟著鼓起了掌，换来身後青的一阵闷笑，才默默低下头，刚才自己，甚至都忘记了身份，竟然还鼓掌！
　　脸开始烧的时候，青的脸突然靠了过来，“你能想象得到那一阵一阵穿刺皮肤时的快感吗？想不想也尝试一回？”边说著，手上也暧昧地揉捏著米罗的下体，那根一直保持著微勃状态的欲望，根本经不住这麽赤裸地挑逗，立即回应般地高昂起了头。
　　“呵呵，别急，之後还有很多……你可以选择你最喜欢的，告诉我……”
　　随著青的话，舞台再次转换，换成了皇宫一般，金碧辉煌的背景，响起了宫廷大殿才有的奏鸣曲，没有看清表演者，米罗却明显感受到了青不爽地哼了一声，扯开还包裹著米罗欲望的手，懒懒地，或者说是没兴趣地往後一靠。
　　台上，一个穿金戴银的调教师走了出来。
　　那是一个有点古怪的现象，不，已经不是有点古怪可以形容的，那是一个相当怪异的画面，那个怎麽看都像是外国人的黄毛帅哥，正穿著一身中国古代帝王的服饰，蓄著不怀好意的微笑出现在人们面前。
　　呃……看著那怪异的笑容，连原本看到华丽背景而激动万分的米罗都忍不住眨了下眼睛，不甚满意地撇了撇嘴。
　　金是一个很喜欢搞噱头的调教师，无论是舞台背景或者是自己和奴隶本身，没回都是动足了脑筋，与其说给表演带来了可看性，不如说是给他在调教的过程中，有了一种兴奋的情绪感，估计这也是老大们每次愿意拨钱给他的原因，谁让没这些东西，他就无法发挥出水平呢？
　　青一向是和金不和的，这倒不是什麽事情作为导火线引起的，纯粹是两人性格所致，青看不惯金那种别扭的，装模作样的性格，而金则讨厌一切不受他华丽表演吸引的人。
　　但撇开这些不说，金既然能够成为他们七人中的一个，自然是有他的本事在的。一个只穿著细纱的奴隶在地毯上躺著，咱就不说那朝代和国度问题了，反正穿越已经成为流行的趋势，谁晓得这是奴隶从罗马那块穿过来呢，还是这皇帝是从中国古代穿过去的……
　　金轻轻靠近奴隶，接下去的整个表演过程，米罗打开了眼界。金没有怎麽碰出过奴隶，但就这麽居高临下地看著他，挥手随意胡弄了几下，那原本好好的人儿就开始翻腾，难受地情不自禁地磨蹭，最终自慰了起来。
　　“别靠近那个男人，他很危险。”青丝毫没准备让米罗为金的绝技而倾倒，无论他所展现的东西是否是米罗喜欢的，但这是青绝对排斥的。
　　味，说得准确一点是催情，金今天的表演不算多震撼，但他所具有的本事，所有人都是知道的，他能让一个绝对的直男，在一分锺内变成荡妇，这没什麽难做到的，难就难在不止如此，他的催情水还有麻痹神经的作用，让人的身体不受大脑控制，和个失控的精神病患者一样，达到越过精神，肉体最赤裸的极限。
　　无数奴隶都是在金的手下造成残疾的，因为在他气味的熏陶下，人们根本无法找寻到自己的想法，只会贪婪地顺著调教师的期待去做，肉体崩裂的瞬间甚至不会感觉到痛楚，直到麻痹神经的气味从脑中消失，才知道一切都晚了。
　　奴隶的滋味变得带有些血腥，普通的东西根本无法满足那特制香味带来的冲击效果，宫殿内什麽东西都被拿来自慰，地毯、小棍子、茶壶等等能拿到手的，奴隶已经顾及不了其他，拼命蹂躏著前面的阴茎，找粗壮的东西塞著身後的小穴……
　　和奴隶失控的样子对比，金只是拗造型一样坐在一边，优雅地开始沏茶，根本看都不看奴隶一眼。
　　当一个穿著绿色树叶做成的简单衣服出场时，这场时空错乱的穿越大戏达到了极致。上场的人是七人中唯一一个不怎麽有美感的柏。但撇开他的五官而言，那身强劲的肌肉还是令人有著无限的遐想，不令他们失望的，柏确实是一个很厉害的调教师，特别在抽插方面。
　　这是一个组合表演，被用了春药的奴隶还在折腾著自己的後穴，那奇痒难耐的感受麻痹了他的所有神经，现在只要得到最淋漓尽致的感觉来缓解这种瘙痒感，对奴隶而言就是最大的奢求。
　　柏望了眼金，在金首肯的情况下，开始对虚脱状态的奴隶进行属於他的调教。
　　那些道具被拿出来的时候，米罗知道自己的眼睛在发光，那些形状独特的插入道具，给了他极大的视觉冲击，身体也不由自主地开始扭动，好像那东西下一瞬间就会插入到自己的身体内。
　　当最大的假阴茎在奴隶身体里用柏特有的速度和角度开始肆虐时，奴隶再也忍无可忍地呜咽一身，泄得一塌糊涂。
　　而米罗也在那瞬间，险些达到了高潮，如果不是青死死捏著那突破口的话。
　　“乖孩子，在我的调教开始之间，你可不能浪费任何一点点精力，我已经充分了解你希望得到的是什麽，我会比任何人更满足你，相信我……”青轻轻细吻著米罗的耳垂，用刻意压低地声音挑逗地说著。
　　身体的热潮在翻滚，米罗死死咬著下唇，直到一丝血腥充溢口腔，才真正控制住了那一浪盖过一浪的快感。
　　在金和柏的表演即将结束时，一个服务生一样的人悄悄走到了青的身边，对他耳语了一句什麽，青听完微微皱眉，却也无可奈何地点了点头。
　　原本在他之前的表演的雪，突然因为紧急情况得离开一会儿，於是上头让青先表演。
　　轻抚了下米罗的脑袋，青站起身，给米罗重新套上项圈，在落幕时黑色的阴影下慢慢向後台走去。
　　当青的表演开始时，在二楼包厢内，一个穿著讲究的大人物看著随从递上来的一份资料，面无表情地确认了一句，“这是已经得到证实的消息？”极好听的声音，配上男人特有的王者气概，令人本能地诚服。
　　跟了他好几年的随从微微低头，“千真万确。”
　　哪怕是再机密的国际刑警，在关系这层潜规则中，还是无法做到真正的保密，毕竟有路有关系就能得到一切，只要它真实存在了，知道的人不止一个，那就不可能有绝对的秘密。
　　桌上，那份属於狄耶罗的档案被没有掩饰地从机密资料库调了出来，照片上的男孩，一脸的镇定，没有丝毫可以为之动容的淡然，那可以上警界光荣榜无数次的出色经历被写了整整四大页，附录在了简历後。
　　轻轻用手指敲著桌面，男人突然倾身，用单轮望眼镜看著台下舞台中央的表演，慢慢将视线缩在了那张有些惊恐，有些期待，更多地是局促不安的男孩脸上。
　　那张脸，和资料上的照片，完全重合。
　　BC……
　　算是故事正式开始了吧，之後比起调教，也会有更多情节性的东西，嘿嘿。
　　米罗到底是不是狄耶罗？他究竟想要做什麽？被揭穿了身份後，又会给他带来什麽样的噩梦？
　　票数满305更新《深度催眠VS绝对服从》第十八章。
　　票数满1105更新《深度催眠VS绝对服从》第十九章。

　　《深VS从》18补完（暗黑，调教文，慎入）

　　第十八章
　　青的表演没有夸张的举动，没有华丽的舞台背景，甚至连最起码的配乐也被省略，这是一直以女王调教师著称的青极少会用的朴素表演，仔细想想，准确的来说，应该是一次都没有。
　　但青知道，比起那些附加的东西，他已经有了最好最美的演示品，那就是米罗本身。
　　表演在开始的时候就引起了很大的喧哗，所有人都没想到青做的第一件事情竟然是将自己的奴隶，缓慢地在所有人的面前扒光。
　　那件遮掩得最多的皮衣被青用极慢极挑逗的动作解开时，全场已经有人开始吸气，当皮衣被整个扔出去时，全场有了躁动，当青连米罗最後的遮掩物也剥下时，全场一片哗然。
　　米罗的身材实在太棒，从一个男人的角度，无论他是sub还是dom，都无法移开自己的视线，这并不是说他们也有这个冲动要征服这具身体，当然有这种想法的人应该不在少数，但更多的人都只是抱著一种欣赏的态度，不可置信地看著那样的完物。
　　将微微颤抖得米罗轻轻固定在舞台中央，那是一个从天而降的皮质绳索，青将米罗的手腕扣在了上面，将他呈大字站在舞台中央。
　　“无论如何，站稳脚，乖孩子……”青的手沿著米罗抬起的手臂慢慢滑向他的侧颈，抬起了他的下巴，眯著眼睛说著催眠般的话语，最後还奖赏性地轻吻了一下那因紧张而有些干涸的双唇。
　　情色地伸出舌尖将米罗的嘴唇润滑，青从表演至今，就始终维持著一种极缓慢，让人抓心的速度。
　　终於，一切准备工作就绪，青招了下手，一个服务生推上了一个青色的皮箱，在黑色的背景下，显得很惹眼，而那大小，也让人很是期待。
　　打开皮箱，里面琳琅满目的调教用品，这是青最私藏的一套装备，原本准备在遇上自己最爱的那个人时，用来装饰给自己看的，会突然想到用在米罗身上是一个意外，在想到的那瞬间，犹豫也不过半秒，青就毅然决定这麽做了。
　　即便是找到自己最爱的那个人，也很难再比米罗的身材更棒。而这一套装饰，起的只是点缀或者说点睛的作用，主要还是靠人本身的魅力来体现。
　　青是一个调教师，是一个专业的调教师，所以想要做出最赏心悦目的调教，这是一种职业的追求，而现在有了这样的机会，青自然是不会放过。
　　拿出的鞭子，和之前的都不一样，与其称它为鞭子，不如说是一个鞭形的笔刷，鞭尾很大，有无数细小的毛发组成，青甩了下鞭子，满意地开始在鞭尾涂抹精油。
　　和金一贯的强力催情不同，这种精油有轻轻的香味，能舒缓神经，容易达到调教理想状态的作用，再者，精油会是米罗的皮肤如被金色的阳光倾洒过一般成漂亮的古铜色。
　　所有观众都拭目以待地看著青慢慢做著准备，好像一个虔诚的仪式即将开始。
　　恰到好处的拿捏观众的心理，青在大家快要出现急躁情绪时，站了起来，在原本因为过长而缠在手臂上的鞭子慢慢放下，对米罗信任地点了点头，举手，挥出一鞭。
　　这种鞭子的质感很特殊，抽打在皮肤上没有丝毫痛感不说，还有一种被软毛动物划过的挑逗感，米罗在青挥动鞭子的时候，还惧怕地闭了下眼睛，但当鞭尾甩上皮肤时，那种凉飕飕的感觉，令他舒服地轻哼了一声。
　　没有刻意作秀，青只是平凡地一鞭一鞭抽打著，保持著匀速，保持著同样的力度，但仔细看米罗的身体，还是能够发现青被成为鞭打达人的原因，那种仿佛手握毛笔将全身涂满的控制力，被改成了鞭子，除了青，又有几人能够做到彻底的均匀？
　　米罗没有睁开眼睛，就这麽保持著放松的姿态，全副精神地享受著主人的爱抚。
　　当青明显地放放松挥鞭的力气时，所有人的眼睛都快要瞪出，死死盯著那根轻飘飘在空中飞舞了一圈接著落在米罗大腿根部的鞭尾。
　　那刹那，鞭尾扫过的仿佛不是米罗的阴茎，而是所有人的阴茎，大家都情不自禁得有些血脉下冲，感受著那仅凭视觉就引起的躁动。
　　“呜嗯……”米罗适当得呻吟与扭动的身体，更是让人下体胀痛。在不留意间，所有人开始换坐姿，企图可以掩饰那赤裸的欲望。
　　当青满意地停下手中的鞭子时，米罗的身上已经被染了一层漂亮的金色，很淡，不仔细看不会发现，但在舞台特有的暖色系的烘托下，显得尤为漂亮。
　　米罗微喘著，因为没有固定双脚的身体微微颤抖著，没有遮掩物的情况下，胯间那刚受过洗礼的部位精神奕奕得挺立著，没有到充血膨胀的地步，仿佛感受到了身体的颤抖，那可爱的部位也在挺立中发著颤。
　　青放下特殊的皮鞭，从箱子中拿出了一个小的黑色皮箱，向米罗走近，随著他的步伐，立即有服务生先他一步来到米罗的面前，放下一张很具艺术特色的高脚凳，等青走到位时，正好可以坐上。
　　除了高脚凳外，是一个配套的高脚台，在所有人错愕的目光下，青缓缓打开了他的黑色小皮箱，拿出了一把专业的理发用剪刀、一把梳子，以及一瓶水雾喷剂。
　　这绝对可以被称为是史上最色情的一场理发过程，青的不按理出牌，不止让观众惊讶不已，连米罗都想不到他下一秒又会拿出什麽东西来给自己刺激。
　　水雾喷在头发上及脸上时，将米罗原本就很柔顺的短发彻底抚平，盖过了眼睛。没有挣扎，米罗闭著眼睛，努力深呼吸，感受著青灵巧而又冰冷的手指不断抚弄著自己的头发，接著是彻底冰凉的金属剪刀几乎沿著自己的皮肤U嚓U嚓工作著。
　　身体赤裸著，毫无遮掩，之前的鞭打所造成的效果还有余温，欲望正处在越来越膨胀及努力压抑的矛盾中纠结，这种时候，突然的冷水雾及修长的十指就成了最好的挑逗物，米罗从来不知道，原来剪发也能如此令人遐想，这简直就是调情！
　　青的动作依旧很虔诚，没有丝毫的色欲，却带来比刻意引诱更加强烈的效果，快速地完成修剪，青微微抬起米罗的下巴，轻吹了一下他的眼睫毛，强迫这可爱的人儿睁开他的双眼。
　　将原本有些厚重的头发简单修理了之後，米罗显得精神了许多，虽然那眼神里透露著的还是无穷尽的欲望与期盼，但并不影响他整体的形象。
　　恶作剧一般，青突然拿著水雾喷头对著米罗比之前挺立了许多的欲望喷了两下。
　　“啊啊────”哪里想到青会突然来这麽一手，原本就欲求不满的身体，突然受到如此刺激，米罗一下没能忍住，双腿最大程度交迭，使劲扭动了起来，企图用大腿根部去摩擦那瘙痒的最敏感部位。
　　笑著推开一步时，青脸上的惬意是这麽多年来从来不曾有过的，墨看著这样的青，慢慢握紧了拳头。
　　“好了，现在你一切都准备就绪了，我们是否应该开始为你穿上美丽的衣服？”青笑得很媚，米罗被那太过魅力的笑容震住，甚至忘记了下体膨胀的疼痛。
　　本能地点头，换来青奖赏的一吻，那是一个热吻，也是所有表演中，调教师唯一给性奴的一个……真正的吻。现场太静了，仿佛都能听到那因为舌吻纠缠而升温的劈啪声，原本就已经被青的表演弄到勃起的观众们，此时都觉得有些口干舌燥，赶紧拿起茶杯，优雅地喝上一口。
　　这是一个很强势的吻，青在性欲方面从来都是强势的，与他的形象不符，但承受过他一次的米罗已经适应了这种令人心悦诚服的强势，仿佛那探入口中的舌尖不止带来了挑逗与暗示，更带来了直接开启他身体开关的钥匙。
　　身体不知道是什麽时候软下去的，更意外的是双手的手铐也在热吻中被青解开，当米罗终於缓过一口气时，他已经软绵绵地倒在了青的怀里。
　　“米罗，从现在开始，我们需要一张更漂亮更稳固的床，你必须诚心并感激地接受我送给你的这份礼物。”青边说著，边伸出手接过服务生递上来的绒布盒子，打开盒子的那瞬间，观众都忍不住先於米罗倒吸了口气。
　　盒中的，是一组漂亮的水晶，透明中带有些微的湖蓝，那是两个精细雕刻成的蝴蝶，一个硕大的裸水晶，以及一根被缠绕起来的，仿若神兽的光滑尾巴。
　　BC……
　　算是纪念青对米罗的最後一场调教，三会写得略微详细一些，估计下一整章也都会在写这个，过了这段，米罗童鞋就没那麽舒服了，要开虐了RZ……
　　另外，这场调教是三写到现在，最喜欢的一场，请大家也拭目以待咯，最华丽的装饰开始鸟XDDD
　　票数满1105更新《深度催眠VS绝对服从》第十九章。

　　《深VS从》19补完（暗黑，调教文，慎入）

　　第十九章
　　青微微扬了下手，台上立即从下升起一个水晶床，微微散发著寒气，就好像是一块巨大的冰雕，但仔细看的话，还是能发现物体的表面并不是冰，而是水晶。当然，现在所有人的注意力不可能放在这个床究竟是什麽材质上，而是集中在床偏下的一根竖起的水晶阴茎。
　　看到这个物品，谁都知道这该怎麽用，米罗在青的怀里微微颤抖著，眼神贼精神地看著面前的水晶床，恨不得伸出手触摸一下自己即将享受的东西。
　　果然华丽如青，要他淳朴的表演，只可能是一个开场。
　　“米罗，现在你要自己睡上去，我会帮你固定，否则我们无法继续下去……”青笑了一下，推了把米罗，让他自己站稳，接著走向水晶床，拿出一支细长的火柴，滋啦一声点燃，放在水晶阴茎的上面，不一会儿，所有人都看到了那个粗壮的龟头慢慢化了一些，变成了水滴从两边滑落下来。吹熄火柴，青面朝观众解释道，这根漂亮的阴茎是由冰做成的，而我会在它全部融化在奴隶体内之前，完成所有的装饰。
　　说完这句话，青又催促性地推了下米罗，後者慢慢地挪动了步子。
　　要躺上这张床并不难，难就难在如何把那根由冰做成的，不算小的阴茎插入体内，米罗确实每天都有在做润滑与适当的扩松，但……这可是真冰啊！会冻伤的！
　　就在他伸手摸了下假阴茎并被冻到立即撤手时，青从刚才的绒布盒子里取出一个奇怪外形罩著的避孕套，丢给了米罗，“给你三分钟，立即上床。”
　　点了点头，米罗打开了避孕套，这是一个很奇怪的套子，不止米罗，连台下那些看了无数表演的老专家们也不知道那是什麽东西，那是一只青色的套子，比一般套子要厚不少，捏一下後会发现，这不止是一层，而是两层，在两层中间，还有液体在流动。
　　眨了下眼睛，原本想要询问主人的眼神才刚抛过去，就被青狠狠瞪了回来，他没说话，只是扬了扬手，看了眼手表……
　　三分钟！！
　　不敢再耽搁，米罗直接将套子套在了那根冰物上，大小倒是很适合，再加上套上了套子的关系，原本联手都碰不上去的寒冻也被盖住了不少！
　　直接爬上床，米罗调整了呼吸，由上往下，轻轻地将戴上奇怪套子的冰雕阴茎吞入体内，也许是套子本身的润滑起到了作用，整个吞入过程并不太难，没几秒钟，那根不小的冰棍就被全部埋入了米罗的体内。
　　那感觉真的很奇怪，先是从最里面散发出的冷气，那种没有底线越来越冷的感觉令米罗有些恐惧，接著是那层有隔层的套子，中间的液体慢慢随著动作流动著，很多次米罗想要感受得更贴切一些，轻轻用力夹紧，或者左右移动一下，都会带来很特别的感受，很刺激，又不是那麽尖锐的刺激。
　　没给米罗继续感受的机会，青走上前，将他的手脚固定在床上，拍了下米罗明显意犹未尽又万分期待的脸，“放心吧，之後你有很多时间去感受体内它的存在，你还要将它彻底融化，这得靠你的内力。”
　　将米罗呈大字型捆绑完，青推开一定距离，再次扬了下手，那个之前只是平放著的水晶床开始慢慢抬起，抬起的过程并不太快，但由於体内有了东西的缘故，轻微的动作都能感受特别强烈，更何况这种90度的升起。
　　在移动产生的摩擦过程中，好几次那冰冷的物品就这麽划过米罗的前列腺，这令他浑身激颤，下体原本只是勃起的部位变得硬挺，眼睛死死闭著，双手握拳，努力呼吸著。
　　水晶床停下运动的时候，米罗已经“站立”在大家面前，双脚没有著地，依旧死死固定在背後的水晶床上。
　　随後，青拿起刚才理发时用的喷雾，在米罗的乳尖和直挺著的阴茎上喷了一下，从怀里掏出一个黑色的物品，这东西米罗不是第一次见到，上次在调教室，他就有看到青把这个带在了他的奴隶身上，那感觉……似乎很好。
　　摸了下米罗贪婪地目光，青轻蔑地一笑，将黑色的盖帽套在了米罗的龟头上，随後打开了开关，那种瞬间被吸附著变换著口交般的感觉，令米罗猛地弹跳了一下，却根本动弹不得，带来的效果不过是令体内的硬物刺激地摩擦到肠壁罢了。
　　“啊呜――嗯呜――――”太直接的刺激令米罗失控叫喊了出来，却在下一秒被青用一根束口皮绳绑住了。
　　之後的动作青做得一气呵成，和之前刻意放慢速度完全不同。在将米罗的嘴封住後，又拿起喷雾朝著米罗的胸口喷去，细小却又密集的冰凉水雾带来了绝佳的刺激感，那欲求不满的红点就这麽高高挺立著，仿佛等待著蹂躏。
　　而青也没有让它们白等，放下水雾後，拿出的是一罐棕色的药水瓶，用棉签沾了一下，慢慢在缩小的目标点上涂抹。
　　这是不同于冰凉水雾的另外一种刺激感，麻麻的刺感令乳尖有种快要膨胀到爆裂的感觉，很想要狠狠地用两只手指去搓捏，用力到将表皮磨破，流出鲜血为止。
　　“嗯嗯……嗯……”虽然被系上了束口器，但米罗的细微呻吟还是从带子的夹缝中泄露了出来。
　　就和恶作剧一样，青在将米罗的两颗蓓蕾涂抹均匀後，恶意地沾了一大滴棕色液体，就这麽没有徵兆地涂抹在了米罗下体的阴囊上，瞬间的麻痹好似触电一般，一股强烈的热浪从下涌上，米罗的身体用力颤抖著，却因为捆绑束缚而无法大幅度动作，太过强烈的漏尿感觉令他本能地夹紧後穴的冰棍，身体拼命向前倾著，而青等著的，就是这麽一刻。
　　青的手指上是什麽时候出现那只漂亮的青色宝石镶刻的蝴蝶胸针的？没有人看到，但显然大家也没有这个f工夫去关心这点，全都睁大著眼睛，不敢置信地看著青以如此优雅而又轻巧的动作，将胸针的纯金细针插入了那送上门来的果实上，接著U嚓一声扣上。
　　身体是在极度兴奋中完成穿刺的，米罗并没有感觉到多痛，左边乳尖上已经被戴上了漂亮的装饰物。而大家看到的，也不过是青漂亮地手指在米罗胸前舞动了一下，那个前一刻还在他指尖的蝴蝶就钉上了米罗的花蕾上。
　　太漂亮了！
　　漂亮的完成动作，漂亮的努力造型，在大家赏心悦目地注视下，青轻碰了下某个开关，只见刚感受到刺穿带来疼痛的米罗又再次兴奋地跳了起来，整个一被抓放在砧板上垂死挣扎的鱼！原来是之前咬著米罗龟头的按摩器突然从顶端通入了极小的电流，不管电流量多小，在支持触碰到最敏感的部位上时，还是令米罗有一&#21049;那被震晕的错觉。
　　这种刺激第一下的效果最後，即便是龟头，也会很快发生习惯性，慢慢地也就不再能达到如此显著的效果，但青只要这麽一下就够了，同样是和刚才一样的手法，青将另外一只蝴蝶胸针穿过了米罗右边的乳尖。
　　“呜嗯――”太多重的刺激令米罗呼吸变得很急促，束口器带来的不止是静音，还有窒息的感觉，米罗的眼神也已经彻底涣散，似乎靠著最後一丝理智在控制著自己，不让自己发狂。
　　然而，这最後一丝理智，被青下一个动作彻底击溃。只见他轻轻摸了一下米罗胸前的蝴蝶胸针，两只极漂亮的青色蝴蝶就这麽扇动起了翅膀！！
　　“嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯！！！！！！！！！！！！！”再也没法思考，蝴蝶扇动翅膀的速度极快，每一次的动作都会带来对乳尖伤口的刺激，再加上蝴蝶翅膀扇在被涂抹上些许春药的乳晕上，根本不是在灭火，而是往火堆里狂倒汽油！！！
　　BC……
　　今天有亲反应说，激情的H太少了……那啥，情况所迫，那种时候，H对他们只是麻药，不能把问题麻痹了啊！要剖开来好好赤裸面对，哈哈……
　　於是说，H嘛，就在这里补了……这场调教作为青对米罗的最後一场调教，就容许三写详细点吧，之後因为情节关系，估计要很久才会有这种没有配菜的大块红烧肉了XDDD。
　　票数满1905，更新《深度催眠VS绝对服从》第二十章。

　　《深VS从》20补完（暗黑，调教文，慎入）

　　第二十章
　　米罗的全身都已经不受控制，青也没准备让他恢复理智，现在他要做的就是争分夺秒，在他身体最兴奋的状态下，完成之後的两个动作。
　　洁白而有修长的手指，从小腿肚慢慢向上摸去，速度有些缓慢，在极其敏感的米罗身上却好像每一次的触摸都像在涂抹春药，而当手指来到阴囊上时，米罗已经完全不受控制地弹跳了起来，浑身都好像在燃烧，所有力量都在向外汹涌，指尖、脚尖仿佛能平白无故地释放出能量，下面的顶端也是如此。
　　一口咬定被拿下的时候，米罗已经完全感受不到，阴茎高昂著头颅，仿佛期待著更大程度地触摸与蹂躏，青再次拿出之前的棕色药水，这次直接涂抹在了嫩粉色的龟头上，麻痹而又肿胀的感觉令米罗失声尖叫，连泪腺都忍不住被刺激到了，眼泪哗哗地流。
　　抬眼看著面色红润，飙著眼泪的美人儿，青从来不曾感觉心情如此地好，手上的动作也温柔了不少，拿起之前那个特大的宝石，在宝石的背後有一个小小的吊钩，谁都没想到，这麽硕大的一颗宝石竟是阴茎的装饰物，天呢，那要有多麽硬挺的家夥，才能顶得住这麽一个沈重的家夥！？
　　这也是调教师本事的体现之一，要让奴隶达到连他都想象不到的身体极限，当然，这个前提也是两人之间的信任，只有内心彻底信任了对方，才可能全部地交出自己，不做任何保留。
　　阴茎穿刺，往往会让人产生很强烈的恐惧感，然而这只是心理上的一种阴影，从医学角度来说，真正刺穿的距离极短，不会比穿耳洞更痛，那不过是一瞬间的事，但由於顶端比较敏感，往往对於疼痛也会异常敏锐，只要稍加引开注意力，再执行穿刺，一般等你感觉到什麽的时候，穿刺已经完成。
　　米罗现在的状态，根本不需要再做什麽转移注意力的工作，在涂抹上了些许麻药成分的催情药物後，那顶端就好像膨胀得要爆裂，恨不得有人拿些什麽东西来狠狠刺穿他。青将宝石吊钩用打火机微微消毒一下，便蹲下身去，以迅雷不及掩耳的速度准确地穿了过去，完全没有伤到尿道。
　　“呜嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯─────────”太强烈的刺激，令米罗浑身绷紧，死死地扬起头，将被穿刺的部位又进一步呈现给了大家。
　　被挂在阴茎顶端的宝石很重，在没有双手支撑的情况下，能够保持几秒锺已经是奇迹，因此，青在米罗坚挺著表演给大家看後，就拿出皮条，将他依旧高昂著的部位向上固定住，也算起到给顶端那颗宝石的一些辅助固定作用。
　　因为此时他浑身的温度都很高，原本插入体内的冰柱已经连存在感都没有，青估算著时间，满意地看著自己亲手为奴隶带上的胸针与宝石修饰物，等待著米罗自己的适应。
　　扑扇著的蝴蝶翅膀已经停下，之前因为过激的挣扎而导致有些出血，殷殷的红色液体沿著蝴蝶的翅膀滴落在洁白的身体上，只有更美。
　　解开米罗束缚的时候，所有人都认为他会无力地瘫在青的身上，然而奇迹似地他站稳了，虽然双脚颤抖地很厉害，但却是是站稳了，青非常满意，之前挺立著的冰柱已经彻底消失，化成了水，从米罗的双股间留下，冰冷的感觉沿著大腿内侧低落，也是另一种刺激。
　　“好孩子，你太漂亮了，现在还差最後一样装饰物，你最喜欢的……”青带著一丝鬼魅的笑容，拿起黑色皮箱中的最後一件物品，一条如神兽一般的尾巴。
　　米罗看著那明显会插入自己体内的物品，又看了看青眼中的信任，最终虚弱地点了点头。
　　VIP包厢内，用单轮望眼镜看著表演的男人，微微皱了皱眉，放开望眼镜，喝了口刚沏好的茶，用极好听的声线，仿若自言自语，“青，为什麽对这个男孩那麽特别？”
　　因为知道hermit没有想要交流讨论的意思，管家自然不会去随便搭话，只是接过他随手递过来的茶杯，重新冲泡上等的绿茶。
　　没有再继续看台上的表演，hermit翻看著桌上狄耶罗的资料，企图从上面找寻到青对他情有独锺的原因。
　　和VIP包厢内hermit的关注度相同的，墨的心思也全然不在这场堪称为完美的调教表演上，他的眉头始终紧皱著，死死盯著青透著愉悦心情的媚笑表情上，这是一场完全出乎他意料的表演，不知道青是什麽时候决定这麽表演的，但与其说他是为了让这个奴隶没有丝毫体力接受自己的挑战，不如说他……想要叙述些什麽。
　　比如这是我的人，我绝对不会放手的人，如此这些。
　　从墨在青馆无意间发现米罗到现在他作为青的表演性奴在所有人面前演出，不过短短几周的时间，是从什麽时候起的？青对米罗的这份认定，究竟是从哪个触点激发的？好像天生他就应该是他的奴隶，那种激发出调教师潜能的奴隶往往靠的是一种诡异的直觉，只有绝对相信这一点，相信对方，才能完成难度最高，根本难以想象的项目。
　　在遇上米罗之前，青已经萎靡了很多个月了，无论是平常的调教训练，或者是每周一场的专长表演，青都会做得很完美，然而无论过程多出色，结局多完美，都无法令青激动起来，往往一场能让百分之七八十的观众忍不住喷射一次的表演，青本身甚至连勃起都做不到。
　　因此，墨确实是有意在替青找奴隶的，能看到米罗也不能算是完全的偶然，只是……
　　他实在太像了，太像当年的自己。
　　你要说这是墨毫无根据的猜测也不为过，但这种猜测就是一种感觉，一种属於同类的气息，墨现在无法确认米罗是属於演技太好还是其他什麽，不过他的身体本能无法骗过自己，这种身材这种反射神经这种适应能力……不是特训过的人，是绝对做不到的。
　　否则一个黑蝎子这种……用青的话说，SB调教馆里逃出来的性奴，在根本没有时间训练的情况下，能够做到这种程度？
　　青用了多少东西？其他不说，单就穿刺，米罗的身体墨是近在咫尺看到过的，虽然被整得很惨，却没有穿刺的痕迹，一个从来没有穿刺过的人，你一下子穿三个不说，那胸前的蝴蝶与阴茎上的宝石……哪怕是自己手下调教了几年，身体完全打开的奴隶，也很难做到坚持地住吧？
　　更何况，不止是如此而已。
　　台上，青以一种极其情色的姿势，慢慢地将那条神兽的尾巴插入米罗的後穴。
　　米罗颤抖地站立著，身体微微前倾，青站在他的身後，左手缠住了他的腰部，也算是给了他一个支撑点，右手从他的後颈，顺著脊椎，一截一截地往下移走，直到尾骨，米罗的後穴因为之前吞噬的东西慢慢流尽而欲求不满地张合著，就好像是一只贪心想要吃东西的小嘴。
　　没有过多等候，青也知道米罗的身体能撑到现在不容易，那条尾巴的顶端是光滑的一段，就好像是鞭柄一样，不算太粗，也不算太长，要插入不会有痛苦，难就难在如何靠肌肉的力量将它夹紧，不掉出来。
　　这是最难带上的一条尾巴，但由於它通体光滑泛著蓝光，青不是一点点喜欢，所以才会想要将这些装饰物全部带在一个人的身上。
　　被慢慢插入的时候，米罗努力调整著呼吸，顺著青插入的速度，深呼吸著，不是太痛苦，相反，体内的空虚被填满……然而，这种相同的缓慢速度却无可避免地令那个不算太粗也绝对不能算细的物体，碰触到米罗体内的前列腺。
　　瞬间涌起的快感，使阴茎变得更加膨胀，一旦膨胀，顶端的封口用宝石就会变得刺痛，米罗身体巨颤的时候，青没有停留，很快地将整根插了进去。
　　连续不断划过前列腺的刺激，形成了刹那地漏尿快感，但由於顶端被封印，又伴随著胀痛，米罗倒吸了一口冷气，感觉到一股强烈的液体想要突破枷锁，却没有成功，倒流了回去。
　　“呜嗯──”
　　这感觉只在一刹那，等阴茎再次恢复到原本的硬度时，身体内的异物感已经被适应。
　　青没有马上离开奴隶的身後，而是继续抚摸著他的肌肤，就好像是一种爱抚性的鼓励，接著慢慢松开右手，将整条尾巴放开。
　　如果尾巴滑落，那就是失败。
　　所有人的眼睛都集中在了米罗的屁股上，那漂亮的双丘微微用力吸紧，米罗就这麽成功地夹住了尾巴！！！
　　掌声雷动的时候，青握著米罗的手，突然来了个单膝著地，非常王子样地端起他的手背，印上一吻。
　　因为青的动作，米罗也本能地挺直了身体，胸前的蝴蝶装饰，阴茎顶端的硕大宝石，以及身後那条冰蓝色的神兽尾巴，甚至还轻轻抖动了一下，令人忍不住想要将他压倒在地狠狠侵犯。
　　掌声再也不能控制地炸了开来。
　　Hermit已经喝完了第三杯茶，放下杯子，眼神盯著台上直接打横抱起奴隶向场下走去的青，手指敲打著桌面，没什麽声调淡淡地说了句，“把蓝锐叫过来一下。”
　　“是。”始终在身边的总管，停下手上继续泡茶的工作，鞠躬领了任务，退出了房间。
　　BC……
　　针眼越来越厉害了……好痛T0T
　　米罗，你之後的日子，难过了……
　　票数满2705更新《深度催眠VS绝对服从》第二十一章。

　　《深VS从》21补完（暗黑，调教文，慎入）

　　第二十一章
　　米罗一走进後台就昏死了过去，青的动作没有慢，立即解开他身上的束缚与装饰，边动作边对著身边的服务生说到，“赶紧让ALLEN过来。”
　　能够完成整个表演已经是超出预料的表现，虽然说青自信可以做到成功，却真没想到他能忍下来，并做得那麽完美。身体到达极限那是肯定的，现在只祈求不要留下任何致命的伤害。
　　ALLEN是在两个黑衣人的护送下过来的，青想要亲自抱米罗去医疗室的打算也被禁止，在无形的潜规则下，青只能将惨白面孔的人交给ALLEN，并用眼神示意些多年才培养出的默契，後者微微点头，在黑衣人的带领下进入了医务室。
　　看著ALLEN及关上门後又多出两个黑衣人守卫的房间，青微微皱眉，转身离去，甚至没有向旁边飘过一眼，“这种状况下，之後的奴隶抢夺，你再敢点名要他，我会杀了你。”
　　“如果我猜得没错，这个环节应该会被取消。”墨跟在青的後面，跟著某个服务生向走廊的深处走去。黑衣人不会平白无故地出现，而有些指令也不需要说明了才会懂，青好歹也算是D&M的正式调教师，该懂的规矩不需要人来教。
　　“黑迪，这件事情和你有半点关系的话，我也同样不会放过你。”
　　“蓝……”
　　“叫我青。”
　　“蓝锐！”这次没有乖乖听话，在服务生错愕的注视下，墨掐住了青的领口，直接砸在了墙上，突如其来的後脑钝痛，让青有一阵晕眩。“别和他扯上关系，这对你没有好处！”
　　“黑迪，你他妈除了这招还会什麽！？”强忍著剧痛，青怒视面前的男人。
　　“将你捆在身边，完全没有自由能力。”
　　“你想试试？”虽然完全被压制著，但青的手上已经不知何时多出了一条皮鞭，仿佛下一秒就能让对面的人诚服。
　　“蓝锐，我没有和你开玩笑！”
　　“你他妈别叫我名字！”两人靠得极近，仿佛下一瞬间就会如两条疯狂地猎狗一般啃咬对方。黑迪的眉头皱得更紧，用力慢慢压在青的身上，用全身的重量作为束缚的筹码，直到鼻尖相碰。
　　“别找死，Hermit不好惹，别为了一个什麽都不是的东西毁了你自己。”
　　剑拔弩张间，之前一直在VIP室泡茶的管家不知何时冒了出来，清了清喉咙，“蓝锐少爷，Hermit已经等了很久了。”
　　两人同时看向管家的方向，随即放手，各自整了下被弄乱的衣服，这不是因为他怕了他，只是一种最起码的尊重，对自家老板的尊重。
　　之後谁都没有说话，一路走到VIP室门口，墨被人拦了下来。
　　“抱歉，Hermit没有说要见你，黑迪。”
　　“我有必须要进去的理由。”真有够搞笑，不让进？那你们之前不说，到了门口再说？脑残还是脑抽？黑迪心里冷笑。
　　“黑迪，我觉得你应该是所有人中最懂规矩的。”作为调教师的时间最长，不该连基本的东西都不懂，否则其他人学样怎麽办？
　　没有回答，也没有停下脚步，黑迪拉开了管家横在自己面前的手，笑著对他摇了摇头。
　　“黑迪……”管家还想再说什麽，青甩都没甩身後的两人，直接敲了下门，就握住门把手准备进门，而墨也就是在这个时候，拉住了他的另外一只手。
　　“放开，别逼我砍了你的手。”
　　“你别……”
　　“黑迪，你先离开一下吧，Hermit不会对蓝锐做什麽的。”管家试图打断两人再次要爆发的冲突，就在没人甩他的时候，门内，一个直接压过他们三人的声音响了起来。
　　声音不响，但却很有力度，那种好像天塌下来，他也会顶著的沈稳。
　　“黑迪吗？一起进来吧。”
　　没有人知道Hermit究竟是谁，也不知道他在D&S俱乐部的地位应该搁在哪里，就和这代号的解释，隐者一样，他就好像是一个旁观者，一个监督者，以及……一个悄无声息的清道夫，将一切对俱乐部有伤害的人或事，解决干净。
　　那是一个拥有金色短发的白种男人，却有著不怎麽相衬的黑色眼眸，总觉得那头金发，怎麽也得配上个碧蓝或者碧绿的眼眸，怎麽就会是黑色眼珠的？当然也有人怀疑过他是不是戴了变色的隐形眼镜，只是没有人有这个胆子敢去证实。
　　他很独，很冷，却是用极其客气的形式来表示，就和一个真正的贵族一样，他不会对你有任何暴怒的举动，也不会有一丝一毫的失控，他永远是这麽客客气气地，仿佛连眉毛都不动一下地，按下屠刀，草菅人命。
　　这麽说完全不夸张。如果说米罗给了黑迪非常强烈的同行感，那Hermit就是一个真正的杀人不眨眼的人，这和他们执行任务时必须开枪射伤的犯人不同，这种杀戮是对人的一种不在意，一种鄙视。
　　就和当年希特勒屠杀犹太人一样，不带任何一丝感情色彩。
　　所以，黑迪一直告诉蓝锐，别去惹Hermit。
　　蓝锐在看著那份米罗的秘密档案，黑迪站在一边，时而瞄上几眼，没有太大的震惊。而两人的对面，Hermit又开始品尝他的红茶。
　　“Hermit，我觉得……”看完狄耶罗所有的功勋及经历，青的眉头皱得快打结，知道他不简单，甚至於他相信米罗也许真的是个条子，也绝对不相信，他会是这麽厉害的一个人物，这资料上描绘出的性格与能耐，与那个胆小却又性欲高涨的米罗，怎麽可能是同一个！？
　　“嗯，刚看了你的表演，我也觉得有些怀疑。”仿佛知道对方要说什麽，又难以表述清楚，Hermit绅士地接了口，“黑迪，你怎麽看？他们是不是同一个人？”
　　黑迪在整个俱乐部中的地位也很微妙，你说他只是个调教师吧，他确实只是个调教师，但又有哪个国际警察被抓出来後，没有被玩死，反而成为俱乐部的调教师的？他和俱乐部的高层间，肯定有些什麽不可告人的秘密。
　　这些依旧没有人证实，哪怕是蓝锐这样的存在，也不至於八卦到和黑迪讨论这些。
　　“我有短暂地接触过他，但没有看出什麽。”这是实话，黑迪那天晚上就想试一下米罗，这件事是在蓝锐的默许下进行的，只要他露出一点点马脚，他们就会将他直接押去大牢。然而，他的眼中，除了惧怕，什麽都没有出现。
　　甚至於最初的一些色欲，也因为过度的惧怕而消失殆尽。
　　“这样啊……”Hermit又是习惯性地用指尖敲打著桌面，转身看了眼舞台中央，乖巧可人的雪边咳嗽边给自己的奴隶上蜡。
　　“那……是不是给你多一些时间，就能确定他的身份？”带著客气地询问，Hermit再次转身对上了黑迪的双眸。
　　耸肩，黑迪露出一贯的微笑，无奈地说，“这，我还真不能保证。”
　　“总之，试试吧，我要知道他是不是资料上的那个警界新星，任务失败率为零的狄耶罗。”
　　“好吧，我尽力。”对话至此，黑迪也是无法推脱了，而蓝锐，甚至连插嘴反对的机会都没有，一旦Hermit下了决定，没有人能改变。更何况，他已经表述地很清楚了，对於他这种人来说，哪怕错杀一万，也不会放过一个，而此时，他纠结於想要弄清两人是否是同一个人，说得更白一些，是看在蓝锐的面子上，给他一个生的机会。
　　蓝锐起身谢过之後，和黑迪一起走出了VIP包厢。
　　米罗在医务室，因为之前的调教强度太大，身体完全透支，新穿刺的地方还有些许发炎，问题不严重，就是继续再用刑的话，可能会丧命。
　　在走到医务室门口时，蓝锐抓住了黑迪的手肘，“无论他是否训练有素，但只要是个人，他的身体就已经到极限了，禁不起再折腾。”
　　蓝锐说得很婉转，眼神中那直接的意思就只有对视的人能明白了。
　　“嗯，我知道。”即使是自己的身体，在被如此调教过一场後，也没有可能再承受得住严刑拷打，自己已经是曾经特警队中，体能最好的一个。
　　“那你……”如何来确认？警察不都是兴严刑拷打的？
　　“我不会对他动粗，我只是想要确认一下。”
　　“他们……”
　　“蓝，你知道的，别幼稚地自己欺骗自己了。”
　　是啊，看了那份资料，如果说脸是可以整容的话，那一些身体上的数据不会骗人，身高，三围，以至於每一个细微部分的距离，他曾是自己的奴隶，而青和黑迪一样，是一个绝对合格的调教师，对奴隶的身体，自然是了若指掌。
　　其实根本不用再确认，连蓝锐都可以肯定，米罗的身体，绝对就是资料上所描述的那个人，虽然那灵魂怎麽都像错位跑错地方了。
　　“不过，我不认为他是在演戏。”在进医务室之前，黑迪最後说了这一句，就走进了门内，门在蓝锐的面前被关上。
　　BC……
　　虽然中间这一段调教相对少了一点点，不过故事同样是精彩的，嘿嘿
　　不管怎麽说，碰上Hermit，小罗的痛苦开始了XDDD
　　票数满3505更新《深度催眠VS绝对服从》第二十二章。

　　《深VS从》22补完（暗黑，调教文，慎入）

　　第二十二章
　　米罗睁开眼的时候，看到的是对著他微笑的墨，白色的灯光很亮，也很柔和，消毒水的味道使人本能地放松神经，虽然对墨有著莫名的恐惧感，但不可否认，他真的是一个相当出色完美的人，即使什麽都不做，就这麽对著自己笑，就能让人浑身骨头酥软。
　　当然，在那个晚上之前，米罗会对墨有无限的遐想，但那个晚上之後，这种色欲在性命攸关的恐惧前，消失得无影无踪。
　　因此，米罗在大脑清醒之後，猛地撑起了身体，左顾右盼，期望在这个空间内还能有第三个人存在，无论那个人是谁，起码自己会安全很多。
　　知道他对自己的恐惧，墨轻笑了一声，一如第一次见到他时的笑容，让人摸不著头脑，却特别勾人，米罗情不自禁地偷瞄了他几眼，又因为惧怕连看出去的眼神都有些颤抖，那种既要看又不敢看的神情挺逗，墨好像刷著他玩一样突然站起身，向他走去。
　　那瞬间，墨几乎能够看到米罗身上汗毛就这麽一根一根竖起，正在考虑著是逃跑还是不逃，逃的话，反正也逃不掉，被抓到会更惨，但不跑吧，那不是等死吗？
　　米罗此时的心理，正如墨所猜测的，所以，他最终选择了闭上眼睛。
　　手指的触感在视觉被剥夺的情况下，异常清晰，那是一双十分修长的手指，轻轻抚摸著自己的脸颊，米罗感觉自己心跳越来越快，一半是难以启齿的性期待，一半则是害怕，害怕下一秒他会直接用这双完美的双手，将自己活活掐死。
　　缓慢地用指尖勾勒了一遍米罗的脸蛋後，墨突然弹了一下他的额头，用还算轻快的语气说，“好啦，我不会把你怎麽样，只是告诉你一声，因为你表现不完美，所以我从青手里把你赢了过来，你现在是我的奴隶……”
　　这当然是胡编乱造，他希望能够给米罗一个全然放松的环境，这样才能够真正看清他的想法。
　　“不可能……青……”
　　“现在说说你的情况吧，你的童年是什麽样子的？”没有给米罗适应的时间，墨直接开始主导他的方向，他的手不经意地放在了他的脉搏上，装著在抚摸他的样子，其实是在测试他的心跳。
　　“童年？我的童年……”米罗努力皱著眉头，然而记忆却始终只停留在自己被人口贩子拐卖到黑蝎子的时候，那个时候……自己应该已经不小了，但之前的记忆却怎麽都想不出来。
　　心跳是在米罗进行深入思索的时候开始的，一下子变得极快，却不是说谎造成的，纯粹只是一种因剧烈刺激而造成的紊乱与强迫自己去专注一件事而引起的。
　　失控来得很快，米罗痛苦地抓著自己的头发，双眼充血，眼神死死盯著一块地方，却还是无法记起在黑蝎子之前的记忆。
　　了然地点了点头，墨轻轻走到一边的桌子上，取了一支极细的针筒，抓起米罗的一支手臂，哄小孩子一般，“乖，别想了，过去的就让他过去吧，你只要记得现在就好……这是镇定剂，你会安静睡上一会儿。”
　　没有过分挣扎，或者说米罗本来就没什麽体力的挣扎根本无法奏效，墨轻轻地将液体推入了他的体内，随後抚摸著他的头发，将他的脑袋放倒在自己的大腿上，一遍又一遍地安抚著。
　　没多久，之前还处於情绪激动的人，慢慢闭起了眼睛，呼吸变得平缓，快速进入了睡眠状态。
　　这一切，Hermit都在监控室里看得一清二楚，当然还包括之後被叫来一起欣赏的青。
　　“那不是镇定剂。”Hermit突然冒出一句，让怀著复杂心情的青楞了一下，随後转过头，询问性地看著这位神秘人物。
　　“那是改良过的高浓缩冰毒，普通人在被射入体内五分锺後，就会情绪亢奋，出现幻觉，寻求发泄。”青的眼神没有变化，依旧这麽直直地看著Hermit，他没有卖关子，继续说，“因为曾经数次作为间谍身份打入毒枭，因此狄耶罗的体内，早就摄入了对毒品的抗生素，再加上他超强的意志力，毒品对他几乎没有作用。”
　　当然，只是这样，还不够。
　　“那现在就已经可以确认，米罗就是狄耶罗了？”这话说是询问，青的态度又过於傲慢，说是反问，又多了一丝嘲讽，仿佛这个结局根本不重要，重要的是接下来，你会怎麽做。
　　“不全是。”
　　轻挑起眉头，青一向不怎麽懂得规矩，自恋惯了多少都有些傲气，和墨在Hermit面前唯唯诺诺不同，他大方地几乎带有些挑衅。
　　“黑迪想告诉我们的是，他虽然是狄耶罗的身体没错，却已经完全被洗了脑，不知道这个是怎麽做到的，也许是将记忆抹杀，也许是将记忆封印，总之，现在的他，就是你所看到的这个样子，没有隐瞒其他。”
　　Hermit似乎心情不错，又用手指敲打了几下桌子，他没想要等青的回答，这些话与其说是说给他听，不如说是在自我分析，那智商极高的大脑正在高速运转著，设想出各种可能性，然後一一进行排除。
　　“这份资料，是黑迪弄来的吧？”说完这句，青的眼神几乎成利刃一样向他扫射过去，Hermit却完全不为所动，这话他不是在问他，而是在和管家进行确认。
　　“是的，没错，黑迪说，因为产生了怀疑，所以侵入了警方系统，找到了匹配的资料。”黑迪有的一些暗道，他不会共享出来，但确实是有。
　　“嗯，那就没什麽疑问了。下令下去，将狄耶罗押回我那，给黑迪一份厚礼，让他没死的话过来找我。”
　　这句话说完，不止是青，连管家都难以置信地长了下嘴，Hermit要杀黑迪？为什麽？因为这个狄耶罗？他们两个之间有关系？
　　没理睬房间内的另外两个活人。Hermit自顾自地说完，转身将那份狄耶罗的资料一撕为二，扔进了垃圾桶。
　　监视器中，米罗已经熟睡，墨正在对著镜头汇报情况，Hermit一直保持著客气的微笑，扬了下手，让他离开房间。
　　“雪的表演结束了吧。”
　　青突然说话，是连Hermit都没有想到的，虽然惊讶，却没有丝毫反应，只是淡淡地听著，也不催促，也不打断，脾气超好的样子。
　　“从这里看来，掌声一般……”青说完看了Hermit 一眼，後者示意他继续，“那今年我没估测错误的话，我得到了最多的掌声。”
　　“确实如此，蓝锐。”Hermit承认地很干脆，一耸肩，整个陷入身後的沙发椅，其实在他说掌声一般的时候，已经料想到他想说什麽，也知道他这麽说的目的是什麽。“你有什麽特别要求吗？”
　　作为奖励，这是每一年的规矩，只是敢这麽当面和上位者谈条件的，青是第一人。
　　现在摆在他面前的是两个人，都是生死未卜，而他只能保一个人，Hermit甚至有些期待他的选择，从蓝锐冰冷的眼神中，根本看不出答案，这也使答案变得更加令人期待了。
　　“黑迪，是由他挑起的事端，即便你不出手，我也不会放过他。而米罗……他就不是我想保就能保住的人。”青抽出一支烟，叼在唇间，没有马上点燃，而是悠悠地说。
　　这话没错，Hermit没有明显表情，但那眼中射出的确是赞许的目光。不做无意义浪费时间的事情，这是聪明人的判断。
　　“所以……”
　　“所以，我的要求很简单，只是希望Hermit能够满足我的好奇心。我想知道，为什麽黑迪这个告密者，反而成了叛徒，如果不是他将这份机密文件给到你的话，你未必会注意到他吧？”
　　依旧是习惯性思考，倒不是在思考青的问题，只是在整理思路用最简单的方式来把问题解释清楚。“要打入一个谨慎而又组织纪律性很强的组织，有什麽方法是最快捷最凑效的？”
　　“我不知道。”青回答得十分干脆，换来Hermit微微一笑。
　　“经过调查，我得知，将狄耶罗送到你面前的人是他，纵拥你用狄耶罗来参加比赛的人是他，用这份资料，让他进入我眼帘的人，也是他。这些远比靠里外接应，从底层开始爬起，要快得多。一旦我对他产生了兴趣，那他的第一阶段任务就算完成了。”
　　Hermit很大方地分析著情况，同样也算是说给管家听的，等下他可是要动枪的人，如果因不确定而手软的话，这可算不上警告或者惩罚。
　　“当然，这只是一部分原因。”Hermit突然转向管家，“黑迪出来了，赏他一颗子弹，往死里打。”
　　“是！”不敢有一点怠慢，之前还全神贯注听著的人，立即站直身体，鞠躬接下任务後，匆忙离开房间。
　　“这个任务说得很微妙嘛。”青不禁有些好笑，这场对话下来，让他对Hermit和黑迪之间的关系太过好奇，第一次有了想八卦一下的冲动。
　　赏他一颗子弹，那说明他只允许杀手开一枪，往死里打，说明不能随便打在手上或者脚上，必须往致命部位打，至於打不打得死，这个……从目前看来，Hermit没认为这群手下中，有人能一枪干了黑迪，因此他只要达到警告的作用就可以了，之後就是他们两个人单独谈判的时间。
　　一个明明知道对方和警方仍有联系的人，一个明知道对方怀疑还在太岁头上动土的人……能不能简单的用网络词汇，两人有奸情来概括？
　　BC……
　　要死了……
　　怎麽人人都给暧昧上了，你们4P得了！（捂嘴笑）
　　票数满725更新《深度催眠VS绝对服从》第二十三章。

　　《深VS从》23补完（暗黑，调教文，慎入）

　　第二十三章
　　当然，黑迪和Hermit自然是没有奸情的，硬要说有什麽关系，那不过是一场交易，一场赌博。
　　Hermit的名字是幂恪，一个奇怪的姓氏，一个无人知晓的早已落魄的贵族，他在D&S的地位有些微妙，就好像是一个隐藏著的监督者一般，无声息地将一切危险铲除，宁可错杀一万也不可漏掉一个。
　　当初识破黑迪身份的就是他，而推荐他成为俱乐部调教师的人也是他，他们两人在三个月的对抗中发生了什麽，没有人知晓，或者说，知道内情的人，也没有人敢多这个嘴。总之，等黑迪成为调教师之後，就没有人再有这个胆子去议论他条子的前身。
　　对於忠心耿耿的管家突然给了自己一枪这个意外，黑迪也只是在刹那有了一丝惊讶，随後就从容地应对了过去，他对枪支实在太过熟悉，已经到对方摸出手枪，上了档就能瞬间听到并作出本能躲避的境界，按照道理来说，以管家那半专业半业余的水准，想要伤到黑迪丝毫，难度太大，而现在之所以能够让子弹直接刺过左肩，伤得不轻也不重，自然是黑迪故意的。
　　这一枪，是Hermit要给他的，完全不受伤太不给面子，而重伤，他又不是脑残，有自虐倾向，因此才在躲避的时候，硬是慢了半拍，让子弹穿透了肩骨，整只手臂一时无法动弹。
　　看了眼被打横抱起带走的米罗，黑迪捂著受伤的左肩，微微眯起了眼睛，狄耶罗，之後就靠你自己了，我已经帮了你最困难的部分，之後的，就看你的意志力是否能够挺得过去了。
　　没有回到墨馆，黑迪直接上了青馆找ALLEN做的伤口处理，蓝锐靠在墙上，冷冷地看著ALLEN将他被射穿的肩膀用沾有药水的纱布塞满，接著用绷带捆绑起来，几乎不用想象就能猜到，这团纱布被拉出来时的痛是多麽可怕，这可不是SM，是真正的不带有性欲的痛楚。
　　“我觉得你有时候做事完全欠缺考虑。”
　　ALLEN没有多说什麽，迅速处理完墨的伤口，就收拾完东西离开了房间，这是他们调教师之间的对话，在D&S，身份是一种很微妙的存在，就好像是扮演游戏一样，绝对服从，是潜规则。
　　在整个处理伤口，甚至消毒伤口的过程中，墨连眉头都没有皱过一下，此时对於蓝锐的评论，也只是暧昧不清地笑了一下，没有解释。
　　“如果这一枪是Hermit和你之间的了结，那你认为，你该如何赔偿我的损失？”想要再次要回米罗是不可能了，听了Hermit的分析，他知道，米罗绝对就是那个警探，不管之後他会遭遇什麽，但起码不会再成为他的奴隶，虽然不太舍得，但蓝锐一直是一个相当现实的人，从某种角度上来说，是一个真正的DOM。
　　“代替他，让你调教到失去兴趣为止？”挑著眉，黑迪开著不能确定是不是认真的玩笑。
　　“我对你没有兴趣，这个观点，我不想再强调多一遍。”蓝锐几乎没有停顿，直接接著黑迪的话回答。
　　“喂，有必要这样嘛，好歹考虑一秒啊……”索性来了个无辜撒娇，黑迪拿起椅背上的外套，企图穿上的时候，不小心触碰到伤口，嘶地倒吸了一口冷气。
　　“黑迪，米罗会死吗？”套了几次话，黑迪都没有想要讨论这个问题的意思，蓝锐终於还是无法再演下去，直接问出了心中的疑问。
　　“这个不好说，要看Hermit了，不过就我对他的了解，只要狄耶罗的精神力够坚强，Hermit不会轻易杀了他。他是我见过这个世界上，最有征服欲望的DOM。”
　　只要狄耶罗让他感觉到了挑战性，那他就不会杀了他，直到彻底驯服，那是一种精神彻底崩坏，没有一丝自我意识的被征服，在被彻底征服之前，狄耶罗不会死，但也不可能逃得掉，直到彻底被征服的那一刻，那就是他的死期。
　　这是一场随便怎麽算都没有胜算的赌博，不过是从一个深渊到另一个更恐怖的深渊的过度罢了，他既然自己决定从这个方面下手调查，那就应该做好了最坏的打算。
　　这场最优秀的警界谍报人员与残忍极致不达目的誓不罢休的绅士杀手之间的较量，谁会是最後的胜利者？
　　当然，无论谁胜谁负，这都已经和自己没有关系了。自己做的不过是还清人情，只此而已。
　　米罗是在地下室的监狱里醒来的，浑身被捆绑著不说，眼前还有个戴著眼镜眯眼笑的诡异男人，奇怪的地方，奇怪的人，米罗脑子瞬间有些空白，不知道自己是谁，更不知道为什麽会在这里。
　　面前的男人突然伸手擒住米罗的下巴，用了蛮力抬起，随後仔细盯著他的瞳孔看著，好一个大眼瞪小眼，小眼阴阴险险，大眼惊慌失措，对视了整整一分锺，前者才不怎麽满意地放开了手。
　　“怎麽样？”後方的幂恪问著自己的心理师，换来後者无奈地耸肩。
　　“确实被催眠了，而且还是深度的，不晓得那个催眠师是谁，但这手法不是普通人能达到的，估计我也只能做到他的三四层。”
　　“那其实范围很小了，不过我并不关心是谁对他做的催眠，而是想知道如何才能破解这个催眠？”
　　“一般方法都可以尝试，有没有效果不敢保证。”
　　“如果用过激刺激的手段，他的精神会不会崩溃？”对於幂恪而言，他现在想要做的就是让狄耶罗恢复本性，他倒要看看这次又是怎麽样一个家夥，想要来挑战他，不可否认，黑迪用了最对的方法，那份过於出色的简历，使他产生了兴趣。
　　当然这个兴趣，和现在被捆绑在墙上的那个懦夫无关。
　　心理师无所谓地笑笑，“不试试看，我也不知道。”
　　“嗯。”点了点头，幂恪挥了下手，身边的壮汉了然地突然像米罗挥出了一鞭，这不是调教，讲究地不是痛到极致的舒服，而是真正的抽打，鞭刑，在一切拷问场所都会出现的最纯粹的痛。
　　米罗从醒来後就没有一刻停止过恐慌，等脑子开始恢复思考，他害怕地四处打探，企图找到一个他认识的人的身影，哪怕那个人是黑迪，然而，这里黑暗、潮湿，还时不时散发出的汗臭味令他有些晕眩，那个穿著好像囚服的壮汉，突然扬起一鞭抽打过来时，米罗根本想都没有想到，那粗壮的鞭子就毫不留情地划过了他的胸口，留下了一条淡红色的肿块，在最重的受力点处，还擦破了皮。这种剧痛，是无法和青的鞭打对比的，好像要把你活生生往死里抽的痛，壮汉手臂连带手腕的力度，更是青无法披靡的。
　　“啊啊啊啊啊啊啊……”米罗尖叫著，浑身抽搐著，甚至极力想要躲避著，然而无论他的眼神惊恐到什麽程度，身体颤抖到什麽程度，求饶到什麽程度，面前人的表情都没有丝毫的变化。
　　“别弄死他，不过也别让他休息，除非他眼神改变的那一刻。”幂恪下达命令後，转身离开了有损他身份的地下监狱，那个笑眯眯的心理师也随著他走了出来。
　　因为这是狄耶罗熟悉的环境，他作为卧底，不可能那麽多年都没有被抓到过，而卧底被抓到後的下场，那真的可以用生不如死来形容，他们会千方百计想要从卧底口中知道他们敌人的消息，因此，什麽手段都会用出。
　　所以无论如何，狄耶罗都是受过这方面特训的，现在这麽做，就是想靠熟悉的场景来令他恢复自我意识，解除催眠。
　　然而，这种最典型的刑罚过了三天後，结局令幂恪相当不满意。
　　狄耶罗已经浑身是伤，因为撒了盐，很多伤口都有些起浓，整个人散发著汗味、血腥味以及难以形容的臭味，除了鞭伤，还有用小刀在手臂上切割的痕迹，每一刀都离得很近，现在正在发炎，红里透著恶心的黄色，大腿内侧还被用火烧了一块，因为不敢直接刻章，他们是用火把直接靠近他的大腿内侧，随後恐吓他，结果他被吓了个屁滚尿流，表情也没露出丝毫变化，气得他们直接将火把按在了他的腿上，好在没有伤及他的命根子。
　　只是，这种强度下，米罗非但没有找到任何狄耶罗的影子，反而变得奄奄一息，连眼睛都睁不开。
　　一盆清水浇下，米罗被迫抬起了头，看到了面前没表情的幂恪，眼神中闪烁著明晃晃的求饶与害怕，再这麽下去，他就算被活活虐死，也不会有更期待的表情了。
　　幂恪几乎可以这样确认。
　　自己用错了方法？现在的米罗也不知道任何东西，强逼也逼不出什麽，也许可以……
　　“你想让我放了你？”
　　米罗没想到面前的人会问这麽一个问题，在错愕後，一个劲地点头。
　　“那好，这是一支我们新研发的春药，在一个小时内，你能够忍住不求我们的话，我就放了你。”说完，幂恪根本不给米罗选择的机会，让人把一支透明色的液体，注入到了米罗的体内。
　　冰凉的液体慢慢被推进血管，米罗轻微地一阵发冷。
　　对於春药，米罗的身体是毫无抵抗力的，而狄耶罗的精神，是肯定受过训练的，那他会怎麽做呢？求饶著让我们来释放他的欲望，还是死撑下去以换求不再受虐？
　　BC……
　　那啥，三本周都在杭州出差，要支持会议……
　　虽然有带了本子，不过由於作息时间不定，更新无法保证，请大家谅解。
　　总之，一有空，就会拼命写的XDDD。
　　票数满1525更新《深度催眠VS绝对服从》的第二十四章。

　　《深VS从》24补完（暗黑，调教文，慎入）

　　第二十四章
　　这几分锺是最难熬的，这是即可见效的春药，当液体进入血液的刹那，所经之处便开始失控，身体各处开始发热，好像无数只蚂蚁肆无忌惮地爬满了全身，特别是在那些敏感的部位。
　　不出两分锺，米罗的脸就涨得通红，因为赤身裸体的关系，身体的变化完全没有遮掩，阴茎开始慢慢有了精神，很难想象在呼吸都很艰难的情况下，还要做如此消耗体力的意淫是多麽可怕的一件事情，这就好像是一个致命的毒药，慢慢将那仅存的生命力耗尽。
　　浑身开始泛红，狄耶罗的皮肤很好，不知是不是受过这方面的训练，在情动的时候就会慢慢泛出红色，白皙的底色下，那层淡粉红很让人有蠢蠢欲动的欲望，很有想要撕毁、摧残的欲望，不管是不是下对了药，起码这具身体很难让DOM拒绝，当然幂恪是个意外。
　　对於顺从的奴隶，他从来没有兴趣，他喜欢的就是那种征服的欲望，慢慢地将一头猛兽驯服，看著他极其想要反抗却无能为力的模样，就会令他性奋，因此，幂恪身边从来没有固定的奴隶，一旦把猛兽驯服成了家猫，自然也就没有继续呆在他身边的可能。
　　狄耶罗的呼吸开始变得急促，不自觉地扭动起来，难受，身体变得太过敏感，每一个地方都很痒，想要去抓，想要有人去爱抚，想要有人狠狠地给点刺激，无论是脖子，锁骨，乳尖，还是阴茎，甚至连後穴，都难耐地伸张著，想要有什麽东西塞进去，用力再用力。
　　春药很猛，药量也很足，不能灭了这把火的话，很有可能就会要了人的命，更何况是毫无体力，已经被蹂躏地遍体鳞伤的狄耶罗？
　　扭动开始变得激烈，狄耶罗的眼神也再次涣散，失控一般企图触碰自己，痒，浑身都痒，难以形容的折磨，身体没有一点点力气，而阴茎却硬邦邦地挺立著，顶端还湿漉漉的叫嚣著……
　　“呜啊啊啊啊────啊──我啊────”狄耶罗开始嘶哑吼叫的时候，他的挣扎变得很凶狠，那种仿佛寻死般的破釜沈舟，令所有人都吓了一跳。
　　不是没见过被春药折磨到失控的人，但是有那麽可怕的爆发力的，他还是第一人，虽然被很粗的铁链捆绑著，但那瞬间，大家仿佛都看到了他能挣脱这铁链的那一幕……
　　果然，这具身体，有太大的能量，如此的爆发力，在近身战时，三、四个壮汉也很难将他制服吧。不愧是各项成绩都优秀的特警啊。
　　摸著下巴，幂恪倒也不急，他越是发狂，他越是能看清他身体的底线。
　　“一个小时，你熬过了，我就放开你。”冷冷的声音，不带有任何温度，明明是很客气、很绅士的语气，却让人感受到恐惧，从背後开始蔓延，慎入脊髓一般的寒气。
　　幂恪的声音不响，却没有被狄耶罗的挣扎声掩盖，他瞬间停住了动作，企图努力睁开眼睛看清说话人的样子，指望从他的表情中看出什麽。
　　米罗的懦弱会让他渴望被释放，无论做什麽，都可以忍受，但这个要求，却只有用狄耶罗的精神力才可以做到。
　　这是一种矛盾的冲突，在这具身体内，两个精神力之间的较量。
　　幂恪在赌，赌米罗能将深埋在记忆深处的狄耶罗灵魂逼出来，哪怕只是一瞬间。
　　当然，那个千辛万苦出现在自己面前的人，并没有让他失望，狄耶罗努力深呼吸了几次，激颤终於得到了些许缓解，但春药的药效只会越来越强。下唇被咬住了，从流下的血量，幂恪甚至觉得他是不是把一块唇给咬了下来，正在後悔是不是当初应该给他带上个束口器什麽的，然而，下一秒锺，他看到了一个眼神。
　　犀利的、不带有任何温度的倔强眼神，绝对不属於米罗的眼神。
　　不过这只是一瞬间的事情，当狄耶罗用那冰冷的眼神扫了幂恪一眼後，立即昏死了过去，但不管那瞬间有多快，幂恪肯定他看到了，属於那个男人本质的东西。
　　一个小时……现在这具身体，是绝对熬不过去的。
　　挥了下手，身边的人立即将狄耶罗放了下来，地上有一滩水，都是他流出的汗水，此时的他就好像虚脱了一般，失去了任何意识。
　　“三天後，我要看到穿戴整齐健康的他。”说完，幂恪转身离开了这个肮脏的地方。
　　那是挑衅吗？狄耶罗？呵呵，我就陪你玩玩。
　　幂恪曾经很认真的想过狄耶罗的深度催眠问题，这就好像是一个死穴，他无法理解他这麽做的原因，如果说是为了引起他的兴趣而让自己把他留在身边的话，那他确实做到了，但这麽一来，又有什麽意义？难道指望这个白痴米罗能够拿到什麽情报？即使他拿到了，又如何？他甚至连自己是谁都不知道。
　　那费劲千辛万苦这麽做的意义何在？
　　也许，他是在打赌，赌自己一定会让他的催眠消除，掌握这个关键点的钥匙就是自己？如果是黑迪的话，这麽想也算是合乎情理，他知道自己的脾气，也能猜到事情的结局，但是……
　　这种做法未免太过冒险，不像是警方会做出的事情，而那个……从不允许自己失败的狄耶罗，更是难以想象会做这麽大的赌博。如果，自己没能将他的催眠打破，那是否他的任务，不，他的人生就这麽全毁了？
　　应该还是有其他的方法……
　　足足想了三个小时，幂恪边弹著钢琴边思考著，他是一个真正的贵族，从小受的教育也好，思想上的熏陶也罢，因此他的一切举止，都十分儒雅，不会有任何有损形象的举动。
　　悠扬的琴声，在宽敞的室内流淌，幂恪修长的十指飞舞在黑白相间的琴键上，轻轻闭起眼睛，任思绪无阻拦地延伸。
　　这个画面很唯美，幂恪就这麽一直弹奏著，直到最初的那份赏心悦目变成难以言喻的担忧，琴声没有变，挺直的腰杆也没有弯，那手指依旧在舞动著，足足三个小时……竟让人觉得有一丝残忍。
　　终於，琴声停了，管家适时地递上毛巾，幂恪接过，擦了下手心的汗水，视线依旧注视著前方，“帮我接通黑迪的电话。”
　　“是。”
　　狄耶罗是在三天後出现在幂恪的面前的，一身洁白的衬衣，黑色的西裤，脸上还有几天前用刑时留下的痕迹，嘴角有些肿，他很惧怕幂恪，视线闪烁著，不敢看又不敢不看。
　　幂恪冷冷地看了他一眼，就将他无视在一旁，和身旁的佣人们交代起来。
　　呵呵，又缩回壳里去了，这种货色，如果不是有那份简历，幂恪根本不会多看他一眼。但不可否认，三天前，在他晕厥过去的前一刻，那一瞬间的眼神，还是令幂恪有些兴奋，完全起了兴趣。
　　之前困惑的问题已经弄清，并不是询问黑迪之後才有的答案，而是幂恪自己猜透的，可信度最大的可能便是这个深度催眠是有时间限制的，并且会随著一些特定物品而慢慢恢复，而那些特定物品，势必是在这个房间内可以找到的。
　　比如说一把英式的剑，或者只有某些贵族才会有的标示，看到那些特定的东西，会令经过深度催眠的脑子产生钝痛，从而逐渐挣脱这种束缚。
　　而他联系黑迪，则是另外一个目的。
　　“原因？”视屏电话中，黑迪伤得不轻，却依旧无所谓的调调，面对幂恪的电话，没有意外的神情，也没有任何惧怕。
　　“还人情。”对方问得简单，黑迪自然也答得简单，再说了，事情本来就是这个样子，他欠那小子一次人情，总要还的，无论自己现在身处何方，算是谁的人。
　　对这个答案同样没有太大的意外，就和黑迪熟知幂恪的性格一样，幂恪也同样了解这个曾经警界的最佳狙击手，他不怕他背叛，否则不会把他继续按在组织内。
　　“如果我没记错，你也欠我一个人情。”面无表情的，幂恪淡淡地说著。
　　正在倒茶的黑迪，挑了下眉，没有反驳，不置可否。
　　并不像蓝锐直接找米罗做sub，幂恪交代了一些简单的事情後，就将他带到了一个平时伺候自己的佣人面前，“今天起，你要学习南卡服侍我，如果出了什麽差错，你会受到严厉的惩罚，南卡，同样的，你也要从今天开始教导他如何服侍我，如果他有什麽做错的，你也会跟著一起罚。”
　　一如既往的绅士，哪怕是在说这些命令的时候也没有丝毫加重的口气，那个叫南卡的漂亮小男孩点了点头，看都没有看米罗一眼，回答了一句，是，主人。
　　没敢怠慢，米罗立即学著他的样子，微微低著头，说了句，是，主人。当他抬起头来时，幂恪已经走开了，留给他一个大大的背影。
　　“新来的，你记好，我要教导你的第一点就是，我们是侍从，不是性奴。”南卡眨了下好像洋娃娃却丧失了些神采的眼睛，看著主人的背影，轻轻的却认真的说，“我们的身份，还不配……成为主人的性奴。这是作为侍从，最基本的一点。”
　　南卡说完，转过头，对一脸愕然的米罗笑了一下，很漂亮的男孩儿，穿著男仆装，左半边脸上还有一个酒窝，和之前说出那句话的人，怎麽都无法对上号。
　　BC……
　　最近身体状况也好，工作作息也罢，十分混乱……
　　让等文的亲，久等了，真的不好意思啊>__<
　　总之，会尽快跟上大家投票的进度的：）

　　《深VS从》25补完（暗黑，调教文，慎入）

　　第二十五章
　　在幂恪的公寓内住下，并没有米罗想象中的可怕，相反，正如南卡所说的，他们是佣人，仅仅只是伺候少爷的佣人罢了，不需要多余的思考，让生活变得规律，让自己变得简单。
　　幂恪的公寓很大，甚至拥有自己的果园以及草坪，听南卡说，主人一个月会去一次那片草坪骑马，到时也是我们在身边伺候，不过这个月刚去过，估计短时间内不会再去，等要去了，我再告诉你注意事项。
　　在主楼的一楼，有一间佣人房，一个非常大的房间，整齐地放著好几张床，在走廊的另一边也有一间房，比这间高档一些，是性奴的房间，他们之间似乎存在著某些默契，互不相干。
　　和南卡同样的佣人，这间公寓总共有8个人，大家是翻班制轮番倒的，哪怕是睡上睡觉，幂恪的身边也会有一个佣人守在身边，以防他半夜醒来，没有人伺候。
　　米罗曾经觉得这简直夸张过了头，又不是古代的皇帝，搞得自己高人一等到这种地步。
　　然而，在这里工作了两个星期之後，非但没有令人难受的感觉反而变得越来越习惯，因为在这个环境中，人人都是这样的，仿佛一切的规则都是本身存在的，不刻意也不唐突，你来到了这个世界，你就要适应这个世界的一切。
　　现在的米罗，已经不需要再跟著南卡学习，完全可以独当一面，毕竟作为佣人，不是太难的技术活，只要你有这个心，就能做好。
　　幂恪的生活其实很规律，七点起床，梳洗干净後，会在办公室处理一些事物，那是任何佣人都不能进入的房间，每天管家会负责整理打扫，处理完公务，就是午餐时间，接著是半小时的午睡，睡醒後时而阅读小说，时而弹奏钢琴，亦或者会出门散散心，一般会在黄昏洗澡，而且多半在洗澡时会有性方面的需求，佣人要及时通知到性奴，在主人最需要的时候赶到，然後就是米罗从来不曾见到过的性交，幂恪很少会对性奴用10，而多半是由性奴用嘴来伺候，当然不排除有时兴致高了，也会翻过性奴，插入一回。
　　这个过程中，佣人都必须在浴室边上，随时准备著做善後，这是一个恼人的过程，在最初来的几天，米罗站在南卡的身旁，实在做不到亲眼目睹如此赤裸的画面，还能无动於衷的。幂恪的身材很不错，非常健硕，穿上衣服时，完全看不出来，而他的那些性奴，也个个身材好得没话说，米罗对自己的身材一向是比较满意的，看到他们还是不免有些惭愧，而如此活色生香的画面在面前上演，好几次，米罗是低著头，红著脸，甚至顶著小帐篷走出的浴室。
　　佣人中，除了明显双重性格的南卡外，还有一个特别活泼的男孩，叫波波，从他口中，米罗知道，曾经有一个佣人，迷失了自己，爱上了幂恪，不奢求得到他的感情，纯粹只想把自己廉价地交付给他，充其量也只是希望幂恪能把他当成一个性奴来看到，起码能用得到他，但当他努力跨出那越界的一步後，得到的结果却是令人心酸的。
　　幂恪没有惩罚他，只是拉起全身赤裸的他，接著淡淡地说了句，我再也不需要你了。
　　从此之後，这个人就消失在了所有人的眼前，先不管他是死是活，总之，被永远驱除是肯定的，听波波描述，他是一个做了好几年的佣人了，估计单恋幂恪也有四、五年，这种生活早就成了习惯，突然被抛弃，是个人，都受不了。
　　当然，南卡知道得显然要比他更深入了一些，他知道，那人死了，至於怎麽死的，没有人知道。正因为那件事，因此南卡才会在见面的第一天，教给米罗的就是这麽一句话。
　　我们只是佣人，不是性奴，不要搞错了身份。
　　也许之後的好几次色心，都是想到了这件不过很平常很普通却让人记忆深刻的事情，才被压了下来，久而久之，连米罗都要怀疑，自己是否还是之前的那个欲望强烈的受虐狂，如今，哪怕是幂恪当著他的面，将某人干到浪叫，他也不会有丝毫动容，还能冷静的在完事之後，替他擦身。
　　米罗的变化是显而易见的，他正在慢慢被调教，用幂恪的方式。但现在的这个淡然接受一切的米罗并不是幂恪期望中的那个他，现在的，不过是自己塑造出来的模型罢了，随手捏来，比比皆是。
　　他知道米罗正在被一种强烈的心理压抑著，思想上的捆制，会对身体带来极大的影响，因此有些真正德高望重的和尚，远比某些太监要来得禁欲。
　　幂恪时常会在米罗当班的时候观察他，哪怕是熟睡中也会突然睁开眼，看著那个呆呆站在自己床尾，看著窗外月光的男孩，已经一个多月了，他依旧没有行动，埋藏在身体深处的灵魂，也始终被囚禁著，一点气息都没有展露出来。
　　那天，米罗是日班，下午，幂恪午睡过後，米罗替他穿衣服的时候，他突然擒住米罗的下巴，将他的脸抬了起来。
　　这是这一个多月来，幂恪第一次对米罗动手，後者惊讶了一下，没有啊出声。
　　两人对视了三秒？或者更少，米罗只觉得自己的呼吸已经停止，在那样的视线以及距离下，他根本什麽都不敢动，更何况是呼吸？
　　“陪我去看一场电影吧。”放开米罗的下巴，幂恪甩下这句话後，站起身，头也不回，直接向门外走去。
　　愣了半秒，米罗立即叠好幂恪的睡衣，小跑著跟了出去。
　　所谓的看电影，并不是去外面的电影院，而是一个私人的家庭影院，在副楼的三楼，巨大的幕布以及舒适的座位，完全不亚於高级影院的影像设备。
　　从主楼到副楼有一条走道，很长，穿过了一个小小的温室，里面种植著许多植物，米罗很多都叫不出名字，甚至於温室这个存在，都是他不曾接触过的，在穿过的时候，好奇地打量了一下。
　　似乎是早就知道了幂恪的到来，当他们踏入家庭影院时，一切调试已经就绪，待幂恪舒服地坐在最中间的沙发椅上後，巨大的屏幕开始播放了起来。
　　不可能有资格坐下，米罗只是站在幂恪的身边，依旧安安静静的，微微低头，根本没有欣赏电影的雅致，现在是工作，是他的当班时间。
　　然而，当屏幕上出现第一个画面的时候，他就再也无法令自己保持冷静，也瞬间忘记了自己的身份，不可思议地瞪大眼睛看著屏幕。
　　这不是什麽国际大片，也不是什麽尺度很大的情色片，而是一段录像，录像不新，起码摄录的机器像数不高，镜头中的是一个男人，不，充其量也只是一个男孩，他穿著一件天蓝色的衬衫，一条最普通的同色系制服裤，和其他周围人一样，却有著很奇怪的气场，令人情不自禁被他吸引住了眼神，难以忽视。他神情冷淡地排在队伍中，正在接受肉搏击打训练，教练在演示完动作後，钦点了他以及另外一个学生做示范，那是一个非常漂亮的制服动作，没有丝毫拖泥带水，甚至让人还未做好欣赏的准备，一切都已经结束，那个被压制在地上的学员瞬间涨红了脸，却因为技不如人，无法抱怨什麽。
　　接著，镜头再次切换，这次是越野障碍赛，还是那个男孩，一马当先，虽然浑身都被泥土弄得十分肮脏，但那双眼睛，却依旧纯粹而又闪亮，带著一股子漠视一切的淡然。
　　米罗完全忘记了自己的身份，好像瞬间被人抛向了空中，正在极速下坠中，耳朵是轰鸣的，身体是无力的，最可怕的是，始终不知道，砸向地面的那一刻什麽时候到来。
　　那个还在不断切换著场景的屏幕，那个始终成为焦点的男孩，不是别人，正是米罗自己。
　　然而，这一切的一切，他都不知道，为什麽自己会在镜头中，为什麽自己曾经经历过这些，而又为什麽那个神情是如此的陌生，难道说，他是自己的孪生哥哥？
　　巨大的茫然令米罗剧烈地头痛起来，微微弯下腰，撑著额头，米罗感觉自己想要吐，却根本连咳嗽都做不到，声音被卡死在喉间，气息也变得稀薄。
　　“帮我叫个人来。”幂恪突然的声音，将米罗救回，他猛地抬起头，满脸的冷汗令他瞬间用去了太多的体力。
　　这句话不是第一次听到，它就好像是一句命令，幂恪只有在想要做爱的时候才会这麽说。没有停顿，米罗点了点头，立即逃也似地冲出了还在放著胶片的大厅。
　　BC……
　　其实……幂恪还是相当邪恶的=____=
　　相比之下，墨好多了啊，黑迪童鞋，蓝锐童鞋，你们啥时再出来啊，有人想你们鸟……
　　然後说，现在这文还欠下大家一章，会努力在月底前还清XDDD。

　　《深VS从》26补完（暗黑，调教文，慎入）

　　第二十六章
　　性奴并不是以前皇上的嫔妃那样有自己的姓名，他们有的只是编号，一个简单的瓷板，上面吸著各种数字，排在第一的，就是在幂恪有需求时，需要跑去灭火的人员，接著他的数字牌会被放到所有人的最後，再次循环。
　　这根本不是做爱，纯粹只是按摩的一种，达到令主人舒服满意的效果。
　　所以对於性奴来说，他们是不得宠的，并不是幂恪对他们有多喜欢才会有幸成为他的性奴，而只是某一个方面的专属佣人罢了。
　　但要成为幂恪的性奴，要求还是非常高的，首先，你必须接受身体各方面的检查，从头到脚，包括体内的每一个部分都要健康没有任何缺陷，哪怕是近视眼也算是缺陷之一，其次，作为幂恪的性奴，必须接受长时间的培训以及最後的考核，只有考核成功者，才有成为幂恪真正性奴的资格。
　　米罗按了性奴专属休息室的铃，这个铃正是通知他们，立即排人过来的，主子召唤的命令。
　　在副楼门口等待了不过五分锺後，一个略长黄发的少年小跑著向米罗跑了过来，两人彼此看了一眼，没有交流，也没有温度，随即一同向影院方向走去。
　　就像米罗之前领悟的那般，在幂恪的家园生活，其实一切都会变得异常简单而又纯粹，人与人之间根本没有交集，有的只是同一个下达命令的主人，如此一来，所谓的利益冲突，明争暗斗也就不复存在了。
　　他们不需要思考更多，只需要按照命令做事即可。
　　再次回到影院，幂恪依旧坐在之前的位子上，神态轻松而略显惬意，双脚交叉叠起，双手交叉放於胸前，看著屏幕上不停变幻著的画面，依旧是那个和自己长得一模一样的男人，或者更确切的说，那个失去记忆之前的自己。
　　米罗知道自己胆小堕落，但这并不是弱智，所以在经历了这莫名其妙的一切後，也简单的明白了一个道理，自己失去了出现在黑蝎子之前的任何记忆，如何怎麽想，都想不起来，而那段时间的自己，好像不止认识黑迪，甚至……也招惹过目前的这个主人，因此，他才会做出如此匪夷所思的举动。
　　知道归知道，明白归明白，米罗不可能主动出击去争取些什麽，他能做的，不过是鼠辈经常用的顺其自然罢了。
　　幂恪一直没有对他表示出特别，他也不可能去主动惹他，也许当个普通的佣人，就是幂恪的期待，那这样的生活，在适应了之後，也没什麽不好。
　　米罗一直抱著这样的态度在这里工作，直到今天，当屏幕亮起的那刹那，他知道，有些东西，是逃避也逃避不掉的，该来的始终还是会来。那个几年前的自己，究竟是个什麽样的人，为什麽会招惹这麽可怕的人？以现在自己的性格分析，根本是难以想象的发展。
　　幂恪对於突然出现的两人没有任何反应，眉毛也没有动一下，依旧目不转睛地盯著屏幕上的帅哥，那眼神令米罗有些毛骨悚然。
　　性奴也同样看到的屏幕上的画面，似乎不可思议地发出了一声轻呼，随即为自己的失礼赶紧捂住嘴巴，他们根本无权表示出任何情绪，除了某些专业上的需求，比如呻吟之类的能令幂恪感到快乐的媚态。
　　偌大的空间内，只有胶片滚动的声音，这几段都是无声电影，黑迪交给幂恪的时候表示自己已经尽了最大的努力搞来了这些，有些片源实在太旧，能否放得出来不做保证。接过录像带，幂恪点了点头，後者用无所谓的笑容表述著认真的意思，这样一来，我欠你的人情就算还清了。
　　这种寂静是难以形容的压迫感，米罗觉得自己的呼吸变得有些困难，而那个性奴在惊讶过後，也有些不知所措，究竟是该上前服侍主人，还是呆著原地不动，既然自己被叫来了，自然是主人有这方面的需求，但看著主人现在的表情，又好像完全没有那个意思，几次思想挣扎後，闹出一脑门的汗水。
　　“你，”幂恪突然对悄悄伸手擦了下额头汗水的性奴说话，後者一个激灵窜到幂恪的身边，刚想伸手拉下他的西装裤拉链，就被他用眼神制止了行动，“不是对我，而是对他。”幂恪接著指了下另一边傻站著的人，“要在我失去耐心前，让他高潮三次，其中有一次必须不戴套射在你的体内。如果做不到的话，明天你就不用继续呆在这里了。”
　　幂恪的声音很清晰，在这种安静的环境下更不可能听错，语毕，性奴用不可思议地目光看著幂恪，怀疑他下一句话是不是我在开玩笑，尽管这一点都不好笑。而站在一旁的米罗自然也好不到哪里去，那双眼眸瞬间充满了疑问以及恐惧，惧怕地望著幂恪，不知道这个人究竟想要做些什麽。
　　“我的话，从来不说第二遍。”看著米罗胆怯的眼眸，幂恪淡淡地说著，身边蹲著的人却飞也似地向米罗扑去，在对方木讷的时候，一下子解开了他的皮带。
　　“我……这……等等……主人……这是……”
　　“这是命令。还是说，你已经失去了作为正常男人的功能？”
　　“不……”
　　“那就执行吧。”不让米罗把话说完，幂恪将视线继续转回屏幕，不再去看已经被褪下了底裤，并被一口含住阴茎的人。
　　不愧为将性爱技巧作为专业技能的人，尽管心里还存在著排斥与害怕，米罗还是很快就被性奴的舌技挑起了性欲，那是每一个男人都有的本能，无关DOM或者SUB。
　　不再是尽心的服侍，现在对於性奴而言只是在执行一个命令，那就是在主人失去耐心之前，让这个人高潮三次并有一次射在自己体内，主人不知道什麽时候会失去耐心，於是，他根本没空去顾及这个人是否爽够了，哪怕是弄成早泄也不关他的事，只要完成任务就可以了。
　　手指在两颗睾丸底部游走，不停刺激著精子的形成，时而用整个掌心摩擦揉捏，力度都是恰到好处的，刺激却不会令你痛得萎缩。
　　另一只手则抚著那还不算最硬的欲望，手指好似弹琴一般上下滑动著。
　　口腔包裹著龟头，并没有立即整根吞入，而是花了一些时间靠著舌头与柔软温湿的口腔内壁，刺激著他最敏感的部位，那条舌头好似一条小蛇，兜转著在光滑的表面滑动，速度不慢，让人很快就受不了这种轻飘飘的挑逗，在米罗的呼吸变得有些紊乱时，舌尖一个下滑，性奴张开嘴，用力将已经被挑逗得不行的顶端紧紧吸住。
　　“呜……”米罗情不自禁地挺起了腰杆，想要更深地埋入那温热的口腔。
　　有了想要做的欲望，性奴自然不会抵抗，微微张开喉咙，任那硕大的欲望最大程度地顶入喉咙，嘴唇没有用力，而是维持著这个插入的深度，轻轻转动起脑袋，做一种绕圈运动。这种感受米罗从来没有经历过，那被深深包裹著的龟头，随著绕圈动作，在口腔里面左右翻转，接触不同的部位。
　　从来不知道，原来人的口腔，也能做到和按摩器同样的刺激效果，而且比那更柔软，更温热，也更熟悉地知道，怎麽弄才能让对方更舒服。
　　呼吸已经完全乱了，米罗的脸因为情欲变得绯红，那无声的电影还在继续，明明同样尴尬的场景，同样令人害怕的幂恪，一个都不少，但现在的他，却完全顾及不了这些，全副精神都集中在还含著自己欲望摇头晃脑的性奴身上。
　　感受著口腔中的变化，在米罗的手本能地搭上肩膀时，性奴突然猛地张口，将已经彻底湿润的性器整个含入了口腔，接著几乎是不停顿地，这就像是一个暗示，米罗最後的一丝理智，蹦断了。
　　猛烈抽插起来时，性奴已经不再做任何动作，只是全然放松自己，调整著最佳的角度，使那个主动抽插的人能够更顺利地将性器捅到喉咙的最深处。
　　深喉其实很难，将阴茎整个吞下的最大阻碍在於人的喉咙深处是一个近乎九十度的弯曲，所以第一件要做的事是设法让他的阴茎顺利通过这一关卡，但似乎幂恪的性奴都受过这方面的训练，尽可能地让头抬高，使嘴与喉咙尽可能成一直线，方便插入不受到阻碍。
　　米罗死死抓著性奴的肩膀，一下一下疯狂地抽插著，眼珠都有些泛红。
　　在确定米罗的阴茎有些颤抖时，性奴索性在又一次的全部插入时，突然一个用力吸吮，本来就打开不大的喉头一下子又关紧，不止最前方，整个口腔都最用力地吸住，那被夹住的龟头剧烈得抖动起来，带动著阴茎一阵抽动，米罗嗯哼了一声，全部喷射在了他的口腔中。
　　BC……
　　呃……
　　其实这文……正常来说，算是强强吧，尽管现在完全看不出来……
　　捂嘴笑。
　　还欠大家一章XDDD。

　　《深VS从》27补完（暗黑，调教文，慎入）

　　第二十七章
　　“要在我失去耐心前，让他高潮三次，其中有一次必须不戴套射在你的体内。如果做不到的话，明天你就不用继续呆在这里了。”
　　主人的命令非常苛刻，在失去耐心前，这是一个时间限制，高潮三次，这是一个量的要求，而且这不是一个只要努力就能完成的命令。
　　一个正常男人，在完全不用药物的情况下，短时间内达到三次高潮，呵呵，除非他忍了好久，一发不可收拾，但即便如此，也很有可能在第一次的喷射中就连射好几次。总之，难度不是一点点大。
　　米罗已经高潮过了一次，现在还没恢复，依旧在那灭顶的快感中茫然著，眼神微微涣散，恨不得找个床直接睡死过去。
　　吞下了精液，性奴没敢耽搁，吸吮了下手指，吐了口唾液在手中，直接朝著米罗的股缝抹去。
　　“你！”还在高潮的余韵中没有恢复，米罗在性奴的手指碰触到穴口的时候，猛地一缩，想要抗拒，但他的反应似乎早就被性奴料到，另一只手直接将那慢慢变软的性器握住。
　　出於本能，没有一个男人在阴茎被人控制在手中的情况下，还敢大力挣扎的。
　　微微眯起眼睛，米罗的呼吸有些喘，连带著膝盖也有些软，手指紧紧抓著椅背，仿佛不这麽做，就会一屁股坐在地上。
　　不再剧烈反抗，性奴也没有言语，手指在入口处揉捏按摩了几下後，就慢慢伸了进去。性奴的指甲修得很圆滑，绝对不会有任何可能伤害到对方的毛糙，手指在进入後，并没有长驱直入，而依旧是在入口处按摩，进去一点点，又出来一点点，不断摩擦，使原本就敏感的部位变得更加贪婪，主动吸吮起性奴的手指。
　　在手指爱抚後穴的时候，性奴另外一只包裹著阴茎的手也没有闲著，那困得不行的小象，在灵巧的手指动作中，慢慢抬起头，但也只是微微抬头的程度，没有什麽精神，毕竟是刚射了一次的。
　　伸入的手指慢慢前行，到达某个地方後，突然曲起，准确无误地按上了前列腺所在的位子。
　　“呜嗯──”还在舒服享受著爱抚的米罗，没想到对方会没征兆地直接下猛招，一下子夹紧了手指，下跨本能前挺，呼吸急促地闭起眼睛。
　　这种滋味其实并不好受，前列腺确实是有催精的作用，但在身体疲惫且没有强烈想要做的欲望时，被迫刺激到了前列腺，那种怪异的感觉好像要抽空身上仅存的力气。
　　没有理睬米罗的拒绝，性奴在已经完全被润滑的肠道中稍强硬一些，就再次触碰到了那个点，非但如此，还不是那种温柔的爱抚，而是用力的挤压。
　　难受的感觉令米罗想要作呕，抓著椅背的手也颤抖不已，冷汗流满了全身，但即便如此，强烈的催精效果还是令他情不自禁地勃起，再加上性奴适当的对阴囊的刺激，在这双重的刺激下，原本恹恹的阴茎最终还是站立了起来，不管是不是本意，反正是完全勃起了。
　　硬度还不行，性奴用脸蹭了下那虚涨起来的部位，不太满意地张口从侧面用双唇轻咬了一下茎身，在米罗的一个颤抖下，伸出舌尖，从底部滑到顶端，不再是单纯的催精，而是多了份调情。
　　知道米罗的粗喘已经变质，也知道那阴茎渴望著更大的爱抚，性奴抽离还在他体内刺激著前列腺的手指，双手齐上地开始对阴囊施以按摩，唇舌则是进攻龟头，米罗几乎是在瞬间就沦陷了，想要的感觉，再次轰上大脑，之前在那张嘴中的驰骋快感令他双目泛红。手在触摸上性奴的发丝前，被对方制止了。
　　性奴吐出米罗的阴茎时，唇角还带著一丝淫荡的银丝，弯起眼眸，媚得一塌糊涂。
　　“我有比这个口，更能令你舒服的地方。”性奴指了下自己的嘴巴後，慢慢站起身，褪下裤子，没让米罗来得及看清那同样高挺著的阴茎，便转过身，头朝下，抬起臀部，当著他的面，脱下最後一层底裤，露出了白嫩而又顶翘的臀瓣，一只手从双腿间穿过，曲起中指，开始色情地爱抚自己。
　　不愧为早就习惯了这一切的性奴，他的後穴仿佛有意识一样，被轻碰了几下，便主动张开了口，一口一口地将手指吸入，甚至还色情地发出啧啧地轻微声音。
　　性奴在轻喘，脸颊红润，短短的两分锺自插表现，令人口干舌燥。在感觉到差不多时，他轻轻转过头，保持著高挺著臀部的姿势，“你，不想试试吗？”
　　这句话的冲击性太强，特别对在早已有这个想法的米罗而言，因此不用更多的提示，下一秒，那个圆润的翘臀就被紧紧抓住，米罗和个没经验的愣小子一样，疯了似地猛插了进去。
　　“嗯……”扭过头，性奴承受著被侵入时的撕裂痛感，轻咬住下唇，微微皱起了眉头。
　　激烈的冲撞仿佛脱缰的野马，失控地驰骋著，每一下都顶到了最深处，但等不及感受，又立即全部抽离，接著再是全根埋没。
　　这已经不再是追求舒服挑逗感官的性爱，而是一种纯然的兴奋，或者可以说成是性奋，让人情不自禁跟著那疯狂的节奏沈迷，明明是不舒服的野蛮动作，却还是引起了共鸣，更何况毫无技巧的剧烈抽插下，好几次无意间擦到的部位，更是令性奴颤抖不已，每次想要贪婪地感受那刺激，却发现他根本是毫无经验的，即便是触碰到敏感部位，也只是无意间，再加上速度极快，根本没法好好享受。
　　呼吸已经找不到顺畅的频率，身体也软绵绵地任身後的人抓著，冲刺著，火辣辣的刺痛被另一种麻痹的感觉取代，慢慢酥软了全身，性欲始终在顶端处徘徊，每次眼看著要冲到顶端，却始终无法持续到喷发。
　　频率在原本速度上加快时，性奴本能地摸起了自己的阴茎。
　　抽插的幅度变小，但是速度极快，这是快要喷射的前兆，不知是否巧合，那被连续冲刺的地方，正好经过了前列腺那个点，兴奋地性奴完全忘却了自己这是在施行任务，而他真正的主人，正目不转睛地盯著他们。
　　呻吟变得肆无忌惮，已经不再是故意制造的情欲效果，手上自己套弄的速度也越来越快。
　　高潮喷射的那一刻，并没有想象中的刺激，毕竟是之前刚射过一次，现在很难保持最好的状态，射是射了，量却很少，米罗在终於射出後，脑子轰地一下什麽都记不起来，一片空白，应该是高潮後的惬意表情，但他除了迷茫还有一丝无措，最终化为了罪恶感。
　　性奴是在米罗喷射之後，自己靠手达到了高潮，舒服的感觉刺激著大脑神经，但那也只是一瞬间的事，他还不敢耽搁，这只是第二次。
　　最难的一个要求达到了，至於第三次高潮，性奴只要靠嘴，不惜一切地将精华吸出来就好，反正已经差不多被榨空，哪里有人能够如此频繁地射上三次？还不是因为药物或者强烈的情感。
　　光著屁股，性奴转过身想要再次叼著米罗瘫软的性器，但唇还没靠近，脖子就被猛地扣住，向後拉去。
　　米罗突然的动作，让性奴完全不能适应，那双仿佛能将他刺穿的利眸带著怒意，混合著一些杀气，让人不寒而栗，性奴几乎是瞬间就腿软地站立不能。
　　“滚。”米罗说完这个字後，将性奴狠狠丢了出去，也不管他的腰直接撞上了价值不菲的椅子。
　　“主人……”忍著疼痛，性奴带著冤枉的眼神看向终於站起来的幂恪。
　　“你先下去。”
　　“还……还有一次……”
　　没有重复第二遍话，幂恪只是淡淡地从上向下地望了他一眼，一秒的停顿後，性奴根本顾不上衣冠不整的狼狈样子，疯了似地逃了出去。
　　在做完这一切後，米罗感觉自己的脑子好像要裂开一样，什麽都记不清，什麽都回忆不起来，尖锐的钝痛从後脑蔓延，在额头处到达极端，爆裂一般。
　　“狄耶罗。”幂恪慢慢靠近仍然呈现防备状态的人，在他的面前站定，保持著一个微妙的距离，这是离得最近的安全距离，不是对幂恪而言的安全，而是对米罗而言的，可以接受的，不会对自己造成致命伤害的安全距离。
　　“狄耶罗。”见米罗没有反应，幂恪再次重复了这三个字，仿佛是想叫醒那个在米罗体内沈睡著的灵魂。
　　猛地抬起头，米罗对上幂恪波澜不惊的蓝眸，太多的东西想要冲破，最终抵不过严重的疲惫。
　　“你──”刚说了一个字，米罗眼前突然一片黑暗，意识被抽离的刹那，身体也如同失去控制的木偶，跌倒在了地上。
　　没有伸出手，幂恪就这麽站在往前一步就触手可及的距离下，看著米罗头朝下，笔直地昏死在了地毯上。
　　BC……

　　《深VS从》28补完（暗黑，调教文，慎入）

　　第二十八章
　　狄耶罗曾在某次执行潜伏任务的时候，碰到过唯一的一次男性性骚扰情况，不同於现在所扮演的更倾向於SUB的米罗，当时主动贴上他的是一个很漂亮的美国男孩，如果不知道底细，也许狄耶罗会更好的处理这主动示好的身体，可惜他在执行这个任务之前，就已经将这个男孩的情况摸了个遍，他正是这犯罪团体的第二号大人物，尽管他总是装成一个普通的小人物。
　　并不是不知道他是个GAY，但却没有想过从这方面下手，他爬上狄耶罗的床，纯粹是个意料外的发展，但只一秒的犹豫，冷静的他立即做出了最理智的决定，他看似矛盾犹豫著，但最终还是顺从对方，狠狠抱了他。
　　这是狄耶罗第一次真枪实弹地碰了男性身体，为了完成任务，他们这群精英早就做过各方面的训练，对於性，早就和打个枪，跑个障碍赛一样，不过就是体力运动的一种罢了。
　　在上了男孩的床後，之後的每一天，男孩都会在他的身边熟睡，这是一种玩命的做法，两人赤条条地躺在没法藏下任何武器的床上，一个是千方百计要找到证据将对方至於死地的警察，一个则是动动眼珠子就能爆了半个中东国家的武器制造商，这样亲密的关系，就像是把双刃刀。
　　狄耶罗没敢睡熟，甚至於根本不敢睡，他需要证据，而能够提供证据的人，就在他的臂弯里睡著。
　　等待机会，这是最明智的做法，然而时间紧迫下，他却不得不主动冒险，只是还没轮到他出手，那个躺在他身边的人突然睁开漂亮的碧绿色眼眸，没有一丝困意地看著狄耶罗。
　　“我早就知道了你的身份，狄耶罗，呵呵，名字是这麽叫的麽？我的发音还算标准吗？现在我只问你一句，你愿不愿意放弃之前的身份，永远和我在一起？”
　　狄耶罗没想到他会突然说得那麽直白，不带缓冲，这不是一个好现象，他能这麽坦然，肯定是已经彻底掌握了主动权，然而撇开基地其他人不说，此时此刻两人同样的情况下，躺在一张床上，单凭近身搏斗，狄耶罗认为自己绝对能在他大喊之前掐断他的脖子。
　　就和狄耶罗想的一样，在意识到遭了的时候，却已经来不及，狄耶罗抚著额头，感受著身体中那奇怪却又熟悉的感觉，不可思议地看著微笑著的男孩。
　　这是毒瘾发作的前兆，但……他不应该有下毒的机会，狄耶罗不会让他有这样的机会而且还成功了。
　　“这里。”男孩慵懒地翻了个身，裸露出自己漂亮的下半身，指著那还在微微翕张著的部位，“不是只有靠血液以及口腔，才能将毒品吸入体内。”
　　他竟然在自己的肠道内涂抹毒品，然後料到自己为了达到目的，不会拒绝他的求欢──
　　有一瞬间的震惊，狄耶罗想趁著自己还没失去行动力之前将对方制服，然而，身体才刚动了一下，就被对方用手臂狠狠掐住脖子，压在床上。
　　这次的任务，狄耶罗花了两年多才完成，在身体达到对新款毒品本能的抗体之前，他禁受了各种可怕的待遇，那个漂亮的男孩，就像是最美的毒花，虽然最後被狄耶罗爆了头，但那时对身体带来的痛楚与心理上的阴影，是永远留了下来。
　　这是幂恪研究了黑迪带来的所有资料後，唯一觉得能用上的，他太完美了，完全没有下手的点。所以他才会选择这种方式，好在结果不错，无论狄耶罗目前的意识达到如何深度催眠的状态，他的身体，仍然是狄耶罗的，无论如何掩饰，本质是不会改变的。
　　看著胆胆颤颤拿著手枪的狄耶罗，幂恪慢慢地走过去，在他全神贯注於手枪的时候，伸出手，从身後握住他的手，指引著他拿起枪，上档，然後对著设计目标，抬手就是一枪。
　　“哦，天呢。”射击後的反冲力，令米罗手一颤，如果不是幂恪握著他的手，他早就扔下抢退後几步了。
　　“好好练习，我给你半天的时间，下午我要看到你的练习成功。”幂恪就站在米罗的身後，每一个字都是擦著他的耳朵说出的，冰冰冷冷，没有丝毫高低起伏，说完後，放开米罗的手，转身向射击场的门口走去。
　　米罗看著还在手中的练习手枪，又看了看幂恪的高大背影，不能理解他的行为。
　　自从上次在家庭影院米罗昏过去之後，幂恪对他的态度有了很大的转变，直接从佣人房将他调走是第一步，本来以为自己惹他不开心，必定要好好折磨一番或者直接不予理睬，谁知他的下一个命令竟是，在接下来的一段时间内，你要在我身边随时待命，我要培养你成为我的保镖性奴，你可以选择睡在我卧室的沙发上或者是隔壁房间。
　　米罗足足愣了三分锺才硬是理解了幂恪的意思，而後者在说完之後一直保持著那张面瘫脸，说了句，明白了就赶快选择。
　　不用考虑，米罗选择的当然是隔壁的房间，他还不想每时每刻都对著这个可怕的主人。
　　这道命令连带著的对其他人的命令是，不准随便接近米罗，不准逆许米罗，如果他有什麽需要，你们也要全力配合。这句话是发布给所有人的，也就是说，在这座庄园般的家族内，幂恪的地位最高，接下来的就是这位莫名其妙新来的奴隶。
　　管家在听到这样的命令後，不小心砸了一个价值不菲的花瓶，这位一向稳重的中年人，难得地激动了一回，实在很难理解，主人的这个决定究竟为何，虽然不会牵扯到主人的正事中，但他还是了解的，知道这个叫狄耶罗的人身份有多不纯粹，也知道事实绝对不如其他人佣人性奴猜测的那样，主人也不可能在那麽短的时间内，对他产生那种莫名其妙的爱。
　　别说其他人，连米罗本人都觉得匪夷所思，完全不能理解在自己昏迷过去之後，究竟发生了什麽事，使他的身份天翻地覆地转变。
　　在枪法被幂恪认可之前，米罗并不允许随身佩戴枪支，而是每天上午都必须去射击场练习，各种各样的手枪，都要练习，不止如此，对枪支本身的构造知识也会有专人授教。幂恪并不是每天都会出现看他的练习，但多半他出现的时候，米罗都会浑身紧张，连枪都握不紧，幂恪也不知道是怀著什麽心情，能够如此淡定如此耐心地一遍又一遍手把手教他，也不计较他整整七天，没有一点点进步的笨拙。
　　在知道幂恪这个决定後的第二个星期，好友雷恩从英国瞬间杀进了幂恪的房间，瞪了眼在房间内抓著头发，痛苦地看著一堆资料的米罗，那眼神完全不像是第一次见面，“小子，先出去一下。”
　　看著完美长相的雷恩，米罗有一瞬间的色心，不明白上天怎麽能让人生得这样好看，或者是整容出来的？但这人的气场也很强，和幂恪站在同一个房间，竟没有被掩盖过去的，他是第一人，连墨这样可怕的人，都不免有些气短。
　　咽了咽口水，米罗立即站起身，在对方瞪著的目光下，颤抖著移出了房间，甚至忘记和自己的主人打个招呼。
　　看著他离开房间的身影，幂恪不明显地微微皱了下眉头。
　　“恪！你到底在搞什麽？这种特警也敢放在身边，还允许随便带枪？你他妈不会不知道，他的枪法也许比黑迪还厉害？还是说当时制服了黑迪，让你觉得其他人也都不在话下？”因为属於同一个见不得光的贵族集团，雷恩自然是对幂恪这位老大身边的事情了若指掌，他还不想在某天清晨醒来之後，得到的消息是，他们的老大，幂恪莫名其妙被人在床上枪杀了这种脸面丧尽的消息。
　　“我做什麽事情，不用打批示让大家投票决定。”幂恪冷冷地说完，也不管雷恩受挫的表情，自顾自地走到刚才米罗的桌前，将那些乱七八糟的资料收拢起来，按下电话，让管家进来，将资料给米罗送过去。
　　“你知道我不是这个意思，我只是担心你。”
　　“我很安全，他杀不了我。”
　　“那是因为他还没有掌握到他想要的证据，等有了证据，我觉得他会动手。”
　　“现在的他还只是米罗，不是狄耶罗，在潜入前做的催眠，还没有破除。”
　　“你现在在做的，不就是打破那个该死的催眠？这种事情对你而言，不会太难吧。”
　　“之前是，现在不全是。”
　　“我真的很难理解你到底想怎麽样。”
　　“这不用你来理解。”
　　“幂恪！”
　　“你过来是参加某个节目的，在我这里被人拍到的话，不太好吧？”幂恪下了逐客令，一向没什麽表情的脸上，眉头微拢，露出了微微的不悦。
　　“好吧，我知道你不愿听我的废话，我只是希望你搞清楚，他要查的证据是你那该死的性奴俱乐部的东西，别让他看到其他东西，那关系到的责任，不是你我可以承担的。”雷恩也懒得多废话，直接摔门出去。
　　在他们这群人中，幂恪是最不待见的，当时要不是他雷恩烂好人，谁愿意和他一组。
　　BC……
　　好吧，这文……
　　不是一点点长。
　　现在还处於慢慢展开中……

　　《深VS从》29补完（暗黑，调教文，慎入）

　　第二十九章
　　当米罗终於做到十发子弹全部能射中靶子的时候，是在两周後，这是一个算上时间很糟糕的成绩，任何人在强化训练之後，一般都能在一周内将子弹射在纸上，先不去说环数。
　　这一点，幂恪曾经产生过怀疑，如果连普通人的水平都达不到的话，那是不是表明他在刻意掩饰什麽，但待仔细观察之後，才惊讶地发现，这确实是第一次米罗将连续的十发子弹全部射在纸上，但也是这次之後，他再也没有任何一发子弹没射中过。
　　也就是说，一般人在强化训练之後，确实能因为侥幸而一次两次，甚至五次十次全发都射中靶子，但要说，之後每一枪都能中靶，没有一次落空，这是不可能的。
　　看著新一轮的成绩，米罗不自觉地弯起了唇角，倒不是成绩越来越好了，而是每一枪的落点都逐渐集中在了一起，这说明在手腕的控制上，有了不小的进步。
　　从最初被幂恪硬拉进射击场完全不知道他要做什麽的胆怯，到现在完全融入了射击的快乐中，米罗已经再也不会将每天的射击练习当成任务，而是一件非常吸引人的娱乐，好几次，他甚至趁著幂恪不在庄园，偷偷自己练习。
　　“进步很快。”突然响起的声音，吓了米罗一跳，他根本没有注意到，之前射击的时候，幂恪已经来到了他的身後，看著他打完了这一轮。
　　不似对青的熟悉感，即便是相处了再长时间，幂恪总是给米罗一种不可亲近的感觉，在空气中充溢著的违和感，以及忽视不了的等级差别，使米罗不需要任何暗示就会有种自卑油然而生。
　　因此，只要幂恪一出现在附近，米罗就会连站都不知道该怎麽站，每一件事都希望做到完美，否则就会被他辱骂一般，尽管从把他调到自己身边至今为止，幂恪没有动手惩罚过米罗一下。
　　像现在这样，两人靠得那麽近，幂恪的声音就在米罗的耳边，他的身体虽然没有碰触到自己，但强烈的存在感，还是令米罗艰难地咽了口口水，背脊僵硬得挺著，原本不由自主露出的笑容早就僵化，眼睛直直地看著手上的射击成绩，不知道该做什麽反应好。
　　幂恪在说完这四个字後，右手直接越过米罗的身体，就著他的手将纸片微微往上提了一下，使在身後的自己可以看得更清楚一些。
　　“是不是下一次，只要有一枪射中红心，就再也不会有射偏的子弹？”仿佛比之前靠得更近了，幂恪的声音还是一如既往地机械，没有起伏，但擦著米罗耳朵说出的热气，还是令他情不自禁地有些颤抖，没办法，这身体太敏感了，就算自己不曾有意淫，也会有本能反应。
　　因为没有语调，所以米罗也判断不了幂恪的这句话究竟是贬义还是褒义，每一根汗毛都竖了起来。
　　将射击卡放在桌上，幂恪将完全没有反应的米罗翻了个身，使他面对自己，然後开始解他的衣服扣子，没有表情，手上动作也保持著匀速，幂恪哪怕脱别人衣服，也好像是在做身体检查一样平常自然。
　　在解开衬衫扣子并脱至手腕处後，幂恪的手指从米罗的小臂开始，向上摸至肩头，接著再是锁骨，向下的胸肌，腹肌，最後停在皮带上，这个与其说抚摸，不如说检查的过程很缓慢，他那双仿佛比亚洲人还要漆黑的眼眸就如同摄像机镜头一般，冰冷而又精确地记录下每一幕。
　　不知是抚摸产生的效果，还是幂恪那眨都不眨的注视造成的，米罗只觉得呼吸变得急促，他那略凉的手指抚摸过的每一个地方，都在发烫，从体外轻易晕染到了体内。
　　为了不至於露出太过难堪的表情，米罗索性闭起眼睛，努力调整著自己的呼吸。
　　“今晚，到我的房间来。”当幂恪终於满足了他的审查後，他淡淡地丢出这句话，也不等米罗的回答，便离开了射击场。
　　无论米罗现在受到了多不同於之前的待遇，尽管大家对他都是如此恭敬，使他有种高高在上的优越感，但那跟在保镖之後的明确身份，却也是怎麽都去除不了的。
　　性奴。
　　幂恪从最初，就将这两个字烙印在了米罗的心中，使他铭记自己的身份，从心理学上说，这是一种强烈的暗示，就像是一种共识。
　　但知道归知道，从上次电影院被幂恪突然另眼对待之後，米罗并没有执行过这方面的义务，或者说，幂恪对他，完全没有性方面的需求。
　　刚才的，那一句话，是明确的指令。不知是害怕更多些，还是期待更多些，米罗很难使自己冷静，那清洗身体的动作也变得机械，就好像是一个职业的GV演员，做著拍摄前最後的准备一样。
　　在青那边住了一段时间，米罗基本了解一个专业的SUB应该做到的准备有哪些，如何将自己彻底地清洗干净。浴室内的设备很齐全，米罗做了三次灌肠，直到流出的液体没有一丝污浊才停止那不怎麽好受的举动。
　　在冲洗擦干之後，米罗考虑了三秒，看著那唯一的一件白色浴袍，最终决定什麽都不穿，就披著浴袍走出了浴室。
　　米罗是在晚上20点整，敲响幂恪的房门的，听到屋内一句淡淡的进来，不知为何，前一刻才刚调整好的镇定被全然打破，身体剧烈地颤抖了一下，毫无遮掩的阴茎隐隐作痛，早就呈现了勃起的状态。
　　这究竟是害怕还是期待呢，亦或者因为害怕，所以会性奋，为了更性奋而不可自已地期待？不管是什麽答案，米罗知道现在自己的状态非常亢奋。
　　打开门，花了整整一分锺，幂恪倒是完全不急，正悠哉地看著一份文件。
　　这间房间，米罗不是第一次进来，最近一段时间，幂恪总是喜欢把他叫到这里，丢给他看一堆东西，不是和枪支有关的，就是一些恐怖的时事新闻，说是让他多了解，以备不时之需。但今晚，这个房间对於自己，显然是不同的。
　　屋内充溢著的是柔和的鹅黄色光亮，一个完全和幂恪不相符的颜色，他看到米罗走进来，放下手中的文件，用下巴指了下自己面前的椅子，意思让米罗坐在那上面。
　　多少有些怪异，既然都知道是来做什麽的，还这麽一本正经地面对面做著，难道是要培养什麽感情！？米罗内心嘀咕，表面上不敢有任何违背的举动，乖乖在幂恪的面前坐了下来。
　　“在我们的关系发生变化之前，我觉得有必要将一些还不确定的因素重新给一个肯定的归属。”
　　米罗没想到他开口後，依旧是这麽公式的东西，好像一场商业谈判一般。
　　点了点头，反正现在你硬说我是女的，我也不敢提出驳论。米罗抱著快快结束这奇怪的对话的心理，别扭而又敷衍地做出了回应，
　　幂恪停顿了一下，深深地望了米罗一眼，直到他的眼中出现明显的胆怯才放过他，将之前自己在看的文件推到了米罗的面前。
　　“我们之间需要建立一份契约，从今以後，你就是最贴近我的人，我必须要你完全的服从。白纸黑字是少不了的保证。”玩过D&M游戏的人都知道，这份契约比起实际的保证来说，更是一种强烈的心理暗示，让你完全屈服并且服从另外一个人的无条件接受枷锁。
　　即便是没有这份契约，自己也不会做出任何逆许你的举动啊，米罗内心如此叫嚣著，但在看清幂恪递给他的东西时，仍然被意想不到的情况给刺激了，瞳孔不由自主地收缩，抓著文件的手指用力弯曲著，露出不自然的惨白色。
　　这是一份米罗的出生证明，当然上面的名字不是米罗，而是狄耶罗，一个正常的四口之家，父母以及一个哥哥，上面还有一张狄耶罗刚出生时的婴儿照及脚印。
　　米罗确实被惊讶到了，一瞬间刺入脑中的，是刹那的雪白一片，就好像是记忆全部被抹除了，只留下什麽都没有的空白。当然这怪异的感觉只发生在一霎，马上便恢复了平常。
　　但即便是恢复了，米罗仍然不敢确定，这份出生证明，是自己的？自己果然是失去了一段记忆，在陪著幂恪看电影的时候，他就隐约感觉到了，那电影画面中的明明是自己，为什麽却一点点印象都没有？难道是孪生兄弟？
　　无法判断米罗在看到这份出生证明时表现出的惊讶，是否表明他记起了什麽，但之後的不解与迷茫，却可以肯定，他还没有完全想起一切。
　　“我不想去追究你的出生，你在今天之前的任何一切都与我无关。我想要和你制定的是，从今天开始的契约，你，将从今天开始彻底属於我，无论是身体，还是思想，甚至於财产，这一切都将无条件地归属於我，而这份契约的时效，是一年，一年之後，是否还要续订，取决於那时的你我。当然，为了表示相对的平等，我也会允诺你，在这一年内，我将只有你一个奴隶，并忠於主奴之间的一切常规，给予你至高无上的快感。”
　　没有语调，冰冷的话语，将这一窜话说完後，幂恪静静地等待著面前男孩的决定，他似乎是第一次看到这麽正规的契约书，也是第一次以那麽正规的方式来谈论一种平常人口中变态的嗜好，这令他感到不解与担忧。
　　确实，米罗完全没想到幂恪会那麽正式地向他提出这个要求，以幂恪的地位，想要性奴，那不是招招手，就有一群围著他转的？他做这份契约，不是完全限制了他自己的自由吗？难道说，我真的有这份价值，能令他玩弄一年都不会腻味？
　　还是说……当他失去兴趣的时候，只要发生一个最普通的意外，这份契约就会自动失效？！对，死人就不用再继续履行合约了！
　　米罗的每一个心里变化，都清晰地表现在了脸上，最初的紧张与惊讶也被认真地思考问题所覆盖，他完全忘记了自己的面前，坐著那个令他惧怕的男人。
　　在想到意外死亡的可能性时，米罗的脸蓦地惨白，好像供血不足一般，申请变得很紧张，好像手上的东西会令他立即死亡。
　　对这样莫名其妙紧张过度的表情，幂恪竟意外地发出了轻笑，也打破了米罗自己营造的恐怖氛围，他不可思议地抬头，看著那个别说笑了，连说话带个语调都不曾做到过的男人。
　　他，笑了！？
　　BC……
　　话说，今天真是一个令三不太爽的日子啊……
　　又老一岁了，哎，爬走……

　　《深VS从》30补完（暗黑，调教文，慎入）

　　第三十章
　　幂恪轻笑了一下，即使是笑，也好似接受过贵族训练的，唇角只允许在一定的角度翘起，且不能露出牙齿，这是一个很规范的微笑，幂恪依旧保持著高姿态，但看著他微笑的米罗，却不得不承认，这一刻的他，看起来相当性感。
　　“我不会做出杀害你的行为，虽然这份契约看起来很不公平，但它却是随时可以解除的，无需理由，只要是我和你中的任何一个人想要反悔，就可以无条件解除，这样一来，你也不用担心如果某天，你突然恢复了之前的记忆，也可以拒绝再成为我的奴隶。”
　　话虽这麽说，但幂恪相信，如果狄耶罗恢复了记忆，一定不会反悔这份契约，反而会更好得利用，这是最接近自己的机会，不是吗？
　　“当然，我希望我们不要出现半路毁约的状况，只要彼此表现得好，一年是一个很合适的时间。”幂恪是有绝对DOM经验的，能够暗箱操作这麽大的会所就能看出。
　　米罗还在看著契约书以及自己的出身证明，表面上是还在踌躇的样子，但其实他根本没有选择，人现在就是在砧板上的肉，还能拒绝被剁杀？
　　拿起桌上的笔，米罗在契约书上签上了自己的名字。
　　“很好，在真正开始属於我们的调教之前，需要解决一个小小的问题。”幂恪说完，站了起来，走过横在两人之间的书桌，来到米罗的面前，将他拉起来，领到了沙发上，接著转身，从床边的大橱里拿出一个黑色的箱子。
　　“我们之间，需要建立起最起码的信任。你现在根本无法信任我，只是单纯的惧怕，这是无法达到最佳的调教效果的。”那是一个黑色的工具箱，里面的东西米罗并不是都了解用途，看似正常的工具，但这个时间从这个人的手中拿出来，多半就是调教用品了。
　　直到幂恪将这箱子类似剃须刀一样的工具放到米罗面前，他也不知道幂恪到底要他做什麽，确实如他所言，别说信任了，就在刚才签字的前一刻，他甚至还怀疑过，对方会不会一刀砍死自己。
　　看著米罗不解的目光，幂恪倒也不解释，而是在他的面前，缓慢而又优雅地开始脱起自己的衣服。
　　先是上衣，裸露出的是洁白而又结实的胸膛，这是一个绝对不输米罗的身材，完美到好像艺术家用刻刀雕刻出来的。但这具身体又很难让人联想到那些猥琐的性爱，这是艺术品啊，就和大卫、维纳斯的雕像一样，即便是再赤裸，也不会使人有龌龊的念头。
　　接著是裤子，幂恪的手没有一点点犹豫，始终维持著一个速度，慢慢地解开裤头，接著一口气脱了下来，连同底裤一起。
　　那是两条修长的腿，有著漂亮的肌肉，那个部位也很完美，虽然还未勃起，但单从它安静地躺在金色的卷毛中的样子，就能猜测出大概全勃时的大小，米罗情不自禁地便对比了起来。
　　自从幂恪开始褪去自己的衣服，两人就没有再说话，只用眼神以及行动来交流。当幂恪轻抚了下米罗的脑袋时，後者立刻明白了他的用意，微微凑上前，就将那渐渐半硬起来的性器吞入了口中。
　　米罗的口交相当出色，再加上幂恪本身就想要勃起，没用多少时间，但米罗承受不了口中物体膨胀後的体积时，幂恪轻轻拨开了他的脑袋。
　　“在你真正愿意将自己交付给我之前，我先把自己最脆弱的部分交付给你。”幂恪拿起黑盒子里的一个类似剃须刀一样的东西放在米罗的手中，接著拿起另外一瓶液体，先倒在了自己的阴茎上，整个润滑了後，又用泡沫喷雾覆盖上去。
　　已经做到这个份上了，米罗当然知道幂恪想要自己做的是什麽，只是，怎麽可能，又为什麽
　　！？
　　“我……不能。”也不会，这种事情，如果不小心手一划的话，那可是一辈子的问题。
　　“你可以的。”幂恪也不多说废话，在米罗的身边躺下，全然地呈现出自己。“我相信你。”
　　这是一个对等的对话，米罗握著剃须刀的手还有些颤抖，看著索性闭起眼睛等著剃毛的幂恪，心脏剧烈跳动著，就算是做戏，也必须承认，那瞬间被给予的，是充分的信任。
　　握住幂恪阴茎的手，是带著颤抖著，冰冷的手指缠上灼热的性器，令米罗没想到的是，幂恪非但没有任何惧怕，甚至连一点点的轻颤和退缩都没有，依旧是闭著眼睛，任人宰割的样子，仿佛交出去的，不过是个无关紧要的部位。
　　剃胡子谁都有剃过，但帮别人剃胡子的经验，米罗一次都没有，更不要说替别人做阴茎剃毛这种高难度的技术活。
　　拿著剃刀，米罗完全不知道该从哪里下手，眼睛紧紧盯著那依旧挺立著的部位，一会儿翻起阴囊，一会儿又将阴茎从下到上抚摸了一遍，似乎在确认哪里下刀会比较容易刮除那些微卷的金毛，看了一圈後，发现根本没有可以下手的地儿，於是注意力又给集中到了龟头。
　　幂恪的龟头颜色很好看，是有些带淡粉红色的，这根本不应该是一个对性习以为常的男人应该有的颜色，难道他会没事漂上几回？呵呵，
　　米罗是越看越专注，越看越情不自禁，连原本握著茎身做固定的手也不自觉开始上下抚摸了起来，那观察的眼睛几乎快贴上实物，整个脸都快贴了上去。不怪米罗犯花痴，从那次调教表演之後，米罗就再也没有尝到过被侵入的滋味，自己的身体早就已经适应了那种被调教的感觉，虽然前段日子，也确实过得很充实，仿佛忘记了自己是个有著受虐倾向的变态，不过当再次有机会触碰到这一块时，身体便会本能起了欲望，难以克制地去意淫。
　　等米罗终於发现，幂恪正撑著脑袋，睁著眼睛，将自己的一举一动全部收入眼中时，煞那间整张脸涨到通红，手指还紧紧扣著幂恪的阴茎，不知道该放手，还是做什麽。
　　手指被令一只手覆盖住的时候，米罗索性低下头，哪里敢去看幂恪的眼睛，刚才，刚才，自己到底在做什麽啊！？
　　“这样，不就不抖了吗？”幂恪又向米罗靠近了点，声音从他的头顶传来。没想到幂恪会突然这麽说，心里顿时百感交集。不过幂恪也没给米罗多想的机会，另一只手握著他拿著剃刀的手，手把手地教米罗应该如何剃毛。
　　下刀点其实并不重要，只要在不伤害到对方的情况下，将毛剃光就可以了，幂恪用米罗的手，翻起自己的阴囊，另一只手没有犹豫地就从那最脆弱的地方下了刀。
　　那是一只很有力量的手，即便是被主导著，米罗还是会轻轻颤抖，但那颤抖硬是被幂恪有力的五指给化解了，丝毫没有影响到刀刃的角度。
　　当注意力渐渐被手下的动作完全吸引，米罗没有注意到幂恪是什麽时候放手的，只知道当自己像完成什麽困难任务一样搞定剃毛，本能地抬头，露出领赏的微笑。
　　掌心轻轻抚摸了米罗的脑袋，幂恪轻吻了一下米罗的额头，“乖孩子，帮我去拿一条热毛巾。”
　　等米罗跌跌撞撞地从浴室拿来热毛巾，幂恪已经将刮落的毛整理干净，之前还高高挺起的部位也渐渐恢复了常态，在两腿间垂著。也许是因为多少有些刮伤的地方，整体显得偏粉红，比大腿内侧的白皙皮肤要红了不少。仔细看的话，还是能发现米罗的技术完全不到家，虽说没有出血，不过有些地方明显弄伤了，内出血似地一小块，还有些地方也许是捏得太用力，甚至留下了类似手指印的痕迹，比周围的红色要白一些。
　　在刮弄的过程中一定很痛吧，这种部位，又是那麽尖锐的刀片。
　　带著连自己都没有意识到的轻柔，米罗用温热的毛巾轻轻覆盖在幂恪的阴茎上，与其说是热敷，不如说是一种带著心痛的安抚。
　　要说剃毛之後和不提毛最大的区别，那就是敏感度，少去了阻挠，每一下碰触，都是最直接地碰上敏感的部位，米罗很温柔地用毛巾一点一点地在受伤的部位上轻抚著，从阴囊底部开始，慢慢向上，并细心地没有放过一处细嫩的肌肤，等他意识到手上的性器已经呈完全勃起状态时，幂恪的眉头轻轻皱了一下，好似这并不是自己意料内的情况。
　　带著询问的眼神，米罗微微移走毛巾，脑袋往下靠。想要做什麽，一目了然。
　　幂恪始终没有回答，是同意还是拒绝，他握著米罗肩膀的手并没有阻止米罗身体向下的动作，眉头轻皱著。
　　既然不拒绝，不反抗，那就可以当成是默认吧。米罗此时已经完全鬼迷心窍，忘记了这个男人是一个多麽可怕的男人，他在进门前的恐惧已经完全被另外一种想要完成自己欲望的心情所代替。
　　当米罗终於将那刚被自己亲手剃干净的部位包裹进口腔时，竟有种难以言喻的幸福感。舌尖开始转动，使出浑身解数地讨好他，想要让他因为自己的技术而高潮，这种强烈的愿望令米罗痴迷。
　　幂恪原本搭在他肩头的手也慢慢移了位子，轻轻张开手掌，覆盖在了米罗的後颈处，随著他的动作，一下又一下上下抚摸著他的发尾，像是挑逗，但更像是一种鼓励。
　　当口腔中的欲望膨大到快要爆发的硬度时，幂恪的手突然收紧，将米罗直接拉离了自己的胯下。
　　由於动作太过突然，米罗完全没有准备，在被拖开的瞬间，嘴角还留有一条银丝，眼神是迷离中带著不解的。幂恪的动作很坚决很强势，却没有很凶狠，即便是推开後，眼神也很平静，看不出丝毫生气。
　　“可以了。”
　　可是……明明就要高潮了，为什麽要忍耐呢？米罗的眼神中充满了不解。
　　“今天，到这里，就可以了。”幂恪又摸了下米罗的脑袋，才不带一丝犹豫地推开他，站了起来，拿起一旁丝质的长睡衣披上，向浴室走去。
　　BC……

　　《深VS从》31补完（暗黑，调教文，慎入）

　　第三十一章
　　也许，不得不承认，幂恪真的是一个很专业的调教师，虽然米罗还没有真正比较过他的调教方式，但从心理上来说，签下契约的那天，幂恪攻下了米罗最大的心理障碍。这也是之後很长一段时间，米罗会全然地交付出自己的身体以及心灵，没有任何保留。
　　这是一种信任的关系。要说通俗，确实，幂恪只是用了一个最简单的等价交换的方式，用完全信任的心态，给过米罗一次，那让另一个人在自己性器上动刀的勇气，远比被翻身狠狠贯穿一次来的更震撼。
　　幂恪是一个很有规律的人，即便是调教奴隶，也必须按照他的个人习惯，每天做特定的事情。米罗被命令，每天8点必须整顿完自己，来叫幂恪起床，并用洗刷干净的口腔解决他的晨勃，有时会达到高潮，但更多的时候，则会推开米罗，起身去洗手间。不知是否有被控制的心理问题，幂恪并不喜欢因为米罗而达到高潮，除非是心情特别愉悦的，也因此，米罗已经可以从上午的唇舌运动中大致判断出这个面无表情，始终如绅士一般的男人，每天的心情如何。
　　接著是共同的早餐，米罗被允许坐在同一张桌子上用餐，这是非常好的待遇，但必须遵守餐桌礼仪，那该死的规矩曾让米罗差点暴走，当第N次喝汤时，勺子和碗底发出声响时，米罗先幂恪一步反应，一把丢开了汤勺，乞求著幂恪别让他再学什麽上层人士了，他根本就不会，也永远学不会，没有那家教！
　　没有理会奴隶的叫嚣，幂恪起身走到了他的身後，握著他的手，拿起汤勺，再次重复之前已经教导过的规范动作，从靠近自己的那头往前勺起一口汤，再放入口中。
　　一般情况下，幂恪的耐心比米罗想象中的要好很多，这不一定是因为对奴隶的宽容，这是一种纯粹的贵族礼仪，不会随时让自己处於裸露出情绪的起伏。
　　“别这样主人，我情愿像一只宠物一样，蹲在你的脚边，用双手捧著食物，用牙齿撕咬著吃，也不希望搞这些复杂的东西，当初青也是这麽调教的。”
　　人，有时候真的是很贱的，明知道有些东西是会带来对自己很糟糕的後果，但在情绪极度需要宣泄的情况下，就是越要将那句话说出口，仿佛刺痛了对方，才算爽到了自己，一种完全的心里不平衡。
　　果然，幂恪的眼眸敛下了，放下还握著米罗右手的手，慢慢走回自己的位子，没有坐下，而是拿起了桌上的手巾擦了下手，对管家说了句，吃完了，收拾吧。便独自离开了。
　　米罗当然知道幂恪这是什麽反应，在这几天的接触下来，他已经清楚知道幂恪是一个占有欲多麽强烈的dom，也许，这是每一个dom都有的通性，但幂恪却更过了些，甚至到了洁癖的地步。
　　就像契约上说的，他并不在意米罗的昨天发生了什麽，但从契约签订的那一刻起，米罗就要彻底的属於自己。
　　乳尖上被青刺穿的洞还未恢复，他会特意让人带来云南白药，每天不停地上药，在那小小的乳洞消失之前，幂恪没有碰触过一次米罗的乳尖。
　　这其实还算可以理解的，没有一个dom会不讨厌其他人在属於自己的sub身上留下痕迹。但某次，当米罗在起床後，不小心撞上了浴室的洗脸盆，侧腰处青紫了一大块，当天，幂恪都穿上了鞭打时不容易阻碍动作的服装，看到那丑陋的乌青，盯著看了三秒後，失去了调教的兴趣。
　　你的身体是我的，不是你的，请你以後不要随便在上面留下痕迹。
　　米罗简直哭笑不得，但幂恪确实说到做到，在那块青紫消失之前，他没有再带他去过调教室，每天看米罗自己上药的时候，都会用眼神示意，在腰上多抹一些。
　　虽然是没有表情的面瘫脸，但一个眼神，一个小小的脸部动作，米罗都能立即明白他的意图，比起最初的纯然恐惧，现在的幂恪，也不是那麽得难以接近。
　　就像现在，他负气离开餐桌，难得的连早餐都没吃完，这对教养极佳的他而言，可想而知，此时的幂恪，气得不轻。
　　没有交代什麽，但米罗知道，他做错了，而且是明知会错，还不顾一切地做了。这是绝对要受到惩罚的，幂恪不用说什麽，米罗也知道，现在的他去了哪里，而在他失去耐心之前，自己没有主动出现在惩罚室的话，他又会得到什麽样的惩罚。
　　幂恪曾经说过，惩罚就是惩罚，它不会给你带来欢愉，我只是通过惩罚来让你知道，有些界限，是不被允许跨越的。
　　叹了口气，米罗在管家开始收拾餐桌的时候，跟著幂恪离开了餐桌。
　　惩罚室中，幂恪已经换上了休闲服，这可不是什麽好现象，如果说在调教室内，他穿著休闲服，米罗会很兴奋，表示，起码好几个小时内，他都可以享受到性虐的极限快感。但当这发生在惩罚室里，那就是最糟糕的情况。
　　两人的契约建成之後，幂恪对米罗的调教一直在一步一步慢慢进行著，甚至有时米罗会举得慢得有些让人受不了，他甚至都还没有真正地插入过自己，这大概也与他的性格有关，一切都是慢条斯理，不到最恰当的时候，绝对不会破例去做。
　　“把门关上，到这里来。”幂恪坐在柔软的沙发床上，脸色比平时更白了一些，眼神是朝下的，没有看米罗一眼，浑身的气场都在说明著他的愤怒，那种无形的气流，竟能有如此的魔力。米罗颤抖了一下，但他知道自己并无选择，而且这最糟糕的结果还是自己选择的结果。
　　关上门，站在幂恪的面前，米罗垂著头。
　　“你知道自己做错什麽了吗？”
　　“是的主人，我不应该在你的面前，提到我以前的主人，青。”好吧，米罗完全是脑子一热，把心里最真实的想法，不加掩饰地就说了出来。
　　果然，幂恪的脸明显黑了下来。
　　“你做错了两件事。”抬起头，看著米罗的眼睛，幂恪很认真地纠正著他的错误，“第一，你没有权利违抗我的命令，让你学习餐桌礼仪，不是请求而是命令，你要无条件地去做，而不是狡辩或者和我开条件。第二，你对你身体以及心灵的控制权还不够清楚，我再次和你强调一次，你的身体，以及你的思维，从两周前开始，就完全属於我了。看来我很有必要给你以前的记忆，再来次洗脑，该永久性忘记的，就永远不要想起来。”
　　最後一句，幂恪是带著一丝凶狠说的，就像米罗可以从幂恪的一些举止中猜出他的心情变化一样，幂恪也早就掌握了米罗的性格，也知道目前对他而言，记忆，这个词，令他深深恐惧著。这是一个明知道自己失去了一部分记忆，却想不起怎麽会失去，又失去了什麽的人，会有的最正常的反应。
　　果然，在说完这句後，米罗原本只是害怕的脸，突然变得恐惧，突然抓住自己的头发，蹲了下来，发了疯似地撕扯著吼叫起来，“啊啊啊────不要，千万不要────”
　　似乎是强烈的刺激，带动後脑的脑垂体分泌出过多的激素，使那段空白的记忆，变得强烈起来。
　　“只要你以後明确自己的身份，该忘记的，自动选择遗忘的话，我就不会动你的记忆。”幂恪慢慢拉起蹲在地上的米罗，他瞬间的崩溃现象，比自己想象得还要厉害，红著双眼，眼泪都在眼眶内打转。
　　“主人，我再也不敢了。”此时的米罗，是最真实的，没有任何多余的思考掩饰，这句话不是想过之後才说的，是身体最直接的回答。
　　那个勇敢而又果断的狄耶罗，在决定接受深度催眠的时候，是怎麽想的，是否一切可能受到的屈辱，他都已经想过？
　　但，即便思想是可以分离开的，身体永远只有一个。
　　“现在，你已经深刻了解到了自己的错误，接下来就是为你的错误付出代价，这会加深你对错误的恐惧，下次就不会再轻易让自己犯错。”幂恪说著，打开了一个大盒子，里面有许多棒子，不同材质，不同长度的，用处是什麽，不用说，米罗也能猜到。
　　有普通的木棍，还有一些奇怪皮毛做成的软棍，铁棍，那是……狼牙棒！？不，这些都不是最恐怖的，还有一根形如火腿的银色棍子，上面布满了小针，没错，确实是针，尖锐的针布满了整个棍身，如果拿这个来拍打自己的屁股，天……米罗几乎可以想象出自己的屁股在被打了一下之後，飞溅出的鲜血。
　　“别害怕，一切都会给你适应的过程。”幂恪拿出了一个比普通棍子稍微粗上一些的木棍，指了下自己的膝盖，这是一个默契动作，意思是让米罗脱了裤子之後爬上来。“我之前就已经说过，惩罚就是惩罚，它是调教手段中的一种，却不是让你产生性虐快感的一种，我的惩罚，只为了让你在脑中烙下恐惧，这是一个禁区，下次你就不会再胆敢尝试。”
　　好吧，米罗早就知道了，上次不过是一个小小的错误，就让他在这里被幂恪打了一百多下屁股，当时只是用手掌，米罗就觉得自己的屁股已经完全麻了，痛到没有知觉。
　　现在……
　　看著幂恪手中的木棍，米罗有些认命地解开裤子，一把脱到底，然後呈屈辱的姿势，趴在了幂恪的膝盖上，找了个还算舒适的姿势。
　　“好了，现在我会先打你棍，之後你要反省一次自己的错误。”幂恪说完，直接挥动手中的木棍，对著面前的翘臀，狠狠抽了上去。
　　一阵风之後，剧痛直接从最能耐痛的部位直接窜到大脑皮层。
　　“喔啊────────────！！！！！！！”
　　木棍的效力比起手掌，那根本是天壤之别，不过一棍下去，米罗就整个人弹跳了起来，发出了杀猪一样的嗷叫。
　　BC……

　　《深VS从》32补完（暗黑，调教文，慎入）

　　第三十二章
　　没有理会米罗的尖叫，更没有给他脱逃自己掌控的机会，幂恪在抽下第一棍的时候，便用非常快的速度，迅速完成了连续二十下的抽打。
　　这对米罗来说，根本是一场噩梦，剧痛在他的屁股上蔓延，而一气呵成的速度也令他晕眩，就像一个被打打飞出去的人，整个身体都在空中飘著，完全不觉得真实。
　　持续的抽打结束时，米罗已经痛得没了方向，死死抓著沙发上的皮毛，手指曲起泛白，脸色也是惨白一片，连喊痛的力气都没有。
　　在缓了足足一分锺之後，米罗才意识到刚才那如暴风雨一样的抽打，幂恪竟然都只是抽打在他的左半臀上，现在正火辣辣地痛著，而右半臀，上面竟是凉飕飕的，形成了鲜明的对比。
　　其实，米罗并没有看到自己的臀部，那是多麽漂亮的一个画面，幂恪虽然没有那七个调教师一样有著近乎艺术的调教手法，但他本人的完美主义，却不允许他做出任何一件不完美的事情，哪怕只是抽打奴隶的屁股。
　　这二十棍，看似随意地抽打在米罗的屁股上，但其实不然，每一下都是幂恪算好了角度的，均匀地布满在他的左半臀上，使他的左臀呈现出一个漂亮的亮红色，好似一只透红的苹果，红得如此匀称，而能够达到这个效果的，是无数次的练习结果。
　　“现在，米罗，你需要反省一下，你的错误。”
　　“我……”屁股还在述说著它的悲痛，没说一句话，都会抽痛一下，米罗深呼吸了几次後，才得以说出一句完整的话。“主人，我错了，以後再也不会犯了。”
　　“以後再也不会做什麽？”
　　“反抗主人的命令。”
　　“那用餐礼节呢？”
　　“我一定会认真学习。”
　　“如果再违抗我的命令，那……”
　　“请主人再惩罚我。”
　　“再次违抗的话，就在你一边的屁股上抽上40棍。”
　　幂恪听到了他身下的努力，深深地倒吸了一口气。这表明，刚才那不过几分锺的连续抽打给他带来了巨大的恐惧，也同样的，这个反应似乎说明了他管不住自己，也许会再次犯错。
　　“听著米罗，每一次犯错，都会比之前惩罚的要多一倍，而且棍子也会升一级，我想，你看到了那个布满了小针的棍子吧？我是一个很有耐心的人，而且我们有整整一年的时间，我不会介意你因为惩罚而需要休息上一两个月。”
　　现在屁股上的剧痛，配合上之前看到这些行刑工具时的震撼，形成了最佳的威胁效果。
　　“不会了，主人，我再也不会违抗你的命令。”
　　很好，米罗意识到了问题的所在，并很好地给了回复，一个令幂恪满意的答案。
　　“很好，孩子，那我们现在来反省另外一个错误。”幂恪从来没有说过，他只抽打这二十棍，只是先抽打了二十棍，还会有之後的二十棍，再二十棍，直到主人的气消了为止。
　　在听到这句话的时候，米罗一阵紧绷，又因为扯动到了屁股上的肌肉，导致痛不欲生，咧著嘴呻吟。
　　“主人……我……我再也不会想起不该想起的东西，只要是主人不希望我想起的，它们就会彻底被我遗忘。主人……求求你……我受不了……啊……”米罗不可自已地开始求饶，但幂恪显然没什麽耐心，一掌拍在了米罗被抽打得通红的左臀上，使某人闭嘴。
　　“这是惩罚，不是讨价还价。如果你想要继续增加你的罪，我不会介意给你更多的罚。”
　　“……”吞咽了一口口水，米罗硬是把想要说的话咽了下去，现在他的主人只要他的完全服从，多说就会给自己带来更多的痛苦。
　　“很好，现在我会在你的另一半臀上，抽打20棍，是的，和之前一样，只是速度不一样，我要你清楚地记住，这每一下所带来的痛。”
　　“……”由於已经尝试过一次木棍抽打屁股的剧痛，米罗在幂恪举起手准备抽打的时候，就浑身紧绷，双手死死抓著沙发，闭著眼睛，就和一个害怕打针的孩子，在护士给他用酒精消毒後的那瞬间表情。
　　幂恪没有理睬米罗的这份紧张，缓慢而极具力量地抽打上了他的右半臀。
　　“啊──”剧痛带起身体本能的反抗，而连带著左边红肿的屁股也跟著一起痛。
　　不似之前一口气的抽打，幂恪这次非常有耐心的，保持著缓慢的速度，抽打这米罗，没抽打一下，都留下足够让他接受这疼痛的时间，在放松下来後，再抽上另外一棍。
　　二十棍，整整抽打了十五分锺，等米罗心里数到第二十的时候，他绷紧的神经才彻底松懈下来，那刹那，甚至觉得，自己完成了一项多了不起的工作，死而无憾了。
　　现在他的痛感已经变得迟钝，整个屁股红彤彤的，哪里都痛，即便是这麽趴著不动，空气流动著，仿佛都能给他的伤带来刺激。
　　在惩罚完成之後，幂恪并没有马上挪动位子，而是让米罗趴在自己的身上，从刚才没抽打一棍就会跳跃起来的状态到现在彻底的死鱼样。
　　米罗不知道自己就这麽趴了多久，只知道屁股好像烧了起来一样，无论躺多久，这股火都不会熄灭。
　　“好了，孩子，别忘了上午你还有射击练习，我不希望你因为自己的错误而导致任务无法完成。”噩梦般的声音响起，米罗痛苦地闭了下眼睛。
　　O shit！这种情况下，让我去射击场，站著练习！？
　　尽管米罗屁股上的伤使他连站立都成问题，但幂恪的命令是绝对不能违背的，再加上，每天的射击练习，那是他最幸福的时光。
　　穿上了幂恪专门为他送来的丝质休闲服，米罗没敢在里面穿上底裤，倒不是为了性感，而是刚被惩罚过的部位根本承受不住底裤包裹著的全面接触，无论是全面的，或者是真丝材质的底裤，只要是贴身紧塑的，都会带来想象不到的剧痛。
　　在穿上丝质休闲服後，刚开始也会很痛，但等适应了後，竟有一丝酥麻与凉爽，总之，不至於碰不上去。
　　幂恪没有为米罗设计射击的日程表，也没有给他任何指标，只是让他根据自己的意思练习，方式方法他不管，他要的，只是成绩。
　　偶尔，他会晃到射击场来看米罗练习，但多半，米罗在全神贯注的情况下很难会注意到他的到来。
　　现在，米罗的射击已经非常出色了，虽然不是百发百中，起码每次都不会偏离红心太远，而且一口气射出的十发子弹，每次都能打出一个几乎连在一起形成的大洞。
　　在米罗认真地进行地“绌ぉ绌ぉ绌ぉぁ绷续射击了几下後，突然被人从背後拍打了一下受伤的翘臀。
　　这一下的力气不大，放在平时，只是打招呼一般的轻拍了一下。但米罗的屁股刚被打到差点开了花，此时就算是一阵风吹过，也会令他疼痛不已，更不要说是刻意地拍打了。
　　剧烈的疼痛从每个神经末端传入大脑皮层，令每一个细胞都受到了感应。握著枪的手险些把手里的枪丢出去，而米罗本人，已经因为这刺激整个弹跳起来。
　　子弹在被拍打的瞬间射出，幂恪没有理会还在那边嗷嗷乱跳著的米罗，按了桌上的某个按钮，一张之前被米罗瞄准著的纸张被传送到了他的面前。
　　纸张上，乍一看有两个连著洞，一个大，一个小，但仔细看，却能发现那个大洞其实是由几个小洞组成的，而那个唯一偏离了轴心的小洞，就是那最後一枪的成绩。
　　这样的意外刺激下，竟只不过偏出了一厘米不到的距离，如果说这是人的心脏的话，那就是毙命。
　　要说完全不被惊叹到，那是骗人的，哪怕是当年的黑迪，恐怕也很难在同样的条件下做到这种成绩。这是一种心理素质，如果单比射击的话，也许黑迪并不输给他，但在意外情况发生的时候，两人细微却肯定存在的差距，也就出现了。
　　这具身体，以及无意间所表露出的精神力，究竟强到什麽地步？以至於当时的他，能有这般自信，可以全然不顾一切地被深度催眠，好像只要有一点点裂缝产生，他就能绝对地控制住自己。
　　就算是机器人，也有线路短路的情况，他究竟是大智若愚，还是大愚若智？
　　米罗已经换过了神，正挺直身体，尽可能地少让布料碰触到他的臀部，姿势很是怪异，呼吸也很快，额头上甚至冒出了冷汗。看来刚才那一下，真的是痛到他了。
　　不知为何，看著安全没有想起任何东西的米罗，幂恪突然感到了一丝从心底泛起的威胁，这威胁就好像是在平原上被狮子盯住的感觉，放眼望去，你只能看到半人高的草丛，却还是忍不住浑身发冷。
　　这场赌博，看来胜负就取决於时间了，谁能比谁快一步，那谁就是赢家。
　　“我对你的成绩非常满意，现在你可以得到你想要的一个奖励。”幂恪看著米罗的眼睛，继续说，“因为是奖励，所以你想要什麽，我都会答应你。但只能有一个。”
　　意料外的话，让米罗一瞬间不确定自己是否听错了。如果没记错，他可是刚刚受到了严厉的惩罚，现在，怎麽突然就变成了奖励！？
　　“一事归一事，无论是惩罚或者是奖励，都是你应得的，是否可以得到这些，也都是取决於你自己，与我的心情无关。”幂恪轻轻抚摸著那张令他相当满意的成绩单，“现在告诉我，你最想要的是什麽？”
　　一步一步靠近，幂恪走到了米罗的勉强，两人靠得极近，幂恪最後的一句话所散发的热气，完全喷在了米罗的脸上，被他吸入体内。
　　最想要的，是什麽？
　　BC……
　　这文就是这个缓慢地步调的……
　　请大家务必要有耐心，中後段的时候，会非常精彩^^
　　最後一个预防针，这文估计要50万字了，望天

　　《深VS从》33补完 慎入

　　第三十三章
　　最想要的，是什麽？
　　这句话，在这个场景，钻入大脑的时候，有一瞬间的刺痛与熟悉感，就像很多人都有的经历，在某个特定的场景下会有瞬间的记忆重叠，感觉这一幕好像以前在哪里也遇到过。关於这种感受，有人开始猜测，这是不是前世的记忆，也有人猜测，是不是梦境中的场景，那是否梦真的有预见性。
　　因为这种感觉太过习以为常，所以米罗也没有放在心上，恢复了平常後，就开始认真思考起来幂恪的话。
　　想要的东西，目前最想要的东西。眨了下眼睛，看著近在咫尺的男人，强烈的气息扑面而来，让人晕眩，脑中不自觉跳出在帮幂恪洗澡时看到的完美身材。
　　幂恪要比青更高大一些，比黑迪也更壮一些，身体的比例很好，是标准的欧洲身板。对著他的身体，有很长一段时间，米罗只能抱著欣赏的态度，根本连意淫都不行。自从签订了契约之後，才偶尔会在自慰的时候，忍不住幻想被他进入的感觉。
　　这也是幂恪与其他调教师不同的一点，他没有禁止米罗高潮，也没有给他戴上贞操带，他允许他偶尔放纵自己，但绝对不允许他纵欲过头。用幂恪的话来说，在我需要你有料出来的时候，你出不来，那就不要怪我没有给过你自由。
　　“什麽，要求都可以吗？”
　　幂恪眯了下黑色的眼眸，点了点头，似乎已经从他的目光中猜出他想要的东西，不，应该说，在这麽给他开出条件的时候，就已经料到。
　　“我可以希望你进入我的身体吗？”色欲熏心，估计就是这个状况了。
　　没有马上回答可以还是不可以，幂恪就著两人面对面的姿势，轻轻地又做出一个拥抱的动作，身体碰触到的时候，米罗轻轻颤抖了一下，差点闭起眼睛。
　　手指好似弹钢琴一样慢慢从背脊开始抚摸，然後一路往下，在达到後腰尾骨处，停顿下来，其实不用停顿，米罗突然浑身僵硬的动作，已经非常明确地表示了他的拒绝。
　　糟糕，居然忘记这个了！现在的屁股连碰一下都痛，更别说是性交了，那种痛到每根神经的感觉，不是性虐待来的刺激，而绝对是活受罪。
　　“跟我过来。”没有给米罗反悔的机会，幂恪大方地放开了他，没有给他红通通的屁股再来一点刺激，说了四个字後，转身先一步离开了。
　　跟上幂恪的脚步，原本以为会去调教室或者是卧室，但他根本没有往主楼走，而是走进了另外一个造型很独特的馆子，进去後才发现是一个室内健身房，还有一个偌大的室内游泳池。
　　不太明白幂恪把自己带到这里来的原因，米罗好奇地左右探视著，跟在幂恪的身後，直到游泳池前停下。
　　“为了缓解你的疼痛，你的愿望，就在这里实现吧。”连这种话，都用一本正经的谈判口气说出，米罗看著说完就开始脱衣服的幂恪，竟有些哭笑不得，这就叫说出去的话，泼出去的水，根本收不回来。
　　好好的奖励，突然变了味，感觉现在是想要反悔都不被允许。
　　那是一池子很清澈的水，仿佛和普通游泳池里布满了消毒剂不同，并没有刺鼻的味道，也没有奇怪的颜色，是真正地透明色，将池底的大理石印得一清二楚。
　　“你可以先下水去适应一下，游上两圈。”这是提议没错，但从幂恪的口中说出，对於米罗来说，就没有商量的余地。
　　脱了衣服，米罗全裸地缓慢走下了泳池，在水逐渐漫过膝盖，再是大腿时，他正在不停控制自己，千万不能逃走，在红肿碰到水的刹那，米罗好像被咬了屁股的动物，猛地弹起，又迅速以早死早超生的破例，一口气跳了下去。
　　痛，这麽可能不痛，那样的红肿，突然被水包围起来，似乎再次让米罗感受到了被拍打时的痛。
　　但过了没多久，屁股就已经开始适应了在水里的感受，轻轻走动并不会带来新的痛楚，非但不会变得更痛，还有一些清凉，缓解了原本的痛。
　　“这是天然的泉水，每天都会更换，没有任何添加物，所以不用担心任何地方会有感染。”幂恪砸脱了外衣之後，没有脱光光，反而是坐在了泳池边上的椅子上，休闲地喝著刚送过来的饮料。
　　在水里扑腾了两下，米罗已经不记得上次游泳是什麽时候了，不，甚至不记得自己是否游过泳，自己会不会游泳，但在水里的感觉太好，让他情不自禁就想要放开身体，好好的游上几圈。
　　“你最好游上几个回合，等你的後面完全没有什麽痛感了，我们再做。”
　　“好。”没有去考虑幂恪这些举动的深层意义，米罗回答了一句後，就开始游泳。游泳和骑自行车一样，是一种学会了就一辈子都不会忘记的运动，即便不记得自己是否会游泳，但等头扎入水中後，四肢以及身体就自动知道该怎麽做，哗啦哗啦地便向另一边游去。
　　看著泳姿极佳的男人，幂恪不自觉想起，那盘狄耶罗的资料盘中，同样的男人，在游泳比赛中，获得第一名的身影，这是完全可以重叠起来的画面，毋庸置疑。
　　似乎这麽想著，身体就起了点变化。看著米罗又游了一个来回，正扶著泳池的边上喘气，幂恪直接脱下剩余的衣服以及裤子，轻轻走下了泳池。
　　米罗发现身後有人靠近的时候，幂恪已经贴上了他的後背，没有给他过多惊讶的时间，直接从後面将他压在了泳池的边上，猛地收紧手臂，侧头便咬住了他的脖子。
　　这与其说是一场激烈的性爱，不如说是一场刺激性欲的猎杀。露出如此本性的幂恪，在两人有交集的这一年内，有，也只有两次，米罗根本毫无准备，便被立即撕裂成粉碎。
　　和七位出色的调教师相比，幂恪的调教更带有狩猎性，因此，对於DOM来说，他不是最出色的，他是更偏向於性虐待狂，这是两个不能完全等同的概念。
　　但幂恪却不是对谁都能有这般性趣，这也是为什麽黑迪会如此笃定狄耶罗的那份过於完美的经历，会让幂恪产生兴趣，并产生想要亲手摧毁的欲望。能够入幂恪眼里的强者，实在太少了。
　　就因为曾经有过这样相同的经历，在看到和自己异常相似且更加出色的狄耶罗後，黑迪才会提出这个计划，但由於危险系数极高，他也曾对狄耶罗打过预防针，幂恪这个人，你告诉我他能把人生吞活剥吃下去，我也绝对相信。
　　他的精神控制力很强，但一旦失控，後果很可怕，他是见到鲜血，碰上抵抗，就会更加来劲的类型，青也是属於在性交过程中会异常兴奋的类型，两者最大的区别就是，一个的行为更准确的概括，应该是施暴。
　　後颈被直接咬破了皮，牙齿深深陷入了血肉之中，米罗刚大叫了一声，便被抬起一条腿，强行进入的动作痛到脸色惨白，连嘴唇都失去了血色，连呜咽也发不出来。
　　没有任何的润滑，米罗的後庭被猛地贯穿，就和一把利剑插入一般，那种硬度与力度，直接剖开米罗最脆弱的部位，瞬间涌出的液体不用说便能猜出是鲜血，这种出血量，可想而知会有多痛。米罗没有当场昏过去已经是奇迹。
　　将米罗翻了个身，在鲜血的润滑下，更加埋入他因为剧痛而收紧的体内，一个用力地挺进後拔出，把人用力丢上了岸，自己也翻身出了泳池，再次擒住米罗的後背，深深刺入了他的体内。
　　之後的过程，激烈到残忍，正如青所概括的，米罗是一个耐操的男人，能够满足他们这种变态性欲的人太少，於是难得碰上一个，根本不可能控制得住自己。
　　由於长期的训练，以及一直在最危险的任务中担任重要角色，使他的身体受到了最好的调教，无论是柔韧性、协调性，还是力量，速度，爆发性，都在最佳的数值上，就好比一辆法拉利赛车，并不是所有配件都最强才是最快的，只有最合适的校对，才能有最快的速度。
　　但，这样还远远不够。
　　幂恪趴在米罗的身上，和头野兽一样撕咬著他的後颈，在原本一圈牙印下，变成了血肉模糊的一大块，每次真正痛到了身下的人，他的身体也会反抗得更厉害，拒绝被肆意玩弄，拒绝被进入，这种拒绝，显然使幂恪的性欲变得更强烈。
　　脖子被掐住，鲜血已经从後背流下，和下体的鲜血汇合在了一起，每个细胞都在叫嚣著这样下去就是死亡……
　　米罗已经意志完全模糊，身体很热，灼烧一样的痛布满每个角落，心脏强烈跳动著，好像在激发著什麽东西的快速苏醒，在又一个猛烈的抽插後，米罗没有征兆地突然暴起，快速挣脱上半身的束缚，翻了个身，一脚向幂恪的腹部踹去。
　　幂恪的反应也极快，被挣脱已经是最大程度的恍惚，再被击中那就是不可原谅。用力拽住那飞来的一脚，直直向下压去，连骨头都发出超负荷的声响，而米罗却没有露出一句痛吟。
　　压下米罗的攻击，幂恪抬眼，望见的是那只见过一秒的凌厉目光。
　　BC……
　　话说，有人在期待这篇文的故事情节麽- -？

　　《深VS从》34 慎入

　　第三十四章
　　这个眼神，曾经幂恪在威胁米罗到极限的时候出现过一次，不过当时就出现了不过一秒，人立即昏死了过去。
　　像这样地争锋相对，是第一次。幂恪几乎不能控制住血管中血液的沸腾，今天的举动是从失常到失控，幂恪在跳下泳池的那一刹那，还只想著如何给米罗一场普通的性爱作为奖赏，那时自己明明只是有感觉了，勃起了而已，为什麽当胸口贴上他的皮肤後，就会彻底失控成这般？
　　难得出现的强烈性欲被彻底挑起，幂恪心里清晰地知道，引起这一切的，是谁。
　　这个眼神的拥有者，狄耶罗。
　　性爱还在继续，惨烈的更像是一场屠杀，狄耶罗的下体鲜血直流，使他的腰根本使不上力气，後颈处的伤口也到了不缝针很难愈合的深度，失血过多的情况下，他的眼神却利得如老鹰。明明每一招都被挡下，每一次攻击都会换来翻倍的痛，但他仍然不曾屈服。
　　甚至於，如果这只是一场普通的肉搏，也许幂恪还没有办法那麽轻易地制服对方。
　　又是一个扫腿，幂恪眯起眼睛，难以想象他的力量是从哪里爆发出来的，要摒出这种能量，只会加剧他的伤痛。
　　但，疑惑归疑惑，无论狄耶罗多强，在近身肉搏上，幂恪不会处於弱势。三四个回合後，就将狄耶罗的动作完全压制住，并迅速利用浴袍的带子将他束缚住，不是什麽高超的捆绑技术，只是最实用的那种擒拿式捆绑，使他无法动弹。
　　看著地砖上的液体，幂恪脑子神经质地开始计算他能在多少量的失血情况下仍然保持冷静，受多重的伤，都能坚持到最後一秒。这不是耐操，而是意志力的训练结果。
　　如果不是清楚知道身下的人是血肉之躯，也许幂恪会怀疑，他是不是政府制造出来的机器人，否则哪能有这般意志力。
　　坚韧至此！
　　不过也正因此，幂恪更是无法控制住身体里强烈的兴奋感，如果能将他彻底击溃，那会是多麽美好的一件事！慢慢地，一点一点地使它瓦解，最後支离破碎。
　　伸手用力握住那腿间早就疲软下去的部位，幂恪的手掌非常有力，手指又异常灵巧，从阴囊爱抚到龟头，但狄耶罗却只是死死咬住下唇，半点没让自己硬起来。
　　卯上劲了！幂恪感觉到自己再次被他拒绝的动作弄得更加激动，被剃了毛的下体硬到快要爆炸，想要征服，彻底地征服，令他永远无法再拒绝自己。
　　扶住狄耶罗的腰，幂恪再次强行插入，比之前的几下都要快速地抽动起来，一只手捏住他的阴茎，一只手用两只手指夹住他的乳尖，随著下体的冲劲，逐渐加重力气。
　　“嗯────”狄耶罗的下唇被咬出了鲜血，禁不住的带有丝丝快感的痛吟还是泄出。幂恪的指甲狄耶罗的乳尖划破，而阴茎被死死掐住到快要爆裂，意外地，在这样的剧痛下，狄耶罗竟忍不住勃动了起来。
　　狄耶罗溢出口的声音，也正是自己没忍住，被挑起欲望的挫败。
　　一旦起了性欲，要在彻底压下，难度太大。幂恪也没有放过这样的机会，原本施加在两个性感部位的只是疼痛，此时立即变成了抚摸，麽指和食指夹住乳尖，左右碾压拉扯著，另一只手则用掌心包裹住整个茎身，食指和麽指在裸露的龟头处来回揉捏，直接刺激最敏感的部位。
　　身後的律动也不是肆意地掠夺，变得充满了情欲的动作，缓慢地进入，似乎一路上在寻找著体内的前列腺，狄耶罗的意志力再强，从他刚才那一下没能忍住还是起了性欲就能看出，由於这个身体已经适应了性交，被调教了几回，因此，身体本能地反应，令他有再强的意志力也无法克制得住。
　　而且他怎麽也是个正常的男性，除非是性冷感，否则不可能再如此刺激，还直接顶到前列腺的情况下，仍然没有任何反应。
　　果然，当幂恪的欲望划过某一处时，一直处於紧绷状态的男人，轻微地弹动了一下，阴茎被紧紧夹住了半秒，立即被强迫放松下来。但这一刹那的动作，哪里逃得过经验丰富的幂恪，立即对著那个部位猛烈地冲刺起来。
　　由於前列腺的位子并不深，幂恪的阴茎不能全部插入，但每一下都顶在那小小的点上，强烈又有直接的刺激，令狄耶罗根本无法克制，浑身都在颤抖，每一记插入都令他冷汗淋漓，用力夹紧身後的男人性器。
　　快感从被紧紧夹住的顶端蔓延，幂恪甚至能清晰地感觉到浑身都充满了力量，当狄耶罗的阴茎完全勃起後，他便不再只是进攻他的前列腺，而是再次用力地冲刺了起来，每一下都 插到最深，再全根抽出，再次全部插入。
　　狄耶罗一直都在挣扎，即便是这种全然被控制住身体的情况下，他的背脊绷得很直，握著拳的手甚至能看到青筋暴起，後庭正在被蹂躏，自己的阴茎掌握在另一个男人的手里，这种状况下，还不肯乖乖认输，这样的状态，令幂恪想要尖叫，当然，他也确实吼叫了一声，疯也似的狂插起来。
　　狄耶罗停止挣扎的时候，幂恪有一瞬间的迟疑。不是迟疑他究竟在想什麽，是不是终於放弃，幂恪早就料到了他此时的放弃是为了寻找什麽机会，而他迟疑的是，自己是不是要如他所愿。
　　在达到高潮的那快感瞬间，被狠狠反击，他的反击力会有多强？会不会造成一招毙命？下手点会是哪里，用手，还是用脚，或者是头？
　　衡量了轻重，幂恪突然抬手，给握著拳死死咬著下唇，承受著身上撞击的狄耶罗就是一掌，直接击中他的後颈伤口处，靠著最後一丝意志力坚持到现在的他，震了三秒後，才摇晃了一下，倒在了地上。
　　他的肉体已经渐渐适应如此强烈的性交，但，也只是渐渐适应，不是完全适应。幂恪知道自己是太心急了，这样的抗拒，确实能令幂恪性奋，但不可能征服这个男人。几乎不用怀疑，靠著这种强硬地不间断地占有侵入，根本不可能会让有这种意志力的男人适应，使他屈服。
　　一点点来，不能太激动，一定要让他的身体，对自己，绝对服从！
　　BC……
　　那啥，看到有亲在问……
　　三还是要强调下的，这文是有CP的，CP就是幂狄>__<

　　《深VS从》35 慎入

　　第三十五章
　　“脑电波怎麽样了？”在看著那个红发的女人忙活了大半天後，幂恪才淡淡地问出一句。
　　盯著特殊的仪器看了半晌後，溟羽思柯重新输入了一个数值，转身面对这个在同伴中没有什麽人缘的家夥，“把我从德国一个急招过来，就为了看你多年後再次兽性发作的产物？男人果然是未进化完全的低等动物。”
　　溟羽思柯在看到狄耶罗的时候，他脖子处的伤口以及下体裂开的伤口都被处理完善，但还是不难想象出当时的惨状。
　　这是一个很漂亮的女人，一头蓬松的鲜红色头发似乎是她的标志，她的眼眸很有灵气，同样是一个单就气场，不输给幂恪的人。也难怪她能够如此肆无忌惮地在幂恪的面前说他的性别等同低等动物，而不担心脑袋掉地。
　　据当天看到状况的佣人形容，幂恪主人抱著满是鲜血的米罗走进公寓时的刹那，没有人认为那怀里的人，还是活著的。幂恪的浴袍也被染上了鲜红，脸上铁黑，和地狱的修罗差不多。没有人敢动，甚至也不知道该不该上去帮忙，直到修罗淡定地开口说了句，叫罗斯过来，大家才缓过神来，赶紧该做什麽做什麽。
　　将伤得奄奄一息的人丢给家庭医生，幂恪再也没有看过伤者一眼，回房打了越洋电话，用重金将溟羽思柯叫唤了回来。
　　在德国，她只是一位在私立医院上班的普通护士，但鲜少有人知道，她是目前能够找寻到的，最厉害的外科医生，能够眼睛都不眨一下，直接一刀下去卸下病患的整条伤腿，并用克隆技术，补上最适合他本人的零件。
　　当然，并不是人人都有资格拥有这种零件储备权，溟羽思柯也绝对不会给随便什麽人动刀。
　　在溟羽思柯的眼里，人类就和修眼中的机械没有两样，不就是钢铁变成了肉体，汽油变成了鲜血麽。
　　“他，怎麽样了？”幂恪又问了一句，表情依旧是淡淡的，但一个问题从幂恪的口中说了两遍，就能看出，他的心情绝对不怎麽好。
　　“活著。”溟羽思柯倒也不怕，耸肩丢出两个字便不再理睬幂恪，径自走向一旁的桌子，拿起冷掉的咖啡抿了一口。
　　“记忆，恢复了吗？”这才是幂恪最关心的，那些伤，哪里需要溟羽思柯出面？
　　“我只是外科医生，不是脑科医生，要关心他的脑子是好的还是坏的，需不需要我给他把整个脑子换掉？”
　　“……”
　　“而且，你现在是期望他恢复记忆，还是不恢复记忆？怎麽？他的记忆对你那麽重要还是那麽惧怕？你不觉得你有点小题大做了吗？一个小小的特警有什麽搞不定的，再和几年前一样，一边做爱一边分尸好了，看我有没有这个能力再帮你把人给组装起来！”
　　“溟羽思柯。”
　　没有回答，溟羽思柯微微颤抖著，这个男人根本就是恶魔，他不会懂得什麽叫做人心，不会懂得什麽才是感情，连修都能对机械产生爱的情愫，而他什麽都没有。溟羽思柯甚至很想用刀剖开他的心房，看看那里面的，究竟是个什麽东西！
　　几年前，当溟羽思柯被雷恩直接从德国的家中拽出来的时候，她看到的是一堆肉块，没错，就是一对肉块，还残留著恶心的精液气味，幂恪没有解释，只希望她看看还有没有可以救活的机会。
　　靠，当她溟羽思柯真的是神仙吗？
　　所以，当这次幂恪再次请她帮忙的时候，她害怕著再次看到一具惨无人道的尸体，因此才会匆匆赶来，好在，她看到的是一个完整的，还在呼吸著的人。
　　“那是意外。”对於那次血腥事故的解释，幂恪始终只有这四个字，没有更多。
　　“他的脑电波现在很稳定，我不知道当时发生过什麽，起码现在是相当规律而又稳定的，你所谓的记忆恢复，如果是和现在相差很多的记忆的话，那肯定是没有恢复。”拿起之前调整过之後的电波图，溟羽思柯突然觉得疲惫，她不想多和这个男人探讨人道主义，他们都缺少这个东西，只是程度不同，五十步笑百步，没有意义。她现在只是拿钱做事，多少钱做多少事，不用追究太多，只用平衡值或者不值。“他没有做梦，很好地在深度睡眠，一个半小时後还能再看一次。”
　　“我希望你在他清醒之後，再做一个催眠，让他忘记这件事。”
　　“理论上可以实现，但从你所提供的资料中，我不介意这麽做，双重催眠的结果很可能是互相抵触的，一旦瓦解，也许就是神经系统彻底崩溃。”
　　“失败的可能性有多大？”
　　“我不是职业催眠师，不能保证，要看他之前的催眠是否稳固了，否则一旦他之前的催眠失败，附加在上面的，也会随之消失。”
　　“嗯，做吧。”
　　“等他醒来後，你们都出去。”
　　米罗醒来的时候，浑身都痛，好像又被大型卡车从身上碾过一样，没有一处是不痛的。睁开眼，看到的是熟悉的卧室，熟悉的气味。眨了下眼睛，他依旧很疲惫，只能再次闭起眼睛，其他再休息一下，并回忆一下之前发生了什麽。
　　他并不知道，这次的清醒，不是他昏迷後的第一次。
　　回忆起几个小时前，在调教室，幂恪根据约定，给他做了插入的训练，是一个尺寸相当可怕的假阳具，自己根本接受不了，幂恪说，自己的尺寸比它还要大一些，你必须先要接受它，我在进入时才不至於要了你的命。
　　强迫自己放松，再放松，然後许久不曾使用的部位根本无法彻底放松下来，大量出血带来的剧痛令他疯狂，没有捆住的双手胡乱挥舞著，将调教室中挂著的擒器拨弄下来，直接朝著他的头颈砸来，如果不是幂恪眼疾手快，也许自己的脑袋就会这麽掉下来了！
　　摸了下後颈的伤口，米罗的心脏还忍不住因为惧怕而快速跳跃著，还好，那可怕的东西，没有要了自己的命。
　　房门被拧开，米罗对上了正推门进来的幂恪，後者的表情又恢复了一贯的淡定，走到米罗的床边，“感觉这麽样？”
　　“好多了，伤口还有些痛，後脑也很痛。”
　　伸出手，抚摸上米罗头颈肌肤时，指尖好似有了魔力，通过神经末端传入米罗的身体，令他如触电一样意外。
　　“因为伤口靠近後脑的缘故，多休息一下就会好了。”
　　这样温柔的幂恪，是米罗所不熟悉的，不知道该受宠若惊还是惊恐，只能僵硬地任幂恪抚摸著他的伤口，直到击溃他的心理防线，靠在幂恪的肩头，感受著那一下又一下抚摸著自己的动作。
　　佣人送食物进来的时候，米罗猛地拉开他与主人之间的距离，他只是一个低等的奴隶，怎麽能够享受主人如此平等的爱抚，这是越轨。在拉开两人距离时，他看到了主人脸上瞬间的不爽。
　　“把食物放下，你出去吧。”
　　佣人始终低著头，根本没有去看幂恪和米罗在做什麽，听到命令後，把食物放在餐桌上後，就转身离开了房间。
　　BC……
　　日更的结果就是，不更就木有票票麽？
　　零点到凌晨起来写文，只有一位亲投了票票，那滋味，还真是……
　　强调一下下，本文CP：幂狄，会有爱的-v-

　　《深VS从》36补完 慎入

　　第三十六章
　　这次受伤之後，米罗得到了充分的休息，而且，潜意识里的，他觉得，幂恪在养成他的另一种习惯，也许是这次伤得太重，需要休养的时间太长，也可能这就是幂恪的一种独特的调教方式。
　　幂恪对米罗极好，虽然还是那张冰冷没有表情的扑克脸，但言语与动作中透露出的关心是真真切切的，米罗从最初的惶恐，到之後的迷惑，直到他的主人轻轻地下达了他的命令，不要怀疑，接受这一切後，才慢慢变成了适应。
　　米罗的伤还是很重，几乎卧床不起，幂恪每天都会来到他的房间，花一个多小时爱抚。没错，不是想象中的调教与命令，就是最纯粹的爱抚。
　　每天，他都会对米罗的身体进行抚摸，从额头开始，每一寸肌肤都没有放过，特别是後颈的伤口处，他的手指是那麽轻柔，与他冷酷的长相无法画上等号，一圈一圈环绕著伤口轻抚的动作，让米罗觉得不再疼痛，好几次就这麽半靠著主人的身体，在主人的触摸下，闭起眼睛。
　　在感觉到怀里的人快要睡著时，幂恪都会弄醒他，然後直视他的眼睛，告诉他，感受这一切，不准睡。
　　这样的爱抚，往往在上半身时，米罗的阴茎就会勃起到最佳状态，等主人的手移到下体时，那硬度就好像是石头一样僵硬。
　　幂恪包裹住那迅速勃起，感觉敏锐而又漂亮的阴茎，用手指如弹琴一般跳跃著按摩，不给於最充分的爱抚，却又挑起了最深层的欲望，就在米罗忍不住颤动著想要喷射的时候，幂恪一把按住了龟头。
　　“哦呜！”那感觉绝对不好受，之前幂恪的动作已经让米罗充分地放松了下来，全身心地投入到他的爱抚中去，哪里有突然被扼杀快感的准备。
　　“射精对你的恢复没有好处。”幂恪却忽视了奴隶痛苦成猪肝色的脸，从怀里掏出了一个铂金打造的阴茎环，灵巧地给他的奴隶带了上去。
　　当然，除了不允许射精之外，幂恪对米罗没有再做其他要求。
　　除此之外，幂恪还做了一件之前没有做过的事，那就是接吻。每当一天的爱抚结束後，幂恪总会给米罗一个深吻，名副其实的深吻，带著幂恪一贯的绅士风格，外表看来不过是侧过头，礼节性地亲吻了一下他奴隶的唇，但在唇与唇想碰触後，那条强硬打开对方唇瓣的舌会进入米罗的口腔，将他的气息强硬地加注给米罗。
　　除了在性交到高潮时，米罗会享受到濡湿的亲吻外，很少有人会那麽认真地，带有热情地亲吻他，这感觉很奇怪又很美妙，幂恪带来的淡淡的薄荷味道是他喜欢的，因此，每当幂恪的唇舌离开自己时，米罗都会有阵小小的失落，这表示他马上就要离开，今天的爱抚已经结束。
　　这也确实是一种习惯，米罗现在每天都会期待著幂恪的到来，期待他的爱抚以及亲吻。他的身体也因为这样的好心情，恢复得非常好。
　　除了幂恪之外，米罗每天还能见到的人就是那个笑眯眯的心理医生，这次米罗知道了他的名字，罗斯，是幂恪的私人医生。
　　每天的例行检查後，他总会和米罗聊上几句，很多都是专业性很强的知识，关於性虐待的。罗斯会告诉他，之所以人们会喜欢这种性虐带来的快感，是有原因的，绝对不是什麽变态，只是普通人都会把这种欲望压抑下来，用其他方式来发泄。
　　他有时还会说到米罗的这次意外，表示幂恪对他的身体估计太高了，以为他能够适应那根假阳具的大小，但却没考虑到你已经许久没有用後面接纳过其他东西。这次的意外，完全是幂恪的错，你不要放在心上。
　　不知道罗斯是不是故意的，米罗在听到这样的原因後，竟有一丝的不服输，什麽叫幂恪高估了他的身体？难道说自己令主人失望了吗？因为无法接纳，还因此受了伤，留下了丑陋的痕迹，这是幂恪最不能原谅的，他最恨别人在属於他的东西上面留下印记，哪怕是伤痕。
　　在又一天的爱抚时，米罗感受著主人的手指在那条即将结巴的丑陋伤口上游走，只觉得满心的愧疚，靠在主人的肩膀上，米罗轻轻地叹了口气。
　　“怎麽了？有什麽不开心的事吗？”幂恪抬起米罗的脑袋，让他看著自己的眼睛。
　　“我感到非常抱歉，主人。”
　　没有插话，幂恪用眼神示意他继续说下去，固定他脑袋的手，也慢慢抚摸著触手可及的肌肤，给他说下去的勇气。
　　“我是真的想要接纳主人，全部而又彻底的那种接纳，但发生了这样的意外……”
　　溟羽思柯的催眠过程很顺利，米罗的大脑对强加进去的讯息没有任何反抗，很自然地就接受了她的语言催眠，将那并没有发生的意外，形象地在脑中成型，并逐渐根深蒂固。
　　但，这种催眠却非常脆弱，它是加筑在原本的深度催眠上的，一旦有些什麽意外，那就是两个催眠一起瓦解。
　　幂恪静静地听著溟羽思柯说的各种可能性，最後在她以为他决定沈默到底的时候，突然说了句，“就是说，如果我令他回忆起那天的事情，也有可能紊乱他本来的深度催眠？”
　　这句话杀气太重，溟羽思柯不禁眯起了眼睛，组织了一下语言後才回答，“理论上是有可能的，但现实不会如理论一样精准，意外会非常多，按照经验，最有可能的结果就是精神分裂。”
　　一个人拥有两个完全不同的人格，本身就已经是一种分裂，更何况在这样的情况下还要对他的记忆进行抹杀，从任何一个人道主义的角度来说，没有一个医生会做这种事情。
　　没有继续这个话题，但幂恪的眼神述说著他根本什麽都听不进去。一个会自愿抹杀自己记忆，以这种姿态潜入危险的人，如果连最起码的控制自己的精神力都没有的话，他根本就无法完成深度催眠，变成完全陌生的另外一个人。
　　而且，和狄耶罗对上过两次，幂恪会永远记得那双比自己还冷的眼眸，那才是真正的机器，不会有任何感情的机器，也就是这双眼神，彻底挑起了幂恪的征服欲。
　　才会有这麽一个需要耐心的征服计划，幂恪从来没有为任何一个人设立过为期一年的契约。无论多张牙舞爪的sub，不出一个月，都会被他调教得服服帖帖的。
　　他要完全驯服这匹自信而又独特的野马，无论是身体还是心灵。
　　“所以……？”见米罗欲言又止的样子，幂恪极好耐心地诱导著他说出内心的期望，那个逐渐跌入自己陷进的小绵羊。
　　“我想，可不可以让我做一些扩张训练，慢慢适应，好让主人享受我的身体……”米罗越说越脸红，没错，他是绝对的sub，他的欲望非常强烈，会忍不住想要获得更多的调教，那种夹杂著痛楚的快感，是他会主动争取的。
　　但不知道是不是因为幂恪不像一个调教师，他看起来就像一个休养极好的绅士，因此，和这样的幂恪提出色情的要求，会令米罗忍不住感到很轻颤，明明是不好意思的感觉，但说出口了，却带来一丝快感。
　　幂恪原本抚摸著米罗侧颈的手指慢慢移到了前面，向著米罗的唇角移去，摩挲爱抚著。
　　这是一个很色情的动作，加上米罗之前就已经起的小小欲望倪端，此时脸涨得通红，不知道该不该抬头与幂恪对视，仿佛他是一个太闪烁的存在，令人无法直视。
　　带著诱惑，幂恪轻轻用小指抬起米罗红透的脸，注视著他的眼眸许久，就到米罗忍不住快要浑身发软地瘫下，他才靠过去，用薄唇代替手指，先是在米罗的唇角吸吮一下後，然後移到中间，用力吻进了他的双唇。
　　情欲早就在最初就被挑起，在注视中逐渐膨胀，当幂恪的唇贴上米罗的时候，他简直要尖叫了，阴茎拼命想要爆发，但那卡在根部的阴茎环，却阻挠了它的喷发，米罗感觉自己的脚趾快要抽筋。在幂恪的舌划过他敏感的口腔内壁，最後在上颚画圈时，他再也忍不住整个人瘫软在幂恪的怀里，大口喘息著，没有高潮胜似高潮地晕眩感使他脑中一片空白，只有主人正在亲吻自己，自己快要幸福得死过去了，这样一个强烈的印象。
　　这是一个比平时更绵长的吻，当幂恪离开米罗的双唇时，他自己的气息也有些不稳，而那个被吻的人，闭著眼睛，面色红润，大口大口地呼吸著。
　　“就如你所期待的，等你伤口痊愈了，我们开始扩张训练。”
　　BC……
　　内啥，不晓得有没有亲疑惑，三还是解释一下，溟羽思柯口中的分尸……真的是意外，不是幂恪性爱过程中杀害的……他确实有些疯狂，但不至於真的变态成这样
　　票数满1556，更新《深VS从》第三十七章
　　票数满2356，更新《深VS从》第三十八章

　　《深VS从》37补完 慎入

　　第三十七章
　　在伤口完全愈合之前，适当的训练就已经开始。幂恪接下了每天替米罗上药的任务，使每天最普通的上药也变得很令人期待，
　　原本只是涂抹在伤口上的软膏体，被替换成了一个奇怪的膏状物，它是冰凉的，大小正好，在被缓慢推入体内的时候，不会拉扯到伤口，在米罗能够承受的范围下，如此有存在感地进入了他的身体内部。
　　就和手指进入後，在四周涂抹上药一样，这个奇怪的膏状物本身就是由上乘的药品组合而成的，被内壁紧紧吸附的时候，药也被完全吸收，逐渐融化。
　　这是一个很奇特的过程，米罗甚至可以感觉到体内的物体，被自己的灼热慢慢融化的每个过程。而在这个过程中，幂恪会进行对自己身体的例行抚摸，这感觉太过美好。
　　就像在让米罗逐渐适应这种被插入的过程，幂恪根据每天的愈合情况，也会适当地改变药膏的大小，从最初的很小一块，越来越大，越来越有存在感，最终甬道被最大程度地塞满。
　　这样也使得膏体完全融化的时间变得更长，很多时候，米罗在睡觉前，都能感受到体内有物体存在，直到睡醒後，才一身轻松。
　　也许，膏状物体也有部门麻醉药的成分在，米罗在使用这种药膏之後，後面伤口的痛就几乎消失了，有时半夜还会因为抽搐痛醒，如今能完美地一觉睡到天亮。
　　脖子後面的伤口也逐渐愈合，不知道罗斯用了什麽药，效果非常好，连丑陋的痕迹也在每天变淡，甚至让人怀疑是不是会彻底愈合，一点点痕迹都没有留下。其实想想也确实是，按照幂恪的喜好，他怎麽能够允许自己奴隶的身上有任何丑陋的印迹？
　　这天，幂恪带来的是一个比平时都要大上很多的膏状体，它很粗，也很长，米罗看见它的时候，第一个想到的就是假阳具，但这并没有使他产生任何恐惧，反而是带著更多的兴奋，自己正在为了逐步能够接纳主人而努力著。
　　被命令趴在床上，幂恪用纱布沾著特殊调配的植物原液，擦拭了米罗的臀部以及入口处，接著用一根手指沾了润滑剂轻轻挤入他的体内。也许是早就适应了这一切的缘故，米罗非常放松，幂恪的手指在进入的时候也没有任何的困难，滑溜进半截手指，然後转著圈将润滑剂涂抹在甬道入口处。
　　等简单的润滑做完，幂恪拿出那根特质的膏状物，独特设计的圆头轻轻抵在米罗的入口处。
　　“放松，我要推入你的体内。”幂恪是故意说这句话的，会让米罗产生一种比起紧张更期待的心情，时常，幂恪在说完这句话後，不会做停留就会猛地将手中的膏状物体推入他的体内。
　　但这次，显然有些困难。
　　在进入了小半个头後，幂恪就感觉到了米罗体内本能的抗拒，这推到一半的手，怎麽都无法再向前。
　　“我很抱歉主人，但……这个……实在是太痛了。”
　　已经逐渐愈合的伤口受到了史无前例的考验，但其实，伤口并没有裂开，只是受到一些拉扯，痛是肯定会有的，但不会痛到无法忍受。
　　“Milo,相信我，我不会弄伤你的。”幂恪轻轻地抚摸著他僵硬的背脊，“这药在全部进去之後，你只会感到麻痹，不会有疼痛，而且，你的体内是那麽地灼热，用不了几秒，它就会融化到你所熟悉的大小。”
　　幂恪的话并没有太多使人放心的内容，但他的声音却使米罗的心理发生了化学变化，本能地就想要去相信他。
　　感觉到米罗身体上的服软，幂恪继续推动手中的药，用均匀的速度完全插入了进去。
　　那整根没入的感觉很怪异，虽然前几天的药膏也是以这种形式被塞入体内的，但并不是完全充满，而现在这种被彻底填满的感觉又和以前塞著肛塞的感觉不同，它正随著自己的体温而慢慢融化，变得湿润，甚至会在湿润之後，有轻微的滑动。
　　米罗的身体已经恢复得差不多了，普通的站立行走都没有问题，比起整天赖在床上，他更希望能够到处走走，透透空气，晒晒阳光。
　　对於他的这个要求，幂恪当然是同意的，适当的走动有利於伤口的愈合。
　　在好不容易适应了那个超大的药膏之後，米罗慢步走到射击房，这是他自受伤之後第一次出现在这里，不知道是不是习惯成了自然，许久没有摸枪使他有些手痒，不用练习多久，哪怕只是一颗子弹，只要让自己摸到枪就会浑身舒爽。
　　迅速射出去的几枪，感觉不太好，也许是手上没有力气，没有伸直手臂，也有可能是精神力不够集中，所以每一枪的落点都不太好。
　　放下枪，米罗看著握枪的左手，硬是愣了一下才反应过来最大的问题出在哪里，刚才是因为太心急了，几乎是急不可耐地拿起枪就射，压根没意识到，用的不是一贯的右手，而是左手。
　　奇怪，难道自己的左手也能射击？如果不是的话，为什麽动作会那麽自然？
　　按下桌上的按钮，靶子快速沿著钢丝飞到眼前，在看到那几个洞眼时，米罗的大脑有一刹那的停罢，不容置信地看著那个小小的十字印迹，是由好几枪组合而成的，明明是随意射出的，却好像形成了固定的图形，不止如此，这个图形还激起了米罗大脑皮层强烈的回应。
　　什麽东西，这个究竟是什麽，为什麽会那麽熟悉，好像要告诉自己重要的讯息一样。
　　在大脑疯狂运转的时候，米罗突然敛眸，左手猛地再按了一下桌上的按钮，右手没有迟疑地拿起之前的那把枪，迅速射出所有的子弹，每一弹都射穿靶纸，在用完弹仓里的所有子弹後，快速换上新的，上档後又是一阵猛射。
　　米罗停手的时候，正在大口呼吸著，额头上布满细小的汗水，掉出的空弹壳洒满一地，而远处那张靶子，早就被百孔千疮全都布满了弹痕。
　　体力透支，脑力也透支，米罗放下枪，滑落地坐在地上，原本塞在後穴的药膏，早就融化成了液体，流淌了下来，粘稠地贴在裤子上，但米罗根本没有空闲去管它，只觉得大脑钝痛，却什麽都无法想起，只有一片又一片的白茫。
　　幂恪是在晚餐後才看到管家递上来的靶纸的，那张布满了灰黑色圆洞的纸张，已经很难看清上面原本的一圈圈的圆环。
　　“这是milo干的？”
　　“是的，主人，就在下午，他去了射击场，然後回来的时候失魂落魄的样子让我起了怀疑，特意去他的射击位看了下，就发现了这张靶子。”
　　仔细查看著那好像被发泄的靶子，没有任何技巧可言，只是用频繁的子弹，将它完全射穿罢了。
　　“他现在人呢？”
　　“因为很疲惫，所以已经在房间内睡著了。”
　　“晚餐呢？”
　　“送进去了，不过看他睡得很沈，所以没有叫醒他。”
　　“把下午射击场的录像导给我，然後你出去吧。”
　　“是，主人！”
　　米罗觉得很疲惫，比起身体上的疲劳，精神上更令他无法负荷，只要一闭起眼睛，那个十字的标示就会在脑中出现，便会神经全副紧张起来，完全无法放松。不止如此，在看到这个标示的时候，脑中还会莫名其妙地出现一句话。
　　你最想要的，是什麽？
　　这个场景太熟悉，却怎麽都想不起来，无论是拼命想要想起，或者是努力想要忘记，都不被允许，只能不停折腾著米罗，令他睡著了，也在不停冒著冷汗。
　　惊醒的刹那，不是因为梦到了什麽可怕的场景，而是下体的不适令他无可忍耐地痛醒了。睁开眼，便对上幂恪漆黑的眼眸，他的手指正套著奇怪的东西，在自己的穴口，进进出出。
　　发现米罗的紧张，幂恪并没有停下手指的动作。“别担心，我只是检查一下你的伤口愈合情况。”
　　BC……
　　票数满2356，更新《深VS从》第三十八章
　　票数满3156，更新《深VS从》第三十九章

　　《深VS从》38补完 慎入

　　第三十八章
　　幂恪的动作很轻柔，就和这几天一直轻抚米罗全身的动作一样，他很考究地戴著手术用塑胶手套，沾著带有好闻气味的润滑剂，很轻松地便伸入了米罗的後穴。
　　也许是这两天的上药起了一定的麻痹与习惯作用，这样手指的进入并不会有丝毫难受，相反，幂恪手指带来的冰凉感觉，还使原本因为噩梦而变得燥热的身体慢慢冷却下来，甚至於产生一种依赖感，希望他能更多地涂抹在体内，将心头那把莫名火焰浇灭，或者用另外一把火替代。
　　当温度渐渐中和，米罗的注意力也从那强烈的温差变成幂恪手指的动作，最初，他只是在做简单的润滑，使他手指的进入不会太困难，更不会因为不小心的动作而将伤口撕裂。在确认米罗已经适应这样的抽插，并会主动张开穴口，好似要吞并更多一样时，便大胆地将手指尽可能深地插入，然後在他的体内简单的绕圈抚摸著。
　　好像在靠指尖敏锐的神经，审查著米罗体内的细小伤口，每一寸柔软都没有放过，好几次不小心擦过前列腺的凸起，米罗总会情不自禁地挺起腰，让身下留出一些空隙，以便那已经有感觉的部位有地方可以挺起。
　　但幂恪显然忽视了米罗的勃起，他只是在检查伤口，正如他所说的，如此纯粹而已。
　　在长达近半小时的检查之後，米罗已经完全勃起，那充血膨胀的部位被死死卡在阴茎环内，呈现出可怕的紫红色，而已经完全放松下来的後庭，也贪婪地吸吮著幂恪的手指，仿佛不满足两根手指的宽度，希望可以吞食更粗更长的东西，後背上布满了一层细汗，连说话都成问题，全副精神力都用来控制，如何不让自己的阴茎爆炸。
　　现在求幂恪让自己解放，成功的概率是多少？
　　然而，米罗还没有来得及开口祈求，幂恪突然站起身，抖了下褶皱的衣服，拿起放在一旁根本没有被注意到的鞭子，对著在床上跪趴著的米罗，就是一鞭。
　　“呜啊──！”
　　这是一根特殊的鞭子，是用几种很罕见的草编成的，虽然不是用动物皮做成的，却比真皮来得更有韧性，它不粗也不长，就正好到一鞭子甩出去，鞭身中央可以抽中中心部位，而鞭尾也会立即扫到的长度。
　　米罗满脑子都是情欲，哪里想到会突然冒出这麽一下，在完全没有准备的情况下，被狠狠抽中了後背，而且鞭尾还从最痛的地方扫过，最後挑逗一般从下阴处快速溜过。
　　很痛，幂恪的这一鞭相当用力，但是要说起来，这却是火上加油的一鞭，本来就敏感得一塌糊涂的身体，哪里经得起这样的刺激，呜嗯一声，米罗甚至觉得自己在刹那间漏尿了。
　　“我不会逼迫你告诉我什麽，但是我希望你能清楚地明白，DOM和SUB之间，不应该有哪怕一点点隔阂，就像我们契约书上说的，你的思想都是我的，你没有权利做任何隐瞒。”幂恪说完，对著早就开始颤抖起来的米罗有是一鞭，这一鞭比之前那一鞭的落点更低了一点。
　　没有说话的空闲，米罗唯一能做的就是大口地呼吸，以及努力让自己去想一些其他的东西，不让注意力集中在鞭子的落点上，那该死的鞭子，简直比技艺高超的青更能让人抓狂，也许是身体早就被幂恪在检查的时候就挑到了兴奋点上，现在这每一鞭都好像在他的欲望火焰顶端再浇下一滴热油，使燃烧来得更旺。
　　幂恪没有再说什麽，而是一连抽了好几遍，直到米罗的背脊上出现对称又匀称的鞭痕，而且最後几鞭都是抽打在他的屁股上，鞭尾直接扫过整个会阴部，刺激地米罗连续颤抖了好几下，快要昏厥过去。
　　这还是趴在床上没有捆绑的情况下，米罗不敢想象，如果现在自己是站立著的接受这几鞭，自己会不会因为太爽而昏过去。
　　“好了，给你冷却几分锺的时间，现在站起来，跟我走。”幂恪简单地将鞭子在右手腕上缠了几圈，站在床边上，看著米罗颤抖著慢慢爬起来，然後走到自己的身边。
　　随手拿起一旁放著的浴袍往米罗身上一披，转身向外走去，“跟上。”
　　别无选择，米罗只能跟上，他甚至不知道幂恪这些突然的举动究竟是为了什麽，但依稀又好像知道原因。
　　他们来到的是调教室，而不是惩罚室，这令米罗潜意识里松了口气，看来不是因为自己的隐瞒，不，自己什麽也没有隐瞒，那奇怪的情绪，为什麽会突然出现，又是不是真的出现了，米罗自己都无法判断。
　　调教室内开著暖气，米罗的浴袍再次被拿走，幂恪让他在房间中央站著，然後坐在面对他的沙发椅上，翘起二郎腿，开始卷放在一旁桌子上的雪茄，动作慢条斯理，似乎一点都不著急。
　　“刚才走过来的几分锺，你考虑好了吗？是不是对我，有什麽隐瞒？今天，发生了什麽事吗？”
　　“……”对於幂恪的问题，米罗犹豫了一下，最终什麽都没说。并不是认为不能说，而是不知道能说什麽，今天在射击场发生的，算是一件很特殊，需要向主任禀告的事情吗？米罗不认为有这个必要，那不是什麽大事，甚至不能算是一件事。
　　“是不知道怎麽说，还是根本没有事情？”对於米罗的沈默，幂恪也没有责怪，只是又淡淡追问了一句。
　　“我想，今天什麽都没有发生，主人。”考虑了几秒後，米罗还是给出了这样一个自己认为没有错的答案。
　　没有马上回应米罗的话，幂恪慢条斯理地整著手上的雪茄，将它一丝一丝地剥落，卷起，仿佛在做著一件重要而又细腻的活，完全沈浸到了自己的世界。而站在他身边的米罗，就显然不那麽好受了，赤身裸体地站著，虽然有暖气，但也不至於会冒出汗水，可想而知，他内心是惧怕主人的沈默的。
　　“好吧，看来现在你还没有想要和你主人分享你内心的愿望。”幂恪终於弄完了一支雪茄，将它放在盒中，并没有要吸的意思。然後站起身，越过米罗，走到了调教室的某面墙上，按了密码後，墙面从中间慢慢打开，露出了一条古怪的走道。
　　走道的两边墙上，都有明火点燃著，不知道是一直这麽燃烧著，每天有人来换煤油，还是今天在幂恪的命令下，才有人弄好的，总之，这是一条米罗不曾见过的走道。
　　“Milo，跟上。”幂恪看了眼看呆了的奴隶，先一步进入了走道。
　　吞了下口水，米罗不能想象他的主人要做什麽，也不知道等待著他的会是什麽，但通过刚才的对话他可以保证，自己的回答，绝对不是主人想要听的答案。
　　走道的尽头是一个很舒服的大房间，房间靠里，是一张软床，中间是一个奇怪的大锅，锅底正在熊熊燃烧著，米罗不知道那里面煮的是什麽，在大锅旁边，有一根柱子，鹅卵石构成的，一个人环臂可以正好抱住的大小。
　　“站到柱子那边去，我要将你捆绑起来。”幂恪依旧淡淡地下著命令，自己则从一旁的大橱里取出了做过光滑处理的皮绳。
　　不能违背命令，米罗只能走到了柱子旁边，在经过大锅的时候，看了一眼里面的东西，无法辨认，只知道是浓稠的散发著特殊香气的东西。
　　幂恪也没有过多得解释什麽，三两下功夫，就将米罗反手捆绑在了大柱子上，同时分开他的双腿，又分别固定在了柱子上，这是一个看似简单其实又互相连接的捆绑方式，米罗试图动了一下，发现，整个身体都被固定得很牢，背後紧贴著鹅卵石，阵阵发冷。
　　“一会儿，你就不会冷了。”用食指拨开米罗额前的头发，幂恪的黑眸认真地看著米罗，“我不会封住你的嘴，在你忍受不住的情况下，随时可以喊停，但你应该知道，什麽样的话，才能使我真正停下。”
　　幂恪说完，转身又拿出一个类似盛放颜料一样的小工具，将正在煮著的液体弄了一大勺在了小汤碗里面，又拿出一支毛笔蘸了下，涂抹在自己的手背，仿佛在试著温度与浓稠度。做完这一切後，才拿著东西走到了米罗的面前。
　　“放心，这只是煮化了的低温蜡烛，还加了一些有利於放松的精油，我现在会给你做一个全身的SPA。”看到米罗紧张地盯著幂恪手中的东西，他很好心地解释了一下，并像是证明自己话语一样，突然蘸起一勺，弄匀後，一下子涂在了米罗的腹部，“瞧，它绝对不会灼伤你的皮肤，只是有点温暖罢了。”
　　没想到幂恪会突然就往自己身上抹上一笔，米罗惊呼出口，浑身一阵紧张，好在确实如幂恪所言，没有想象中的灼热，相反，就像是一条温热的毛巾，让有些发冷的身体再次暖和了起来。
　　在腹部涂抹上的痕迹，不过一秒，就被晾干，变成一层薄薄的蜡黏在皮肤上。
　　“好了，对於你的不老实，惩罚开始。”
　　BC……
　　票数满3156，更新《深度催眠VS绝对服从》第三十九章。
　　票数满3956，更新《深度催眠VS绝对服从》第四十章。

　　《深VS从》39补完 慎入

　　第三十九章
　　这是一个惩罚的过程，米罗坚信，但和之前的惩罚不同，这是一种带著强烈性欲的惩罚，但它却达到了最好的效果。
　　极致的痛，能让奴隶永远记得不要再犯，而这种惩罚，却能令人无法思考，将全盘说出。
　　幂恪很有耐心，在宣告了惩罚开始之後，就用非常缓慢的速度，用沾著蜡的笔刷，从米罗的锁骨开始刷起，就和粉刷匠一样，每一个地方都没有放过，涂得非常匀称。
　　这是很奇妙的感觉，当温热的蜡接触到肌肤的时候，首先感觉到的是轻微的刺痛，接著是习惯後的温暖，再过了一会儿，就是紧绷感，蜡被吹干，变成一层薄薄的干蜡。
　　米罗始终保持著高度的紧张，他不知道主人所说的惩罚究竟会是多麽可怕，因此，每一笔下来，都会颤抖，但那感觉其实很美好，没涂几笔，米罗就开始享受这个被化妆的过程。
　　当毛笔头轻沾在乳尖上时，米罗激颤了一下，之前已经享受著闭上的眼睛也猛地睁开，看著主人的手，因为太过刺激而挺立起来的乳尖上，裹著一层细细的蜡。
　　“感觉，那麽好吗？”说完，又沾起一些新的蜡，在米罗的注视下，将笔尖点在乳尖上。
　　呼吸变得急促，米罗亲眼看著自己的乳尖在这种刺激下变得更加挺立，再加上上面抹上了蜡，显得扩大了一圈，嫩粉色的，相当诱人。
　　“嗯……”米罗情不自禁呻吟出声。
　　幂恪维持著笔尖触碰著乳尖的动作，一下一下点碰著，有些类似舌尖不停舔著的感觉，但却更强烈些，因为毛笔在长时间的触碰下，笔尖慢慢散开，有好几根毛翘起，在这个过程中会扫过乳晕，带起一阵瘙痒。
　　就在米罗快要双脚站不稳的时候，幂恪突然将毛笔猛地压下，整个笔端成花形散开，原本在乳尖上的蜡块也被这股力量弄碎，施力点的中心还是在乳尖，只是此刻被深深压在了毛笔的中央，并且在这个动作之後，就是没有停顿地转圈，将整个乳晕全部按摩到。
　　“啊呜──”没想到原本轻柔的动作会突然变得粗鲁，米罗原本就已经被挑起的欲望被猛烈推了一把，他可以很清晰地感觉到下体的欲望变得更硬的过程。
　　“糟糕，弄坏了。”幂恪拿开毛笔，重新在盘子里沾了一下，将毛全部弄顺，在盘子的边缘沾了几下後，看著那还留有碎小蜡块的红通通的乳头，突然低头，用嘴含了上去。
　　这个过程很快，幂恪并不是想要做出多情色的举动，只是正好没手了，而要将他乳尖上的蜡块弄掉，於是就用了嘴。在含住乳尖之後，舌头灵巧地舔上，将之前粗鲁的後果弥补上。
　　但也不可否认，米罗因为这突然的袭击，显然是被惊到了，而且还喜到了，幂恪的舌很有魔力，也许和这两天总是会吻自己有关，竟带著一丝熟悉感，只要一想到，现在舔吻著自己乳尖的，是那个有著王者霸气的男人时，那种感官上的刺激，就令米罗直接达到了最高潮，当然，他是不允许释放的，只能抽筋地感觉著下体的胀痛。
　　放开米罗的乳尖，幂恪再次用毛笔继续之前的绘画，这回，他对著另一边，先是从乳晕处开始画起，就和描边一样，接著再开始涂色，直到整个乳尖包裹住一层漂亮的粉色，一个简单的定型。
　　接著，再是另外一边。
　　当两个乳尖全部上完色後，幂恪满意地欣赏著自己的作品，而米罗的鼻尖都渗出了汗水，浑身都处在一触即发的状态，该死的，他从来不曾感觉自己是如此即可，如此渴望主人的手，粗鲁地惩罚自己的下体。
　　幂恪自然不会满足他，否则这也不会是一场惩罚。
　　继续之前的工作，幂恪换了一盘蜡，用笔搅拌著，继续涂抹在他的胸口，慢慢向下，每一寸肌肤都没有放过，全部涂满，直到看到那个翘立起的部位，才收笔。
　　“很好看的形状，定型之後，一定更漂亮。”眯起眼睛，幂恪近乎自言自语地感叹了一句，也因为他的这句话，米罗那已经全部勃起的部位兴奋地轻轻抖动了一下。
　　在上身涂抹上蜡油的过程中，米罗早就全勃了起来，青筋暴起，如果不是阴茎环在根部死死陷在肉里，米罗几乎立即就能喷射出来，即便是如此，好几次，他都因为过於激爽而漏出一些晶莹的液体。
　　这是一种肉体及精神上的双重刺激，但就幂恪低头吻住米罗乳尖的动作就使他几近尖叫，虽然他的主人现在每天都会吻他，但那个总是高高在上，仿佛控制一切唯我独尊的男人，在对自己做出亲吻举动时，总会产生一种独特的，被占有的满足感。
　　他是幂恪，那个对谁都冰冰冷冷的绅士，却会如此温柔地亲吻自己，单就想到这点，胸口就被涨得满满的。
　　沾著蜡的毛笔顺著阴茎的纹路，从下至上涂了一笔，这就仿佛是在熊熊燃烧的火焰中撒了几滴酒精，轰得一下，米罗的脑子全热了，阴茎剧烈颤抖著，就像是随时可能爆裂。
　　幂恪没有放过这最膨胀的状态，快速在米罗的阴茎上涂抹上一层蜡，在被冷气吹干的过程中，立即涂上了第二层，第三层……
　　在思绪再次回到脑中的时候，米罗惊讶地发现，自己的膨胀到快要爆炸的阴茎彻底被蜡包裹起来，无法动弹，不止如此，他的主人正在对他的阴囊做著同样的事。
　　笔尖在两颗小球上来回涂抹著，等慢慢干掉後，再逐渐向下移走。
　　不……
　　已经猜到幂恪接下去动作的米罗，深深地吸了口气，连带著下面的穴口也用力吸了一下，幂恪微微皱起了眉头。
　　“放松我可爱的奴隶，现在我没准备对你的甬道做出什麽，当然如果之後你还回忆不起来今天发生了什麽事情的话，那我就不保证会不会把那滚烫的蜡油倾倒进你的里面，和你的灼热的肠道体温做个对比……”
　　这话的威胁太赤裸，米罗几乎神经质地放松，应许他的主人，用已经没有蜡的毛笔在他的肛门边缘画著圈，接著习惯性地张开，任那只毛笔一点点地入侵。
　　以为会插到很里面，但幂恪只是在笔头进去了一点点後，就拿出了毛笔，将它丢在一边，取出口袋中不知何时放进去的蜡烛状的按摩棒，并不太粗，是一个米罗目前能够适应的大小。
　　如果米罗够仔细的话，他会发现，这个按摩器和今天上午塞入体内的那个软膏的大小是完全一样的。
　　将按摩器的头部，在蜡油上滚了一下，幂恪在蜡凝固之前，快速地将按摩器推入了米罗的体内，全然当蜡油是润滑剂，嗯闷了一声，米罗感受著按摩器完全被推入体内的感觉，很刺激，但阴茎已经被彻底封死，甚至连呼吸都被制止，强烈的窒息感令它咆哮。在按摩器完全推入体内後，米罗已经虚脱地垂下了脑袋。
　　全身上下都被涂满了蜡油，而此时成了一件最紧身的衣服，起到了阻止动作的作用。而乳尖及阴茎更是被涂抹了很多层蜡，彻底被封在了蜡层中。
　　“milo，你还是想不起来今天发生了什麽吗？”
　　“今天……”主人问话，无论多糟糕的状态下，都要认真回答，米罗抬起头，想要回答的，却在回答到一半的时候，微微皱起了眉头，呼吸变得急促。
　　因为幂恪正用火点燃埋在米罗体内的蜡烛状的按摩棒，不知是什麽特殊的材质，竟能让蜡烛在颠倒的情况下点燃，滴落下的蜡油还不会弄熄火焰。
　　“这是一支特殊材质的蜡烛，在被加温之後，会加速融化，你很快就能感受到它在你体内逐渐软化的过程，相信，这有助於你回忆起今天的一些情况。”因为这就和软膏逐渐融化一样，当然在融化之後的感触上，是有天壤之别的。
　　接著幂恪的举动，让米罗大大地大吸了一口气，只见他拿起一根银针，对著米罗高挺起的阴茎顶部，戳了下去。
　　“啊────”
　　薄薄的一层蜡被戳碎，银针准确无误地插入了米罗的尿道，没有很深入，只是恰巧插入了一点点而已。单带来的刺激，显然是前所未有的。
　　“看，这样多好，你无法动弹，就不会让我有伤到你的机会，否则很容易造成感染或者出血。”幂恪是带著点轻笑说这句话的，随著他的话语，握著银针的手也轻巧而又灵活地动了起来，在那小小的尿道口左右上下来回刺激著。
　　过激的刺激令米罗已经失去了一切思考的可能，脑子一片空白，高潮的感觉将他推向了极限，而无法释放的束缚又令他抓狂，水深火热中，米罗甚至感觉自己都快要翻白眼吐白沫。
　　释放，每个细胞都在叫嚣著想要释放，无论什麽条件，他都愿意答应，只要让他释放，哪怕是用刀割破他的动脉也无所谓。
　　“乖孩子，今天在射击房，你想到了什麽？”没有停下手上的动作，幂恪靠近米罗，用带有些磁性的低沈嗓音，蛊惑著他的耳膜，并伸出舌头，在说完的时候，舔弄了一下他敏感的耳郭。
　　“唔……”米罗已经什麽都不知道了，他根本不知道自己听到了什麽，也不知道自己说了什麽，只知道在他说完後，幂恪满意地又说了句什麽，一手握住了被蜡封死的阴茎，突然猛力动作起来，粗鲁地将蜡全部剥落，麽指与食指将阴茎环解开的时候，他听到了一句“你可以射了。”
　　高潮几乎是同一时间来到，米罗足足喷了快一分锺，一波又一波地抖动著，喷射出了许多白浊，将这几天积累下来的，一滴不剩地射了出来。
　　BC……
　　嗯，没有什麽意外的话，本专栏会恢复一日一更的状态。
　　票数满588，更新《深度催眠VS绝对服从》第四十章。

　　《深VS从》40补完 慎入

　　第四十章
　　米罗不知道自己是怎麽回房的，在浑身抽搐著第一次释放之後，一切就好像是在做梦，那种飘飘然的感觉一直持续到睡著，梦里继续。
　　在阴茎处的蜡几乎全部剥落之後，米罗在高潮的晕眩过去後才发现，体内原本的蜡烛已经融化了大半，高潮带来的高温加速了蜡棒的融化速度，蜡烛内层的温度比外部要高，当软化地被肠道包裹住，几乎是最赤裸的灼烧刺激著。
　　之後幂恪又做了什麽，米罗已经不清楚了，自己敏感的身体被随意玩弄著，他的手指仿佛带有魔力，随便碰触到哪里都好像是撒了春药一样，印得一群蚂蚁爬过，酥酥痒痒的。
　　起码射了三次不止，後来索性被抱到了密室的床上，大腿敞开著，幂恪缓慢地进入，并始终控制著令人难耐的速度。
　　这是米罗记忆中，幂恪第一次和自己结合，由於整个过程太过梦幻，如果不是有几次他清晰地记得幂恪抱著自己前後挥汗的画面的话，他根本不能确定，幂恪究竟有没有抱自己。
　　呻吟著，求欢著，甚至在达到高潮的时候，大叫著。米罗知道自己的样子有多糟糕，自己留下的眼泪根本不受控制，蜡混合著汗水，将两人的运动变得更激烈。
　　彻底地虚脱了吧，在意识完全进入梦乡的时候，米罗是带著从未有过的满足弯了下唇角。
　　“你怎麽看？”将米罗在那一刻告诉自己的情况说给罗斯後，幂恪询问著专业心理医生的建议。射击场上的举动，对米罗而言绝对是异常的，而导致他异常的原因，是不是和催眠遭到破坏有关？亦或者说其他原因？
　　“也许这是一个复杂的催眠。”皱著眉头思考了半晌，罗斯也难得露出了认真的表情，“我们假设，这个催眠在当初被建立的时候，就已经设计好了之後的破解，这是一个缓慢的过程，通过每个阶段，每个关键词的叠加，一点一点瓦解催眠，当所有关键词连成一片的时候，催眠作用就会彻底消失。”
　　罗斯说得很慢，也简单易懂，“这样一来，有一个最重要的好处，催眠是在逐步瓦解的，不会有一下子恢复时的不适应，对旁人来说，也许谁都注意不了今天的你和昨天的你有什麽区别，这只是一个量变到质变的过程，外表看起来，多一个量，看不出区别，但在体内，这个量正好形成了质变。”
　　耸了下肩，罗斯的肢体语言表述著，这正是卧底希望达到的效果。
　　“关键词的设定，有没有什麽规律？”
　　“没有，完全看催眠师以及被催眠人之间形成的契约，高水平的催眠师可以将这些关键词根深蒂固在你的大脑皮层，不被任何覆盖在上面的东西遮掩掉。”
　　“……”
　　“如果假设成立的话，现在你准备怎麽做？”并不知道米罗现在得到了几个关键词，但那过激的行为，还是很令人在意，是记忆即将恢复，还是刚开始有些波动？
　　从心理学上说，当记忆即将恢复的时候，身体也会出现本能反应，比如对危险，对敌人的本能抵触，他会从言语动作中保护自己，不把发生在自己身上的变化，轻易表露给他人。
　　当然，这也只是理论知识，现实中，两种情况都有可能发生，纯粹看被催眠人的本能习惯了。
　　“我自有分寸。”
　　醒来的时候，浑身好像被卡车碾过一样无力，米罗望著属於自己的天花板，不确定自己现在还有没有动一个手指的力气。
　　米罗不知道自己睁眼在床上躺了多久，想要回味昨天发生的一切，却除了很刺激很爽之外很难回忆出其他的细节。
　　在整过过程中，幂恪似乎一直在和自己说话，或者说一直在引导自己说话，自己说了什麽？却怎麽都回忆不清晰，朦胧中，记得幂恪抚摸著自己的脑袋，亲吻著自己的双唇，喃喃著，乖孩子。
　　门被开启後，幂恪惯例出现在了米罗的房间，爱抚、亲吻以及换药，动作是一如既往地轻柔，手指拂过比昨天更敏感的皮肤，米罗忍不住闭起眼睛微微呻吟了起来。
　　想要再次被拥抱的感觉太强烈，身体仿佛被开启了一道新的门，贪心更深了一步。
　　“感觉怎麽样？能自由行动了吗？”接近耳语的哄骗，像是诱导，米罗几乎本能地点头，随後便得到了亲吻脸颊、额头以及鼻梁的回报。
　　“一会儿，我和你一起去射击场，看看你这段时间的训练成果，如果做得好的话，我会给你奖励，今晚你被允许在我的床上过夜。”看著怀里人近乎赤红的脸微微兴奋地点了点头，幂恪放在他大腿上的右手，轻轻地爱抚了一下，再次换来了一阵轻吟。
　　会不会太快了点，果然还是要赌一下看看。
　　身体早就恢复得差不多了，既然昨天在接受了这样的惩罚与奖励之後都没有使伤口裂开，现在的米罗，已经可以简单走动，甚至长时间精神力集中地站立著。
　　射击场的成绩很不错，比起受伤之前没有退步，虽然不能说是百发百中，起码不会误差太大，不止如此，在第一次尝试运动靶的时候，还有一轮射了个全中。
　　对全中的结果，米罗显得很惊讶，随即是怎麽藏都藏不住的喜悦，嘴角轻轻弯起，竟产生了一丝腼腆的感觉，对射击的喜悦表露无疑。
　　身体并没有改变，对狄耶罗这种从有意识以来就接触枪支的人而言，每一块肌肉都已经对枪有了熟悉感，因此当五指握紧了枪的一瞬间，浑身瞬间进入了最佳战斗状态。就好比一个职业篮球手，每一个投球动作，都会引起全身的连锁反应，从手腕到手臂，从背部到膝盖，每一处都做出了相应的反应。
　　算是一种本能吧。
　　幂恪给了一些鼓励後，设定了今天的目标，让米罗在晚饭之前完成，这是第一次，对於米罗的射击，他提出了具体的要求。
　　是想要加快速度地让他适应以前的生活？即使知道这样做也许会引出更多的关键词。
　　米罗很欣然地接受了主人下达的命令，他本来就是一个兵，训练和玩耍是不同的，而且对於米罗来说，主人给他了要求，说明是对自己有了期待，自己一定能够完成这个期待！
　　这是一个开始，整整一周，幂恪每天都会给米罗一定的任务，让他跟著自己的步伐来训练，如果完成指标的话，会被允许在他的房间过夜。
　　幂恪并不是一个性欲很强烈的人，所以即便是得到了奖赏，米罗也不会每次都受到主人的亲临，虽然他总是在试图让自己习惯一些小动作。
　　比如他晚上有看书读报的习惯，每当这种时候，米罗就必须跪坐在地摊上，然後将头放在他的膝盖上，任他的手指抚摸著自己的发丝，以及耳朵。
　　这是一个很享受的过程，除了每天的亲吻之外，米罗最喜欢的就是这段时间，他能够从主人抚摸的频率以及力度猜测出新闻的大致走向，哪些是他乐见的，而那些则相反。
　　除了这个和之前有些相近的习惯之外，他还很喜欢泡澡，米罗被要求在他泡澡的时候给他按摩背部，这可不是一个好活儿，米罗压根没有接触过什麽按摩，幂恪倒是不急，弄轻了会皱眉，弄重了则会咳嗽一声，不止如此，为了让米罗学习按摩，还会专门让原本的性奴来做示范，当然只是示范，就和当初契约上说的一样，这是一个绝对双向的选择，米罗选择了幂恪，幂恪也选择了米罗，就不会再碰其他任何一个性奴。
　　偶尔，会在按摩的时候，起了性欲，便会让米罗用嘴或者後面，让他得到释放。
　　晚上的睡眠时间很固定，幂恪的生活习惯太规范，一到23点肯定上床，虽然说是睡在一张床上，但幂恪从来不会主动接近米罗，米罗去招他，他也只会闭著眼睛说句别闹。
　　但即便如此，每天如此近距离地看著幂恪完美的五官，还是让米罗觉得很幸福。这是一个关心自己且非常完美强大的DOM，和他在一起，总会让米罗心情很轻松，也很放心，即使没有太大激情的性爱，也因为温柔的动作而让米罗沈沦，有时缓慢的抽插比剧烈的动作更能带来震撼的刺激，但有时，米罗还是会忍不住，期望更多一点，更猛烈而且疯狂的抽插，失控的幂恪一定也很迷人。
　　也许是听到了米罗的心声，那天，当米罗完成了一个较难的射击目标後，幂恪在读了当天的报纸之後，并没有马上去泡澡，而是轻轻抬起腿上米罗的脸，“把自己弄干净，给你十五分锺的时间。”
　　BC……
　　票数满1388票，更新《深VS从》第四十一章。
　　票数满2188票，更新《深VS从》第四十二章。

　　《深VS从》41补完 慎入

　　第四十一章
　　“把自己弄干净，给你十五分锺的时间。”这就像是一句性暗示，米罗颤了一下，不可置信地看著幂恪，後者的唇角带著微笑，带著肯定并有些鼓励地表情看著自己。
　　在认识到幂恪没有在开玩笑且真的想要和自己做些什麽的时候，米罗是猛地弹跳起来的，之前的姿势是跪坐在地上枕著幂恪大腿的，这一弹跳，差点撞到幂恪的下巴，好在幂恪反应够快，微微向後躲过了这威力不小的一击。
　　米罗说了抱歉後直冲浴室，把自己弄干净，嗯，一定会从里到外彻底干净的！
　　简单冲了个澡，在冲洗的过程中，那不争气的欲望就已经微微抬头，米罗是强忍著才没在洗澡过程中手淫，他想要将高潮留到之後，真是想象不出，不过是一句带有性暗示的话语，就能给自己的身体带来这麽直白的反应。
　　也许是期待过头了吧，幂恪已经有几天没有进入过自己了，希望他能进来，并不是像之前那麽压抑地抽插，这一刻，米罗是真的希望自己能够让主人舒服，不带儿一点疙瘩。
　　灌肠已经做得非常习惯了，拿出调配好的液体，米罗慢慢撑开自己的後穴，将导管插入，感受著那微凉的液体慢慢流出自己的体内，肚子被越撑越大，在到达极限的前一刻全部灌入，然後是片刻的等待，米罗甚至无法马上抽走试管，这就像是一个塞子，塞住了那些在体内的液体。
　　肛门处的括肌慢慢恢复功能，他才慢慢拔出管子，静静地等待著，几分锺之後，强烈的感觉让米罗立即坐在了马桶上，泄得一滴不剩。身体有些虚脱，但意外地却更亢奋了。
　　重复了三次灌肠，直到流出的液体呈透明不带一点点污秽，米罗才又冲洗了一遍身体，没穿衣服，裹了块大的浴巾就走了出来。
　　幂恪还坐在之前的位子上，翻看著英文小说，难得今天读完报还有心情看小说，看到米罗出来，放下小说，对他招了招手。
　　“今天你的射击成绩很好，我会给你奖励，我知道你想要什麽。”幂恪说完，拉米罗进怀，低头便吻住了他的唇，很柔软，很薄，比自己的温度高一些，有些微喘……
　　舌尖探入口腔，熟悉的舌吻在逐渐加热彼此的温度，幂恪不擅长调情，他只擅长掌控，引发别人欲望的时候，很少会搭上自己的，这个吻在得到米罗的回应之後开始变质，他想要表述的意思很明白，更深层的性欲。
　　也许是之前的话给了米罗鼓励，也许是这个回吻的默许给了他通行证，他的手再也闲不住，开始脱起他主人的衣服，没法啊，他身上只有一块大毛巾，一扯便一丝不挂了，幂恪还穿戴整齐，甚至衬衫的纽扣都一个不落地钮到了最上面那颗……在解开纽扣的时候，米罗脑中想到的竟是这件衣服很贵，要小心掉，弄坏了自己可赔不起。
　　大浴巾早就在米罗的动作中脱落，幂恪肆无忌惮地抚摸著那句充满了力量的身体，狄耶罗的身体看上去并不强壮，也没有很高大，但却充满了爆发力，每一块肌肉都蓄满力量，仿佛一启动就像上了发条的法拉利引擎，带来最快最猛的速度与力度。
　　这是幂恪非常欣赏的身体，不，不止是幂恪，当初蓝锐也就是被这身体所迷惑的吧。可惜，与身体配套的灵魂却被封印了起来，埋在了记忆的深处，幂恪会慢慢地改变这具身体的本能，在灵魂再次掌控身体的时候，打个赌。
　　究竟是身体的本能反应更快，还是意志控制力更快，关於赌，幂恪从来没有输过。
　　幂恪的手仿佛充满了魔力，撑开最大，抚摸著米罗的身体，并不是直接刺激在那些部位，相反，幂恪特意没有去触碰，只在背脊以及双臀上游走，但即便如此，敏感如米罗，没摸几下也立即全身酥软了下来，站都站不稳。
　　顺势将倒在自己怀里的人带到床上，幂恪覆了上去，继续蹂躏她的唇。今晚他要给他一个正常的性交，充满了爱意与温柔的做爱，使他的脑中刻印下这美好的记忆。无关SM，甚至超越SM。
　　吻到深处，就好像是灵魂也被带走，身体轻飘飘地，本能地开始索求，想要得到身体最根本的满足。
　　幂恪很有耐心，一点一点燃烧著米罗的欲望，当手终於抚摸上他的阴茎时，那小家夥早就一柱擎天，挺立著，龟头处甚至分泌出了晶莹的前列腺液。
　　“今晚只有一个要求……”幂恪的唇顺著米罗的唇角上移，来到了米罗的耳边，用那微微带上性欲却依旧平静的声音说著，“不能在我出来之前射。”
　　於此同时，手也整个包裹住米罗的阴茎，被温热的手掌用力包裹住的力气，令米罗浑身抽搐，几乎本能地就想要释放在他的手中，但耳边传来的话，却在此刻起了束缚的作用。这就像是一个无形的紧箍咒，就这麽紧紧扣在了自己欲望的根部，阻止自己射精。
　　“呜啊────”在说完这句後，幂恪便低头，从耳垂开始向下吸吮，下巴，喉结，锁骨，最终停留在米罗敏感的乳尖上，身下的手指也没有停下，五指缠绕著，好像对艺术品一样膜拜著，这是轻柔的，挑逗的，甚至带有一些挑衅，挑战米罗的底线。
　　不能射，你能忍到什麽地步？
　　在心理上被赋予享受，身体上受到如此爱抚的情况下，会比普通的性爱更早地进入飘然状，更何况触碰著米罗的，还是他始终向往著的人。
　　高潮的感觉一阵一阵袭来，米罗背脊发凉，却无法否认，这感觉真的很舒服，幂恪这些天来的习惯性触摸已经在他的身上留下了火种，现在微微点燃一点点便会引发一场大火，米罗剧烈喘息著，感受著幂恪吸吮自己乳尖以及触摸自己阴茎的刺激。
　　想要更多，这样还不够。
　　米罗微微抬起腰，引导著幂恪的手指，从阴茎上下移，在经过阴囊的时候，幂恪微微揉捏了两下，让米罗用力咬紧了下唇才忍住不射精，再往下，就是那个刚被清洗过正渴望被填满的部位。
　　穴口附近很敏感，因为刚做过灌肠，所以微微撑开，感觉到幂恪手指的碰触，立即贪婪地想要包裹住，幂恪当然没有如米罗所愿，手指在最敏感的部位转了几圈，硬是不插进去。
　　细微的呻吟溢出口，米罗难耐的扭动著身体，虽然早就习惯了被DOM用各种性虐道具被迫忍耐，但这种和性虐无关的做爱，却使他无法抗拒，无法忍耐。
　　很奇怪，不是都说做惯了SUB的人，普通性爱甚至无法让他们勃起吗？究竟幂恪施了什麽魔法，身体竟被他如此掌控。
　　身体完全被控制，仿佛每一声呻吟都是由对方控制著的，细吻不断落在身上，颈侧，前胸，甚至肚脐，而幂恪的双手更是不间断地刺激著米罗的前後，每次在阴茎上的抚摸，总能让米罗想起他静静坐在钢琴面前弹奏著的样子，这一想更是一发不可收拾，本来就全勃的部位撑大极大，快要爆炸一般。
　　而身後的手，幂恪终於开始探入，缓慢地一点点插入，仿佛要摸清肠道中的每一条褶皱一般，早就被扩张过的部位，其实根本不用再做扩张，幂恪直接冲进来米罗都能承受得住，但这种手指被侵入，一点点抚摸内壁的感觉，很怪异，也有说不出的刺激。
　　触摸到前列腺是必然的，那光滑的指尖滑过那个点的时候，米罗可以确认自己不是漏尿了就是倒流了，激得他瞬间加紧後面，为了忍耐不射精，差点抽筋。
　　终於手指被撤离了，阴茎上的手也慢慢移到侧腰部，米罗知道这是要真枪实弹进入的姿势，心中的期待也达到最高点，膨胀到随时可能胀爆。
　　幂恪的插入还是不紧不慢，龟头先是在入口处上下左右滑动了几下後，才慢慢挤进去。
　　从来没有尝试过的缓慢插入，米罗死死咬著自己的手臂，强烈的快感一阵一阵从下涌起，直到幂恪整根没入，才大声叫了出来。
　　从来不知道，单就插入，便能带来这般刺激，这个男人果然在自己身上施了魔法。
　　拉回抽插依旧保持著缓慢的速率，米罗已经无法去计较什麽了，他浑身都是汗，头发全湿，除了那个始终没有得到释放的部位精神地站立著之外，其他部位都没有一点点力气，只能任幂恪用让人心痒难耐的速度在自己体内慢慢宣告占有。
　　不知道持续了多久，米罗不禁怀疑幂恪是意志力太强，还是自己这具身体丝毫没有吸引力，终於等幂恪有感觉加快抽插速度的时候，米罗的下体已经近乎麻痹，但突然加快的频率还是让米罗呻吟起来，细细的呻吟声从开启的唇中溢出，闭著眼睛，汗水从脸颊流下，似乎还混合著泪水。
　　滚烫的精子射在肠道的深处，幂恪射了几下，才停下。但没有马上抽出，而是将手覆盖在米罗高挺著的部位，凑到他的耳边，带有些高潮後的慵懒声音说道，“你，可以射了。”
　　这话依旧像个开关，米罗的身体在脑子下达命令之前就已经做出了反应，射在两人的腹部，一大块。
　　撑著快要断了的腰，米罗给幂恪洗了澡，并弄干净了自己，被幂恪允许在他的身边，睡觉。
　　早上，米罗没有准点醒来，而是被幂恪轻轻抚摸著发丝的动作弄醒的，睁眼意外地看到那个永远绅士一层不变表情的主人正在阳光的沐浴下，有些温柔地触摸著自己，几乎瞬间，欲望便抬头了。
　　“Milo,实话告诉我，昨天的性爱你并不满意，为什麽？”
　　没想到等待自己的不是温柔的早安吻，而是问答，米罗很怕这种问答，虽然他的主人并没有露出多愤怒的表情，也用很平常的语气，但一旦米罗撒了谎，他总会知道，然後会让他为这谎言付出代价。
　　也就是说，每次的问题，其实幂恪都知道答案，而他想要确认的就是，米罗是不是如实回答了他。忠诚的测试。
　　“我想，主人昨天并不尽兴，而我希望主人能够得到最大的满足。”没错，虽然肛交过很多次，但米罗就是感觉不对，幂恪每次都在压抑著什麽，是弄得自己很舒服没错，但，主人不兴奋，这点他还是感觉得到的。
　　“你希望我对你毫无保留地占有吗？”也许是身体始终记得那次惨烈的性交，尽管用催眠糊弄了过去，但总觉得有些疙瘩，所以让他敏感地意识到自己的性交方式并不是最原始的，而是经过多重修饰後的。
　　“是的！无论带来什麽後果，我都不怕，我只希望主人能够得到真正的满足。”米罗说的时候，那双明亮的眼睛盯著幂恪的眼眸，没有一丝虚假。
　　然而，真正的假，永远是用最真实的真来掩盖的。
　　“还没到时候。”幂恪亲吻了米罗的额头一下後，起身下床，“你还没有获得，能让我尽兴占有你的资格。”
　　没有再理睬露出失落表情的米罗，幂恪进了洗手间，开始梳洗自己，新的一天，又开始了。
　　BC……
　　本章完。
　　话说，一日三更，果然会要三的老命啊……於是说，第二天，克星就流产了濉…
　　4月《深VS从》全面恢复更新！
　　目前三欠下的章节总共三章，每天更新半章，如果票票多的话，没准儿这文本月就能日更了XDDD
　　话说，小罗本月应该能恢复点记忆，敬请期待XD
　　票数满 264票，更新《深VS从》第四十四章。
　　票数满1064票，更新《深VS从》第四十五章。

　　《深VS从》42补完 故事开始了

　　第四十二章
　　即将参加的是一个艺术品展，幂恪作为贵族中的一份子，是必须代表家族参加的，尽管那是一个落魄到马上就要消失的贵族。
　　无关财力，只因那家族中，除了幂恪，已经没有其他拥有相同血液的人了，只要幂恪这唯一的血脉断了，那这个家族就算是彻底消失於世。也因此，很多与他们家族有债务关系及一些生意往来的家族，都期待著它的消失。
　　暗杀，是潜伏在每一个社交场合的。幂恪早就习惯出席这种场合，仿佛每次都像是最惊险刺激的CS游戏，当然，有任何闪失，都会永远失去再次玩耍的机会。
　　米罗被佣人穿上了高档的礼服，超华丽的白色衬衫在领口处打了个漂亮的领结，由於他的身材高挑，简直就是一个活脱脱的衣架子，再加上幂恪从一开始就对他的贵族教育，使他的气质也非常出众，很引人注目的少爷。
　　“这次，你的任务是保护我的安全。”幂恪承认，做到这一步还是太快了，他没有自信能够掌握这具身体，就算是人格，那个被催眠後的米罗，也未必能做到对自己完全臣服。但，总要有些突破口，或者说是尝试，让幂恪知道，现在到了哪一步了。
　　走向光鲜亮丽的男人，幂恪递给他一支资料上狄耶罗最习惯的左轮手枪，“如果今天你的表现出色，我想你有资格可以赢取你想要的……东西。”
　　接过手枪，米罗有些不解地看著自己的主人，他刚才说什麽？让自己保护他？用手上的这把枪吗？怎麽可能！？这种东西，不是只在射击房练习用的吗？保护，难道是要我射杀活生生的人？
　　没有再多说些什麽，米罗跟在幂恪的身後，来到餐厅，吃了一贯丰富的早餐，随後，坐上车，算是进来这里之後第一次离开庄园。
　　戴维德伯爵的博物馆在幂恪庄园的再南边，这根本是米罗所不熟悉的一个世界，明明大家都是生活在同一个地球，为什麽感觉有那麽多平行的世界，每个世界之间都没有交集，自己……并不属於现在幂恪所在的这个世界，贵族什麽的，餐桌礼仪什麽的，都是极其令人厌恶的东西。
　　幂恪到达的时候，艺术品展已经开始，在门口处寒暄了几句，幂恪便带著米罗进入了展馆，这是一个三层楼的古建筑，里面陈列著各种时代各种国籍的艺术品，都是私人收藏品，有些物品的价值甚至超过了国家博物馆。
　　这是一种社交，在幂恪看来就是炫耀的表现而已，能称为贵族，即便是再走下坡路的，也总归会有一些上面留下来的收藏品，而戴维德这麽做的目的，不过是为了向大家展示自家的强大，最好能在这个上层的社交圈内巩固自己的位子。
　　当然，目的不止於此。
　　“啊，幂恪，真是好久不见！”戴维德今天穿得就和皇室成员一样，华丽过了头，只差没把黄金珠宝往身上装了，哦，不对，人家胸前那颗大玛瑙石可是价值不菲的。
　　“好久不见戴维德伯爵。”幂恪转身，不冷不热地打著招呼，伸手握住对方的手，不过只是微微接触就马上放开。
　　“今天的这些展品，很多都是我们戴维德家族祖先传下来的东西，甚至还有一些古代遗迹，看，那是古巴比伦留下的皇室容器……那是……”戴维德忽视幂恪一贯的冷漠，逐个开始介绍起身边的展物，幂恪客套地回应著，极好的修养，却感觉不到任何温度。
　　古巴比伦留下的容器？呵呵，便就是个桶嘛，没准是用来装污秽物的，现在当宝了，那个时代的人谁转世看到，笑都笑死你。
　　米罗默默地诅咒著，不知为何特别讨厌这种场合，而且那人一脸炫耀的样子也让他很不舒服，看看这些展品，居然都是个人的！？天，一件的市场价能卖到多少？
　　再望向自己的主人，他正非常应付著这个艺术展的主人，完全没有任何一点被对方被对方压抑住的感觉，相反，反而像是比他更高一等的人种，在鉴赏著那些贡品，呵呵，太帅了。
　　戴维德在看到门口又一个贵族成员的时候，才向幂恪表示抱歉要先去其他地方的，告辞之前，他绝对带有嘲讽的语气，随口说了句，“对了，幂恪老弟，你还在弄那些……小男生的玩意？”说完还特鄙视地扫了一旁的米罗一眼。
　　“嗯，是人总要发泄出本我的情绪，如果一直不展露出本我意识，始终压抑著，总有一天，会得精神病的。”幂恪也毫不客气地回了一句，在对方瞬间发青的脸色下，默默点了点头，带著米罗走开继续参观艺术品去了。
　　帅！米罗崇拜地看著自己的主人，哼，虚伪的人，就等著压抑过头发疯吧，反正迟早的事！
　　然而，告别戴维德不过几分锺，意外就发生了。
　　子弹是从隐蔽的二楼射来的，幂恪第一时间就感觉到了，身体刚想本能地躲避，就被身旁的人用力推了一把，接著是没有任何停顿地回枪，视线看向那个偷袭的方向，一人被射中右臂，枪滚落在地。
　　似乎所有人都愣了一秒，随後才此起彼伏地从各地射来子弹，米罗的反应也很快，在回枪之後，立即拉起幂恪的手臂，向著最近的门跑出去。这个博物馆的设计，对在一楼正中间的他们而言，根本无处可躲。
　　枪林弹雨，不是敌死就是我亡，每一秒锺都是慢镜头，身体舒展著，适应著这种紧张的场面。幂恪早就习惯了，先不说被保镖保护好，单就一个人遇险也不会惊慌，想要我的命，哪里那麽简单。
　　但，比起习惯，身旁的人，比自己更加适应这样的环境，还……浑然不知。
　　狄耶罗将幂恪推到了园林中一堆草丛的後面，向外还击著，神情严肃而认真，端著枪的手腕没有一丝动摇，紧绷著的下巴以及带著狠绝的视线，每一枪都很准，直接射中对方拿著枪的右手，失去战斗能力就可以了。
　　这是狄耶罗，毫无疑问，即便是米罗的枪法再精准，也不可能在如此紧张的情况下，第一次上战场就发挥得如此冷静。正因为情况紧迫，因此才更无暇去思考，身体本能做出了回应。
　　在出发参加这个艺术展之前，雷恩特地打了电话过来，试图让幂恪多带几个保镖，这群老不死的贵族们，想要你人命的，十个手指头都数不过来，你倒好，直接带上最近身的敌人，去赴宴，还好死不死给了他一把最擅长用的枪。
　　当时幂恪怎麽回答来著，正因为他是警察，所以更不用担心我的安全。
　　狄耶罗潜伏到这里的目的，只是为了查明关於D&S俱乐部的情况，在没有证据的情况下，不，有没有证据不重要，就算是罪大恶极的犯人，他也有这个义务保证他们的安全，这也是本能的一种。
　　因为敌人数量实在众多，动不动有射来的子弹穿过草丛在身边飞驰而过，米罗右手拿著枪回击，左手抓著幂恪的手腕，总在千钧一发之际躲开那些飞弹的袭击，这是多厉害的身手，这种直觉反应，太精准。
　　有几个人试图包夹上来，幂恪挣脱了狄耶罗的手掌，抽出始终系在腰间今天还没有机会拔出来的手枪，眼都没眨一下，缌角梗一个人捂著胸口倒下，一个人被爆头。
　　似乎是感觉到身边的杀气，狄耶罗在幂恪再次抬起手腕准备向另一边的人射击时，突然动手推开了他，使幂恪的子弹没有射中致命部位，而是无痛无氧地击中了腹部，甚至还有一枪射偏了。
　　狄耶罗这一推也算是本能，但是两人均吓了一跳，幂恪没料到他会有这个明显阻止自己的动作，米罗也吓了一跳，因为完全处於紧张的情况下，他根本没有意识到发生了什麽，等回神儿，自己已经推了主人一把，显然惹他不高兴了。
　　胆子，忒大了点吧。
　　眼神撞在一起，激起了什麽，幂恪甚至怀疑，米罗下一秒会不会头痛不已，毕竟他发作也不是一次两次了。每次狄耶罗的本性裸露出一点点，便会带来剧痛。
　　然而，没有给他们放松的机会，就在两人略微不留意的那瞬间，有人将冰冷的枪管抵在了狄耶罗的後颈，命令他把枪放下。
　　笨蛋，真的要威胁，直接一枪射中他的右手，或者直接要了他的命，都是可行的办法，你偏用了个最低级的用枪指著威胁，这种示弱的表现，在实战中是最不管用的。
　　幂恪眯了下眼睛，正准备动手，狄耶罗突然侧了个身，没给对方任何反应时间，双手抓住那个人的手腕，漂亮地来了个过肩摔，在把敌人砸到地上之後，立即补上一膝盖，没有任何拖泥带水，对方吐出一口水，还想在挣扎，身上的人直接把他的右手臂给弄脱臼了。
　　这一系列的动作只在一秒锺内完成，近在咫尺的幂恪只感觉浑身血液沸腾，就好像在非洲草原，看到了一头健硕的美洲豹，彻底激起了幂恪的征服欲。
　　没错，自己想要彻底征服的，就是这头野性，完美的，豹子。
　　幂恪的人也陆续赶来了，对方一看形势，再加上损失太过惨重，这场偷袭引起的混战很快结束了，没有抓到主犯，这是必然，毕竟是在别人的地儿，幂恪也无权过多搜查，确认没有受伤後，幂恪带著米罗钻进了车子，打道回府。
　　米罗愣愣地看著窗外，不知道今天究竟做了什麽，但又好像做了很多，表现出色吗？摇了摇头，米罗根本不知道，等冷静下来时，握著手枪的双手就开始不停地颤抖，根本停不下来。
　　幂恪静静地观察著他，脑中始终回忆著那漂亮的动作，血液剧烈运动著，伸手将米罗还在颤抖的手握在掌心，那双手冰冷而冒著手汗，一遍一遍抚摸著，直到对方停下了颤抖。
　　狄耶罗，我绝对会让你彻底臣服於我。
　　BC……
　　本章完。
　　那啥，这篇故事也终於要进入主题（啥！？）
　　虽然对幂恪来说，米罗的身体还未调教完全，抓头发，没法，三实在是专业不起来，调教这种东西，太难了T-T
　　还是狗血剧情，容易上手点，泪。
　　票数满1064票，更新《深VS从》第四十五章。
　　票数满1864票，更新《深VS从》第四十六章。

　　《深VS从》43补完 慎入

　　第四十三章
　　虽然手不再颤抖，但米罗的情况还是不太好，精神显然是恍惚的，没有说话，没有表情，就这麽直直地看著前面。
　　这是第一次，米罗意识到体内的另一个自己的存在，幂恪不能确定这是不是好现象，但对於自己完全征服米罗，让米罗完全奉献出自己而言，绝对是不利的。果然还是太心急了，太想要逼出那个让自己热血沸腾的狄耶罗，恨不得亲手斩杀了米罗，把这个塑造出来的人格彻底割裂粉碎，直接面对那个在壳中的人。
　　但是，这样一来，幂恪很难保证自己可以自控，那场在泳池的激烈性交很有可能变本加厉，自己失手杀掉他的可能性很高，在彻底征服他之前，就被毁了的话，幂恪不会允许。
　　而且，现在这场他自己选择的赌局，如果能在上面赢下，那又是何等地畅快，以其人之道还治其人之身，幂恪倒要看看，狄耶罗究竟能做到哪一步。
　　命令司机开到一个地方後，幂恪转过脸看著依旧呈迷茫状的米罗。他吓坏了，不是因为自己杀了人，不是因为自己推开了主人，而是因为他清晰地感觉到了另一个人格霸占了自己的身体。那不是他，绝对不是他，那……又是谁？难道那个才是真正的自己？那现在的又是什麽！？
　　强忍著後脑蔓延开的疼痛，米罗努力让自己放松，幂恪握著自己的手，不停搓揉著，安慰著，他不能让自己的主人过分担心自己。
　　“米罗，你太紧张了，没事的，有我在。”令人安心的话语，配合力度适中的安抚，幂恪此时给米罗带去的，是从未有过的安全感。会产生安全感，正表示他在逐渐地对幂恪释放自己，毫无保留地信赖。
　　车子开了很久，久到太阳已经慢慢西下，留下了橙红色的夕阳。终於在米罗有些困意的时候停了下来，面前是一个日式的小庭院，一扇简单的木门。
　　幂恪始终没有放开牵著米罗的手，一路带他穿过庭院，来到一间和式房间。
　　“你今天的表现很好，按照约定，我应该满足你的要求，”幂恪双手握著米罗的肩膀，墨黑的眼眸盯著那双咖啡色有些闪烁的眼瞳，米罗显然是想起了那个要求，难道主人准备在这里，彻底完全地占有自己麽？“不过，我很抱歉MILO，现在你的状况并不适合做那样的交合。”
　　在感受到米罗失落的情绪後，幂恪只是温柔地抚摸著他的後颈，“不过我还是会给你奖励，你需要好好放松一下。”
　　并不知道幂恪到底要做什麽，但无论他要做什麽，米罗都没有选择的余地。而且，今天表现得好的，也并不是自己，因此那失落一闪而过後，再次被之前深深困扰的问题纠缠住了全部思绪，甚至连幂恪开始给他脱衣服都没有意识到。
　　直到外套被脱下，衬衫纽扣被解开，有些凉的手指触摸到肌肤的时候，米罗才缓过神，不解地看著自己的主人。
　　“你需要换衣服，今天你就好好享受，不要想太多。”自从那次受伤之後，幂恪对米罗的态度就有所转变，亲昵的动作变得频繁，幂恪对米罗的征服，不仅仅是身体上的，更多的是渗透心脏的掠夺。是的，因此，比起青当时的调教，米罗更难以抗拒幂恪的这份在绅士表情下流露出的温柔。
　　衣服被脱光，接著是裤子，直到米罗一丝不挂，幂恪才转身，去橱里拿出一件浴衣，披在米罗的身上，轻轻系上腰带。
　　“那扇门之後，是一个纯天然的温泉，你可以先去里面等我。”
　　不怪米罗瞬间瞪大了眼睛，这真的是大大出乎他的意料之外，温泉！在他仅有的记忆里面，完全没有这个东西的概念，自己可以在这里泡温泉？自己可以和主人同池泡温泉？自己可以在那样的高温中……
　　敏感的身体，立即产生了许多不该有的想象，几乎迫不及待地有了反应。点了点头，米罗强压著期待的心情，走向房间内的另一扇木质移门，慢慢地打开。
　　果然，门开後，在眼前出现的是一片竹林，林中有一个挺大的汤池，全自然的环境，没有任何人造的痕迹，此时，夕阳正懒散地贡献著它的余光，将整片竹林映衬出橙色的光芒。
　　走到汤池旁边，米罗有些迫不及待地伸出一只脚碰触池水，白色的雾气下，是温度不低的天然温泉，仿佛诱惑著人进入一样。米罗也没有停顿太久，脱了衣服就下到了池中。
　　温热的泉水立即包围了自己，找了块光滑的石头坐下，米罗新奇地看著周围的一切，有些不可置信。身体随著逐渐适应了水温，慢慢放松下来，连带著神经也放松了，绷紧了一天的紧张情绪终於得到缓解，困意几乎立即袭了上来。
　　幂恪过了很久才出现，仿佛刻意给米罗一个放松的环境，在听到脚步声的时候，之前的彻底放松消失，米罗几乎立即挺起身体，看向幂恪走过来的方向。
　　随意地穿著浴衣，甚至连腰上的腰带都没有系上，就这麽正面全裸地朝自己走来。幂恪的身材一直很完美，现在随著他的走动，身体的线条就变得更好看了，下腹的性器安静地在草丛中歇息著。米罗情不自禁地眯起了眼睛。
　　这样完美的DOM，真的是自己的主人麽，我究竟是何等幸运，才能拥有这样的主人。
　　没有去说米罗过於赤裸的目光，幂恪在池边脱下衣服，下到池内，在米罗的身边坐下，同样放松了全身，“MILO，靠过来，闭起眼睛，暂时什麽都不要想。”
　　米罗是一句话一个动作，在幂恪说完的时候，已经整个人都靠在他的肩膀上，两人也不嫌热，就这麽放松地，惬意地，闭上了眼睛，任肌肉在温泉中得到最好的舒缓。
　　身体开始有所变化的时候，是在两人安静地泡了十几分锺温泉之後，当浑身的疲惫被慢慢消除，米罗不自觉得有了另外一种悸动，这不能怪他，原本就被调教得很敏感的身体，此时正赤身裸体的躺在主人的怀里，温泉的温度又很高，本能地加剧著他的欲望。
　　轻轻溢出了呻吟声，身体也情不自禁地扭动了一下，微微避开太过贴近身边人的身体，这些举动自然引起了幂恪了主意，一直闭著的眼睛慢慢睁开了。
　　“呃，主人，我……”知道吵到了主人，但米罗还是希望，他的主人能够在这里对他做些什麽。
　　在幂恪近距离的注视下，米罗根本不用解释什麽，被赤裸裸地看透了。但即便知道了米罗的想法，幂恪也没有立即给出回应，搞得米罗不知道自己应该收敛，还是壮著胆子去做些什麽。
　　将米罗离开自己一些的身体压回自己的肩膀上，幂恪转过头，轻轻地吻在他的鼻梁上。这就好像是一种鼓励，让米罗禁不住有些轻颤，完全兴奋所致。
　　接著，幂恪的幅度稍微大了一些，侧过了半个身子，开始亲吻米罗，从鼻梁划到鼻尖，越过嘴唇，直接来到下巴，喉结……米罗情不自禁地抬起头，享受著主人近乎膜拜般的爱抚，这样的爱抚是轻柔的，若即若离的，除了那双略微冰凉却异常柔和的薄唇外，幂恪的一只手撑在米罗背後的岩石上，一只手扣著米罗的肩膀，完全没有进一步的动作。
　　全部的抚摸，都是嘴唇在完成。在亲吻的过程中，幂恪的眼神微眯，在水雾下显得特别勾人，米罗发现自己的呼吸乱了，胸口起伏很大，带著性欲的眼眸贪婪地盯著主人的动作，期望可以得到更多爱抚。
　　胸口几乎是迫不及待地凑到了幂恪的嘴中，在乳尖被薄唇夹住亲吻时，米罗闭起了眼睛，双手死死握拳，之前没有感觉受不了的温度，此时却好像灼烧著皮肤，将体内的热潮一波又一波地推动著。
　　轻咬了一下乳尖，幂恪并不留恋，唇继续向下，越过胸口，在接近水面的地方停了下来，几乎可以看到米罗努力想要往上挺的身体，他想要幂恪亲吻他更多的地方，特别是那个已经有了完美形状的部位。
　　但温泉的水位很高，要不是被幂恪压在身下，也许米罗就会不惜以奇怪的姿势，也要将翘起的下体顶出水面。
　　发现米罗的企图与渴望，幂恪没有给他实现的机会，而是突然用力将他拉起，转了个身，自己坐回石头上，让他坐在自己的腿上。
　　由於动作比较突然，米罗几乎是撞进幂恪怀里的，赤裸的下体也就这麽没有征兆地狠狠撞了一下，米罗呜咽一声，身体本能地就要撤离，但幂恪的手在後腰用力压了一下，硬是将两人的性器紧贴在了一起。
　　发现主人的企图就是如此，而不是因为自己的莽撞造成的，米罗瞬间放松了下来，享受地靠在主人的身上，任那在背後游走的手指，更加肆无忌惮地触摸自己。
　　“MILO，今天发生了什麽？”幂恪突然出声，一贯的陈述语句，听不出语气，但米罗知道，自己必须回答。不，这不用知道，已经成了本能。主人对自己的问题，自己就会最诚实地回答。完全没有保留。
　　因为知道，就算不回答，回答不坦诚，主人也一定会用他的方法，让你全盘托出。
　　“我不知道……”之前已经有些淡忘的不适感再次袭击米罗的大脑，他很混沌，更多的是痛苦，只要回忆起当时的情景，就忍不住颤抖，那瞬间，自己完全失控了吧。
　　幂恪的手已经移到了温泉下面，正在轻柔地来回抚摸米罗的翘臀，手指也在那唯一的入口处揉捏著，早就被温泉放松，被欲望支配的部位，立即慢慢打开，欢迎著主人手指的侵入。幂恪也没有让它失望，轻轻捅了进去。
　　“没关系，我只是想知道你的感觉，意识是什麽时候回来的？”
　　“嗯……啊……”下体被手指搅弄著，幂恪的另一只手则企图抬起他的翘臀，这样的姿势，这样的动作很容易让人想到接下来可能发生的，他的主人，将插入他的体内麽？在这样的高温下，以这样的姿势？！
　　之前还在纠结的痛苦问题，慢慢被更多的性爱期待所代替，米罗的後脑也不再钝痛，他顺著主人的动作，主动抬高下体。
　　“我的浴袍里有套子。”幂恪也没有纠结此时米罗没有回答自己问题的错误，而是咬著他的耳朵，说了这句话。
　　迫不及待地站起身，伸长了身体去够幂恪扔在温泉外面的浴袍，还好浴袍离他们的距离不远，不需要离开水面就可以拿到。
　　对於米罗的激动，幂恪没说什麽，只是笑笑，顺著他往前的动作，舌头直接从右乳尖划到了肚脐，不意外听到某人的轻呼。
　　终於拿到了保险套，米罗在幂恪眼神的鼓励下，拆开包装，套在了一直在温泉中的主人欲望上，不是第一次触摸主人的阴茎，但每次仍然忍不住感叹，这是多完美的形状，又那麽热，如果能让它彻底燃烧起来多好，但每次的性交，米罗自己也知道，幂恪并不尽兴。
　　接受奴隶将安全套套好，幂恪阻止了米罗企图自己坐上来的举动，而是抓著他有力的细腰，那双漆黑的眼眸近距离望进米罗的眼底。
　　“你，还没有回答我之前的问题。”
　　BC……
　　本章补完。
　　大家不是对这文绝望，因此都不再看了吧
　　小狄啊……

　　《深VS从》44补完 慎入

　　第四十四章
　　米罗很难形容此时自己的感受，好像整个人都被丢进了火炉，热到快要融化的温度非但没有让欲望熄灭，反而更有种玩窒息时才会有的死前兴奋感，阴茎在温泉的高温下，还是直立著，诉说著它的渴望，而除了身体之外，心里上的刺激可能更多一些。
　　在自己开口说出今天感受的刹那，主人就抓著自己的腰，慢慢地往下压，能够清晰地感觉到那同样坚挺的部位，慢慢进入体内，比水温还要热。
　　“我不知道自己做了什麽，在发现危险的时候就什麽都不记得了……唔嗯……”米罗被幂恪突然有的动作吓了一跳，却不敢露出太大的惊讶，强忍著兴奋，将话说完，“等再次有意识时，我已经把主人推开了，真的，我发誓，那不是故意的，我自己都吓了一跳。”
　　似乎想到了今天罪该万死的举动，米罗赶紧澄清，谁知，自己的主人给他的回应，就是狠狠捅进了他的体内，以他最希望的，完全兴奋的状态。
　　是的，米罗可以感受到幂恪的兴奋，尽管他什麽都没说，什麽表情都没有，还是一如既往地冷漠，那双死死掐著自己腰的手，也没有太多温存，但，那瞬间闯进体内的力度，让米罗感受到了他的激动。
　　为什麽会这样呢？因为温泉的关系，还是因为自己的话？
　　不管理由是什麽，米罗来不及去想太多，一波高过一波的快感快要将他击倒，这才是主人的力度，主人的速度，主人的勇猛。幂恪还是坐在岩石上，下半身都浸泡在温泉中，而米罗却完全使不出力气，腰部被控制，被强而有力地手臂力量控制著，一上一下地缓慢活动著，米罗只能无力地趴在幂恪的胸口，任他带给自己这种真实而又温柔的快感。
　　是的，没有疼痛的，普通人一般的做爱。却能让两人都激动起来。
　　没错，正如米罗所感受的，幂恪确实有些兴奋，那种发自内心的喜悦让他有些失控，用了非常强的自制力才不至於弄伤身上的人。
　　等有意识的时候，自己已经推开了主人。这句话让幂恪非常受用，这说明什麽？说明狄耶罗的身体正在逐渐习惯自己的调教，一种身体本能，让他意识到这个举动的错误，应该是凌驾於思想之上的。
　　这也正是幂恪想要在米罗身上达到的效果，没错，既然你狄耶罗愿意赌，赌你可以不知不觉中恢复记忆，并将潜入计划执行到底，那幂恪自然不可能会逃，我就押你个身不由己。没错，要彻底驯服你的身体，你的每一块肌肉，每一根神经，让你的身体对我绝对服从。
　　到时，就算你的记忆恢复了，你的思想主导了这具身体，在与我对抗的时候，又真的能完全如你所愿地去行动麽？
　　快要攀到高潮的欲望被狠狠掐住，幂恪极冷的声音在米罗耳边说了句，“没到时间，坚持住，你会获得从未有过的快感。”
　　拼命摇著头，米罗脑中早就一片空白，叫嚣著想要高潮，但性器被狠狠掐住，无法得到释放的刺激，又好似延长了高潮的感觉，让他情不自禁叫了起来。
　　“抱紧我的脖子。”幂恪突然将米罗的双手缠在自己脖子上，双手从他的腰侧移到了翘臀，在米罗还没有做好准备的时候，突然起身，原本的依靠突然消失，幂恪就这麽维持著插入的姿势，将米罗抱了起来。
　　“啊啊────────”太强烈的刺激，在原本就想要释放的时候到来，米罗只剩下呐喊，什麽都做不了，话都说不完整，想乞求主人让自己释放吧，但主人的性格他已经了解，如果此时，他在他没有允许的情况下释放了，那也许，下次再这麽彻底地被主人拥有，恐怕很难。於是，无论多失控，他还是强忍著不让自己释放。
　　幂恪的力气很大，抱著不算瘦小的米罗，完全没有不稳，当幂恪迈开步子时，那还深深连接著的部位，尝到了又一轮的新刺激，米罗死死咬著下唇，双眼几乎要翻白眼，被青筋包围著的阴茎上头已经漏尿。
　　从温泉到之前的房间，别看没有多远，但以这种颠簸的姿势走过去，足以让米罗尝到从未有过的刺激，因为姿势原因，幂恪的阴茎并不能顶到很深，於是随著走动，很容易就碰触到那个敏感的前列腺，不是故意的刺激挤压，而是无意间地划过，这种刺激比起前者更甚。
　　当背脊终於被放在榻榻米上时，米罗的头发已经全湿，完全是被汗水浸湿的，幂恪摸了下他的额头，他的眼神还是涣散著，仿佛达到了身体的极限。
　　“好孩子，做得好，现在你可以尽情地射出。”这句话就好像打开了一个水龙头，不需要更多动作，米罗疯狂地喷射。
　　起码射了四次，才停止抖动，这期间，幂恪仍旧深深埋在他的体内，由於太过激动，米罗的甬道收缩地非常厉害，幂恪非常满意这种刺激与按摩，调整了下姿势，更深地捅了进去，感受著阴茎被彻底咬紧的快感。
　　这样就能射精是不可能的，但幂恪还是很享受，因此，等米罗彻底瘫痪下来後，才轻轻地将自己的阴茎抽出，丢掉保险套，拽过还闭著眼睛感受高潮回味的米罗脑袋，压在了自己还挺直著的阴茎上。
　　之前，米罗也经常会帮幂恪口交，但都是相对比较平缓的，在洗澡时或者早上起床，有生理反应时，更多的时候，这种口交类似按摩，有时会达到高潮喷射而出，更多的时候则不会，幂恪会在舒服了後让米罗停下。
　　但这次显然不是，这是第一次幂恪强烈希望可以达到高潮的口交，正因为有这样的心态，所以才更深刻地感受到米罗的技术高超。
　　没错，那温热的口腔内壁，甚至比他的体内更舒服，那挑逗的舌，恰到好处的吸吮，都会让人醉仙欲死，如果米罗的体内也能达到这种效果，那会是多美妙的事情。在一个接近深喉的刺穿後，幂恪兴奋地喷了米罗一嘴巴的精液。
　　两人都有些疲惫，浑身都是汗水，幂恪让侍从过来给他们擦拭身体，从新铺床，然後等全部搞定躺在新的床垫上，盖著蓬松刚被太阳晒过的被子时，米罗已经睡著了，就这麽没有声息地躺在自己的位子上，一动不动。
　　抚摸了一下米罗被重新洗过又吹干的头发，幂恪回忆起刚才在枪林弹雨中狄耶罗的镇定与从容，也许真的是一个比黑迪更出色的特警，也是，其他不说，胆敢用这种方式打入内部，如果不是对自己极其信任，又有谁敢这麽尝试呢？
　　狄耶罗，我倒要和你赌赌看，看看你会不会聪明反被聪明误。
　　这次意外之後，很长一段时间，幂恪都没有再出过自己的庄园，而米罗也尝尽了各种新鲜的，刺激的调教方式，这是一种身与心结合而产生的快感，他感觉自己越来越贴近自己的主人，现在睡觉的时候，米罗也已经完全被允许睡在幂恪的脚跟处，不会再去隔壁房间。
　　当然，关於睡在一张床上，米罗也许并没有发现什麽不妥，幂恪可不止一次在半夜惊醒，然後看到那个睡在自己脚跟的男孩，瞪著眼睛看著自己，那张脸没有任何表情，眼神也极冷，这种时候的米罗并不知道，仍然和处於睡眠状态一样，顶多就是第二天起床没有什麽力气。
　　就如同这样的小细节越来越多，幂恪也几乎可以断定，狄耶罗离恢复自己记忆的时间也越来越短，能不能彻底征服这具身体，让它战胜理智呢？
　　越想越兴奋。
　　那是一个阳光灿烂的清晨，米罗在服侍幂恪穿戴整齐吃了早餐之後，准备和往常一样向射击房走去，却被主人叫住了。
　　“今天我们去个地方，我要在你的身上留下我的标记。”幂恪的话，米罗当然懂，正因为懂，所以才会特别期待，标记！天啊，幂恪在自己身上留下标记，那会是多幸福的瞬间，就好像一种虔诚的仪式，自己彻底属於主人，成为他的附属物。
　　看到米罗兴奋的表情，幂恪微微笑了一下，“直接用烙印我怕你的身体会受不了，而且痕迹我觉得不够美观。”
　　不是烙印？眨了下眼睛，米罗期待的看著自己的主人，等待著他公布答案。
　　“走吧，我们去晶馆，那里有最好的纹身用品。”
　　晶？！努力回忆著自己作为青的奴隶参加的那场表演秀，晶是那个长得超级干净秀气的男孩麽？当他在奴隶身上纹上那点睛一笔时，全场都沸腾了。
　　自己是要去他那边麽？然後……不是烙印，竟然是纹身！怀著小小的兴奋，当然还有一些放心，如果真的是烙印，那剧痛可不是主人说可以忍耐就能忍耐住的。但是纹身就不同了，光是想想那一针一针穿透皮肤的感觉，就让米罗阴茎情不自禁地硬了起来。
　　今天，真是太美好的一天了！
　　BC……
　　嗯，这文读者多的话，估计12月会和LIE一样日更。
　　不晓得亲们期不期待狄耶罗记忆恢复呢，摸下巴……

　　《深VS从》45补完 慎入

　　第四十五章
　　晶馆在离幂恪别墅很远的地方，他们坐了很久的车，才到达一个相对比较繁华的都市。和青馆一样，入口照样是一个小民宅，然後走到二楼後，有个通往地下室的地道，幂恪带著米罗，在进入晶馆後，走进了VIP包厢。
　　每个调教管都会有几个VIP包厢，让那些不希望暴露面孔的大老板待著，当然，除此之外，更多的人都希望能在近距离观看到调教师的精美手艺。
　　青馆很漂亮，对第一次闯入的米罗来说震撼不小，而晶馆却有过之而无不及，全馆都是采用透明玻璃的设计，适当地点缀水晶及镜子，让人感觉进入了迷幻的空间，而在这样晶莹剔透的空间内，欲望非但没有被克制，反而肆无忌惮地达到了最高点。
　　晶馆的中央舞台上，晶正在完成他的作品，那是一幅铁锁捆绑著猛男的刺青，占据了SUB的整个前胸，恰到好处地连每一丝纹理都运用上了。和在上次的表演场不同，晶散发著更强烈的光芒，在这个地方，他就是这里的KING，所有人，哪怕是那些客人，也必须诚服於自己。
　　很夺目，很耀眼，如果说之前还怀疑这样一个白白净净的男孩怎麽可能是DOM，那现在，米罗确确实实感受到了他的魅力，尽管并不是他这个SUB的菜。
　　这样想著，不自觉就想到了青馆，想到了青，那个妖孽的，却强大的，有著强烈占有欲的……前主人，以及墨。说起来，米罗都没有去过墨馆，不知道在自己的领土，这个男人可以强悍到什麽地步。
　　光是想想，就觉得毛孔悚然的可怕。没法子，墨就是吓到米罗了，估计这印象怎麽都颠覆不了。
　　“在想什麽？”幂恪突然站起来，从後面半拥著始终看著舞台上的米罗，吓了米罗一大跳，好歹他也算在想其他男人吧。
　　“在想……”也不算不诚实的回答，“为什麽这7位调教师，都不太像传统意义上的调教师。”有妖孽的，可爱的，话唠的，甚至还有变态的，除了那个强壮的柏和相对完美的墨，几乎其他人都更偏阴柔一点，完全和想象中的DOM不一样。
　　起码，也要像自己主人一样，这样的身材吧。
　　“仔细看看晶馆的表演性奴，以及周围的观众。”
　　经幂恪这麽一说，米罗才在今天第一次把视线转向晶之外的人，那个表演性奴是个身材很棒的壮小子，胸肌和腹肌没有一丝模糊，身体又是古铜色的，大腿包裹在皮裤中，从形状来看，很有肌肉很有力量，皮裤的中间并没有拉起来，那个夸张的性器就这麽咆哮挺立著，被扣上了皮扣子，硬是不能释放。
　　男人身上已经有了好几层细汗，晶并没有用机器，而是徒手以极快的速度，将三针连续地描绘著图案，那刺激的画面，正被逐渐勾勒成画。
　　每刺穿一针，米罗就能感受到针扎进皮肤的那种轻微的刺激感，也难怪那性奴兴奋成这样，胸前的两颗果实已经充血了，和图案完美地融合在了一起。
　　再看看周围，几乎每一个都是壮汉，那贪婪的表情，并不是想要一口吞了晶，而是羡慕著台上的性奴，恨不得自己也能被这样完美的调教师在身体上玩弄一把。
　　和青固定有自己的SUB不同，晶的表演更多的是一种纹身的服务，每次会为一个人作画，想要争取这个机会，就练好身材，排队等著吧，晶对性奴，不，或者说是客人的要求很高，一般身材的，都轮不到他下手，而他戴上手套後，摸到的，必然是完美的，能够激发他创作灵感的身体。
　　知道米罗应该想通了点什麽，幂恪继续说，“现在，比起你这种SUB，更多的就是那些健壮的，却渴望被调教的性奴，虽然他们有些也想能被更强大的人制服，但更多的，则沈迷於晶、雪这样的调教师，青是绝对不会要壮受的，而焱，他比外表看起来要厉害太多了。”
　　言下之意，没有一个调教师是省油的灯，他们都有著自己的魅力，从SUB的喜爱度来说，完全势均力敌。
　　点了点头，看到场内那些肌肉男激动的样子，米罗也自然了解到了晶的魅力，那灵巧的手指，划过皮肤，右手上的针，丝毫不差地刺入皮肤，从某种程度上来说，他才是真正的艺术家吧。
　　“那，主人一会儿是让晶在我身体上留下你的印迹？”米罗是很自然地问了这句话，几乎立即，就被幂恪用力翻了个身，後背狠狠砸在了玻璃上。
　　太过突然的动作让米罗轻呼一声，看著面前依旧没什麽表情的主人，但从刚才的动作中，他确实感受到了主人的怒意。
　　“MILO，你似乎还没有搞清楚，你究竟是属於谁的。”幂恪瞥了眼起码还有一个小时才能完工的晶，继续讲冰冷的视线盯在眼前的米罗，“从签订契约的那一天，你的身体，就只有我一个人能够碰。”
　　幂恪是很认真的说的，米罗也是在瞬间领悟的，难怪自己受伤，也都是幂恪亲自上的药，并不是他多温柔，而是不允许其他人碰触他的身体。
　　绝大多数情况下……当然，米罗并不知道自己曾经差点死在幂恪的手下，这条命还是溟羽思柯救回的。
　　“我带你来这里，并不是要晶做什麽，只是这里有最好的器具而已。”真正动手在你身上留下印迹的，当然只是我。
　　点了点头，米罗心跳有点加快，在强调这几句话的主人，让他忍不住脸红心跳加快，不受控制地感受到了被主人占有的快感。
　　看到米罗的样子，幂恪不禁伸手摸了下他的脸，慢慢凑了过去，嘴唇贴著他的耳朵，“晶刚刚完成了割线，还有打雾上色的步骤，没有一个小时不可能完成，那麽长的时间……我们要不要先确认一下，印迹刻在你的哪个部位比较好呢？”
　　随著幂恪的话语，他的手，也开始在米罗的身上游走。
　　这感觉非常奇特，幂恪的手慢慢抚摸著米罗的脖子，接著隔著白色的衬衫，在锁骨处徘徊，边抚摸，还边询问著，“这里也是很多人选择纹身的地方，哪里才是你最希望被针一下又一下刺穿的地方呢……”
　　锁骨酥酥麻麻的，明明不是什麽直接的性挑逗，却比那种更让人心痒。米罗的呼吸不自觉地有些加重，幂恪却完全视而不见，继续在他的身上游走，锁骨正中间往下，在两乳尖之间的位子停下，“你的左边乳头会比较敏感，要在左胸心脏的位子印上麽？”随著话语，手指也移到了左胸处，却没有抚摸乳头，那接近透明色的白色衬衫，明显映衬出一颗挺立著的红色果实。
　　幂恪轻笑一下，如愿以偿地缠上了那颗乳尖，食指和麽指夹著乳尖轻轻捏了一下，感受著它的弹性，就在米罗以为乳尖要被手指好好玩弄一番的时候，幂恪却完全没有征兆地突然咬住了它，隔著衬衫。
　　“喔呜……”太过突然的刺激，让米罗浑身紧绷，完全没有想到，主人竟然会突然用嘴巴。“唔嗯！！！！”持续不断的呻吟，米罗根本无法思考，只能绷直了身体，下腰拼命挺直，浑身都在兴奋中轻颤著，幂恪居然，居然就这麽咬著乳尖，开始持续快速地咬著，一下放开一下又咬住，速度极快。
　　本来左边的乳尖就异常敏感，每次只要稍微蹂躏一下，就会忍不住想射，想现在这麽，隔著布料，被如此急速地刺激，难怪米罗的脑子一片空白，什麽都不能思考。
　　一分锺之後，幂恪才放开米罗被咬得充血的乳尖，摇了摇头，“不能在这里，否则在纹身的过程中，你会痉挛。”因为不会被允许高潮，这个从割线开始的过程，那麽敏感的乳尖，绝对受不了。
　　仿佛就和认定了什麽一样，幂恪一点都不再留恋乳尖，手指继续下移，米罗的腹部肌理很漂亮，没有赘肉，手指轻轻按在上面，还能感受到弹性而又充满了力量的肌肤，没有明显的腹肌，却看似比八块腹肌的人，还要有爆发力，在胯部，幂恪的手指再次停顿。
　　“这也是很不错的地方，每次解开裤子的扣子，微微敞开时，都能看到，而且非常诱人。”这手指尖上就好像带著火，触摸著米罗每一处都感觉到灼热，还未从之前乳尖的刺激中恢复，米罗眯著眼睛，朦胧地看著放在侧跨处的手，仿佛抚摸丝绸一样来回摸著自己的腰，而另一只手则在右下胯勾勒著什麽。
　　自言自语嘀咕了一下，手指再次被移开了，以为会继续往下的，米罗甚至浑身都充满著期待被抚摸那已经鼓成一个包的下体，但幂恪却顺著腰和弹钢琴一样慢慢上移，来到手臂上，在圆润饱满的肩部停留，“这也是个好地方。”
　　有些不满意幂恪选定的没什麽刺激感的地方，米罗扭动了一下下体表示不满，也同样将想要被触摸的念头传递给幂恪。
　　望著米罗的咖啡色眼眸，幂恪摇了摇头，右脚突然插入米罗的两腿之间，极好布料剪裁的西装裤被用力在最敏感最渴望被触摸的地方摩擦了一下，米罗闷声，直接软下来，要靠著幂恪的身体才能站稳。
　　“还真是一个性欲很强烈的奴隶啊……”这话与其说是感叹，不如说是一般陈述，幂恪的声音依旧平平的，没有起伏高低。膝盖微微向上，顶著那隔著两层布料还能感受到温度和硬度的部位，幂恪的手随即也来到了那边，却不似刚才那种带些粗鲁的刺激，而是慢慢地抚上了包裹在裤子里的阴茎，手指在茎身上滑过，在龟头处停留，那上面已经湿了一块，米罗的颤音都带著明显的欲求不满，渴望被释放的音调。
　　“这里，无论是顶端还是阴茎周围，你都受不了，刺穿一下可能还行，连续不断的细针纹身，你还锻炼地不够。”说完，幂恪用力包裹著阴茎，揉捏了一下。
　　“当然，如果是很想在这里进行印迹的话，有个地方也很不错，并不是直接的刺激，却在被细针连续不断刺穿时，比直接在阴茎上更有感觉。”手指慢慢从阴茎上移开，米罗强烈感觉到了不满足，但幂恪离开的很干脆，接著，手指突然在膝盖处停留了一下，顺著大腿内侧往上移走。
　　那是很缓慢的移动，手指很坚决地锁定在皮肤上，却比普通的弹跳式挑逗更让人受不了，米罗的呼吸再次加重起来，中间的部位也挺立地更高，形状更好。
　　在接近大腿根部的地方，幂恪停了下来，手指绕圈一样在最细嫩的肌肤上画了几圈，满意地看到米罗舒服地闭起了眼睛。
　　“果然是不错的地方。”幂恪低笑，唇靠过去，咬了一下米罗的耳垂，手指继续在大腿内部绕了几圈後，才撤离，双手没再做出什麽挑逗刺激的动作，而是轻轻环绕著米罗的细腰，抱著他。
　　在被挑逗之後，获得这样一个拥抱，米罗有些不适应，却也不可能主动要求些什麽，他必须接受主人的一切意愿。
　　“晶用了打雾机，应该很快就能完成著色，你调整一下。”别让他看到性欲高涨的自己，米罗在心中补充了一句，却不禁有些意外，自己竟完全忘记了这是在晶馆，而晶正在调教性奴这件事。
　　被温柔地转过身，米罗看到了舞台上的场景，精巧的透明色小机器被晶我在手心，正灵巧地在性奴的身上将之前描绘出的图案著色，在习惯了最初的疼痛後，这种连续的小刺痛就仿佛成了一种按摩，性奴舒服得深呼吸著，下体的形状已经非常吓人，颜色更是呈现出了紫红色。
　　手指先於机器来到上胸处，晶的针在刺穿乳晕上的图案时，身下的人终於忍不住咆哮一声，下体遗漏出了些许液体，整个人身上都是汗水。
　　晶并没有停下这一笔的动作，直到一气呵成完成了这幅图案的著色，才不满意刚才性奴中间的漏尿举动，看著那依旧被捆绑锁住的性器，高昂著头，微微蹙了下眉。
　　BC……
　　小小期望一下，如果每日票数能够上100票的话，日更应该木有问题。
　　哎，某三落魄了T0T

　　《深VS从》46补完 慎入

　　第四十六章
　　当晶出现在VIP包厢的时候，已经是四十分锺之後，他有些轻微的洁癖，因此在表演之後总有先沐浴的习惯，等把自己弄得干干净净，穿上最喜欢的透明色夹带著亮色块的时装後，才会出来见人，某种程度上来说，是一个很注重穿著打扮的达人。
　　而这段时间，米罗也已经恢复了正常的呼吸，之前被挑逗起的性欲被压下，衣服和裤子上的褶皱也都整好。
　　“什麽风把您吹来了。”虽然之前已经听到了消息，但晶在看到幂恪的时候还是露出了惊讶，只是那笑容实在很难让人感觉到任何真心在里面。
　　见过晶，也就这麽两次表演，近距离的接触，这是第一次。米罗发现，这个人并不似看上去那麽柔弱，他就和钻石一样，夺目绚丽，却没有温度，完全没有真实的感觉，对任何人和事都冷冰冰的。
　　“我想借你的工具用一下，需要在米罗的身上留下个纹身。”
　　幂恪其实也很冷，但他的冷表现在他极高的修养和绅士风度上，会有一种贵族与平民的区别在。但晶的冷，却是一种冷傲，和青的女王不同，他是真真实实的冷，就连客气的问候都能那麽清晰感觉到只是表面化的，恐怕再和他亲近的人，也不会让他有什麽区别。
　　想起之前幂恪介绍中的晶，他是没有固定SUB的，每一场都只是纯粹的艺术表演。这太符合他的性格了，因为无论是什麽性质的SUB，都需要和主人有超过调教的心理上的信赖。就和自己之前和青的情况一样，尽管只是一两场表演用的，也需要建立极佳的默契与信任度。
　　在听到幂恪的回答後，晶的目光就转向了一旁的米罗，那仿佛X光检查一般冰冷的目光就这麽把米罗的身体看了个遍，也许是所有调教师的通病，米罗甚至觉得，他也许已经在脑中扒光自己，把自己的全身都拟画上了图案，恨不得直接拿起针开始作画。
　　一开始还看著晶的视线渐渐下移，米罗发现心灵上有点惧怕这样的他，但太过敏感的身体却忍不住有些兴奋，白色接近透明的衬衫下，两颗果实有些挺立，不用去看，米罗就知道，那发胀的感觉太熟悉不过。
　　终於，晶收回了他的目光，挑了下眉，“青的表演性奴？”
　　“对，不过他现在是我的奴隶。”这其中的理由不需要说明，他们也无权过问。
　　“那需要我帮你动手麽？”晶对自己的客人要求极高，绝对不会因为是不可以得罪的人的要求就轻易放低门槛，此时他会这麽问，只能说明，他也很喜欢米罗的身体，也许并不是刚才看到的，而是在青表演时，在米罗身上做的那些装饰，就已经让他有想要在那完美的身体上做些什麽的欲望。
　　“不，我已经和他签订了协议。”
　　“真是令人羡慕。”晶没什麽温度的说了句，转身对身边的人吩咐了一句什麽，“我给你选了一套比较适合他的体型用的工具。”
　　“谢谢。”
　　在听到主人说到他们之间的契约时，米罗有一瞬间的幸福感，就好像他的主人足够承认他一样。但随即，晶的回答却让他感觉，是否能够成为幂恪的奴隶，那是一件太令人羡慕的事？这样想，又不免觉得自己果然是太幸运了。
　　然而，米罗却忽略了最重要的一点，晶不是SUB，而是DOM，所以说，他所谓的羡慕，指的绝对不是羡慕米罗。
　　在说话间，之前被吩咐的人，已经拿了一个透明色结合金属色的小箱子过来，身後还有人开始在房间内布置上专用的纹身灯、以及一些其他道具。
　　箱子是在幂恪身边的桌上被打开的，里面摆著一整套纹身用品，七瓶常用的色料是德国进口的，就算在德国本地，也很难买到手。还有一个割线机和打雾机也全都是晶自己制作的，乳白色的小巧机器，幂恪拿起来，正好可以握住，就好像手上长了针一样，可以随心所欲地控制割线勾勒图案，不用为了控制机器而花力气。
　　这些东西，米罗都是第一次看到，不是不知道纹身，但从来没有看过纹身的全过程。晶的技巧已经到了不用机器，手指当机器使的精确度，而且，就算晶用了机器，米罗也看不清，那机器正好一手握住，完全隐藏在掌心内，你看到的只是手在碰触的皮肤，接著图案就被慢慢隐现了出来。
　　“先清洗一下吧。”晶指了指身边的人，“跟著他走就可以了，会用最好的沐浴露帮你清洗。”
　　米罗看了眼幂恪，後者点了点头，他就跟著那个仿佛管家一样的人离开了包厢，来到了一个小小的沐浴室，简单介绍了一下各种瓶瓶罐罐後，管家退了出来，让米罗自己清洗。
　　一般都是会服务到家的，但毕竟这是幂恪的人，他们也会有所顾忌，很多吩咐不需要做得太细，聪明人自然是会懂的。
　　根据要求做了全身的润滑，又在需要纹身的大腿内侧涂了一种精油後，米罗才发现，自己的衣服已经被拿了出去，放在椅子上的，是一件透明色的类似丝绸的浴衣，暂且就称那衣服的样子为浴衣吧。
　　穿好衣服，开了门，管家恭恭敬敬地站在门口，再次带米罗回了之前的包厢。
　　在进入包厢的瞬间，所有人的视线都扫向了自己，米罗有些不知所措地低下头，他是一个SUB，也习惯了在别人面前裸露自己，这种几近透明的衣服，和没穿没啥区别，但这种注目只维持了一秒，其他人都规规矩矩地收回视线，继续做著自己的活儿，和之前管家没有看过自己一眼一样，被调教得很好。
　　於是，在消除了那些注目後，米罗就更尴尬了，因为只剩下晶那肆无忌惮的目光，赤裸裸地盯在自己身上。
　　那目光让米罗很不舒服，就好像自己不再是个活生生的人，而是一个花瓶，最多带上的感情因素就是，这花瓶质地还不错，修饰完之後，应该能卖个高价这种感觉。
　　感觉到米罗的僵硬，幂恪也没说什麽，毕竟晶的目光没有任何侵占性，只是纯粹的欣赏。於是，安抚性地抚摸著米罗的後颈，用他最喜欢的方式，那时米罗受伤，幂恪就是用这种方式，每天让他的身体记住自己。
　　这种抚摸很舒服，很快米罗就发现自己的注意力都回到了主人的身上，全身心地依赖著他。幂恪没有急躁，很耐心地来回抚摸著米罗，直到他彻底忘记了晶的存在，放开自己的身体。将他带到一旁的椅子上坐好，扯开那几近透明的浴袍，分开他的双腿，曲起，伸手在那即将印刻上痕迹的地方抚摸。
　　大腿内侧敏感的区域被抚摸，感觉一下子从放松到了有些情动，身体扭动了一下，却被主人另一只大手制止了。幂恪来回抚摸著那细滑而富有弹性的身体，挑逗起他的所有性欲，呼吸逐渐变得沈重，那中间原本沈睡著的部位也开始蠢蠢欲动，米罗期待更激烈更直接的刺激，主人的手指已经不能满足自己。
　　知道差不多到时候了，幂恪拿起一旁的割线机，他并没有事先选定图案，这不奇怪，晶的每一次纹身也都没有什麽先把图案画好之类的，都是拿起针直接开始纹。
　　“我要在你这里留下我的名字，你的身体是我的所有物，你是我的。”幂恪的话仿佛魔咒，米罗感觉浑身都涌现出热浪，被强烈的满足感充溢著，被主人如此强烈的占有欲包围，那是每一个SUB都最希望得到的，胜过身体享受的，满足感。
　　身随心动，阴茎也逐渐到达了最佳的状态，它也同样在诉说著幸福。
　　单手调试了一下小机器，幂恪用指甲微微用力在米罗的大腿内侧掐了一下，这种刺痛非但没能让米罗觉得不舒服，还情不自禁地呻吟了一声，是期待更痛的东西来问津。
　　冰凉的机器触碰到肌肤，米罗颤抖了一下，为即将到来的疼痛刺激而兴奋，嗒嗒，细针以极快的速度刺穿皮肤的疼痛，还是给米罗带来了不适，痛，真的痛，怎麽可能不痛呢。这和穿刺不痛，穿刺都是在最“性奋”的时候，以极快的速度达到效果。而纹身，则要让身体完全适应这种疼痛，长时间的疼痛。
　　米罗微微颤抖了一下，幂恪并没有停下手上的动作，“恪”这个字不复杂，一气呵成就可以。
　　就在米罗努力调整自己，不让自己本能地退缩时，突然，肩膀被人握住了，那是一双冰冷的手，米罗的所有注意力都在幂恪身上，被这麽突然碰了一下，吓了一大跳，差点弹跳起来，好在肩膀上的手很有力量地控制了他的行动，而幂恪纹身的手，也没有丝毫颤抖，否则这一动，很有可能会造成极其严重的後果。
　　“你可以分散一下注意力。”晶说著，抬起米罗的下巴，让他看向自己，凑得那麽近，米罗才发现晶戴了一双漆黑的隐形眼镜，完全看不清他的眼眸，和他整个人一样冰冷。
　　“晶，别碰我的东西。”没有抬头，幂恪突然出声，却透露出一丝不悦，幂恪很少会让人在语气中听出他的情绪，显然晶的举动已经让他极其不满。
　　唰地扯开自己的手，晶表示自己无害，“你太紧张了，只是一个字的话，不会产生多强烈的快感，你除了痛，很难感受到其他刺激，你可以尝试著分散注意力，想一些其他的东西，很快就能纹好。”
　　这话不假，在纹身方面，晶绝对是最专业的，而且，本身这便不是调教的一种，只是一种主人与性奴之间的娱乐，赏心悦目罢了。
　　米罗没有听到幂恪的反驳，而最嫩的地方被这麽直接地刺痛，原本还有些期待的性器也已经完全软了下去。
　　是的，也许分散一下注意力，会缓解一些疼痛。
　　米罗开始调节自己，不再看著幂恪的动作，而是想象其他的东西，那均匀的刺针，扎进皮肤的感觉，仔细想来，竟觉得有一丝熟悉。难道以前，我也曾经纹过身？在哪里呢，身上完全没有这样的痕迹，被洗掉了？
　　紧随著脑神经深入的思考，米罗第一次没有受到强烈的反弹与拒绝，而是顺利地进入了记忆库，翻找著，那熟悉的感觉，究竟是怎麽来的。
　　当一幅幅清晰地画面涌出时，米罗出了一身冷汗，不知不觉，幂恪的纹身也完成了，一个洒脱的“恪”字，印在了米罗的大腿内侧，很漂亮。
　　没发觉米罗的异样，或者说，在幂恪停下的那瞬间，米罗就软绵绵地放松了下来，微微低头，过长的刘海遮去了他的表情。幂恪轻拥著他，安抚地拍著他的後背，他听到主人有些玩笑的语句，真的有那麽痛麽？你流了好多汗。
　　再一次欺骗了主人，米罗点了点头。
　　其实这汗水，除了疼痛之外，更多的是因为那些画面，清晰的，却不连贯的，陌生又有些熟悉的感觉。
　　不是纹身，而是缝线，在把子弹取出之後，在完全没有麻药的情况下，将伤口缝了起来，做了紧急处理。画面中，并没有第二个人，完成这一系列动作的，都只有自己一个人而已。
　　到底，是怎麽回事？
　　BC……
　　小狄童鞋离觉醒不远鸟……

　　《深VS从》47 苏醒

　　第四十七章
　　这是一个复杂的关键词设定，并不是特定的几个词，几个场景，而是一个排列组合，各种排列可能都会开启一组记忆，当所有钥匙链都串联起来之後，就会彻底恢复记忆。
　　米罗开启的，正是那关键的一组，当被封印的记忆第一次以清晰的形式出现时，米罗的脑中闪过的是自己的声音，很镇定地诉说著，不要惊讶，保持现状。接著，就和胶片电影一样，一幕一幕，慢慢地涌现出来。
　　最先出现的场景，是狄耶罗去找冥王的画面，冥王是他的称号，并不属於某个政府或团体，他是一个传奇的催眠师一个隐者，甚至因为他的催眠技术，还被FBI追捕过。狄耶罗会知道他，是因为某次任务，在被包抄的危险情况下，最终选择跳下悬崖，而不是被扫射成蜂窝。
　　这一跳，狄耶罗幸运地掉在了冥王隐蔽的木屋，当然，摔下来的瞬间，狄耶罗就因为头部撞击到硬物而昏迷过去，再次醒来，是在床上，冥王惊讶的脸在面前放大。
　　他说的第一句话是，天啊，你居然能那麽快清醒过来。
　　是的，普通人恐怕没有十天半个月不可能清醒，狄耶罗的脑部震荡地很厉害，依照冥王的判断，就算永远不会清醒也是正常的。而他说的第二句话，是在看到狄耶罗清澈的眼眸时，更加意外地长大了嘴巴，他说，你居然能那麽清醒。
　　那次，狄耶罗在被冥王当研究对象一个星期後，才得以离开。其实在第一眼，狄耶罗就知道了对方的身份，几乎所有通缉犯的资料，都存在狄耶罗的脑中，他的记忆储存量也是经过逐步训练的，可以说，他就是为了变成国家的武器而存在的。
　　冥王不可能让狄耶罗带著他的讯息离开，於是他们打了一个赌，冥王给狄耶罗做了催眠，让他遗忘了摔下来之後的所有记忆，但这并不是在被失眠者的配合下完成的，也就是说，狄耶罗如果意念够强大，是可以破除这个催眠的，尽管目前能够破除冥王催眠术的自然人，恐怕还没有一个。否则他也不会简简单单地就操纵人类，发起各种匪夷所思的搅乱社会治安的举动。
　　那只是一种游戏，对冥王而言，但对世界政府而言，这种可怕的催眠术，绝对会是更大危害的隐患，於是，为了社会的稳定，冥王必然不能获得人身自由。
　　被逮捕并押送去一个实验室时，冥王才意识到，自己的罪名并不是普通的判刑几年罚款多少就能对付的，他们并不准备再给他自由，无奈下，只能精心策划一场越狱，最终大获成功。
　　但那之後，冥王就开始了他的逃亡+隐居生活。
　　那个催眠，狄耶罗确实破解了，但他不会去说出冥王的下落，没有必要，这并不是他的任务。而且，狄耶罗比谁都知道，冥王的能力，对自己而言有多重要。
　　就和这次一样，接受了任务，却没有提交计划报告，他不想让上面知道他要怎麽冒险，甚至可以说是赌博，如果他们知道了计划，绝对不会让他去执行。
　　狄耶罗是自己去找冥王的，很庆幸地，他并没有离开原来的山谷，见到狄耶罗倒也不意外，还搞笑地举起手和打招呼一样地“哟”了一句，就好像狄耶罗会再次出现，他已经猜到。
　　那时的自己是这麽说的，我要彻底封印现在的人格，以另一个身份去接近某个组织，这对我而言，是至今为止最重要的任务，不接受任何失败。关於调教，冥王也没有接触过，狄耶罗拿著他能够收集到的最全的资料，两人花了整整两个晚上，才将那复杂的关键词组合设定出来。
　　冥王说，如果在你配合的情况下，我可以保证封印你的记忆，重置你的人格，也能保证你在接触到这些关键词网络时，逐步地，解开催眠密码，在关键点碰触後，瞬间恢复记忆，但，我不能保证，他们的所谓调教，会不会对我的催眠造成影响。
　　从那些资料上看来，他们的调教也不仅仅是身体上的，而是一种和催眠类似的心理上的信任，当这两种相碰撞的时候，也许，你的神经会产生紊乱，最严重的後果是神经系统崩坏。
　　狄耶罗并未就此退缩，他来找冥王，自然是知道最坏打算的，不仅如此，将自己的人格完全交给另一个人，别说之後的计划了，只要冥王在施加催眠的过程中有任何问题，他就彻底玩完。
　　在黑暗中眨了下眼睛，狄耶罗确实记起了一切，关键词所组成的网，逐步被揭开，当最後一片也获得释放时，那些凌乱的，毫无章法的东西，终於窜成了一副完整的记忆，属於狄耶罗的。
　　而米罗的记忆也同样存在，他清晰地知道这个被重新拟定的人格所经历的一切事情，甚至於那场被幂恪用双重催眠企图让他遗忘的可怕性交。
　　情况看起来非常顺利，自己在全部记起一切时，已经成功打入了这个组织的中心，现在还不能判断幂恪的地位在组织中究竟属於什麽，但从他手上可以挖到东西，这点是不容置疑的。
　　接下来，最困难的就是，如何继续假扮米罗，不让幂恪发现狄耶罗已经苏醒这个事实。
　　这很难，当记忆完整地组合起来之後，狄耶罗知道，幂恪正在期待著狄耶罗的苏醒，他在和他玩一场游戏，一场赌博，所以他的每一个小小的变化，都会让他警觉。
　　伸手抚摸了一下今天才被印刻上的纹身，只是这个小小的动作，床上的幂恪立即睁开了眼睛望过来，狄耶罗翻了个身，假寐。
　　在从晶馆出来到现在的这段时间，由於记忆开始逐渐涌现，狄耶罗知道幂恪已经产生了怀疑，但由於自己因为纹身而发烧，才没有当场质问他一些什麽。
　　额头被抚摸著，狄耶罗本能地呻吟了一声，呼吸有些重，并不是情欲，而是过高的体温还没有被汗腺释放出去，这种呢喃，很成功地掩饰了之前的小动作。
　　将狄耶罗轻轻抱起放在自己的枕边，替他盖好被子，幂恪才继续躺回去，轻轻地把人拥在怀里，闭起了眼睛。
　　这是为了表示关爱，还是想要更近距离地监视自己？狄耶罗不敢做任何反应，逼迫自己沈睡。
　　明天，将会是真正的作战开始。
　　BC……
　　简单说，调教篇完结了。
　　但故事是连续下去的，所以没啥大区别。
　　总之，恭喜小狄童鞋恢复记忆，苏醒过来！撒花！

　　《深VS从》缠斗篇 引（调教文）

　　《缠斗篇》引.
　　这是一桩轰动全世界的性丑闻案件，当事件被曝光时，影响之大，欧洲及美国的经济足足震荡了几个月才趋於稳定，而事件牵扯到的政府官员更是不计其数。
　　“D&S”俱乐部的股东及那些高级会员，单就一一排查，就每天都能有新的惊喜出现。比如某某国家的要员竟然是股东之一，某某商会的形象代言人居然有性虐这种倾向，亦或者是，天啊，你看，某某大牌明星竟然曾经应聘过这里的调教师，诸如此类。
　　当然，被媒体曝光的，不会是全部的内幕消息，有些身份过於悬殊的，且犯罪性质不那麽严重的，自然不会出现在公众面前。
　　狄耶罗走在爱尔兰的某个城镇上，看著手中每日新闻的头版，微微皱起了眉头。
　　这个案件可以算是成功侦破，也不枉费狄耶罗花了近乎一整年的时间潜伏，最终也找到了当时凌虐狄伦致死的那群人，并掌握彻底完全的证据，把整个组织捣毁。
　　大获全胜？不。
　　从某种程度上来说，输的人，是自己。
　　重新戴上太阳眼镜，狄耶罗走向一旁停靠著的轿车，发动车子，直接向机场开去。他已经不在这里了，情报断得很彻底，一点蛛丝马迹都没有留下。
　　但狄耶罗不会就此放弃，他一定会追到他，并将他绳之以法。作为“D&S”真正的负责人，而不是目前蹲在监狱，一脸高傲表情，对一切问话选择缄默的蓝锐。
　　没错，“D&S”毁了，但在最後一刻，出乎狄耶罗意料的是，蓝锐出来认了罪，幂恪消失了。这一消失，简直就是无影无踪，这里曾经存在过这样一个人的事实都不复存在。
　　但怎麽可能不存在？狄耶罗的身上至今还存留著幂恪的信息，那是只有他才能唤起的东西，那一年来的缠斗，不可否认的事实是，狄耶罗的身体已经完全归属於他。但最终，他还是出卖了他，赢得了这场胜利。
　　蓝锐是支配东欧地区的某财团继承人的第二个儿子，因为性取向的原因，和家里闹得比较凶，怕他闹出点什麽有损家门的事情，蓝锐在十四岁第一次出柜之後，被逐出了家门，并彻底断绝了父子关系。
　　这也是为什麽蓝锐讨厌别人叫他这个名字的原因。
　　但在最後一刻，蓝锐不惜将这些背景交给警察，透露给媒体，让他们知道，自己绝对有这个实力来做俱乐部的董事长这个位子，究竟是为了什麽？他不惜做到让自己毫无尊严，只是为了隐藏或者说抹杀幂恪这个人的存在吗？
　　副驾驶座上是一个简单的行李，狄耶罗从这件事情结束之後，就没有停下过脚步，他要找到幂恪，无论需要多久，他一定要找到他。
　　这场战斗，狄耶罗付出了太多，他不允许他就这麽退出，他们之间的胜负，还没有真正分晓。
　　BC……
　　呃，与其说是个引子，不如说是一个预见，总之大家凑活看～
　　另外，会客室有亲问了几个问题，三这边简单说一下哈。
　　第一，蓝锐和黑迪的故事，在缠斗篇里面也会提及不少，但就和三在群里和亲们聊天时说的，他们能不能走在一起，有难度，而且难度很大，三认为是没戏的，但人黑迪不信命，所以就让他自己扑腾吧。
　　第二，关於幂恪和狄耶罗，无论过程多艰辛，多痛苦，多曲折，多漫长，最终肯定是HE，大家放心。三真的不写SE的，大家咋就不相信呢
　　第三，缠斗篇开始，调教绝对是会继续的嘛。只是狄耶罗的真实灵魂苏醒了，却要假装没有苏醒，继续接受幂恪的调教，诸如此类的斗智斗勇，感情啥的滋生，也需要慢慢来。
　　第四，缠斗篇会继续之前的调教篇发展下去，连文章章节都是连下去的，所以分成调教篇、缠斗篇什麽的，纯粹属於某三个人爱好。
　　第五，最後的最後，这文实在人气太差，希望喜欢的亲们能够陪三坚持下去，这次来真的，绝对一口气写到完结，尽管确实蛮长的，捂脸。

　　《深VS从》48上（调教文，强强）

　　第四十八章（上）
　　在手指抚摸上自己的下巴时，狄耶罗睁开了眼睛。其实早在幂恪醒来抬起胳膊的时候，狄耶罗就醒了，只是一直维持沈睡的姿势没变。
　　米罗的敏感度不会有这般敏锐。
　　眨了两下眼睛，狄耶罗装出还未睡醒的模样，靠著身体的本能，磨蹭了一下幂恪抚摸著自己脸庞的手掌。由於多年卧底的经验，狄耶罗善於伪装自己，但是，就和冥王之前警告的一样，这个任务是特别的，要获得两人之间的完全信任，才能达到彼此的目的。
　　幂恪是主人，他要完全地驯服自己的性奴，在充分地信任下才能做到一些不可能做到的事情。狄耶罗之前已经查了许多关於这方面的资料，那些正常人根本不能接受的照片，以及更多的文字介绍。其实，在看这些的时候，狄耶罗本身也是充满怀疑的，真的可以做到这样吗？这要在怎麽样的信任下，才能完成类似拳交的举动呢？
　　只要奴隶有一点点不相信身後的主人，觉得他的主人有可能危及他的性命，那他就绝对做不到如此放松自然，同样主人也是一样的，他必须彻底掌控奴隶的每一个小动作，才能让他做到彻底的放松，也必须在第一时间做到暂停，只要有一点点危险。
　　这不是单纯的身体调教，更是一种心灵上的信任。要建立这样的关系，狄耶罗知道，只靠自己的伪装是不够的，是绝对会被揭穿的，那是一种类似透过身体，直接接触心灵的试探，在这样逐步的试探下，达到彻底的信任。
　　於是，他才想到了要用催眠，彻底封印起自己的性格，塑造一个全新的人格去接触他们。在这样的情况下，他们看到的，是最真实的假人格的自己。
　　找到黑迪的时候，他们并没有在什麽隐蔽的地方见面，而是约了市中心的某家星巴克，黑迪穿著风衣，戴著墨镜，狄耶罗则一身休闲西装，戴了副金边眼镜，斯文的白领上班一族。
　　他们之前并没有任何接触，这是第一次见面，通过彼此的联系人。那联系人，也是黑迪之後对幂恪所说的，欠了一个人情，必须要还的人。
　　打了招呼之後，黑迪就肆无忌惮地将狄耶罗从头到脚看了一遍，那视线有些赤裸。狄耶罗同样也在打量著黑迪，这位已经被判国家被判组织的前辈。在黑迪开口问他要资料前，狄耶罗已经把准备好的自己的档案给到了对方。
　　这份档案是真的，并打上了绝密的标记，狄耶罗本人不能查看，是直接调档出来封印著的。为了完成这次计划，狄耶罗把自己逼上了绝路，没有任何退路。
　　看完档案，黑迪满意地笑了一下，那笑容没什麽温度。
　　“我可以帮你搭线，也有信心让上面的人对你产生兴趣，但那之後，发生什麽我都不能保证。”这是必然的，黑迪输也就是输在幂恪的手上，他们之间并不是DOM&SUB的关系，这场斗争，除了两个当事人，没有人知道究竟发生了什麽，能让当时最出色的国际刑警黑迪，从此被判组织，变成了调教师。
　　“这样就够了，谢谢。”将咖啡的钱放在桌上，狄耶罗不再多说什麽，而是转身离开了。
　　脑中不自觉地又想起了黑迪那带有些戏谑的笑，仿佛这任务没有人可以完成，他，狄耶罗，也一定会败下阵来。
　　之前的抚摸早在狄耶罗醒来之後变质，幂恪的手引导著他的脑袋，蹭上了自己的大腿，慢慢向中心位子靠去。由於晨勃，幂恪每天早上都会让米罗为自己口交，不一定非要出来，但这种被按摩的感觉很好，而且米罗每次都可以吸吮到主人的阴茎，也让他很兴奋。
　　没有犹豫地吞下幂恪的性器，狄耶罗身体内也有著米罗的记忆和感受，所以做到这一步并不觉得什麽困难。
　　手指缠绕著发丝，幂恪温柔地抚摸著狄耶罗的後脑，指导著他更好地舔自己，而另一只手则拿起一旁的报纸，开始看起新闻。
　　狄耶罗一边为幂恪口交，一边不自觉地想了很多，他需要用最快的时间，掌握最多的证据，将目前为止的讯息收拢归纳，脑子刚刚才从深度的催眠中解脱，还有些钝痛，不能思考太深入。
　　手指从头发移到脖子的时候，狄耶罗并没有注意，他还在重复著画圈舔弄及吸吮的动作，千篇一律，仿佛就和个自动按摩器一样，没有任何新意。
　　脖子被修长的五指扣住时，狄耶罗的身体是立即弓起的，每一根神经都敏锐的感觉到了危险。但下一刻又强迫自己放松，幂恪并没有做出威胁自己的举动，这只是一个很正常的爱抚动作。
　　幂恪有没有感受到自己瞬间的紧张，狄耶罗并不知道，只知道自己的下巴被抬了起来，随後对上了那双比自己更冷更没温度的眸子。
　　“你不专心。”
　　BC……
　　我擦，家里突然停电濉…

　　《深VS从》48下（调教文，强强）

　　第四十八章（下）
　　真正对上幂恪的视线，狄耶罗倒是冷静了下来。脑中一切乱七八糟的杂念全部消除，或者说暂时性封闭，直盯著眼前的事情，就口交而言，自己确实不够专心。
　　“对不起，主人。”没有闪烁逃避，狄耶罗与幂恪对视著。
　　以为马上就能低下头继续做口交，但幂恪却一直扣著自己的下巴，强迫他维持与自己对视的动作。那双漆黑如墨的眼，看不到底，却带著审视的意味，盯著自己。
　　替主人口交的时候，都能不专心，犯了错误，狄耶罗的心中反复对自己念著，类似自我催眠，让自己满脑子都只有这麽一件事。
　　终於，扣在下巴上的手指慢慢上移，摸了一下脸庞後，来到头顶，轻轻施压，继续按在了那勃起的部位。狄耶罗不敢怠慢，立即闭起眼睛舔弄了起来。没有再想其他乱七八糟的，只是专心致志地做著这件事。
　　米罗很会口交，所以狄耶罗也很会口交，他们是一体的，毫无区别。只要屏息住一些主观上的抵触，这事对狄耶罗而言，没有难度，比起以前的一些对付毒瘾之类的任务而言，简单得多。动用口腔、灵巧的舌，在整个阴茎上给於爱抚，最敏感的龟头，渴望快速抽插的茎身，被舔弄会特别舒服，产生精子的阴囊。
　　因为同为男人，知道怎麽才能让对方舒服，但正因为这般专心地去做，狄耶罗才意识到，其实，主人你也不专心啊。
　　幂恪看著报纸，手指抚摸著狄耶罗的後颈及耳垂，接受著他的舔弄，这就和按摩一样，没有压力也没有动力，这不是性欲，只是正常的身体现象，幂恪甚至没有很强烈想要出来的意愿。
　　卯上劲地去挑逗，狄耶罗这时候已经脑子一片空白，唯一想到的就是怎麽能让身下的人舒服到高潮，使出十八班武艺地去讨好挑逗刺激，甚至连自己都在这个过程中有了感觉，微微移动了一下位子，让勃起的部位不至於压著，狄耶罗用力吞吐吸吮著，手指揉捏著底下的小球。
　　感觉到身下的人微微紧绷起来，狄耶罗更加卖力吞吐，加快速度。原本抚摸著自己的手也不再那麽轻松地抚摸了，而是移到了自己的脑袋上，幂恪早就放下了报纸，没错，他有感觉了。
　　没有克制，幂恪感受著自己的欲望膨胀，叫嚣著想要高潮，而狄耶罗的口活真的不错，此时又那麽专心地对付，仿佛吸也要把自己吸出来。有些不一样吧，以前明明没有那麽大胆的，幂恪不喜欢由别人控制自己的高潮，所以早上偶尔的口交，目的也不在於高潮，只是一种按摩罢了。
　　是因为这次去温泉的时候给他的纵容麽？还是恰好性起，来不及多想？
　　没能再想下去，一个深吞之後，喉头用力对著敏感的龟头一吸，幂恪射了出来，发出了轻微的闷哼，乱了呼吸。
　　精液几乎是直接射进喉咙里，狄耶罗吞得一干二净，脸上因为之前的运动而透著粉红，额头上有点细汗，嘴唇很红，呼吸很快，猛一抬头看向幂恪的时候，幂恪多少还是有些惊W，果然是长得很不错的啊，难怪连青和晶这麽高傲的人，都会对他有兴趣。
　　摸了摸狄耶罗的嘴角，幂恪下床去洗漱，直到主人的身形消失在眼前，狄耶罗才缓过一口气，看著自己勃起的下半身，有些无措。果然，身体已经完全习惯了这些事，敏感得一塌糊涂，这可不是什麽好事。
　　强迫自己转移注意，深呼吸，压下那股子不受控制的性欲，狄耶罗也同样下床，去了隔壁自己的房间，他需要冲个澡，为主人口交出了一些汗，而主人喜欢干净的自己，他需要把自己收拾妥当。
　　昨天和之前的失常，幂恪不会不过问，狄耶罗冲洗著，想著各种对策。
　　确实，先不管狄耶罗的特殊身份，就契约内容来说，米罗的身心都是幂恪的，昨天在晶馆，米罗失神了很久，不应该是纹身的疼痛引起的，今天早上也有些失常。不管什麽事情，他需要他的性奴对他绝对坦白。
　　之前已经做过很多这方面的调教，米罗不应该还会对自己有所隐瞒，果然，有些感觉，隔了一段时间就会不清晰，需要时常提醒。
　　吃了早餐，狄耶罗始终低著头，一副心事重重的样子，安静地吃完，也不看幂恪，等幂恪也吃完後，才询问似地抬头，这个时间，他应该是要去射击房练习射击的。
　　用小毛巾抹了下嘴巴，幂恪淡淡地说“去调教房，我们需要更多的交流。MILO，你似乎有些忘记了自己的义务。”
　　敛下眸，狄耶罗没有回答。
　　BC……
　　这几天在做一个分享的PPT，所以更少了，下一章补回来^^

　　《深VS从》49上（调教文，强强）

　　第四十九章（上）
　　跟幂恪进了调教室，狄耶罗仔细观察著幂恪的动作，想从他的举动中猜到自己可能受的惩罚，可以有个心理准备，有个应付方案。
　　然而，幂恪没有给他更多的观察机会，在进入房间後，直接把人拽到了一个角落，快速而又不容抗拒地将他束缚住，不是用绳子，而是锁链，这个捆绑技术很高，速度很快，且在捆绑完成後，挣脱不能。
　　双手被反剪在身後，左手掌摸著右手肘，右手掌摸著左手肘的姿势，和青及其他调教师都喜欢的捆绑姿势一样，双腿也被固定了，比手上的铁链要粗，直接扣住了脚腕，狄耶罗被迫分开腿站著，彻底被束缚住行动力的无力感让他产生了些许恐惧，用力闭了下眼睛，再次睁开时，已经看不到任何惧怕。
　　他们之间，应该有的信任，以及……作为SUB的自己，在这种状况下的兴奋与害怕。
　　幂恪就站在他的面前，看著他的眼睛。没错，这不是昨天的米罗，在米罗的身体里一定发生了什麽，就在刺身的刹那。是想起了什麽？还是已经全部想起了？
　　太快了，幂恪还没有做到彻底地调教完成，这具身体，还不够深刻地记住自己就是它的主人。希望只是循序渐进地一部分，我们还有很长的对抗要走。
　　“MILO，你是不是对我有所隐瞒？”凑得极近，幂恪的鼻尖就要碰到狄耶罗的，那双漆黑的眼眸深深地看著自己，狄耶罗轻轻颤抖了一下，移开了视线。
　　接著，令人意外地吻，就这麽降了下来。轻轻的吻就好像羽毛一样落在狄耶罗的额头，鼻尖，薄唇，慢慢由轻吻变成深吻，唇被撬开，幂恪的舌侵入了进来，带著令人止不住连指尖都在发烫的刺激。
　　这个感觉很怪异，狄耶罗努力调整自己的呼吸，身体在不受控制地发热，可以清晰地感觉到自己的情欲在腾起，幂恪太了解这具身体了，只单单是一个吻，就能把自己吻到浑身无力，当然这也是因为狄耶罗没有拒绝的原因，没有任何抵抗，就这麽任身体深深沦陷著。
　　米罗的经历及记忆力涌上来，狄耶罗可以深深感受到那渴望被拥抱，渴望被亲吻，渴望被深深占有的欲求不满，但此时此刻，他是狄耶罗，於是被另一个比自己更强壮的男人束缚著深吻，这种事情，怎麽都不可能欣喜接受，各种奇怪的感觉相继推搡著，狄耶罗能够感觉到自己冒出的冷汗，或者说是兴奋地热汗？
　　已经起了反应，这是必然，狄耶罗没有控制被轻轻挑拨就起来的欲望，幂恪的吻很深，很缠绵，同时，他的手也在抚摸著自己，解开了衬衫的扣子，因为束缚著双手的关系，衬衫并不能彻底脱下，而就这麽搭在手臂上，不用看，狄耶罗也知道自己的乳尖已经挺立起来，并贪婪地渴望著幂恪手指的蹂躏。
　　是的，无论是催眠设下的心理暗示，或者是之後在青及幂恪手下调教的结果，狄耶罗知道，自己的身体已经发生了些许改变，敏感却又渴望疼痛，只要彻底放松神经，不施加思想干涉，那这具身体一定会彻底地成为一个SUB，幂恪的SUB。
　　在指尖刻意划过左乳尖的时候，幂恪的大腿同时伸入了狄耶罗的双腿间，用力向上顶了一下。
　　“唔──”完全没有准备的狄耶罗被突如其来的刺激激得呻吟出声，由於太突然了，合起的牙齿差点咬到幂恪的舌头，好在他早有准备，在这之前已经撤离。
　　电流仿佛从乳尖流到下面，再由阴茎直接的刺激反弹到大脑，狄耶罗呼吸彻底乱了，眼睛都有些湿润，刚才那种感觉，虽然知道是一回事，但真正尝试却从来没有过。原来，轻微的疼痛感，能够带来这般刺激，是因为身体被调教过的关系麽？
　　没有容狄耶罗想更多，幂恪握著他的下巴，抬了起来，对上他那咖啡色的眼眸。他们靠得那麽近，呼吸完全融合在了一起，狄耶罗深深地望著幂恪的深邃的黑眼瞳，这就好像是一个无尽的黑洞，太深了，表面什麽都发现不了。
　　太深了，确实，幂恪当然知道米罗这一眼望得有多深，这不是之前那个柔弱的SUB胆敢做的事情，所以，他肯定发生了什麽，记忆之锁被打开了麽？那现在在自己面前的，究竟是米罗还是……狄耶罗？
　　兴奋是瞬间而起的，幂恪甚至感觉到自己背後的毛正在根根直竖，和看到猎物眯起眼睛的豹子一样。
　　“MILO，我再给你一个机会，你没有想要对我坦白的吗？”语气是一贯的冷淡中带有些温柔的，尽管这温柔背後的威胁，是如此地赤裸。
　　眼神轻微晃动了一下，狄耶罗最终还是再次移开了视线，摇了摇头。他知道自己碰到对手了，敏锐的直觉让他肯定，面前的这个人，是他至今为止遇到过的最危险的人。
　　甚至比几年前的那个爆破变态狂还可怕。那是高人一等的姿态，他不允许任何逆许，是把人从身到心地彻底征服，就和旧古的君王一样。
　　如果有人胆敢和他作对，那结果，一定是惨不忍睹的，从那场差点要了自己性命的性交狄耶罗就敢肯定，什麽满清十大酷刑，他一定做得出更残忍的事。
　　“既然这样，那就怪不得我了。”幂恪离开了狄耶罗的身体，站在稍远一点的地方，视线冰冷地盯著这个不诚实的性奴，他从签下契约的第一天起就开始强调，这份契约不止是身体，而是全部，包括你的心，你的想法。
　　没想到，事到如今，你还敢对我有所隐瞒。这是幂恪不允许的，即使现在站在自己面前的已经是狄耶罗，幂恪也不允许这具身体违抗自己，对自己有所隐瞒。有些痛楚，因为太久没有尝过，所以忘记了它的可怕，起不了威胁作用。
　　幂恪拿出一根长鞭时，狄耶罗微微皱了下眉头，该来的惩罚，终於来了，自己可以对抗到底麽？
　　BC……
　　其实这段两人的对抗，小狄童鞋超帅的，在之後几章应该就能看到了～
　　某三终於回来更新了，大家久等>_<

　　《深VS从》49下（调教文，强强）

　　第四十九章（下）
　　这是一根长鞭，不需要米罗的记忆，狄耶罗的常识中就知道，这鞭子抽打在身上，带来的强烈而又极端的疼痛，比起调教用具，更像是逼供用具。在有这个认识的时候，狄耶罗竟有一丝放松，是的，这是他熟悉的方式，那些会引起他不受控制的欲望的惩罚，会令他有些无措。
　　在他动手之前，他走近狄耶罗，替他脱掉了长裤，剪断了底裤，长裤因为双腿束缚住的关系，并不能彻底脱下，而是掉在脚裸，底裤被剪掉，半勃起的性器就这麽赤裸裸地露在了空气中。
　　然後，幂恪摸了下狄耶罗的脸颊，在伸手触摸到皮肤的时候，他感受到了米罗的轻微颤抖与拒绝，但很快变成服帖。
　　“MILO，闭上眼睛，我将对你采取一系列的惩罚，你只要深深地感受这些，我会停止，也会按照你想要的去做，在你承认对我所隐瞒的事情之後。”
　　狄耶罗心里盘算著，还是乖乖地闭起了眼睛，闭眼这个动作对他而言只有好处，可以防止他泄露更多的感情。
　　当鞭子开始扬起，狄耶罗深吸了口气，但却没有在预计的时间内抽到身上，明明听到鞭子在风中的呼啸声，接著是一记沈重地闷哼，最後才感受到那过长的鞭尾在阻力之後拍打在胸前，痛，还是很痛，但不是那麽尖锐的痛，比起在抽到的那一下，之前等待却没有落下来的恐惧却更强烈一些。
　　鞭尾做了特别的处理，不是那麽光滑，而有些肥大，减少了阻力，甚至还涂抹了某种精油，狄耶罗可以保证，这样的鞭打不会在身上留下任何痕迹。
　　抽打还在继续，狄耶罗知道了幂恪是先抽在地上或者墙上之後才落在他的身上，但每一次的间隔都不好算，因此狄耶罗根本不知道在扬鞭之後，几秒後疼痛才会降临身上，再加上眼睛被封住，更是敏锐地只能感觉到鞭子抽打在身上的疼痛感。
　　很异样的感觉，身体不自觉地开始发热。
　　而且，在抽打到相同的地方，之前有抹到精油的地方时，狄耶罗感觉到了剧烈的疼痛感，那精油应该还有敏锐神经的作用，呼吸不自觉变得有些喘。
　　当幂恪放下长鞭，狄耶罗的身上已经挨了近40鞭，除了阴茎阴囊，其他地方全部都抽到了，并且不止一鞭，最後，疼痛已经顺著脑神经尖锐地控制著狄耶罗的身体，那发烫发热的疼痛，令他完全无法控制得勃起，越来越坚挺。
　　果然，幂恪不可能用真正意义上的惩罚来对抗自己，自己的身体和精神都是习惯了各种惩罚的，用这个想逼供，太难。他还是用了调教的方法，用他自己的手法，来控制这具身体。
　　没有允许睁开眼睛，狄耶罗看不见幂恪在做什麽，脑中快速转动时，突然，一阵轻风拂过，接著，最直接的抽打落在了他的阴茎上。
　　“OH……”轻呼出声，狄耶罗真没想到他会直接鞭打在那种部位，他能感受到自己的阴茎弹跳了一下，浑身都禁不住颤抖。
　　不会是手误，难道是还要继续？
　　没错，幂恪已经换了一根小巧的阴茎鞭，抽打在其他部位，完全不会有什麽感觉，但打在阴茎上，因为小巧的鞭头，会带来各种不同的刺激，只要手腕运用得恰到好处，不会有太剧烈的疼痛。
　　虽然不及青的鞭子抽打精准，但也算是中等偏上，幂恪十鞭也就最多抽飞一鞭，还是鞭尾抚摸阴囊的十鞭，抽在阴茎上的，绝对是准确无误的。
　　在突如其来的刺激之後，是持续不断的刺激，狄耶罗的额头上已经冒汗，身体也微微弓起，阴茎兴奋地挺立著，感受著每一下鞭打在上面的欢愉，双腿不自觉地张开，留出让小鞭子可以扫过大腿，抚摸在阴囊上的空间。
　　如果说抽打在阴茎上面还能忍受，那鞭尾扫过阴囊带来的刺激以及直接鞭打在龟头上的刺激就要让狄耶罗失控，太他妈爽了，现在他恨不得用手去粗鲁地去刺激阴茎，用力地捏著，再用力地滑动。
　　不应该控制力那麽差的，对於性，对於欲望，狄耶罗也是做过这方面的训练的，但，就这麽简单的几十鞭组合，为什麽会让自己的控制力全线崩溃。
　　最後一鞭抽完，狄耶罗已经大汗淋漓，膝盖发软，阴茎用力向上翘著，上面流出了晶莹的液体。
　　感受到幂恪走近自己，狄耶罗没敢睁开眼睛，如果他是幂恪，他绝对不会停，会继续刺激这具身体，直到高潮边缘，失去一切思考地渴望达到高潮，那瞬间，比死亡威胁，更有效。
　　因为知道，所以当幂恪站在狄耶罗的身後，用膝盖顶开他的双腿，极好的布料手工剪裁的西装裤就这麽触摸在阴囊上时，狄耶罗深呼吸了一下，咬住了下唇，阻止自己呻吟出声。
　　“别咬下唇，那是我的，你无权破坏。”幂恪在说完後，继续保持著撑开狄耶罗双腿的动作，用手按住他的背部，让他弯腰下去，与双腿呈现不满90度，撅起屁股的样子。接著继续用小刀，将衬衫隔开，布料随意地丢在地上，这样一来，狄耶罗的屁股就毫无遮掩地裸露了出来。
　　感受到姿势的屈辱，也感受到了凉飕飕地感觉在赤裸的屁股上，甚至幂恪的视线就这麽盯著它，心里咯！一下，是的，该来的总会来，比起刺激阴茎，抽打全身，更让狄耶罗无法接受的，就是屁股上的刺激了，包括各种米罗曾经最喜欢的插入。
　　没有一个正常的男人，对这些没有心里阴影的。
　　没让狄耶罗期待太久，幂恪说了句，坚持住，不准跪下後，就开始拍打狄耶罗的屁股，没错，就是拍打，用手掌心用力地拍打了近20下。
　　狄耶罗的神志开始有些游离，他不知道原来只是打屁股能够带来这样的感觉，身体仿佛都不是自己的，他现在唯一能够做到的，就是在腿上用力，千万别跪倒在地，他的主人不允许他这麽做。
　　手之後的是皮带，那是上好质地的皮带，有著一股子皮草味道，它是柔软的，抽打在屁股上，竟是这样美好的感受，特别是之前已经被手掌拍打到疼痛麻木的屁股。
　　阴茎非但没有在这样的情况下软掉，反而比之前更挺直，充血著叫嚣著。
　　该死，狄耶罗心里暗叫糟糕，确实，如果他是幂恪，绝对不会在手下的猎物如此的状况下松手，已经看到了即将意志崩溃的机会，自然会抓著不放开，再接再厉地刺激。
　　更何况，从狄耶罗知道的调教手法来说，目前的这些，只是刚开始。
　　BC……

　　《深VS从》50上（调教文，强强）

　　第五十章（上）
　　屁股上已经麻木，不用看狄耶罗就知道，绝对是又红又肿。幂恪在用皮带抽打之後，用双手在上面抚摸著，那种刺痛，就好像幂恪的手掌心上有无数的细针，每触摸到一块肌肤，就扎入皮肤。就算是受过各种酷刑训练的狄耶罗也很难忍受。
　　这不仅仅是痛，还有更多其他的因素，让狄耶罗无法控制自己。知道性是最容易挣脱思想控制的东西，所以从有性欲开始，狄耶罗就专门对自己的性控制做训练，几乎变成了性冷感，不过这次为了乔装进入D&S组织，不得不再次开启这扇门，并让自己的身体习惯性，渴望性，变成了渴望被男人阴茎侵入身体的米罗。
　　不得不承认冥王的实力真的很强，能把这样的自己变成米罗，现在这个任欲望叫嚣著想要冲破大脑控制的身体，真的是自己的吗？
　　冷汗不停地流出，狄耶罗可以感觉到幂恪正在慢慢地分开他的双臀，在红亮的臀部上施力，那种刺痛，为什麽不能熄灭欲望之火，反而让火焰越来越旺呢？阴茎最大程度地勃起，长时间的紧绷让狄耶罗感觉到了下体的酸痛，是的，哪里都是痛，但还是压不下那渴望释放的感觉，快要爆炸了。
　　手指滑入後穴时，狄耶罗用力紧缩了一下，将幂恪的手指挤出了体内，这也已经是本能反应了，狄耶罗知道自己的意识越来越薄弱，身体越来越失控。
　　“你在拒绝我吗？MILO？”肯定是发生了什麽事情，幂恪可以百分百肯定。
　　狄耶罗摇了摇头，又习惯性地咬了下下唇。
　　眯起眼睛，幂恪的手指依旧执著地侵入，这个身体，幂恪有绝对的自信，比他本人还要了解，知道身体的极限在哪里，知道身体渴望的是什麽，知道怎麽样才能让这个身体得到真正地快感。
　　手指的入侵，那赤裸裸地碰触到肠壁的感觉，狄耶罗心里极其排斥，不自觉地依旧抵抗著，怎麽都不肯放松，幂恪的手指虽然强硬地进入，但也知道他没有放松，可以感觉到他的拒绝。
　　“你是不是有什麽隐瞒我的？我可爱的Milo?”
　　狄耶罗除了摇头，什麽都不说。他闭著眼睛，垂著脑袋，随著他的动作，汗水就这麽被挥洒在了地上，後颈连著背部的曲线，很漂亮，蕴含著强大的力量，就和美洲豹一样，幂恪不自觉把眼睛眯得更小，身体有什麽热量在上窜，下体也慢慢有了想要占有的欲望。
　　是不是，已经变成自己最渴望的猎物了呢？
　　伸出舌尖，舔了下唇角，幂恪笑了，散发著隐隐杀气的危险气息，狄耶罗还在摇著头，拒绝著身後人手指的侵入，双腿挺得笔直，不允许自己跪下。
　　侵入？占有？幂恪的脑子忽然闪过这几个词，自己身体的反应，让他想起了上次泳池边的性交，那淋漓极致的疯狂性交，可不是什麽好事。难道说……
　　“Milo，今天我要占有你。”贴著狄耶罗的耳朵，幂恪轻轻地说。
　　几乎可以算是预料之内的，身下的人突然剧烈颤抖起来，一下子跪在了地上，双手捂著脸，拼命地摇著头，这等惧怕程度，他，果然是想起了上次的事情吗？但是，为什麽呢？除了这个，他的记忆恢复了吗？
　　抓住狄耶罗的手臂，幂恪把他从地上拎起来，擒住他的下巴，强迫他与自己对视，“到底发生了什麽事情？”
　　那双咖啡色的眼眸透露著深深地恐惧与拒绝，他依旧只是摇头。
　　“没有？不知道？还是……不能说？”随著最後三个字冷酷地从幂恪的嘴里吐出，狄耶罗的眼眸深处剧烈颤抖了一下，垂下了眼睛。
　　不能说吗……幂恪笑了一下，很好，看样子是完全失去了对我这个主人的信任，所以才会变得这样吗？那我就换一种方法，让我好好检验一下，你到底记忆恢复到了哪一阶段，而这个身体，对我的依赖性又有多深，我们来好好测试一下吧。
　　轻轻地抚摸著狄耶罗的脸庞，幂恪难得放软了语气，“好，我不逼你，不过milo，我希望你不要忘记，我是你的谁，我拥有的不止是你的身体，别忘了我们的契约。”
　　解开狄耶罗身上的枷锁，幂恪将他打横抱起，走出了惩罚室。其实在一瞬间，幂恪犹豫过，是要彻底以征服者的姿态，驯服他，还是另一种身心臣服的方式，他最终选择了後者，他更喜欢有挑战性的，挑战自己的本事，底线。
　　把脸埋在幂恪的胸口，狄耶罗的心里放下了一块石头。他没有逼自己到极限，其实在来调教室之前，他就已经想了多种解决方法，对拷问的犯人来说，不说是一种对抗方式，还有一种对抗方式，那就是乱说。
　　乱说是一门学问，要让对方相信你说的，於是似真似假，这个怎麽编，怎麽表现，才是最需要本事的，狄耶罗遇到过的拷问并不多，但每一次都能很顺利地过关，用的就是这招。
　　所有的记忆均恢复了，这个大脑里，不仅仅有狄耶罗的记忆，还有米罗的所有记忆，这些东西，就是最好的筹码，怎麽用才能得到最好的效果呢？
　　如果刚才，幂恪真的把自己逼到失控，狄耶罗会选择坦白，坦白一部分，同样真实的东西，但只是一部分。所以在幂恪测试地说出要占有自己时，狄耶罗很自然地顺著他想的方向去做了。
　　是的，其实就算他不这样想，狄耶罗也会逼他往那个方面去想。
　　为什麽，自己突然变得对主人不坦白，不依赖，不适应，甚至抗拒。幂恪想要知道的，就是这个原因，那只要给他一个真实的答案就可以了。
　　因为记忆出现了紊乱，有什麽东西触碰到了催眠，使原本稳固的墙面倒塌，那附加在墙面上的砖块，自然也一起崩塌了下来。
　　之所以自己会变成这样，正是因为想起了那场，近乎野兽一般的性交。
　　以米罗的性格，知道了这样的事实，不可能不害怕的，不是吗？
　　BC……
　　亲爱的们，元旦快乐^^
　　小狄和小恪的战斗刚刚开始，希望这次可以顺利地连贯性地将这场缠斗呈现给大家～
　　於是说，喜欢的亲们也请多多投票支持……每天满100票的话，三会强迫自己日更的，果然还是要给自己点压力嘛～
　　另外，理性会在LIE完结之後更新，大家表急～

　　《深VS从》50下（调教文，强强）

　　第五十章（下）
　　“也就是说，你也不能确定他现在的记忆恢复到什麽程度了？”幂恪的语气还是淡淡的，但那透过电话线传递过去的压力还是让对方叹了口气。
　　“幂恪，老娘再说一遍，我他妈是个外科医生，不是万能的，催眠本来就不是我的强项，我也不是神经科的，更不是他脑子里的虫子，我怎麽知道他现在脑子里在想什麽。”溟羽思柯几乎咆哮了，她在医院一直很低调，做个合格的路人甲，这幂恪整天一副天王老子的拽样子，好像谁都应该被他差遣，当然，不能真违抗他什麽。
　　早就习惯这几个人的脾气，幂恪只是继续淡淡地说，“他会想起那天的事情，表明你的催眠被打破了。”
　　“所以我不是说了麽，这催眠本来就不牢靠，架在松松垮垮的土地上，土稍微塌点，它马上粉碎。”溟羽思柯已经冷静下来了，拿起桌上的棒棒糖，塞在嘴里，缓了下继续说，“但究竟是什麽样的松动导致我的催眠瓦解的，没有人知道，可能只是一点点松动，也可能是彻底塌方，现在唯一知道的，只有他自己。”
　　“可以肯定的是，他想起了什麽吗？”
　　“是。”虽然是不牢靠的催眠，但怎麽也是溟羽思柯亲自施加上去的，想要破解不是那麽容易的，除了本身的问题外，想靠外力来攻破，溟羽思柯可以百分百肯定，没这麽厉害的人。
　　“知道了。”在最初确认米罗不会因为催眠粉碎而精神崩溃後，幂恪就已经满足了。溟羽思柯的回答很挑衅，既然对方想不让你发现他恢复了那段记忆，说明他的精神状态不但没问题，而且还非常好，转得贼快，想了很多後才做出的决定。
　　“当然，如果你想知道他究竟恢复了多少记忆，也不是没有办法。”在虚伪的人性表面下，看似平稳地医疗界发展，早就已经有了好几个重大突破，只是因为种种不人权的东西，所以被隐藏了起来。
　　在部分军事化发达国家，测谎已经不仅仅是心跳和脑电图的问题，而是直接在大脑内植入芯片，以达到彻底掌握你脑部信息的目的。
　　“不用了，就这样。”幂恪说完，直接挂断了电话。
　　他还没有无力到需要靠高科技来征服狄耶罗，这样正好，他倒要看看，这场你从最初就轻视我的决斗，你有没有那麽百分之一的胜算。
　　在抱狄耶罗去房间後，狄耶罗的情绪还是很激动，瞳孔放大，乱抓乱踢，仿佛身边的所有东西都是要伤害他的，这种歇斯底里让幂恪稍微有些庆幸，自己刚才没有继续逼他下去，否则真的思维错乱了，他还哪里有得玩。
　　叫家庭医生拿来了镇定剂，狄耶罗是在两支的量下去後，才慢慢放松下来，呼吸还是很喘，但好歹是平静下来了，并没一会儿就睡著了。
　　幂恪一直抓著他的手，直到他的呼吸均匀，彻底睡著了为止。
　　如果不是之後他的惧怕如此激烈，幂恪也不会打这个跨洋电话，对於米罗已经知道那天的真实情况，说起来，幂恪并没有感觉什麽不妥，相反，还有些期待。
　　凭心而论，幂恪自己也知道，自己不是一个好的调教师，只是一个驯兽师罢了，特别喜欢驯服那些，有些智商又有利爪尖牙的猛兽。
　　狄耶罗，这是他的新猎物，他不允许这场征服太快结束，他和他签了一年的合同，说明幂恪也做了玩上一年的准备，太早被驯服了，会索然无味，但一直不露出杀气，幂恪也会失了耐心，现在这样，正好。
　　在确认幂恪离开房间後，狄耶罗睁开了眼睛，那双清澈的眼眸中没有丝毫镇定剂的作用。他知道幂恪不会那麽轻易被刚才自己的抓狂骗过，这一切对幂恪而言，有些意外，他是一个沈稳的人，所以会在理清一切之後，再主动出击，而不是盲目的回击。
　　後脑有些钝痛，两支镇定剂的量，并不是那麽容易忽视的，狄耶罗想要在陷入熟睡之前思考之後的对策并没能如愿，眼皮突然变得沈重，睡神很快侵占了他的大脑。
　　再次醒来，是第二天中午，整整沈睡了十五个小时，这是狄耶罗完全没有想到的，自己的身体不该对这些药剂那麽敏感，早就应该有的抗体好像随著这次的深度催眠变得迟钝。
　　“醒了？”幂恪在床边的椅子上坐著看小说，眼睛没有离开手上的小说，但在狄耶罗一睁开眼睛，他就发现了。
　　看来，他已经观察自己很久了，狄耶罗尝试动了一下，手脚有点无力，但不影响他突然发力。
　　“已经很不错了，这量普通人可能就醒不来了。”合上书，幂恪才将视线转到狄耶罗的身上，看著他没表情的脸，在听到这句话的时候，微微皱了下眉头。
　　虽然脑子已经彻底清醒，但肌肉神经还没有那麽快给得出反应，狄耶罗没法刻意做出任何属於米罗的表情。
　　深呼吸了几下，狄耶罗再次闭上了眼睛，就如幂恪说的，能让他昏睡上15个小时的药量，别人别说醒不来了，有可能直接心脏停止跳动。
　　“佣人准备了吃的，你需要补充点营养。”幂恪的声音近在咫尺，狄耶罗猛地睁开眼睛，他什麽时候走过来的？！为什麽自己一点点都没有发现！
　　吻来得很突然，狄耶罗只觉得自己的眼珠快要掉出眼眶了，幂恪会突然吻过来，他是完全没有想到，只是呆滞地僵硬著，任对方轻启自己的唇，探入自己的口中。
　　缠绵的一吻，在狄耶罗的舌头终於有自己的意识後，幂恪退了出来，并没有拉开两人的距离，几乎鼻子贴著鼻子。
　　狄耶罗听到他没什麽声调的声音说了句，“我不想在你的眼中看到对我的恐惧，不管什麽时候。”
　　这是警告还是什麽？狄耶罗没有来得及多想，身体已经被腾空抱起，在整个人离开床的时候，心脏突然一阵收缩，那一刻，狄耶罗几乎可以肯定，这个男人的反应能力，竟然在自己之上。
　　没理会怀里一下子僵硬的人，幂恪直接把人抱进了浴室。
　　BC……


　　《深VS从》51上（调教文，强强）

　　第五十一章（上）
　　狄耶罗不知道幂恪到底在玩什麽，以为在这样折腾了一场之後，他会用尽手段来逼迫自己坦白，究竟想起了什麽，或者趁身体还留有他的记忆前，变本加厉地调教自己。但他却什麽都没有做，就当做什麽事情都没有发生过，对自己很温柔，有时也会接吻，爱抚，甚至会让自己在他的手上释放，却一次都没有让自己接受过他。
　　早上的口交还是惯例，幂恪几乎不再高潮，而是在狄耶罗为他口交的时候，爱抚著他的後颈，手指轻柔地，顺著那吞吐的频率抚摸著，反倒是搞得狄耶罗浑身燥热，有种说不出的热欲想要释放。
　　除此之外，狄耶罗每天的射击训练没有改变，幂恪很少会出现，空荡荡的射击房，就狄耶罗一个人练习，就算有摄像头监视也没关系，对狄耶罗来说，这是很难得的机会，他需要更多的练习来恢复反射神经，催眠对整个身体的协调性还是有影响。
　　端著手枪的手，在长时间的神经紧绷下会颤抖，精神集中力也不行，狄耶罗知道自己离巅峰状态的距离很远。
　　连续快速射了九发子弹，狄耶罗放下枪的时候，身後响起了鼓掌的声音。
　　瞬间转身，看著不知何时站在身後的幂恪，狄耶罗的冷汗直接从太阳穴冒了出来，果然没错，已经证实过很多次了，幂恪总是可以悄无声息地出现在自己身後，甚至有几次是直接被按在墙上接吻的，狄耶罗完全没有发现他的接近。
　　“进步很快。”仿佛没有看到狄耶罗的紧张，幂恪淡淡地看著狄耶罗刚贯穿的靶纸，九发全中靶心，不止如此，洞眼很小，仿佛只有一颗子弹穿过。
　　“主人，我……”不知道该说什麽，现在两人的关系很奇怪，狄耶罗不知道幂恪究竟知道自己恢复了多少，也被他的无所谓搞得有些不知道该让他知道自己恢复了多少记忆，於是相处起来，要多尴尬有多尴尬。
　　好在幂恪并不在意这些，或者说，他完全把狄耶罗的思想屏蔽在外，只和这具身体沟通。
　　越过狄耶罗，幂恪拿起刚被放下的枪，快速地装上子弹，抬手就是一枪，将固定靶纸的一小段金属打断，靶纸飘落了下来。
　　“明天有个慈善拍卖会，你和我一起去。”放下枪，幂恪淡淡地说完，没再看一脸茫然的狄耶罗，转身走出了射击房。
　　看著被打断的靶子，狄耶罗很无语，完全不知道这个男人脑子里在想些什麽。这就像是一个方程式，有太多的已知条件，可以组合出各种可能性，狄耶罗不能走错一步，他到底怎麽做，才能让幂恪确认，自己还是米罗呢？
　　只有认为自己还是米罗，幂恪才可能对这样的自己放松，可以拿到自己想要的资料。但，不管是不是米罗，他对自己，可能会有松懈的时候麽？到底怎麽做，才是最完美的攻略？
　　作为幂恪的贴身保镖，狄耶罗下午被幂恪的专属保镖带过去开了个会，简单了解了这次的慈善拍卖会，并对每一个参会人员的资料分析了一遍，各种可能发生的意外情况也都事先讨论了一番，狄耶罗没有任何发言，只是乖乖地听著，并装模作样地记录著。看起来没有破绽，并没有特意要引起自己来提醒的漏洞，他们果然是专业级别的，有些细小的地方，甚至比警方做得还要好。
　　一个落魄的贵族麽？狄耶罗在记忆恢复之後，就没有停止过在脑中回忆幂恪这个名字，但任何狄耶罗看过的资料上，都没有这个名字，如果是贵族的话，怎麽也会有点点印象。
　　他到底是谁？这是个谜，起码现在的狄耶罗不知道。
　　在一个全然陌生的环境里，周围都是专业级别的保镖，仿佛与世隔绝的偏僻方位，一个能够做到让自己完全发现不了他气息存在的主人，好几次，狄耶罗都在反复陈述著，这是果然是自己接触过的最危险的任务。
　　如果是这个男人，他真的，有本事让黑迪服从，能置狄伦於死地。那他，会怎麽对付自己呢？
　　敲了下幂恪的卧室房门，更多的时候，幂恪喜欢狄耶罗待在他视线范围内，狄耶罗不知道这是不是他便於监视自己的举动。
　　门内没有回应，就在狄耶罗以为幂恪是不是不在房间时，门突然被拉开，手腕被拉住，稍一用力，直接被拽进了房间。
　　房间内没有开灯，狄耶罗几乎是被甩在了被关上的门上，接著身体被压住了，幂恪的气息扑面而来，竟有种说不出的危险，还没来得及看清那黑暗中的眼眸，唇就被深深地吻住了。幂恪很少会那麽激动，在双唇贴合在一起时，立即迫不及待地侵入对方口腔，一个浓到窒息的深吻。
　　大脑是瞬间失去思考的，等意识回来时，狄耶罗发现自己正在回吻，而那被对方用力握住，仿佛连血液流动都被制止的手指，很痛。
　　BC……
　　虽然未满100票，还是努力日更ING
　　求给力，下半章有肉吃～

　　《深VS从》51下（调教文，强强，慎）

　　第五十一章（下）
　　幂恪吻得很疯狂，在米罗的所有记忆力，这个男人都不曾有过这麽激动的时候。没错，哪怕是那仿佛野兽般性交的时候，他也没有这麽……灼热过。这吻太高温，狄耶罗根本来不及做更多的思考，就再次被带入深渊。
　　整个人的自由始终是被剥夺的，狄耶罗根本不知道对方做了什麽，当衣服被撕扯开时，两人的胸膛用力贴合在了一起，那条粗壮的大腿也就这麽挤入自己的双腿间，上面是赤裸的肌肤相触，甚至可以明显得感觉到那兴奋而挺立著的乳头，而下体则是隔著四层布料的摩擦，两人的阴茎都有些勃起，在逐渐的摩擦中越来越坚挺。
　　因为紧贴在一起，所以狄耶罗可以清晰地听到那过快的心跳声，什麽催化了这个男人，催情药？应该不是，否则阴茎早就如要爆裂一般坚硬。兴奋剂？从两人吻上就停不下来的样子看起来，也不像是兴奋剂，那究竟是什麽。
　　没有机会想得更深入，狄耶罗的呼吸彻底紊乱了，能够感知任何味觉的舌头在被强烈挤压的刺激下，产生了一种麻痹感，这种感觉非但不是麻木，反而像是连接著後脑，在所有味觉都被刺激到时，大脑会产生荷尔蒙刺激，分泌出更多的津液。
　　吻，确实是吻，却不是讲究技巧的吻，没有挑逗，没有勾引，更没有什麽敏感点，有的只是疯狂的纠缠，时不时产生性高潮般的一片空白。
　　狄耶罗的心跳已经完全和身前人的一样，原来只知道温度会互相传递中和，原来心跳也会逐渐变成统一啊。
　　在时而朦胧时而清醒的情况下，狄耶罗根本无法让自己做出更多的理性举动，更何况这具敏感至极的身体还在叫嚣著，渴望著。
　　早就不再是单方面的索吻，在瞬间的晕厥过後，两人都主动地继续寻求这样的快感，原来接吻也能产生这样的效果，这比一瞬间的射精要刺激太多，就好像追随著本能，狄耶罗甚至双手捧著幂恪的头，用尽一切方法使两人的负距离变长。
　　幂恪最初是用大腿向上，刺激狄耶罗的阴茎，後来发现这样还不够爽，索性双脚叉开，和上半身一样，直接用自己挺直的阴茎去刺激，两条阴茎隔著布料摩擦著，快感一波一波向大脑涌去，在习惯了这样的刺激後，又很快不满足，幂恪的左手一下子包裹住两条充血挺立的阴茎，疯狂地搓揉起来，而另一只手则狠狠地捏著狄耶罗的左臀。
　　快感好像一条导火线，快要引爆炸药房。
　　被幂恪无技巧性地搓揉，外加布料对敏感性器的直接触碰，狄耶罗感觉到了疼痛，但即使再酸痛，那高涨的东西还是没能熄灭，不够，还不够，这样的搓揉，还不够，还想要更多，双腿会主动分开，属於无意识动作。
　　裤子是被扯坏的，并不是刻意去撕，只是在刺激阴茎和臀部的时候，力气过猛，导致上等材质的裤子就这麽滋啦一声，裂开了条大口子，幂恪也没含糊，三下五除二就把布料索性撕碎剥落，就著内裤的空隙，直接触摸到了狄耶罗滚烫的性器。
　　呻吟出声，狄耶罗完全被性欲控制了，再也找不回一丝理智，这具身体拒绝了思考，只想要最彻底最赤裸的性，能够得到最大满足的性。
　　幂恪是一下子蹲下的，狄耶罗甚至还没从刚才的深吻中恢复，性器就直接被含在了炙热的口腔内，那清醒後意识到发生了什麽，这仿佛晴空霹雳，直接击中了狄耶罗的脑子。
　　幂恪，这具身体的主人，此时此刻正蹲在地上，为自己口交！这个事实比任何一支催情药剂还要厉害，狄耶罗脑子轰地一下，再也无法运转，这实在，无论从感官还是理性上，都太让他无法接受地刺激了。
　　依旧是疯狂的，比起技巧更多的是激情的，口腔温度很高，始终吸吮著，用飞快地速度吞吐。没错，在早就接近高潮边缘的时候突然口交，定力再好的男人也坚持不了多久，猛药配上猛药，简直就是毒药。
　　无意识地大叫一声，狄耶罗喷射在了幂恪的口中，一连射了好几下，幂恪也没有留恋，直接站起来，扣著狄耶罗还没从高潮中恢复过来的脸，又是一记窒息般的深吻。
　　浓烈的腥味充溢口腔，再次刺激了各方面的感官，原来这具身体已经敏感到了渴望男人，男人精液味道也能使之兴奋起来的地步了。
　　而且，明明刚才才射了一次，居然立即又有了感觉，这到底是怎麽了，为什麽会比吃了春药还要饥渴，难道口交带来的高潮还不够麽，到底怎麽才能够满足。
　　身体是自动扭动起来的，狄耶罗某个地方在叫嚣著，骚样著，仿佛无数小虫在啃咬，他想要痛，最直接的痛，来消除这些恼人的，无法压抑下去的感觉。
　　“NO……”像是突然清醒了一样，幂恪一下子拉开了两人的距离，天晓得他们前一刻还吻得快要著火。
　　在被推开後，狄耶罗才第一次看清了那双眸子，在黑夜里，依旧散发著强烈的欲火，那麽危险，那麽强势，那麽迷人。
　　没有说话，幂恪看著狄耶罗几秒後，突然转身走向了浴室，用力关上浴室门後，响起了花洒的洒水声，狄耶罗看著被关起的浴室门，双腿一软，坐在了地上。
　　刚才，到底发生了什麽，不过就十几分锺的事，为什麽比一场激烈的散打还要累，小腿已经使不出一点点力气，双手也怎麽都握不起拳。
　　幂恪，你到底又在玩什麽新花样？
　　BC……
　　嗯，还是挺激烈的……
　　小狄啊，你在吸毒哦～

　　《深VS从》52上（调教文，强强）

　　第五十二章（上）
　　冲了澡出来，幂恪又恢复了一贯的冷漠，擦著湿漉漉的头发，淡淡地看著不知所措站在一旁的狄耶罗，说了句，去冲洗下。
　　直到温热的花洒浇淋在身上，狄耶罗才稍微回了神，刚才到底发生了什麽，先不说幂恪在发什麽疯，自己的反应又是什麽？到最後那一刻，狄耶罗甚至可以肯定，如果不是幂恪急刹车，自己一定会疯狂地想要继续下去，想要让他填满自己。
　　该死，发疯的到底是谁。
　　将冷水加大，狄耶罗任冰冷的水冲在身上，幂恪到底在做什麽，他想达到什麽样的效果，自己是任他继续妄为呢，还是需要主动出击？
　　双腿还在打颤，从来不知道，一次高潮会带来这麽明显的疲软，太影响工作了。关了水，甩了下头发上的水珠，狄耶罗擦拭了完身体，并没有找到自己可以换穿的衣服，这是必然，哪有主人服侍奴隶的道理。
　　尽管之前，那个高傲得不可一世的贵族当家人，就这麽蹲跪在自己面前，为自己口交。
　　太过清晰的画面再次在脑中重现，狄耶罗几乎是马上低下头，打开洗漱台上的冷水龙头，把头伸过去，再次冷却一下。
　　这具身体，比自己想象得要敏感，这是之前狄耶罗就意识到的，他不允许自己因为这一点而失控，要把所有的已知因素全部了解，然後再想出最佳的应对方案。
　　好吧，既然这样，狄耶罗倒也想要看看，幂恪到底是为了什麽才会那麽疯狂，是自己的这具身体麽？那他的忍耐力又到是极限？
　　身上没有留下吻痕，只有手指用力掐著的指印，不知为何，反而比吻痕更性感，细腰上的指印是最明显的，在接近肚脐的地方。短发上沾著水，正一滴一滴地向下滴著，不用刻意挑逗，胸前的乳尖也挺立著，似乎就一直没有放松过。
　　阴茎埋在草丛下，此时终於安静了下来，臀部还是很翘，和腰上一样，有明显的指印，是刚才幂恪用力挤压的成果。
　　最後看了眼镜中的自己，狄耶罗眯了下眼睛，转身走出了浴室。
　　幂恪已经躺在了床上，正在看小说，床头的鹅黄色暖灯，将一室照得很是暧昧，狄耶罗就这麽赤裸地走出来，向幂恪走去。
　　在狄耶罗走出来的时候，幂恪就已经发现了，抬起头看了他一眼，没啥感觉得继续将视线转回小说上，就好像对狄耶罗的裸体完全没有兴趣一般。
　　半跪在幂恪的床头，狄耶罗近乎撒娇地蹭了下他拿著小说的手，後者反手摸了下他的脑袋，立即皱起了眉头。
　　“头发，吹干。”将小说放在身上，幂恪拿起一旁的手帕，将自己被弄湿的手指一根根擦干净，带有些责备的看著跪在自己身边的狄耶罗，“下次，不允许用湿的头发，湿的身体碰我。”
　　狄耶罗的身体是赤裸的，他的姿势是臣服的，在幂恪的手指触摸到他的额头时，狄耶罗就不能自已地有些激动，於是现在的阴茎都有些勃起，他用有些失望乞讨的眼神看著主人，仿佛在诉说著刚才还不够。但幂恪的眼神却和之前黑暗中的完全不一样，那麽冷静，没有一丝情绪波动在里面。
　　静静对视了十秒，狄耶罗垂下头，回了句，是，主人。
　　把头发吹干，再次回到床边，狄耶罗还没有开口，幂恪看也没有看他一眼，指了下自己的脚跟，“睡觉。”
　　是的，那是作为奴隶的他的睡觉地方，已经是最高的荣誉，可以和主人睡在同一间房间，同一个床上。
　　其实这也没什麽，裸体什麽的，对幂恪来说，根本不能算是挑逗，他早就对这个身体的每一处都熟悉至深，想起之前因为他的性交而卧床的那段时间，他每次上药前的抚摸，不就是在赤裸的身体上，从头摸到脚麽。
　　但前一刻还热情似火，下一刻立即变成主仆关系，还是让人有些不能适应，狄耶罗乖乖地在床尾蜷缩起来，开始分析幂恪的行为，希望可以尽早摸透他的每一个习惯，从现在看来，就米罗和自己这两天对幂恪的接触，对他的了解，实在是皮毛的皮毛。
　　不急，奴隶契约签了一年，我还有很多个月的时间。
　　在闭起眼睛前，狄耶罗的脑中再次浮现出狄伦被奸杀致死的照片，这些并不会让狄耶罗失去冷静，相反，只会让他更加冷静，从来不曾有任何一个案件，会让他那麽强烈地渴望要攻破。这是他赌上一切，也必须要成功的案子，他不允许自己失败。
　　慈善拍卖会在市中心的某个高级场馆举行，距离幂恪的庄园很远，他们是一早就出发的，幂恪在出发前，亲手给了狄耶罗第二把枪，除了正常配枪之外的第二把左轮手枪。狄耶罗迷惑地看著递给自己的枪，不知道什麽意思。
　　心里却已经了然了大半，他知道自己可以双手用枪吧。
　　“拿著，以防万一。”幂恪也不多说什麽，把手枪塞给狄耶罗，并整了下他的西装，随後摇了摇头，“换件外套。”
　　狄耶罗足足换了四件外套，幂恪才面前点头，於是出发的时间比原定时间晚了半小时，没有人敢对幂恪说什麽，两人上车後，车子立即发动。
　　BC……
　　日更神马的，果然需要点精神压力……
　　所以，请继续给三施压吧濉

　　《深VS从》52下（调教文，强强）

　　第五十二章（下）
　　“你不用那麽紧张。”幂恪放下手上的书，望向坐在自己身边，全神贯注看著窗外的狄耶罗。车子开了二十分锺，他就始终保持著警惕状态二十分锺，仿佛窗外随时都会有暗杀者来袭击一样。“我出门都会带保镖，所以，并不是这次义卖会有危险，你太紧张了。”
　　将随时准备抽出手枪的手放松下来，狄耶罗哦了一声，低下了头，有些发窘。这并不能怪他，他一共就跟著幂恪出去过一次，参观那个某某贵族的展览会，发生了刺杀事件，这次出发前，幂恪专门又再给了他一把枪，怎麽都让他不想歪呢。
　　在什麽都没有挖掘出来之前，狄耶罗是不会允许幂恪被人暗杀的。
　　当然，在被幂恪点穿之後，他表现出的窘迫，只不过想让幂恪认为，米罗不习惯这种紧张的气氛罢了。在记忆是否恢复，恢复了多少这点上，幂恪继上次的惩罚房之後就没有再询问过，狄耶罗不能肯定他在打什麽主意，但自己心中多少也有了应对方法。
　　这种暧昧的状态，对他绝对是不利的。
　　他会寻找最合适的时机，将这场暧昧打破，以对他最有利的方式与结果，不让幂恪有所怀疑。所以，他需要寻找机会。
　　幂恪的眼神还在自己身上，狄耶罗没敢和他对视，继续低著头，想到刚才自己愣头青年一样随时提防著敌人的样子，就觉得丢脸。对米罗而言，从来没有参加过什麽正式的保护人的工作，难得主人这次那麽提点自己，怎麽可以让他失望呢？
　　有时候，从米罗这个人格的角度出发去思考问题，有些反应也会很自然得做出，这比狄耶罗最初认为的要简单地多，是啊，也许多这麽思考思考，被男人侵入什麽的，也会变得不那麽难以接受。
　　反正又不是没被做过。
　　“过来。”幂恪招招手，狄耶罗僵硬了一下，没敢违抗，乖乖躺在了他的大腿上。
　　这是他们两人很习惯的一种姿势，在幂恪每天下午看文件的时候，他就很喜欢让狄耶罗枕在自己的大腿上，他的手可以抚摸著他侧颈，耳朵，以及头发。并不是刻意的挑逗，只是手指无意识地抚摸，特别喜欢揉捏狄耶罗饱满的耳垂。
　　交叠起双腿，幂恪让狄耶罗的脑袋除了大腿根部没有地方可以放，在耳朵靠上去的瞬间，有什麽东西划过了狄耶罗的全身，让他忍不住有些轻颤。
　　这样的姿势，再加上幂恪指尖似有似无地碰触，完全不能让人放松。那一晚疯狂的记忆再次涌现，狄耶罗悲剧地发现，比起身体留下的记忆，自己亲自经历过的事情，并不是那麽容易控制的，特别是当两者集合的时候，那些熟悉的感觉，就如潮涌一般席卷而来。
　　身体在发热，狄耶罗任大脑不停回忆那黑夜中疯狂的吻，脸再次潮红起来，呼吸变得急促。这就是幂恪想要达到的目的吧，他已经不去在意这个身体里的灵魂到底是哪一个，他要的就是完全征服，无论是哪一个。
　　车子开得并不稳当，由於路面问题，颠簸得很厉害，随著每一次的颠起落下，狄耶罗都能清晰感觉到脸部靠著的部位，那种强烈想要做些什麽的欲望开始上升。而且幂恪的手指也开始变得不再是随意的抚摸，他抚摸著狄耶罗微喘呼吸著的唇，来回摩擦著，那仿佛接吻般的感觉，是此时最强烈的刺激，狄耶罗努力压抑，才忍住没去吸吮那根手指，当然他最希望的，还是可以吻到幂恪的唇，纠缠上他的舌，就和那晚一样。
　　领口被解开，手指抚摸上了发热的胸膛，在乳晕附近打圈，就是不去触碰那早已挺立的乳尖，狄耶罗的呻吟溢了出来，想要咬住下唇，却被另一根手指阻止了，手指伸入口腔的时候，狄耶罗的舌也缠了上去，尽情地吸吮。
　　很多动作，不需要狄耶罗去想该怎麽做，身体比他更熟悉，他只需要遵循本能就可以了。
　　在吸吮住指尖的时候，乳尖终於被触摸到了，先是指尖抚摸顶端，和之前绕著乳晕画圈一样旋转著，接著是指甲无意间划过，时而的刺痛刺激，让狄耶罗的阴茎跳动了一下，津液开始泛滥，顺著合不上的唇角流下，当整个乳尖被搓揉时，狄耶罗再也忍不住地扭动起来，他想要做什麽，很强烈地想要……
　　想要什麽？
　　扭动著，用脸不停磨蹭著幂恪同样有些微微勃起的性器，那瞬间他非常想要去舔那根早就熟悉的性器。
　　没让狄耶罗继续挑逗自己，幂恪的手突然离开，用一贯的冷淡语气说了句，“还有十几分锺就到了，整理一下自己。”
　　眨了下眼睛，狄耶罗又用力闭了下眼睛，再次睁开时，眼中的性欲终於消失，他慢慢地从幂恪的腿上坐起来，开始整理被弄乱的上衣。幂恪先是擦了自己的手，然後将狄耶罗不小心流在自己腿上的口水津液擦掉，但那水印还是让他皱了下眉头。
　　“下次没有我的允许，不准弄脏我的衣裤。”
　　“是，主人。”低著头，狄耶罗还算诚恳地回答，他还在努力压抑刚才那被挑起的欲望，下体在慢慢放松，他能够清晰地感觉到力量在被抽走，脸上的血色也在逐渐退却。
　　如果说那一晚，狄耶罗不知道幂恪是发什麽疯，那之後的那麽多次挑逗与自己身体的变化，就很明白地告诉他，那不过是幂恪的一个阴谋罢了。他要的，就是你欲罢不能，逐渐向他屈服的样子。
　　BC……
　　表急，缠斗篇刚开始……
　　两位的缠斗，这才刚上演，第一局赢的，会是谁呢？

　　《深VS从》53（调教文，强强）

　　第五十三章
　　慈善拍卖会并不是传统意义上的拍卖会，但对狄耶罗来说并不陌生，那些比较高档次的黑市交易就是这个样子的。
　　每一个老板都有一间自己的VIP房间，然後通过面前的玻璃，以及高清的闭路电视，来观看舞台中央的主持人的每一个展品，再进行拍卖，出价最高的将获得物品。狄耶罗曾经见识过最夸张的一场拍卖，就是贩卖性奴的。
　　当场检验，展示，有男有女，甚至还有还未发育的孩子。
　　除此之外，一些奇形怪状的珍藏品也是那群有钱没地方花又空虚得无法忍受的老头子们的最爱，比如蟒蛇、鳄鱼、蜥蜴等。曾经就有这麽一个残暴的恶徒，狄耶罗亲眼看见，他的房子里面有好几个饲养池养著许多猛兽，还有个和水族馆一样的房间，里面饲养了好几条白鲨。他经常会把那些逆许他的人，或者败在他手上的敌人，丢进这些猛兽的世界，成为它们最爱的饲料。
　　所以，在跟著幂恪进入属於他们的包厢时，狄耶罗就好像是瞬间闻到了血腥味一样，反胃恶心。
　　慈善拍卖会，不会只是一个花哨的名字吧，实质上，和那些竞买是一样的。
　　幂恪坐在了中间的沙发上，前面的桌上放著上好的威士忌和高级水果，还有一本精美的图册，狄耶罗只一眼就知道，那就是这次拍卖的目录。
　　“你一定很奇怪，为什麽拍卖会要搞得那麽神秘。”背对著狄耶罗，幂恪拿起目录，突然开口说，“不是只有那些见不得人的，才需要隐藏身份。”
　　这算是解释？他想说明什麽？解释的目的又是什麽？他难道知道自己在想些什麽吗？
　　没回话，狄耶罗只是顺从地在他的左手边跪下，柔软的地毯甚至比某些床垫还要舒服，幂恪的手是在狄耶罗跪下时就抬起的，就好像是一种邀请，让对方靠在自己的大腿上，他的手可以抚摸到他的侧颈。
　　靠过去是必然的，无意外地也看到了目录中的商品，还好，不是珍奇异兽，也不是人体内脏，只是一些从来不曾看到过的珠宝器皿。有些是刻著奇怪文字的石头，石头的颜色很奇怪，好像从内泛出的诡异的幽光，有些则是形状奇特的饰品，幂恪在看著某个红色的耳钉时，视线多停留了几秒。
　　整本图册上的字体，都是狄耶罗从来没有见过的，为了做好卧底，应付每一场任务，狄耶罗从小就学习各种文字，那些冷门的，比如拉丁语，甚至连教会的特定文字也有研究过。但这种文字，别说理解了，狄耶罗连一次都没见过。
　　这也更让他对这次的拍卖，以及幂恪的身份产生怀疑，他到底是谁？D&M的真正主人吗？还是，他的上面，还有更重要的人物在呢？
　　“几千年前的各国贵族之间，有一种跨越国界的交流文字，仅用於商道，而且能够看懂这些文字的，只有一家之主，可以拿主意的人。”也许是发现了狄耶罗好奇的目光，幂恪并没有责怪他的放肆，反而说明了起来，“而这种文字，也只会传授给真正的家族继承人，所以它始终保持著小流通性，当然，为了继承家产，偷偷学习的人也是有的。”
　　几千年前？贵族？这果然是他没有碰触过的东西，也许下次抽空，可以去图书馆好好查阅一下这方面的知识，如果自己可以活著离开这里的话。
　　“当最後一个贵族大家族沈沦的时候，所有人都认为这种文字已经失传，但却不然。”目录并不厚，幂恪已经粗略地看到了最後一页，“血源这种东西，就和蜚蠊一样，不是那麽容易绝断的。”
　　这句话可以理解成，就算是那样的一个高贵的社会，也还是有著永无止尽地地下情，私生子，各种丑闻。所以就算表面上以为已经不存在的东西，其实早就暗自流传了出去，并源源不断。
　　这让狄耶罗想到了曾经看到过的一篇论文，这是一个很奇怪的观点，说人类是最强大的存在，哪怕是地球爆炸也不能将人类灭绝。这是一个集高智商与易繁殖於一体的生物，人类的智商让他们能在危害来临之前找到逃生的办法，而他们的易繁殖则在於，人的一生，百来岁的寿命，是最合适的，就算人类99%全灭了，只要留下的不全是同性，那这1%迟早会再次变成之前的%。
　　狄耶罗记得当时所有看过这篇文的人，都对此嗤之以鼻，我怎麽不觉得自己那麽强大？真的那麽强大，那我们为什麽还不能战胜癌症，真的那麽强大，为什麽我们不能这样，不能那样。
　　因为有足够赋予下一代的能力和时间，所以只要能够保持生生不息，就是最强大的证明麽。
　　在一段沈默後，拍卖会开始了。
　　在刚才看图册的时候，狄耶罗并没有看到价格，不知道这些幂恪口中的贵族後裔，会富有到什麽程度，而他们的拍卖款项，难道真的会捐给社会麽？还是单单为了让这个沈浸在曾经祖先的光辉及高傲下的自以为是的人们，能够更长时间地享受贵族游戏呢？
　　拍卖的价格，狄耶罗也没能看懂，只看到他们在叫数，但数字後面的默认单位，他猜不到。幂恪很少会出价，但一般出价都会比之前在叫的价高五成，很有秒杀的味道，如果还有人叫得比他高，他就放弃，说明那是别人很想要的东西，他不夺人所爱。
　　只有一样拍品，他不止拍了，还和对方整整纠缠了十个回合，以比起拍价高了200倍不止。
　　这个商品，就是之前幂恪在看目录时，多停留的那几秒，一只红色的耳钉。看形状也好，东西本身也好，最接近普通物品的东西了。
　　经主持人介绍知道，谢天谢地，主持人没有用那奇怪的贵族语言来交流，这只耳钉上的红宝石，并不是一般的石头，而是一个已经灭绝的贵族的最後一滴血液，灭亡的贵族那麽多，为什麽就他的血液被用特别的方式保存下来，并做成了饰品呢。因为那贵族的整个家族，都拥有比普通人智商更高的遗传基因，也就是天才一样的存在。在家族落魄的时候，就有很多科学家，不惜冒著被抓到就要以冒犯罪名砍头的危险，偷偷研究他们的身体构造。
　　直到最後一个人死亡，那些科学家仍然没有任何进展，当时并没有什麽先进的机器，生物学也没有那麽发达，对遗传和基因这块都只是懵懂，只知道血缘是维系他们的主要原因，於是，花了大成本，用了各种凝合剂，防腐剂，才做出了这麽一个饰品。为了让将来的人们，有机会继续将这个完美的基因破解。
　　当然，这种经过很长时间流传下来的传说，信任度估计百分之十都不到，夸张是肯定的。正因为有这样的传言，让很多人想要得到它，哪怕不是研究，单就是一种智慧的象征，也足矣。
　　再说，如今只剩下一滴凝固了的，甚至连成分都已经完全改变的血液，还能带来什麽呢？它除了是一个饰品之外，什麽都不是。
　　而这个传说，就是饰品的最完美包装罢了。
　　当最终拍板时，狄耶罗甚至可以猜测竞拍失败的另一方咬牙切齿的不甘心样子，从他们的竞拍了那麽多回合就能猜到，不到真的无能为力，对方绝对不会放弃。
　　商品是在拍下後，立即送到包厢的，钱的话，早在成交的时候，就已经转入基金账户。
　　近距离看那个小小的耳钉，狄耶罗不能理解幂恪对他的执著到底是为什麽，以他的性格来说，这些形式上的东西，不应该顺其自然吗？就和之前出手的几次一样。
　　“Milo，我要为你打个耳洞。”拿起耳钉，仔细看了一下後，幂恪对著狄耶罗说道。一旁的管家，在耳钉送到的同时，就已经把需要的工具也一并拿了过来。
　　狄耶罗愣了一下，不可思议地看著这一切，是後勤太给力还是早有准备？事到如今，他很难再把幂恪的这次拍卖，看成单纯的随便拍拍罢了。
　　右耳垂用酒精擦抹後，有微微刺痛的麻痹感，而银针在火上消毒後，幂恪眼睛眨都不眨地，一瞬间就贯穿了那厚实的耳垂，在银针抽出的瞬间，那颗红色的耳钉已经被戴在了耳朵上。
　　这一切很快，狄耶罗只在被贯穿的瞬间微微颤了一下，随後就是整个耳朵的胀痛感，这时，穿耳洞这个动作已经完成。
　　“伤口自然的愈合，新肉会紧紧咬住白金的钉针，以後除了耳朵被割掉，不允许将它取下。”擦了下手，幂恪合上放耳钉的盒子，满意地看著被戴在狄耶罗耳垂上的耳钉。“果然很适合你。”
　　就好像是一眼相中，给自己的宠物买了一个修饰品一样，仅此而已。
　　用手摸了下以後很长一段时间不能分离的耳钉，狄耶罗轻声喃喃道，“我以为你不喜欢在我身上留下任何痕迹。”比如打洞之类的，就算穿个乳环，也会在结束後，立即让洞被填满，他不喜欢自己身上有任何伤痕，缺陷，哪怕只是一个小小的洞。
　　“偶尔，还是会喜欢修饰品的。”继续看著拍卖会拍卖的最後一件商品，幂恪不再说话，狄耶罗也只是轻轻地靠在他的腿上，只是不同於刚才靠在左侧，在穿刺的时候，狄耶罗是在他的两腿间跪著，此时就这麽向前，迎面靠在右腿上，露出右边刚被戴上的耳钉，幂恪的手很满意地摸著耳钉。
　　也许，里面有什麽监视自己的东西，不准取下，就是不让自己检查，如果偷偷取下只会遭到他的怀疑……
　　这麽想著，狄耶罗也这麽做了，之後很长的一段时间，即使是他一个人在，也没敢做出任何令人产生怀疑的动作。
　　防范於未然，把一切可能的危险全部掐灭，那就是狄耶罗的卧底经验，他耐得住，不怕和对方耗，只要自己本身没有破绽，对方迟早是会松懈的。
　　这是後话。
　　当拍卖会结束後，幂恪带著狄耶罗从包厢走出，正巧在走道上遇到了之前与幂恪叫价最终落败的人，那是一个沈默寡言，浑身散发著孤寂的男人，他的脸色有点黑，看到幂恪的瞬间，双眼才冒出一丝火光。
　　“乔顿・圣・利格阁下，荣幸。”幂恪淡淡地打招呼。
　　“幸会，恪・幂阁下。”叫乔顿的男人也不冷不热地回应著，狄耶罗可以感受到他的目光很冷，就这麽穿过幂恪，停在了自己的耳钉上。
　　“很适合吧，我给我宠物的装饰。”发现乔顿的视线，幂恪的话语多少有些挑衅，“很抱歉，这是Milo一眼看中，无论如何都想要的，所以出再多的钱，我也要让他高兴。”
　　听著像是解释，但空气中的火药味却变得更浓烈，狄耶罗几乎本能地确认了一下敌我双方的站位，怎麽样的攻击才能最有利地让幂恪第一时间闪避开。
　　因为进入拍卖会，所有的枪支武器都会被收走。
　　“嗯，很合适。”乔顿却没有发起攻击，只是僵硬地回应一声，带著身边的人，从他们身边走过，甚至连句先告辞了都没有。
　　幂恪看著乔顿的背影逐渐消失在走廊的拐角，才走到狄耶罗的面前，难得认真地吩咐了一句，离这个男人远点，他很危险。
　　说完，就先一步跨步出去，狄耶罗只能追上，心里无数省略号的小点，既然知道他危险，还去抢他要的东西，还戴在自己身上，这不是摆明了让他来抢夺麽？
　　等等，难道说，幂恪是故意这样做的？就是为了让乔顿对自己下手，然後判断，自己究竟是米罗还是狄耶罗？！
　　BC……
　　於是说，随著离100票越来越远，某三惰性再次发作濉…
　　希望这次表再停了，日更吧>_<

　　《深VS从》54上（调教文，强强）

　　第五十四章（上）
　　拍卖会总共2天，今天结束之後，会有冷餐会，晚上还安排了总统套房，第二天下午继续拍卖，拍卖结束有一场交响乐表演。
　　在进入房间後，幂恪脸上的淡然立即消失，拽著狄耶罗的手走到卧室，坐在床上，从下往上看著面前露出意外表情的人。
　　“现在起，到回到我的庄园，你不能离开我半步。我会吩咐保镖暗处保护你。”幂恪的表情无比地认真，很难得的表情，那双直视狄耶罗眼眸的黑瞳，也逼迫狄耶罗无法胡思乱想。
　　身体被突然拉到床上，压在身下时，狄耶罗的血液迅速加快，不是因为性欲，而是一种本能感觉到危险的反应。幂恪的脸在面前放大，继续说，“不管你是米罗还是狄耶罗，你是我的附属物，除了我之外，没有其他人可以在你身上留下痕迹，跟别说让你受伤。”
　　既是威胁，又是类似承诺的东西。狄耶罗心里刚确认的某个猜测，再次发生动摇，难道说，他并不是用乔顿试探自己？那这个耳钉，究竟是为了什麽要给自己带上？
　　没有什麽温度的薄唇碰上右耳垂，狄耶罗禁不住微微颤抖起来，伤口还没有愈合，现在还处於麻痛阶段，任何外在的刺激，都能产生痛感。薄唇之後，是已经习惯的舌尖，舔弄著，带著挑逗的气息，一口咬在耳下一寸的地方。
　　突如其来的直接刺激，让狄耶罗本能地挣扎，但双手被紧紧压在床上，只能任那紧贴在自己身上的男人肆意亲吻自己。吸吮的力气很大，狄耶罗可以肯定，自己的脖子上留下了一圈吻痕，还让不让自己见人。
　　哦，不对，自己就算见人，看到的也都是了然的目光，自己早就没有了尊严，只是幂恪的一个性奴罢了，所以被按上的耳钉，也不是左耳，而是右耳，就好像对外宣告，自己是个同性恋一样。
　　再严重的伤口，只要还活著，都能够恢复，狄耶罗既然已经走了这一步，绝对不会有任何反悔。
　　唇在移到自己的唇上，狄耶罗甚至已经张开嘴迎接主人的亲吻时，门外响起了低沈的男声，并不陌生。
　　“主人，时间到了，德冯伯爵正在等你。”是幂恪的保镖，在暗处最近身的几个人，狄耶罗知道他们的存在，并没有见过他们，见过他们真面孔的人极少。
　　没有停下轻吻，幂恪继续深吻了下去，狄耶罗倒是被吓了一跳，浑身僵硬，直到熟悉的欲望开始攀升时，才算是屏息掉了周围的东西，全心全意投入到了深吻中。
　　两人都算克制，起码勃起也只是微微抬头的程度，狄耶罗发现，这种完全被制服，动弹不得的感觉，竟让自己有些难以启齿的兴奋，这种被迫的，彻底处於弱势的感觉，该死的，他们到底对米罗这另一个自己，做了什麽！？
　　放开狄耶罗，幂恪迅速恢复了平常的样子，坐在床上，淡淡地回应了一句，“知道了。”
　　德冯伯爵，就是这次拍卖会的组织者，从他特别等幂恪一起入冷餐会就能看出，幂恪就算在这群贵族後裔中，也算是个特别的存在，或者说是财力雄厚。
　　狄耶罗跟在幂恪的身後，德冯在最初打量所有人的时候，目光扫过他一眼，没有特别的关注，就把注意力都放在了幂恪身上。
　　从这次拍卖会的整个安排，一直说到每个展品，最後还顺带提到了款项将会分成多批多次运抵贫困国家，幂恪听得多，很少说话，最多也就附和几句，不错，挺好。
　　冷餐会是在一个六星级的酒店的後花园举行的，大堂链接外面的草坪，开放式，摆满了各种国家的点心和饮品，就连早就见识过上层社会腐败的狄耶罗也大吃了一惊，原来真正的品味，是那些腐败的人，砸再多钱也学不来的。
　　德冯一路领幂恪到达冷餐会现场，又闲聊了几分锺後，才告辞，让他随意。
　　一个圆滑又成功的人士，从这简短的一路上，狄耶罗已经对德冯这个人有了简单的认识，是那种容易让陌生人产生好感的生意人，举止儒雅，谈吐风趣，长得虽然不是帅哥，但穿衣极有品味，内在的气质也散发著一定的魅力。
　　算是狄耶罗目前接触到的所有人中，感觉比较好的。不像幂恪的感觉，那种高高在上的隔阂感，甚至有种我和你们普通人是不一样的，类似皇室的感觉，也不像乔顿，给人阴森完全负面的感觉。
　　在走出幂恪的套房时，狄耶罗就感觉到了身边的人有了变化，原本那些暗影全部都是围绕在幂恪身边的，用最完美地360度全防卫阵型保护，但现在，自己的身边也多了两个人，尽管他们隐藏得很好，但狄耶罗还是很快发现了他们的存在。
　　看来，幂恪没有开玩笑，不止如此，连效率都快得令人咋舌。
　　意外是发生在冷餐会即将结束的时候，他们看似偶尔再次碰上乔顿时，对方也不含糊，向幂恪走了过来。
　　“恪&#8226;幂阁下，最近很幸运地听到了一些你的传闻。”
　　“如果是想要参加俱乐部的话，我可以做你的推荐人。”
　　幂恪没让他把话说完，这种好像抓到人把柄想要控制你的感觉，他不会让对方拥有。D&M俱乐部，只要稍加调查，都能发现幂恪和他们的关系不菲。
　　狄耶罗吃了个樱桃，看似正在找下一盘食物，耳朵却是竖了起来。幂恪是D&M俱乐部的什麽存在？而这个俱乐部真正的又是属於谁，他此趟的目的就在於此。
　　乔顿没有接话，而是凑了过去，狄耶罗看到幂恪的手微微展了一下，应该是让暗处的人不要动，没有危险。
　　听不见乔顿在幂恪的耳边说了什麽，只见幂恪的神情丝毫没有变化，点了点头，“我觉得这是我的荣幸。”
　　乔顿终於满意了，那眼眸里的阴霾，充满了整个眼珠。
　　“Milo，你在这里等我一下，我去去就回。”
　　狄耶罗意外地看著幂恪就这麽跟著乔顿离开，那瞬间他感觉到了危险，几乎本能地就想要跟上去，幂恪的安危……但脚才踏出去一步，手肘就被人拉住。
　　“Hey,boy,你怎麽能够不听主人的命令呢？”
　　BC……
　　日更甚美～

　　《深VS从》54下（调教文，强强）

　　第五十四章（下）
　　“Hey,boy,你怎麽能够不听主人的命令呢？”
　　熟悉的声音，熟悉的说话方式，狄耶罗猛地回头，看著身後低笑著的黑迪，一瞬间不知道该用什麽表情来面对。
　　狄耶罗本身对黑迪并不熟悉，尽管他在计划开始之前，算是自己的同盟，但通过米罗的记忆，在幂恪给了他一枪之後，就应该有所改变。再者，他之所以会去联系黑迪帮忙也不是因为两人认识，而是通过第三人。
　　至於米罗，对黑迪的感觉，最多的，就是恐惧了吧。
　　看著呆若木鸡的狄耶罗，黑迪并没有放开抓著他手肘的手，依旧只是低笑，“幂恪说你和他之间好像有点误会，希望我能帮忙调解一下，以我们的关系来说。”
　　这又是什麽情况？是幂恪的又一次试探？因为黑迪是唯一一个，既认识狄耶罗又认识米罗的人。
　　依旧露出不可置信的表情，狄耶罗对黑迪的说明没有给出任何反应。
　　“比如说，你这过分的沈默。”将狄耶罗拉近，黑迪眯著眼睛缓慢地靠近，薄唇几乎擦著鼻梁而过，来到耳边，“你在害怕幂恪？”
　　身体本能地抖了一下，不止是话语的内容，还有黑迪的动作，这都让狄耶罗非常不适应。和调教那种印在身体上的不一样，米罗对他的惧怕，是心灵深处的，而在狄耶罗身上，就不可能有这种感觉。
　　别的不敢说，但他狄耶罗，绝对是从小就被吓大的，哪里会因为一个真正杀过人的人就吓怕了呢？黑迪身上的气息和自己太像，根本不会有任何惧怕感。
　　这戏……怎麽演？
　　“主人……有危险。我……”对，尽量拒绝和黑迪独处，本来米罗就害怕他，想要离开他也是正常的，再加上，狄耶罗也确实很担心幂恪，他好不容易抓到的大鱼做鱼饵，现在可不能让他出事。
　　一把勾住狄耶罗的肩膀，黑迪转身把人带入怀里，朝著反方向走去，“你不用担心他，比起身手，绝对在我们之上，你反而应该担心对方才对。”
　　被强行带到花园一角，黑迪把人按在一个无人的亭子里，他把一路上顺便拿来的点心放在石桌上，让服务生拿两杯红酒过来。
　　黑迪穿著一身黑色的西服，白色的衬衫，举止比起调教师，更像一个真正的贵族，也不知道这些礼仪是不是当年幂恪强迫他学习的，就和自己一样。
　　对哦，黑迪为什麽会突然从一个国际特警变成一个调教师没有人知道，但这和幂恪脱不了关系，难道说，他们之间，有些什麽？所以当时黑迪才能肯定，把你推到那人的面前是没问题的，甚至，他还能保证让你成为他想要征服的人，但之後你是死是活，他就不能保证了。
　　为什麽他能肯定，幂恪会对自己有兴趣？因为自己和当年的他很像！
　　“怎麽了？”黑迪从服务员手里拿过酒杯，示意她可以下去了，转身将酒杯放在狄耶罗的面前，自己则坐下来，轻抿了一口，看著依旧神情紧张，好像自己随时要一口吞了他的人。“你是不是想起了些什麽？所以不能确定该怎麽做？”
　　轻抿之後，是浅尝了一口，黑迪品酒的样子很有腔调，性感到骨子里去了，“其实我知道很多你的事，如果你有什麽不确定的，想要知道的话，我可以全数告诉你。”
　　猛地抬起头，狄耶罗直视黑迪的眼睛，後者的脸上，已经没有了笑意，而是完全的认真。是的，我会告诉你，你想知道的一切。但前提是，你已经做好这个思想准备去知道了麽？简单地说，你自己想不想知道呢？知道了之後又能不能接受？
　　两人就这麽对视了几秒，在狄耶罗开口想要说话的时候，突然隐秘的空间出现了第三个人，那个人没什麽声响，那声音是突然插入的，就和之前那些暗影守护一样。
　　“米罗少爷，主人让你去2803房间等他。”
　　狄耶罗和黑迪对视了一眼，随後一起看向声音的出处，并没有看到任何一个人影，不愧是幂恪专门培养的保镖，和那些明著给人看的就是不一样。
　　只是，这种时候的这种传言，很难不让人怀疑。
　　“好的，我知道了。”回了一句，狄耶罗起身，他本身并不害怕陷阱，反正所有可能发生的危险，都会比现在和黑迪单独相处要安全得多，黑迪明显是在刺探自己，而狄耶罗很难保证让他相信自己目前的恢复程度。
　　“正好，幂恪还欠我点利息，这次找我来，还没好好聊过，一起去吧。”黑迪也站了起来，准备和狄耶罗一起过去。
　　“墨少爷，不好意思，主人只说让米罗少爷一个人过去。”
　　“那难不成你们还准备动手把我留在这里，就为了不能让我跟去？”黑迪这种调侃的调调，实在是一种明晃晃的挑衅。
　　果然，黑暗中的人咳嗽了一声，有些为难，“请墨少爷不要为难我们。”
　　早就生疑了，黑迪抖了抖外套上的褶皱，怎麽可能不奇怪，他确实是幂恪叫来的，但没有一个调教师，会把自己的奴隶交给另一个调教师，让他调教好了再还给自己，这是一种占有欲的问题。所以，幂恪找自己来的主要目的就是，盯住狄耶罗，别让他破坏自己的计划。
　　幂恪在这里会做些什麽，对他来说很重要的事，但那事不能让对方知道，不管他是米罗还是狄耶罗。
　　所以才找来了自己，刚才在电话里，还多了一个新任务，那就是保护一下米罗。幂恪说得轻描淡写，黑迪自然回得吊儿郎当，成啊，那到时候雇佣金另算。
　　所以，幂恪绝对不会在这个时候，只单独找米罗一个人去某个地方，而刻意撇开自己，通过一个甚至连脸都不曾露过的保镖。
　　黑迪倒要看看，这次想送死的，到底是什麽人。
　　“嘛嘛，也没什麽的啊，我送米罗一段，到房门口就不进去了，好久没见了，就让我们叙叙旧吧。”说完，又是一把勾住狄耶罗的头颈，把人带到自己怀里，笑著往住房的方向走。
　　BC……
　　猜到是墨童鞋了麽？嘻嘻……
　　真的是好久不见他啊，还是那麽有魅力>_<

　　《深VS从》55上（调教文，强强）

　　第五十五章（上）
　　黑迪一路带著狄耶罗来到指定的房间，没等後者有反应，直接抬手就敲门，还一脸老子就要进门的架势，完全没意识到刚几分锺前，还对暗处的保镖承诺，只送到门口，绝对不进去。
　　暗处的叹气声和开门声同时响起，黑迪眯著眼睛，举起手，搞笑得“嗨”了一句，反而把对方吓了一跳，一闪身，黑迪那打招呼的手就呼啸地揍了过去。
　　这一拳之後就是一片混战，不愧为专业级的打手，在挨了一拳後并没有呆滞，而是迅速做出反击。狄耶罗是被黑迪拉进房间的，一边躲著身边人的攻击，一边还要保护身後的自己，黑迪的动作尽量以快来掩饰两手都要抓两手都要硬。
　　然而，当周围突然冒出另一个人的时候，黑迪虽然感觉到了危险，并第一时间躲过了攻击，但那拳速极快，疾风还是刮伤了他的脸颊。
　　口子在拳划过之後裂开，鲜血流了下来，与此同时，两人也被四个人包围了起来，那个之前吃了一拳的人也已经彻底从轻微的脑震荡中恢复了过来。
　　刚才那一拳的力度和速度，绝对不是普通的人可以做到的。在进入这次拍卖活动的时候，每个人的武器都被收走，除了吃饭时用到的刀叉，再想找到锋利的武器很难。所以他们找来了这群人，职业泰拳手。
　　再敏捷的身手，对上近距离攻击力极强的泰拳，胜算很小，更何况还是以寡敌众。
　　本来抱著倒想看看对方有何能耐的，所以才直接闯进去，没想到还真变成了那麽被动的局面，黑迪来不及细想对策，身边两人同时冲了过来，一晃，一直拳，勉强躲过的同时，抓著狄耶罗的手被狠狠地踢开。
　　在手被提到的同时，第二脚也紧接著踹在了黑迪的腰上，使两人的距离被迫分开。
　　“糟糕。”想再去照顾狄耶罗已经来不及了，四个人顺利的分开了他们不说，狄耶罗还直接被踹飞到地摊上，连滚了好几圈撞上沙发。
　　没有停顿，四个人开始无间隙地攻击。黑迪努力躲闪，还是中了几拳，好在脑子没被打到，否则瞬间的震荡也能让他丧命。在持续攻击却始终得不到显著效果後，两个攻击黑迪的人终於停顿了一下，休息片刻。
　　就算打泰拳，打完一节，还得有休息时间呢。
　　抹了下嘴角的血沫，黑迪和对方保持相对安全的距离，刚才如暴风雨一样的攻击，他除了去闪避根本没有回手的机会。这种窘境令他难堪，这都多少年不曾有过的感觉了。
　　眼角看到狄耶罗已经被揍得奄奄一息，抱著头躲在茶几下，只怕撑不了多久，看来没时间切磋了，速战速决。
　　脱下西装的时候，黑迪还不忘把染血的西装抖了抖，挺了挺领子才扔到一旁桌上，接著，把衬衫扯开，露出绕在腰上，类似宽腰带一样的黑绳子。
　　看到黑迪动作，敌人也意识到了要速战速决，绝对不能让他有喘气的机会，可以说，黑迪的杀气，是瞬间散发出来的，压迫感和之前完全不能比。
　　攻击再次犀利地开始，但有了之前的一轮狂轰乱炸，黑迪已经对他们的基本套路了如指掌，既然第一次你没能将我打伤，难道还指望同样的招式，重复N次可以打中？！黑迪出手的速度很快，没有人看到他是什麽时候拽住绳子一边的，等意识到的时候，挥出去的拳已经被捆住，下一秒强迫移动了位子，脱臼是瞬间的，还来不及尖叫，双手双脚已经完全失去了自由。
　　黑迪蹲著咬断了缠在手上的绳子，眼瞳没有温度，看著另一个傻眼的打手，冷冷地说了句，“下一个。”
　　对方大叫了一声，使出全身的力气就攻了过来，跳得很高，在空中一个侧身扫腿，速度极快地朝黑迪的面门袭去，然而依旧没能逃脱被一瞬间看穿动作，并束缚住行动力的结局。
　　黑迪狠狠地将他的双腿曲起和双手捆绑在一起，在完成死结的瞬间，眼角瞄到狄耶罗已经被人拽了出来，另一个人举起一只手，眼看著就要朝他的左耳砍去。
　　徒手就砍，靠，连手刃都出来了，这群人是杂技团的麽！？
　　脑中闪过这句话的时候，黑迪觉得自己一定是疯了，现在冲过去一定来不及，那手刀落下的速度要多快要多快，黑迪只来得及吼上一句，“狄────！”
　　在手落下的瞬间，黑迪甚至闭了下眼睛，脑中已经差生那耳朵掉落在地上的血腥画面。然後，却没有听到惨叫声，不，应该说，对方的惨叫声是在慢了一拍之後响起的。
　　再次睁眼时，局势已经完全逆转，之前还怕得双脚颤抖的男孩一个过肩摔把抓著自己的人丢到了想要袭击自己的男人身上，接著蹲下一个扫腿，两人刚控制住的平衡再次倒塌，等他们好不容易反应过来兔子变豹子时，黑迪已经赶到，三下五除二就把两人捆绑了起来，最後还一屁股坐在那个会手刀的男人脸上。
　　“看不出来啊，狄，没想到，我们还有合作的机会。”抬起头，黑迪看著站在自己身旁的狄耶罗，调侃了一句。
　　对方回答他的，只是冷漠地一瞥，眼神太纯粹，黑迪一时无法判断到底是怎麽回事。此时此刻站在自己面前的是狄耶罗没错，但刚才被打的，确实是米罗吧，两人的感觉还是有区别……但那区别……
　　还想深入研究，常年的狙击经验还是让黑迪瞬间意识到了危险，拽起狄耶罗的左手腕，一用力，後者几乎是被拖到地上的，接著来不及思考就被抱住，在地上滚了几圈，同时，几声消音狙击枪的声响就在身後响起，连带著几缕轻烟。
　　有狙击手！不是在这个拍卖活动中的，而是在另一幢高楼里，他们选择这个房间，看来是早有部署。
　　太不利了，黑迪压著狄耶罗，用沙发坐掩护，看著门的位子。他们在屋里打斗的时间不断，幂恪的人一直没能照过来，那说明走廊里有敌人望风，这里到门的距离不长却也绝对不短，以专业狙击手来说，只要他们一离开沙发这个掩护，马上就能判断出他们想要出门，这段距离，足够他们死好几回了。
　　可以用绳子把他们的人弄过来当挡箭牌……
　　正在思考对策的黑迪突然被身下的人推了一下，他刚想出声阻止，狄耶罗已经拿起地上不知道什麽小本子，对著电灯开关就飞了过去。
　　正中目标，啪嗒一声，房间内突然一片黑暗。
　　黑迪几乎是本能地吹起了一阵口哨，赞赏地摸了下身下人的短发，黑暗中把薄唇凑到了对方的耳边，“这样的清醒，你能维持多久？”
　　BC……

　　《深VS从》55下（调教文，强强）

　　第五十五章（下）
　　狄耶罗还没有来得及对黑迪的调侃做出回应，门突然被人一脚踹飞，用足了力气，门不是被踢开，而是完全被踢裂了，与此同时，才响起了一阵从远到近的脚步声，一群人陆续跑了过来。
　　也就是说，除非他一直潜伏在门後，否则就是他踢开门之前从走廊里走过来的脚步声，黑迪和狄耶罗都没有知觉。
　　虽然刚做了极其暴力的事情，但幂恪的身上依旧保持著十足十的绅士风度，冷眼看了眼对面的窗户，接著视线扫过叠抱在一起的黑迪和狄耶罗，最後那双没有温度的眼眸对准了那几个被扭曲捆绑著的杀手。
　　没有任何暗示，身旁的人举枪就是一阵扫射，速度极快，在地上的人甚至连一句呻吟都没有发出，身上的所有致命部位都中了子弹。
　　没有动手，但那瞬间，狄耶罗清晰地从这个站在中间的男人身上嗅出了血腥味，那种仿佛渗透到骨头里的血腥。
　　而且是那种冷酷到冰点的血腥。
　　随著招摇的枪声响起，整个楼面突然一片混乱，德冯伯爵擦著冷汗，一脸焦急地跑了过来，看著现场，眼珠都能瞪出眼眶。
　　我的圣母玛利亚啊，这可是残留贵族圈最重要的慈善义卖啊，怎麽能够发生这种事情，他这个当家人以後还怎麽混下去！？
　　不需要多做解释，狄耶罗脸上猪头一样的伤，加上拍卖时两人竞价的情况，再看现场，谁都知道发生了什麽，这错，显然是乔顿先犯的。
　　先不管你狄耶罗是哪根葱，也不管幂恪对这个奴隶有多喜欢，就凭他是幂恪的所有物，也没有人敢去碰啊，乔顿这不是找死嘛。
　　幂恪看著狂擦冷汗的德冯，眼神是冷淡的，表情是冷淡的，甚至连说的话都是冰冰冷冷的，没有愤怒，却更甚愤怒，这个男人从来就是这样，说是极有绅士风度不如说是表情缺失，对他而言，周围的一切都是没有意义的，你人的一条命，就和那飘落下来已经枯黄的叶子是一样的。
　　所以，惹怒最残忍的杀手，也不要惹怒幂恪，起码被杀手痛宰时，你知道自己的死让他很泄愤，而被幂恪杀死时，你甚至不觉得自己是个生命体。
　　“不需要辩解了吧。”幂恪如是说。意思是，已经那麽明显了，乔顿想要狡辩也没有用，按照道上的规矩，你要来阴的没关系，但你要从头阴到底，被揭穿曝光了，那就只有乖乖接受可能面临的一切後果。
　　“幂恪！”德冯一手抓住幂恪的右手，又因为自己激动过度，不得不放开，叹了口气缓解了下紧张的心情，才开口说，“给我一个面子，慈善拍卖之後，就最後一天了，结束之後再动手。”
　　现在死了几个杀手问题还小，如果幂恪在这里，慈善拍卖会进行中，将乔顿杀死的话，天呢，这可怕的结果简直难以想象，德冯可以肯定，自己之後的日子一定会过得非常悲催。
　　在如今还残留的贵族圈，幂恪不算什麽大家族，但谁都知道，他很神秘，他背後究竟有多少力量，甚至还有传出，他掌握了足以比拟一个中小型国家的军事力量。当然这些都是传闻，也不可能得到证实，但空穴怎麽可能来风这个道理，德冯还是懂的。
　　所以才会对他特别好，不是巴结，纯粹只是不敢惹。
　　幂恪一直看著德冯的眼睛，而後者也没有示弱，就这麽和他对视了将近一分锺，背後的冷汗早就浸透了里面的衬衣。
　　越过德冯走向黑迪时，幂恪没有说一句话，没有表示赞同也没有表示拒绝，但德冯还是送了一口气，应该，算是答应自己的要求了吧。
　　在地上的人被扫射，黑迪一瞬间闪神时，狄耶罗再次展现了自己最佳的演技，晕厥。好吧，这算是特务的必修课，只要掌握了身体的几个机能的控制，连正规的医生都无法确认你是真晕还是假晕。
　　所以，等幂恪走过来时，黑迪万般无奈地扶著昏死过去的狄耶罗，“一放松，就昏过去了。”
　　接过狄耶罗，幂恪和黑迪点了点头，表示打过招呼，就准备转身离开。黑迪确实是他叫来的，他就怕有这种意外情况，计划发生变化也是无奈的。但他找黑迪来，绝对不是为了向他确认狄耶罗是否恢复记忆，这点，他还没到需要别人来告诉他。
　　靠著倒在地上的沙发，黑迪对著幂恪的背影说，“钱记得打到我的账户，因为我成了你杀很多人的帮凶，所以之前的价格记得翻倍。”
　　如果幂恪的背後长眼睛，他会发现，黑迪的表情，是那种自我谴责与自我嘲讽最终化为无奈的综合，或者说，幂恪早就知道了，那就是黑迪，一个仍然存在正义感，却完全断了伸张正义的牙齿和爪子，只能无奈讽刺自己的废人。
　　第三天的拍卖会很顺利，乔顿乖乖的在自己的包厢，而幂恪也没有走出过自己的VIP，狄耶罗带著一脸的伤，有些害怕地黏在主人的身边，眼神都没敢到处乱晃。
　　他醒来後没有问一个问题，这一切究竟是怎麽回事，而墨又去哪了，只是比平常更依赖幂恪，几乎寸步不离，这是一种本能对保护者的依赖，特别是在生命受到了威胁之後。
　　德冯的右眼皮一直在跳，嘴里念了一天的经，直到乔顿的人坐著几辆车顺利离开後，才仿佛终於可以呼吸空气一样，用力吐出了一口气，扯了个比哭还难看的微笑。
　　真是老天保佑，幂恪总算是给了面子。
　　然而，不过等贵族们全部离开後的两个小时後，德冯就再也笑不出来了，他看著被家里佣人找到的，在餐厅後面的花园内，那几具甚至没有被好好藏匿的尸体，觉得身上的温度瞬间退去，自己和地上乔顿的尸体一样冰冷。
　　没错，幂恪给了你德冯的面子，没有揭穿在拍卖会进行中就杀害乔顿一夥人的事实，但这个掩饰只是对外面人的，他要你知道，只要是他幂恪想要干掉的人，没有人，没有任何理由，可以阻止，哪怕是延误那麽一天时间。
　　人是必死的，当即。
　　第三天参加拍卖会的乔顿一夥，都是幂恪找人假扮的，而真正的乔顿，早在前一天的晚上就已经咽气了。
　　只是，德冯并不知道，这不是最准确的事实。事实是，幂恪确实是在前一天晚上杀死了他们，但并不是在狄耶罗和黑迪遇袭之後，而是在那之前。
　　他只是设了个套，找了个借口，将乔顿一家灭了，现在他有了最充足的理由，也达到了最彻底的效果。
　　BC……
　　先恢复这文的日更，大家久等了。
　　《缠斗篇》预计3月中完结～

　　《深VS从》56上（小肉炖炖……）

　　第五十六章（上）
　　乔顿等人的尸体被发现在郊外，新闻里简单报道著，并没有深入调查。在吃著早饭的狄耶罗，听到这个消息，猛地抬头看向电视，可惜这只是一句文字新闻，连图片都没有一张。
　　但狄耶罗知道，这十几口人的尸体，绝对不是小事，更不用说死的人还是有身份有地位的人，只能说明，新闻被人压了下来，出於知情权，才义务地报道一下罢了。
　　早就料到幂恪不会放过他们，最近几天也一直偷偷观察他的动向，谁知，这边还没发现什麽，那边已经结束了。说明什麽？这家夥的下手速度太快，凶残度十足。
　　幂恪在狄耶罗的身边，当然注意到他的意外，那双咖啡色的眼眸死死地盯著屏幕，散发著意外与充满了人性的同情。这个震惊的表情，是更偏向於属於狄耶罗的愤愤不平，还是米罗的害怕，其实不难猜测。
　　“怎麽了？”淡淡地发问，语气中带著一丝责备，吃饭的时候，就应该一心吃饭，怎麽能够因为其他事物分散去注意力，这是没有修养的表现。幂恪要把狄耶罗调教成一个上层社会的人，从一开始就在做。
　　再转过来时，狄耶罗的表情只剩下恐惧，甚至连眼睛都充满了血丝。
　　将吃到一半的饭放下，幂恪看著狄耶罗的眼睛，最终站了起来，向他走去，在两人接近时，後者明显向後退了一步，却被幂恪抓住手臂，直接按在自己怀里。
　　“不用担心，他们不会再欺负你了，主人已经替你报仇了。”声音还是冷冷的，由於靠得很近，这声音就好似直接传入狄耶罗的脑子一样。
　　脸上的伤还未好，当时被揍的画面还很清晰，但狄耶罗知道，他浑身颤抖的原因，绝对不是因为害怕乔顿的威胁，而是对幂恪的愤怒，却只能强压下，最多表现成恐惧。
　　待在这样一个危险的人身边，他是真的不知道自己的记忆已经恢复了吗？他会怎麽报复自己？
　　明明只是D&S俱乐部的一个中层，自己的一个跳板，想要通过他来挖掘出俱乐部的更多秘密，但这种直接对抗上BOSS的感觉又是什麽，自己会不会在任务中偏离了方向？
　　没给狄耶罗继续想下去的机会，幂恪就将人直接拖进了自己的卧室。不是调教室，不是惩罚室，而是幂恪自己的卧室。
　　狄耶罗是一路被拖过去的，在完全没搞清楚状况下直接被按到在柔软的床上，接著唇就被贴上了。幂恪的唇，是早就熟悉了的，拜他上次疯狂的举动所赐，狄耶罗现在对他的吻毫无招架力，被这麽温暖地贴合著，舌头一卷，身体就软了下来。
　　眼睛被覆盖上东西时，狄耶罗本能地一惊，但唇舌间的安抚，让他慢慢放松下来，直到眼睛陷入一片黑暗，被夺去了视力。
　　凭感觉，狄耶罗知道幂恪用眼罩罩在了自己的眼睛上，高品质的罩子很好地隔绝了一切的视线，甚至连模糊的影子也看不到。狄耶罗不知道他想要做什麽，自己还没完全从刚才的新闻中调整过来。
　　不过，他很快就知道了幂恪的目的。
　　这句话时吹著耳朵说的，混杂在有些加重的呼吸声中，幂恪说，“什麽都不要想，把自己交给我。”
　　恐惧，是的，那瞬间，自己是想要表现出对幂恪的恐惧，这是人类看到杀人凶手的第一反应，所以米罗也应该是这样的，为了掩饰愤怒，只能用同样震惊的恐惧来替代。所以他才会封住自己的眼睛，剥夺自己看到他可能产生恐惧的机会，同时，也不再进行其他言语沟通，耳朵边传入的只有越来越急促的呼吸声，属於两个人的。
　　还原身体本能，让脑子不受外界的影响。这个敏感的身体，第一次在看不到的情况下被爱抚，竟有种说不出的情色味道。被紧紧压迫著的舌头，有些麻痹，再次成功刺激到了脑垂体，使肾上腺素分泌过量，浑身处於一种亢奋的状态。
　　原来，这个身体的记忆力是那麽得好，一场过激的性爱可以带来那麽多得本能反应，该说是被调教得太好了麽。
　　没有更多思考的时间，幂恪的舌尖已经变本加厉地侵略著狄耶罗的口腔内部，在有了麻痹的压迫感之後，开始挑逗上颚和牙龈等敏感地带，狄耶罗甚至可以清晰地感觉到自己因为麻痹且刺激下，不自觉的颤动。
　　唾液不可控制地涌出，两人的呼吸再次加重。同时，幂恪的手也没有闲著，灵巧的手指在纽扣与纽扣之间的空隙内游走，在走过时，顺便将碍事的纽扣不著痕迹地解开，等狄耶罗差点窒息，幂恪终於放开他的唇时，才意识到身体几乎赤裸。
　　放开狄耶罗的唇後，幂恪直接吻住了他的喉结，那代表著男人气概的性感部位同样敏感，狄耶罗还来不及对袒露的前胸做好反应，就忍不住仰起头来，享受幂恪在喉结上的啃咬吸吮。
　　手指绕著挺立起的乳尖打转，时而揉捏一下，时而轻触一下，但两人都知道，这样是完全不够的，米罗的身体是越痛越有感觉的，在坚挺起来的乳尖上，戳满尖针，青当时的刺激，还能带来点感觉，如果只是揉、捏、拉，很难再加强刺激。
　　“啊──”溢出口的惊呼，正因为狄耶罗看不见，所以对幂恪突然咬破乳尖的动作毫不知觉，在猛烈的刺激下，脱口而出的呻吟。
　　没有给缓冲，也没有先吻一下，吸吮一下，而是直接张口就是准确无误地一口，在狄耶罗相对更敏感的右乳尖上。
　　鲜血的味道，在下一刻再次被狄耶罗自己品尝到，那带有铁锈味的吻更能刺激起两人的性欲，狄耶罗已经不受控制地抬了下腰，想要摩擦那个被束缚在裤子里面的阴茎。
　　往上一顶，撞上的是同样热度同样硬度的东西，那一瞬，电流就这麽直接顺著背脊到达小脑，刺激得连手指尖都发热了。口腔里血腥味更浓了，狄耶罗已经感觉不到疼痛，也许是过於激烈的接吻，两人都咬破了对方的唇，於是血腥越来越浓。
　　什麽都看不到，耳边只有两人剧烈的喘息，身体早发热，浑身都是汗水，当裤头被解开，阴茎几乎跳出来时，狄耶罗脑中再也无法存在任何有形的东西。
　　裤子是被有些失控地扯下，狄耶罗甚至怀疑是不是直接撕裂了，连同底裤一起。但他根本来不及感受到一丝冷空气，就被那个有些熟悉的口腔包裹住了。
　　“呜嗯！！！！”狄耶罗几乎弹跳起来，却被人先一步压了下去，接著那吞著自己阴茎的口腔慢慢吸吮，舌头开始爬上敏感的龟头。
　　幂恪又在帮自己口交？！狄耶罗後脑仿佛被人狠狠揍了一棍，强烈的画面感让他亢奋到脚趾都弯曲了起来。
　　为什麽看不见！为什麽不让我看见！那天晚上，幂恪蹲跪在自己面前口交的画面，那双仿佛被欲火燃烧著的眼眸，平时如此不可一世的男人，竟然也会有这麽一幕！那天的画面太震撼，导致现在狄耶罗也恨不得扯掉眼罩，好好将这个男人动欲时的每一个细节都不放过。
　　没想到DOM也能有那麽出色的口交技术，这不该是幂恪这样的人会的，狄耶罗只觉得自己被他吸得快要飘上了天。上颚紧紧抵著龟头，几乎可以感觉到那皱褶不平的地方，舌尖更是疯狂地在茎身上游走，或而突然钻入龟头与茎身之间的凹槽里舔弄，再加上控制得很好的吸吮力度，狄耶罗的呼吸声，几乎淹没了一切其他的声响。
　　双手更是肆无忌惮地揉捏著阴茎下的阴囊，动作完全称不上温柔，甚至有种要将那最嫩的地方擦破一般的狠绝，无规则地逗弄著。
　　身体最敏感的部位被如此挑逗，这是狄耶罗印象中从来不曾有过的，他几乎快要忘了该如何呼吸，就这麽窒息算了。
　　腿是自动打开的，甚至，当幂恪的手指慢慢从爱抚阴囊往下移动时，狄耶罗顺从本能地颤抖了一下，这是一种更期待的表现，连他自己都没意识到，那手指几乎没有机会揉按入口，就被迫不及待地吸了进去。
　　BC……
　　三千字未满，是因为写满也写不完这场H，於是延长半章……
　　话说，三也装了留言板，欢迎大家和三聊天，很方便的，不用注册随便写个名就能留言XD

　　《深VS从》56下（浓油红烧肉……）

　　第五十六章（下）
　　身体很热，脑子更热，狄耶罗很难说服自己这是在演戏迎合，幂恪根本没有给他这个时间来思考，那持续不断的挑逗，已经彻底点燃了这个身体，明明是欲望强烈到要喷发的，但越是给於刺激，却仿佛越是不够。
　　在阴茎上紧握著的手，没有上下滑动，只是尽可能地把火烧得更旺，却不安抚。狄耶罗已经彻底失去冷静，挺著腰，努力想要往那温热的掌心内挺进，想靠这种有效的摩擦来消减欲火。
　　幂恪一只手掌握著狄耶罗的阴茎，并没有制止他想要舒服的自主性动作，另一只手则耐心地在他的洞口进出著，没错，不是扩张，也没有加多手指，始终就只有食指，在洞口进进出出，不急不慢，各个角度地刺激著。
　　前面有快要爆发的感觉，但即便是狠命又快速地滑动，也无法得到满足。因为身体最深处在叫嚣著空虚。幂恪比狄耶罗本人更了解这个身体，他知道怎麽样才能让他真正地臣服，不受思想控制。
　　当握著阴茎的手，终於如愿以偿地开始上下滑动，狄耶罗却感觉更渴了，嘴微微张开，呼吸变得越来越稀薄，那种类似高原反应的症状让他有些无措，明明毒瘾发作也不会有如此失控。
　　毒瘾！？难道……
　　仿佛印证他的话，幂恪在体内抽动的手指突然改变了一贯的方法，不再是在入口徘徊，而是慢慢深入，手指在肠壁上慢慢摸索著，连带著，一股与此时此刻的燥热完全不同的清凉感觉在被他碰过的体内出现。
　　这是什麽东西？！幂恪在我的身体里抹了什麽？
　　“啊……”刚想更清晰地去感觉那种冰凉，下一刻就发现，冰凉变成了另一种抓心的感觉，那是无数只蚂蚁在啃咬，在最敏感的地方。
　　“这样你会更有感觉一点。”幂恪的声音随著他的气息扑面而来，吹在敏感的耳垂，“你会喜欢这个药的，宝贝。”
　　早就被按摩地松软的入口，迫不及待地接受著幂恪两根手指的进入，而那手指划过内壁瞬间带来的冰凉也让狄耶罗惊呼，腰已经彻底挺起，阴茎恨不得用力塞进幂恪的手掌心，然後用力抽插，不，抽插还不够，那种呼之欲出的欲望，让他失控，想要用剧痛来抵消，就像毒瘾发作会想要用头撞击墙壁一样，现在狄耶罗最想做的是，就是直接用刀剁了自己的龟头。
　　但，体内因为春药而产生的渴望感，在原本就敏感得不行的身体里肆虐，即便是痛，痛一下也是不够的，想要抚平这种空虚，想要得到彻底的充实。
　　开始扭动腰肢时，狄耶罗的脑中已经再也想不到其他的画面，汗水浸湿了一切，包括始终蒙在眼睛上的眼罩，刘海上的汗水因为扭动不定的身体而滚落在脸上，竟有种流泪的错觉。
　　幂恪眯著眼睛，看著不断用身体诉说著渴望乞求的狄耶罗，衬衫没有完全脱下，正成咸菜一样扭曲在手臂上，精瘦的身体，在被汗水浸透时竟有种难言的光泽，右胸上的血迹，在血红中绽放的蓓蕾，没有一丝赘肉的细腰，勃发的欲望，以及不断吸吮著自己手指的小口。
　　呼吸本来就乱了，现在更是比想象中更粗重，有什麽东西想要冲破枷锁出来，幂恪努力压制著自己，不要失控轻易满足了他和自己的欲望。在那之前，还有更重要的事情要做。
　　低下头，再次舔吻了喉结，狄耶罗哼哼地抬头，享受著爱抚。接著又是一个缠绵到太多性暗示的湿吻，唾液溢出，一路流到了锁骨，胸口紧贴著胸口，两人的心跳再次同步，并在逐渐加快。
　　两只手都已经撤离，幂恪的下身微微用力下压，就这麽赤裸地顶在了狄耶罗最渴望被填满的部位，後者双腿打开，本能地接纳著幂恪的身躯，眼罩下的眼睛都已经湿润，因为汗水的咸味让眼眶中的液体有些泛滥。
　　“MILO，告诉我，你想起了什麽。”在诱导性地提问後，幂恪用力顶了一下狄耶罗，滚烫坚挺又比别人更大上一圈的阴茎就这麽擦著入口，划过阴囊，撞在快要爆炸的同样部位。
　　“唔嗯……”狄耶罗根本抵挡不住体内那腾起的性欲，在知道那在体内瘙痒难耐的是春药作用後，就再也控制不住了，手指死命抓著床单，胡乱摇著头。
　　“乖，告诉我，我就满足你。”幂恪继续耐心地追问，但天晓得，看著这样的狄耶罗，特别是知道春药真相的他，也很难控制住自己，不会一时失控冲进这个他渴望无比的身体里。
　　“我，我也……不……知道……”狄耶罗的呼吸很喘，说话完全练不成句子，再加上幂恪在下面不断的摩擦，快要著火了。只能用力咬著下唇，咬出了血，才能带来一丝清醒，“我看到自己，他在说，之後无论发生什麽，让我绝对不要告诉你……”
　　在很多记忆拥入大脑的前一刻，米罗确实清醒地看到了狄耶罗，对他说，保持冷静，维持现状，别让别人发现。
　　“那你知道了什麽？”
　　“害怕，好害怕……”狄耶罗拼命摇著头，“我不敢接近你，不敢接受你，我害怕自己会不会做了让你无法原谅的事情，你会杀了我……”
　　仿佛豁出去一样的气魄，狄耶罗一口气说完，眼泪终於夺眶而出，脑袋死死扭向另一边，不敢面对压在自己身上的幂恪。
　　所以才会表现出惧怕吗？是因为害怕自己做了让我不能原谅的事情，而我会对他失望，甚至丢弃他，毁灭他，所以才不敢接近自己。
　　是这样的吗？
　　“MILO，全世界的人伤害你，我也绝对不会伤害你。”在狄耶罗的耳边坚定地说完的同时，双手擒住那渴望已久的细腰，将自己粗壮的阴茎狠狠顶了进去。
　　“唔嗯──啊──”还没来得及那句仿佛承诺一样的话语，身体就被贯穿了，瞬间太多的情感涌了上来，一种是最直接的满足感，另一种就是难以形容的羞辱感，自己的身体，居然被另一个男人，还是自己乞求来的。
　　这两种感觉一起涌上大脑，刺激得他想尖叫，只能死死抓著幂恪的肩膀，感觉强烈的欲望从自己的阴茎遗漏了出来，那种爽过头，却还在持续享受高潮的滋味，狄耶罗并不懂，但身体却叫嚣著满足。
　　冲刺很激烈，没有再折磨自己，幂恪的每一下都像真正的勇士一样，最用力地贯穿到底，再全身而退，继续全根没入，抽插的速度很快，那因为药物而敏感的内壁欢快地缠紧那根让它满足的凶器，不舍得放开。
　　床被两人夸张的性交动作弄得吱呀吱呀狂叫，床头柜上的东西也早被狄耶罗弄到了地上。眼罩不知道什麽时候被解了下来，却同样看不清任何东西，什麽都仿佛天旋地转地晃著，狄耶罗用力地抓著幂恪的肩膀，害怕一不当心就会被他疯狂地力气顶出去。
　　阴茎酸痛著，渴望爆发，但幂恪却不允许自己先他高潮，於是只手掐住了根部。狄耶罗失控大叫一声，用力夹紧体内的巨根，来缓解那高潮涌出被硬生生阻止的痛楚。
　　幂恪同样被这仿佛可以夹断自己的力度痛到，吼叫一声，一个翻身，将原本仰躺在自己身下的人翻身压在床上，疯狂地顶撞起来，每一下好像都比之前的要深一点，速度越来越快，两人都知道，高潮就要来了。
　　在最後一个深挺喷射的同时，幂恪抓著狄耶罗根部的手也顺著自己的动作，粗鲁地用力往上滑去，就好像是真正地打手枪一样，狄耶罗的射精就仿佛幂恪动作预示一样，在手离开龟头的瞬间，喷射而出。
　　同时，体内最深处，幂恪也用力打出了一枪。
　　虚脱，一切力气在高潮之後立即消失，幂恪就这麽睡在狄耶罗的背上，只剩下一时无法平缓下来的呼吸声此起彼伏。
　　不知过了多久，觉得身体比参加强度最大的训练还要酸痛的狄耶罗快要睡去的时候，幂恪的声音带著慵懒的语调，在耳边响起。
　　“其实，我没对你用药，那是你身体自己的反应。”说完，吸吮了一下耳垂，幂恪走下床，没有再看瞬间睁开眼睛不容置信的狄耶罗一眼。
　　BC……
　　下章开始，我们的小狄要开始有动作了XDDD

　　《深VS从》57上（突发事件）

　　第五十七章（上）
　　一个心理暗示，让自己以为是被上了春药，所以在思想斗争的时候很快败下阵来，自知无法在那种状况下还能控制住欲望，於是只能认输，那种思想上的放纵，使得身体更直接更诚实地表达了一回。
　　有羞辱感，但更多的却是难以想象的满足感，原来这才是自己最渴望发生的事情麽？瞬间的挫败感让狄耶罗极度难堪，那天，幂恪淋浴的十几分锺内，狄耶罗的身上一片狼藉，严重透支体力，只是翻了个身，呆呆地望著房间的顶部，第一次对自己可以完全控制自己的身体这点产生了怀疑。
　　就和现在，幂恪总是喜欢让自己为他口交一样。这种跪在男人面前，虔诚地舔弄吞吐男人男性象征的画面，就和一场心理征服战一样，等不再有羞耻感的时候，就习惯了。
　　闭著眼睛，努力让自己放空一切，只想著努力让主人愉悦，狄耶罗不断给自己下著心理暗示。
　　当然，狄耶罗并不知道幂恪要他口交的原因，在那场试探後，幂恪已经大致了解了他的情况，至於多少是真，多少是假，他自有判断能力。而口交就是测试的一种，米罗的技巧娴熟，而面前的人，虽然理论上是知道该怎麽做的，但实践经历肯定少，熟练度很差。
　　但，从心理上来说，这种带有些青涩，又有些被迫意味的口交，却比米罗能带给他的更强烈。只要想象一下，那个冷漠完美的狄耶罗，跪在自己的面前做著这一切，那并不强烈的欲望，就会滋滋地蔓延起来。
　　这是一个和谐的上午，幂恪正在看报，狄耶罗闭著眼睛，绞尽脑汁想要快点让手里的性器高潮，表面风平浪静，内在却是暗潮汹涌，各怀鬼胎。
　　管家敲门的时候比平时多了点急躁，狄耶罗抬了下头，幂恪却只是淡淡地说了句请进，眼神甚至没有离开过报纸。
　　“主人，俱乐部乔纳瑞那边的紧急联系。”管家是拿著电话进来的，神色多少有些紧张，不知道是因为这个打电话的人身份不简单，还是因为这通电话的内容。
　　没有直接把电话交给幂恪，管家看了眼狄耶罗，似乎觉得他在这里，并不合适。当然他作为一个下人，是没有资格来管主人的这些事的，可想而知，这通电话有多重要。
　　狄耶罗也有些不知所措，看著幂恪，眼神中是小心翼翼的询问，内心是止不住的好奇，俱乐部？是指D&S俱乐部吗？
　　用右手将狄耶罗抬起来的头继续按下，幂恪放下手中的报纸，接过管家的电话，对身下的人说了句继续後，才听起电话。
　　管家很识相地退了出去，幂恪的右手没有离开狄耶罗的脑袋，此时五指插入他的发丝，随著他脑袋的转动轻轻抚摸著他的头皮。但他的表情却很正直，一本正经地听著重要的电话，言简意赅，问了句怎麽了，之後就是长久的沈默。
　　虽然靠得很近，但狄耶罗就算耳朵再灵，没有装器械的情况下，是绝对听不到电话里声音的。幂恪的手还是轻轻地抚摸著自己，这至少可以说明，电话的内容不算太劲爆吧，否则他也不会那麽冷静。
　　刚这麽想，狄耶罗闭起眼睛更加卖力地舔弄起来，在他准备一口将顶端吞入口中时，幂恪的手突然移到他的脖子处，在他意识到危险时，对方已经施力，用力将他拉离了自己的身体。
　　“怎麽会发生这样的事？”没有管被用力拉开後跌坐在地上的狄耶罗，幂恪拉好自己的裤子，站起来，走向一旁的窗户，“我知道了，很抱歉发生这样的事，我会马上处理，下午就赶回去。”
　　挂了电话，狄耶罗已经站了起来，在刚才那短短的一分锺内，他发现了两点不可思议的，一个是幂恪紧张的样子，一直从容不迫的他，这是在狄耶罗面前的第一次，因为公事而紧张的样子。第二个就是，最後那句长句，那种带有些谦虚和恭敬的语气。
　　职业本能让狄耶罗意识到，这是一条重要的线索，他有些忘记自己的目的了，挖掘幂恪的生活，秘密？貌似不是吧，他想调查的应该是D&S俱乐部，从最初到手的资料来看，幂恪的地位只不过是金字塔的中层，那说明上面还有人。
　　“我很抱歉，这两天可能不能陪你了。”幂恪脱了居家服，拿出一套比较正式的香槟色西装，狄耶罗立即上前为他著装，“你不要忘记用餐礼仪和射击训练。”
　　“是的，主人。”狄耶罗低著头，一副不在意的样子，心中却已经开始想著之後的计划。
　　幂恪也没有过多的时间去照顾狄耶罗，匆匆交代了几声，就上了轿车，离开了庄园。从接到电话到离开，不过短短一个小时。
　　火急火燎啊，还真是……
　　等确认人走了後，狄耶罗才走进自己房间的浴室，从头到尾好好把自己清洗了一遍，刷了三遍牙，才换上新衣服，走出房间。
　　这个庄园很大，但凭著经验，他很快地就在脑中有了一张准确率百分之九十的地图。别看幂恪几乎每天都不用工作，只是待在这一层，其实在副楼的同层，是他的工作房，没有急事，不会进去。所以，狄耶罗的第一个目标，就是那里。
　　在大得夸张的走廊上走著，狄耶罗快速地把想要调查的地方排序完成，他不能确认幂恪会离开几天，所以对他而言，这种千载难逢的机会，当然是争分夺秒的。
　　“米罗少爷，是要去哪里吗？有什麽需要帮忙的？”一个佣人看到独自一个人走在走廊上的狄耶罗，主动招呼。幂恪曾经说过，在这个庄园，自己是权力最大的，接下来就是米罗，所以大家虽然知道他不过是个性奴，却还是不敢怠慢。
　　走到佣人的旁边，狄耶罗冷冷地回了句，不用了。在话音刚起时，手也迅速抬起，一迅雷不及掩耳的速度，朝著佣人微微低下头的後颈敲去，在话音落下时，人已经软绵绵地倒入他的怀里。
　　把人放在地上靠在墙上，狄耶罗没有停留，快速穿过了这条走廊，朝副楼走去。
　　BC……

　　《深VS从》57下（入虎穴）

　　第五十七章（下）
　　进入幂恪的书房，花了点功夫，但对狄耶罗来说，还算轻松。电脑密码有些复杂，解读了快半个小时才攻破，打开电脑，却意外地没有翻到任何有用的信息，都是一些风景照及摘抄。
　　风景照很杂，有很多国家，很多地方的，狄耶罗甚至不能确定，这是幂恪拍摄的，还是网上搜来的，翻了一圈，没有一点有用的信息。摘抄更是夸张，全是名著中的段落，单莎士比亚就有好几个文档，同样粗扫了一圈，没有任何发现。
　　在电脑上花了一个小时，算是白费了。写字台上很干净，抽屉里也只有一些旧报纸和摘抄，看来幂恪非常喜欢莎士比亚以及阿加莎。
　　有一个抽屉上了锁，那种最古老的锁，狄耶罗找了一根铁丝，花了几分锺把锁撬开，拿出了一本厚厚的记事本。
　　记事本虽然很旧，但并没有灰尘，看来并没有被遗忘在这里，而是时不时拿出来看或者记录些什麽。
　　翻开第一面，就是让狄耶罗兴奋的内容，D&S俱乐部构成图。图是用钢笔画的，看样子是好几年前的产物。果不其然是个金字塔的造型，最顶层是个问号，接著是四个最高负责人，分管整个俱乐部的每一个方面，并不是普通企业的部门划分，这四条线很奇怪，分别代表了，钱、权、黑道以及技术。
　　由黑道和白道同时对俱乐部加以保护，而钱和技术则是提供俱乐部发展的必要成分。
　　没有具体说明哪方面是哪个人，狄耶罗直觉幂恪应该是那个提供钱的负责人。
　　在四个负责人下面，又是很多分支，错综复杂，每个人都是一个代号，狄耶罗无法弄清楚怎麽回事，但整个俱乐部的构成看起来非常严谨完整。
　　构成图之後，是一张会员情况表，依旧没有提及任何一个人的名字，只是一种分布。
　　会员是分等级的，最高为七级会员，接著是六级，一直到一级普通会员。
　　每一级别会员的资格认证，也简单写了几条，看样子只是草稿，最终有完整的手册。但就凭目前这些草稿，狄耶罗就已经在心里将这个案件的性质重新估量了一下。
　　如果真的存在七级会员，且不止是一两个人的话，那这将是全球范围内的，最大丑闻。
　　再或者说，如果达到这样要求的人，只是一个高级会员，那管理层的真实身份，又会是多麽可怕？否则又如何让这些高级会员感到安心，在这样的俱乐部留名？
　　这也许就是俱乐部敢如此招摇的原因吧。就明白白地告诉你们警察，我这里是有问题的，有本事你们就派探子来查吧，越查到後面，越无法得到依靠，原本以为足够强大的背後警力，逐渐变得无力，让你根本无法继续。
　　那狄伦到底是查到了什麽，才会惨遭这样的下场？脑中再次浮现出哥哥被凌虐之死的照片，狄耶罗不自觉得握紧了手中的本子。
　　甩了下头，知道过多的感情只会对办事效率带来副作用，狄耶罗放空大脑，努力而又快速地扫了一遍记录本。
　　这是一本私人的草稿本，描绘了俱乐部的结构，狄耶罗也只是看了一遍有点印象，没有把这些当成重要的证据。毕竟拿到这本本子并不困难，不免让人怀疑会不会是陷阱。
　　将一切归位，狄耶罗轻巧地离开副楼，走回幂恪的卧室，想要在离自己最近的地方寻找线索。
　　然而，才刚走近卧室门，就看到管家拿著一个箱子匆匆地从里面出来，见到狄耶罗微微行了个礼就要离开。
　　“你拿著什麽？”狄耶罗叫住了管家，其实从任何方面来说，他作为一个男宠绝对没有资格来过问资质比他深太多的老管家，但幂恪曾经说过，在这个庄园内，他是第一，狄耶罗就是第二，所有人都要听他的吩咐。
　　“报告米罗少爷，是主人的一些替换衣服，他估计要在那边住上几天。”恭敬地回答後，管家并没有在得到允许的情况下离开。
　　“这样……”狄耶罗的脑中快速计算著，突然一个决定如响雷一样切入大脑，“我给他送去吧，如果几天不见，我肯定会想他的。”
　　“可是米罗少爷……”管家终於开始冒汗。
　　“怎麽？难道幂恪说过，不允许我给他把行李送去？”
　　“并没有。”
　　“那就这麽说定了。”狄耶罗走过去直接拿过管家手里的行李，向门口走去。
　　这麽好的入虎穴机会，狄耶罗自然是不会放弃的。
　　幂恪在的地方，是一个老旧的花园洋房，有一个铁门，放眼望去是一片郁金香，很漂亮，房子在花园的里面，独立一幢，外面爬满了常青藤，很有一番风味。
　　在将行李交给门口的保安时，狄耶罗用最快的速度扫了眼铁门，看似普通，但却是最先进的防盗装置，再看保安，一共四个，两边各站两个，是那种一对一，狄耶罗也无法肯定能赢的类型，更不要说他们手上的枪了。
　　没让他进去，那是当然的，狄耶罗也没有表现出任何打探的意思，这种时候引起保安的怀疑是最不明智的，既然已经到了地方了，还有进不去的道理？
　　没有跟车回来，在车驶离别墅之後，狄耶罗就下车，让司机先回去了。刚才随便扫了一眼，发现别墅周围的铁栏上都有摄像头，只要有人走近到一定距离就会被发现。没有急著往回走，狄耶罗在一家咖啡馆坐下，脑中浮现出整个别墅的样子，那些能够设想到的保安措施也一个不差地加了上去。
　　看似无孔不入，但对狄耶罗来说，并不算太难。趁太阳下山之前，搞到了一辆破旧的机车，看了一眼手枪里的子弹，并不够将摄像头全部干掉。
　　算准角度，用机车快速绕著洋房转了一圈，射出所有的子弹，总共打掉7个摄像头，分别选好了最让人一时摸不清头脑的七个方向，然後在有人出来查看之前，迅速翻身进入花园，在郁金香的烟花下，窜入洋房。
　　这一系列动作非常流淌，总共用了十分锺不到，狄耶罗在进入走廊时，听到了外面花园里的吵杂声，看来是发现摄像头突然被打碎。
　　这条走廊并不是主道，而是一个没什麽人的暗道，狄耶罗镇定地走著，企图摸清整幢洋房的内部构造，找到幂恪他们的所在地。
　　迎面突然出现人影时，狄耶罗来不及躲避，只能强装镇定，刚才的剧烈运动并没能让他呼吸变得急促。走近了，对面走来的是一个染成红色头发穿著黑色风衣的颀长男人。他很年轻，但脸上的神情却好像经历过很多事情，绝对不是一个简单的人。
　　男人看到狄耶罗，突然举起右手，笑著“嗨”了一声，算是打招呼，接著也没多说话，两人擦身而过。
　　在身体接触的刹那，紧张感让狄耶罗的手心都有些冒汗。所以在擦身而过之後，绝对不能回头，也不能加快脚步，只能硬著头皮，继续向前走，身後的脚步声同样镇定，渐渐远去。
　　BC……

　　《深VS从》58上（暴毙）

　　第五十八章（上）
　　理查德.托鲁尼突然暴毙，这就是幂恪被乔纳瑞紧急叫来开会的原因。
　　和狄耶罗猜测的并不同，幂恪并不是四位掌权人之一，他确实就如最初知道的那样，只是一个高层管理者，为四个掌权人统管俱乐部内部人员的管理者，而另一个叫萨缪尔的，则是统管外部会员的。
　　在幂恪和萨缪尔之下，又有各自完整的体系，比如说那七个调教师的会所及各种为高级会员量身定做的调教方案。有些会员是倾向於DOM的，而有些则是期望被性虐的SUB，俱乐部会根据个人的情况，特定一套完整的方案，服务於会员。
　　当然，这个服务也包括任何意外而产生的善後工作。
　　一般事务性的事情，能够直接报告到幂恪及萨缪尔手上的很少，他们下面有各自的管理体系，除非某个很重要的会员或者如黑迪这样的调教师出问题，他们才会亲自过问并解决。但事情如果晋升到乔纳瑞这里，就不是下面的情况，而是上面出了问题。
　　乔纳瑞是四位掌权人之首的赌徒卡特（Gambler Cate）的秘书，负责替赌徒照顾俱乐部的事物。而赌徒就是四主之一负责钱财供应的人。
　　拉斯维加斯最有名的赌场BOSS，他的身价早已不是用金钱可以衡量的，亿这个单位，恐怕到他这里，就要爆盘。
　　所以，乔纳瑞对幂恪的直接联系，那重要性可想而知，也因此，老管家会如此紧张。当然，这次事情也足以表明重要性。
　　理查德突然暴毙！
　　理查德，同样身为四位掌管人之一，负责黑道上的管理，阻止一切黑道组织企图进行的黑吃黑，让俱乐部可以安稳地在世界各处安存。他的身份正是已经逐渐淡出水面，却依旧存在的，意大利黑手党当今的教父，在真正获得教父掌权之前，他就已经是俱乐部成员之一，接著凭借著凶狠的本性及狡猾的头脑，干了自己的亲叔叔，成为托鲁尼家族新一任的教父，统管整个黑道。
　　四个掌权人负责的方面，黑道本来就是最不稳定，随时可能出现变故的。但理查德却很稳固地在教父的位子上干了十年，且掌权越来越稳健，在经过十年的动荡管理後，所缺的经验也补全，在其他三位掌权人看来，黑道上想要动得了理查德的人，半个世纪内是不会出现了。
　　因此，虽然知道理查德总有一天会出现变故，但绝对没有人想到，会来得那麽快，那麽突然。
　　“有这个实力，这个机会，这个胆魄去做的，只可能是托鲁尼家族的人。”就和理查德是杀了自己的亲生叔叔坐上教父位子一样，其他几个家族想要动手干了托鲁尼的当家人，那可比登天还难。
　　同为掌权人之一的里奇冷静地分析。他和另外几位比起来，要普通得多，起码不是一有动静就会马上被新闻报导的名人，他以最全面的数据处理技术出名，有一个能让全世界的政府机关都想要网罗的团队，而这个团队，目前正在为俱乐部的正常运行而工作著。
　　“我对谁干了理查德完全没兴趣。”赌徒抽了口上好的雪茄，肥硕的手指抖了两下，看著幂恪，“对一个教父突然暴毙来说，黑道起码要动荡三年，才能彻底稳定下来吧。这期间，应该没有人会动到我们头上，只要理查德手上的关於俱乐部的资料全部摧毁殆尽。”
　　话里的指示已经很明确，在找出下一个接任理查德的人之前，俱乐部的安全全部靠白道的人负责，而幂恪则要想办法摧毁那份理查德手中的俱乐部资料，那东西一旦曝光，可不比一颗核弹的威力小。
　　幂恪点了点头，确实，当务之急，就是摧毁可能对自己不利的证据。
　　就在话题告一段落，各自都在衡量轻重的时候，突然，会议室的门被打开，一个一头红发，穿著有些肮脏的风衣，带著一身血腥气息的男人走了进来。
　　和他身上散发出的血腥味不同，他的表情却是带著笑意的，好似好久不见的老友一样，就这麽微笑著走了进来，坐在了里奇的旁边。
　　在坐下时，轻松地说了句，“不好意思，我迟到了。”
　　没有人有动作，但所有人都神情高度紧张，进来的男人并不是应该参与这场会议的任何一个人，也没有人知道他是怎麽知道这里，并成功潜入，现在还大大咧咧坐在他们中间的。
　　“你们是在讨论，那个被我射了十枪暴毙的表哥理查德的事情麽？我不会走错会议室了吧！”男人这话一说，就好似在充满氧气的房间内丢了一颗炸弹，炸得每个人的内心都震荡了，虽然表面上依旧保持著冷静的模样。
　　这种时候，姜还是老的辣，赌徒继续吸了口雪茄，看著斜对面的年轻人，喷出一口白烟，“年轻人，是不是应该先自我介绍一下？一般新人不是都走这个程序？”
　　“啊啊，失敬。”红发男子脱下黑色的手套，随意丢在桌上，“我是理查德的表弟，上一任教父，哦不，应该是上上任教父的第七个儿子，亚历山大.托鲁尼。不出意外的话，应该会在一个月内，成为最新的教父。”
　　说完，眯著眼睛看了一圈参与会议的人，“咦，DD不在麽？”
　　一瞬间，剑拔弩张，仿佛连空气都要爆裂。DD是四位掌权人中的最後一人，掌握著白道的权，因为身份的特殊与神秘，一般场合都不会出现，知道他的人寥寥无几，而这个亚历山大单就望了一眼这里的人，就问了这个问题，说明，理查德的那份资料，他不止到手，并且烂熟於心。
　　当机立断，只是一瞬间的事，错过了也许就永远失去了先手的机会。所以在听到他这个问题的瞬间，所有人的第一反应都是杀人灭口。
　　整整一分锺之後，幂恪才按动了桌上的内部电话，“不用继续追查了，修复摄像头，做好本职工作。另外，泡杯茶进来。”
　　在亚历山大出现之前，洋房外的摄像头被人打掉，可能有外人侵入的消息已经第一时间告知在座的人，所以在看到亚历山大之後，幂恪很自然地下了指令，也算是对於亚历山大的出现，自己的一个表态。
　　上茶，不予追究。
　　亚历山大挑了下眉，没说什麽，只是嘴角的笑容加深了一点。
　　BC……
　　外面有亲说这篇文是小受寻攻记，狂汗，在逐渐拉开序幕之後，三必须先表个态。
　　此文很长，设定很大，在调教篇之後，确定为1VS1强强文，且最终结局HE。
　　对於会客室某亲的怀疑嘛，三也只能说，三的强强，从来不会有谁屈服於谁的，幂恪没大家想象得那麽软弱嘛，是个超强大的攻哦XDDD

　　《深VS从》58下补完（惊人之举）

　　第五十八章（下）
　　亚历山大的突然介入，让本来的话题戛然而止，除了表面的寒暄之外，没有人可以深入谈些什麽，虽然理查德死了，但他的位子由谁来接，不是任何一个人说了算的，当然，如果你要以手上的这份资料做要挟，我们也不是那麽好对付的，失了先手未必就全盘输，也要看你的棋够不够厚。
　　气氛一度有些冷场，亚历山大在最初介绍之後，就一直玩弄著手上的打火机，没有再插话，嘴角边令人不爽的笑容始终挂著，眼睛微眯著，隐藏著犀利的目光。
　　多说无益，这已经不是一时半会儿可以解决的问题，幂恪在赌徒的示意下，结束了讨论会议。他和里奇都会再待几天，等幂恪把事情大致解决。
　　赌徒、乔纳瑞、里奇、萨缪尔、幂恪都纷纷站了起来，亚历山大也挪了下椅子，准备站起来。里奇第一个走到门口，打开了门，接著所有人再次惊讶。
　　打开的门外，站著一个人，正有些无措地举著手，显然是刚想抬手敲门，手还没碰上门，门就从里面打开了，里奇和他纷纷露出了意外的表情。
　　呵呵，以为最安全的地方，竟一而再再而三地出现陌生人，赌徒有想大笑的冲动，调侃地回头对站起身的亚历山大说，“托鲁尼兄弟，这个不会又是你的某个远房表弟吧？”
　　亚历山大不急著回答，透过人群，看到了站在门外神情完全陌生，但人却不陌生，或者说刚见过一面没多久的狄耶罗，玩味性质地扫视了他一眼，才摇了摇头，“抱歉让你失望了，他不是我的人。”
　　乔纳瑞是反应最快的，第一个拔出了枪，对准狄耶罗。所有人都看著这个陌生的男孩，他那表情完全没有敌意，很是惧怕，但又有一种喜悦，表情甚是精彩，特别是那安心喜悦的表情，在对某一个人的时候。
　　幂恪一直没动，他确实和其他人一样意外，在这里突然看到狄耶罗，脑中第一个反应就是危险。是的，虽然不及亚历山大的危害性大，但他同样不希望自己的小游戏搅合进大局。
　　“说，你是谁，为什麽会出现在这里。”乔纳瑞冷冷地询问，打开了枪的保险。
　　狄耶罗并没有回答他的问题，也无视那把对著自己的枪，他只是盯著幂恪，突然朝他跑了过去。
　　“别开枪。”在狄耶罗起步的刹那，幂恪就冷静地说了这三个字，接著身体就被狄耶罗抱住并直接吻住双唇。
　　不算激烈的一吻，虽然吻得很深，但更多的是不安与惧怕，幂恪甚至能从这一吻中确认怀里人的害怕。吻毕，他也没敢抬起头看自己，只是把脑袋埋在自己的颈项，低低地说了句，“管家说你最近都不会出现，所以……”
　　亚历山大响起了口哨声，萨缪尔叹息了一声，乔纳瑞并没有放下枪，依旧对著狄耶罗无处可逃的背部，赌徒捏了下睛明穴，“恪，你坏了规矩，希望明天中午前，你能给我一个交代。”
　　说完，率先走出了门，乔纳瑞收起枪，跟了上去。里奇带著同情地看了眼狄耶罗，也走了出去，当亚历山大最後一个走出会议室後，狄耶罗是瞬间腿软的，如果不是幂恪抱著他，也许早就瘫到地上去了。
　　现在才知道害怕，会不会太晚了？不可否认，这些人带来的压力，不是黑迪这种层次可以比的，更别说赌徒最後那句近乎威胁的话。
　　是的，坏了规矩，没有任何一个性奴，哪怕是爱人，都不能跟来这种地方，绝对的安全与机密，不是闹著玩的，赌徒是给了幂恪一个面子，才没让人立即毙了狄耶罗。
　　不是立即，是迟早要毙的，他给幂恪自己处理的机会，并解释清楚怎麽一回事，否则这种会议，别说DD不敢来，他们几个也没有胆量直接赴约，有没有搞错？！知道外面有多少人要他们的命麽？为了一个D&S俱乐部被人谋杀，又不是儿戏！
　　幂恪把狄耶罗带到了自己的套房，让他自己先洗澡。随後去了监控室，了解今晚发生的情况，对於专业防护的队伍而言，今晚无论是亚历山大的出现还是狄耶罗的潜入，都是罪该万死的，更别说两件事情还同时发生。
　　和猜测的一样，在摄像头被击碎之前，亚历山大已经进入洋房，至於方法，直截了当地从後门进来，撬了锁，杀了两个守卫之後大摇大摆进来的。而等狄耶罗破坏了监控，他们再跑出去看情况，那个时候，才发现後门的锁早就不翼而飞，花园里还躺著两具尸体。
　　所有人都以为两件事情是有联系的，凶手先破坏了摄像头，再杀了守卫进来。幂恪却一眼看出了破绽，摄像头坏了好几个，东南西北每个方向都有，这麽做的目的只有一个，那就是不让人知道，他是从哪里翻进来的。所以，杀了人堂而皇之从後门进入的人，没有必要破坏这麽多摄像头。
　　命令再调两个小队过来，开启空中监护，重点保护赌徒和里奇之後，幂恪才回到房间。
　　狄耶罗已经把自己收拾妥当了，穿著睡衣，跪在床边，低著头。到了这一步还没意识到自己错了，那才有鬼了，他只是被催眠，又不是变弱智。
　　没有在床上坐下，幂恪脱下外套，在客厅为自己倒了杯酒，才在沙发上坐下，并招了下手，让狄耶罗过来。
　　“告诉我，是怎麽一回事？”幂恪摸著狄耶罗的脸，逼迫跪在自己面前的他抬起头看著自己的眼睛。
　　“管家说，你会有好几天都不回来，我想你，所以就来了。”
　　“你是不允许进来的，怎麽进来的？”
　　“……”狄耶罗的表情有些复杂，憋了半天，连脸都红了，最终还是无措地摇了摇头，“我不知道。”
　　“你不知道？”幂恪挑眉。
　　“是的，等我意识到的时候，自己已经在走廊里了，然後很害怕，我想找你，就一间房一间房的敲，只要找到你，就……安全了。”
　　狄耶罗在说的时候，幂恪的眼睛始终没有离开过他的眼眸，手指看似抚摸，实则按在他颈部的脉搏上，只要有稍微的说谎，就能测出。
　　当然，狄耶罗怎麽会不懂，又怎麽可能让你抓到破绽，这些都是最基础的训练。
　　没有任何异常，无论是眼底还是心跳，而且刚才看监控，也确实看到狄耶罗傻傻地在走廊里一间房一间房地敲门。
　　气氛僵了一分锺，幂恪才放下手，淡淡地说：“明天，我必须当著赌徒的面，杀了你。今晚会是你的最後一晚，你有什麽愿望都可以说。”
　　当幂恪说完这句话，狄耶罗不可思议地瞪大眼睛，看著自己的主人，明天，他要杀了我麽？
　　BC……

　　《深VS从》59上补完（做死我吧）

　　第五十九章（上）
　　有很多选择，狄耶罗最终选择了最危险的一种，直接闯入，会这麽做，是因为他打赌幂恪能够保住自己，相信自己的直觉不会错，幂恪在俱乐部是有绝对说话权的。然而，令他失算的是，幂恪上面还有人，且他没有违背他命令的商量余地。
　　穷途末路？在刚确认了D&S俱乐部的创始人中间有赌徒卡特和数据库达人里奇之後，甚至还没有拿到任何有效证据，就宣告GAME OVER？
　　凭著最快速的一圈扫视，整个房间里，那个红发的男人是气场最奇特的，他敢断定他不是省油的灯，然而无论如何翻找记忆库中的人脸，都没有一个和他是重叠的，他究竟是谁？而自己又该怎麽搜集到这些人是俱乐部高管的证据？
　　总觉得，调查终於有了眉目，有了可以前进的路，只是自己能不能过那个坎了。在看到希望之後，狄耶罗是更不会放弃的，明天，绝对不能死，今晚就会成为关键。
　　看著认真看向自己的幂恪，狄耶罗快速在脑中考虑著对策，表面因为震惊过度而惊呆，终於，在死马当活马医般的下注後，用不敢相信的有些颤抖的语气问，“主人，你刚才说的，是真的？不是吓我的？我知道我不该出现在这里，我愿意接受任何惩罚，请……不要……杀了我……”
　　“我很抱歉MILO，我没骗你，这次是我也保不住你了。”
　　“骗子……”有些绝望地吐出这两个字，狄耶罗比哭还难看地笑了一下，对幂恪说，“既然我明天无论如何都要死，那今晚，请把我做到死吧。如果非要选个死法，那是主人对我最大的恩赐。”
　　狄耶罗的样子，是颓废中带著绝望，自暴自弃却又不是玩笑，在说完後，也不等幂恪答复，直接向他走过去，跪下，就去解他的皮带，拉下拉链，将那完全没有勃起的部位一口吞入，用舌头挑逗起来。
　　幂恪看不出狄耶罗口交时的表情，但他的动作很坚决，每一下都很有技巧性，没有了前些日子的生疏，仿佛一心只想著快点让自己站起来，舌头的刺激之後，便开始吞吐，当性器微微勃起，双手也伸了上来，握住了底下的阴囊，促进精子上涌。
　　这种纯技巧性甚至带有些催促的口交很难让幂恪有感觉，虽然阴茎确实会勃起，但从心理上来说，并不会激动，只是一种类似晨勃的生理反应罢了。从来不缺性奴服侍的他，对性的要求极高，除了那次在泳池边失控差点弄死狄耶罗之外，即便是上次那场性交，也并没让幂恪失控地彻底放开自己，始终有理智那一根弦在拉著。
　　这就和很多情侣都要从接吻调情开始做爱一样，心理上起到的作用要比技巧性得要有用的得多，否则还要情人干嘛，直接弄一套性爱机器，人往那一坐，立刻对每一处敏感点开始按摩，最终完成活塞运动得了。
　　但，此时此刻，被无处可逃，必死无疑吓到的人却完全没有精力去考虑那麽多，只是闷头想要达到目的。
　　幂恪并不能确定狄耶罗究竟恢复了多少记忆，在那种情况下，他没有思考的时间，只能如实说出知道的一切，这是普通人的认识，但，如果事先就考虑过，并编好了故事，那就另当别论了。
　　大腿突然一凉，原来是裤子被狄耶罗扯下来了，在确认阴茎差不多全勃之後，就迫不及待地想要利用这把利刃，给自己一刀。
　　眯起眼睛，看著在自己面前脱光衣服，双腿有些打颤，完全没有勃起的狄耶罗，幂恪倒是很期待他会做什麽，无论是遵守主人命令的米罗，还是冷漠的狄耶罗，都不曾有这麽主动过，他是被逼急了？
　　抬起头看了一眼盯著自己，却没有表情的幂恪。狄耶罗也不说什麽，就赤裸地走过去，双手握住那因为有些时间没被爱抚的性器，努力让它挺立地更硬一些，接著单膝跨在幂恪大腿边的沙发上，半坐在他的大腿上，慢慢地把另一只膝盖也放上沙发，一只手抱住幂恪的脖子，另一只手则继续握著那根坚挺的性器，把臀部挪上去。
　　他想做什麽，已经很明显了。但，他以为能插得进去麽？眼睛几乎眯成了一条线，幂恪看著狄耶罗抱著自己的脖子，闭起眼睛，努力想把硬挺往下面插。
　　但没有做过任何润滑，甚至你都没有勃起完全不兴奋的情况下，怎麽可能靠你主动能够进得去？这种痛，可比往刀子上撞要更痛得多。
　　不止如此，就算有了痛得觉悟，也完全不是硬来就能捅进去的。
　　对准了，扶定了，最终也只是撑开一点，龟头才往里进了四分之一，就从後面或者前面滑出来，无论试几次都是这样的结果，狄耶罗明显开始急了。
　　动作不再有耐心，扶著幂恪的性器就想往上面坐，但无论怎麽努力，都无法进入，一次一次地滑出。因为焦急，动作越来越多，幂恪只感觉到龟头受到挤压後，立即撞上他的性器，从阴囊直接滑出，两条阴茎对撞。
　　啪嗒啪嗒，肉体的撞击声，加上几乎贴在自己额头的狄耶罗的微喘声，那近到可以清晰听到的心跳声，两个人的合奏，而不知不觉间，狄耶罗原本并未勃起的性器，也慢慢变得坚挺起来，越急反而越硬，形状很完美。
　　狄耶罗已经变得急躁，跪在幂恪的身上，不断重复著直跪变成深蹲的姿势，随著动作幅度越来越大，呼吸变得越来越重，全部喷在幂恪的脸上，而他却浑然不知，全副精神都集中在自己身上，幂恪第一次有种自己被当成按摩棒的感觉。
　　抱著自己的人是那麽专注，双眼死死盯著两人贴合的部位，全身上下最隐蔽的地方，如此大咧咧地撞上自己的性器，特别是那从上至下的垂重感，在龟头受到严重挤压的刺激下一秒，狄耶罗整个坐在他的大腿根部，如果……就在那样的极度挤压下完全被紧压到根部的话……
　　性器在这样的想象下，再次膨胀了起来，青筋暴起，幂恪闭了下眼睛，不想再继续盯著狄耶罗那清晰可见的颈部动脉，在兴奋下变得吐出，似乎能够感受到汩汩地鲜血流过的质感。
　　眼睛看不见，却能更清晰地听到狄耶罗在耳边的呼吸声，那种完全不做作的喘息。不是一个SUB
　　奴隶迎合DOM而发出的呻吟，只是最纯粹的运动後的粗喘，却让幂恪感到特别的性感。
　　猛地睁开眼，身上的人第N次坐在他的大腿根部，两根性器狠狠击撞在一起，什麽东西彻底爆了。
　　狄耶罗再次坐起，没让他继续刚才的动作，幂恪抓住了狄耶罗的大腿根，控制住了他的动作。
　　因为突然出手，狄耶罗完全没有准备，吓了一跳，赶紧抬头，那沾著汗水的前刘海贴著幂恪的鼻子而过，两人的眼眸猛地对上，心脏好像被起搏器用力点击了一下。
　　在瞬间的瞬间，狄耶罗感觉到了极度的危险，本能地想要以最快速度逃离，但显然幂恪已经快他一步，双手移到他的臀部，用力朝两边分开，一个猛力下压，一个迅速上顶，没给狄耶罗反应的时间，阴茎如一把利刃一样，狠狠插入了狄耶罗的身体里。
　　如果是普通人的话，绝对会活活痛死。
　　狄耶罗的惨叫声，在全根没入的瞬间，失控叫了出来，让幂恪的心震荡了一下，却只有更兴奋。
　　BC……
　　不过小狄啊，你真的……过火了，哪有这麽折腾攻的，再不爆发，就是性无能了濉…

　　《深VS从》59下（H）

　　第五十九章（下）
　　可怕的记忆是瞬间涌上来的，对常年经过训练的身体而言，这场经历是绝对灾难性的，全身的骨头仿佛散架，痛，到处都痛，下半身整个麻痹，以及脖子上的剧痛，只要位子以及再深一点的话，自己没有活命的可能。
　　幂恪是在第二天对自己做了催眠的。在冥王的催眠被破解的时候，这段记忆也被揭露了出来，狄耶罗知道，如果幂恪真要弄死自己，就算自己全力反抗，也很难不死。
　　然而，这点，却是刚才在挑逗他之前没有想到的，如果他真的……就这麽弄死自己了，怎麽办？脑中警铃大响，但下体被活活撕开的剧痛又让狄耶罗完全处於下风，身体被彻底控制住了，一点力气都使不出来。
　　没有在沙发上动起来，在埋入狄耶罗的体内之後，幂恪等他缓了一秒才突然有了动作，那动作是狄耶罗怎麽都没想到的，他居然就这麽笔直地站了起来，把自己凌空抱著！
　　突然腾空的感觉让狄耶罗再次惊呼，但幂恪的手用力握住狄耶罗的双臀，用力向自己的下胯压著，让那把利刃狠狠埋在里面，没有可能掉出来，而为了让自己不至於摔下去，狄耶罗也不得不抱住幂恪的脖子。
　　每一步都走得很慢，客厅很大，从客厅走到主卧室，幂恪走了几步，狄耶罗就觉得自己被活活在伤口上搅弄了几次，那滋味和在伤口上撒上盐差不多，原本还高昂著的性器早就缩成了一团，太好了，这下自己确实不用担心会高潮，但疼痛带来的体力也许会比高潮更加透支，还真不是可以全权掌握的对策。
　　在进入主卧之後，幂恪直接把人扔在了大床上，狄耶罗在被甩出去的时候，一点自保动作都做不了，眼睁睁看著自己的体重在弹性十足的床上来了个震荡起伏，立即有液体从腿间流了出来，那汇集神经最多的部位，原来这样的疼痛真的可以比拟鞭刑了……
　　幂恪的阴茎上都是血迹，殷红色的一片触目惊心。而床上的人，半侧著身体，修长而又健硕的身体，认真而又目的性极强的眼神，与之相比，惨不忍睹的下身，这些都深深刺激著幂恪的欲望，他想要彻底征服这个男人，让他身心彻底属於自己。
　　现在的他，绝对不是米罗，却也不是那一晚让他恨不得弄死他的狄耶罗，而是一个又迎合又自虐还有些不知所措的综合体，那僵硬却充满力量的身体，控制著他的精神主人，幂恪想要摧毁，他想看他彻底挫败的脆弱。
　　那瞬间，他会真正地满足，幂恪相信，这才是他的彻底驯服。
　　然而，狄耶罗却没让他继续想得更深，他是突然转过身，拖著一屁股的血迹，在浅蓝色的床单上特别抢眼，然後他弯起双腿，用手抓著，眼睛直视站在床边，挺著血淋淋性器的幂恪，眼神是挑衅的，有种堕落的黑暗美，“幂恪，继续，只是这样，你弄不死我，狠狠地插，捅破我的肠子，让这片床单上都印下我的血迹。”
　　不得不承认，狄耶罗是故意说这些话来刺激幂恪的，而幂恪也成功地被刺激到，无法再设想更多理智的东西，三两下扒了自己的衣服就跳上床，一把抓起狄耶罗的双腿，用力分开，就再次把性器捅了进去。
　　还是剧痛，狄耶罗咬住下唇，任血腥充溢口腔，刺激味蕾。
　　持续不断地冲撞，确实如一支锥子一样，恨不得在狄耶罗的体内捅出一个洞，狄耶罗却感觉自己逐渐适应了这种凶残，疼痛变成了麻痛，麻痛渐渐产生一丝快感，特别是幂恪偶尔快速划过某一处时，这样的快感让他缓和了一部分疼痛，也终於能够主动做出一些动作。
　　抱住幂恪的脖子狄耶罗狠狠吻住了他的唇，这样也算是避免了另一种伤害，起码他无法在情绪特别激动的时候，咬住自己的脖子，当然如果他忍不住把自己的舌头咬断，那就是必死无疑的命，狄耶罗逃不掉。
　　吻一直都很有化学作用，还是那一晚，那颠覆性的一晚，幂恪暴力侵略疯狂的吻，让两人的身体对这种剧烈的深吻特别敏感，身体发热，脑子发烫，普通的活塞运动也变得特别击中刺激点，带来了性的真正美味。
　　两人越吻越深，狄耶罗清晰听到幂恪低吼了一句shit，接著人再次被拎起，两人同时坐在床上，胸口贴著胸口，狄耶罗的双腿缠著幂恪的腰，幂恪双手靠後，撑在床上，就这麽高难度的动作用力往上顶了起来。
　　刚开始还可以，後来，当动作的幅度越来越大，狄耶罗再也无法忍受地呻吟了起来，那床垫太有弹性，每一次的大幅度动作就会带来更大一倍的效果，狄耶罗就感觉自己在玩蹦床，一下又一下，跃得越高，在下来的时候，感觉插得越深，兴奋地他情不自禁发出声音。
　　而这呻吟，也让幂恪更加兴奋，动作变得更剧烈，但这样的姿势显然无法彻底发泄欲望，在又一次深深地挺进後，幂恪再次将狄耶罗翻了个身压在床上，就著床垫上下弹动的动作，再次插入，并加快了速度。
　　腰是自己挺起来的，甚至於幂恪双手用力压在他的双臀时，也没能把人给压趴下，这种伤痛下，还能有这样的体力，普通人可能早就趴下了，奄奄一息了，只有他，能够配合自己！越是强韧，越是能激起幂恪的性欲，那激烈持久的性欲。
　　狄耶罗的头发早就湿光，头抵在床上，承受著身後人疯狂地抽插，床吱呀响著，仿佛弹簧都要被他们弄断，很不想承认，但又不能不承认，自己有快感，并且很强烈，想要更多。狄耶罗仿佛是用最大的理智来控制自己的双手，不要伸到下面去自慰，那叫嚣著想要触碰的部位，绝对不能去碰，他不能高潮，起码，不能和幂恪达到一样的次数。
　　喷射出来时，幂恪还是咬了狄耶罗的肩膀，该死，他是没有进化完全的人类麽？！怎麽还保持著这种兽性！
　　齿间刺入皮肤的刺激，正好使狄耶罗情不自禁地紧缩了一下下体，恰到好处地挤压到了快要爆炸的龟头，於是，高潮来得很及时，射在了狄耶罗的身体深处。
　　高潮之後没多久，幂恪就离开了狄耶罗的身体，在翻身想要下床时，手腕被人拽住了，狄耶罗手上用了点劲，把人拉了回来，接著直接吻住了幂恪逐渐变小却还没彻底缩掉的阴茎。
　　半抬著头，一边将性器吞入，一边看著幂恪的眼睛，狄耶罗听到自己模糊的声音，“还不够，幂恪，我还没死……”
　　嘴里的东西跳动了一下，狄耶罗知道，他又成功挑起了幂恪的第二波性欲。
　　夜，还很长，胜负才刚刚开始。
　　BC……
　　嗯，表太期待後面的H……会开始紧张的剧情，H只是推动剧情的动作戏（摊手）

　　《深VS从》60上补完（想干嘛？）

　　第六十章（上）
　　第二次要比第一次持久很多，幂恪把狄耶罗在床上翻来覆去地折腾个半死，还是没能释放，最後连幂恪都有些急了，把狄耶罗躺平了，两条腿压在他的胸口，韧带完全给绷直了，微微翘起後面的屁股，从正面插入。
　　因为姿势变化，插入的角度也不一样，狄耶罗从未被重点开垦过的肠壁承受著一下又一下的重击，同时，幂恪的力量非常大，每一下都顶得狄耶罗不得不往前挪动一点，当最後射出时，他们已经从大床的这边挪到了另一边，在狄耶罗整个後背腾空就要摔下去的那一刻高潮了。
　　依旧是没有给幂恪休息的时间，狄耶罗再次挑逗，幂恪微微皱了下眉头，看著同样皱眉露出痛苦表情的男人，正低著头舔吻著连续射了两次的部位。
　　自暴自弃？另有阴谋？答案显然是後者，当然到了这一步，幂恪还不知道狄耶罗在耍诡计，他也不用继续混了，但他相当好奇，他究竟想要做什麽，或者说，到了这个当下，他还能做什麽？
　　以这个强度来说，幂恪再厉害，也多少有些无力，但看到为了达到目的，一次又一次强迫迎合自己的男人，那全神贯注的样子，就让幂恪再次不受控制地来了感觉。是的，驯兽的快乐就在於此，他倒要看看，最出色的警探，在这种情况下，会采取什麽样的行动。
　　性器在口中慢慢膨胀，幂恪索性用手按住狄耶罗的脑袋，享受著被口交的快感。
　　在之前的一次剧烈运动时，虽然下面还是裂开一样的痛，但狄耶罗已经渐渐适应了这种疼痛，也可以还算顺利地动作，自己的阴茎还是挺立著，一次都没有释放的忍痛，让他考虑著该让它释放一次，还是舒缓下来，这种绷紧下产生的酸痛并不好受。
　　幂恪接受了口交，且让狄耶罗意外的是，不止如此，他还挪了下身体，躺在了狄耶罗的旁边，两人呈69式地互相舔弄性器。和幂恪已经连续释放了两次不同，狄耶罗始终忍著没让自己射，这种情况下，突然被一个温热的口腔包裹，让他狠狠颤了一下，几乎立即就要缴枪投降。
　　这不是幂恪第一次为自己口交，在狄耶罗的资料里，肯为SUB做口交的DOM并不多，虽然不是没有，但幂恪，这样一个温文尔雅极有风度的主人，为你口交，所带来的冲击力实在太强。想要忍住不射几乎是不可能，所以没弄几下，狄耶罗就高潮了，射了幂恪一嘴巴，他并没有躲开，而是一个快速的翻身，吻住狄耶罗的唇，将属於他的气味全部推了过去，下面更是用手一扶，性器再次滑入了狄耶罗的体内。
　　这一吻，幂恪就没停下过，偶尔地喘息也是嘴唇抵著嘴唇，努力吸入一些氧气，接著继续被深深吻住，下面抽动的幅度和之前的一次比起来并不算大，但持续不断的深吻，为这场性不停加温，竟有种比之前更心跳加快的感觉。
　　再次高潮时，幂恪已经几乎射不出什麽了，颤抖了几下，就疲软了下来。被榨干是什麽感觉，估计就是这种滋味了，三次不算多，但连续做三次，还是和狄耶罗这样的男人，就太考验体力了。
　　简单擦拭了一下，幂恪和狄耶罗分别睡在大床的两边，心情完全没有高潮後的惬意，而是很沈重。过了很久，狄耶罗才轻轻地问了句，“天亮後，我还是必须要死麽？”
　　很久等不到回答，狄耶罗以为幂恪已经睡了，他才有些睡意地嗯了一声，并不带半点犹豫。
　　床的另一边狄耶罗突然放松了下来，整个人瘫在床上，挫败地嘀咕了一句，“你就不能让我最後睡上几个小时麽？”
　　幂恪翻了个身，并不理睬狄耶罗。
　　现在正是幂恪最累的时候，补充了一点睡眠後，之前透支的精力就会恢复，狄耶罗睁著眼睛，看著他耸起的背，默数了100秒锺，人在浅眠进入深眠的差不多时间後，不动声色地翻下了床，撕扯到伤口的疼痛让他皱眉，却没有停下动作。
　　另一边，幂恪在黑暗中同样睁著眼睛，在床轻微地有些变化时，就感应到了，那近乎野猫的轻巧，果然，只要是稍微有些睡意的人，都绝对发现不了。
　　他到底想要做什麽？趁这个时间逃走麽？不会显得太幼稚了麽？
　　然而，让幂恪没有想到的是，在黑暗中，他听到了熟悉的，手枪开保险的声音，在一片寂静中是那麽地清脆。
　　猛地坐起身，不出意外地看到自己的面前，狄耶罗正举著枪，指向了幂恪的脑袋。
　　不用怀疑，这种距离下，幂恪无法在狄耶罗击中自己之前，夺下他手里的枪。
　　两人都没有说话，就这麽在黑暗中凝视著对方，前一刻的温存早就荡然无存，留下的只有冰冷的金属枪管。狄耶罗的眼神很冷，握著枪的手腕很稳，这种沈著冷静不可能是米罗拥有的，特别是充溢在两人之间的气焰，幂恪感觉到了强烈的压迫力。
　　就是这双眸，上次直接点燃了自己的征服欲。
　　“你认为拿我做人质，就能逃过一死？”这样的距离，要躲过子弹是不可能的，但只要躲过致命部位，还是做得到的，更何况比身体情况，幂恪可不认为狄耶罗下体的撕裂对他的行动没有任何影响。
　　所以才认为他不会做这麽无胜算的事情，如果是趁机逃走的话，自己会放他一马，只要他能逃得过外面加强的防守，幂恪就睁只眼闭只眼了。
　　“明天保我一命，否则今晚死的就是你。”狄耶罗的声音有些低，比平常的要来得沈著很多，幂恪盯著他的眼睛，全身的血管都在叫嚣，在逐渐沸腾。
　　“抱歉，就算用我的命来换，还是保不住你，明天你必须死。”
　　接著，幂恪听到了一声绝望的笑声，只是短短的两声，接著狄耶罗直接把指著幂恪的枪转向了自己的太阳穴，没有犹豫地扣下扳机。
　　那一瞬间极短，幂恪知道自己流汗了，只要再慢四分之一秒，狄耶罗的命就会呜呼，在消音手枪响起的瞬间，狄耶罗手上的枪把也被幂恪一脚踢飞，这一枪几乎是擦著他的太阳穴打出去的，接著两人均是一愣。
　　没有人知道，枪里并没有子弹。而且，幂恪刚才那一脚的反应速度，狄耶罗是真的被吓到了，又提高了，比自己之前知道的数据，这个男人，真的只是一个普通的贵族後裔及俱乐部的管理人员而已麽？
　　这种神经的反射速度，比自己要快了整整一秒，怎麽可能？
　　他又是怎麽知道自己要有这个举动的？於是，比起演戏，狄耶罗是真的惊到了，等反应过来时，幂恪已经捡起地上的枪，确定里面的子弹都用完了。
　　在狄耶罗发出笑声的时候，幂恪就意识到不对了，这不是资料上的狄耶罗会做的举动，无论成败，他都不会笑成这样，便重点注意了一下，但即便如此，还是要说，那一枪的坚决，是真的没给自己留余地。
　　狄耶罗腿软地坐在地上，靠在站在身边的幂恪腿上，出了一声的冷汗。
　　“骗子……明明说过，会永远保护我……”
　　幂恪蹲下来时，狄耶罗已经再次昏了过去，眼角甚至有一丝泪痕，太阳穴被手枪开枪时的气流擦到，出了血，浑身赤裸，幂恪之前咬在肩头上的齿印很醒目。
　　把人打横抱起放回床上时，幂恪看著睡熟中的人，眯起了眼睛，“狄耶罗，你还准备玩多久？”说完，替他擦去了眼角的泪痕。
　　但不得不承认，这句话由米罗说出，比从你嘴中说出更有用，我确实曾经许诺，会保护你，起码在契约结束之前。
　　只是，作为交换条件，你也必须如实地履行这份契约，身心彻底地属於我。
　　你做得到麽？
　　BC……
　　我说，小狄这是在争取奥斯卡最佳影帝麽澹

　　《深VS从》60下（意外发展）

　　第六十章（下）
　　幂恪本来就不准备让狄耶罗去死，他之所以这麽说就想看看他到底会怎麽做，一旦把人逼急了，狄耶罗势必会出现来化解困难，然而最终他竟是败给了米罗。
　　这种时刻搬出柔弱的米罗，一心一意相信自己的米罗，幂恪无法在那样的情况下继续对他说不，一个令SUB没有安全感，甚至失望的DOM，幂恪不会让自己成为。
　　但，如果要硬碰硬的话，他不介意玩到最後一刻。
　　看著还在沈睡中的人，幂恪抚摸著他的脸颊，你是故意在这种时候假扮成米罗的？如果是这样，我承认你是高明的，但不是的话，那现在睡著的，究竟是米罗多一点还是狄耶罗多一点，刚才那一枪，我可以理解成你并不知道子弹早就被另一个自己给用完了吗？
　　也就是说，那个凭本身进来的，真的是狄耶罗，而米罗对此就和短暂性失忆一样。
　　好吧，不管是哪个，既然你想玩，我绝对会奉陪到最後一刻，希望你别让我失望。
　　第二天还是那个会议室，还是那麽几个人，狄耶罗跟在幂恪的身後，低著头。赌徒看到活著的人时也愣了一下，按照他对幂恪的了解，办事一向是干净利落的，不会喜欢当众表演的，那他现在带著这性奴出来是做什麽？
　　当所有人的视线都集中在狄耶罗的身上时，幂恪淡淡开口，只是，还没来得及说出一个字，就被红发嚣张的亚历山大打断了。
　　“昨天是我带他进来的。”翘著二郎腿，亚历山大语不惊人死不休，“在进来的时候，顺便看到了在铁门外傻傻站著的他，就把他捎进来了。”
　　傻子听不出这是谎言。然而，比起真假，更让人在意的是，亚历山大为什麽要去袒护这样一个和他没有半点关系的性奴。
　　“为什麽昨天不说？”提问的是乔纳瑞，满脸的不相信。
　　“我忘记了。”没有比这更无赖的答案了。
　　幂恪并没有太惊讶，只是冷冷地看了他一眼，继续之前被抢先的话，“其实我知道他会想尽办法出现在这里，而能够突破这里的防备力量就是我对他的考验。”
　　如果说亚历山大的话是一颗丢在水里的石头，那幂恪的话就是砸在水里的水雷。赌徒甚至稍有兴趣地单手撑著下巴等著看好戏。
　　“我想各位多少应该听到过一点关於乔顿&#8226;圣&#8226;利格被杀的消息，目前，利格家族已经全灭，出於安全著想，他与其说是我的性奴，不如说是我最贴身的保镖，以後会如影子一样与我寸步不离。能不能顺利进入这里，就是我对他最後的考量。”
　　狄耶罗的视线比所有人更快地看向了幂恪，灼热到令人发烫。亚历山大会袒护自己，狄耶罗是很惊讶，但在第二眼看到他的时候，就多少猜测到这男人会做出不经大脑思考的事情，并对此习以为常。反而是幂恪，会用这样的借口为自己开脱，狄耶罗是真的完全没有想到。
　　不止开脱了这一次，也等於说明了以後的每一次，自己都会出现在他们的会议上，这是狄耶罗求之不得的，为什麽要这样帮自己？明知道自己做的这一切不过是为了毁了你。
　　赌徒眯起眼睛，用并不太友善的打量看著狄耶罗，里奇索性低头继续处理自己的数据，不发表意见，萨缪尔只是吸了口气表示惊讶，毕竟他主要管的是会员那一块，内部归幂恪管，且，他只是一个搞旅游业的老板，能说会道一点，做销售还行，和他们这些有背景的人不同。
　　亚历山大吹了一声口哨，“做你的贴身保镖，也未免太简单了吧，只要可以进到这里就行？”
　　“起码你没杀他灭口。”幂恪没停顿半秒，直接回答了。
　　“幂恪老弟，你没开玩笑？”赌徒终於不再以看戏的眼光，而是认真地看著幂恪，“这人真是保镖？”
　　“卡特，我从来不开玩笑，没有事先打招呼我很抱歉，请原谅我的擅自决定，并理解我的难处。”话语是谦虚的，语调是温文尔雅的，但语气中的绝不退让又是强势的。
　　对於D&S俱乐部的传言，其中有一条就是，幕後BOSS是一个没落的贵族後裔，狄耶罗似乎可以肯定，这个人说的就是幂恪，只是错就错在他并不是BOSS，只是高管之一罢了。
　　但这样的身份也同样令其他几个人无法反驳，不是俱乐部内的事，而是自己私人的保镖，作为一个身份地位都不一样的贵族而言，更何况最近在贵族间有些纷争相当混乱。
　　真的要翻脸的话，对他们任何一个人而言，都没有意义，只是一个互赢的俱乐部而已，因为有足够的盈利，带来一定的关系链，外加本身的兴趣使然，否则他们哪一个人都不会当这个俱乐部是一回事，拍拍屁股走人照样可以过得很逍遥。
　　当然，这只是最坏的结果。从表面上来看，幂恪是他们四人之下的执行者，这点是不会改变的。只是一个私人保镖而已，赌徒不是热血冲动青年了，在这条道上混了那麽多年，最简单的取舍还是懂的，要管好一个有能力的人，最重要的就是给於绝对的活动空间，给的空间够大了，他就不会来抢夺不属於他的地盘了。
　　“这事，我做不了主，毕竟是关系著我们所有人的秘密，我个人而言，对你随身带著这个保镖没有意见。”赌徒给了幂恪十足的面子，大家都是合作多年的朋友了，对彼此的本性太熟悉了，没有谁想和谁过不去。
　　“我也无所谓，反正由你自己看著。”里奇头也没抬，直接表态。
　　“求之不得，有他在的话，应该会好玩一些。”亚历山大玩著打火机，动不动拿出来点一次火，在青色的火焰的映衬下，他的笑非常邪恶。
　　“我会和DD通报这个情况。”幂恪一直没有表情，仿佛早就料到了这样的结局，淡然地打开一旁的投影仪，“那我们继续讨论关於理查德.托鲁尼突然死亡的後续工作……”
　　这种转换速度以及当著亚历山大的面，直言不讳的讨论，让後者挑眉，不禁仔细打量起这个只闻其名，从未见过的狠角色。
　　正如他所说的，乔顿那件事，大家都略有耳闻，但他却知道得更多一些，如果说有比他刺杀理查德更胆大的事，那绝对就是早不了多久的这件事。因为，乔顿的家族，是在一个晚上被铲除干净的，从掌权人到下面的一个佣人一个车夫，都没有留下活口，分散在世界各处的亲戚，也都是在同一个晚上遭遇不测。
　　杀人手法干脆利落，都是一击毙命，这种高效率，是如今亚历山大自己的敢死队都做不到的。而乔顿之所以全家灭口，听说，是的，只是听说，听说在某个公益场合，他曾企图对幂恪的一个爱奴下手。
　　爱奴！？
　　脑中什麽东西突然闪了一下，亚历山大猛地坐直身体，不理会旁边人询问的目光，再次瘫坐回椅子上。
　　是啊，怎麽就没有想到呢，原来乔顿当时想要动手的，就是这个他的特殊保镖。只因为如此，就遭此下场，该说是这个人对幂恪太重要呢，还是有其他的原因？
　　打火机继续在手中转著，亚历山大弯起唇角，这游戏，看来会很有意思啊，自己哪有不掺一脚的可能？
　　BC……

　　《深VS从》61上补全（强VS强）

　　第六十一章（上）
　　幻灯片上的内容，是幂恪昨天下午在得到这个消息的同时，派人出去调查的。比当地警察拿到的第一手资料还要详细，几乎重演了亚历山大杀人夺权的全过程。
　　在行动之前，亚历山大就已经做了很多的部署，且黑道讲究一个弱肉强食，这场几乎无可挑剔的暗杀，就是最直接的证据。说是暗杀，却不是偷鸡摸狗的事，而是强压强。
　　理查德被杀的当天，亚历山大就已经把总部的势力稳住了，而且还能赶到这里来，足以说明一切都掌握在他的手上，正如他所言，用不了一周，他就会是新的教父。
　　幂恪分析了整个理查德被杀事件，期间，亚历山大就和路人甲一样津津有味地看著，没表示同意也没表示异议，仿佛那多次被提到的名字并不是他的。
　　关了幻灯，打开会议室的灯，赌徒捏了下睛明穴，缓解一下高度紧张的神经。虽然说是活在风口浪尖上的人物，但後生可畏这句话还是懂的，特别是他们所有人对理查德的了解，如果他是一个愚笨没有本事的人，D&S俱乐部的四角之一绝对不会是他，相反，作为最不稳定的黑道势力，他掌权了那麽久，足以说明他是强大的。那这个突然冒出来，只花了仅仅三个月，就让他彻底告别世界的亚历山大……
　　“我还是那个想法，在外界稳定下来之前，让DD在各地多派人手，为了以防万一，减少一些大型的活动，萨缪尔你注意一下高级会员的反应，稳住他们的情绪。”
　　“是！”萨缪尔回答，“在得知理查德被杀之後，几乎所有的七级会员都发信询问情况，并表示暂时不会出现在俱乐部的活动中，还有个别六级会员要求退会抹杀自己的资料。”
　　“乔纳瑞，你协助一下萨缪尔，把这些人的情绪稳定一下，幂恪，DD那边你负责联系一下。”赌徒喝了口茶，这次事情也许会闹得很大，不知道多久才能稳定。
　　“数据库的防御系统已经全部更换，今天凌晨四点完成的。”里奇看著稳定的程序，给了大家一个放心的答案，在看到亚历山大的那瞬间，所有的动作都加快了，他既然能够找到这里，也很有可能掌握它们数据的第一手资料，整个服务器正在转移，这事他没有说，也没有必要说。
　　“现在就看你了。”赌徒用并不自然地笑对著亚历山大，“别太狂妄年轻人，要扼杀一切可能滋生细菌的萌芽，黑道换主并不是那麽容易的事，期待你能在半年内控制住起码欧美这一块的黑势力。”
　　夺江山容易，治理难，这是谁都知道的。就算你亚历山大能在一周内成为新的教父，稳定局势也很难，在你稳住这一切之前，我们是不会承认你的。
　　“谢谢赌徒的期待，我不会让你们失望的。”这可以算是亚历山大出现至今，说得最谦虚的一句话。
　　没有继续无意义的讨论，行动派的他们，在下午就各自返程，回到自己的地盘，俱乐部的事宜交给幂恪和萨缪尔搞定。
　　在吃了午饭准备启程时，亚历山大拦住了即将上车的幂恪。
　　“如果我说问你借这位贴身保镖几天，你会不会给个面子借我呢？”亚历山大半边身子靠在车门上，斜睨了一眼後面的狄耶罗，问幂恪。
　　“我想我表达得很清楚了。”幂恪看著亚历山大的眼睛，一字一句缓慢地说，“他必须和我形影不离，是否你要连我一起借去？”
　　啧啧，还真是半点不给面子，而且也完全不惧怕惹怒自己可能带来的危险，真是个古板又没意思的男人。
　　“别那麽认真啊，我就开个玩笑。”亚历山大笑了一下，勾住幂恪的肩膀，大有哥俩好的架势。
　　幂恪的那句，我从来不开玩笑没有说出口，因为下一秒，亚历山大就无比严肃地在他耳边说了一句话，让他瞬间僵硬了一下。
　　“就当我先卖个人情给未来的合作夥伴吧。”亚历山大说完那句话，再次恢复了嬉皮笑脸的样子，放开了幂恪，向前走，在经过狄耶罗时，伸手在他的肩膀上拍了一下，和第一次见面一样，抬起那只刚拍过肩膀的手，“哟”地打了一声招呼。
　　没等回应，而是继续走了过去，并朝後摆了摆手，似乎在和幂恪及狄耶罗说再见。
　　“Milo，上车。”幂恪的声音从车里传来，狄耶罗不得不收回看向亚历山大的视线，转身坐进轿车後座，幂恪的旁边。
　　今天发生了太多意外的情况，他甚至都没有机会和幂恪单独说上一句话，这一切到底是怎麽回事，幂恪到底在想什麽，突然说自己是他的贴身保镖，就如乔纳瑞问亚历山大的，狄耶罗也很想反问一句，那你昨天怎麽不说？
　　没有人提出反问，因为谁都知道你在说谎，不想去揭穿罢了。这就是你想到的保护我的办法？不尽然吧。
　　而且刚才亚历山大对他说的话，狄耶罗也很想知道是什麽，这个人是个谜，在听到理查德.托鲁尼的时候，狄耶罗确实惊了一下，没想到他竟然是这个教父的表弟，不止如此，前天还亲手断送了他的生命。
　　亚历山大.托鲁尼，在狄耶罗的记忆库里，并不存在这个人，也就是说，他是突然出现的人物，之前没有任何声息，或者，他一直隐藏著托鲁尼的姓氏，用其他名字闯到到这一刻才露出本来身份。
　　不管是哪个，这是一个危险的人物这点毋庸置疑，而且很不按常理出牌，明显他对自己有兴趣，且更有兴趣挑衅幂恪，也许在他眼里，D&S俱乐部根本什麽都不是，就和理查德一样，是一下就能称为历史的东西。
　　有太多问题想要问幂恪，但狄耶罗一直找不到机会，在上车後，幂恪就开始打电话，似乎是一个越洋电话，信号不太好，幂恪足足说了三遍，对方才听清。
　　“小心莱特的人。”第一句。
　　“小心莱特家族的人，那毕修。”第二句，显然是重复，但语气却没有丝毫改变，依旧是那让人心痒难耐的平稳调。
　　“我说，小心莱特家族的人，他们在伺机行动，那毕修。”第三句，还在重复，幂恪的声音稍微提高了一点，但依旧不紧不慢，不想普通人，早就对著话筒吼了，你到底听到没有。
　　对方不知道说了什麽，幂恪同样“嗯？”“什麽？”“你什麽时候回来？”重复了三遍後，才“嗯。”了一声，挂断电话。
　　狄耶罗始终盯著幂恪的脸，看著他挂断电话，然後轻轻闭上眼睛。
　　“Milo，我最近会变得有点危险。”在狄耶罗以为幂恪会一直维持这个休息的姿势直到下车时，他突然开口了。而且突然伸手握住了狄耶罗放在一边的手，“随时可能变成第二个理查德。你会在最近的距离保护我吗？”
　　幂恪知道狄耶罗要问什麽，却只是反问了他这麽一个问题。
　　“我会。”几乎是不加思索的答案，不管与公与私，狄耶罗都不会让幂恪被暗杀，他要亲手送他进监狱，为因为这个俱乐部而牺牲的所有人。
　　“那就好。”手被放开，幂恪没有睁眼，浑身放松了下来，仿佛真的想要打个盹。
　　看著幂恪的侧脸，狄耶罗知道他现在不希望和自己谈些什麽，既然如此，自己也不会去逼他，反正他们有得是时间，不差这麽几个小时。
　　幂恪，你到底是谁？D&S俱乐部的管理层之一？没落的贵族後裔？一个草菅人命的杀人机器？
　　为什麽越是深入去调查，越是发现更深的地方，仿佛怎麽挖，都到不了尽头。
　　BC……

　　《深VS从》61下（情不自禁）

　　第六十一章（下）
　　等车开到幂恪别墅的时候，已经接近八点，管家为两人准备好了晚餐，匆匆吃了饭後，狄耶罗伺候幂恪洗澡。
　　按摩浴缸很大，幂恪坐在靠边的位子上，双手搁在两旁，狄耶罗跪坐在浴缸边上给他捏著肩膀，没有任何不该有的想法，只是最纯粹的按摩，从手指到肩头，想要让幂恪的每一块肌肉都得到放松。
　　在按摩到靠近後劲的地方时，狄耶罗轻轻地说了句，谢谢。
　　这是早该说的谢谢，但幂恪始终没有给狄耶罗说的机会。不管他是什麽理由，但他确实救了自己，没有按照赌徒的命令，枪毙了自己。用米罗的身份，说出幂恪曾经对自己的承诺，那种失望透顶的样子，不会让幂恪好受。
　　所以，在谢谢之後，应该还有一句对不起。
　　浴室的水温很高，有种烟雾缭绕的感觉，按摩水花奋力地拍打著水池，发出循环不停的声响，幂恪抬起头，看著因雾气而显得有些朦胧的人。
　　放在手臂上按摩的手停下了动作，狄耶罗注视著那双黑色的眼眸，不知为何，脸有些发烫。也许是因为姿势的关系，幂恪第一次抬起头，从下面看著自己，也有可能是因为浴室太热，有些升火，再也许，只是因为两人正在做的，有些亲密的动作。
　　两人对视了很久，然後仿佛中毒一般，狄耶罗轻轻低下了头，吻上了那双薄唇。明明人已经泡在这麽热的水中，唇却还是有些冰冷，如同他的人，从来不会有强烈的情绪波动，仿佛谁都无法让他感到特殊。
　　冰冷的唇主动打开，接受了狄耶罗的吻，舌窜入口中时，两人都感觉到有电流通过了全身，产生刹那的麻醉感。
　　熟悉到不能再熟悉的味道，幂恪慢慢闭起眼睛，享受著如同被服务一般的舒适。这不是一个激情的吻，也不带有欲望，只是表示亲昵的一种方式。
　　当然，如果没有人刻意控制一下的话，这样的吻也很容易变质，在不知不觉，刺激了唾液腺而导致荷尔蒙分泌过量，浅吻变得不够时，幂恪动了下身体，狄耶罗很主动地跳下了浴缸，双手按著对方的肩膀，面对面地坐在他的腿上，加深这个不再有姿势阻碍的吻。
　　幂恪的手在伸到狄耶罗的後腰时，突然用力，将他反身压在了一旁的浴缸池边上，人压了上去，双手用力抱住了他的腰，两人的胸口几乎是撞在一起。
　　“狄……”情不自禁的呻吟在接吻的间隙溢出，幂恪清晰地感觉到怀里人一震，接著浑身僵硬。
　　如果自己是米罗的话，听到这样的低吟绝对不会舒服，吻著自己的人竟叫著别人的名字，就算是SUB，也不会接受主人的不忠诚。
　　但，狄耶罗却不是装出的惊讶，而是真的被吓了一跳，为什麽幂恪会那麽深情地喊出自己的名字？在细想这个问题之前，这一声，就好像是被人唤醒了一样，猛地惊醒。
　　自己在做什麽！？我不是米罗，此时此刻也没有假扮米罗的必要，我的举动太不经大脑思考了，狄耶罗，你到底在做什麽？
　　发现了怀里人的僵硬，幂恪也没有了兴致，放开狄耶罗，走出了按摩池，拿起一旁的浴巾披在身上。
　　狄耶罗在意识到幂恪的不满後，想要立即起来替他擦拭，但才刚动了一下，幂恪就背对著他说了句，“把自己收拾干净。”後，离开了浴室。
　　把湿透的衣服脱了，狄耶罗整个人浸在水中，只露了半个脑袋在外面，他有些乱，从幂恪接到乔纳瑞的电话之後，就非常混乱，一切都过得像过山车，惊险却来不及细想。
　　自己是一瞬间掌握了很多东西，而且有了一定的资格，在这个过程中，幂恪没有道理对自己全盘相信，相反，有不少疑点会被他抓到，为什麽他却什麽都没说？
　　还有刚才的那一声“狄……”，是无意还是刻意？他想说明什麽？而之後兴致缺缺的样子又是什麽意思？他想向米罗暗示自己其实是对狄耶罗有兴趣，还是想对狄耶罗说，其实我早就知道你是谁？
　　甩了下几乎全湿的头发，狄耶罗在水下狠狠捏了自己一把，别去想这些了，要在最快的时间内，弄倒D&S的资料。
　　等把自己收拾妥当，狄耶罗回到卧室时，看到幂恪已经睡下，犹豫了一下，刚想转身去隔壁自己曾经的小房间睡觉，就听到床上的人低低的声音，“上床，睡觉。”
　　无奈爬上大床，狄耶罗尽量不碰到幂恪，在他脚後跟的地方躺下，拉好被子。脑子依旧有些混乱，又担心幂恪会不会又突然下达什麽指示，在神经紧张了几分锺後，发现上头的人，发出了均匀的呼吸声，看来是睡著了。
　　叹了口气，狄耶罗微微皱起了眉头。
　　日子照旧，幂恪似乎对狄耶罗在打斗方面的要求越来越高，除了不准出错的射击练习，还加了散打等课程，老师都是专业级别的，美其名曰，既然是做保镖，就要有起码的样子，别自保都保不了再被人打成猪头。训练的时候，幂恪有时会旁听观看，有时则不知道去哪里，直到很晚才回来。
　　说是贴身保镖，但幂恪也不是时时刻刻都带著狄耶罗，看来那果然是一个挽救自己性命的说辞。
　　这麽想著，几天後，幂恪对刚走出射击房的狄耶罗说，萨缪尔那边有个取消不了的表演，怕以防万一有什麽情况发生，让我过去支援，你准备一下和我一起去。
　　这是第一次，幂恪清晰地给自己下达这方面的命令，其实他根本不用说清出了什麽事情，让他跟上自己就可以了，还特意把原因告诉自己，他到底怎麽想的？
　　没敢耽搁，说是准备，其实都是管家一手准备掉了，衣服日常用品等等，他只要负责跟著幂恪就好，在出门前，幂恪又交给了他几盒子弹，没说话，率先走了出去。
　　因为上次潜入的时候，把枪里的子弹都用完了，所以他这次想得很周到，多给了自己一些子弹，以备急用。
　　外面的天有些阴，这几天就没有出过太阳，却也没有下雨，就这麽天天堆积乌云，顶在脑门上有种厚实沈重的感觉，真恨不得来个轰鸣的响雷，下一场暴雨。
　　心情，也因天气变得很压抑。
　　把子弹都随身放好，狄耶罗还是很感谢幂恪给他这次出去的机会，自从恢复记忆之後，他还没有和直属老大联系过，这次追查有了大致的方向後，需要和他汇报一下，等自己拿到资料，可以第一时间递交上去。
　　希望这次，能有机会放自己半天自由，不，不用半天，两三个小时就可以了。
　　BC……

　　《深VS从》62上（嘉年华）

　　第六十二章（上）
　　在紧急会议回去之後，萨缪尔很快地用灵巧的说辞，取消了之後的几场大型会员活动，但十天後举办的嘉年华却怎麽都不能取消了。否则谁都会发现俱乐部出现问题，不稳定的经营是最容易引起不必要的猜忌，此乃大忌。
　　所以，硬著头皮，也要把这场嘉年华成功举办。
　　正如字面意思，嘉年华是一个盛典，却不是那种游乐场性质的，而是一场类似化装舞会，却比之更疯狂一点的，人人都是参与者的SM盛典，每个收到邀请函参加的人，都是四级以上的会员，七级会员是不会出现的，也就是五级和六级的高级会员，他们每人必须携带一个性奴，为他盛装打扮之後，参加这个舞会。
　　舞会也是从冷餐会开始的，在互相熟悉交流经验之後，会有几场会员表演。这完全是一场会员之间的交流会，炫耀自己和性奴之间的默契，以及华丽的调教手法。
　　这也是非常不好控制的一点，不是专业调教师，在做表演时会出现各种意外，也有因为主人太HIGH，直接弄死SUB的事情，所以控场本身就很难，如果还有人要来搞破坏的话，那还真不是萨缪尔一个人搞得定的。
　　幂恪在这方面经验比他丰富，所以请他来帮忙，是理所当然的。他们的飞机是在嘉年华开始前两个晚上到达的，下了飞机，做了短暂的休息之後，幂恪就带著狄耶罗，出现在了萨缪尔的面前。
　　对於狄耶罗一起出现，萨缪尔完全没有异议，既然那四个大佬都没说话了，他自然不会去挑战幂恪。
　　大致了解了整个嘉年华的过程，很完善甚至可以说是完美的计划，让参与的每一个会员都有被重视的感觉，这是在旅游业打混了半辈子的萨缪尔的长项，懂得如何抓住客户的心。幂恪专门调出了安全方面的部署，加强了几个点，并亲自查看了DD新派来的守卫。
　　狄耶罗一直跟著幂恪忙了一天，什麽都不做，只是站在他的身後，把每一个缓解都过了一遍。从他的角度来看，这一个富翁嘉年华，也未免太专业了，他曾经参与保护过的两国友好会谈，充其量也就是这个度。
　　不止如此，那独具匠心的舞台设计，缩短了表演者与观赏者之间的距离感，有种谁都可以上台拥抱表演者的机会。
　　全场的音响效果也很好，幂恪甚至让人检查了一遍挂在空中的所有音响，以确保每个都是没问题，且不会有人有机会制造问题。
　　对於幂恪的谨慎，狄耶罗也微微有些诧异，从中可以看出他的心思细腻，做事谨慎，即便是看上去大刀阔斧的事情，也是在做好十全的准备下才进行的。没有一个成功者可以丢开细心这两个字。
　　这也是狄耶罗了解到的俱乐部除了七个调教馆之外的又一个活动，要经营得起地域那麽大，层次分布那麽多极化的俱乐部，这必然是一个非常完整的管理体系。
　　但，这些毕竟只是附加值，狄耶罗需要更直接的，能够作为证据的东西，比如说记录这场嘉年华丑陋画面的图像证据等。全场都有监控，拿到监控录像，就是最直接的证据，除此之外，还有名单，参加这次嘉年华的会员名单。
　　在名单的管理上，萨缪尔也做得很好，让幂恪看到的，只是最基本的代号。不到必要的时候，这就是萨缪尔要负责的，最重要的秘密资料了吧。
　　也正因此，当幂恪看到莱特带著他的性奴出现在入住名单时，多少惊讶了一下，正在往前走的萨缪尔发现了，回头有些奇怪地问了句，怎麽了？有什麽情况麽？
　　摇了摇头，幂恪跟上了萨缪尔，明天就是三天狂欢嘉年华的第一天，所以很多会员都是在今天晚上入住酒店。
　　整个俱乐部的会员名单，就占去了服务器的一席之地，人数太杂太乱，变化也很快，所以绝大多数人幂恪也是不知道的，而俱乐部本身就不是什麽可以见光的存在，特别是对级别越高的会员，暴露出他是某SM俱乐部的会员，就会是赤裸裸的丑闻。
　　从这方面来看，幂恪并没能从莱特的角度调查出他是D&S俱乐部的一员，说明了俱乐部的隐秘性有多好。
　　等所有的前期工作都确定没有问题，幂恪回到自己的房间时，已经接近晚上十点，他没有去洗澡休息，甚至没有换衣服，而是在客厅的沙发坐下，并让狄耶罗也坐在自己的身边。
　　“乔顿的事情，让莱特盯上了我。”幂恪突然说话，吓了狄耶罗一跳，而且话语的内容更是让他惊讶，为什麽最近幂恪会和自己汇报他的情况？就算是有命令也不需要解释什麽吧？
　　没有回应，狄耶罗低著头看澳大利亚进口的羊毛地毯，等幂恪接下去的吩咐，既然起了头，一定有原因吧。
　　“这是我自己的事情，不想让它和俱乐部的事情搅合在一起。”幂恪突然站了起来，走向一旁的酒柜，开了一瓶红酒，拿出两个杯子，倒上，递了一杯给狄耶罗。“我是刚知道，他也是俱乐部的会员。”
　　“那他知道你……”知道不知道是第一步，然後才能推测他会不会有什麽目的参加这次的嘉年华。
　　“我不知道。”喝了一口酒，幂恪看著狄耶罗的眼睛，“他想干掉我，先假设他不知道我的身份，那如果让他在嘉年华上看到了我，他不会放过机会，秩序一定会被破坏。”
　　也就是说，很大的可能是，莱特只是一个普通的高级会员，并且因为兴趣而参加了这次嘉年华，根本不知道幂恪是俱乐部的高层管理人员。
　　“但也不排除他是有备而来。”狄耶罗压根没想自己只是一个性奴米罗，怎麽会那麽冷静地分析情况，只是很本能地就应答了上去。
　　“所以，我想要你做件事。”将酒杯中的红色液体全部倒入喉中，幂恪放下酒杯，淡淡地说，“帮我盯著他，别让他轻举妄动。”
　　本来，莱特正在伺机对付自己的情报，就是亚历山大给的人情，幂恪之前完全没有意识到这点，说明莱特一点都没有做出让他警觉的举动，现在贸然行事，只可能打草惊蛇。让狄耶罗去盯，当然也是有自己的私心。
　　狄耶罗想说，他不确定自己可不可以做好，但却开不了口，仿佛这句话假得连自己都听不下去。现在自己在幂恪的眼里，到底是谁，他已经无法做出冷静的判断了。
　　“是，如果这是主人希望的。”
　　“2014，他的房间号，注意完全。”幂恪没再多说，交代完这句，直接走进了卧室。
　　狄耶罗看著那离开的背影，转身走出了房门，朝电梯走去。盯著某个人，这种事情，在他以前的任务中，从来就是最低级的，早就得心应手了，先不管幂恪是什麽目的，自己有机会离开他的视线，就是最好的代价。
　　BC……

　　《深VS从》62下补完（变态莱特）

　　第六十二章（下）
　　莱特的房间是在另一幢楼内，狄耶罗无声息地来到2014的门口，摸了一下墙壁和地毯的质地，不愧为萨缪尔找的五星级酒店，隔音效果极佳。抬头望了下整个走廊的设计，很快就对应上了一张完整的设计图。
　　虽然大楼的设计有很多种，但像这种民营性质的，多半就只有那麽几种，对照一下，就能确认具体的设计是什麽样子的，有助於各种潜入。
　　转身进入这一层的公用洗手间，狄耶罗进了最里面的隔间，快速卸下上面水管的隔离板，踩在马桶盖上很快翻身跃了上去。
　　用了不到十分锺，就顺利到达2014房间的上面，钻孔的角度和力气花了点时间，但房间里的人却丝毫没有发现，一是因为狄耶罗的技术比较好，二也是没有这个闲情去在意那细小的声音。
　　趴在地上，看著小孔，早就见怪不怪的狄耶罗也不免为房间内的景象皱了下眉头。
　　偌大的卧室内，一个金发的男孩被捆绑在大床的四角，身体大大打开著，眼睛被蒙了眼罩，嘴里被塞了口塞，一个都是小孔的圆球，唾液顺著口塞流下，顺著线条很漂亮的脖子到锁骨处，很是淫荡。
　　两边的乳头都被穿了孔，挂著奇怪的装饰物，鲜血从扣著的银针处流出，已经干涸。估计是刚打洞不久，伤口还没有适应，下体就更才不忍赌了。
　　米罗接受过的调教不少，但无论是青还是之後的幂恪，都很专业，起码自己在痛的同时感觉到了灭顶的快感，甚至於自己这具身体，还渴望著被调教，被游戏。但眼前的场景却完全不是这麽一回事。
　　男孩性器夸张地勃起著，青筋暴起，龟头涨到紫红，整个茎身被用丝绸简单扎了一下，在龟头上插了一只金色的蝴蝶，但那非常规的颜色很可怕，男孩时而抽搐的双腿也说明了问题，和当时米罗作为青的表演性奴，当众表演的完全不一样，果然调教师是一名很难的手艺。
　　“怎麽？这样的量，还是不能爆？”一个金发蓝眼的男人，鼻子高挺得有点夸张，眼睛不大，散发著邪光，坐在床对面的椅子上，手上拿著一杯白兰地，看著床上是不是扭曲抽搐一下的男孩。“你的精子量果然不行啊，我来帮你一把吧，否则靠你自己，怎麽都不可能把这只蝴蝶顶飞了。”
　　男人走近男孩，伸手抚摸了一下那插在龟头的金色蝴蝶，发出一阵低笑。从他站起来，到走近，再到摸上自己，男孩在不断被惊吓，身体的抖动越来越厉害，最後几乎成了痉挛，他是那麽地惧怕这个男人。
　　“放心，再加一针，你一定会忍不住喷射出来的，”男人走到一旁，拿起一支针筒，里面有很少的一点透明色液体，“一定要用力哦，否则我不保证你这里会不会爆掉。”
　　那表情却好像在说，我就期待著它爆掉，那会是多赏心悦目的画面。
　　把催精针注射在大腿根部，狄耶罗仿佛可以看到床上男孩绝望的表情。是的，在这种情况下，再强迫催精的结果，十有八九就会导致性器爆裂。
　　而，事实也正是如此，在男孩扭曲起来的时候，四肢的束缚紧紧扣进了他的肉里，仿佛能把静脉都给划破，在性器再次变粗，颜色变深时，狄耶罗听到了一声从喉头发出的最後低吟，以及随之而来的疯狂笑声。
　　他没有看那一瞬间，而是扭过了头，任心脏狂跳，太多画面在脑中出现，一张又一张血腥残忍的照片，每一张上面，都是狄耶罗最亲的，唯一的亲人。
　　胃在翻腾，但更多的是愤怒，不知是否因为米罗这个性格存在的关系，狄耶罗觉得自己越来越无法控制自己，变得冷酷，有太多情绪汹涌而出。
　　这就是D&S俱乐部的真面目，他们喜欢的，就是把人凌虐致死的那瞬间麽？该死的……接著植入脑中的是，幂恪在泳池边如发狂的野兽一样，将自己险些咬死的画面。
　　前几天再次被咬在肩头的伤口隐隐作痛，狄耶罗冷汗从额头上流了出来，他不知道一瞬间的心慌是什麽，害怕自己被幂恪伤害，还是害怕自己知道，幂恪其实血液中也有这种施虐的快感，这种认知让他有种难言的恐惧，甚至有些抗拒接受。
　　有种想要冲下去把人杀了的欲望，而且很强烈，狄耶罗强迫自己冷静下来，一切，都会让他们付出代价，用正义的手段解决他们。
　　强忍著深呼吸了几下，在狄耶罗终於压抑住那股上涌的激动，把注意力再次转移到下面，一抬头，就看到亚历山大离自己极近的脸，他也和自己一样趴在水管道内，不知道什麽时候出现的，自己一点都没有发现，而他，居然已经离自己那麽近！
　　警觉性使狄耶罗全身立即进入战斗状态，没给亚历山大打招呼的时间，直接一脑袋就朝他的脸砸了过去。
　　那瞬间，狄耶罗脑中出现的只有四个字，阴魂不散。如果不是他足够现实，绝对会认为这个人是背後灵，哪有人像他这样冒出来的！？
　　然而，他的脑袋并没有如愿砸到亚历山大的脸上，对方快速闪避，并同时避开狄耶罗紧接而来的一脚，由於地方很小，只能够容纳一人，两人一旦交手，就变得十分拥挤。
　　无声息地过了几招，狄耶罗的狠招打不中亚历山大，而亚历山大想要擒住他的动作也没能成功，两人扭打在了一起，随著愈加激烈的动作，发出了不小的声响，狄耶罗的动过停顿了一下，亚历山大就势抓住他的手腕，用全身的重量压住他，想要制住他的动作。
　　被压就一秒的停顿，狄耶罗猛地一个发力，亚历山大被直接踹到一旁，发出剧烈的声响。嘴里暗骂了一句，亚历山大抬头对造成噪音的元凶翻了个卫生眼，“不被他发现你心里不舒服是吧？”
　　印证这句话，莱特的声音紧接著传来，“谁！？谁在上面？快下来，否则我开枪了。”
　　说完，拔枪就朝天花板上开了一枪，两人反映还算快，第一时间闪开，子弹穿过了刚才两人的中间。这是警告的一枪，子弹是不长眼睛的，在两人顺利逃脱之前，一定会被乱枪打到。
　　看著亚历山大，狄耶罗突然用力朝下一蹬，踹出一个大洞，莱特死死举著枪盯著黑洞，没敢靠近。
　　做这个动作的时候，狄耶罗的眼睛始终看著亚历山大，“回去。”用口型说了这两个字之後，狄耶罗直接跳了下去。
　　是的，他不愿被亚历山大压制住，不管是什麽原因，这个男人给他的感觉是紧张，他的存在感很强，有种天生的征服欲，这个征服欲和幂恪的不太一样，起码幂恪的玩心没有他那麽重。所以，狄耶罗在一秒的考虑之後，情愿让莱特发现自己，也不希望被亚历山大擒住，不管他是什麽目的出现在这里，也不管他会把自己怎麽样。
　　这只是他做警察的直觉，和理智没有关系。
　　莱特用枪指著完全不认识的狄耶罗，此时房间里多出了四个黑衣人，两个举著枪同样对著狄耶罗，另外两个则指向上面，只要上面还有动静，马上放枪。
　　“你是谁？是在偷窥？还是来做什麽的？谁派你来的？”莱特一口气问了四个问题，狄耶罗只是盯著他，拒绝回答，神色冷漠，仿佛指著他的不是手枪，而是香蕉。
　　床上的男孩已经断气，正耷拉著脑袋，散发著各种腥味，有精液的，还有血液的。这都让狄耶罗感觉到反胃，不动声色地看了下房间内的五个人，以及门和窗的位子，能冲出去的可能性很小，如果是窗户的话，这里20楼……
　　看来，只有激战之後，再寻找逃脱的机会了。
　　第一次交给自己的任务就被搞糟，不知道幂恪知道後会是什麽反应，奇怪地，竟有些期待。
　　“你到底是谁？回答我的问题！”莱特举枪，见狄耶罗依旧冰冷地拒绝坦白，恼羞成怒，对著他的小腿就开了一枪。
　　“别动他。”和这三个字一起响起的，还有从上面传来的声响，子弹在瞬间被一个铁块挡掉了。而狄耶罗的身边，多出了一个人。
　　狄耶罗被亚历山大再次不过大脑的举动默哀，他果然是阴魂不散麽？而另一边，莱特的表情就相当精彩了，那个叫调色板啊，五颜六色全齐了。
　　“亚……亚历山大.托鲁尼？”为什麽他也会在这里？自己只是来参加一个俱乐部的活动罢了，他到底想要做什麽？
　　“哟，又见面了，莱特老弟。”亚历山大对莱特打招呼的同时，枪声四起，没有人看清他是什麽时候出手的，但四声之後，站在莱特身边的四个保镖应声倒地，各个命中要害，一击毙命。
　　莱特的手，颤抖了一下。
　　“抱歉，我不希望不相干的人看到我。”对躺在地上的保镖一事简单解释了一句，亚历山大依旧保持著那张笑嘻嘻不正经的脸，“我很抱歉吓到你了，我正在和我的性奴玩著狩猎游戏，没想到，竟跑到了你房间的上面。”
　　什麽？
　　莱特的眼珠瞪出来了，狄耶罗嘴角抽了一下，但这确实是一个可以解释的通的借口。他到底想玩什麽！？挑战自己还是挑衅幂恪！？
　　“原来你也是俱乐部的会员啊。”亚历山大半搂住狄耶罗的肩膀，那种手上力量很大，但却没有太多接触面的搂，意思是让他乖乖跟自己走，自己没想吃你豆腐。“打扰你兴致了，我也抓住了我的猎物，今晚就不共享了，明天嘉年会上见。”
　　说完，带著狄耶罗，正大光明地从莱特的眼前走出了房间。而那把握在莱特手上的枪上，已经满是手汗，连抓都快抓不住。
　　亚历山大.托鲁尼，最新上任的……教父，他是真的惹不起。
　　BC……
　　话说，是三的错觉麽，是不是三更太勤了，把读者都吓跑了没人了濉…

　　《深VS从》63上（达成一致）

　　第六十三章（上）
　　亚历山大直接把狄耶罗拽进了自己的房间，离得不远，2025室。他勾著狄耶罗肩膀的手上力气很大，但如果硬要挣扎的话，也不是挣扎不开。
　　进了房间，开了灯关了门，亚历山大才放开手，夸张地呼出一口气，“我的老天，你也反应太大了吧，有没有想过如果被莱特抓住会有什麽下场？”
　　没理睬亚历山大的问题，狄耶罗看著他的眼睛，“你想怎麽样？”
　　是的，你到底想怎麽样，从第一次见面就应该知道自己是个闯入者，第二次是没有揭穿，第三次是直接想帮自己脱险，这一次，更是突然冒出来，搅了自己的计划後，又一副救世主的样子把自己拯救。
　　也许找个机会，让他把话说清楚也好，省得以後继续阴魂不散。他的目标到底是谁？
　　“嘿，狄耶罗小弟弟，你能别那麽严肃麽，多大点事啊，搞得我是你杀父仇人似地。”亚历山大自然不会被狄耶罗影响，依旧这个不羁的调调，浑身和没骨头一样陷在沙发里，“哦，对了，能帮我倒杯酒麽，酒吧桌上，那刚开的香槟。”
　　倒了一杯酒，递给亚历山大，狄耶罗并没有理睬他後面那句，你就不会给自己倒一杯麽，真是不懂情调。
　　喝了口酒，亚历山大看著坐在自己对面，浑身散发著冷气的男人，是的，这个感觉就是第一次在走廊碰到他时的感觉，职业的，尽管那时候自己以为他是一个杀手。
　　“真是难以想象你和幂恪呆在一个房间的样子，冷气机都不用了。”继续开了句玩笑，亚历山大突然正儿八经地说“莱特给了我一批货，以及一条很不错的运货渠道，只要我干掉一个人，反正暗杀我也做多了，再加上现在的地位，这不过是轻而易举的事，哪怕是某个国家的领导人也没那麽困难，不就意外身亡麽。”
　　“幂恪？”
　　“是啊，後来才知道，原来莱特有些特殊癖好，千方百计想要得到乔顿，当然，没能如愿，但不影响他继续意淫他，设计他，试图可以绑架他。”但一切都没意义了，在幂恪干脆利落地将乔顿解决了之後。“和乔顿不一样，别看莱特那麽变态，这人，幂恪动不了。”
　　看到狄耶罗的眉头皱了下，亚历山大继续说，“你有多了解幂恪？”
　　回答他的，依旧只是皱眉，这问题，狄耶罗真的不知道该如何回答，幂恪应该是神秘而强大的，他永远都是事事掌握的样子。
　　“他只会做对自己有利的事，所有的一切，他从不做亏本的生意，当然，我也是这样的人。”要说这个俱乐部亚历山大最感兴趣的人是谁，不是DD，不是赌徒，绝对是幂恪，这个心狠手辣不择手段的贵族，和自己的气息实在太相同了。“所以，我不想和他为敌，我们应该要互赢，一个莱特，我不会放在眼里，情愿把这个人情卖给幂恪。”
　　“和我没关系。”狄耶罗当然知道，在亚历山大第一眼看到自己的时候，就看到了最真实的自己，再隐藏毫无意义，装成无知的米罗，对那晚的记忆当成不记得了，只会引起他的兴趣罢了。
　　“我只想告诉你，我和幂恪没有利益冲突，所以不会做让他愤怒的事情，包括对你。”亚历山大喝光了杯里的酒，非常自然地把空酒杯递给狄耶罗，狄耶罗也没计较，站起来替他又倒了一杯。“我不希望你对我充满敌意，我承认先斩後奏是我不好，但你也没给我说话机会呀。”
　　“我是你性奴的事？”
　　“嗯，相信我，这绝对是两全其美的事情，幂恪如果能动莱特，早就解决他以除後患了，但现在，不是时候，所以他不希望莱特来搅局，所以他不会在这里显身，但又害怕他搞鬼，所以让你盯著莱特，那请问明天开始的嘉年华，你用什麽办法盯著他呢？”说到这里，狄耶罗自然懂他的意思，“而我保证，不会对你做出什麽不规矩的动作，我本来就对SM没兴趣，这点你大可放心。”
　　“幂恪知道这件事？”从亚历山大的语气中，好像这是他和幂恪之间达成的交易一样。
　　“算是默许吧，刚才我偷听你们之间对话时，他发现了，却没有揭穿，接著我就跟著你跑了。”亚历山大随意地说著，狄耶罗内心的震荡不小，他居然一直跟了自己那麽久，而自己完全没有发现！
　　“这麽做，对你又有什麽好处？”既然是双赢，就不会只是对幂恪有利。
　　“我刚当上这个位子，需要更多地露面机会，这样的场合，我认为能让更多的人知道我的存在，且比较容易融入他们。”SM，就和一个秘密一样，拥有同样秘密的人，比较容易放下戒心。但就像之前亚历山大说的，他并不喜欢SM，来这里就似乎混个熟脸的，适当的伪装还是要的。
　　因为刚坐的位子，屁股还没坐热，很有可能遇到各种刺杀，在这种场合下，规定一个会员只能带一个性奴参加，他也不可能带一群人保护自己，唯一能够用的，就只有性奴。但如果带一个完全不懂得SM的SUB，又不合情理，所以对亚历山大来说，最好的人选就是狄耶罗。
　　反正幂恪也不可能出现在嘉年华上面，否则莱特绝对会和疯狗一样出手，这场嘉年华就被毁了。
　　好一个双赢，但，参与事件的，并不是只有两个人而已。
　　“当然幂恪默许是大前提，接下来同不同意，则不在他，而在你，狄耶罗，你可以考虑一下，我们也能有场交易，你答应做我的性奴陪我参与这场嘉年华，我，能够给你一些你想要的东西。”亚历山大不愧是一个好的老大，很懂得如何让下面的人信服，且乐意为他拼命。
　　“我同意。”几乎没有思考，狄耶罗抬头看著亚历山大，“我要成为俱乐部的管理人员。”
　　“喂喂，他们还没承认我呢，我怎麽帮你？”亚历山大失笑，倒也没有表示同意或者不同意。
　　狄耶罗没再和他废话，站起身，指著客房，“我今晚睡的地方？”
　　“我也不介意你和我睡一张大床。”
　　回答亚历山大的是，狄耶罗进入客房後狠狠甩上的门。
　　“真是不讨人喜欢的性格啊……”亚历山大喃喃自语，嘴角的弧度慢慢上扬，“哎，都提醒他了，幂恪是不会让自己输的，他还真是……该说死心眼麽？还是说，早就豁出去了？好像事情越来越好玩了。”
　　BC……

　　《深VS从》63下（配合一下）

　　第六十三章（下）
　　和亚历山大不可能有什麽秘密，就像他说的，他是一个以结果为导向的人，只要对自己有利的事，都会去做。比起自己，幂恪对他有用得多，所以就算是进入俱乐部这点，狄耶罗也没指望能够瞒著幂恪，相反，他这麽说，只希望亚历山大能够在某些决定性的时刻，推他一把，并不介意他向幂恪暗示，自己的主动意愿。
　　要说对幂恪的了解，其他不说，单就一点，狄耶罗可以肯定，那就是这场属於自己和他的游戏，他既然已经开玩，就不会轻易让游戏结束，除非是他全胜。过於自信，是他们的最大弱点。
　　因此，就算知道自己已经恢复记忆，他也不会把自己怎麽样，本来，不就是想要彻底征服自己麽？
　　穿上特别的服装，算是非常保守的一套皮装，狄耶罗看著镜子里的自己，仿佛自己进入这个奇怪的圈子，已经很久了，久到都不记得真正的自己应该是什麽样子的。身体被调教，脑子里甚至存了另一个完全陌生的人格，接下去，还会发生什麽？
　　试著活动了一下四肢，并没有因为皮衣的束缚而迟钝，果然是一件不错的衣服。
　　口哨声是从门口传来的，狄耶罗从镜子里看到了靠在门口，穿著同款皮装的亚历山大，皮装本来就很配他的气质，那种不受约束的野性，再加上嚣张的红色头发，霸气十足。
　　进入会场的时候，亚历山大签到，带著狄耶罗进去。还好这场嘉年华非常自由，没有需要性奴必须跪著，甚至套上链子被主人牵著之类的。
　　当然也有人这个样子，性奴在地上一身狗毛装，还插了条狗尾巴，主人更是夸张，活脱脱一个贵族女王样，肥硕的身体穿著貂皮大衣，一头金色的卷毛假发，还夸张地涂著W红色的口红……这还不是最夸张的，那边还有超人和蝙蝠侠的SB组合。
　　这……俨然是一场夸张的化装舞会。
　　亚历山大倍感新鲜地从这里打量到那里，再从那里点评到回来，最後还十分可惜地总结，“早知道这样，我也弄套引人注目点的衣服了……”
　　“难道你想尝试一下金刚？”狄耶罗的耳朵被骚扰了很久，终於忍无可忍回了一句。
　　“不，我觉得我们适合福尔摩斯和罗宾。”
　　“……”一个警察，一个大盗，还真是恰当的比喻。
　　虽然穿的是最普通的皮衣，但凭两人的长相及身材，再加上亚历山大的身份，在进场之後，马上就成为了焦点，亚历山大优雅地喝酒吃东西，对各种打量的目光视而不见，狄耶罗则安静地呆在他身边，既然是化装舞会，就当自己是他的保镖好了，不用太表现出奴隶的样子。
　　正如亚历山大猜测的，他的出现果然是在一个原本就非常热火的锅内，加了一滴油，不，简直就是酒精，气氛一下子变得很微妙也很危险。
　　有人过来打招呼，是在他们进场一个小时之後，接著，便络绎不绝。
　　亚历山大随性地应付著，那种慵懒中散发著危险的气息，就和一只在休息的豹子一样，所有人在接触之後，都对这样一个能够干掉前教父的人，有了新的认识。不是偶尔，也不是巧合，而是他真的，有这个实力做这件事。
　　狄耶罗默默注视著这一切，随时注意那些可能出现的危险，但他敢肯定，如果真有什麽事情，眼前这主也不会需要他的保护。
　　莱特也上来打了招呼，并刻意看了狄耶罗一眼，笑著说，“亚历山大果然与众不同，居然能和性奴玩这麽高难度的狩猎，我相信一般的TOP可驯服不了你这个奴隶。”
　　“谁都能驯服的，还有玩的意思麽？”亚历山大不冷不热地回答，“不过莱特你也不错啊，玩死个小男孩，这次居然直接找了个猛男下手。”
　　“啊，对了，介绍一下，我的新性奴，乔治。”见亚历山大提到他，莱特只能把身後那化装成人猿泰山的性奴拉出来溜溜，虽然他本意并不想如此，“乔治，这是亚历山大，第一次见面，打个招呼。”
　　那个有些木讷的泰山走上前，刚想按照吩咐和亚历山大打招呼，後者就先开了口。
　　“不是第一次见面吧，他不是一直在暗中保护你的保镖先生麽？”这才是亚历山大提到他的主要目的。因为昨晚的事情，让莱特多少有点惧怕，所以哪里还有闲情来嘉年华好好玩，只能换了保镖当性奴，来看看表演罢了。
　　莱特的表情僵了一下，却还在逞强，“保镖，哈哈，你想象力真丰富，他是我前几天才刚买来的，很健硕吧，哈哈……”
　　“只要出现在我面前一次，下次无论他伪装成什麽，我都可以认出来。”亚历山大眯起细长的眼睛，把身边的另一杯酒递给乔治，“每个人的骨头组合都是不一样的，肩膀的距离，胯骨在哪个位子，大腿、膝盖、臀部的位子等等，多少个人就有多少个排列组合，我从小被人暗杀惯了，早就不以人脸来识别，而是靠这种具体的人体构造来辨认。”
　　解释了为什麽自己不会认错莱特的这个保镖，亚历山大友好地和乔治碰了下杯，一饮而尽之前说了句，任重而道远啊，兄弟。
　　不理会一旁莱特几乎抽筋的脸，这人收了自己的理，应该是同一战线的，为什麽从昨晚开始，就有一种不可压抑的恐惧从脚底向头顶蔓延，有种被死神盯住的感觉。
　　没有再多说什麽，莱特几乎是仓促而逃，亚历山大看著他的背影，大笑了起来。
　　看得出来，亚历山大很成功地完成了今天出现在这里的目的，每个人都对这个新教主有了直观的认识，不是好惹的，有真本事，看来黑道要进行大调整了，人家新官上任三把火，他估计能燃起森林大火，等等。
　　嘉年华在半夜达到了最高潮，大家都卸下了奇怪的服装，氛围也慢慢变得直接，充满了欲望的味道，表演是一个接著一个，这里穿刺，那里贯穿，很好的灯光音乐，让每个人的血液都在沸腾，这是一场集体的SM嘉年华，当台上人疯了，下面的人也早就开始了最原始的举动。
　　“我说，能不能给点面子？”台上台下的人都那麽HIGH，偏偏狄耶罗却视而不见，不止如此，还非常认真地切著鹅肝，切成小块後塞到亚历山大的嘴里。虽然这是很好的伺候，但时机实在太是问题了。
　　因为早就是人群的焦点了，这种时候自然不会放过他，亚历山大已经感觉到无数目光飘向他了，不做点什麽同流合污的事情，第二个目的就不能达到了。
　　当然知道亚历山大说的是什麽，狄耶罗没有给他回答，而是继续切切切，把那小鹅肝切得匀匀称称後，才放下刀子和叉子，回头对视上身旁人的眼睛。
　　高质量的重低音重发出一声又一声喘息声，最直接地催情效果，亚历山大突然出手，一下子就把狄耶罗压在了身下，速度和力量都很快，特别是力量，狄耶罗在被压下後，无论怎麽动都挣脱不了。
　　瞪著在自己身上的男人，狄耶罗在他靠近时说，“幂恪会杀了你。”
　　“都演了，不可能不演到底啊……”一脸无辜地说完，亚历山大凑到他的耳边，“只是装装样子，配合一下吧。”
　　BC……

　　《深VS从》60上补完（想干嘛？）

　　第六十章（上）
　　第二次要比第一次持久很多，幂恪把狄耶罗在床上翻来覆去地折腾个半死，还是没能释放，最後连幂恪都有些急了，把狄耶罗躺平了，两条腿压在他的胸口，韧带完全给绷直了，微微翘起後面的屁股，从正面插入。
　　因为姿势变化，插入的角度也不一样，狄耶罗从未被重点开垦过的肠壁承受著一下又一下的重击，同时，幂恪的力量非常大，每一下都顶得狄耶罗不得不往前挪动一点，当最後射出时，他们已经从大床的这边挪到了另一边，在狄耶罗整个後背腾空就要摔下去的那一刻高潮了。
　　依旧是没有给幂恪休息的时间，狄耶罗再次挑逗，幂恪微微皱了下眉头，看著同样皱眉露出痛苦表情的男人，正低著头舔吻著连续射了两次的部位。
　　自暴自弃？另有阴谋？答案显然是後者，当然到了这一步，幂恪还不知道狄耶罗在耍诡计，他也不用继续混了，但他相当好奇，他究竟想要做什麽，或者说，到了这个当下，他还能做什麽？
　　以这个强度来说，幂恪再厉害，也多少有些无力，但看到为了达到目的，一次又一次强迫迎合自己的男人，那全神贯注的样子，就让幂恪再次不受控制地来了感觉。是的，驯兽的快乐就在於此，他倒要看看，最出色的警探，在这种情况下，会采取什麽样的行动。
　　性器在口中慢慢膨胀，幂恪索性用手按住狄耶罗的脑袋，享受著被口交的快感。
　　在之前的一次剧烈运动时，虽然下面还是裂开一样的痛，但狄耶罗已经渐渐适应了这种疼痛，也可以还算顺利地动作，自己的阴茎还是挺立著，一次都没有释放的忍痛，让他考虑著该让它释放一次，还是舒缓下来，这种绷紧下产生的酸痛并不好受。
　　幂恪接受了口交，且让狄耶罗意外的是，不止如此，他还挪了下身体，躺在了狄耶罗的旁边，两人呈69式地互相舔弄性器。和幂恪已经连续释放了两次不同，狄耶罗始终忍著没让自己射，这种情况下，突然被一个温热的口腔包裹，让他狠狠颤了一下，几乎立即就要缴枪投降。
　　这不是幂恪第一次为自己口交，在狄耶罗的资料里，肯为SUB做口交的DOM并不多，虽然不是没有，但幂恪，这样一个温文尔雅极有风度的主人，为你口交，所带来的冲击力实在太强。想要忍住不射几乎是不可能，所以没弄几下，狄耶罗就高潮了，射了幂恪一嘴巴，他并没有躲开，而是一个快速的翻身，吻住狄耶罗的唇，将属於他的气味全部推了过去，下面更是用手一扶，性器再次滑入了狄耶罗的体内。
　　这一吻，幂恪就没停下过，偶尔地喘息也是嘴唇抵著嘴唇，努力吸入一些氧气，接著继续被深深吻住，下面抽动的幅度和之前的一次比起来并不算大，但持续不断的深吻，为这场性不停加温，竟有种比之前更心跳加快的感觉。
　　再次高潮时，幂恪已经几乎射不出什麽了，颤抖了几下，就疲软了下来。被榨干是什麽感觉，估计就是这种滋味了，三次不算多，但连续做三次，还是和狄耶罗这样的男人，就太考验体力了。
　　简单擦拭了一下，幂恪和狄耶罗分别睡在大床的两边，心情完全没有高潮後的惬意，而是很沈重。过了很久，狄耶罗才轻轻地问了句，“天亮後，我还是必须要死麽？”
　　很久等不到回答，狄耶罗以为幂恪已经睡了，他才有些睡意地嗯了一声，并不带半点犹豫。
　　床的另一边狄耶罗突然放松了下来，整个人瘫在床上，挫败地嘀咕了一句，“你就不能让我最後睡上几个小时麽？”
　　幂恪翻了个身，并不理睬狄耶罗。
　　现在正是幂恪最累的时候，补充了一点睡眠後，之前透支的精力就会恢复，狄耶罗睁著眼睛，看著他耸起的背，默数了100秒锺，人在浅眠进入深眠的差不多时间後，不动声色地翻下了床，撕扯到伤口的疼痛让他皱眉，却没有停下动作。
　　另一边，幂恪在黑暗中同样睁著眼睛，在床轻微地有些变化时，就感应到了，那近乎野猫的轻巧，果然，只要是稍微有些睡意的人，都绝对发现不了。
　　他到底想要做什麽？趁这个时间逃走麽？不会显得太幼稚了麽？
　　然而，让幂恪没有想到的是，在黑暗中，他听到了熟悉的，手枪开保险的声音，在一片寂静中是那麽地清脆。
　　猛地坐起身，不出意外地看到自己的面前，狄耶罗正举著枪，指向了幂恪的脑袋。
　　不用怀疑，这种距离下，幂恪无法在狄耶罗击中自己之前，夺下他手里的枪。
　　两人都没有说话，就这麽在黑暗中凝视著对方，前一刻的温存早就荡然无存，留下的只有冰冷的金属枪管。狄耶罗的眼神很冷，握著枪的手腕很稳，这种沈著冷静不可能是米罗拥有的，特别是充溢在两人之间的气焰，幂恪感觉到了强烈的压迫力。
　　就是这双眸，上次直接点燃了自己的征服欲。
　　“你认为拿我做人质，就能逃过一死？”这样的距离，要躲过子弹是不可能的，但只要躲过致命部位，还是做得到的，更何况比身体情况，幂恪可不认为狄耶罗下体的撕裂对他的行动没有任何影响。
　　所以才认为他不会做这麽无胜算的事情，如果是趁机逃走的话，自己会放他一马，只要他能逃得过外面加强的防守，幂恪就睁只眼闭只眼了。
　　“明天保我一命，否则今晚死的就是你。”狄耶罗的声音有些低，比平常的要来得沈著很多，幂恪盯著他的眼睛，全身的血管都在叫嚣，在逐渐沸腾。
　　“抱歉，就算用我的命来换，还是保不住你，明天你必须死。”
　　接著，幂恪听到了一声绝望的笑声，只是短短的两声，接著狄耶罗直接把指著幂恪的枪转向了自己的太阳穴，没有犹豫地扣下扳机。
　　那一瞬间极短，幂恪知道自己流汗了，只要再慢四分之一秒，狄耶罗的命就会呜呼，在消音手枪响起的瞬间，狄耶罗手上的枪把也被幂恪一脚踢飞，这一枪几乎是擦著他的太阳穴打出去的，接著两人均是一愣。
　　没有人知道，枪里并没有子弹。而且，幂恪刚才那一脚的反应速度，狄耶罗是真的被吓到了，又提高了，比自己之前知道的数据，这个男人，真的只是一个普通的贵族後裔及俱乐部的管理人员而已麽？
　　这种神经的反射速度，比自己要快了整整一秒，怎麽可能？
　　他又是怎麽知道自己要有这个举动的？於是，比起演戏，狄耶罗是真的惊到了，等反应过来时，幂恪已经捡起地上的枪，确定里面的子弹都用完了。
　　在狄耶罗发出笑声的时候，幂恪就意识到不对了，这不是资料上的狄耶罗会做的举动，无论成败，他都不会笑成这样，便重点注意了一下，但即便如此，还是要说，那一枪的坚决，是真的没给自己留余地。
　　狄耶罗腿软地坐在地上，靠在站在身边的幂恪腿上，出了一声的冷汗。
　　“骗子……明明说过，会永远保护我……”
　　幂恪蹲下来时，狄耶罗已经再次昏了过去，眼角甚至有一丝泪痕，太阳穴被手枪开枪时的气流擦到，出了血，浑身赤裸，幂恪之前咬在肩头上的齿印很醒目。
　　把人打横抱起放回床上时，幂恪看著睡熟中的人，眯起了眼睛，“狄耶罗，你还准备玩多久？”说完，替他擦去了眼角的泪痕。
　　但不得不承认，这句话由米罗说出，比从你嘴中说出更有用，我确实曾经许诺，会保护你，起码在契约结束之前。
　　只是，作为交换条件，你也必须如实地履行这份契约，身心彻底地属於我。
　　你做得到麽？
　　BC……
　　我说，小狄这是在争取奥斯卡最佳影帝麽澹

　　《深VS从》60下（意外发展）

　　第六十章（下）
　　幂恪本来就不准备让狄耶罗去死，他之所以这麽说就想看看他到底会怎麽做，一旦把人逼急了，狄耶罗势必会出现来化解困难，然而最终他竟是败给了米罗。
　　这种时刻搬出柔弱的米罗，一心一意相信自己的米罗，幂恪无法在那样的情况下继续对他说不，一个令SUB没有安全感，甚至失望的DOM，幂恪不会让自己成为。
　　但，如果要硬碰硬的话，他不介意玩到最後一刻。
　　看著还在沈睡中的人，幂恪抚摸著他的脸颊，你是故意在这种时候假扮成米罗的？如果是这样，我承认你是高明的，但不是的话，那现在睡著的，究竟是米罗多一点还是狄耶罗多一点，刚才那一枪，我可以理解成你并不知道子弹早就被另一个自己给用完了吗？
　　也就是说，那个凭本身进来的，真的是狄耶罗，而米罗对此就和短暂性失忆一样。
　　好吧，不管是哪个，既然你想玩，我绝对会奉陪到最後一刻，希望你别让我失望。
　　第二天还是那个会议室，还是那麽几个人，狄耶罗跟在幂恪的身後，低著头。赌徒看到活著的人时也愣了一下，按照他对幂恪的了解，办事一向是干净利落的，不会喜欢当众表演的，那他现在带著这性奴出来是做什麽？
　　当所有人的视线都集中在狄耶罗的身上时，幂恪淡淡开口，只是，还没来得及说出一个字，就被红发嚣张的亚历山大打断了。
　　“昨天是我带他进来的。”翘著二郎腿，亚历山大语不惊人死不休，“在进来的时候，顺便看到了在铁门外傻傻站著的他，就把他捎进来了。”
　　傻子听不出这是谎言。然而，比起真假，更让人在意的是，亚历山大为什麽要去袒护这样一个和他没有半点关系的性奴。
　　“为什麽昨天不说？”提问的是乔纳瑞，满脸的不相信。
　　“我忘记了。”没有比这更无赖的答案了。
　　幂恪并没有太惊讶，只是冷冷地看了他一眼，继续之前被抢先的话，“其实我知道他会想尽办法出现在这里，而能够突破这里的防备力量就是我对他的考验。”
　　如果说亚历山大的话是一颗丢在水里的石头，那幂恪的话就是砸在水里的水雷。赌徒甚至稍有兴趣地单手撑著下巴等著看好戏。
　　“我想各位多少应该听到过一点关於乔顿&#8226;圣&#8226;利格被杀的消息，目前，利格家族已经全灭，出於安全著想，他与其说是我的性奴，不如说是我最贴身的保镖，以後会如影子一样与我寸步不离。能不能顺利进入这里，就是我对他最後的考量。”
　　狄耶罗的视线比所有人更快地看向了幂恪，灼热到令人发烫。亚历山大会袒护自己，狄耶罗是很惊讶，但在第二眼看到他的时候，就多少猜测到这男人会做出不经大脑思考的事情，并对此习以为常。反而是幂恪，会用这样的借口为自己开脱，狄耶罗是真的完全没有想到。
　　不止开脱了这一次，也等於说明了以後的每一次，自己都会出现在他们的会议上，这是狄耶罗求之不得的，为什麽要这样帮自己？明知道自己做的这一切不过是为了毁了你。
　　赌徒眯起眼睛，用并不太友善的打量看著狄耶罗，里奇索性低头继续处理自己的数据，不发表意见，萨缪尔只是吸了口气表示惊讶，毕竟他主要管的是会员那一块，内部归幂恪管，且，他只是一个搞旅游业的老板，能说会道一点，做销售还行，和他们这些有背景的人不同。
　　亚历山大吹了一声口哨，“做你的贴身保镖，也未免太简单了吧，只要可以进到这里就行？”
　　“起码你没杀他灭口。”幂恪没停顿半秒，直接回答了。
　　“幂恪老弟，你没开玩笑？”赌徒终於不再以看戏的眼光，而是认真地看著幂恪，“这人真是保镖？”
　　“卡特，我从来不开玩笑，没有事先打招呼我很抱歉，请原谅我的擅自决定，并理解我的难处。”话语是谦虚的，语调是温文尔雅的，但语气中的绝不退让又是强势的。
　　对於D&S俱乐部的传言，其中有一条就是，幕後BOSS是一个没落的贵族後裔，狄耶罗似乎可以肯定，这个人说的就是幂恪，只是错就错在他并不是BOSS，只是高管之一罢了。
　　但这样的身份也同样令其他几个人无法反驳，不是俱乐部内的事，而是自己私人的保镖，作为一个身份地位都不一样的贵族而言，更何况最近在贵族间有些纷争相当混乱。
　　真的要翻脸的话，对他们任何一个人而言，都没有意义，只是一个互赢的俱乐部而已，因为有足够的盈利，带来一定的关系链，外加本身的兴趣使然，否则他们哪一个人都不会当这个俱乐部是一回事，拍拍屁股走人照样可以过得很逍遥。
　　当然，这只是最坏的结果。从表面上来看，幂恪是他们四人之下的执行者，这点是不会改变的。只是一个私人保镖而已，赌徒不是热血冲动青年了，在这条道上混了那麽多年，最简单的取舍还是懂的，要管好一个有能力的人，最重要的就是给於绝对的活动空间，给的空间够大了，他就不会来抢夺不属於他的地盘了。
　　“这事，我做不了主，毕竟是关系著我们所有人的秘密，我个人而言，对你随身带著这个保镖没有意见。”赌徒给了幂恪十足的面子，大家都是合作多年的朋友了，对彼此的本性太熟悉了，没有谁想和谁过不去。
　　“我也无所谓，反正由你自己看著。”里奇头也没抬，直接表态。
　　“求之不得，有他在的话，应该会好玩一些。”亚历山大玩著打火机，动不动拿出来点一次火，在青色的火焰的映衬下，他的笑非常邪恶。
　　“我会和DD通报这个情况。”幂恪一直没有表情，仿佛早就料到了这样的结局，淡然地打开一旁的投影仪，“那我们继续讨论关於理查德.托鲁尼突然死亡的後续工作……”
　　这种转换速度以及当著亚历山大的面，直言不讳的讨论，让後者挑眉，不禁仔细打量起这个只闻其名，从未见过的狠角色。
　　正如他所说的，乔顿那件事，大家都略有耳闻，但他却知道得更多一些，如果说有比他刺杀理查德更胆大的事，那绝对就是早不了多久的这件事。因为，乔顿的家族，是在一个晚上被铲除干净的，从掌权人到下面的一个佣人一个车夫，都没有留下活口，分散在世界各处的亲戚，也都是在同一个晚上遭遇不测。
　　杀人手法干脆利落，都是一击毙命，这种高效率，是如今亚历山大自己的敢死队都做不到的。而乔顿之所以全家灭口，听说，是的，只是听说，听说在某个公益场合，他曾企图对幂恪的一个爱奴下手。
　　爱奴！？
　　脑中什麽东西突然闪了一下，亚历山大猛地坐直身体，不理会旁边人询问的目光，再次瘫坐回椅子上。
　　是啊，怎麽就没有想到呢，原来乔顿当时想要动手的，就是这个他的特殊保镖。只因为如此，就遭此下场，该说是这个人对幂恪太重要呢，还是有其他的原因？
　　打火机继续在手中转著，亚历山大弯起唇角，这游戏，看来会很有意思啊，自己哪有不掺一脚的可能？
　　BC……

　　《深VS从》61上补全（强VS强）

　　第六十一章（上）
　　幻灯片上的内容，是幂恪昨天下午在得到这个消息的同时，派人出去调查的。比当地警察拿到的第一手资料还要详细，几乎重演了亚历山大杀人夺权的全过程。
　　在行动之前，亚历山大就已经做了很多的部署，且黑道讲究一个弱肉强食，这场几乎无可挑剔的暗杀，就是最直接的证据。说是暗杀，却不是偷鸡摸狗的事，而是强压强。
　　理查德被杀的当天，亚历山大就已经把总部的势力稳住了，而且还能赶到这里来，足以说明一切都掌握在他的手上，正如他所言，用不了一周，他就会是新的教父。
　　幂恪分析了整个理查德被杀事件，期间，亚历山大就和路人甲一样津津有味地看著，没表示同意也没表示异议，仿佛那多次被提到的名字并不是他的。
　　关了幻灯，打开会议室的灯，赌徒捏了下睛明穴，缓解一下高度紧张的神经。虽然说是活在风口浪尖上的人物，但後生可畏这句话还是懂的，特别是他们所有人对理查德的了解，如果他是一个愚笨没有本事的人，D&S俱乐部的四角之一绝对不会是他，相反，作为最不稳定的黑道势力，他掌权了那麽久，足以说明他是强大的。那这个突然冒出来，只花了仅仅三个月，就让他彻底告别世界的亚历山大……
　　“我还是那个想法，在外界稳定下来之前，让DD在各地多派人手，为了以防万一，减少一些大型的活动，萨缪尔你注意一下高级会员的反应，稳住他们的情绪。”
　　“是！”萨缪尔回答，“在得知理查德被杀之後，几乎所有的七级会员都发信询问情况，并表示暂时不会出现在俱乐部的活动中，还有个别六级会员要求退会抹杀自己的资料。”
　　“乔纳瑞，你协助一下萨缪尔，把这些人的情绪稳定一下，幂恪，DD那边你负责联系一下。”赌徒喝了口茶，这次事情也许会闹得很大，不知道多久才能稳定。
　　“数据库的防御系统已经全部更换，今天凌晨四点完成的。”里奇看著稳定的程序，给了大家一个放心的答案，在看到亚历山大的那瞬间，所有的动作都加快了，他既然能够找到这里，也很有可能掌握它们数据的第一手资料，整个服务器正在转移，这事他没有说，也没有必要说。
　　“现在就看你了。”赌徒用并不自然地笑对著亚历山大，“别太狂妄年轻人，要扼杀一切可能滋生细菌的萌芽，黑道换主并不是那麽容易的事，期待你能在半年内控制住起码欧美这一块的黑势力。”
　　夺江山容易，治理难，这是谁都知道的。就算你亚历山大能在一周内成为新的教父，稳定局势也很难，在你稳住这一切之前，我们是不会承认你的。
　　“谢谢赌徒的期待，我不会让你们失望的。”这可以算是亚历山大出现至今，说得最谦虚的一句话。
　　没有继续无意义的讨论，行动派的他们，在下午就各自返程，回到自己的地盘，俱乐部的事宜交给幂恪和萨缪尔搞定。
　　在吃了午饭准备启程时，亚历山大拦住了即将上车的幂恪。
　　“如果我说问你借这位贴身保镖几天，你会不会给个面子借我呢？”亚历山大半边身子靠在车门上，斜睨了一眼後面的狄耶罗，问幂恪。
　　“我想我表达得很清楚了。”幂恪看著亚历山大的眼睛，一字一句缓慢地说，“他必须和我形影不离，是否你要连我一起借去？”
　　啧啧，还真是半点不给面子，而且也完全不惧怕惹怒自己可能带来的危险，真是个古板又没意思的男人。
　　“别那麽认真啊，我就开个玩笑。”亚历山大笑了一下，勾住幂恪的肩膀，大有哥俩好的架势。
　　幂恪的那句，我从来不开玩笑没有说出口，因为下一秒，亚历山大就无比严肃地在他耳边说了一句话，让他瞬间僵硬了一下。
　　“就当我先卖个人情给未来的合作夥伴吧。”亚历山大说完那句话，再次恢复了嬉皮笑脸的样子，放开了幂恪，向前走，在经过狄耶罗时，伸手在他的肩膀上拍了一下，和第一次见面一样，抬起那只刚拍过肩膀的手，“哟”地打了一声招呼。
　　没等回应，而是继续走了过去，并朝後摆了摆手，似乎在和幂恪及狄耶罗说再见。
　　“Milo，上车。”幂恪的声音从车里传来，狄耶罗不得不收回看向亚历山大的视线，转身坐进轿车後座，幂恪的旁边。
　　今天发生了太多意外的情况，他甚至都没有机会和幂恪单独说上一句话，这一切到底是怎麽回事，幂恪到底在想什麽，突然说自己是他的贴身保镖，就如乔纳瑞问亚历山大的，狄耶罗也很想反问一句，那你昨天怎麽不说？
　　没有人提出反问，因为谁都知道你在说谎，不想去揭穿罢了。这就是你想到的保护我的办法？不尽然吧。
　　而且刚才亚历山大对他说的话，狄耶罗也很想知道是什麽，这个人是个谜，在听到理查德.托鲁尼的时候，狄耶罗确实惊了一下，没想到他竟然是这个教父的表弟，不止如此，前天还亲手断送了他的生命。
　　亚历山大.托鲁尼，在狄耶罗的记忆库里，并不存在这个人，也就是说，他是突然出现的人物，之前没有任何声息，或者，他一直隐藏著托鲁尼的姓氏，用其他名字闯到到这一刻才露出本来身份。
　　不管是哪个，这是一个危险的人物这点毋庸置疑，而且很不按常理出牌，明显他对自己有兴趣，且更有兴趣挑衅幂恪，也许在他眼里，D&S俱乐部根本什麽都不是，就和理查德一样，是一下就能称为历史的东西。
　　有太多问题想要问幂恪，但狄耶罗一直找不到机会，在上车後，幂恪就开始打电话，似乎是一个越洋电话，信号不太好，幂恪足足说了三遍，对方才听清。
　　“小心莱特的人。”第一句。
　　“小心莱特家族的人，那毕修。”第二句，显然是重复，但语气却没有丝毫改变，依旧是那让人心痒难耐的平稳调。
　　“我说，小心莱特家族的人，他们在伺机行动，那毕修。”第三句，还在重复，幂恪的声音稍微提高了一点，但依旧不紧不慢，不想普通人，早就对著话筒吼了，你到底听到没有。
　　对方不知道说了什麽，幂恪同样“嗯？”“什麽？”“你什麽时候回来？”重复了三遍後，才“嗯。”了一声，挂断电话。
　　狄耶罗始终盯著幂恪的脸，看著他挂断电话，然後轻轻闭上眼睛。
　　“Milo，我最近会变得有点危险。”在狄耶罗以为幂恪会一直维持这个休息的姿势直到下车时，他突然开口了。而且突然伸手握住了狄耶罗放在一边的手，“随时可能变成第二个理查德。你会在最近的距离保护我吗？”
　　幂恪知道狄耶罗要问什麽，却只是反问了他这麽一个问题。
　　“我会。”几乎是不加思索的答案，不管与公与私，狄耶罗都不会让幂恪被暗杀，他要亲手送他进监狱，为因为这个俱乐部而牺牲的所有人。
　　“那就好。”手被放开，幂恪没有睁眼，浑身放松了下来，仿佛真的想要打个盹。
　　看著幂恪的侧脸，狄耶罗知道他现在不希望和自己谈些什麽，既然如此，自己也不会去逼他，反正他们有得是时间，不差这麽几个小时。
　　幂恪，你到底是谁？D&S俱乐部的管理层之一？没落的贵族後裔？一个草菅人命的杀人机器？
　　为什麽越是深入去调查，越是发现更深的地方，仿佛怎麽挖，都到不了尽头。
　　BC……

　　《深VS从》61下（情不自禁）

　　第六十一章（下）
　　等车开到幂恪别墅的时候，已经接近八点，管家为两人准备好了晚餐，匆匆吃了饭後，狄耶罗伺候幂恪洗澡。
　　按摩浴缸很大，幂恪坐在靠边的位子上，双手搁在两旁，狄耶罗跪坐在浴缸边上给他捏著肩膀，没有任何不该有的想法，只是最纯粹的按摩，从手指到肩头，想要让幂恪的每一块肌肉都得到放松。
　　在按摩到靠近後劲的地方时，狄耶罗轻轻地说了句，谢谢。
　　这是早该说的谢谢，但幂恪始终没有给狄耶罗说的机会。不管他是什麽理由，但他确实救了自己，没有按照赌徒的命令，枪毙了自己。用米罗的身份，说出幂恪曾经对自己的承诺，那种失望透顶的样子，不会让幂恪好受。
　　所以，在谢谢之後，应该还有一句对不起。
　　浴室的水温很高，有种烟雾缭绕的感觉，按摩水花奋力地拍打著水池，发出循环不停的声响，幂恪抬起头，看著因雾气而显得有些朦胧的人。
　　放在手臂上按摩的手停下了动作，狄耶罗注视著那双黑色的眼眸，不知为何，脸有些发烫。也许是因为姿势的关系，幂恪第一次抬起头，从下面看著自己，也有可能是因为浴室太热，有些升火，再也许，只是因为两人正在做的，有些亲密的动作。
　　两人对视了很久，然後仿佛中毒一般，狄耶罗轻轻低下了头，吻上了那双薄唇。明明人已经泡在这麽热的水中，唇却还是有些冰冷，如同他的人，从来不会有强烈的情绪波动，仿佛谁都无法让他感到特殊。
　　冰冷的唇主动打开，接受了狄耶罗的吻，舌窜入口中时，两人都感觉到有电流通过了全身，产生刹那的麻醉感。
　　熟悉到不能再熟悉的味道，幂恪慢慢闭起眼睛，享受著如同被服务一般的舒适。这不是一个激情的吻，也不带有欲望，只是表示亲昵的一种方式。
　　当然，如果没有人刻意控制一下的话，这样的吻也很容易变质，在不知不觉，刺激了唾液腺而导致荷尔蒙分泌过量，浅吻变得不够时，幂恪动了下身体，狄耶罗很主动地跳下了浴缸，双手按著对方的肩膀，面对面地坐在他的腿上，加深这个不再有姿势阻碍的吻。
　　幂恪的手在伸到狄耶罗的後腰时，突然用力，将他反身压在了一旁的浴缸池边上，人压了上去，双手用力抱住了他的腰，两人的胸口几乎是撞在一起。
　　“狄……”情不自禁的呻吟在接吻的间隙溢出，幂恪清晰地感觉到怀里人一震，接著浑身僵硬。
　　如果自己是米罗的话，听到这样的低吟绝对不会舒服，吻著自己的人竟叫著别人的名字，就算是SUB，也不会接受主人的不忠诚。
　　但，狄耶罗却不是装出的惊讶，而是真的被吓了一跳，为什麽幂恪会那麽深情地喊出自己的名字？在细想这个问题之前，这一声，就好像是被人唤醒了一样，猛地惊醒。
　　自己在做什麽！？我不是米罗，此时此刻也没有假扮米罗的必要，我的举动太不经大脑思考了，狄耶罗，你到底在做什麽？
　　发现了怀里人的僵硬，幂恪也没有了兴致，放开狄耶罗，走出了按摩池，拿起一旁的浴巾披在身上。
　　狄耶罗在意识到幂恪的不满後，想要立即起来替他擦拭，但才刚动了一下，幂恪就背对著他说了句，“把自己收拾干净。”後，离开了浴室。
　　把湿透的衣服脱了，狄耶罗整个人浸在水中，只露了半个脑袋在外面，他有些乱，从幂恪接到乔纳瑞的电话之後，就非常混乱，一切都过得像过山车，惊险却来不及细想。
　　自己是一瞬间掌握了很多东西，而且有了一定的资格，在这个过程中，幂恪没有道理对自己全盘相信，相反，有不少疑点会被他抓到，为什麽他却什麽都没说？
　　还有刚才的那一声“狄……”，是无意还是刻意？他想说明什麽？而之後兴致缺缺的样子又是什麽意思？他想向米罗暗示自己其实是对狄耶罗有兴趣，还是想对狄耶罗说，其实我早就知道你是谁？
　　甩了下几乎全湿的头发，狄耶罗在水下狠狠捏了自己一把，别去想这些了，要在最快的时间内，弄倒D&S的资料。
　　等把自己收拾妥当，狄耶罗回到卧室时，看到幂恪已经睡下，犹豫了一下，刚想转身去隔壁自己曾经的小房间睡觉，就听到床上的人低低的声音，“上床，睡觉。”
　　无奈爬上大床，狄耶罗尽量不碰到幂恪，在他脚後跟的地方躺下，拉好被子。脑子依旧有些混乱，又担心幂恪会不会又突然下达什麽指示，在神经紧张了几分锺後，发现上头的人，发出了均匀的呼吸声，看来是睡著了。
　　叹了口气，狄耶罗微微皱起了眉头。
　　日子照旧，幂恪似乎对狄耶罗在打斗方面的要求越来越高，除了不准出错的射击练习，还加了散打等课程，老师都是专业级别的，美其名曰，既然是做保镖，就要有起码的样子，别自保都保不了再被人打成猪头。训练的时候，幂恪有时会旁听观看，有时则不知道去哪里，直到很晚才回来。
　　说是贴身保镖，但幂恪也不是时时刻刻都带著狄耶罗，看来那果然是一个挽救自己性命的说辞。
　　这麽想著，几天後，幂恪对刚走出射击房的狄耶罗说，萨缪尔那边有个取消不了的表演，怕以防万一有什麽情况发生，让我过去支援，你准备一下和我一起去。
　　这是第一次，幂恪清晰地给自己下达这方面的命令，其实他根本不用说清出了什麽事情，让他跟上自己就可以了，还特意把原因告诉自己，他到底怎麽想的？
　　没敢耽搁，说是准备，其实都是管家一手准备掉了，衣服日常用品等等，他只要负责跟著幂恪就好，在出门前，幂恪又交给了他几盒子弹，没说话，率先走了出去。
　　因为上次潜入的时候，把枪里的子弹都用完了，所以他这次想得很周到，多给了自己一些子弹，以备急用。
　　外面的天有些阴，这几天就没有出过太阳，却也没有下雨，就这麽天天堆积乌云，顶在脑门上有种厚实沈重的感觉，真恨不得来个轰鸣的响雷，下一场暴雨。
　　心情，也因天气变得很压抑。
　　把子弹都随身放好，狄耶罗还是很感谢幂恪给他这次出去的机会，自从恢复记忆之後，他还没有和直属老大联系过，这次追查有了大致的方向後，需要和他汇报一下，等自己拿到资料，可以第一时间递交上去。
　　希望这次，能有机会放自己半天自由，不，不用半天，两三个小时就可以了。
　　BC……

　　《深VS从》62上（嘉年华）

　　第六十二章（上）
　　在紧急会议回去之後，萨缪尔很快地用灵巧的说辞，取消了之後的几场大型会员活动，但十天後举办的嘉年华却怎麽都不能取消了。否则谁都会发现俱乐部出现问题，不稳定的经营是最容易引起不必要的猜忌，此乃大忌。
　　所以，硬著头皮，也要把这场嘉年华成功举办。
　　正如字面意思，嘉年华是一个盛典，却不是那种游乐场性质的，而是一场类似化装舞会，却比之更疯狂一点的，人人都是参与者的SM盛典，每个收到邀请函参加的人，都是四级以上的会员，七级会员是不会出现的，也就是五级和六级的高级会员，他们每人必须携带一个性奴，为他盛装打扮之後，参加这个舞会。
　　舞会也是从冷餐会开始的，在互相熟悉交流经验之後，会有几场会员表演。这完全是一场会员之间的交流会，炫耀自己和性奴之间的默契，以及华丽的调教手法。
　　这也是非常不好控制的一点，不是专业调教师，在做表演时会出现各种意外，也有因为主人太HIGH，直接弄死SUB的事情，所以控场本身就很难，如果还有人要来搞破坏的话，那还真不是萨缪尔一个人搞得定的。
　　幂恪在这方面经验比他丰富，所以请他来帮忙，是理所当然的。他们的飞机是在嘉年华开始前两个晚上到达的，下了飞机，做了短暂的休息之後，幂恪就带著狄耶罗，出现在了萨缪尔的面前。
　　对於狄耶罗一起出现，萨缪尔完全没有异议，既然那四个大佬都没说话了，他自然不会去挑战幂恪。
　　大致了解了整个嘉年华的过程，很完善甚至可以说是完美的计划，让参与的每一个会员都有被重视的感觉，这是在旅游业打混了半辈子的萨缪尔的长项，懂得如何抓住客户的心。幂恪专门调出了安全方面的部署，加强了几个点，并亲自查看了DD新派来的守卫。
　　狄耶罗一直跟著幂恪忙了一天，什麽都不做，只是站在他的身後，把每一个缓解都过了一遍。从他的角度来看，这一个富翁嘉年华，也未免太专业了，他曾经参与保护过的两国友好会谈，充其量也就是这个度。
　　不止如此，那独具匠心的舞台设计，缩短了表演者与观赏者之间的距离感，有种谁都可以上台拥抱表演者的机会。
　　全场的音响效果也很好，幂恪甚至让人检查了一遍挂在空中的所有音响，以确保每个都是没问题，且不会有人有机会制造问题。
　　对於幂恪的谨慎，狄耶罗也微微有些诧异，从中可以看出他的心思细腻，做事谨慎，即便是看上去大刀阔斧的事情，也是在做好十全的准备下才进行的。没有一个成功者可以丢开细心这两个字。
　　这也是狄耶罗了解到的俱乐部除了七个调教馆之外的又一个活动，要经营得起地域那麽大，层次分布那麽多极化的俱乐部，这必然是一个非常完整的管理体系。
　　但，这些毕竟只是附加值，狄耶罗需要更直接的，能够作为证据的东西，比如说记录这场嘉年华丑陋画面的图像证据等。全场都有监控，拿到监控录像，就是最直接的证据，除此之外，还有名单，参加这次嘉年华的会员名单。
　　在名单的管理上，萨缪尔也做得很好，让幂恪看到的，只是最基本的代号。不到必要的时候，这就是萨缪尔要负责的，最重要的秘密资料了吧。
　　也正因此，当幂恪看到莱特带著他的性奴出现在入住名单时，多少惊讶了一下，正在往前走的萨缪尔发现了，回头有些奇怪地问了句，怎麽了？有什麽情况麽？
　　摇了摇头，幂恪跟上了萨缪尔，明天就是三天狂欢嘉年华的第一天，所以很多会员都是在今天晚上入住酒店。
　　整个俱乐部的会员名单，就占去了服务器的一席之地，人数太杂太乱，变化也很快，所以绝大多数人幂恪也是不知道的，而俱乐部本身就不是什麽可以见光的存在，特别是对级别越高的会员，暴露出他是某SM俱乐部的会员，就会是赤裸裸的丑闻。
　　从这方面来看，幂恪并没能从莱特的角度调查出他是D&S俱乐部的一员，说明了俱乐部的隐秘性有多好。
　　等所有的前期工作都确定没有问题，幂恪回到自己的房间时，已经接近晚上十点，他没有去洗澡休息，甚至没有换衣服，而是在客厅的沙发坐下，并让狄耶罗也坐在自己的身边。
　　“乔顿的事情，让莱特盯上了我。”幂恪突然说话，吓了狄耶罗一跳，而且话语的内容更是让他惊讶，为什麽最近幂恪会和自己汇报他的情况？就算是有命令也不需要解释什麽吧？
　　没有回应，狄耶罗低著头看澳大利亚进口的羊毛地毯，等幂恪接下去的吩咐，既然起了头，一定有原因吧。
　　“这是我自己的事情，不想让它和俱乐部的事情搅合在一起。”幂恪突然站了起来，走向一旁的酒柜，开了一瓶红酒，拿出两个杯子，倒上，递了一杯给狄耶罗。“我是刚知道，他也是俱乐部的会员。”
　　“那他知道你……”知道不知道是第一步，然後才能推测他会不会有什麽目的参加这次的嘉年华。
　　“我不知道。”喝了一口酒，幂恪看著狄耶罗的眼睛，“他想干掉我，先假设他不知道我的身份，那如果让他在嘉年华上看到了我，他不会放过机会，秩序一定会被破坏。”
　　也就是说，很大的可能是，莱特只是一个普通的高级会员，并且因为兴趣而参加了这次嘉年华，根本不知道幂恪是俱乐部的高层管理人员。
　　“但也不排除他是有备而来。”狄耶罗压根没想自己只是一个性奴米罗，怎麽会那麽冷静地分析情况，只是很本能地就应答了上去。
　　“所以，我想要你做件事。”将酒杯中的红色液体全部倒入喉中，幂恪放下酒杯，淡淡地说，“帮我盯著他，别让他轻举妄动。”
　　本来，莱特正在伺机对付自己的情报，就是亚历山大给的人情，幂恪之前完全没有意识到这点，说明莱特一点都没有做出让他警觉的举动，现在贸然行事，只可能打草惊蛇。让狄耶罗去盯，当然也是有自己的私心。
　　狄耶罗想说，他不确定自己可不可以做好，但却开不了口，仿佛这句话假得连自己都听不下去。现在自己在幂恪的眼里，到底是谁，他已经无法做出冷静的判断了。
　　“是，如果这是主人希望的。”
　　“2014，他的房间号，注意完全。”幂恪没再多说，交代完这句，直接走进了卧室。
　　狄耶罗看著那离开的背影，转身走出了房门，朝电梯走去。盯著某个人，这种事情，在他以前的任务中，从来就是最低级的，早就得心应手了，先不管幂恪是什麽目的，自己有机会离开他的视线，就是最好的代价。
　　BC……

　　《深VS从》62下补完（变态莱特）

　　第六十二章（下）
　　莱特的房间是在另一幢楼内，狄耶罗无声息地来到2014的门口，摸了一下墙壁和地毯的质地，不愧为萨缪尔找的五星级酒店，隔音效果极佳。抬头望了下整个走廊的设计，很快就对应上了一张完整的设计图。
　　虽然大楼的设计有很多种，但像这种民营性质的，多半就只有那麽几种，对照一下，就能确认具体的设计是什麽样子的，有助於各种潜入。
　　转身进入这一层的公用洗手间，狄耶罗进了最里面的隔间，快速卸下上面水管的隔离板，踩在马桶盖上很快翻身跃了上去。
　　用了不到十分锺，就顺利到达2014房间的上面，钻孔的角度和力气花了点时间，但房间里的人却丝毫没有发现，一是因为狄耶罗的技术比较好，二也是没有这个闲情去在意那细小的声音。
　　趴在地上，看著小孔，早就见怪不怪的狄耶罗也不免为房间内的景象皱了下眉头。
　　偌大的卧室内，一个金发的男孩被捆绑在大床的四角，身体大大打开著，眼睛被蒙了眼罩，嘴里被塞了口塞，一个都是小孔的圆球，唾液顺著口塞流下，顺著线条很漂亮的脖子到锁骨处，很是淫荡。
　　两边的乳头都被穿了孔，挂著奇怪的装饰物，鲜血从扣著的银针处流出，已经干涸。估计是刚打洞不久，伤口还没有适应，下体就更才不忍赌了。
　　米罗接受过的调教不少，但无论是青还是之後的幂恪，都很专业，起码自己在痛的同时感觉到了灭顶的快感，甚至於自己这具身体，还渴望著被调教，被游戏。但眼前的场景却完全不是这麽一回事。
　　男孩性器夸张地勃起著，青筋暴起，龟头涨到紫红，整个茎身被用丝绸简单扎了一下，在龟头上插了一只金色的蝴蝶，但那非常规的颜色很可怕，男孩时而抽搐的双腿也说明了问题，和当时米罗作为青的表演性奴，当众表演的完全不一样，果然调教师是一名很难的手艺。
　　“怎麽？这样的量，还是不能爆？”一个金发蓝眼的男人，鼻子高挺得有点夸张，眼睛不大，散发著邪光，坐在床对面的椅子上，手上拿著一杯白兰地，看著床上是不是扭曲抽搐一下的男孩。“你的精子量果然不行啊，我来帮你一把吧，否则靠你自己，怎麽都不可能把这只蝴蝶顶飞了。”
　　男人走近男孩，伸手抚摸了一下那插在龟头的金色蝴蝶，发出一阵低笑。从他站起来，到走近，再到摸上自己，男孩在不断被惊吓，身体的抖动越来越厉害，最後几乎成了痉挛，他是那麽地惧怕这个男人。
　　“放心，再加一针，你一定会忍不住喷射出来的，”男人走到一旁，拿起一支针筒，里面有很少的一点透明色液体，“一定要用力哦，否则我不保证你这里会不会爆掉。”
　　那表情却好像在说，我就期待著它爆掉，那会是多赏心悦目的画面。
　　把催精针注射在大腿根部，狄耶罗仿佛可以看到床上男孩绝望的表情。是的，在这种情况下，再强迫催精的结果，十有八九就会导致性器爆裂。
　　而，事实也正是如此，在男孩扭曲起来的时候，四肢的束缚紧紧扣进了他的肉里，仿佛能把静脉都给划破，在性器再次变粗，颜色变深时，狄耶罗听到了一声从喉头发出的最後低吟，以及随之而来的疯狂笑声。
　　他没有看那一瞬间，而是扭过了头，任心脏狂跳，太多画面在脑中出现，一张又一张血腥残忍的照片，每一张上面，都是狄耶罗最亲的，唯一的亲人。
　　胃在翻腾，但更多的是愤怒，不知是否因为米罗这个性格存在的关系，狄耶罗觉得自己越来越无法控制自己，变得冷酷，有太多情绪汹涌而出。
　　这就是D&S俱乐部的真面目，他们喜欢的，就是把人凌虐致死的那瞬间麽？该死的……接著植入脑中的是，幂恪在泳池边如发狂的野兽一样，将自己险些咬死的画面。
　　前几天再次被咬在肩头的伤口隐隐作痛，狄耶罗冷汗从额头上流了出来，他不知道一瞬间的心慌是什麽，害怕自己被幂恪伤害，还是害怕自己知道，幂恪其实血液中也有这种施虐的快感，这种认知让他有种难言的恐惧，甚至有些抗拒接受。
　　有种想要冲下去把人杀了的欲望，而且很强烈，狄耶罗强迫自己冷静下来，一切，都会让他们付出代价，用正义的手段解决他们。
　　强忍著深呼吸了几下，在狄耶罗终於压抑住那股上涌的激动，把注意力再次转移到下面，一抬头，就看到亚历山大离自己极近的脸，他也和自己一样趴在水管道内，不知道什麽时候出现的，自己一点都没有发现，而他，居然已经离自己那麽近！
　　警觉性使狄耶罗全身立即进入战斗状态，没给亚历山大打招呼的时间，直接一脑袋就朝他的脸砸了过去。
　　那瞬间，狄耶罗脑中出现的只有四个字，阴魂不散。如果不是他足够现实，绝对会认为这个人是背後灵，哪有人像他这样冒出来的！？
　　然而，他的脑袋并没有如愿砸到亚历山大的脸上，对方快速闪避，并同时避开狄耶罗紧接而来的一脚，由於地方很小，只能够容纳一人，两人一旦交手，就变得十分拥挤。
　　无声息地过了几招，狄耶罗的狠招打不中亚历山大，而亚历山大想要擒住他的动作也没能成功，两人扭打在了一起，随著愈加激烈的动作，发出了不小的声响，狄耶罗的动过停顿了一下，亚历山大就势抓住他的手腕，用全身的重量压住他，想要制住他的动作。
　　被压就一秒的停顿，狄耶罗猛地一个发力，亚历山大被直接踹到一旁，发出剧烈的声响。嘴里暗骂了一句，亚历山大抬头对造成噪音的元凶翻了个卫生眼，“不被他发现你心里不舒服是吧？”
　　印证这句话，莱特的声音紧接著传来，“谁！？谁在上面？快下来，否则我开枪了。”
　　说完，拔枪就朝天花板上开了一枪，两人反映还算快，第一时间闪开，子弹穿过了刚才两人的中间。这是警告的一枪，子弹是不长眼睛的，在两人顺利逃脱之前，一定会被乱枪打到。
　　看著亚历山大，狄耶罗突然用力朝下一蹬，踹出一个大洞，莱特死死举著枪盯著黑洞，没敢靠近。
　　做这个动作的时候，狄耶罗的眼睛始终看著亚历山大，“回去。”用口型说了这两个字之後，狄耶罗直接跳了下去。
　　是的，他不愿被亚历山大压制住，不管是什麽原因，这个男人给他的感觉是紧张，他的存在感很强，有种天生的征服欲，这个征服欲和幂恪的不太一样，起码幂恪的玩心没有他那麽重。所以，狄耶罗在一秒的考虑之後，情愿让莱特发现自己，也不希望被亚历山大擒住，不管他是什麽目的出现在这里，也不管他会把自己怎麽样。
　　这只是他做警察的直觉，和理智没有关系。
　　莱特用枪指著完全不认识的狄耶罗，此时房间里多出了四个黑衣人，两个举著枪同样对著狄耶罗，另外两个则指向上面，只要上面还有动静，马上放枪。
　　“你是谁？是在偷窥？还是来做什麽的？谁派你来的？”莱特一口气问了四个问题，狄耶罗只是盯著他，拒绝回答，神色冷漠，仿佛指著他的不是手枪，而是香蕉。
　　床上的男孩已经断气，正耷拉著脑袋，散发著各种腥味，有精液的，还有血液的。这都让狄耶罗感觉到反胃，不动声色地看了下房间内的五个人，以及门和窗的位子，能冲出去的可能性很小，如果是窗户的话，这里20楼……
　　看来，只有激战之後，再寻找逃脱的机会了。
　　第一次交给自己的任务就被搞糟，不知道幂恪知道後会是什麽反应，奇怪地，竟有些期待。
　　“你到底是谁？回答我的问题！”莱特举枪，见狄耶罗依旧冰冷地拒绝坦白，恼羞成怒，对著他的小腿就开了一枪。
　　“别动他。”和这三个字一起响起的，还有从上面传来的声响，子弹在瞬间被一个铁块挡掉了。而狄耶罗的身边，多出了一个人。
　　狄耶罗被亚历山大再次不过大脑的举动默哀，他果然是阴魂不散麽？而另一边，莱特的表情就相当精彩了，那个叫调色板啊，五颜六色全齐了。
　　“亚……亚历山大.托鲁尼？”为什麽他也会在这里？自己只是来参加一个俱乐部的活动罢了，他到底想要做什麽？
　　“哟，又见面了，莱特老弟。”亚历山大对莱特打招呼的同时，枪声四起，没有人看清他是什麽时候出手的，但四声之後，站在莱特身边的四个保镖应声倒地，各个命中要害，一击毙命。
　　莱特的手，颤抖了一下。
　　“抱歉，我不希望不相干的人看到我。”对躺在地上的保镖一事简单解释了一句，亚历山大依旧保持著那张笑嘻嘻不正经的脸，“我很抱歉吓到你了，我正在和我的性奴玩著狩猎游戏，没想到，竟跑到了你房间的上面。”
　　什麽？
　　莱特的眼珠瞪出来了，狄耶罗嘴角抽了一下，但这确实是一个可以解释的通的借口。他到底想玩什麽！？挑战自己还是挑衅幂恪！？
　　“原来你也是俱乐部的会员啊。”亚历山大半搂住狄耶罗的肩膀，那种手上力量很大，但却没有太多接触面的搂，意思是让他乖乖跟自己走，自己没想吃你豆腐。“打扰你兴致了，我也抓住了我的猎物，今晚就不共享了，明天嘉年会上见。”
　　说完，带著狄耶罗，正大光明地从莱特的眼前走出了房间。而那把握在莱特手上的枪上，已经满是手汗，连抓都快抓不住。
　　亚历山大.托鲁尼，最新上任的……教父，他是真的惹不起。
　　BC……
　　话说，是三的错觉麽，是不是三更太勤了，把读者都吓跑了没人了濉…

　　《深VS从》63上（达成一致）

　　第六十三章（上）
　　亚历山大直接把狄耶罗拽进了自己的房间，离得不远，2025室。他勾著狄耶罗肩膀的手上力气很大，但如果硬要挣扎的话，也不是挣扎不开。
　　进了房间，开了灯关了门，亚历山大才放开手，夸张地呼出一口气，“我的老天，你也反应太大了吧，有没有想过如果被莱特抓住会有什麽下场？”
　　没理睬亚历山大的问题，狄耶罗看著他的眼睛，“你想怎麽样？”
　　是的，你到底想怎麽样，从第一次见面就应该知道自己是个闯入者，第二次是没有揭穿，第三次是直接想帮自己脱险，这一次，更是突然冒出来，搅了自己的计划後，又一副救世主的样子把自己拯救。
　　也许找个机会，让他把话说清楚也好，省得以後继续阴魂不散。他的目标到底是谁？
　　“嘿，狄耶罗小弟弟，你能别那麽严肃麽，多大点事啊，搞得我是你杀父仇人似地。”亚历山大自然不会被狄耶罗影响，依旧这个不羁的调调，浑身和没骨头一样陷在沙发里，“哦，对了，能帮我倒杯酒麽，酒吧桌上，那刚开的香槟。”
　　倒了一杯酒，递给亚历山大，狄耶罗并没有理睬他後面那句，你就不会给自己倒一杯麽，真是不懂情调。
　　喝了口酒，亚历山大看著坐在自己对面，浑身散发著冷气的男人，是的，这个感觉就是第一次在走廊碰到他时的感觉，职业的，尽管那时候自己以为他是一个杀手。
　　“真是难以想象你和幂恪呆在一个房间的样子，冷气机都不用了。”继续开了句玩笑，亚历山大突然正儿八经地说“莱特给了我一批货，以及一条很不错的运货渠道，只要我干掉一个人，反正暗杀我也做多了，再加上现在的地位，这不过是轻而易举的事，哪怕是某个国家的领导人也没那麽困难，不就意外身亡麽。”
　　“幂恪？”
　　“是啊，後来才知道，原来莱特有些特殊癖好，千方百计想要得到乔顿，当然，没能如愿，但不影响他继续意淫他，设计他，试图可以绑架他。”但一切都没意义了，在幂恪干脆利落地将乔顿解决了之後。“和乔顿不一样，别看莱特那麽变态，这人，幂恪动不了。”
　　看到狄耶罗的眉头皱了下，亚历山大继续说，“你有多了解幂恪？”
　　回答他的，依旧只是皱眉，这问题，狄耶罗真的不知道该如何回答，幂恪应该是神秘而强大的，他永远都是事事掌握的样子。
　　“他只会做对自己有利的事，所有的一切，他从不做亏本的生意，当然，我也是这样的人。”要说这个俱乐部亚历山大最感兴趣的人是谁，不是DD，不是赌徒，绝对是幂恪，这个心狠手辣不择手段的贵族，和自己的气息实在太相同了。“所以，我不想和他为敌，我们应该要互赢，一个莱特，我不会放在眼里，情愿把这个人情卖给幂恪。”
　　“和我没关系。”狄耶罗当然知道，在亚历山大第一眼看到自己的时候，就看到了最真实的自己，再隐藏毫无意义，装成无知的米罗，对那晚的记忆当成不记得了，只会引起他的兴趣罢了。
　　“我只想告诉你，我和幂恪没有利益冲突，所以不会做让他愤怒的事情，包括对你。”亚历山大喝光了杯里的酒，非常自然地把空酒杯递给狄耶罗，狄耶罗也没计较，站起来替他又倒了一杯。“我不希望你对我充满敌意，我承认先斩後奏是我不好，但你也没给我说话机会呀。”
　　“我是你性奴的事？”
　　“嗯，相信我，这绝对是两全其美的事情，幂恪如果能动莱特，早就解决他以除後患了，但现在，不是时候，所以他不希望莱特来搅局，所以他不会在这里显身，但又害怕他搞鬼，所以让你盯著莱特，那请问明天开始的嘉年华，你用什麽办法盯著他呢？”说到这里，狄耶罗自然懂他的意思，“而我保证，不会对你做出什麽不规矩的动作，我本来就对SM没兴趣，这点你大可放心。”
　　“幂恪知道这件事？”从亚历山大的语气中，好像这是他和幂恪之间达成的交易一样。
　　“算是默许吧，刚才我偷听你们之间对话时，他发现了，却没有揭穿，接著我就跟著你跑了。”亚历山大随意地说著，狄耶罗内心的震荡不小，他居然一直跟了自己那麽久，而自己完全没有发现！
　　“这麽做，对你又有什麽好处？”既然是双赢，就不会只是对幂恪有利。
　　“我刚当上这个位子，需要更多地露面机会，这样的场合，我认为能让更多的人知道我的存在，且比较容易融入他们。”SM，就和一个秘密一样，拥有同样秘密的人，比较容易放下戒心。但就像之前亚历山大说的，他并不喜欢SM，来这里就似乎混个熟脸的，适当的伪装还是要的。
　　因为刚坐的位子，屁股还没坐热，很有可能遇到各种刺杀，在这种场合下，规定一个会员只能带一个性奴参加，他也不可能带一群人保护自己，唯一能够用的，就只有性奴。但如果带一个完全不懂得SM的SUB，又不合情理，所以对亚历山大来说，最好的人选就是狄耶罗。
　　反正幂恪也不可能出现在嘉年华上面，否则莱特绝对会和疯狗一样出手，这场嘉年华就被毁了。
　　好一个双赢，但，参与事件的，并不是只有两个人而已。
　　“当然幂恪默许是大前提，接下来同不同意，则不在他，而在你，狄耶罗，你可以考虑一下，我们也能有场交易，你答应做我的性奴陪我参与这场嘉年华，我，能够给你一些你想要的东西。”亚历山大不愧是一个好的老大，很懂得如何让下面的人信服，且乐意为他拼命。
　　“我同意。”几乎没有思考，狄耶罗抬头看著亚历山大，“我要成为俱乐部的管理人员。”
　　“喂喂，他们还没承认我呢，我怎麽帮你？”亚历山大失笑，倒也没有表示同意或者不同意。
　　狄耶罗没再和他废话，站起身，指著客房，“我今晚睡的地方？”
　　“我也不介意你和我睡一张大床。”
　　回答亚历山大的是，狄耶罗进入客房後狠狠甩上的门。
　　“真是不讨人喜欢的性格啊……”亚历山大喃喃自语，嘴角的弧度慢慢上扬，“哎，都提醒他了，幂恪是不会让自己输的，他还真是……该说死心眼麽？还是说，早就豁出去了？好像事情越来越好玩了。”
　　BC……

　　《深VS从》63下（配合一下）

　　第六十三章（下）
　　和亚历山大不可能有什麽秘密，就像他说的，他是一个以结果为导向的人，只要对自己有利的事，都会去做。比起自己，幂恪对他有用得多，所以就算是进入俱乐部这点，狄耶罗也没指望能够瞒著幂恪，相反，他这麽说，只希望亚历山大能够在某些决定性的时刻，推他一把，并不介意他向幂恪暗示，自己的主动意愿。
　　要说对幂恪的了解，其他不说，单就一点，狄耶罗可以肯定，那就是这场属於自己和他的游戏，他既然已经开玩，就不会轻易让游戏结束，除非是他全胜。过於自信，是他们的最大弱点。
　　因此，就算知道自己已经恢复记忆，他也不会把自己怎麽样，本来，不就是想要彻底征服自己麽？
　　穿上特别的服装，算是非常保守的一套皮装，狄耶罗看著镜子里的自己，仿佛自己进入这个奇怪的圈子，已经很久了，久到都不记得真正的自己应该是什麽样子的。身体被调教，脑子里甚至存了另一个完全陌生的人格，接下去，还会发生什麽？
　　试著活动了一下四肢，并没有因为皮衣的束缚而迟钝，果然是一件不错的衣服。
　　口哨声是从门口传来的，狄耶罗从镜子里看到了靠在门口，穿著同款皮装的亚历山大，皮装本来就很配他的气质，那种不受约束的野性，再加上嚣张的红色头发，霸气十足。
　　进入会场的时候，亚历山大签到，带著狄耶罗进去。还好这场嘉年华非常自由，没有需要性奴必须跪著，甚至套上链子被主人牵著之类的。
　　当然也有人这个样子，性奴在地上一身狗毛装，还插了条狗尾巴，主人更是夸张，活脱脱一个贵族女王样，肥硕的身体穿著貂皮大衣，一头金色的卷毛假发，还夸张地涂著W红色的口红……这还不是最夸张的，那边还有超人和蝙蝠侠的SB组合。
　　这……俨然是一场夸张的化装舞会。
　　亚历山大倍感新鲜地从这里打量到那里，再从那里点评到回来，最後还十分可惜地总结，“早知道这样，我也弄套引人注目点的衣服了……”
　　“难道你想尝试一下金刚？”狄耶罗的耳朵被骚扰了很久，终於忍无可忍回了一句。
　　“不，我觉得我们适合福尔摩斯和罗宾。”
　　“……”一个警察，一个大盗，还真是恰当的比喻。
　　虽然穿的是最普通的皮衣，但凭两人的长相及身材，再加上亚历山大的身份，在进场之後，马上就成为了焦点，亚历山大优雅地喝酒吃东西，对各种打量的目光视而不见，狄耶罗则安静地呆在他身边，既然是化装舞会，就当自己是他的保镖好了，不用太表现出奴隶的样子。
　　正如亚历山大猜测的，他的出现果然是在一个原本就非常热火的锅内，加了一滴油，不，简直就是酒精，气氛一下子变得很微妙也很危险。
　　有人过来打招呼，是在他们进场一个小时之後，接著，便络绎不绝。
　　亚历山大随性地应付著，那种慵懒中散发著危险的气息，就和一只在休息的豹子一样，所有人在接触之後，都对这样一个能够干掉前教父的人，有了新的认识。不是偶尔，也不是巧合，而是他真的，有这个实力做这件事。
　　狄耶罗默默注视著这一切，随时注意那些可能出现的危险，但他敢肯定，如果真有什麽事情，眼前这主也不会需要他的保护。
　　莱特也上来打了招呼，并刻意看了狄耶罗一眼，笑著说，“亚历山大果然与众不同，居然能和性奴玩这麽高难度的狩猎，我相信一般的TOP可驯服不了你这个奴隶。”
　　“谁都能驯服的，还有玩的意思麽？”亚历山大不冷不热地回答，“不过莱特你也不错啊，玩死个小男孩，这次居然直接找了个猛男下手。”
　　“啊，对了，介绍一下，我的新性奴，乔治。”见亚历山大提到他，莱特只能把身後那化装成人猿泰山的性奴拉出来溜溜，虽然他本意并不想如此，“乔治，这是亚历山大，第一次见面，打个招呼。”
　　那个有些木讷的泰山走上前，刚想按照吩咐和亚历山大打招呼，後者就先开了口。
　　“不是第一次见面吧，他不是一直在暗中保护你的保镖先生麽？”这才是亚历山大提到他的主要目的。因为昨晚的事情，让莱特多少有点惧怕，所以哪里还有闲情来嘉年华好好玩，只能换了保镖当性奴，来看看表演罢了。
　　莱特的表情僵了一下，却还在逞强，“保镖，哈哈，你想象力真丰富，他是我前几天才刚买来的，很健硕吧，哈哈……”
　　“只要出现在我面前一次，下次无论他伪装成什麽，我都可以认出来。”亚历山大眯起细长的眼睛，把身边的另一杯酒递给乔治，“每个人的骨头组合都是不一样的，肩膀的距离，胯骨在哪个位子，大腿、膝盖、臀部的位子等等，多少个人就有多少个排列组合，我从小被人暗杀惯了，早就不以人脸来识别，而是靠这种具体的人体构造来辨认。”
　　解释了为什麽自己不会认错莱特的这个保镖，亚历山大友好地和乔治碰了下杯，一饮而尽之前说了句，任重而道远啊，兄弟。
　　不理会一旁莱特几乎抽筋的脸，这人收了自己的理，应该是同一战线的，为什麽从昨晚开始，就有一种不可压抑的恐惧从脚底向头顶蔓延，有种被死神盯住的感觉。
　　没有再多说什麽，莱特几乎是仓促而逃，亚历山大看著他的背影，大笑了起来。
　　看得出来，亚历山大很成功地完成了今天出现在这里的目的，每个人都对这个新教主有了直观的认识，不是好惹的，有真本事，看来黑道要进行大调整了，人家新官上任三把火，他估计能燃起森林大火，等等。
　　嘉年华在半夜达到了最高潮，大家都卸下了奇怪的服装，氛围也慢慢变得直接，充满了欲望的味道，表演是一个接著一个，这里穿刺，那里贯穿，很好的灯光音乐，让每个人的血液都在沸腾，这是一场集体的SM嘉年华，当台上人疯了，下面的人也早就开始了最原始的举动。
　　“我说，能不能给点面子？”台上台下的人都那麽HIGH，偏偏狄耶罗却视而不见，不止如此，还非常认真地切著鹅肝，切成小块後塞到亚历山大的嘴里。虽然这是很好的伺候，但时机实在太是问题了。
　　因为早就是人群的焦点了，这种时候自然不会放过他，亚历山大已经感觉到无数目光飘向他了，不做点什麽同流合污的事情，第二个目的就不能达到了。
　　当然知道亚历山大说的是什麽，狄耶罗没有给他回答，而是继续切切切，把那小鹅肝切得匀匀称称後，才放下刀子和叉子，回头对视上身旁人的眼睛。
　　高质量的重低音重发出一声又一声喘息声，最直接地催情效果，亚历山大突然出手，一下子就把狄耶罗压在了身下，速度和力量都很快，特别是力量，狄耶罗在被压下後，无论怎麽动都挣脱不了。
　　瞪著在自己身上的男人，狄耶罗在他靠近时说，“幂恪会杀了你。”
　　“都演了，不可能不演到底啊……”一脸无辜地说完，亚历山大凑到他的耳边，“只是装装样子，配合一下吧。”
　　BC……

　　《深VS从》64上（会吃醋吗）

　　第六十四章（上）
　　喘息声变得越来越大，暧昧的灯光变得更加昏暗，身边不断传来的呻吟刺激著神经，甚至连空气，都带上了催情的气息，那种欢愉效果的香气从四处传了出来。
　　狄耶罗瞪著亚历山大，後者也同样看著他，脸不红手不抖，完全没有感觉自己做错了什麽事，就这麽坦荡荡地回望著他，手却脱著自己的裤子。
　　“乖，我觉得你翻个身会比较舒服……”在狄耶罗腰上的手突然用力，就想把人翻过去，结果当然是没翻成，狄耶罗死死抓著他的手。
　　“你不是没兴趣吗？”两人贴著那麽近，狄耶罗当然感觉到对方身体的变化。在这样的氛围中，他自己也是花了很大的定力才没让自己起变化，现在被那滚烫的东西一触碰，再加上喷在耳边的气息，他越来越不能保证会不会同样有感觉。
　　“我是对SM没兴趣，可没说不碰男人啊。”无辜地翻白眼，亚历山大压住了狄耶罗的挣扎，占尽地球引力优势，用整个身子压制著身下的人，快速地脱下了他的裤子，因为本身就是SM皮裤，因此很方便就脱下了。“翻个身，把大腿夹紧，如果你不想我真的侵犯你的话。”
　　最後一句不再是嬉戏，亚历山大带著些警告地说，同时成功将他的身体翻了个身，头被按在沙发靠垫上，光溜溜的腿上立即被顶进了一根又热又硬的阴茎。
　　确实，这是最好的掩饰。也许正因为考虑到这点，狄耶罗才会被他得逞，但当两人赤裸地碰触在一起後，那仿佛燃烧一样的感觉，立即传遍全身，让他有了一丝害怕。
　　身体是敏感的，被调教到现在，这种情况下的又被强制做这种事，早就已经不是定力就能忍住的问题了。但施加在身上的力量，又是那麽陌生，骨干分明的手抚摸著自己的皮肤让他轻颤，那更陌生的部位那麽贴近自己，在大腿上的热度，都在提醒他，现在他正在被不是幂恪的人碰触。
　　这种抵触，是心理上的，并很快传递到了身体上，让他难耐地煎熬著。
　　“放开思想包袱，我尽快……”阴茎滑到了大腿根部，紧贴著另一个同样坚挺的部位，亚历山大没有挑逗，直接开始抽插，速度很快，想要靠摩擦力来达到某种刺激。狄耶罗感受著那冲撞的力度，脸不自觉变得越来越红。
　　虽然知道自己和很多人发生过关系，当时在青那边也做过很多性交，但这种时候，做出这样的行为，竟让他有一丝无法自已的兴奋，而且每当亚历山大顶撞到他的阴囊时，那快感迅速涌上前，让他情不自禁就想去触摸自己。
　　亚历山大从背後抱著自己，他的喘息声清晰地在耳边回荡，身体终於不受控制地想要更多，狄耶罗不自觉地扭动了一下，原本抓著自己腰部的大手立即下移，压住了大腿。
　　“别让幂恪有杀我的机会啊……”亚历山大的呼吸很喘，却还是带著笑意说了这句话，当然和他施加在狄耶罗大腿上的力气有些不符，那力气非常及时地阻止了狄耶罗想要张开腿的冲动。
　　是的，欲望因为大腿夹紧的关系，无法很好地挺直，再加上亚历山大每次顶入後，下腹总会碰到狄耶罗的臀部，这种行为动作，让他某个地方特别难耐。
　　所以会在不舒服後扭动著想要张开腿，舒展欲望的同时，也可以让他真正进入自己。那完全是本能地一种反应，还好亚历山大理智地反应更快，让狄耶罗清醒过来。
　　闭著眼睛，死命夹紧大腿，狄耶罗在心里默默数羊，不允许自己再放任欲望肆意，亚历山大也不再说话，一下又一下冲撞著，阴茎变得越来越粗壮，龟头处也流出了液体，但单靠这样就能高潮，也确实难了点。
　　灯光渐渐变亮，下一场表演即将开始，狄耶罗知道这样下去不太妙，他们的掩饰会被揭穿，而亚历山大又必须顶著帐篷暴露在其他人的视线下，於是在又一次的顶入後，狄耶罗突然一个挣扎，在亚历山大想夺回主动之前，快速让自己转了个位子，用嘴含住了那高昂著的阴茎。
　　接著，如愿以偿地听到了亚历山大的惊讶声，能让这个主表示意外的事，还真不多。
　　本来就是快到临界点的欲望，再加上狄耶罗那技巧性的口技，没多久，亚历山大就缴枪了，他死死按著狄耶罗的脑袋，全数喷在了他的嘴里。
　　“不准吐掉。”见狄耶罗扭头就伸手去够桌上的纸巾，亚历山大突然抓住他的手，命令道。
　　狄耶罗的动作更快，反手抓住亚历山大的手，用力一拉，後者一个措手不及，上半身就压了上去，被狄耶罗用唇封住了他的唇。
　　粗暴的一吻，在亚历山大还未来得及反应时，狄耶罗就把嘴里的白浊推进了他的嘴里。不让吐，那就吐你嘴里。
　　亚历山大在反应过来後哪里肯放过使坏的狄耶罗，於是抓著他的脑袋，强硬地想要继续撬开他的牙关，侵占他的口腔，用自己的味道。一场不能算是接吻，只能算是较劲的比试在缠吻中展开，最终以两人呼吸彻底紊乱，分享了那精华，且，狄耶罗的下唇被咬破为结局。
　　舔了下自己唇上属於狄耶罗的血，亚历山大的眼眸因为血腥而变得有些凶光，他居高临下地看著身下的男人，对视了很久，才骂了句SHIT，调整姿势，穿上裤子，并替狄耶罗盖上毛毯。
　　没动，狄耶罗松了劲，就这麽放松地睡在沙发上，和大部分性奴一样，准备看第二场表演。
　　“哪有人这麽玩火的，你不知道一般情况下，血腥会刺激性欲麽？”喝了一大杯威士忌，亚历山大没有看著狄耶罗，无奈地问。
　　狄耶罗的回答是直接闭上眼睛，忽视。
　　回到亚历山大房间的时候，已经接近凌晨1点，果然是够疯狂的嘉年华，也许是因为那场假戏假做，让两人多少有些别扭，在进了房间後，狄耶罗直接回客房，脱了衣服就冲澡，身上都是亚历山大的味道，特别是大腿那里。
　　在狄耶罗进浴室不过2分锺後，房门就响了，亚历山大开了门，微微挑起了眉。
　　门外，幂恪很冷静地与他对视，“我能进来麽？”
　　BC……

　　《深VS从》64下（吃醋了？）

　　第六十四章（下）
　　“当然。”亚历山大让开一点位子，让幂恪进门。
　　幂恪随意打量了一下套房的客厅，亚历山大的习惯不太好，衣服饰品，甚至枪支都是随便乱放的，酒杯也是东一个西一个，这里残留点红的，那边留著半杯琥珀色。客厅里没有半点狄耶罗的东西。
　　“他在客房，现在估计在洗澡。”关了门，亚历山大也没当来了什麽客人，依旧陷在沙发里，继续喝著刚倒的黑方。幂恪会突然出现，是他猜到却不敢相信的，嘉年华全场都有监控，不是为了记录什麽，仅是从安全著想，所以，幂恪是百分百看到自己和狄耶罗的那段假戏了，感性上，觉得他会出现，但理性上又说不通了。
　　自己的房间离莱特的不远，他这麽堂而皇之地出现，如果正好被莱特发现，那不是一切都功亏一篑了？
　　但隐约间，亚历山大对幂恪的到来赶到理解，如果他真的是为了狄耶罗而杀光了乔顿一家的话，那自己还真是摸了把老虎屁股。
　　“法国南部有个叫杰特帮的，最近对俱乐部法国分部挑衅，已经发起了三、四次偷袭，DD这边不方便过多干涉。”幂恪看著沙发上的亚历山大，很冷静地说。
　　不自觉地挑眉，这还真是亚历山大想不到的状况，但在反应过来後又不得不佩服幂恪，这男人真他妈绝。
　　两人就这麽对视了几十秒，亚历山大耸肩，“行，我帮你们摆平杰特那群黑人，让法国那边没人敢碰俱乐部。”
　　这男人确实绝，本来以为他会冲上来揍自己一拳或者直接拔枪给自己一枪，然後凶神恶煞地说，我的人，你敢碰就要有勇气承担後果。好吧，如果幂恪是这样的，那亚历山大对他也没有任何兴趣了。相反，他知道自己有愧於他，便加以利用，在俱乐部还没承认自己身份的时候，就让自己出手去帮忙。
　　就凭他肯定自己一定会答应他不算太苛刻的要求。
　　“那就麻烦了。”虚伪的客气，能够被如此自然地说出口，幂恪的教养果然不是赌徒那种人後天想要学就能学会的，该说是贵族最廉价的骄傲麽？
　　“客房。”亚历山大也站起身，把酒杯里的琥珀色液体喝完，放下酒杯，指著客房的方向，“今晚请给点面子别把人带走，再借我天，我保证不再碰他。”
　　“今晚不带走，明後两天你离开，嘉年华的门，他不会再踏进去。”幂恪说完这句，打开客房的门，走进去後随後关上。
　　今晚不带走是给亚历山大面子，如果他人没走，身边没有性奴了，别人会怎麽看？而明天白天如果亚历山大自己有事要离开的话，那就可以带著狄耶罗一起离开，嘉年华一共3天，他只出现1天，也显摆够了。
　　看著被关起来的客房门，亚历山大笑得更欢了，从来没遇到过那麽对胃口的人，果然是聪明人，他就喜欢和这样的人打交道，合作。
　　走进卧房，亚历山大关上门，良好的隔音效果让他听不到任何隔壁的声音，即便他的听力要比其他人都好一些。
　　狄耶罗冲完澡，简单擦了下穿上浴袍，头发没吹干，微凉的感觉让他感到清醒。打开浴室的门，擦著头发走出来，刚想随意在床上躺下，猛一抬头，看到了站在房间中间的男人。
　　脱了外套，幂恪黑色的眼眸静静地盯著狄耶罗，没有错过他刹那间脸上的表情，竟有一丝惧怕。
　　手上拿著干毛净僵在头上，狄耶罗是瞬间感觉到自己的全身都速冻了起来，那种仿佛被判被当场抓住的窘迫，让他冷汗都冒了出来。
　　比起思想上的，身体的反应更直接，狄耶罗感觉到自己双腿的轻颤，仿佛随时可能倒下去。这一刻狄耶罗才知道，自己的身体是如此害怕幂恪，害怕它的主人，那是一种什麽样的控制呢？
　　幂恪的视线渐渐集中在了狄耶罗的唇角，皱起眉头，向他走去。在走到他面前时，後者腿一软，直接跌坐在床上。
　　捏住他的下巴，幂恪就这麽居高临下地看著他，然後低头带著些凶狠地吻住他的唇。这一吻，对狄耶罗来说是完全不同的，和一直来的所有的吻，带著些愤怒，但更多的是侵略，口腔内的每一处都被舔弄到，幂恪的味道覆盖了上去，但仿佛这些还不够，嘴角的伤口又裂开，鲜血流出，铁锈味更是刺激了那个肆虐的男人。
　　不知道吻了多久，狄耶罗只觉得嘴巴完全麻了，幂恪还没放开自己，空气变得稀薄，肺里的氧气快要用光，狄耶罗不敢动，直到幂恪放开他为止。
　　用力吸了两口空气，狄耶罗刚想解释什麽，幂恪直接甩了句闭嘴，就把他压倒在了床上。
　　在监控室里，幂恪的视线就没有离开过那个专门跟著亚历山大的摄像头传来的画面，萨缪尔刚开始并没有发现这点，还很开心地在和他谈论这个人的身体线条怎麽样，那个人的臀部好饱满，哇，这个巨炮得过多长啊……
　　因为都是好几年的培育了，幂恪的性格，萨缪尔当然没指望他会回应自己，直到气氛逐渐变HIGH，亚历山大把狄耶罗翻了个身时，他直接把手里的玻璃杯捏碎了。
　　萨缪尔吓了一跳，看向那个沈默的贵族，才发现那张永远没有表情的脸上，眼圈有点发青，浑身散发著杀气，果不其然，过了没多久，桌上的酒杯被全部扫到了桌下。
　　胆颤心惊地朝著幂恪的视线看去，就看到亚历山大压著个男孩在接吻，这下好，那画面才闪了一下，那个屏幕就被幂恪直接一枪打爆了。
　　“我出去一下。”无论是这句话，还是幂恪转身离开的样子，都保持著良好的风度，简直让人怀疑那快到不可思议的一枪，是不是他开的。
　　认识幂恪那麽久，从来不曾看到他如此泄愤，毁了一瓶酒，三个杯子，及一个不便宜的显示器。
　　BC……

　　《深从》65上（惩罚？）

　　第六十五章（上）
　　幂恪知道自己一定会在意，在那种氛围下，亚历山大要保全面子必须要做些什麽让自己不舒服的事情，好在，他是聪明人，在那一刻并没有真正侵犯狄耶罗，那是让幂恪心里安慰的一点。但在意是肯定会有的，想著之後一定要好好惩罚这个性奴，让他知道他只能属於自己一个人。
　　这些，都是事先有准备的，幂恪不是一个感情丰富的人，他惯於用理性来解释事情，控制一切，最基本的就是控制自己。
　　但这次却有了意外，让他失控的不是亚历山大碰了自己的性奴，而是自始至终，跟在他身边的，都是狄耶罗，而不是米罗！不止如此，他压倒的，他推翻的，他贴合的，都是狄耶罗，那双犀利又直接的眼眸，幂恪绝对不会认错，更不要说，最後狄耶罗拉著亚历山大，主动吻上他的唇了。
　　那一刻，幂恪发现自己不止是在意，而是有些愤怒了，所以才会失控做出泄愤的事情。
　　那是连他都还没有好好碰过的狄耶罗，他守了那麽久，结果却轻易暴露在了另一个男人的眼里，那种坦然的相处，让幂恪不得不承认，那仿佛有团火在胸口烧的感觉很像吃醋。
　　而此时此刻，当那个洗完澡出来後，露出惧怕表情的男人，甚至急著想要解释的男人，又再次变成了软弱的米罗，如果是狄耶罗的话，又怎会露出如此示弱的表情？
　　想到这里，就恨不得把这个虚弱伪装的人给撕成碎片。是的，接受盯著莱特的任务，答应假做亚历山大的性奴，以及在嘉年华上的所有表现，如果幂恪还怀疑他并没有恢复记忆的话，别说高於别人的智商了，简直是弱智。
　　在压倒狄耶罗之後，并没有对他进行爱抚，而是直接解开他的浴袍，分开双腿，在狄耶罗以为自己会这麽直接被贯穿时，幂恪却突然蹲下身体，吻在了他的大腿内侧。
　　“呜──”还没来得及惊呼，幂恪突然伸出舌头，在那敏感的内侧游走。是的，不是亲吻，而是舔吻，用舌头代替了双唇，一点一点地从下至上，从外至内，哪怕不是刻意的挑逗，也足以让狄耶罗连脚趾都绷直了。
　　舔弄到大腿根部时，越过了起变化的部位，来到另一边，继续舔弄，不厌其烦地，一遍又一遍地舔吻著，狄耶罗双手死死抓著身下的被单，这种感觉简直比亚历山大用性器在这里摩擦更难耐，身体在之前就没能得到满足，现在更是空虚地快要淹没理智。
　　“嗯──啊──”没能忍住的呻吟，在幂恪接近根部时的一个吸吮後溢出，手上都是汗水，头发因为没吹干，又不受控制地甩动了几下，脸上，锁骨处，也有几滴水痕，那双眼眸更是蒙上了一层欲望的薄膜，理智正在被吞噬。
　　然而，就在此时，幂恪突然停下了动作，并快速替他拉好睡袍，系上带子。搞得狄耶罗一时无法反应，呆呆地望著他，满脸不解。
　　这时候，他情愿被狠狠惩罚一场，也不能接受这麽停手。
　　“明天一早亚历山大就会离开，你跟著他走，然後返回来，到後台找我。”幂恪的衣服一点都没有凌乱，现在站起来，连气息都没乱，仿佛刚才什麽都没做，云淡风轻地说。
　　对视的时间有些长，直到狄耶罗的眼中雾蒙蒙地东西消失，变得清澈後，幂恪才转身离开。
　　直到幂恪走了几分锺後，狄耶罗才反应过来，坐起身，看著自己还高昂著的部位，皱了下眉头。只是接吻和舔弄大腿内侧，就好像是在为刚才的事情做消毒，并警告自己一下。尽管是很生气的，但……真的只有这样？
　　摇了摇头，狄耶罗也不知道自己是失望多点，还是侥幸多点，再次回到浴室，准备浇灭欲望时，打开了冷水花洒，却迟疑了一下，最终加入热水，变成温水後，才脱了衣服踏入进去，让温热的水浇淋全身。
　　左手抵著前面冰冷的瓷砖，额头不自觉地靠在手臂上，右手则滑到那高昂了许久的部位上，一把握住，上下套弄起来，呼吸开始变得急促，眼睛闭上，脑中闪现的，是刚才幂恪没有做完的事，他就这麽直接地挺了进来，刹那的疼痛，他用五指死死捏住自己的性器来比拟，接著就是越来越快的抽插，右手动到快要抽筋，终於快感从脚底开始升起，直冲脑门，一下子便喷射了出来。
　　手上的浓稠并没有立即被花洒冲干净，看著属於自己的东西，狄耶罗努力平缓呼吸，在水花及雾气中，懒散地眯了下眼睛。
　　身体再这样敏感下去，不太妙。
　　第二天，亚历山大果然一早就说有事要赶去一趟法国，狄耶罗也没说什麽，跟著他一起离开了酒店，并在走廊上巧遇莱特，後者还心情不错地和亚历山大打了招呼，并暧昧地看著狄耶罗，随後才带著那个人猿泰山保镖走回房间。
　　看著他消失的背影，狄耶罗也不得不佩服亚历山大和幂恪的谨慎，如果这一照面，发现亚历山大的身边没有自己，也许会引来不必要的猜忌和可能有的麻烦。
　　告别亚历山大，再回来时，第二天的嘉年华还没开始，因为是疯狂到半夜的，所以都是从黄昏才开始聚会。狄耶罗进入後台的时候，并没有得到阻拦，还有人好意提醒他，他们在监控室，看样子幂恪已经吩咐过了。
　　监控室并不大，但设备非常完善，狄耶罗敲门後，萨缪尔的声音说了句请进，便开门进去，谁知正好里面的人也要出来，是一个拿著坏显示器的人，微微侧身，让他先过，狄耶罗看清了那显示屏上的枪眼，心里不禁一紧，这里也会有人开枪？！不会吧！那幂恪的安全……
　　有些担心地望进去，就见幂恪坐在沙发上，捧著杯茶，看著萨缪尔指挥人插著各种线头，余光都没朝门口望一点。
　　只要人没事就好，狄耶罗的心也瞬间放下了，关上门，走到了幂恪的身边，站定。
　　BC……

　　《深从》65下（这算什麽？）

　　第六十五章（下）
　　幂恪一直没有对狄耶罗说话，喝完了水之後，就开始看文件，期间萨缪尔来问了几个问题，他和他讨论著，狄耶罗一直低著头，看似无害地一个字没漏听他们的讨论内容。
　　时间过得飞快，几个小时内，狄耶罗帮幂恪加了热水，在看到他眉头微皱後，重新换了杯新的红茶。
　　说不清什麽感觉，应该是最正常的相处模式，但让狄耶罗觉得有些无法是从，他甚至连一个眼神都没给过自己。因为在外人面前？因为自己只是一个保镖？还是因为昨天的一些什麽让两人之间的关系产生了隔阂？
　　将心中最後一个疑问划掉，幂恪又怎麽会是如此矫情的人？一定是因为萨缪尔的关系，他不会在同样的管理者面前，流露出什麽。
　　那，他应该流露出什麽呢？狄耶罗呆呆地看著幂恪手上的文件，觉得自己被米罗的存在搞得感性了，这些都不是他狄耶罗该有的想法，努力把这些排除脑子。
　　“Milo，谁允许你看我的文件？”幂恪依旧没有抬头，不轻不重地说了一句，把狄耶罗吓了一跳。他确实想要知道那些文件的内容，不经意地，而不是和现在一样，直勾勾地看著它，尽管内容压根没看进脑子多少。
　　有些僵硬地移开视线，为了让自己不至於发呆，只能看向监视器里的画面，接著又想到，如果那都是不能够随便看的，便赶紧再次移开视线，盯著地上。
　　“帮我看著，有行为可疑的人，告诉萨缪尔。”幂恪还是没抬头，却好像能够看到狄耶罗的窘迫一样。
　　“是。”有些庆幸自己的眼睛终於有地方放了，然而，在盯著画面一段时间後，又不得不承认，这真是一个糟糕透顶的决定。
　　是的，嘉年华开始了。
　　最初只是偶尔的一些小动作，属於主人和性奴之间的，亲密带有些情色的小动作，在自助餐桌上，有些主人会用皮鞋在性奴的性器轻轻转圈，有些则把一些新鲜的水果，喂到性奴身後的那个嘴巴里。
　　监视器很多，且异常智能，切换画面很敏锐，仿佛哪里有些情况，立即就被实况转播。
　　两个DOM遇到了，在聊天，聊的话题自然是彼此的性奴，於是各自展示後再让对方调戏一次。诸如此类的交流，数不胜数。
　　狄耶罗的脸有些发白，昨天是被亚历山大带进场的，没有人敢对他做这些，大家也都惊讶於亚历山大这个人，对他的性奴最多打量了几眼罢了，原来，嘉年华是这样的一个交流会。这里没有专业级的DOM和SUB，只是一个平台，让大家交流经验，甚至交换性奴。
　　这也是，嘉年华要连续办三天的原因。当然，狄耶罗并不知道，第三天不再是这种形式的交流会，而是一个性奴拍卖会，由俱乐部提供各种口味的性奴，会员进行拍卖。
　　晚上的表演也很快开始，比起昨天的淫乱，今天要专业很多，有点类似青当时带自己参加的表演赛，当然，专业性还是会差一点。
　　看著一个身体健硕，每块肌肉都好像钢筋的主人，同时调教三个性奴，并把它们做到淫声连连，连续看了很久的狄耶罗不自觉地动了下位子。
　　突然有人敲门，萨缪尔眼睛看著监视屏眨都不眨地回了句进来。在门打开的瞬间，狄耶罗有些紧张地往幂恪的身边站了一点，那个被枪击打坏的显示器让他感觉有点危险，这里并不是百分百安全的想法始终在他的脑子里。
　　“哇，老大，你真的在啊，刚才听说的时候还不相信呢。”进来的是一个穿著运动衫的男孩，长得很漂亮，那种健康的漂亮，而不是妖冶的，皮肤透白，笑起来还露出一个一对小虎牙，很可爱。
　　“LIN，你怎麽在这里？”回答那句老大的，竟然是幂恪。
　　“是啊是啊，你就只管把我分配给那变态狂，不再管我死活了是吧。”LIN说著，已经坐在了幂恪的身上，动作丝毫没有做作，那无意间从运动衫露出的小蛮腰更是让人心痒。
　　很自然地接了吻，就和打招呼一样，狄耶罗移开了眼，放松了警惕。
　　“你的主人呢？”今天这场嘉年华，并没有七星级的会员参加。LIN是幂恪下面的人，就和那七个调教师一样，是他筛选培养的高级性奴，专门给那些高级会员准备的，LIN之前刚被分配给了一个不太好伺候，甚至很变态的主人。
　　“恪你好讨厌啊，只关心客户，都不关心人家。”说著又缠了上去，在幂恪的耳边撒娇。
　　两人亲热了一会儿，幂恪突然把LIN抱起，对萨缪尔说了句，“我先回房了，有什麽事情就让Milo帮忙吧”，然後转向狄耶罗，“你留在这里帮萨缪尔。”
　　意思是，你不用跟过来，在这里看著就好。不想被打扰的意思很明显。
　　“哇，这帅哥是谁？”在幂恪怀里，LIN露出小虎牙，伸手就想去调戏狄耶罗，被幂恪不动声色地後退一步，手捞了个空。
　　“是我的保镖，你不想手被切断的话，别打他的主意。”
　　狄耶罗始终无语，视线紧紧看著每一个显示屏，那上面的画面是那麽赤裸而激情，但他却好像一点都没有受到影响，浑身散发著冷漠，连想要打个招呼的萨缪尔也咋舌，放弃打算。
　　果然是那家夥的玩具啊，怎麽连冷淡的感觉都那麽像，哎。
　　BC……

　　《深VS从》66上（契约解除）

　　第六十六章（上）
　　狄耶罗敬业地陪萨缪尔看完了整场嘉年华，派对很成功，没有意外情况。从幂恪离开到结束，总共四个小时内，他没有说过一句话，仿佛机器人一样，挺直著腰板，盯著全部的块屏幕。
　　没有让他帮忙收尾，萨缪尔几乎是赶著把这座人工冰箱弄上房间，起码短时间内，他绝对不想再和他独处。虽然幂恪也很冷漠，但人家起码的礼仪还是懂的，毕竟是上流社会的人，社交的那套是深入骨髓了的，举手投足间也带著客气，哪里像狄耶罗，顶著一张杀手俊脸，散发了一晚上的冷气，让看著火热监控的萨缪尔背後发凉，再多几次，估计直接就能不举了。
　　踌躇了一下，狄耶罗还是回了幂恪的房间，无论里面是怎样的一副场景，他都必须进去，幂恪的吩咐只是支持完嘉年华，之後就必须要回去复命。
　　按了门铃後许久，幂恪才穿著整齐的睡衣，为他开门。
　　“记得去前台办一张门卡。”言下之意，半夜再从床上爬起来帮你开门是很累的事。低头说了句好，狄耶罗跟著进了套房。
　　幂恪一路朝卧室走去，步子难得有些恍惚，不知道是没睡醒还是纵欲过度，想起那晚被自己连续挑逗了三次射精後，他还能如此有力地朝自己踢来一脚，怎麽看，即使纵欲过度，这个男人也不会有半点腿软。
　　走进卧室，幂恪才意识到狄耶罗没有跟上来，而是在客厅发呆。
　　“怎麽？”
　　“我去客厅？”没有表情地用略带陈述句的口气提问，幂恪皱了下眉，低声说了句跟过来，就没再看他，径自回到主卧，拉开被子，继续躺回去。
　　主卧室里除了幂恪没有其他人，那个LIN不知道去了哪里，房间也很整洁，起码没有满地的衣服，鹅黄色的床头灯映照著幂恪的脸，才发现，他竟比自己要白皙很多，是一直被人伺候著，从来没有晒到过太阳吧。
　　不过没看到LIN在床上躺著，狄耶罗微微松了口气。
　　“主人。”狄耶罗也跟了过去，在床头站定，看著躺靠在床上的幂恪。
　　眼皮抬了下，幂恪用眼神示意他说，有什麽事情？
　　“我想解除契约。”没有停顿，狄耶罗异常清晰地说出这几个字，表情严肃而有些冷淡，仿佛只是随口说了一句，今天天气不好一样。
　　幂恪瞬间清醒了过来，黑眸一下子变得很亮，不再有朦胧一层。没有对狄耶罗说的这句话迅速回答，也没有抬头不可思议地瞪著他，而是稍微挪开了一点位子，让他坐在自己面前。两人视线平视後，才缓缓开口，“为什麽？”
　　“因为主人你违约了。”狄耶罗也没有示弱，就这麽看著幂恪的眼眸深处，又爆出一句。语速平稳，气场很强，明明是一种责备，却没有那麽强烈的指责意味，反而有种事实胜於雄辩的绝然。
　　两人的视线还是纠缠在一起，幂恪伸手，拿起一旁床头柜上的酒，喝了一口，似乎在思考这个提议的可行性，反正完全没有想要反驳的意思。
　　违约，是的，幂恪知道狄耶罗在指什麽。在契约中，清清楚楚写明，在这一年内，幂恪不会找其他性奴，只有米罗一个人。这是一份双向的契约，两人的条件是平等的，一切的信任都是建立在这样的平等下。
　　今天，他带著LIN离开，就是失去信任的最直接证据，既然你已经违约，我们再继续遵循契约，毫无意义。
　　“好。”幂恪仿佛思考出了结果，只回答了一个字，就赞同了狄耶罗提出的解约，这种不解释，不掩饰，甚至不在乎的一个回答，让狄耶罗的心脏瞬间窒息一般痛了一下。
　　是啊，就算脑子不一样了，但心脏毕竟还是属於身体的一部分，是被幂恪调教下的米罗的所有物。所以才会对这个回答反应那麽大。
　　好之後，是起码一分锺的沈默，直到狄耶罗觉得自己无聊，才移开视线，站起身想要告辞，只是人还没站稳，就被幂恪拉住手腕，按住肩膀，继续坐回了原来的位子。
　　“我话还没说完。”幂恪没给狄耶罗翻白眼的机会，“我同意解除和米罗的契约，我想和狄耶罗签新的契约。”
　　那双咖啡色的眼眸几乎是瞬间喷出火来的，狄耶罗刚想激动地说些什麽，幂恪用手封住了他的唇，皱起眉头，“听我说完，你考虑好再回答我，这份新的契约，要不要和我签。”
　　没再挣扎，狄耶罗平静地望著幂恪，现在再强调自己是米罗而不是狄耶罗意义不大，显然，幂恪也不在意这点。
　　见他平静下来，幂恪也放下了捂著他嘴上的手，“我要狄耶罗做我的保镖，并适当帮我处理一些监督任务，时限为一年，而你能得到的好处，是可以和我享有一样的俱乐部权限……”
　　这……还真的不是狄耶罗能够想到的，这样的契约，怎麽看都是自己划算，幂恪图什麽呢？要身手好的保镖，一抓一大把，非放这麽一个威胁在身边，有意义麽？还是说，他想玩个大的？
　　“表面上，你是我的属下，权限上，你是我的特助，就和在宅子里一样，在俱乐部我的管辖内，除了我，你不需要听任何人的命令，但超过了我的管辖，该是什麽样就是什麽样。而你要做的，就是保全我的安全，一年内，每天都要在我的身边，除非我让你去做什麽事情。”
　　另一种形式的卖身契，拿一块自己最想要的肉作为饵，然後给他闹腾的空间，只是，一切都掌握在他的眼皮底下，也许最希望的就是自己能够有些动作，让他当猴耍。
　　但拒绝是不可能的，将计就计没什麽不好，谁输谁赢，不到结局揭晓前，没有人可以做保证。
　　“那肉体上……”因为米罗的契约上，主要是身体上的臣服，而不是这种雇佣式的。
　　幂恪没有回答，而是靠近他，在鼻尖即将碰到的时候，後者微微侧过头，一个典型的接吻动作，然而他却没有将它实施，薄唇擦著他的脸颊，来到右耳边，“你不再有义务做一些你不想做的事。”
　　说完，干脆利落地放开狄耶罗，“你可以考虑一个晚上，明天早上给我答复。”
　　等狄耶罗走出主卧，幂恪才将身边的酒一口喝光，他已经受够了和这个男人玩躲猫猫，本来以为自己足够有定力和他耗，但当看到在亚历山大毫无保留的狄耶罗，心里就怎麽都不太舒服。
　　要赌，就赌把大的，而这个上赌桌的资格，就只有你狄耶罗，而不再是米罗。
　　BC……

　　《深VS从》66下（新的关系）

　　第六十六章（下）
　　第二天，幂恪把新的契约书递给狄耶罗，後者简单看了一遍後，拿起笔，签上了名字。那刚劲有力的三个字，没有任何地犹豫，在最後一笔写上後，两人变成了新的关系。
　　狄耶罗知道这是幂恪的新游戏，但也许只是自己想多了，事实是他对自己的身体失去了兴趣，又恰巧需要一个保镖罢了，就像亚历山大说的，幂恪是一个绝对不会让自己吃亏的人，物尽其用。至於自己会不会在他身边做什麽事情，他压根就没放在心里，过於自信。
　　无论是什麽情况，狄耶罗没有拒绝这份美差事的理由，更何况，再也不需要屈辱地贡献出身体，幂恪没有了控制这具身体的束缚绳。
　　当然，对於这点，狄耶罗在之後的一天里，彻底颠覆了自己的预计。是的，他没有强迫自己接受他的权利，但自己仍然是他最贴身的佣人，这点是不变的。
　　比如，他会当著他的面，慢条斯理地换衣服，显露出完美的身材；比如他会在腰酸背痛的时候，让狄耶罗帮他捏两把，理由是，这麽亲密的接触，其他人信不过，如果按摩的时候动手杀我，你这个保镖也无能为力，所以，还是你帮我捏两全其美，无奈下，狄耶罗只能替他按摩，两人的接触面积很大，手在按摩腰际时，狄耶罗觉得自己心跳加快，恨不得直接捏死身下的人；当然还有更过分的，他会在狄耶罗洗澡的时候突然进来，对他说，明天出发的时间改了，在花洒下面全身赤裸的狄耶罗几乎听到了自己的磨牙声。
　　只是排除这些，幂恪还是做得很令狄耶罗满意的。第三天的嘉年华其实就是一个大型的宠物拍卖会，一个又一个类型的男宠被展示，然後叫价拍卖，当场成交带回家。有肌肉男，文文弱弱的处男大叔，女王样的美男，妖孽的身材柔软度极高的男孩，各种各样，无论你对什麽类型有兴趣，都有最上乘的货色提供。
　　展示很露骨，表面之後，就是深入的，有个学生样的青涩男孩，似乎还不知道发生了什麽，为什麽自己会出现在这里，被人强行剥光後，身上的皮肤光滑诱人，性器也才刚发育，後面更是无人碰触过，看得那些会员直流口水。
　　狄耶罗看著男孩明显是被迫的表情，心里把俱乐部的每个人都骂了一遍，并再次发誓，一定要让他们对自己的所作所为後悔。
　　因为特别关注的关系，幂恪打趣道，“怎麽？如果你喜欢的话，我买来送你？”回答他的是狄耶罗狠狠地一瞪眼。
　　很好，很有气势，幂恪微笑地回头继续看拍卖会，这可比柔柔弱弱绝对服从的米罗有意思多了。
　　幂恪并没有特别介绍狄耶罗，说他的权利和地位，反正四佬也已经知道了他的存在，并没有提出反对，以後有什麽事情他带著他参加，也不会有异议。至於权限方面，反正是他的管辖内，他说得算，还没到要别人插手的地步。
　　在见到萨缪尔的时候，也只是淡淡问了句，昨天狄耶罗的表现还不错吧？後者只能僵笑著点头，是的，以他那个气势，如果谁敢在会场闹事，只怕他会让那人死得很难看，安全感是绝对有了，只是感受上，有点糟糕。
　　害他昨天回去後，睡在暖暖的被窝里都忍不住打了三个喷嚏。
　　在最後要离开的时候，萨缪尔给了狄耶罗一个信封，这是一个难搞定的七星级会员，他需要一个长期性奴，希望俱乐部可以提供，要求有点高，所以需要幂恪根据人选，分配给他。这是他们之间一直的合作方式。
　　幂恪接过信封後，直接交给了狄耶罗，让他看完後概括了需求再告诉自己。萨缪尔愣了一下，狄耶罗也愣了一下，最後无言地接过信封说了句是。
　　位子也好，权利也好，都是在这种小细节上表现的，他们所有人都知道这个七星会员的资料有多重要，有此可以看出，幂恪对狄耶罗的信任有多充分。
　　萨缪尔想要说什麽，但就在这个时候幂恪的电话响了，他离开几步去听电话，这时候萨缪尔就盯著狄耶罗上下地打量，他是了解幂恪的，知道他不会做出冲动的事情，这个男人明明只是他的性奴，怎麽能把公事和私事混合在一起？
　　难道真的如传言所说，幂恪已经对他迷恋过了头，很久没有碰过其他男人了不止，谁要敢动他，就一定会死得很难看。
　　如果真的是这样，那这事……还是要提醒一下他才好，毕竟这里面牵扯到的关系太多，绝对不允许出任何一点点错误。
　　所以在幂恪回来後，萨缪尔就想把他留下谈谈，他却仿佛知道萨缪尔要说什麽，只对他说了句，我自有分寸，拒绝听他任何劝说。同时转向狄耶罗，“青馆出事了，我们要赶过去处理一下。”
　　这句话同样是说给萨缪尔听的，自己来这里，本来就是帮忙的，现在自己的地方出事了，自然得马上走，之後的收尾工作就交给你了。
　　幂恪和狄耶罗是在第二天一早飞过去的，飞机上幂恪查阅著肇事者的情况，果然理查德一死，亚历山大想要完全控住场是不可能的，估计最近很多地方都会乱吧，是不是该索性提早承认了亚历山大呢？
　　青馆，这次遇到的麻烦可不小，连蓝锐都受了伤，正行营业是别想了，普通会员早就吓得不敢再来，果然很麻烦。
　　BC……

　　《深VS从》67上（青馆）

　　第六十七章（上）
　　雄本是以普通会员的身份去青馆的，那天晚上，青照常做了表演，在SUB被调教完终於被允许射出後，全场达到了最高点，青奖赏地给了SUB一吻，然後跳下舞台，向後台走去，这时，意外发生了。
　　有两个人拦住了他，并告诉他，他们老大要他过去，此时此刻。保安也在第一时间发现了问题，想要上前阻拦，青举起手，让他们稍安勿躁，自己跟著他们过去了。
　　雄本坐在包厢内，那双老鼠一样的贼眼赤裸裸地在青的身上游走，也不拖沓，开门见山地说，“我想要你陪我一段时间，我不是个有耐心的人，最多就三个月，之後你就可以继续做你想做的事。”
　　他是这一地区新上任的老大，在亚历山大夺权的时候，他也把那个始终畏惧托鲁尼家族的人从位子上给扯了下来，连托鲁尼都不放在眼里，一个青馆又怎会惧怕。本来抱著尝鲜的心情来的，在见到青之後，就忍不住产生了邪恶的淫欲。
　　甚至不是SM,只是最普通的，想要占有这个美丽的男人，才不管他是什麽调教师还是TOP，他想压倒他，看他在身下哭泣的样子。
　　青有些好笑地看著纹身男，非常不给面子地直接回了句，“如果你想被调教的话，等下去总管那边登记，排队的话，估计明年能够轮上，如果你想要上我的话，回家继续做你的梦去吧。”
　　说完，双方就发生了第一次正面冲突，会员尖叫著离开，保全人员死伤不少，当然，那个雄本老大也没有拿到什麽好处，手下受伤不少，他狠狠瞪了眼被人护在中间的青，宣告自己一定会得到他，并且会让你爽到死过去。
　　青直接回了个大白眼，第一场激战算是结束。
　　这之後，青把这群人列入了黑名单，让保安人员禁止他们入内，继续他的表演，青馆的人气也没有受到影响，甚至做了一场高难度的调教表演。
　　就是这一天，雄本直接带著好几个队伍，从门口杀了进来，是的，杀了进来，不像第一次，只对青和保安动手，这次连普通的观众也没能幸免，他说，如果要命的话，以後再也别出现在这里，否则我见一次杀一次。当场杀死了三、四个人，伤了无数人，最後，警察来了，才控制住了局面。
　　被形式上地叫回去做了笔录，青的脸上已经很难看了，他何时受过这样的屈辱，居然把他的观众打伤，并警告他们不准再出现，他会对那个雄本屈服才有鬼。
　　只是这次，还没来得及继续开馆营业，青自己本人就遭到了偷袭，身边的保镖替他挡了一颗子弹，他也受了伤，总算人没有被劫走。
　　回到青馆，无可奈何下，他才和幂恪打了电话，目前看来，虽然才两天，但已经不是他可以控制得了的了，从白道上能够得到的庇护毕竟有限，他们本身就不是合法组织，黑吃黑太平常了，你实力不够，就只有等著被吃。
　　幂恪带著狄耶罗出现在青馆的时候，ALLEN正在处理青手臂上的伤口，墨正站在一旁，有些气恼地教训他，但显然青什麽都没听进去。
　　“把雄本的资料给我。”幂恪的出现只让他们愣了一下，反倒是看到狄耶罗，ALLEN一激动，手上一用力，青用力磨了下牙齿，墨则一点都没意外地把一叠资料交给幂恪。
　　“崇拜他的人很多，敢作敢为，本身又有几把刷子，警察根本摸不到他的尾巴，所有的罪行都推得一干二净，就算抓到他，也调查不出什麽。”黑迪的语气不太好，幂恪看了他一眼。
　　“谁让你跑来这里了？不怕墨馆出事？”青馆和墨馆离得很近，虽然不是一个城市的，自己开车也不过几个小时罢了，如果这里有人敢挑青馆，墨馆自然也不会安全。
　　“如果真要出事，我在和不在，没多大区别。”这时候要他回去，显然是不会被妥协。幂恪也没再说什麽，低头看起资料。
　　包扎好了伤口，青让ALLEN下去，自己走到衣橱，从里面拿出一件轻薄外套，准备披上。衣橱就在狄耶罗的旁边，在他穿上衣服的时候，可能牵扯到伤口，动作僵硬了一下，刚包上的纱布就出来了一圈血印。
　　狄耶罗走过去，想要替他穿衣，毕竟是曾经有过亲密接触的人，很多动作也都是本能为之。
　　青却很不给面子地退开半步，自己咬著牙把衣服穿上，才抬起头，冷冷地打量狄耶罗的脸，“你是谁？我不认识。”
　　狄耶罗没说话，一瞬间的震惊还是有的，黑迪只是扫了眼狄耶罗，也没想要解释，任他们两个大眼瞪小眼。
　　“介绍一下，这是我的特助狄耶罗，以後我不在的话，看到他就等於看到我，他的命令也代表我的命令。蓝锐，黑迪，你们也不例外，必须听从他的吩咐。”没抬眼，幂恪继续看著资料。
　　“呵，很不错嘛……”听不出是什麽语气，青直接越过狄耶罗，走出了房间，“我去休息一下。”
　　BC……
　　这半章很短，三会在下半章补全……
　　哎，大家一起祈福日本吧，希望能够有更多的人获救！
　　富奸你丫报个平安不会啊！！！！！你想急死我们麽T-T

　　《深VS从》67下（解决雄本）

　　第六十七章（下）
　　幂恪很快地下达了指令。
　　青馆暂时休馆整修，正好借这个机会，请来了意大利某设计师，重新给青馆打造一个新的风格，并对外宣称，一个月後重新开张，届时会让大家体会全新的感受，并在重新开业当天，全场酒水点心免费畅饮。
　　蓝锐短时间内禁止外出，黑迪负责保护他。墨馆也同时关闭，做内部调整，所有场馆一律不接受新会员，就算是会员的朋友也不准带入会场，何时开放等通知。
　　至於雄本，幂恪是在第三天的晚上，带著狄耶罗去拜访的。没有选更安全的白天，而是选了个连月光都太过朦胧的半夜，直接来到了那流氓头子的老巢，一派自然地和他谈生意。
　　这也是第一次，狄耶罗如此近距离地知道这个男人的可怕。
　　对於突然出现的幂恪，雄本是愣了一下的，在上任之後，他的血腥与嗜血已经成了传奇，如果有忤逆他的人，都会成为他的磨刀试验品，也因为这种凶狠，使他立即统一了这个区，帮派血拼当然也发生过，但他每次都在约定时间之前，就先下手为强，将对方一群人击溃。
　　面对别人的指责，说他不守信用，他只回了句，强者，哦不，只有活著的，才是主宰者，可惜你没这机会了，接著一枪就把人给崩了，还很好地嫁祸给了他们帮里的老二。
　　所以，至今没有一个人敢如此势单力薄地就冲进他的老巢，送死也不是这麽豪迈的吧。雄本请他坐下时，简直有种猫玩老鼠的感觉，老子倒要看看，你有什麽能耐。
　　幂恪也不客气，坐下後，开门见山地给出条件，一幢别墅，一笔资金，一个男宠。拿到这些的条件只有一个，再也不准踏足D&S俱乐部半步。
　　这口气比起做生意的商量，更像是一种无形的威胁，幂恪太过镇定的样子，那从容不迫的语速，那冷淡威胁的目光，狄耶罗在他身边，也不免感到一种君主般的气势，如果真的是SUB的话，一定会很愿意臣服於这样的王者吧。
　　自己也多少有些激动，心跳加快，荷尔蒙分泌过快，这是身体的正常反应，就和解毒一样，必须要有一个阶段性，不可能一下子彻底摆脱。但理智却让他赶紧摆脱这种失控的状态，现在的状况几乎是一触即发，幂恪的态度绝对会让雄本失控。
　　雄本本来想说，这事要和解也行，让青来给自己道个歉，并陪老子三个月，他就睁只眼闭只眼，以後还会保护俱乐部的安全。谁知道，幂恪咄咄逼人的气势，完全让他没机会说出口，一张老脸涨得通红，被羞辱般的感觉让他脸面丢尽。
　　“笑话！”憋了一口气，雄本猛地拍了下桌子，从牙缝里挤出两个字，还想继续说狠话，幂恪眼皮一抬，放下撑在桌上垫著脑袋的双手。
　　“这是机会，你可以选择拥有房子、钱和性，也可以选择不要，没有人勉强你，但机会，只有一次。”
　　“我操你妈……”终於恼羞成怒，只是动作太过笨拙，掏枪的动作幅度很大，雄本刚掏出口袋里的枪就被狄耶罗直接打中飞了出去，子弹是打在枪柄上的，但反弹力足以让他的右手麻痹很久，这时候，其他人才反应过来想要抄起家夥冲过来，但毕竟只是一些混混而已，造不成任何威胁。
　　幂恪在雄本枪被打落的瞬间，直接将他的手腕拗断，反剪在背後压在桌上，狄耶罗顺势把手上的枪指在他的脑袋上。
　　一声惨叫後，雄本死命咬住了自己的下唇，不允许再发出任何示弱的声音，而因为老大被擒，身边的小弟们虽然也有几把枪，却不敢贸然做出行动。
　　“弱肉强食，生存者才有资格统治。”这是雄本的理论，幂恪淡淡地说著，“现在就是机会，谁能一枪崩了他，刚才那些条件就是他的，还包括这个老大位子。”
　　狄耶罗亲眼看到雄本额头上流下的冷汗，这招确实够狠，以其人之道还治其人之身，但这不过是个威胁罢了，没有人敢动这个手，与其动手杀雄本，反而应该把入侵者杀了，别墅什麽的诱惑都是假的，毕竟这里他们人多势众，让幂恪占了优势是最不利的状况。
　　但，他们却早已吓得六神无主，只有几个稍微沈著点的，手上的枪对著幂恪和狄耶罗，没有过丝毫动摇。
　　“好吧。”幂恪看了眼没动作的众人，“这个老大的位子，你们总得重新选的，我这份礼物就当是给新上位的人吧。”
　　“我们完全可以不顾老大，杀了你们两个。”一个估计是帮派二把手的人说，声音还是相对比较稳定没有颤音，既然雄本是必死的，那就更没有必要放过你们两个了。
　　幂恪挑了下眉，有些欣赏地看了他一眼，“警察应该已经在外面了，你此刻杀了我们，不是偿命就是下半辈子在牢房里度过，为了一个没有恩怨的人，一命抵一命，你认为有意义吗？”
　　说话的人，还未从那句警察应该已经在外面的笑话，门就被人狠狠踢开，N多的武警冲了进来，快速包围了那些还拿著凶器不知所措的小喽罗们。
　　“幂先生，没受伤吧。”把手里的雄本交给队长，幂恪摇了摇头表示自己没问题，在前面的两天，他已经收集了一些雄本的犯罪证据，很多人证因为害怕雄本的报复而没人敢站出来，要搞定这些人不难，所以，现在雄本被抓进去，以他的罪行，这辈子就没机会出来了。
　　在离开之前，幂恪走到刚才提出要杀了他们的二把手面前，在他的耳边说了句什麽，只见後者脸色发青，接著看到幂恪又和队长说了点什麽，最终警察只押走了雄本，收走了所有的武器，没有带任何人回去录口供，这事就算结了。
　　幂恪坐回车子时，狄耶罗再次望了眼那出动的队伍，才坐上车。
　　是的，D&S俱乐部的大方向是明确的，在黑道搞不定的时候，适当地借用警方的力量来摆平麻烦。这就是双重保险吧，而那个DD的身份，实在太可疑了。比起其他人，他是罪孽最深的，身为执法人，却做出这种事情，并且还有那麽多人，对他惟命是从，他们效忠的究竟是正义，还是表面上的权位？
　　绝对不能容忍，正义被玷污，如果最高层错了，那也要把他们扯下来，这种惨绝人寰的俱乐部，究竟凭什麽可以猖獗成这样，又有多少人死在这里面，像莱特玩死的那个小男孩一样，这样死去的人有多少？不把生命放在眼里的人，根本就不配做一个有生命的人。
　　因为想得太专注，等狄耶罗反应过来时，幂恪已经抓著他的脸，两人靠得很近，对上那双黑眸，狄耶罗多少有些慌乱，刚才居然想事情可以想得那麽专注。
　　掐著下巴的手指力气很大，幂恪的脸还是没有表情，只有那眼神让狄耶罗有些本能地畏惧，好像以前的时候，走神被逮到後要受到惩罚一样。
　　心跳加快，太近了，已经可以清晰闻到幂恪身上的古龙水味道，以及一丝最近逐渐加重的血腥味，狄耶罗不知道是自己对血太敏锐，还是错觉上就觉得他是带著血气的。不过这种血腥味，自己身上也有，只要杀过人的，不管什麽理由，都会一辈子沾上这种铁锈味。
　　幂恪看了一会儿狄耶罗，才没兴趣般地放开，转回去坐好，淡淡说了句，“活著，才是一切希望的前提条件，人命是很脆弱的。”
　　不能理解这是自言自语，还是对狄耶罗的警告，难道想要调查DD的想法已经被他摸透？不过，这又如何，狄耶罗想做什麽，幂恪是最了解的不是麽？
　　如果惧怕死亡而不敢为之，那狄耶罗根本不知道自己存在的价值是什麽，本来就是被当成兵器从小训练大的，兵器是不需要感情的，只需要明确的指令就可以了。
　　自己能够做的，就是判断这个指令的正确性，并选择执行或者放弃。
　　BC……

　　《深VS从》68上（青和狄）

　　第六十八章（上）
　　雄本被捕，不代表这里就绝对安全，幂恪要在这里留一段时间，顺便看一下青馆改造的进度，同时也需要做很多事情。这段时间发生了太多意外，事情都是接踵而来的，他确实需要花点时间来整理一下，做一个详细有规划的计划表。
　　幂恪在雄本入狱之後，就让黑迪回去了，现在比起青馆，其他几个地方更危险，墨馆管理好之後，还需要和其他几位调教师沟通，如果一有情况，马上告诉幂恪。黑迪是最老的调教师，可以说，他就是这七个人的队长。
　　虽然不太情愿，但留在这里也没用，黑迪比谁都了解蓝锐的脾气，这时候恐怕说什麽都是刺激他的，根本听不进去任何规劝的话。於是在确认蓝锐的伤口没有大碍後，当晚就赶回了墨馆。
　　在回去之前，黑迪找了狄耶罗，两人也没避嫌，就这麽在某个空房间呆了十几分锺。黑迪问狄耶罗什麽时候恢复记忆的，之後准备怎麽做，幂恪不容易对付啊，对了，你们现在是什麽关系，还有肉体关系麽？
　　不大的房间内，黑迪的烟很快蔓延开来，狄耶罗微微皱了下眉，对那麽多问题却只是沈默著，似乎在组织语言，又似乎什麽都不准备说。
　　“好吧，我没想继续插足你的事情。”黑迪灭了烟，突然走向狄耶罗，在他诧异的目光下，伸手在他的脑袋上，狠狠揉了一下，弄乱了他的头发，就和逗弄忠犬的主人一样，在狄耶罗明显嘴角抽搐伸手想要打掉黑迪的手时，手突然下移，搭在他的背上，给了他一个轻轻地拥抱。
　　“别把幂恪逼入绝境，他比你想象得要更厉害。找到他的一个软肋吧，如果你能找到的话……给自己留条活路。”
　　被抱著的身体僵硬了一下，黑迪这些话怎麽听都像是在关心自己，可是，他和幂恪之间，又是什麽关系？是因为某些东西束缚住了麽？所以才会放弃自己一贯的信仰，变成了恶人。狄耶罗曾经想过，这个束缚会不会是青，但後来发现，在青来之前，他就已经是幂恪的人了。
　　一声低笑在狄耶罗耳边响起，黑迪放开了他，“看过太多了，你这样的後辈，不管怎麽说，你是唯一一个成功让幂恪有兴趣的人，所以不希望你死吧，更何况作为米罗，你也曾被蓝锐拥有过，别看他现在这样，其实心里还是很在乎你的，或者只是你体内的米罗，反正没差。”
　　“喂，你不会准备一直让我说话吧，又不是对著电话答录机。”
　　“……”狄耶罗对这黑迪的调侃，憋了一下，终於说出两个字，“谢谢。”
　　是的，感谢黑迪参与自己的这次计划，如果不是他恰到好处地把自己推给了青，再把资料递给幂恪引起他的注意，自己绝对不会在记忆恢复之前，已经走到这步。
　　“别那麽矫情，我也丑话说在前面，如果以後幂恪要你命的时候，我只可能给你一枪。”黑迪对幂恪是彻底忠诚的，这点，狄耶罗也从不怀疑。“哦对了，再帮个小忙吧，这段时间帮我看著点青，我怕他再受伤，自己弄伤自己也不行！”
　　这才是重点吧。
　　狄耶罗点了点头，其实幂恪之前也已经吩咐了，因为他暂时不会离开青馆，黑迪回去之後，就让自己去保护蓝锐，直到那边的小帮派稳定下来。
　　蓝锐对此非常不满，但幂恪说得是陈述句，他只回了一句，只是受了一次伤，我又没脆弱到需要人二十四小时监护，见幂恪没有说话，也不敢太反抗，只能走到哪里，都粘著个看著就让他浑身不舒服的上级。
　　呵呵，人家现在是他上级了呢。
　　吃了晚餐，蓝锐进房间，狄耶罗也跟了进去，前者挑眉，在後者进门後，直接使了蛮力把人压门上了。
　　“听著，我没脆弱到需要你这样的SUB来保护，我现在只想找人玩一场，你再继续粘著我，我就直接对你用刑了，听到没有！”蓝锐说完，直接甩开狄耶罗，有些不爽地脱下衬衫，那一排系到脖子的纽扣让他很压抑。
　　这次的事情确实让他很不爽，倒不是因为有人踢馆，而是因为这场纠纷的原因是自己这张脸，居然这年头还有人敢意淫他，他是绝对的TOP，绝对不会被人上，而那恶心的男人居然就如此赤裸裸地表明了欲望，真该死，蓝锐可能最恨的是自己没有当场给他一拳。
　　不止如此，还因为这种低级的事情，导致自己的青馆被毁，最後要靠幂恪过来借用了警方的力量才解决，真是太不济了，青馆开关至今，蓝锐就没受过这样的羞辱，更不要说再看到一脸关心自己的黑迪，那只会让他更不爽，这男人不也整天想著压倒自己？
　　好不容易黑迪走了，现在又变成了这个男人──自己曾经最喜欢却被强行夺走的性奴，现在摇身一变，还成了自己的上级，真他妈搞笑。
　　“不是让你滚嘛，还跟进来干嘛？”
　　“青。”狄耶罗跟了过去，轻轻叫了一声，他想让这个男人平静下来，然而效果却反而更糟。那熟悉的声音叫出熟悉的名字，青吼了一声，一把拉住狄耶罗的手臂，就压在了床上。
　　好吧，青不得不承认，自己这股子怒火，就是看到米罗之後才更加旺盛地燃烧起来的，雄本确实逆了他的毛，但真正让他崩坏的却是这个男人。
　　在最疼爱的时候，被人硬生生夺走的玩具，让一向高傲如蓝锐，怎麽可能彻底释怀？更何况这人现在还突然变了样子出现在自己面前。他知道他不再是以前的米罗，也知道他现在有多厉害，就和当时黑迪提醒过自己的一样，他……不是一个简单的人。
　　但那时的蓝锐根本就不信，选择相信他，结果呢？谁才是他妈的可笑！？
　　“青，你冷静一点……”青压下狄耶罗後，没停顿，就开始扯他的衣服，他根本不想听他说话，他只怀念这个身体，曾经在自己的调教下，绽放出那样的光彩。
　　狄耶罗见他真的想要做什麽，也开始反抗，但才稍微反抗一下，就使得青手上的伤口再次裂开，他僵了一下，任鲜血涌出，却还是继续扯著狄耶罗的衣服。
　　青的伤口说严重不严重，只是皮肉伤罢了，但说不严重又很严重，伤口很深，缝了针却两次崩了，这……是第三次了。再这样折腾下去，这个手就别想好了。
　　用力压住蓝锐的伤口，狄耶罗也用上了力气，不管被脱得近乎半裸的衣服，死死卡住伤口的上一段，一方面阻止流血，一方面施力不准青再胡来。
　　而青的回应是，轻哼了一声，用另一只手直接摸上了狄耶罗的下体。在他一刹那的闪神时，再次把他扑倒在床上，吻上了他的唇。
　　BC……
　　青，你其实……真的……是女王受吧= =|||

　　《深VS从》68下（开玩笑吧）

　　第六十八章（下）
　　手指灵巧地把裤子拉链拉下，隔著棉布的底裤抚摸著性器，青的技术很好，这不是心理上的问题，而是身体本能地就会给出的反应，更何况那在口腔中肆意的舌，挑逗得狄耶罗连脊椎都要酥麻了。
　　想要挣扎，一用力手上就一阵粘稠，他完全不管不顾自己的伤口，反而用这个来牵制自己，因为直到自己一定不会忍心让他痛吗？不知为何，那血流满手心的感觉，让狄耶罗想起了黑迪，那男人笑著对自己说，连他自己伤害自己都不允许。
　　真是……一团乱。
　　但身体却在诚实地反应著，性器已经抬头，并变得越来越坚挺，青的吮咬也从口腔内部向下唇及喉结移去，牙齿轻咬嘴唇的感觉很微妙，狄耶罗感觉自己的唇整个麻了，连同唾液也变得不受控制，竟有种甚过接吻的刺激。
　　再这样下去肯定不行，长痛不如短痛，狄耶罗对自己说，就在青用牙齿咬开他衬衫扣子的瞬间，狄耶罗突然动了下手指擒制的位置，从伤口上面直接覆盖在了伤口上。
　　瞬间的剧痛让青痛呼了一声，放开了狄耶罗，而就是这一瞬间，狄耶罗没给青放松的机会，抓著他伤口的手用力一拉，一个翻身就把他反压在了身下，青已经痛得脸都白了，不可思议地瞪著面前的男人，他的米罗哪里会有这麽犀利的动作，以及没温度的眼神。
　　“别动，否则你会更痛。”狄耶罗威胁著，并拿起身边青之前脱下的衬衫，用牙齿撕下一条，才终於放开一直被死死捏著的伤口，缠上布料。
　　青挑著眉看他做完这一切，磨了下牙，“你威胁我？”
　　简单包扎好伤口，狄耶罗自己的手上已经都是血迹，这线已经完全崩裂了，必须要重新缝合，想著一会儿叫ALLEN过来处理一下，一边看到青撑著就要坐起来，於是很自然地给了他胸口一下，让他再次倒回床上。
　　手上给的力气正正好，青直瞪眼睛表示不满。
　　狄耶罗皱眉，只能甩下威胁，“你再不太平，我就上了你，现在压制你完全不成问题。”
　　只是威胁，只是想要让青不再乱动，只是想要保护他别再折腾自己，但结果却完全相反，青在听到这句後，整个就爆发了，那漂亮的双眼几乎能够喷出火，浑身都因为气愤而颤抖著，你……你说什麽！？
　　那最忌讳的意思再次被提及，丑陋的纹身男、黑迪以及狄耶罗三张脸在脑中走马灯一样反复出现，表情各异，却都重复著，我想上你，我想上你……脑神经一下子崩断了。
　　狄耶罗也愣了一下，他确实像刺激一下他，让他安静，没想到反弹会如此厉害，调教师也有不少是从被调教开始的，为什麽他会抵触得如此剧烈。
　　哪里还会在意伤口，青直接和狄耶罗干上了，一把被反推在地上，开始扭打。狄耶罗一开始只是防护并且保护青的伤口，後来在肚子上被揍了两拳後，无奈也只能回手，尽管那轻重区别很大。
　　门铃响起的时候，青正一口咬在狄耶罗的肩头，还好死不死正好是上次幂恪咬的同一个位置，後者闷哼一声，只能用了点真力气把青丢在床上。
　　铃声也让青愣了一下，没再过激反应，冷冷地看著狄耶罗转身出去开门。
　　在门打开的一刹那，狄耶罗看到门外的人，还是本能地害怕了一下，刚才不止被摸了，还被吻了，甚至还被咬了，身体还是会对这个男人敬畏，但那感觉也只是一瞬间，现在他们既然已经没有了肉体关系，自己和青再怎麽样，他也无权过问。
　　幂恪并没有惊讶於狄耶罗的衣冠不整，只是抓起他的下巴，抬高了一点，看清了双唇的红肿并瞟了眼肩膀上的咬痕，“打扰你们了吗？”
　　“没有。我正准备出去，青的伤口又裂开了。”狄耶罗恭敬地说完，退开一些让幂恪进来，“我去找ALLEN。”
　　“嗯。”回应了一句，幂恪走进房间，狄耶罗关门出去。
　　幂恪看到青的时候，情况并不乐观，伤口一直在流血，狄耶罗紧急处理的布条已经染成了血红色，而青则仿佛没事人一样，躺在床上抽烟，对幂恪的出现同样不意外，门铃一响，他就猜到是他了。
　　在大床对面的小沙发上坐下，幂恪淡淡地说，“蓝锐，你失态了。”
　　没有指让自己伤口裂开惨不忍睹这个样子失态，还是指对狄耶罗做了那些事情失态，但无论是哪个，青都不想去解释，心中的那团火让他急需发泄，等下还是让JOY来一下吧。
　　“调教师是永远不该失控的。”完全掌握整场调教过程，包括时间的掌控，对SUB的掌控，对自己的掌控，这是绝对的定论，被逼疯的SUB见过不少，但从来没有一个调教师因为任何原因，哪怕是兴奋而失控。这种事情更不该发生在青这样专业的调教师身上。
　　“不用你来教我怎麽调教，我的专业度比你高。”对幂恪这样地位的人说出这种话，就算是青，也是从来没有过的，但话几乎是脱口而出的，他和幂恪的区别太大，他只喜欢那些柔弱又身材美好的SUB，对强求别人做些什麽事情没有兴趣，而幂恪却以驯服别人为乐。
　　对於青冒犯的话并不在意，幂恪手指敲了下交叠在一起的大腿，似乎是在思考，但结论却很快就有了，“青馆的这次整修，除了场馆的设计全改之外，调教师也可以变一下了。”
　　“什麽？！”青嘴里的烟直接掉在床单上，烫出一个洞，但他却没空去在意，死死盯著幂恪的眼睛，想从那上面看到玩笑的成分。
　　狄耶罗和ALLEN就是这个时候进来的，他们开门後，就听到了那句惊讶的“什麽”，没人敢过问发生了什麽，ALLEN快速走到青的身边，开始处理伤口。
　　“别用麻醉。”转头吩咐了一声，青的表情很严肃，再次盯著幂恪，“刚才……说笑的吧？”
　　这下连狄耶罗也望向了幂恪，不知道他说了什麽话，能让青反应比之前还要夸张，之前只是抓狂，现在简直就是惊呆了。
　　“手上有几个麻烦的高级会员，我的职业性奴对他们的要求迎合性不够，我希望有一个调教师可以针对那些特殊的要求，给他们做突击培训。”幂恪说著，完全不像是刚才一拍脑袋想起来的，而是深思熟虑之後的，也就是说，那句青馆换主人，也不是气话，而是认真的。
　　青只觉得脑子嗡嗡叫得厉害，今天到底什麽鬼日子。连ALLEN直接下针缝线都没有反应。
　　“他们都是很职业的SUB，不需要从头开始调教，只是针对不同会员的特殊要求做培训，有很多是连你都没有尝试过的调教，在这样的过程中，不会比现在重复不断的表演内容乏味。而且从职位上来说，你属於晋级。”
　　这句话後，ALLEN的手停了一下，狄耶罗迅速扭头看向青，大家终於意识到幂恪在说什麽，而为什麽青会那麽激动了。
　　这不是一个选择题，没有人愿意放弃这里的皇帝位子，而在幂恪这样的人眼下做事，但青知道，他没有选择的余地，如果他还要在这里继续工作下去的话。
　　青还是没有说话，本来就缺血过多的脸色更是惨白一片，精致的五官更加立体突出，很美的唇线死死合在一起。
　　“今天不早了，你早点休息。”幂恪站起身，没有指责青的沈默，在经过狄耶罗的时候，说了句，跟上。
　　“青……”狄耶罗想说他要负责青的安全，应该晚上守在这里，但才开口说了一个字，幂恪就打断了他。
　　“他今晚不会想看到你的。”说完，幂恪先一步离开了卧室，狄耶罗看了眼没表情的青，转身跟上了那个刚玩了把意外的男人。
　　BC……

　　《深VS从》69上（综艺节目？！）

　　第六十九章（上）
　　跟著幂恪进了房间，狄耶罗很想问关於青的事，但又觉得多管闲事，这事本来就是幂恪做主的，於事於人，都和狄耶罗没有半点关系，自己是关心青麽？
　　手上的血迹已经在ALLEN那里简单清洗过了，但衬衫上的血迹还是有点触目惊心，幂恪看了眼，很顺手地就把它脱了下来，丢在了垃圾桶里。
　　脱下衬衫後，肩头的咬痕就愈加明显，因为幂恪当时咬得很深，所以至今还留下浅色的疤痕，而青新的咬痕则叠加在上面，多少有种争抢的感觉。
　　视线一直盯著肩膀，幂恪的手指却不自觉地抚摸上了他有些红肿的下唇，来回摩挲，视线再转回狄耶罗身上时，幂恪发现他正皱著眉头看著自己，对於自己的举动并没有反抗，但眼神里却是满满的不解。
　　不解？
　　“虽然不再对你有所有权了，但还是不喜欢看到别人在你身上留下任何痕迹，”幂恪看著狄耶罗的眼睛，手上却慢慢用力，仿佛能在那唇上磨出血来，“会让我情不自禁想要把自己的印迹覆盖上去。”
　　说完这句，一下子沈默下来，幂恪紧紧盯著狄耶罗的眼瞳，近距离下，那咖啡色的眼瞳里清晰地印著自己。
　　手指还抵在下唇上，狄耶罗知道这是一场较量，他不能张口也不能退缩，但在那太过赤裸直接的黑瞳下，却逐渐无法保持镇静，呼吸都乱了，却只能强迫自己冷静地回视著他。时间一分一秒过去，这麽近距离地对视下，狄耶罗的腿都在抽搐发软，没有办法只能移开视线。
　　在视线移走的同一时间，幂恪侧头吻上了狄耶罗，先是轻轻用唇碰了一下，接著是用牙齿轻咬那红肿的下唇，最後才用舌尖撬开牙齿，深吻了上去。
　　熟悉地快感迅速窜起，口腔内被舔到的部位很快引起了全身的感觉，身体在发热後，本能地给於了回应，很奇怪，蓝锐的吻更有技巧，他的手还直接抚摸著自己的性器，但那被硬挑起的性欲和此时一个普通的吻所带来的感触却完全不同。
　　和幂恪接吻，只要稍微深入一些，时间长一点，就会产生很强烈的情欲。也许是因为那天他发疯似地狂吻所致，好像一被吻，下体就蠢蠢欲动，想要更多。
　　舌与舌缠绕，嘴唇互相碰擦，吞咽著彼此的唾液，令人脸红心跳加快的声音直接敲击在耳膜上，幂恪的手强制地拖著狄耶罗的後脑勺，不断加深吻，直到用完最後一点氧气，人都会在窒息时达到高潮。
　　才刚放开一点，幂恪看著狄耶罗的下唇，又再次贴了上来，这次却没有深入，而是舌头缠上狄耶罗的下唇，然後吸吮到自己嘴里，接著再次来了个深吻。
　　要热死了，浓烈不间断的吻，让狄耶罗再次脑缺氧，无法冷静思考。
　　等幂恪终於吻够狄耶罗放开他时，後者有点踉跄，缓了下才站直身体，幂恪只是接吻，并没有要做更多其他的，这个想法让狄耶罗松了口气，却又不免有些奇怪的感觉，好像已经很久很久不曾碰过自己了，果然是已经没了兴趣吧，之所以会做出像刚才一样的举动，只是占有欲罢了，自己的东西被别人弄脏了，会自然地夺回来，然後把脏的弄掉，再继续放在自己的地盘，就算是自己不要的，也不允许给别人，这样的心态。
　　“去洗个澡，把自己弄干净了，我需要知道那个最新会员的情况。”一瞬间恢复冷静，好像刚才那个吻得热火朝天的人根本不是他。
　　知道幂恪指的是前几天萨缪尔给他们的七星会员资料，点了点头，狄耶罗也一下子被拉回了现实。这样的资料！这样的会员！真他妈见鬼的俱乐部。
　　这次的七星会员是大名鼎鼎的好莱坞演员迈克，他的正义形象深入人心，永远都是大片里的英雄，在某次重大灾难时，还以英雄的身份出现鼓励民众要坚强，这样一个家喻户晓的英雄，竟然也是这个SM俱乐部的高级会员！
　　更可怕的是，他与同期经常饰演坏人的RAY是一对COUPLE，好吧，如果只是这些，那这份资料就是八卦杂志了，问题是这些不是八卦，而是事实，连狗仔队都不知道的事实，而且他们两个有个变态的嗜好，他们无法从简单的性爱中得到快感，一定要同时插入某个人的身体，才会达到高潮。
　　简单的说就是P，但他们两个某个部位又特别厉害，所以几乎没有人受得了同时接纳他们，这让他们很不爽。而且在要求里面还特别强调，不喜欢那种柔弱的，整天哭哭啼啼的SUB，他们想要漂亮的，却带有韧性，仿佛怎麽摧残都不会示弱的SUB。
　　这份资料如果掉到记者手上，那恐怕是至今为止最大最败坏形象的丑闻，不止是他们两个别混了，恐怕连整个娱乐圈都会蒙上阴影，很难在短时间内重新振作起来。
　　为什麽会有这样的变态呢？狄耶罗也曾看过迈克的戏，很喜欢他的一些打斗动作，流畅度和力度都很到位，是连孩子都知道的，让人觉得可靠的男人。
　　“要习惯被两个人同时插入，不会受伤的，漂亮的，精神坚韧的SUB……”幂恪重复了几个关键点，在他看来，什麽都是不重要的，完成会员的要求才是最重要的，狄耶罗敛眸，比谁都清楚，这样的事情，比起变态者本身，提供他们服务的人，才更罪该万死。
　　“我知道了，明天写一份详细的需求表给到蓝锐。”
　　“幂恪，难道？”狄耶罗突然意识到了什麽，那几个关键字，漂亮，坚韧，专业……难道说幂恪想要让青，只要想到鸡皮疙瘩就全起来了。
　　“当然不是你想的。”看著狄耶罗激动的样子，幂恪微微皱起眉头，“蓝锐是个职业调教师，这一点，我比你，还有黑迪，知道得更清楚，绝对不会搞错。”
　　所以，幂恪这是让蓝锐负责调教而已，那些原本就很专业的，却不够有针对性的sub，让他能在短时间内达到对方的要求。
　　当穿著米色大衣，戴著遮掉大半个脸的男人出现在幂恪面前时，狄耶罗觉得自己要疯了。
　　并不高的男人拿下墨镜，那张巴掌大的脸上眼睛很大，有著属於他独特风格的颓废感，黑眼圈在白皙的脸上有些发青，真的是让人一眼就难忘的漂亮面孔。
　　“BOSS，你找我？”一开口，有些沙哑却完全不低沈的声音，让人骨头都要酥麻了。特别是狄耶罗，他知道自己此时的表情，一定相当可笑。
　　没办法，谁让他居然有幸看到自己最喜欢的歌手尼克，那个永远在废墟残骸中，用同样颓废的风格，却唱出让人心萌芽希望的歌曲。
　　他是摇滚歌手，却只为悲剧而开口，在悲惨的世界里，静静地呐喊，那种撞击灵魂的声音，与引起共鸣的配乐，使他很快被记在了人们的心中。
　　但他的作品却很少，仿佛几年才会出一首单曲，有传言说，他本人的生活颓废至极，好几次传出他自杀未遂的消息，但尽管如此，他的声音，还是能够让人在绝望中听到希望。
　　“嗯，有任务。”把会员资料递给尼克，幂恪看了眼有些过分关注的狄耶罗。是的，无论心里多麽震荡，狄耶罗也不至於会表露得太过，他只是死死盯著尼克拿著资料的手，如果眼睛可以喷火，估计那份资料眼睛被燃烧殆尽。
　　这不是搞笑麽？！两个好莱坞明星加一个颓废派摇滚歌手，又不是综艺节目！
　　BC……

　　《深VS从》69下（3P准备）

　　第六十九章（下）
　　狄耶罗见识到了什麽叫职业本能，这种变态的需求，在尼克和青看来，连一点皱眉的动作都没有。幂恪简单介绍了一下彼此，尼克抬眼看了眼青，主动伸出手说，久仰大名蓝锐。伸出的手被小鞭子打掉，青回答，别叫我名字。
　　一场突击培训，为了让尼克的身体适应两根阴茎抽插，就像拳交之前要做的准备期是一样的，那地方是有韧性的，需要很有耐心地慢慢扩张，一些技巧性地插入和心理上的鼓励，这是单靠SUB一个人练习放松所不能达到的效果，所以才会需要有更专业的调教师来完成这个准备工作。
　　资料上写的最晚需求日为月底，离今天还有2周时间，青并没有马上进行这方面的训练，而是让尼克熟悉自己，让他的身体记住自己，最终让身心都能相信自己。一些最平常的训练，两人以极完美的姿势和效果完成了。
　　看著青再次完美地演绎了他的鞭刑，从粗鲁的牛皮鞭到最细软的小羊皮鞭，每一鞭的落点都十分精确，并能重复几次落在同一个位子，对敏感区域重点刺激，明明两人隔开了一定的距离，却达到了比用手触摸更好的效果。
　　青对鞭子的掌控，已经到了如火澄清的地步，世上恐怕没有任何一个人能够超越他。那种最初被抽上的剧痛的感觉，以及之後每换一种鞭子，抽在身上的感觉，长时间的猛抽，一个固定的节奏感，鞭尾扫过阴囊的刺激，直接抽打在茎身上的类似触电一般的感觉，在同一鞭中同时抚上胸前两点的酥麻。
　　每一鞭，都好似抽在自己身上，狄耶罗可以清晰地感受到那鞭打的感觉，之前在身体内有的记忆再次复苏，就和你知道话梅很酸，於是看的话梅就会自动分泌出唾液一样。
　　另一方面，尼克的享受也让狄耶罗很震惊，至今为止，狄耶罗就没见过专业的SUB是什麽样子的，尼克是全然放松的，享受每一次鞭打在身上的感觉，痛就痛，爽就爽，期待就是期待，他并没有压抑自己，任凭整个人跌入感官的世界内。
　　所以在抽痛的时候，他会叫会喊，在舒服的时候会呻吟，身体更是诚实地反应了这一切，性器很漂亮，毛已经被剃光，逐渐挺立起来时，就和见证一朵花绽放一样美丽。
　　整个过程，他始终闭著眼睛，全心全意地享受，那发出的各种声音又非常特别，好像是在轻吟，又好像是在挣扎，时而的呐喊，简直比成曲子的音乐更有感觉。
　　呼吸变得有些急促，身上开始冒细汗，乳尖高高挺起，已经被打到W红，白皙的皮肤上均匀地分布著鞭痕，无论粗细的鞭子，此时留在尼克身上的，只是均匀的红色晕开在皮肤上。阴茎直挺著，阴囊的刺激让它里面蓄满了精子，形状极佳。
　　抽完打在龟头上的最後一鞭，大家都看到了性器因为兴奋而剧烈颤动了一下，尼克也发出了想要发泄的叫声，与其说是乞求不如说是兴奋，这种延长高潮的感觉让人觉得刺激，越磨到痛，越是爽。
　　在短暂的停顿後，尼克慢慢睁开了眼睛。那又长又密的睫毛眨了一下，因为沾上了汗水的关系，抖动就像是蝴蝶煽动翅膀，眼睛睁开的过程好似放慢动作，当全部打开时，那墨绿色的，带著水汽朦胧感觉的眼眸，配在一张白皙的小脸上，再加上阴影般的黑眼圈。
　　不是W丽，也不是美丽，而是颓废世界的最後希望，那种会被救赎的感觉。
　　就算知道他的长相，但看到那瞬间，还是会有惊W的感觉，太美了，好似一个在地狱的天使。
　　“表现得很好尼克，你忍住了，我保证会给你更强烈的高潮，就在今天，此时此刻！”青走到尼克的面前，捧起他的脸，奖赏了一吻。
　　接著，尼克的上半身脸朝下被压在了有软毛毯的桌上，露出始终插著假阳具的屁股以及下面坚挺著的阴茎。青的右手戴上了一个奇怪的手套，起码狄耶罗从来不曾见过，那超薄的手套，在带上後仿佛贴在了皮肤上，而他的表面是由很多各异的细毛组成，比最後的小羊皮鞭更细软，更坚韧，当戴著手套的右手，食指和麽指轻轻触摸尼克的性器时，他剧烈地颤抖了一下。
　　没给他更多适应的机会，整个手就包裹了上去。灵巧地动作著，比手淫更刺激的感觉，之前的抽打，每一鞭的刺激後，都会让人希望被强烈抚摸，最好是那鞭子狠狠擦在敏感的地方，所以现在整个手掌上的细毛，就好像是无数个鞭子组成的，而它又是强烈的，贴合的，长时间地，刺激最敏感的地方。
　　尼克的呻吟变得非常好听，身体也忍不住开始有些扭动，双手死死抓著毛毯，睫毛扑闪扑闪，咬著下唇一片发白。
　　青凑到了他的耳边，轻轻说了句什麽，只见他瞪大眼睛的同时，顺著青手上的动作，喷射而出，整整抖了四次才停止喷射。
　　这果然是非常激烈的高潮，因为爽，所以在高潮的瞬间，屁股夹得很紧，在高潮之後，整个放松下来，原本就不小的假阳具差点滑落，而青等的就是这一刻。
　　在尼克感觉到手指的时候，并没有想象中的疼痛，青在他放松下来的一刹那，轻巧地把手指抵在假阳具的末端，慢慢形成抓型，在快要掉落时推了一把，手指顺著惯性一起插了进去，三根指尖，却并不难。
　　感受到手指的移动，尼克努力放松自己沈浸在高潮的快感里，不算太难地让青的三根手指头摸著肠壁轮转了一圈。
　　“尼克你做得很好，”青拿出手指，将假阳具更好地固定在他体内，“我想我明天就能在这个基础上，再插入一根阳具。”
　　转过身，尼克的头发都湿了，对青点了点头，露出了信任的微笑。
　　BC……

　　《深VS从》70上（擦枪走火）

　　第七十章（上）
　　狄耶罗回到房间的时候，似乎还有些惶惶然，刚才看的表演，多少有些震撼，而且想到明天尼克的体内就要插入两根阳具，这种事情，真的能够靠训练而习惯麽？那种部位本来插入一根就已经很勉强了。
　　想到尼克最後的那个微笑，以及青自信的样子，狄耶罗又觉得，似乎这也不是多难的。
　　“怎麽？担心尼克做不到麽？”幂恪看著狄耶罗，拿出了一盘从青那边弄来的碟片，“这个并不是你想的那麽难，在充分信任的情况下，并不困难，TOP在经过一段时间的扩张训练及心理暗示後，SUB就会觉得自己确实是可以做到，在进行的时候，还会有一种超越性刺激的满足感。如果有机会，你也可以尝试一下，这种或者是拳交。”
　　想起曾经看到过的拳交图片，那松垮的洞口，要多可怕有多可怕。
　　“这有一部还算过得去的P片子，看完你应该就不会再怀疑尼克能不能够接受了。”没等狄耶罗表示要不要看，幂恪已经放入影碟机，开启电视，关上大灯，拉著狄耶罗坐在了沙发上。
　　片子是讲述AB两个好朋友去海边旅游，在海滩上结识了新朋友C，并把C带到了房间里，开始3P，C本身就是一个很浪的SUB，一根阴茎很难满足他，A狠命抽插著，B则插著他的嘴巴，手还抚摸著他的乳头，C虽然很爽，屁股上的皮肤也发红了，但自己的阴茎却始终没有最坚挺，就算自己手淫也没有太好的效果。
　　後来，A把C腾空抱起，双脚离地的瞬间，感觉插在体内的阴茎特别有存在感，再加上恐惧，让C紧紧抱著A的脖子，这时，B也套上了保险套，胸口贴上了C，C抖了一下，B在他耳边说，让我们一起满足你，这是C从来没有试过的，但可以看出非常期待。
　　B托著C的屁股，从後下方想要挤入，有点难，接著涂上了很多KY，再次尝试，并一鼓作气，用力顶了进去，C痛得用力往上锁，但A和B都死死掐著他的胯骨，逼迫他接受，两人都没有动，让C适应这种充实感，当他渐渐适应并渴望时，才开始抽插。
　　A和B并不是第一次玩3P，两人的阴茎在洞穴内紧紧挤在一起，再加上抽插时，对方顶到自己阴茎的刺激，同一频率的刺激，让两人越插越爽，幅度越来越大，还好C比较瘦，在他们两人的手中，腾空在空中，就和跳跃一样，一下又一下刺穿，两个人同时抽插能够有各种可能效果，C开始浪叫，屁眼要坏掉了，你们插死我了，啊，好爽，继续，还要，啊啊啊啊……
　　刺激的画面，刺激的浪叫，狄耶罗从他们开始做就有些坐立不安，本来就敏感，甚至最近一直都没有满足的身体开始起了反应，好几次想要离开，但幂恪的手始终抓在他的手腕上，掌心略高的温度对自己也是一种刺激，更别说他的大腿正紧贴著自己的。
　　C大叫地喷射的时候，狄耶罗再也忍不住，他需要释放，但理智让他无法在幂恪的面前表露出来，所以只有赶紧离开。
　　想要站起说抱歉，但人才刚动，扭头想对幂恪说话，就被幂恪直接压倒在了床上，本来就撑不住的身体，胸口紧贴著胸口，下体也撞在一起，两根同样挺立的部位隔著布料也是那麽明显。
　　“我……”狄耶罗刚想说话，就被吻住了，这次是连招呼都不打，直接吻上来就深入了舌头。这种时候，简直就是火上浇油。
　　手本来想要推开幂恪的，在这一吻後，也变得不伦不类地拥著他，两人下体用力摩擦著，耳边是A和B的粗喘，以及C已经喊到哑的叫声，太过了，现在只要一个普通的舔吻就能点燃炸弹，不需要深吻多久来刺激性欲。
　　放开狄耶罗的唇，幂恪直接在他的脖子上用力吸了个印，双手撕开他的衬衫，嘴唇沿著脖子，啃咬他的锁骨，胸肌，以及敏感的那两点，狄耶罗死死抱著他的脑袋，呼吸全乱了。
　　“不允许你尝试3P，绝对不行。”在解开狄耶罗裤扣的时候，幂恪在他的耳边认真地说，重复了几遍後，才褪下他的底裤，舔弄了一圈耳郭。
　　伸脚蹬掉长裤及底裤，狄耶罗看著幂恪，两人再次近距离对视，眼睛里仿佛有什麽东西一样，幂恪的手还在他的腰胯部抚摸，并用自己还未褪下的长裤面料，搓擦著他已经赤裸的性器。
　　狄耶罗突然伸手拽住幂恪的衣领，後者没动，只是盯著他的眼睛，然後一阵天旋地转，狄耶罗用力翻了个身，把幂恪压在了身下，闭上眼睛，堵住了他的嘴唇，并开始脱他的衣服。
　　也许这不算什麽，在那满是占有欲的眼里，自己还未让他失去兴趣，一场性交罢了，他想要，自己就给他，就怕他在最後一刻，再次推开自己，瞬间恢复冷静。
　　那才会让狄耶罗崩溃。
　　所以，这次他想要采取主动，剥夺他在最後刹车的权利。并不是不想要的，并没有腻味，那眼里的占有欲，足以够上几百次的占有。
　　幂恪享受著被吻的感觉，那是不同於米罗的强硬，唇还是那麽软，但动作却不那麽温柔，也不是小心翼翼，甚至那件刚被扯开的衣服，也没比他身上的那件强多少，纽扣崩了几个，舌头沿著耳根一直往下，双手几乎带著不确定抚摸上了那形状完好的腹肌。
　　狄耶罗在被性欲冲昏头的当下，还能注意到幂恪傲人的身材实在是职业本能，之前只是各种被动，所以瞥到过，却从未那麽认真地看过幂恪的身材。
　　原来是这麽健硕有力，看起来并不壮，但浑身上下都是匀称的肌肉，线条非常漂亮，再加上比自己更快的反射神经，果然，他完全没有惧怕自己的道理，就和黑迪说的一样，一对一，他还没见过能赢幂恪的人。
　　天生的体格差异，还是其他原因，该说是正规训练营的悲剧麽？
　　脑袋被抓过来，再次被幂恪强制吻住时，狄耶罗才意识到，自己望著他的身体发呆了，在这种时候竟然发呆，难怪幂恪会再次夺回主动。
　　接吻的间隙，狄耶罗顺利地脱掉了幂恪的裤子，在後者的配合下，两人的下体才刚赤裸相对，身体又被翻到了下面，两根阴茎被同时抓住，上下滑动了起来。
　　热，很热，沙发不小，但是容纳两个大男人在上面翻滚就会显得很小，两人简直是挤在一起，连汗都流了出来，这感觉并不好，忍了几下，幂恪低低地说了句什麽，猛地站了起来，打横抱起狄耶罗，朝卧室大床走去。
　　BC……

　　《深VS从》70下（终於做了）

　　第七十章（下）
　　吻是带著急迫的，手上抚摸对方身体的力气也比平常要大，也许是电影造成的催情效果，也许只是太过於饥渴，对於面前这个男人，已经忍耐了太久。
　　两人彼此啃咬著对方，就和两头发情的野兽一样，一会儿你把我压在身下印上占有性的齿印，一会儿我把你压在身下，印上吻痕，这种撕咬般给身体带来痛楚的感觉非但没有将体内那把欲火熄灭，反而愈加刺激。
　　终於幂恪用力把狄耶罗压住，制止了他再反扑到自己身上的举动，那种牙齿顶在皮肤上的吮吻太可怕了，他不想彻底失控，不顾一切冲进他的身体，毕竟不再是每天做扩张准备的，太过野蛮的顶入，等於插了把刀在他最柔软的地方。
　　所以，为了保持最後的冷静，幂恪才死死压住狄耶罗，不容他再刺激自己，身上已经布满了他的吻痕，这在以前，幂恪是绝对不会允许的，有SUB敢在DOM身上留下印迹，不过现在，却感觉没那麽糟糕，也许只是欲望已经被电影煽到极点，这种比用手抚摸更刺激的啃咬让他觉得舒服。
　　手掌包裹著狄耶罗的硬挺，细滑的感觉是熟悉的，将龟头溢出的透明液体涂在整个茎身上，带著润滑上下滑动，时而用指甲抠弄一下尿道，快感源源不断涌上，狄耶罗侧过头，用牙齿咬著床单，来抵抗冲入顶端的太快速度。
　　手指使坏一样捏了下面的阴囊一下，狄耶罗终於忍不住说了个不，但这显然不会让幂恪住手，继续揉捏刺激，下一秒手腕就被非常坚决地握住了。
　　“别！我不想那麽快出来，我们一起！”无心的一句话，因为想要晚些再冲破顶端，第一次的性高潮是最爽的，之後的几次，虽然也能达到高潮，但却多了点疲倦和酸痛，有时是为了高潮而不停重复最直接的刺激。
　　好吧，这是一般情况下，狄耶罗没想到，就是这一句话，让幂恪的黑色眼瞳变得更深，狼人变身也不过如此。
　　身体猛地撞上去，吻住狄耶罗的唇，阴茎抵著阴茎，幂恪有些焦急地把手指捅进了狄耶罗的身体。在中指插进去的瞬间，狄耶罗颤了下，但马上放松下来，任他有些急切地抽插，本就欲求不满的身体，在这样一根手指的来回摩擦下，显然只会更加想要，狄耶罗舔著幂恪的上颚，催促著他赶紧继续。
　　再一根手指插入并没太大感觉，接著三根，当狄耶罗都觉得这样差不多的扩张可以了，而且身体这种状况下，反而更想要一场粗暴的性交，需要痛来阻止全身的痒，他想要幂恪插入，这仿佛已经很久没有做过了。
　　保险套拆开後，幂恪也确实没有时间再去挤润滑剂，托住狄耶罗的胯部，一鼓作气顶了进去。
　　“啵──”在进入的时候，遇到了阻力，但幂恪只是向里面冲入，并在突破的瞬间，整个埋入，狄耶罗只感觉到一下剧痛，身体好似活活被撕开，但瞬间被彻底填满的充实又令他很刺激，痛，并快乐著麽？果然自己的身体，也变成了想要痛才能更有感觉的M体质？
　　有液体流出，幂恪和狄耶罗都知道那是血，但当下却无法去管，幂恪在狄耶罗缓过来後，就开始快速冲刺，血液成了润滑，伤口在无数次被擦过後变得麻痹，疼痛终於和酥麻的快感融合，狄耶罗抱著幂恪的肩膀，感受著那顶入的力气，仿佛整个身体都要被顶出去了，那麽粗又那麽长，滚烫到仿佛在自己体内埋下岩浆。
　　每次都是经过好几个姿势之後，才会高潮，这次却意外地不再去追究这些技巧，只是最纯粹地占有和发泄，幂恪就这样顶入了无数次，有时顶在肠壁上划过，有时顺利地插到最深，有时擦过前列腺，狄耶罗非但没有被重复的被抽插搞到疲软，阴茎反而越来越坚挺，周围血管都要爆出，终於射了出来，剧烈收缩後穴，幂恪再次猛插了几下後，也射了出来。
　　一场淋漓极致的性交，当狄耶罗过了高潮後的天堂感後，这样感叹，但下一刻，人就被拉了起来，幂恪睡在床上，把他直接抱到了自己的身上，坐在自己肚子上，压著他的後脑勺，就狠狠吻住他的唇。
　　气息再次乱了，不止如此，屁股明显得感觉到身後抵著的，那个之前才刚射过的部位，再次蠢蠢欲动。
　　被催促著坐上去的时候，狄耶罗跪在幂恪的身体两边，低著头，扶起那已经勃起到最佳状态的部位，慢慢地抬起腰，吸了口气，坐了下去。
　　因为刚被做过一次，所以很轻松地就滑了进去，一坐到底时，自己的阴茎还弹了一下，让狄耶罗有些脸红，而幂恪的下一句话，也让他无法立即适应。
　　“自己动一下，找到最後感觉的地方。”扶著狄耶罗的腰，幂恪对他说。
　　无论是多激烈的性交，最能掌握性快感的还是自己本身，所以与其被迫达到高潮，不如自己寻求高潮，幂恪见狄耶罗没动，便扭动腰部，让深入在他体内的阴茎，在不抽离的情况下，辗转著，仿佛在他体内寻找著什麽。
　　膝盖已经发软，但狄耶罗还是夺回了这个主动权，一只手压在幂恪的胸口，让他不要动，另一只手则扶著已经插入到底的阴茎根部，微微抬起腰，自己掌控著插入的长度以及角度，并上下滑动起来，摩擦著。
　　幂恪眯起眼睛看著狄耶罗，他的皮肤都已经翻红，上面还有自己吮吸的印迹，而他正专注著让自己快乐，那种舒服的，享受的，又期待更多的表情，让幂恪不用过多刺激，阴茎就逐渐变得更粗，咆哮起来。
　　“啊……呜。”在有射出感觉是，狄耶罗冲出口的呻吟，立即被自己截断，紧紧咬住下唇，不希望过多示弱的声音溢出。
　　一把拉过胸口狄耶罗的手，幂恪阻止了他自己咬自己的行为，也再次夺回了主动权，摆动腰肢，开始由下至上抽插，狄耶罗一开始还是趴在他幂恪身上，後来知觉渐渐被快感代替，肢体开始自己寻求快乐时，边坐直了身体，感受著最深入的，那种从下面直接贯穿的刺激，上下浮动越来越大，快变成跳动在某次深刺後，幂恪维持著深入的姿势，翻了个身，让狄耶罗睡在自己的胸口，从身後侧著身体插入，并举起他的一条腿，使自己插入得更深。
　　意识越来越模糊，狄耶罗只记得自己像个玩具一样被幂恪拗来拗去，零件拆散了再组装起来，不停被刺激到射精，後来实在来不及补充弹药，只能有那一瞬间一瞬间地高潮快感及更强烈的酸痛感，其他什麽都没了。
　　幂恪也射了几次，一开始还记得用套子，後来完全是乱来了，体内总会感觉到有滚烫的液体飞入最深处。
　　狄耶罗不知道自己是什麽时候失去意识的，等醒来时，外面已经大亮，自己的身上被简单擦试过了，体内的残留物应该也被处理，幂恪睡在他的身边，从後面环抱著他。
　　BC……

　　《深VS从》71（宣战）

　　第七十一章
　　有些微凉的水冲洗在身上，狄耶罗觉得自己好像还没彻底清醒，昨晚疯狂的性交让他不止是腿软而已，最後几次，被翻来覆去折腾的时候，甚至觉得身体就要散架，连眼神都是涣散的，被虚脱和高潮快感刺激著，意识处在半清醒半昏迷状态，最後幂恪是什麽时候结束的，狄耶罗已经完全不记得了，是昏过去了，还是直接睡过去了，没法区别，也无需再去考证。
　　那才是真正的幂恪吧，那晚仅仅连续三次高潮，就想从他手上讨点便宜，简直太愚昧了，难怪踢向自己的那一脚如此坚决，没有半点晃动。
　　去他妈的连续三次！
　　这到底是什麽魔鬼体力，这样的人真的存在麽？那麽好的爆发力，反射神经，现在还有可怕的耐力，他其实是格斗机器吧，人形兵器什麽的，如果是正常人的话，恐怕会让所有男人自卑。
　　在涂沐浴露的时候，泡沫顺著水流滑过下体，一阵刺痛，是下面裂开的伤口。虽然做了润滑，但那时两个人早就忍不住了，哪里还管得了那麽多，所以，在插入的时候，狄耶罗几乎听到了什麽崩掉的声音，接著就有液体流出，起到了润滑作用，那刺痛只是一瞬间，下一刻就被挑起的性欲征服，彻底糜烂到肉体缠绵上去了。
　　狄耶罗踏出淋浴房，擦拭身体的时候，浴室的门被打开，幂恪穿著浴袍走了进来，“我以为你昏过去了。”
　　擦拭的动作停了下，狄耶罗可以清晰感觉到幂恪盯著自己屁股的眼神，那眼神仿佛在诉说，这里的伤口没有失血过多吧？下一刻，被盯著的部位就被狄耶罗用白色的浴巾围上了。
　　因为幂恪堵在门口，所以狄耶罗只有经过他才能出得去，在经过的时候，被他拉住，压在瓷砖上来了个很缠绵的吻，很湿很持久，当双唇分开始，彼此的唇上都留有对方的唾液，有点反光。盯著狄耶罗的唇，幂恪再次想要吻上去时，被後者用力推开了。
　　“再来一场，我就真的得躺一段时间了。”很坚决地拒绝他的接近和挑逗。
　　“那就休息一天。”幂恪也没强求，放开狄耶罗，走进浴室，不忌讳地脱下浴袍，露出傲人的身材，打开花洒站了进去。
　　回头看了眼幂恪身上被自己啃咬的痕迹，狄耶罗走出浴室，果然这一切都不想真的，他们到底打破了什麽又变成了什麽？
　　暧昧不清？不，都上床了哪里还有暧昧？SM游戏？明明已经解除了契约。现在有的，恐怕只是幂恪的占有欲以及狄耶罗身体的适应性，这些，随著时间长点，应该会消失。当幂恪厌倦了这个身体，而自己又彻底掌握住了身体接受诱惑的控制力，这种莫名其妙的关系就会停止。
　　青对尼克的调教很成功，没遇到什麽难题，就顺利地让尼克可以较为轻松地接纳两根假阳具，有时青也会在插著一根阳具的情况下，自己插入他的体内，那时尼克的反应要激烈地多，浑身都在轻颤，偶尔当青的插入频率配合上假阳具的震动时，快感好像电流一样，从头皮一直流到脚底，爽到翻。
　　“蓝锐是一个很专业的调教师，比黑迪要专业全面地多，他从性发育成熟起，就只有靠调教这种激烈的刺激，才能勃起甚至高潮。为了让自己和平常人一样，持续有性快感，所以他一直在研究调教方法，不断尝试，最终变成了现在的他。”幂恪会和狄耶罗说起青的事情，让他有些意外，“他高傲，他女王，他不屈服於任何一个人，就是因为他有著比谁都更自信的技术，绝对不会输给任何一个人，也不允许自己输。”
　　所以他才拒绝被人上，心理上及身体上，都不能接受，正常的性交，没有任何调教的暗示，道具，他根本无法勃起也不会有感觉，而如果是被调教，看著一个比自己技术更糟糕的人，又如何让他从心理上对对方臣服？无法做到心理的完全信任，是无法进行调教的。
　　另外，由於他本身就是以私生子的身份被接回本家的，再加上过於漂亮的脸蛋，让父亲家里的人根本不接受他是个男孩，只说生了个不男不女的，还好死不死地性功能障碍，这不是天生的太监麽？为此他受到过难以想象的屈辱，他的心在懂事的时候就知道要封闭起来，他要站在所有人的上面，这样，他才能够得到自由。
　　蓝锐，蓝锐，这个名字，会让他联想到以前的那些贵人们，总是画著浓妆，拿著扇子，对著他说，“蓝锐，来，这条裙子你穿一定漂亮。”“蓝锐，听说有男生亲你了？哈哈，真是好一个娘娘腔变态。”“还儿子呢，我看根本是个不男不女的。”“记得将来要像你妈妈一样，怀上孩子，再生出一个不男不女的家夥吧！”“真是凭什麽啊，好的基因都到蓝锐身上去了，都是他抢走了我女儿的良好基因。”
　　这就是为什麽蓝锐不允许别人叫他这个名字的原因，他现在确实只需要一个代号，那是标志著他权利的称呼，他只要自己是青，而想要彻底丢弃蓝锐这个名字。
　　在刚做完一轮後，幂恪看著狄耶罗线条明朗的脸，突然感叹，“把你这个那麽契合他的性奴抢走，难怪他会那麽在意，听说他已经很久没遇上能让他再次有强烈性欲的性奴了。”
　　“可惜，已经不是他想要的那个人了。”狄耶罗看著幂恪漆黑的眼眸，这句话一语双关，是的，米罗已经不在了，对青而言，狄耶罗不是他要的，那……你呢？
　　回答他的是下一轮的攻势，那双漆黑的眼眸，再也没有离开过自己的脸，在抽插的整个过程里，幂恪始终看著狄耶罗，仿佛要将他脸上的所有表情都记在了心里。
　　等幂恪终於放过狄耶罗的时候，远处的天空又有些泛白。身体酸痛到失去知觉，意识却仍然有些亢奋，一时间竟不能马上睡著。香香★收藏
　　这已经是连续的第几天了？狄耶罗没有去算，那天失控的做了一次之後，好像是捅破了什麽隔膜，再也没有了阻碍，两人自然而然地就滚到了一起。
　　幂恪就和那天上午说的一样，我让你休息一天，白天的时间足够了，到了晚上，又是一个24小时後，我们可以继续了。
　　当青馆差不多重建完成，而尼克的调教也已经结束时，幂恪先是被青叫去了办公室，两人谈了一个小时，青答应了他做他下面的专属调教师，放弃青馆，但有条件。那些并不苛刻的条件，幂恪想了下，就做主同意了下来。
　　接著，青对尼克做了最後一次适应训练，在完成後，幂恪给了尼克一只软膏，很奇特的包装，没有商标。他告诉尼克，这是特质的软膏，如果不小心有裂开或者拉上时，可以外敷，效果不错。
　　尼克接过软膏，突然提了个要求，他对幂恪说，“我能不能尝试一下两个真人的插入？”
　　青对他的训练，虽然没有尝试真实的两人插入，但靠假阳具已经可以确保，即使是两个再厉害尺寸的真人，也不会让他受重伤，只要稍微适应一下就能舒服地享受。
　　“我知道这个要求有点过分，”因为青和狄耶罗都在场，且都被他的话题吸引，不由自主地看向他，只是两人的表情都不太好看。“不过我希望知道那能达到什麽样的刺激，别让我在会员面前，做出有失水准的失常。”
　　“我不参与。”抢在幂恪回答之前，青首先表态，“我对和另一个DOM阴茎碰阴茎没有兴趣。”
　　“那如果是一个你能接受的人呢？”尼克的话是对著青说的，但眼神却直接射向了狄耶罗，算是同时询问他们两个人的意见。别问尼克是怎麽知道青和狄耶罗之间的关系的，这只是一种感觉罢了，他并不知道他们发生了什麽，但他知道在调教自己的人，对那个时而来观赏他们的帅哥，有没有感觉。
　　狄耶罗在听到尼克向幂恪建议时，脑中浮出的是LIN缠在幂恪身上，各种挑逗的情景，心里认定了又要重演那天的情景，多少有些不舒服，没想到青会毅然拒绝。
　　心里才刚得到平缓，突然尼克又把矛头指向了自己，那瞬间，在听到那个假设，脑中想象那个画面的刹那，狄耶罗有些犹豫了。本该马上拒绝的提议，硬是一时无法说出一个字。
　　和青还有尼克，三个人的性交，自己可以占有尼克并且和青平等地做一场。
　　这样的刺激，多少激起了一点狄耶罗的荷尔蒙。而且最主要在说完这句之後，青没有继续否认，也就是说，他默认了这样的计划。
　　“好了尼克，被两根阴茎同时插入这种游戏，你又不是没玩过，不要耍我们了。”看似随口的一句玩笑，但尼克还是听得出里面的拒绝意思，以及不想继续这个话题。
　　谢过幂恪的软膏，尼克回去收拾行李，他会在第二天飞机直达洛杉矶，上门去见他要伺候的高级会员。
　　而当晚，狄耶罗被幂恪狠狠占有了无数次，再次被做到直接昏过去，但他没说停，也许有些东西不用点穿，他也知道，幂恪是带著报复惩罚意味的，因为白天自己没有立刻拒绝3P这样的游戏。但他却不能理解自己这种认罚的心里，是默认了某些不成文的潜规则麽？
　　新的青馆改造完成之际，幂恪再次碰到了一个小麻烦，是这次改造时，不小心触碰到青馆机房的电路，导致里面有十分锺左右的断电，连应急电路都被无意间破坏。
　　十分锺的断电，影响并不大，系统还是能够继续运行，只有会员资料的数据库出了点问题，有一部分数据丢失，这不是很难处理的问题，稍微专业电脑一点的人，都能及时修复。
　　但问题就在於，这资料可不能流露到其他人手里，而可以碰资料的人中，负责机房管理的小队，正好接应里奇号召，赶去外部开会。
　　数据流失，等待的时间越久，则修复的可能性越低。工作人员来请示幂恪该怎麽办时，狄耶罗在旁边进言，如果只是简单的数据修复，我做过这方面的培训，要不要让我尝试一下？
　　狄耶罗是很自然地做出这个进言的，而且说话也和平常无异，不像是装出来的样子。当然他是否装出来特意抢的这个工作，幂恪不管，只要是狄耶罗提出的要求，他都会答应，不是宠溺，只是孙悟空跳不出如来佛佛掌的感觉，任你耍花招，我也都能应付。
　　跟著技工来到机房，狄耶罗快速进入了数据库，看著密密麻麻的数据资料，冷静地开始敲打键盘，改写编码，修正日期等。幂恪站在他的身後，静静地观察著他。
　　五分锺过去了，十分锺过去了，半小时过去了，当一个小时不到一点时，狄耶罗是猛地站起来，仿佛要抢救什麽一样，快速地连续打出一串口令，但电脑却完全不予理睬，突然开始跳动奇怪的数字，最後一片蓝屏，整个系统崩了。
　　无法挽回是肯定的，狄耶罗呆呆地盯著蓝色的屏幕，仿佛过了一个世纪之久，才缓慢地转过身，看著并无任何惊讶表现的幂恪，“对不起，我不知道会这样，我只想修复数据。”
　　“嗯。”没有评论这句话是真是假，幂恪只是掏出手机，拨了一个号码，“我是幂恪，抱歉打扰你，青馆这里的电脑系统崩坏，可能需要你派个技术人员过来修复。嗯，好的，辛苦你了。”
　　这电话应该是打给里奇的，幂恪挂机後，对沮丧的狄耶罗说，“走吧，一起去送尼克上飞机。”
　　轻描淡写的一句话，刚才被狄耶罗搞出的，价值几百万的失误就这麽过去了，没有责怪，也没有逼问，也没有一句安慰，这事就好像是一个断层，跳过去就当不存在了。
　　狄耶罗跟上了幂恪，心里竟有种说不出的感觉，就在刚才，他通过组织最先进的软件技术，在数据里面植入了代码，导致系统整个崩溃，对狄耶罗来说，这里的一小点数据资料，他根本没放在眼里，他等的，就是里奇的人过来修理，并从原始资料库COPY新的资料到这里的过程。
　　而刚才那个代码引发之後，也顺利告诉了N久没有联系的老大，自己的计划一切顺利，你们那边也可以开始做准备。
　　D&S俱乐部，来吧，如今一条导火线已经埋好，我们就等著点燃的那瞬间吧。
　　BC……

　　《深VS从》72（掉包计）

　　第七十二章
　　里奇派来的人在两天後到达青馆，叫做约翰森，是一个内向的普通男人，在和幂恪报告之後，就去机房修复被彻底崩坏的系统。先不管狄耶罗的初衷如何，他导致系统瘫痪这点是事实，所以关心系统的进展也是正常的。
　　跑机房的次数多了点，狄耶罗每次都会呆在旁边看著约翰森忙里忙外，有时还会不懂地询问几个问题，约翰森虽然话不多，但每句都是重点，三两句就能把一个问题解释清楚，狄耶罗点点头确实受益不浅。
　　幂恪有时候也会一起过去，看一下修复的进度，见狄耶罗只是纯粹的关心，和极少数几次的好奇之外，没有再做出什麽奇怪的举动，也就没有放在心上，任他随意跑机房。
　　狄耶罗当然不是没事跑机房的，这几天他已经把约翰森的性格差不多摸透了，甚至连一些习惯性的小动作也没有错过。
　　这天，约翰森做完今天的工作，习惯性地去街角的咖啡屋吃夜宵，这是他在发现这家店的三明治特别对胃口之後，每晚必须要做的事。只是这次还没进门，就被两个便衣警察强制性地请到了车上，去警察厅喝咖啡。
　　第二天，约翰森再次坚守在机房，系统已经修复，所有丢失的数据需要从总部的资料库中导入过来，因为里奇还在开会中，所以约定了明天下午进行数据的传送。没有其他棘手的事情，只等数据顺利传送到这里，约翰森就可以回去了。
　　狄耶罗进到机房的时候，约翰森正在检测整套机器的性能，反正闲著也是闲著，索性提早做一遍检查工作，每年都要做的。
　　偌大的一个机房，就只有约翰森一个人，狄耶罗靠在墙上一直靠的位子上，看著他熟练地测试著机器的性能。
　　“我差点以为你这次出事了呢，这麽危险的任务，居然那麽多个月没有一点点联系。”约翰森“说”著，虽然这声音并不是之前的那个约翰森。
　　“LEE，连我都没认出来，你的技术越来越好了。”狄耶罗轻笑了一声，放松下来，看著眼前看似检查设备，不如说是在刺探敌情的好友。
　　LEE是狄耶罗的好朋友，两人都是特警学校里的佼佼者，比起狄耶罗的综合素质高却没有特别突出的地方，LEE则有一个不折不扣的强项，且整个学校，或者国家，没有几个人可以做到，那就是乔装术，他可以对一个人进行百分之近九十的COPY，从外表上，让别人无法看出任何区别。如果能再加上一些习惯上的效仿，字迹的模仿，要他去假装总统也不是什麽有难度的事。
　　昨天，在真的约翰森被带回警局之後，LEE就把他扣在了警局，说是协助调查，实际上是没准备放他回去，搜走了他的所有通讯工具，复制了指纹，做出了瞳孔的逼真影像，丢到了拘留所。接著冒充LEE，进入这里，和狄耶罗碰面。
　　在上次系统崩坏的时候，狄耶罗放出去的信号，诉说了这里的地点，以及需要抓走的人和狸猫换太子的时间。LEE在收到之後，第二天就到了这里附近，找到了约翰森，跟踪了他几天，掌握了他的行踪，要找个别人看不到的情况下带走他太容易了。
　　“我没事。”狄耶罗知道时间紧迫，两人正常能够独处到的时间很有限，一会儿，其他青馆的IT就会吃完午餐回来，而如果刻意找地反两人碰头，无论怎麽解释都会让人产生怀疑。所以不再过多寒暄，立即说出了约翰森的性格特点，说话腔调，甚至还分析出了他思考问题的大概逻辑，这种内向的，沈默的普通男人最好乔装了。
　　听完这些，眼前的LEE立即做了些许改变，变成了一个活脱脱的约翰森，如果不是知道这个男人是LEE乔装的，狄耶罗也肯定认不出他是假的，既然他都不行，那别人更不可能认得出来了。
　　约翰森本身就是不喜欢接近人群的，和大家都不熟，这里也没有他的朋友，没有人能有机会发现他是假的。
　　“你什麽时候可以拿到数据，并侵入总部的资料库？”狄耶罗要确认具体的时间，这样他可以为LEE做掩护，毕竟在COPY的时候，任何一个小小的错误都可能导致被发现，被发现之後，结果就不用说了。
　　“明天下午，和总部传输资料过来同步。”LEE发出的声音，已经和约翰森无异，这些技术都是狄耶罗学不来的，好像变魔术一样。
　　这是一个大胆的举动，从始至终，狄耶罗眼里的，就只有那份储藏在里奇团队里的，D&S俱乐部的所有资料，对於一个完善的公司来说，他们善於记录，无论是员工资料、客户资料、还是各种活动记录，公司各种财务报表，这些记录地越详尽，则这个公司越是正规。
　　因为有好几个老板，所以俱乐部的一切资料都必须要详尽记录，以便让他们看得清清楚楚。
　　也就是说，俱乐部的所有犯罪资料，都在里奇团队所保管的资料库里，如果能够成功入侵这里，那瓦解俱乐部，就会变得轻而易举。
　　但这是一个极其危险的工作，就和资金上赌徒卡特掌控一切一样，这部分最重要的东西，自然也是交给了最保险的人，这也是为什麽里奇能够成为四佬之一的原因，做的事重要，又有足够的实力去做到，这就是连CIA都要抢夺的数据库处理团队。
　　而这种团队，所展现出来的团队凝固力很强，每个人都有身为团队一员的自觉，他们为团队自豪骄傲，绝对不可能被判团队，而一个协调的团队，那实力自然是比一个人要强太多，固若金汤麽？
　　不，当然不，所有事物都会有漏洞，想要说服他们中的一个人被判不可能，那就索性强行地制造一个背叛者。在硬把一个人拉离团队之後，他本身的力量绝对不会强大，要制服不难。这很好推理，如果团队里每个人的个人实力都很强，那样的团队，是绝对无法保持时间长的。
　　一旦锁定目标，所有的行动都是以这个目标为目的服务的，少走弯路，尽可能走直线，狄耶罗已经成功完成了第一步的布局，把LEE引入了进来，会由他牵出下一个局的连接线，成功的话，这里的导火线一燃，那边就会起连锁反应。
　　从按上那个程序起，每一步就好像走在地雷区，稍不注意，就会爆炸粉身碎骨，只有步步为营，胆大心细，才有可能成功。
　　然而，令狄耶罗和LEE没想到的是，里奇传青馆数据过来的时候，大家都在场，幂恪甚至还实时看著逐渐过来的数据，青也在一旁检查数据的完整性和正确率，周围还有一群各种各样的青馆干部，一时间整个机房好不热闹。
　　本来狄耶罗以为，幂恪这种，就是在约翰森把数据全部弄好之後，通报一声搞定了就行，对里奇的人完全信任。现在看来完全不是这样，这也许不是信任的问题，只是做事比较小心谨慎，对於数据资料这种非常关注。
　　系统的维修完全交给约翰森，而数据，无论是约翰森还是里奇本人，也都没有青更了解了，如果不小心弄错的话，之後再整理就会很麻烦，所以都同步进行了，缺什麽也能立即补上。
　　或者也许是因为，在传送数据过来的当下，是最危险的，所以幂恪才会想到这样一招。
　　这样的情况下，是不可能下手的。LEE自然没有笨到挑战那麽多人的智慧，只是默默地做好自己的工作，在配合里奇的过程中，也看到了整个总部数据库的夸张可怕，每个一个数据都不是拿到就打得开的，需要有授权加密码，还是实时变动的密码，靠任何解码器都打不开，貌似变幻规律只有这个团队的人知道。
　　这个数据库的传输整理，整整忙到了晚上才结束，幂恪在大部分数据都搞定之後，把这里交给了青，拉著狄耶罗离开了。青本来就是这里的KING，有他看著，LEE照样没有丝毫机会下手。
　　回到房里，幂恪有些疲惫地泡了澡，然後进行了一个视频会议，了解了亚历山大那边的情况。狄耶罗不知道这是不是俱乐部的人，但对话的几个人都对幂恪非常尊敬，详细地汇报了最近法国那边的黑市混乱局面，亚历山大出手後，已经基本稳定了，举了一些他的激进做法，幂恪默默地听著，狄耶罗想著这些可以直接判到终身监禁。
　　但对於黑手党教父这种，警察是不太会动他的，黑道本身就是最不稳定的，社会危害性最大的一群人，如果贸然把一个老大抓走了，那会造成的死伤破坏性太大，也许很长一段时间都无法稳定下来，所以对於黑道的人，只要不太过分的，内部纠纷大多数都睁只眼闭只眼。
　　他是凶残的，他是独裁的，他是无法无天的，但起码他能压制住更多的群殴对杀事件，就是以小牺牲换大牺牲。
　　开完会，又打电话给青，了解了数据的情况，知道没问题後，才拖著狄耶罗上床，这让狄耶罗有些无语，最近两人的床上运动几乎成了睡前的那一杯牛奶，不喝就睡不安稳。而且两人的缠绵也终於越来越契合，不再每次都会失控做好几次，甚至还有很多次都没有做到最後，只是用手爱抚，用唇舌解决的。
　　第二天，是约翰森被召回去的日子，因为这里已经没有他的事了，如果今天再不动手的话，他们就会失去机会。
　　每次差不多的时间来到青馆，狄耶罗看著已经有黑眼圈的Lee，两人极有默契的，没有商量动手时间，而是直接下手了。
　　想要侵占总部的数据库是不可能了，而且就算他们当时做了，後果也不堪设想，那时刻变化的密码，假约翰森还真是不知道，绝对会被拦截在一阵警告声之中的，那样，他当场就会被抓住。该说是万幸吧，那个时候没有下手。
　　既然总部的数据库没可能弄倒，现在唯一可以做的，就只有把青馆的数据COPY出来，也算是证据。资料很庞大，LEE在连上设备之後，看了眼时间，需要三十五分锺，这可不是一个短时间，这期间不能让任何人看到，否则谁都知道这是什麽设备。
　　谁都可能突然出现在机房，两人却只是镇定地看著数据慢慢COPY到最先进的储藏设备中，在COPY的过程中，同时解码，提取数据。
　　时间一分一秒过去，眼看著只剩最後五分锺。突然，远处有脚步声传来，两人同时抬头，在机器轰鸣的时候还能听清脚步声，没有经过特别训练的耳膜是绝对做不到的。
　　狄耶罗对LEE使了个眼色，走出了机房，稍远一点的地方，青正大步向这里走来，看来是关心一下在数据进库之後的系统运行，狄耶罗也装作刚出机房的样子，神情自若地朝他迎面走去，在擦肩而过的时候，开口，“青……”
　　青停下脚步，转过头看著他，似乎有些意外，他会叫住自己。
　　“我很抱歉，上次说了那样的话。”狄耶罗同样专攻过心理学，知道什麽是最能够刺激到别人的，青的性格绝对不会喜欢被人同情，相反，也许会比受侮辱更难以接受。
　　“什麽意思？”果然，青的眉头已经皱了起来。
　　随便忽悠几句，拖他一会儿，哪怕激怒他，要揍自己也可以。就在狄耶罗这样想著的时候，身後又传来了脚步声，而且那熟悉的步伐，竟是幂恪。
　　在青骇人的盯视下，狄耶罗快速想著拖住两个人的方法，也许按照幂恪的性格，就算看到青和自己说话，也不会当一回事，稍微看一眼就转身进机房，所以，他必须做出一个一定会让幂恪驻足的事。
　　“我没想到那会刺激到你，我不是故意的。”
　　“你到底想说什麽？”青索性双手抱胸，挑眉看著狄耶罗，两人自从上次的激烈缠斗後，就没有再单独说过话。
　　“在尼克提议的时候，我心动了。”狄耶罗抬头，明亮的眼睛，望著青，同时，身後的脚步声停下了。
　　“……”青当然知道狄耶罗指的是什麽事，那次，青没有反驳，几乎就是默认。
　　“我想说的是就是……”在青来得及反应之前，狄耶罗直接把他按在墙上，凑上了自己的唇。
　　BC……

　　《深VS从》73（我想做而已）

　　第七十三章
　　青没有动，任狄耶罗柔软的唇贴在自己的唇上，甚至探入舌头，他始终处於被动，即便是被卷起舌头时，也没能挑起他的任何性欲，一个完全引不起共鸣的吻。
　　吻了很久，直到狄耶罗听到幂恪的脚步声再次响起，开了机房门走进去之後，才放开青。从自己出来，到幂恪进去，五分锺怎麽也够了。
　　“你在故意刺激幂恪？”青没什麽表情地看著狄耶罗。明显他也发现了幂恪的动作，而狄耶罗突然奇怪的举动，只有这一个可能解释得通。
　　“我和他并不是你想的那种关系。”身体契约已经解除，没有谁必须对谁负责的关系，就算上了床，也只是满足彼此的性需求而已。
　　“所以你才想知道，他到底有多在意你？会不会为你吃醋？”青捏著狄耶罗的下巴，“米罗，你变贪心了。”
　　挣脱青的钳制，狄耶罗微微皱眉，他不喜欢青的这种说法，但也不知道该反驳什麽，总不能说，我只是为了拖延时间吧。两人沈默了一会儿，青弯了下唇角，“你已经完全不是那个我感兴趣的人了，这种玩笑，下次别开了。”说完，从狄耶罗的身边走过，也不避嫌，同样进了机房。
　　看著关闭起来的机房门，狄耶罗脑子竟有一时的空白，不知道该做什麽，应该庆幸LEE成功了，但又不知道幂恪会有什麽反应，青的那句彻底失去兴趣的话也让他有些说不清的苦涩，最後的最後，是不是还该为刺激到了幂恪而暗爽一下？
　　没有再回机房，狄耶罗最终选择去了重建之後的青馆大厅，这里的风格已经完全变了，如果以前还是含蓄地若隐若现的话，现在则大胆开放地在设计中融入了许多刺激感官的装置，连那些栏杆，墙壁也都有了情趣的效果。
　　想起第一次出现在这里，被那青色包围著的暧昧气息吓到，直到现在，已经过了好几个月，这个原本和自己完全没有交集的世界，自己如今，真的还能完全冷静地以旁观者的身份去评定麽？适应调教的敏感身体，渴望被拥抱的柔弱心理，以及一幕有一幕的糜烂黑暗，自己正在坠落下去。
　　他有多在意你，会不会为你吃醋……
　　在吻上青的瞬间，狄耶罗确实有了这一丝期待，不知道幂恪会做出什麽反应，尽管知道他的习惯及一贯的做法，无论是遇到LIN的那件事後轻易地解除了契约也好，还是上次看到从青房里出来的狼狈自己也罢，他都没有任何表示。
　　自己真的是在期待什麽吗？
　　你变贪心了。
　　是的，当性爱上的主仆关系解除，有些什麽东西就更明显了，狄耶罗知道这是不该有的情绪，特别是在任务中，和任务有直接的关系人产生的情愫，是绝对不会允许的。
　　无论如何，自己总有一天要把他送进监狱，这点不会改变。
　　这天之後的时间内，狄耶罗再也没有见到幂恪，即便是晚餐时间，他也没有出现，青沈默地吃著食物，没什麽想说话的意思。
　　没什麽胃口地吃了点东西，狄耶罗又去了次机房，以为幂恪是不是在这里待了一天，谁知机房里只有LEE一个人，正在看著闪烁不定的数字。
　　“下午搞定了吗？”没有其他人，狄耶罗开门见山地问。
　　“嗯，COPY下来了，不过很多加密文档，现在打不开，估计永远也打不开了。”拿回局里找专家，是否可以打开也不能保证，毕竟里奇是这方面的奇人，他们团队的东西是其他所谓的专家就能解读的，那他们的价值也就不存在了。
　　“所以？”了解这位好友的性格，他这话说得如此轻松，一定有下一句。也许是优等生的通病吧，在困难面前，绝对不是退缩或者问其他人，而是想办法攻破。
　　“我决定以这个身份，直接回到里奇的团队去。”抬起头，LEE认真地看著狄耶罗。现在唯一可以有机会弄到解码规律的，只有他。
　　“马上就会被揭穿的。”狄耶罗微微敛眸，思考各种可能的发展，“约翰森不可能不会解码，不会解码的就肯定不是约翰森。他们都是在风口浪尖上挺过的人，谨慎性比普通人都要高，你没有办法隐藏身份。”
　　“所以对真的约翰森严刑拷打，问出解码规律咯。”LEE有些疲惫地伸了个懒腰，腰骨挺直了一下，比原来的身高竟高了几厘米，这才是LEE的真实身高，要乔装比自己矮的人，真不容易。
　　“如果这招有用的话，里奇团队根本不足为惧。”
　　“所以才要试，如果什麽都不做就肯定不能成功的话，那我们现在在这里，到底有什麽意义？” LEE苦笑了一下，估计也觉得自己有些激动了，“你也别想太多，这个CASE从来不是你一个人的，无论失败多少个人，总会有人继续，直到成功为止。”
　　狄耶罗了解LEE的意思，确实，这件事不是单靠一个卧底就能成功的，适当时候出现的外援也很重要，一个人的话，即使失败也就一条人命，如果牵扯更多的人进来，那自己又怎麽对别人的生命负责？这样的想法，是错误的，他们都只是在完成任务而已。
　　“几点的飞机？”
　　“两个小时不到，估计马上要去机场了。”LEE看了眼手表，笑了一下，“你别那麽担心，又不是没做过比这更危险的，你都好好地活到现在了，没理由我死在你前面啊！”
　　“嗯……”点了点头，狄耶罗有些疲惫地回了个微笑，“我送你去机场吧。”
　　“不用了，青馆有派司机送我。”
　　“那路上小心。”
　　整理好行李，LEE在青馆门口，和青及其他这几天合作过的人告别，就上了车，青专门派了人送他去机场。
　　哪怕是这时候，幂恪还是没有出现，狄耶罗没法控制自己不去想他去哪里了。好歹自己是他的保镖，连要保护的人影子都找不到，也未免太不尽职了。
　　问了青，他有些好笑地说，你担心他会出事？拜托，真有事的话，估计他还得保护你。
　　讨了个没趣，狄耶罗只能默默回房，对著没有幂恪的房间，又有些不知所措。平时的话，总是幂恪忙这个忙那个，他在旁边看著，倒也不觉得无聊，现在留下他一个人，反而不知道能干什麽。电脑是联网的，是否被监控不确定，电话也是通的，狄耶罗突然想到，自己居然不知道幂恪的手机号码。
　　无所事事，在看电视和上网之间，狄耶罗选了後者，打开电脑，在跳出输入密码的对话框前，就看到了电脑桌上的便签纸，上面是幂恪的字迹，写著登陆用户名和密码，是他的帐号，从笔墨的痕迹来看，这张便签已经写了很久了。
　　是一直就放在这里的麽？狄耶罗当然知道，这不是幂恪怕自己忘记密码才写著的，而这个房间只有两个人。
　　登陆了帐户，打开电脑，是一个很干净的桌面，没有聊天工具，只能上网页看新闻。点开文件夹，里面也是空空如也，什麽都没有。
　　在网上随意地看著新闻，时间过得很快，等狄耶罗意识到眼睛有些酸时，已经过了十二点了，而幂恪还是没有回来。
　　洗洗睡了吧，没有等他的理由。
　　然而想归这麽想，狄耶罗还是没有动，继续滑动著鼠标，点开一个又一个新闻链接，甚至连某个作家跳楼自杀，哪个女明星脚踏三条船的娱乐新闻也都看了。
　　幂恪回来的时候，已经是两点之後了，看到还亮著屏幕的客厅及还没睡觉的人，也没有表示出任何意外，脱了外套，鞋子，越过狄耶罗走进了卧室。
　　在狄耶罗心里冷笑还真有他风格的时候，幂恪的声音从里面传了过来。
　　“狄，你进来一下。”
　　没关电脑，狄耶罗镇定地走进去，没有半点心虚，就算现在他突然发狂把自己给碎尸了也没什麽好怕的。
　　房间里，幂恪脱了衬衣，正在解裤子，上半身赤裸的曲线随著弯曲的动作很完美，他转过身时，胸口还有自己留下的痕迹，狄耶罗并不是刻意留下的，只是不注意的时候，就已经一口咬了上去，力气很大，所以要消除也不是短时间就能消掉的。
　　“带了点东西给你。”说著，指了下床上，那里有几个档案袋。没再解释什麽，也没有提及下午看到的那一幕，幂恪直接脱了长裤进了浴室。
　　狄耶罗有些疑惑地走向床边，拿起档案袋，打开缠绕著的线，手不知为何竟有些颤抖。这是幂恪第一次给他那麽正式的东西，而不是和上次的耳钉一样。
　　第一个档案袋资料拿出来时，狄耶罗的表情一下子变得严肃，再也没空去想其他的事情。档案袋里的，正是狄伦被奸杀的资料及处理方法。
　　那是比他在警局看到的更全面的图文资料，杀死他的，是俱乐部的一个高级会员，用了各种各样的变态方法，整整折磨了一个星期，狄伦一直坚持著，最终实在坚持不下去，永远闭上了眼睛。在狄伦死後，那位高级会员还很兴奋地把他的尸体，当成礼物还给了俱乐部，说这是一个条子，想通过自己的关系，来拿取俱乐部的资料，我替你们解决了，感谢我吧。
　　最终解决了这件事的，还是俱乐部的人，并表示了对这位会员的感激。
　　第二个档案袋里的是这位高级会员的所有犯罪记录，腰缠万贯的企业家，自然有很多不光彩的手段，贿赂政府官员，恶意竞争，偷税漏税等无数记录，在後面还附上了财务报表等证据，学过法律的狄耶罗当然知道，这些资料能让他的企业立即倒塌，他本人也绝对逃不掉牢狱之苦。
　　第三个档案袋里的，是这个企业家详细资料，详细到每一个家庭成员，以及他的一些竞争对手、得罪过的人的资料。比起前面一份犯罪记录，这份同样是私密资料，这种本身就不太干净的人，最怕的就是被报复，所以对自己及家里人的资料会尽量保密，这份资料上甚至连他的日常作息，两个儿子一个女儿的作息，都写得清清楚楚。
　　任何想要报复他的人，都能按照这份资料，想到各种残忍的方式来实施报复。
　　狄耶罗突然把档案袋反过来，果然在右下角的地方看到了Lin的签名，直觉告诉狄耶罗，这一切都是幂恪主动去查的，而方法──最直接的，就是这个了。
　　脑子在发胀，狄耶罗完全不能按照正常逻辑来思考，他不知道现在到底发生了什麽，而幂恪又想做什麽，也许有什麽东西很清晰地在脑子里分析著，但他拒绝听那样的分析。
　　浴室门被猛地拉开时，幂恪正在冲洗身上的泡沫，湿漉漉地转身看著门口惨白著脸的狄耶罗。
　　“给我看这些，到底是什麽意思？”狄耶罗紧紧地盯著幂恪隔著水雾的眼睛，一字一字，咬牙启齿地问。
　　没有立即回答，幂恪转回去，把自己再冲洗了一遍，才关了水。
　　“狄伦并不是俱乐部的性奴，不具备安排给高级会员的资格，他扣下了原本被派过去的性奴，自己代替他，想要从会员手上挖取资料。”拿了一条白色的浴巾，幂恪简单擦拭了一下，围住下体，走到了狄耶罗的面前，“我第一次见到他时，他已经没气了。”
　　“这又怎麽样？”你想要说的，想要做的，想要表达的，到底是什麽？
　　没有回答，幂恪只是抱住了他，把他的头按在了自己的肩窝。
　　“我不是来报仇的，更不需要你来替我报仇，我……”
　　“嗯，只是我想做而已。”
　　BC……

　　《深VS从》74补完（只说一遍）

　　第七十四章
　　仅仅是一个拥抱而已。在表达清楚自己的意思後，幂恪就放开了狄耶罗，穿上浴袍，走进卧室，将那堆被狄耶罗摊在床上的资料收拢好。
　　“虽然是犯罪记录，但他都找到了替罪羔羊，即便是因为公司CEO引咎而进监狱的话，也判不了终身监禁，再有点关系，进去没几年就能出来。”幂恪知道狄耶罗也跟了出来，淡淡地说，“你所喜欢的正义的方法，根本解决不了真正的坏人。”
　　“这是一个法制的社会，如果连最根本的制约力都没有，只剩下弱肉强食的话，那弱者不是太可怜的吗？”狄耶罗在幂恪的面前坐下，也不知道哪根筋搭错，居然和个大恶人讨论法制问题。
　　带著些无奈地笑了下，幂恪把这位七星会员的犯罪记录交给狄耶罗，“人是群居性很强的动物，当有和自己做一样事情的人多了，他们就会觉得自己强大了。强者如果没有了量的支持，也还是会被一群弱者打败的。”
　　“但只是因为对方人数众多而不敢去指出他们的错误，这块腐肉会蔓延整个身体，到时候人类就毁了。”
　　“一个人的一生最多不过百来年，没有人是神，人类的走向是光明还是黑暗，不是靠一两个所谓的正义使者就能改变的。”幂恪有些疲惫地揉了下太阳穴，“不过你认为有些事情是必须做的，那就去做吧，没有犹豫地做每一件事，不会被任何事情动摇的信念，是很难得的东西。”
　　狄耶罗看著索性闭起眼睛躺在床上的幂恪，觉得他今天很奇怪，平时的他让人觉得很难接近，就算是性爱的过程，也是绝对的主导，但今天的他，意外地温柔？有种让人可以碰触到的感觉。而且，那种疲惫地仿佛心累的感觉，就好像是受了伤一样。
　　“即便是把你送进监狱吗？”不是狄耶罗故意要这麽说，只是看到这样的幂恪，就会忍不住想要去刺激，他想知道，迫切想知道，现在幂恪的样子，和自己有没有关系。
　　没有得到回答，在狄耶罗以为幂恪是不是就这样睡著的时候，他突然睁开眼睛，轻笑了一下，坐起身体看著狄耶罗，伸手够过那位七星会员的详细家庭资料，“你连一个作恶多端甚至是杀兄仇人的企业家，都没有办法彻底解决，你真的以为你能把我怎麽样麽？”
　　把资料撕碎扔进一旁的废纸桶，那是狄耶罗绝对不会用到的东西，幂恪坚信，他一定会用法律的途径将他抓走，而不是这种私了的方式。
　　狄耶罗根本没有想过要在此时此刻把某些话挑明，因此在说出口之後并没有想好如何接下去，而幂恪冷静的嘲讽，却让他觉得不好接受。
　　“我……”
　　“死在我手上的人不计其数，因我而死的人更多，要替社会除害的话，靠法律是没用的，只有一个办法。”幂恪的视线没有离开狄耶罗，再次伸手，拿出床头柜抽屉里的手枪，开了保险，塞在了狄耶罗的手上，然後抵著自己的左胸口，“只有这一个办法可以解决我，怎样？动手麽，狄警官？”
　　被幂恪抓著手，狄耶罗看见枪口对著的白皙胸口上，自己留下的吻痕，微微移开了视线。
　　手被放开，下巴被擒住，强迫性地对上幂恪的视线，就算不看自己的表情，狄耶罗也知道，和幂恪的坚决比起来，自己的眼中一定充溢著犹豫。
　　“希望你的这份迟疑，只是道德上不允许你随便杀人，而不存在任何私人感情。”带著些许愤慨，幂恪说完这句，直接压上去，把他推倒在床上，吻上了他的唇。
　　而狄耶罗做的，是赶紧把手上的那把已经开了保险的抢扔掉，幂恪居然就这麽压了过来，完全不怕手枪如果不当心走火的话……
　　之後的，便是浓密到夺去狄耶罗思考的吻，好像是宣泄著什麽，又好像是在宣告著什麽，最终只是让狄耶罗的大脑一片混乱，本能地闭眼回应起来。
　　吻了很久才被放开，狄耶罗慢慢睁开眼睛，似乎能够想象到自己会对上怎样一双眸，但事实却更甚了一些，幂恪眼里的认真，是狄耶罗从接触他到现在，看到的让他最在意的一次。
　　“狄耶罗，有些话我强调一遍，要对付我，必须要有枪口对著我扣动扳机的决心。”幂恪轻轻用手抚过狄耶罗的额前碎发，“有些话，我只说一遍，还想和我继续这样的关系，别和除了我之外的任何一个人发生关系，否则，我永远不会再碰你。”
　　最後一句，直接撞击了狄耶罗的心脏，却没有给他缓口气的机会，幂恪说完直接咬上了他的侧颈，牙齿刺穿皮肤的疼痛与突然，让狄耶罗失控了叫出来。
　　“啊────”昂起头，在剧痛之中，狄耶罗看著地上的手枪，感到体内的什麽东西正在裂开，就好像那把被自己主动甩出去的枪一样。
　　由於是清晨的时候才睡著的，狄耶罗直到中午才睁开眼睛，浑身都痛，这下是真痛。不止是下体裂开身体酸痛而已，如果说以前还是吻痕的话，现在就是啃咬留下的牙印，在做的时候很激动，并不觉得痛，现在醒来，简直和被凌迟过一样。
　　脖子上的伤口最夸张，又接近大动脉，在那一口下去後，鲜血流了出来，幂恪却没有放开他，而是用舌头轻轻舔著流出的血滴，那种带著刺痛的感觉，让狄耶罗浑身颤动，阴茎几乎立即挺立了起来。
　　在被狠狠插入的时候，幂恪直接吸吮著伤口的感觉，也让狄耶罗感觉到了刺激。
　　撑起身体下床，狄耶罗看著镜子里的，脸色苍白，身上都是咬痕的自己，伸手摸了下脖子上那个最严重却已经止住血的伤口，考虑了一下，还是拿出一个创口贴，贴了上去，遮住了那一圈紫红的吸吮痕迹。
　　多少带著惩罚意味吧，因为自己对青做了那样的事。
　　幂恪已经离开了，狄耶罗打电话让人把午饭送上来，看到了桌上的纸条，什麽多余的句子都没有，只有一个简单的地址和电话，另外一个信封里，是两张出票单，今天下午飞往那个城市，以及半夜从那边回来的飞机票。
　　这是小K的联系方法，幂恪不可能背得出来，应该是一早查到就写下留给自己了。
　　在宣泄之後，狄耶罗抓住了正准备下床冲澡的幂恪。问他，狄伦代替的那个男孩，是LIN吗？幂恪摇了摇头，不是他。那是你手里其他的男宠？不，是小K，他已经离开俱乐部了。我能见他一面吗？
　　幂恪看著狄耶罗认真的眼睛，没有马上回答。狄耶罗接著说，我只想知道狄伦最後是不是和他说过什麽。
　　还是没有给答案，可以还是不可以，幂恪只是轻轻解开狄耶罗拉著他的手，走进了浴室。
　　盯著地址看了很久，直到外面响起敲门声，才让狄耶罗回过神，走过去开门，让佣人把自己的午餐推进来。
　　有时候他真的不知道幂恪到底在想些什麽，这种过分的纵容，是不是有点太自信了，还是真如他昨天说的，想要对付他，除了开枪直接射死他，没有其他办法。而自己在他眼里，像不像一个在跳黄梁的小丑？
　　无论你做什麽，都无法伤害到我，所以就顺著你，让你去做吧，一种大人对孩子调皮的放任，不是管不了，只是不怕，只是全权掌控住了而已。
　　握紧了那两张飞机票出票单，狄耶罗轻轻闭起了眼睛，开枪，这个动作他从很小就开始做，熟悉到对著人和对著人形靶子没有任何区别，绝对的冷静，绝对的精准，不会有任何抖动。他开枪的对象，都是已经判了死刑或者铁定判死刑的人。
　　其实这没什麽好难的。
　　吃了午饭，狄耶罗穿上外套，走出青馆，在门口碰到刚回来的青，後者瞄了眼他脖子上的创口贴，冷哼了一声，没打招呼，傲慢地从他的身边走过。狄耶罗也没说什麽，伸手拦下一辆出租车。
　　他先把邮局，寄了加密快递，把杀害狄伦的凶手犯罪记录寄给自己曾经有恩於的一个律师，他专修商业犯罪，这事直接交给警察的话，检察院成主控官，也许就会被他钻太多的漏洞，但交给一心想要整死你的律师，那就会有不一样的效果。
　　期望如此。
　　接著，狄耶罗直接去了机场，他没有幂恪的手机号码，自己也没有手机，幂恪没有给他这样的通讯工具，所以才定了来回机票，只要在服从他的安排就可以了。
　　小K住在一个很偏僻的地方，狄耶罗花了点时间才找到，是一个几乎可以称为贫民窟的地方，敲门後，一个白白净净的柔弱男孩开了门，那不正常的肤色及瘦弱的程度，表明他的生活并不太正常。
　　他看到狄耶罗时，微微惊讶了一下，有些不解地望著他。
　　“小K？”
　　“你是？”
　　“我是狄伦的弟弟。”
　　听到这句话，小K的脸色明显变了一下，本来就很苍白的脸，更是没有一点血色，他呆滞地看著狄耶罗，过了几秒才缓过神，苦涩地笑了一下，让开门，让狄耶罗走进去。
　　那间房就和它的外表一样，又破又旧，房间很小，一个床，一个橱，一个像是吃饭用的小桌子。床单的颜色已经被洗白了。小k倒了一杯水给狄耶罗，从他伸过来的手上，可以清晰地看到青色的血管。
　　两人都没说话，小k低著头，狄耶罗打量著房间。本来想问他，狄伦当时是怎麽截住他代替他成为那个性奴的，是否也和掉包约翰森一样，但现在从他的表情来看，显然不是这样，如果是这样的话，他不会是这般愧疚。
　　“你别太责怪自己，狄伦只是完成任务。”这是狄耶罗许久沈默之後开口说的第一句话。
　　小K摇了摇头，“他不该去的，那个变态，就算是我们，也不是人人都能应付的，也不是没弄死过人。但起码我们知道怎麽保护自己，把伤害降到最小，他只不过略懂点皮毛罢了，以为一个企业家会员，不能把他这个身手的人怎麽样。”
　　小k会这麽没有保留地交流，是狄耶罗没有想到的，毕竟他曾经是幂恪手下的人，对一个明显是boss敌人的人，为什麽可以说得毫无顾忌？
　　“狄伦是怎麽代替你去的？”
　　“他让我吃了安眠药，然後软禁在了这里，在醒来的时候，就已经猜到他这麽做了，想要出去，却浑身都使不上力气，”小k慢慢地说，“直到过了一个多星期，门被打开了，站在门口的是幂恪，他告诉了我事情的结果，并给我看了尸体的照片……”
　　那双大眼睛盯著地板的某一点，没有什麽生气地说著，眼眶里的眼泪就好像和主人没有关系一样，慢慢满溢，接著夺眶而出。
　　“原本死的那个，应该是我。他根本不适合做什麽卧底，那麽率直的性格，怎麽可能欺骗得了其他人，他明明说过，会相信我──”再也不是无所谓的说著，小k把整个人缩进椅子里，用那竹竿一样的手臂抹著眼泪，然而崩溃的泪腺，却怎麽也停不下来。
　　狄耶罗看著小k哭的样子，轻轻移开了视线，狄伦的死，自己没能流下一滴眼泪，他知道自己必须接受这个事实，他们都是早就做好这种准备的人。但……该欣慰吧，可以有一个人为了自己的死伤心成这样，如果自己死了，会有人为自己哭成这样吗？
　　从小k的只字片语已经可以猜到，他和狄伦不仅认识，而且关系还很特别，小k知道他的身份，也许他已经是狄伦的共犯，对这个俱乐部而言。
　　慢慢走过去，狄耶罗抱住那个蜷缩在一起的身体，让他的眼泪流淌在自己的胸口。
　　“我应该告诉他的，我才是专业的，让我来做卧底，绝对不会有破绽，他应该相信我的，他不该自己上的，他……他……”
　　泣不成声。
　　轻拍著小k的背，狄耶罗淡淡地说，“他只是不想你有危险。”
　　回应狄耶罗的，是小k抓住他的肩膀，放肆地大声哭喊了出来，那热泪浸到了脖子上的伤口，带来了刺痛，但这痛怎麽都比不过心里的痛。
　　大哭一场发泄之後，小k就虚脱了，狄耶罗把他抱上了床，盖好被子，看著他闭起了眼睛，眼泪还是流了一滴出来，接著又是另一滴。狄耶罗把手轻轻覆盖在他的眼皮上，很快掌心就湿了。
　　直到他真正地睡去，狄耶罗才放开手，替他擦掉了泪痕。时间已经不早了，他现在不去机场的话，就赶不上回去的班机，但他却没有回去的打算，坐在小k的床边，有什麽东西，渐渐明朗了起来。
　　是啊，小k说，他才是专业的卧底，拿到那些犯罪资料的LIN，这样一个规模性的俱乐部，真的只是SM服务而已吗？到底，谁才是那个真正的BOSS？
　　手上的纸杯被捏碎，狄耶罗有些痛苦地闭上了眼睛。
　　BC……

　　《深VS从》75上（逐渐清晰）

　　第七十五章（上）
　　狄耶罗当天没有回去，而是通过自己的身份从档案库调取了一些资料，在小k的破电脑上看，那些都是近期发生在各国的知名案件，狄耶罗查的两个关键点，一个是涉及到的人物必须是身份显赫的，二是莫名其妙毫无征兆就被人整个整倒的。
　　看了一晚上的资料，在清晨的时候，狄耶罗才有些疲惫地闭了下眼睛。
　　从四佬的角度来说，这个俱乐部确实是他们的，所有的盈利是分成的，又都是同好中人，享尽了各种便利，要做的，不过是动动手指，在自己的势力范围招呼一声罢了。至於里奇团队，一直都是渴望被肯定被挑战然後永远立於不败这种感觉的，更何况在这里，他们是老板之一，不是替别人打工，而是自己做事，一切都是自己掌控著。
　　那幂恪又是什麽样的角色呢？最初，狄耶罗以为他就是幕後老板，後来发现不是，他上面还有四个人，充其量不过是个他们四个人雇来打工的经理人。
　　於是重点再次被移到了他们四个人的身上，现在才知道，自己还是错了。是的，幂恪只是一个负责管理的受雇者，但他却在利用整个俱乐部，把它当成了自己的一部分工具在使用著。
　　乍一看，这个俱乐部的规模很可怕，好几个大城市都有专门的地下调教馆，普通会员，只要通过关系，都可以介绍自己的同好进来，申请的条件挺苛刻的，但毕竟还是讲究比例的，百分之几还是有的，於是人滚人，就越来越多。
　　接著是逐级往上的会员，这是一个庞大的管理体系，分成内部和外部两条线，由幂恪和萨缪尔两个人管理，但在运营上，却是双方合作的。
　　这些幂恪都不放在眼里，他真正的目的，只在七级会员。能够上档次到七级会员的，除了你的身份地位特殊外，还看你对俱乐部的贡献而定，有些放权，有些投资，看中的就是俱乐部绝佳的口碑和保密性。
　　幂恪正是利用了这一点。他训练了一批人，对外说是职业男宠，为了应付各种嗜好的客户，其实都是一些高手段的卧底，长期潜伏在各个领域顶端的人身边。
　　不可能存在一个会在俱乐部享受服务的人是清白的，把柄也好，证据也罢，总是会有的。而幂恪可怕就可怕在，他不是为了整死你而去做，而是没有放过一个人，他只是拿到了那些东西，要不要用，怎麽用，都是他说得算。
　　这些东西又都和俱乐部毫无关系，不会影响俱乐部的声誉。
　　也就是说，大胆地去猜测的话，也许现在的幂恪，已经掌握了引领整个世界各个领域的人们的把柄。不逐他愿的後果就是永远告别现在舒适的生活，当然，没有人会选择後一条。
　　而黑道、白道、金钱、技术的顶端者，又都是一条船上的。
　　再次睁开眼时，小k正在看著狄耶罗没有删除的资料，或者说，是他刻意留著给他看的。桌上放著简单的早饭，狄耶罗的身上盖著一件外套。
　　稍一动，看著屏幕的小k就说话了，“小罗，我不知道你在查什麽，如果你是要替你哥哥报仇的话……”
　　“我只是在工作。”
　　“是接手狄伦没有完成的工作？”小k转过了头，不再是昨天的憔悴，虽然还是那麽瘦弱，却散发著另一股不容忽视的气场。
　　毕竟是和那些老狐狸周旋的职业卧底，和自己也算是半个同行，大家都是走在刀尖上的，没有两把刷子自然是生存不下去的。
　　“是。”
　　叹了口气，小k删除了所有的资料以及记录，“从其他方面下手吧，别去惹幂恪。狄伦一定不想看到你出事。”
　　“如果有一天，D&S俱乐部被人告上了法庭，你愿不愿意出庭作证？那些曾经所见的，所闻的行为？”狄耶罗看著小k的眼睛，那里面没有闪烁。
　　“你认为为什麽我没有死？”脱离了俱乐部，脱离了幂恪，对於幂恪来说，小k确实知道了太多，没有让他轻易离开的可能。“看到狄伦尸体的时候，我就崩溃了，幂恪不是傻子，我已经承认了自己的背叛，但他没有追究，只问了我一句，还愿意继续干吗？我说想过平静的普通人的生活，他说好，然後，我就彻底离开了俱乐部。”
　　是的，幂恪没有用一颗子弹让他永远闭嘴，但目前来看，也起到了同样的作用。
　　这是幂恪的高傲，那永远高人一等的自我感觉总是让他做一些类似施舍的举动，不过，这份过於自信，一定会让他尝到痛，学会後悔。
　　“出庭作证的话，会怎麽样？”狄耶罗没有动容，反问了一句。
　　“我……做不出背叛幂恪的事情。”先不说其他的，会心甘情愿做幂恪的手下，就是被他的魅力所吸引，在经过狄伦的事件之後，更是再也做不出背叛他的事。
　　“你已经做过一次了。”狄耶罗盯著小k，没有给他辩解的机会，继续说，“出庭作证的话，无论是身体上还是心理上，会比现在更糟吗？”
　　哪怕是被幂恪杀死，死，是否也比现在更好呢？
　　小k说不出来，也许狄耶罗点穿了连他自己都不敢承认的事情，现在的他，行尸走肉般地活著，真的准备一辈子这样活下去麽？
　　两人谁也没说话，直到门突然被敲响，那是很有礼貌的敲门方式，小k惊跳了一下，狄耶罗的手也不免抖了一下。
　　开了门，门外的是一个送信的人，穿得很规整，拿著一个白色的信封，交给了小k，然後打了招呼，就转身离开了。
　　信封上写著狄耶罗收，狄耶罗拆了开来，里面是一张今天下午回去的机票。
　　看著那张机票，狄耶罗很想笑，还真是够风度，够器量，够自大！就如那晚他说的，除非一枪打死他，否则无论你借助什麽外力，都是不可能伤害到他的。所以他才会告诉自己，小k的地址，让自己来找他，狄耶罗甚至相信，此时此刻，他就算当著他的面，查俱乐部的犯罪资料，他都不会插手，而是放任自己去查。
　　也许，他等的就是最後自己下不了手的那一刻。是啊，怎麽就忘记了呢，他最初的目的，就是为了彻底地征服自己，怎麽样才能表现出彻底？
　　狄耶罗看著机票，对小k说，我要先回去了，你可以有足够的时间思考，我会再找你的。
　　他可以一次不听他的安排，他就送来另一个安排，这次，他必须服从，否则，下一个来敲门的，一定是他本人。
　　其实昨天，狄耶罗也有想过，幂恪这样的行为，到底有没有错，先不说俱乐部，只是挖掘出了那些罪人的犯罪证明而已，从警方的角度来说，不是反而剩了他们不少力气？但这种想法，连狄耶罗本人都觉得幼稚，政府最惧怕的是什麽，是可能对社会带来威胁的，连他都制止不了的，更强大的一个存在，一旦这个存在想要做些什麽的时候，政府也就无能为力了。
　　所以，把力量平均分布，保持一个平衡点，这才是最安全的社会。为了社会安危的著想，幂恪这种行为，是必须要制止的。
　　BC……

　　《深VS从》75下（LEE）

　　第七十五章（下）
　　狄耶罗回去後，幂恪什麽都没说，和小k之间谈了什麽，知道了什麽，想要做什麽。甚至连为什麽没当天晚上回来，他都没有过问，只是淡淡地点了下头，说，回来了？
　　他们在青馆又待了段时间，狄耶罗也终於知道，这不是在等装修成果，也不是在找新的青馆主人，只是在和青交代一些事情。
　　如果是之前，狄耶罗定然不会想到，青答应幂恪为他的专业性奴做特殊调教有什麽不妥的地方，现在看来，青是会最直接接触那些人的，很多事情应该会说清楚吧。也许青已经正式成为了幂恪的人，不止是俱乐部的这层关系。
　　墨在此期间也来过一次，没找幂恪，直接把青拽去了房间，然後气急败坏地离开了，前後一个小时都不到。当时狄耶罗正在餐厅用餐，青也是，当然不同桌，墨冲进来的时候，没看到狄耶罗，当然，他没看到任何一个人，除了青，离开的时候，青又好像什麽事情都没有地回到餐厅继续用餐。
　　这种时候，狄耶罗多少还是同情墨的，也许他对青的这份感情，永远都不会有结果，在知道了青的心理问题之後。
　　幂恪还是很忙，说是贴身保镖，但在再次发生了关系後，幂恪却很少会带他去什麽地方，每天总是来去匆匆，很少叫上狄耶罗。仿佛保镖变成了养在家里的男宠，放任他做任何他想做的事。
　　晚上，他们还是睡在一起，幂恪无论多忙，每天都会回来，但不一定都会做爱，幂恪不是一个性欲强烈的人，这点，在以前米罗的时候就知道了，他对性，就是一种按摩享受的感觉，很少有会想要做到高潮的冲动。
　　狄耶罗也忙，忙著弄倒幂恪。这其实有些可笑，狄耶罗在找到冥王做催眠决定的时候，谁能想到最後竟是这样的状况，他确实是混入了俱乐部，混到了足够高层这里，但之後用的本事，却和以前的经验完全不同。
　　这没有什麽专业性可言，他只是堂而皇之地调查，取证，不怕任何人知道。
　　从小k那里回来，狄耶罗就确信幂恪不会对他所作所为加以干涉，也许还有一种看好戏的心态，等著在最後一刻彻底征服自己。只是那最後一刻，真正震惊的，不知道是谁。
　　狄耶罗自然不会放过这样的机会。虽然能够查到的有用证据很少。
　　幂恪在上午出去之後，下午很早就回来了，当时狄耶罗正在看青以前的调教录像，是青馆周年庆的特别活动，熟悉的场馆，熟悉的人，表演的不是Joy，是一个不认识的。青将男孩四肢反绑在身後，吊在空中，完成了整个调教的过程。
　　不得不承认，他确实有如此高傲的资本。
　　幂恪推门进来时，青正把一个假阳具塞入男孩的体内，男孩的脑袋往上抬了一下，汗水洒下，下面开始尖叫。
　　看了眼画面，幂恪直接关了电视，随後再是播放著的DVD。
　　“狄，我有话和你说。”他没进来，而是说完这句，转身先出了门。狄耶罗整了下有些乱的衣服，平复一下因为图像刺激而产生的欲望，洗了脸，才打开门，幂恪靠在墙上，看著他。
　　他找他，肯定不是好事。
　　虽然有这个心理准备，但当幂恪说完之後，狄耶罗仍然不相信自己的耳朵。
　　他说，LEE死了，被偶尔去总部找里奇的亚历山大杀死了，他好像曾经在其他事情上面，摆过他一道，所以一眼就认出了他，揭穿了约翰森是假的，没给其他人机会，拔枪直接把人杀了。
　　狄耶罗想起亚历山大曾经说过，他认人不是靠脸，而是靠骨骼，靠位子，所以他认得LEE，他们之间还有过过节。他记得亚历山大在跳进莱特的房间时，瞬间秒杀了房里的保镖，那速度和准度，难怪LEE避让不开。
　　幂恪继续说，他的身份，隐藏得很好，不过里奇早些时候就发现了，正在玩弄他，他拿不到任何有用的资料，而且之前COPY走的东西，也都已经自毁处理了。
　　狄耶罗很想笑，你们真的以为LEE只是如此而已？自己昨天才从LEE的手里拿到密码，并确实打开了之前从青馆拷贝走的资料。一样的，幂恪，你们别太小看了我们的人。
　　幂恪抬起狄耶罗的下巴，深深地看进了他的眼瞳，“你还想害死多少人？”
　　脑海里，想到LEE当时说的话，这案子不是你一个人的，你不要有任何自责。他们曾经住过一个宿舍，LEE总是会在半夜犯唠叨，诶，我上次伪装的那个人，居然有女装癖，太恶心了，居然戴胸罩穿丝袜。
　　是的，他们都是一起长大的，没人知道他们怎麽会进特训基地的，但一呆就是近十年，从懵懵懂懂到思想成熟，等出去的时候，就是为国家做事的时候。
　　LEE谈论工作时的各种神情，随著接受的任务越来越多，已经慢慢消失了，现在的他，只是一个稳重的，可靠的，同伴。
　　幂恪没有放开擒住狄耶罗下巴的手，他们就这麽僵持著，直到狄耶罗空洞的眼瞳慢慢恢复神采，接著才打掉了幂恪的手。
　　“我死了，请把尸体交给警方，他们会把我葬在狄伦旁边。”狄耶罗说完，明显感觉到了幂恪身上瞬间腾起的杀气，那双眼眸直直地射向自己。
　　起身离开，狄耶罗从这个会议室到出去，表情没有什麽变化。
　　BC……
　　崩溃，最近什麽效率啊，掀桌……求安慰>_<
　　是因为快完了麽，可怜的小狄，可怜的幂boss……

　　《深VS从》76上（进展）

　　第七十六章（上）
　　男人把盘交给狄耶罗的时候，压低了帽子，那双几乎遮掉大半个脸的太阳镜，竖起的衣领，根本没有人看得清他是谁。
　　“狄警官，下不为例。”
　　点了点头，狄耶罗将盘收回内侧口袋，快速捡起地上男人掉下的东西，放回他的手上，说了句“抱歉。”
　　两人就好像一个陌生人不小心撞翻了另一个人的东西，然後礼貌地帮他捡起一样，短短一秒的时间，再次回归到彼此的轨道。
　　资料盘里的东西，是D&S俱乐部提供的男宠服务全过程，是这些四星-六星会员提供的，他们装好摄像头，把这些录下来，交给狄耶罗作为证据。
　　作为回报，如果D&S俱乐部有什麽事情的话，他们的名字会从公布给警方的名单中去除，这是一点，他们当然不会因为这个条件而替狄耶罗做这件事，主要原因是，他们都曾经和狄耶罗有过交集，狄耶罗在调查其他案件的时候，涉及到的人。
　　所以，他们对狄耶罗有畏惧，以及有些把柄在他手上。无奈下，只能提出，无论俱乐部出什麽事情，绝对要把他们的名字抹杀这样的条件。
　　这招，是和幂恪学的，以其人之道还治其人之身，多年的卧底工作，也给狄耶罗有了一定的人脉，那些见不得丑闻的公众人物，自己也曾碰到过不少。
　　本来抱著只要有一个人就好，谁知在用幂恪的权限查看会员名字时，竟发现了好几个。
　　也许只是同名同姓，但如果他前面的头衔是六级会员的话，那就不会错了。虽然里面并没有七级会员，但这些证据也足够了。
　　在知道LEE被杀之後，狄耶罗就确信，有些东西必须加快速度进行，且必须完成。因为他用自己的死才换来的密码，不是幂恪所说的陷阱，而是货真价实打开了那些从青馆COPY走的机密资料，其中最重要的，就是俱乐部所有网点的信息。
　　到目前为止，狄耶罗已经拿到了不少证据，还有几个人证，特别是小k这个重要的人证。
　　最後只差两样东西，一个是俱乐部所有会员资料，以及俱乐部的死亡记录。是的，就像处理狄伦的尸体一样，被虐死的人偶尔总有几个，这个证据，将直接决定俱乐部的取缔性质，出不出人命，在任何一个国家的法律，都是相差甚远的。
　　至於为什麽要揭露所有会员，特别是那些高等级会员？是为了告诉全世界，没有什麽是可以真正有保障的，又要名誉，又要罪恶，总有一天会遭到报应。这样一来，起码短时间内，再也没有衣冠禽兽，腐败官员，可以仗著权利钱力，做一些败坏社会的事情。
　　幂恪曾经说过，靠法律，是不可能真正惩罚得了坏人。这点狄耶罗承认，他也见过了太多，死缓之後莫名其妙被逐渐缩短刑期，最後早早就被释放的人。不过，就算无法惩罚到罪犯本人，起码能毁了他犯罪的工具。
　　这样，也就够了，等他再建起一个工具时，就再毁一次好了。所以，他可以“放过”俱乐部的那几个BOSS，但俱乐部必须被摧毁，为了不造成更多的伤害。
　　浴室的水声响起时，狄耶罗还有些晕眩，撑著靠在床头，够过床头柜上幂恪的香烟，拿了一支点燃，用力吸了一口。
　　大腿根部的恪字，颜色如初，不愧是晶馆出的原料。很多回忆涌上，狄耶罗觉得自己做了一个很长很长的梦，梦醒睁开眼时，看到的应该是狄伦笑著对自己说，干完这个案子，我就隐退，找个老婆，生个儿子。
　　嘴唇上的痛感让他回了神，因为叼著烟太就没动，嘴唇黏在了烟嘴上，稍微一动就拉掉一块皮。
　　幂恪出来时，看到的是坐在床头，叼著烟，落寞的男人身影。那股子颓废的感觉，从来不该出现在狄耶罗的身上，他一直是精神的，无论是性欲强烈的米罗，亦或者是完美的警察狄耶罗。
　　“我刚知道你会抽烟。”拿走狄耶罗指间已经燃到头的烟，幂恪转身按灭在了烟灰缸里，从新抽出一支，用自己的嘴点燃，才放在狄耶罗的嘴上。
　　“如果不会抽烟，怎麽混入毒枭？”狄耶罗吸了一口幂恪放在他嘴边的烟，却没有伸手去拿，他确实伸手了，拉的是狄耶罗的手臂，稍一用力，两人双双倒在了床上，狄耶罗吻住了幂恪的唇，将那口烟吐到了他的口中。
　　幂恪却早有准备，全部吸入体内做了个循环，从鼻子中呼出，而嘴，自然是做其他事情。
　　手上的烟被随意按在了床头，两人再次纠缠在了一起，身体很快进入状况，又一波的性爱上演。
　　自从上次，幂恪告诉狄耶罗LEE死亡的消息後，他们的关系就变得有些僵，幂恪之後没有多加解释什麽，狄耶罗自然也不会回答他，自己准备害死几个人。幂恪依旧惯著狄耶罗，狄耶罗依旧调查著俱乐部，两人再也没有提及过敌对的关系。
　　而相反的，那次之後，两人做爱的次数增加了不少，到了床上，接触到对方的肌肤，就会忍不住一次又一次的缠绵，仿佛永远不要叫停。
　　狄耶罗知道，这是他在放任自己，因为以後不会再有这样的机会。那幂恪呢？是否默认了这种类似告别的行为？
　　上了床，就像进入了另外一个世界，脑子一片空白，眼中只有对方，以及欢愉的身体，他们总是疯狂地做到虚脱，不聊现状，不聊未来，聊的只是偶尔提到的一些，曾经。
　　狄耶罗醒来时，右半边床还是暖暖的，说明幂恪也离开没多久，也难怪，昨晚做到最後，已经不记得还有没有勃起，只是不断抚摸著对方，亲吻著，仿佛要用手，用嘴，记住对方的每一个部位。
　　起来时，腿没有软，多年的功底毕竟不是白打的。冲了澡，换上干净的衣服，没有吃东西，狄耶罗直接出了青馆，上了出租车。
　　因为证据已经足够起诉，但这个案子涉及的面实在太大，不是一两个国家可以拍板决定的，由於俱乐部总部在美国，所以狄耶罗会见到之後一段时间，跟进这个案子的FBI小队。
　　BC……

　　《深VS从》76下补全（逆转）

　　第七十六章（下）
　　接待狄耶罗的是两个人，男的是FBI小队的队长，巴顿。长得很普通的男人，三十几岁，毫无特点，往人群里一放，就是那路人甲。
　　他身边的是一个女人，长得很有气质，打扮也很讲究，眼睛几乎没有离开过狄耶罗，她也很少说话，巴顿介绍她时，说是美国国防部的人，叫安娜。
　　狄耶罗的直线老大Z也参加了会谈，四人直接在一家四星级酒店的普通标间碰头，简单介绍之後，狄耶罗把已知的，有确切证据的情况说了一遍，巴顿和安娜都皱了下眉头。
　　不是不知道D&S，相反，FBI也曾派过不少人去搜刮这个俱乐部的资料，但都不太理想，能够打探到他们是一个SM俱乐部，但并未收取暴利，形式也类似普通高级会员制的酒吧，这些甚至都不算违法。
　　而就算知道得更深一点，这种双方自愿的行为，也很难加以定罪，贩毒倒卖军火这些大案件都来不及侦破，SM这种，只能定期关注，要抄也是很难的，治标不治本毫无意义。非~凡~论~坛
　　这次，在得知狄耶罗拿到证据时，巴顿确实兴奋了一把，他不是刚准备跟这个俱乐部，而是早就跟了几年了，只是一直拖著，毫无进展罢了，会带安娜来，也是因为上面对这个俱乐部的重视，范围太广，又是国际性质的，盯梢总是要的。
　　但听狄耶罗说完，不可否认，他失望了。
　　这家俱乐部的大致营业情况，青馆的全部运营状况，几场夸张的嘉年华资料，哪怕有服侍高级会员的内部男宠做人证，都不算是什麽严重的事，退一万步讲，就算他们把资料上所有D&S的分网点全部抄了，他们依旧可以春风吹又生。更何况，警方没可能闲到派那麽多人，那麽大范围地同时行动，只为了抓一群提供性爱服务的机构。
　　“如果只是这些证据，我没觉得俱乐部对社会的危害性有多大。”巴顿的失望表情表露无疑，“确实，有些是做得过火了，超过了可容忍的范围，但，最多也就贩卖人口了，如果那些卖出去的男宠本身就是自愿的，那就更难办了，要他们承认是自愿的，不算太难，你懂的……”
　　Z看了眼狄耶罗，後者表情没有变化，也没有反驳。
　　“应该不止是这些吧。”安娜看著狄耶罗，“我的直觉告诉我，这个俱乐部很危险，狄SIR应该也不止掌握这些，有些可能还没有拿到证据。”
　　狄耶罗看了眼安娜，依旧没有反驳，也没有认同。
　　“总之，我还是希望先看过你们手头的证据，再根据情况来决定如何行动。”巴顿的态度已经不抱什麽希望，“你现在还在俱乐部内部的话，希望你能继续侦查，为我们提供更有利的证据，我们会做好一切接应准备。”
　　狄耶罗点了点头，巴顿已经站起准备告辞。安娜是和他一起离开的，两人似乎对这次的会面都很失望。
　　“和亚洲不同，欧美对这方面特别开放，可以成功起诉，但是却无法受理，就算勉为其难接了，也不可能彻底取缔或者根除，最多就是罚罚款，内部整顿整顿，冲掉一两个网点。这些，之前早就有过了，他们对此应付自如。”Z拿出一包烟，拿了一支，点燃，“狄耶罗，你这次拿到的证据，比之前的那些控诉证据要多很多，我认为，起诉的话，责令所有网点停业整顿是起码可以做到的。”
　　狄耶罗静静地听著，点了点头。
　　离开的酒店的时候，已经接近黄昏，狄耶罗匆匆打了辆车，回青馆。
　　幂恪对狄耶罗越来越多的外出并未加阻止，现在反而是幂恪闲在青馆的时间越来越多，而狄耶罗则总是一早出去很晚才回来。
　　狄耶罗知道，自己在做最後的准备，很多东西比他当初想得都要困难很多，无论巴顿那边给的反馈如何，他必须要做，也必须要做到底。那些人并不好对付，狄耶罗也终於知道，为什麽要弄垮这个组织那麽难，SM不算什麽，情趣而已。
　　因为太关注，所以狄耶罗几乎忘记了，幂恪也是自己的敌人之一。也根本没去想过，为什麽那麽久，他们都只是待在青馆，而没有回过庄园。当然，这些，狄耶罗根本没有时间去留意。
　　“狄，我很好奇，我们现在是什麽关系？”狄耶罗吃完早餐，正要离开，身後传来了幂恪的声音。他擦拭了一下嘴角，平静地看过来。
　　握在门把手上的手停顿了一下，随後放下，狄耶罗静静地走回餐桌。他们是在套间里用的早餐，昨晚并没有做爱，狄耶罗回来的时候，幂恪已经睡著，时间接近午夜。
　　那天，狄耶罗陪著幂恪出去买衣服，逛了很多店，店长都是提前接到通知的，在他们到来之前，已经迎在门口，两人买了很多，幂恪比起搭配自己的衣服，似乎更喜欢给狄耶罗挑选衣服，不得不承认，他对时尚的嗅觉很敏锐。
　　两人又一起吃了午餐，喝了下午茶，甚至还有烛光晚餐。
　　吃饭的时候，幂恪看著狄耶罗的脸，又淡淡地问了句，“狄，我们现在又是什麽关系？”
　　狄耶罗没有回答，只是继续吃著盘子里的牛排。是的，白底黑字的，他们是雇佣关系，自己是他的贴身保镖，但又有哪个保镖是这个样子的？其实狄耶罗自己也知道，现在这个样子像什麽，约会，吃完饭应该就是五星级酒店的套房，然後喝著红酒，听著音乐上床。
　　当然，幂恪不玩那麽狗血的浪漫，他们吃了饭就回去了。出餐厅的时候，狄耶罗被一个在街上奔跑的小男孩撞了一下，对方说了抱歉，赶紧跑开了，幂恪看了一眼，上了车，狄耶罗也跟了进去。
　　那个小孩给狄耶罗塞了条，平常人看起来是奇怪的图形，但狄耶罗必然是懂的，这是一种新的暗号，用来表述简单的意思。
　　时间、房间号。
　　狄耶罗赴约了，离开的时候，幂恪还在熟睡，早上七点，他们昨晚很尽兴地做了好几次，直到凌晨才睡的。
　　房间里只有一个人，狄耶罗不算太意外地看著安娜。
　　“狄SIR，抱歉，越过巴顿直接约了你。”安娜倒了两杯酒，递给狄耶罗，“我重新介绍一下，我是美国国防部部长办公室的安娜，受部长之托，特别调查D&S俱乐部的情况，我们需要一个完整的，彻底的，关於那个俱乐部的全部情况。”
　　狄耶罗接过酒，并没有动，只是看著眼前的美女。
　　“和FBI不同，我们并不是为了要上诉他们，只是想要掌握他们一些底细。确定他们对本国没有威胁，也以便对他们进行监控。”安娜一直观察著狄耶罗的表情，“据我们所知，俱乐部的BOSS是赌徒卡特，我不知道这点你是否知道，但这个人，对我们而言是重点监视对象，他早就富以敌国，如果真要做点什麽，有了钱，就没有不可能。”
　　在说到卡特的时候，狄耶罗的神情也没有丝毫变化，似乎早就知道了这一点。
　　安娜介绍完了，接著就看狄耶罗是不是肯提供些什麽，如果他真的知道什麽的话。
　　“为什麽认为我知道得比你多？”狄耶罗说了进门後的第一句话。
　　“感觉。”安娜笑了一下，“女人的直觉是很准的。也不瞒你说，巴顿这边调查到的东西也不少，但我要的是更关键的东西，他似乎总是在绕圈，深入不进去。”
　　“如果俱乐部比你们想象得危险，你们会怎麽做？”
　　“打击，重创，不可能让威胁一直存在。”
　　“帮我引荐你的BOSS，我直接和他说明情况。”
　　“狄耶罗。”安娜走近他，看著他的眼睛，“我的BOSS是谁，刚才已经说了，你手上掌握的证据是否确切？如果是不确定的，我为你引荐了之後，你认为你能为我的引荐负责麽？”
　　一针见血。
　　狄耶罗看著眼前的女人，美国国防部部长办公室的人，果然是非同凡响的。从Z那边往上正常流程走的案子，也不了了之了，没有部门专门出手来接，就好像打了个闷炮，一点声响都没有。
　　“我的职权，足以做主，如果你真的想要彻底毁了这个俱乐部的话，只有和我们合作。一个人，是毁不了他们的，这点，你比我清楚。”
　　BC……

　　《深VS从》77上（原来如此）

　　第七十七章（上）
　　“去年，从欧美运到中东的淘汰武器和中东运往欧美的罂粟，百分之五十都是通过俱乐部来疏通关系的；美军军库极力想隐瞒的，被偷走的几箱AK47和M16，在公海黑市赌场上，被托鲁尼家族用来扫荡了所有的人；8月24日凌晨3点，曾经整个西欧有过7分锺的黑客攻击；每年全国近万的人被凌虐致死，死因在记录上均是突发疾病，突发脑梗，突发心脏病等……”狄耶罗冷静地看著安娜，她已经没有了笑容，严肃地看著自己。
　　这些都是没有证据，但确实存在的，比狄耶罗想象得要可怕太多，原本以为只是一个SM俱乐部而已，随著逐渐深入，他被告知了太多的东西，这也是他绝对要把俱乐部彻底捣毁的原因。就算无法真正抓住那些幕後老板，起码要毁了这个太过强大的工具。
　　安娜的表情是震惊的，是的，没有人在听到这些之後还能保持冷静。
　　在震惊之後，安娜捏了下太阳穴，叹了口气，“都知道到这个份上了，真是太出乎我意料了。所以，无论如何也不能再放任下去了，是吧？”
　　安娜弯了下唇角，比起在和狄耶罗说话，更像是和另一个人。答案也马上揭晓了，这是一间连通房，从隔壁走出来的，不是别人，正是分开才不过一个多小时的幂恪。
　　幂恪面无表情地看著狄耶罗，後者微微睁大了眼睛，并没有任何失态。
　　“恪，这到底是怎麽回事？不是只掌握了一些鸡毛蒜皮的证据吗？这些，都是他怎麽知道的？你在情欲高涨的时候不小心脱口而出的？”看得出来，安娜的怒气不小。
　　“DD，我很抱歉。”幂恪虽然是对著安娜在说的，但他的眼神始终没有离开过狄耶罗，不可否认，在听到那些话的时候，他和DD一样是震惊的，随即也就想到了，为什麽他没料到这一步。
　　“我们认识那麽多年了，恪，我从没见过你被人摆了一道。”没再看狄耶罗一眼，安娜转身看著幂恪，“卡特要杀他的时候，你保他了，现在他非死不可，我知道你还是会保他，否则他也不至於知道那麽多。留他的命可以，但有条件，我不允许他再做出任何可能伤害俱乐部的事，这是硬性条件，不是你保证就行的。”
　　幂恪皱眉，视线终於对上了安娜。
　　安娜看了眼始终保持著站姿的狄耶罗，“不能说话，全身瘫痪。”
　　“不可能。”幂恪几乎斩钉截铁。
　　“幂恪！为他，你要搭上我们所有人的命？”安娜已经掏出了枪，指著狄耶罗。
　　没有回答，幂恪走到了安娜的面前，轻轻地握住了她握著枪的手，慢慢收了回来。“我会保证他无法再和外界有任何联系，你把外面流传出来的资料摧毁一下。”
　　“你默许我杀了JIMMY。”安娜抬头看著幂恪。
　　“他不一样。”
　　“恪，这场赌注，你不觉得下得太大了吗？我的直觉告诉我，你会输得连渣都不剩。”
　　“DD，你先回去，这里交给我。”
　　“我必须告诉卡特这件事。”
　　“随便你。”
　　安娜最终愤愤地瞪了狄耶罗一眼，离开了房间。
　　在幂恪出现的一瞬间，狄耶罗就猜到了安娜的身份，是啊，怎麽就没想到呢，美国国防部，DOD，真他妈讽刺。在幂恪的手触摸到安娜的手时，他知道了他们的关系，又是够讽刺。这D&S的真正老板，到底是谁？
　　“亚历山大带走了LEE的尸体。”幂恪送走安娜後，回到房间，坐在有些陈旧的床上，看著进门後就没移过位子的狄耶罗，“我想到了蹊跷，没想到他的野心那麽大。”
　　狄耶罗笑了一下，LEE这出还真不是他安排的，而且当时亚历山大那一枪是真开了，离心脏很近，如果不是他的枪法真的好，很有可能真的杀了他。
　　“狄，我们算是什麽关系呢？”这是幂恪第三次问这个问题，狄耶罗搪塞，皱起眉头。
　　他不是不知道，在DD揭穿身份的时候，他就该死了，无论是DD还是幂恪，都不该放他生路，事已至此，就如DD所言，幂恪再做保证也无济於事。
　　“幂恪，D&S对你而言是什麽？”狄耶罗第一次那麽认真地和幂恪说话。
　　“我的命。”幂恪同样认真地看著狄耶罗，回答。
　　“毁了它就等於杀了你？”
　　“你已经错过了唯一可以杀了我的办法。”狄耶罗怔了一下，想起了那天晚上，幂恪拿枪指著自己胸口的样子，是的，他错过了，但他要的并不是他的命，而是正好他的命搭在了上面罢了。
　　闭了下眼睛，狄耶罗在思考著逃脱出去的机会。
　　“不用想了，你再也没有机会得到任何自由。”
　　狄耶罗睁眼，两个人的眼神再次碰撞在了一起，狄耶罗很想笑，笑自己的无知，绕了那麽大个圈子，果然是被人当猴耍，但他笑不出来。
　　BC……

　　《深VS从》77下（算告白吗？）

　　第七十七章（下）
　　屈服？如果还在假扮米罗的话，狄耶罗也许会做出这样的举动，但显然，现在已经完全没有必要继续玩这个游戏，他已经GAME OVER了，那还有什麽好怕的。
　　对於狄耶罗突然攻击过来的动作，幂恪并没有意外，而是第一次和他动手打了起来，近身战，狄耶罗是专业的，每一招都是狠招，再加上他豁出去的态度，只要被狠狠击中一下，再魁梧的敌人也会瞬间倒下。
　　但，幂恪不是普通人。狄耶罗的每一次攻击都被轻易地化解，并给以还击。那种完全不是对手的挫败感，说实话，狄耶罗很久没有尝到过了，他的近身战成绩也许不是最好的，但就算是最好的那个，也不可能每一次都能战胜自己，幂恪的强大令他恼怒。
　　躲过狄耶罗的又一次攻击，幂恪直接拧过他的手压下，将狄耶罗头发上的追踪器撕扯下来，捏碎。狄耶罗开始骂人，那种不受控制的发泄，shit，fuck……
　　所有攻击，包括无章法的攻击全部被躲过，自己身上已经被打中不少下，但最令狄耶罗无法容忍的是，即便是埋在身体里的隐形录音装置也被幂恪发现，他竟然就这麽直接掏出军刀，划开狄耶罗的胸口，取出了那一小截线头。
　　“没有人比我更了解你的身体。”对於已经红了眼瞪著自己的狄耶罗，幂恪依旧是淡淡地解释，为什麽他身上藏著的东西都会被他发现。
　　那一刻，狄耶罗才彻底感受到了强烈的不爽，知道这男人放任自己做很多事情，但被摸得如此透彻，让他不得不承认，还是小瞧了他，甚至无所谓地每天赤裸与他相对。狄耶罗受不了这种被另一个人完全掌控的感觉。
　　“我并不知道亚历山大想要背叛，而他利用了你这点。”似乎可以读透狄耶罗眼里的意思，幂恪继续说，手也没闲著，处理著之前被划开的伤口。不深，不需要缝针，自己的动作很利落，缠上纱布的时候，狄耶罗已经放弃了挣扎。
　　这究竟是怎样的反射神经，狄耶罗的动作彻底被看穿，不是力量型的，没有了速度，就失去了意义。
　　疯狂的对殴，在五分锺後结束，现场一片狼藉，狄耶罗身上左右最新的军用装置都被扔在了地上。而他，则被压在了椅子上，幂恪坐在他的对面。
　　“冷静下来了？”幂恪捏著狄耶罗的下巴，强迫他抬头看向自己，而後者甩开了幂恪的钳制，拒绝与他对视，甚至对话。
　　幂恪也没有再勉强，整了下狄耶罗被自己弄乱的衣服，当然已经被撕扯破的衣服，就和破布一样挂在身上，身上还留有昨晚欢爱的痕迹，真他妈的讽刺。
　　手指触摸著锁骨处的吻痕，狄耶罗的身体没有丝毫颤抖，依旧面如死灰地盯著地上，不给幂恪任何反应。
　　“要怎麽做，才能让你呆在我的身边，放弃与我作对？”幂恪终究觉得手指的感觉不如唇舌，近身，用薄唇贴在了狄耶罗近乎赤裸的胸膛，带著轻描淡写的语气，问著。
　　想要躲避那恼人的触感，但动摇了一下就放弃了，此时此刻的挣扎，不过是更加引发他的兽欲罢了。
　　“不可能，幂恪，只要你还在做犯法的事情，我永远不可能和你站在同一边，我他妈的是个警察！”狄耶罗很少有情绪激动的时候，这是不被允许的，从小他就被教育成为一个隐忍的人，加上本身的内向，让他比哥哥更适合这份工作。但现在他确实忍不住想要爆发一次，无论自己如何屏气，对方都能轻易制服自己，这是执行任务至今的狄耶罗从未碰到过的情况，就算是亚历山大，也无法做到这麽彻底的压制，拼尽全力，狄耶罗好歹还能和他来个势均力敌。
　　“所以你还是想要毁掉D&S俱乐部？”
　　“只要你放我活著，这就是我必须完成的任务。”死了，也就宣告任务失败。
　　“然後呢？看著俱乐部被彻底摧毁，我被判决，然後拖出枪毙的时候，你会用什麽表情看著？”是的，美国没有死罪，但是这个程度的，幂恪被抓之後，必死无疑这点，狄耶罗是知道的。
　　对上幂恪的目光，那里面有太多不曾在他这个人身上存在的感情，那双黑眸好像要把狄耶罗整个人都吸了进去。
　　看著幂恪被枪毙的感觉，脑中浮现出这样的画面，狄耶罗微微皱了下眉头。
　　“这是你罪有应得。”
　　“你又犹豫了，狄。”幂恪轻笑了一下，放开一点狄耶罗的身体，让两人不至於贴得那麽近。那种仿佛胜券在握的感觉，让狄耶罗很不爽。
　　“犹豫也不会改变事实，如果是这样，我会眼睁睁看著你被射成马蜂窝。”
　　“有犹豫就会後悔，像你这样的正义使者，是不需要这样的感情的。”
　　“有後悔，我也还是会这麽做。”脑中幂恪被一群警察射穿的画面很形象，他们可以想到各种理由，比如说，罪犯誓死抵抗他们无奈下才开枪射杀，对一个万恶的人，没有人会给他同情。那血淋淋的画面确实敲击著狄耶罗的心脏，他突然对幂恪笑了一下，“或者，你可以考虑再次抹杀我的记忆，把我塑造成另一个米罗，也许就会乖乖待在你的身边。”
　　“我不要其他人，我只要你。”幂恪这句话是紧接著狄耶罗的话说出的。
　　狄耶罗撇嘴，随即又扯了个讽刺的笑，“记得以前听过一个笑话，妻子问丈夫，将来如果我变成老年痴呆，你还会继续爱我吗？丈夫回答，会的。妻子若有所思，痛苦地总结，果然，你只是爱我的身体。”
　　在什麽情况下，才是爱，什麽情况下，爱的才是你，身体和意识，真的能够彻底分开吗？
　　“狄，我不会让你死。”幂恪再次灼热地看著狄耶罗的眼睛。
　　“多久才会腻呢？我的身体。”他们确实很合拍，想起曾经幂恪对自己说过，青很不舍得放开自己，因为自己可以满足他的性欲，是不是这句话同样适用於幂恪，所以他才无论如何不肯放开自己。
　　“我也不会让俱乐部被毁，这是我的命。”
　　“这两者不可能兼得。”狄耶罗漠然地回视著他。
　　幂恪突然用力拉住狄耶罗的头发，将他的脑袋拉下，吻上了他的唇，一个炙热到快要沸腾的吻。两人都没有示弱，像是要发泄什麽一样，拼命地吸吮著对方的舌头。
　　被拉开的时候，狄耶罗瞪著幂恪，听到他说。
　　“那就用我的命来赌你的那份犹豫，会不会变成後悔。”
　　BC……
　　这能不能算告白呢濉…

　　《深VS从》78上补完（软禁）

　　第七十八章（上）
　　狄耶罗被软禁了，不在青馆，而是在一间宾馆的套房内。除了幂恪，他连一个服务生都见不到，房间没有让人打扫，吃的东西也都是幂恪带回来的，狄耶罗每天睁大眼睛躺在床上，看著白花花的天花板，就觉得好笑。
　　怎麽索性不做死我算了？这样做到昏过去，还是会醒过来，醒过来还是得对著比牢房舒适一点的房间，这个房间的一切通讯都被去除了，甚至连电视机都无法打开。
　　门被打开，不用去猜会是谁，不会有幂恪之外的第二个人进来。
　　“醒了吗？来吃东西。”把带来的菜摆放出来，幂恪瞄了眼还躺在床上的狄耶罗。
　　没有动，狄耶罗觉得很累，再加上身上确实没有力气，昨晚疯狂的性行为让他关节酸痛，最後已经完全成了挑衅，一次又一次，停都停不下来。狄耶罗也不知道自己在做什麽，只是放任自己，失控地沈沦在肉欲下。
　　“还好吗？”幂恪已经来到了床边，狄耶罗看著他，试图坐起身，显然有些无力，身体又滑了下去，幂恪的手伸过来，穿过他的腋下，将他抱下了床。
　　房间内的恒温空调始终开著，即便赤裸也不会觉得冷，幂恪直接把狄耶罗抱了出去，放在餐桌上，然後再回去给他找了件睡袍披上。
　　看著喜欢的菜，幂恪甚至帮他准备了筷子，狄耶罗拿起来，吃了几口，就放下了。幂恪还是保持著一贯的用餐礼仪，连吃块小排骨，也要用刀叉把肉和骨头分离後，才送进嘴里。
　　“幂恪，有意思麽？”狄耶罗抬头看著幂恪，但他却没有停下继续吃饭的动作。
　　“你吃太少了，多吃点。”接著一块小排又被放到了自己的盘子里。
　　“我现在除了吃、睡和你性交，还能有其他事情做吗？”房间内的东西是齐全的，一些尖锐的可以当做武器，或者自杀的东西都没有被收掉，也许幂恪看来，自己不会自杀，而要杀他，也做不到。
　　幂恪抬起头，看著狄耶罗的咖啡色眼眸，想了下。“或者我给你带几本书？”
　　狄耶罗想狠狠抽他。
　　站起身，披著的睡袍随著动作掉在了地上，狄耶罗走到幂恪的面前，赤身裸体，同样赤裸地看著他。
　　“狄，现在正在吃饭。”
　　“你是想继续纠正我的用餐礼仪麽？主人？”
　　幂恪停下手上的动作，放下刀叉，转身，看著狄耶罗，後者直接坐在了他的腿上，缠上他的脖子，鼻尖贴上鼻尖。
　　“现在这个样子，就是你要的狄？”狄耶罗的声音很轻，由於靠得太近，气息完全喷在幂恪的脸上，那熟悉的感觉让他浑身燥热，但话语的内容又让他皱眉。
　　他说过他不要其他人，只要狄。但并不是指被软禁著的狄。
　　上唇被轻碰了一下，狄耶罗侧过头，达到了最佳的接吻角度，停了下来，微微挑起眼睛，“来做吧，除了这个运动，我就只剩这个消遣了。”
　　手扣住狄耶罗的腰，幂恪想把他推开，他知道就算是狄耶罗的身体，也不能适应那麽激烈频繁的性爱，但他也知道，自己昨晚之所以失控做到他差点大出血，也是因为他的无限挑衅，仿佛在用这种方法报复自己，虐他的身，虐自己的心。
　　在昏过去之前，他说，幂恪，痛吗？
　　手上用力，幂恪最终还是把狄耶罗抱了起来，放在了床上，他带著一丝冷笑，接著幂恪直接把被子盖在了他的身上。
　　“你有点发烧，我去给你拿药。”过高的体温，不用温度计，幂恪就能感觉到。
　　狄耶罗盯著幂恪，终於不再那样无所谓的笑，他说，“你为什麽不索性把我交出去？”接著，闭上了眼睛。
　　愣了一下，幂恪转身去翻药。
　　DD把这件事告诉赌徒是情理之中的，毕竟这事已经关系到了俱乐部的命运，不是一个人可以做主的。狄耶罗是个危险的存在，幂恪的保证和可能带来的危害相比，以赌徒等人的一贯做法，没有商量余地。
　　这个危险的炸弹必须被确保排除。
　　但幂恪显然不会同意，於是成了僵局，幂恪软禁狄耶罗的主要目的是不给他继续破坏的机会，另一方面也是为了不让俱乐部的其他人找到他。
　　赌徒卡特，DD，甚至连里奇小队，没有一个人是省油的灯，撇开俱乐部这层关系，大家都混得很好，更何况约翰森的事情还没解决，目前他还在警察手里，这对里奇的损失不小。
　　“我很抱歉，无论如何，这个人我不会交出。”看著视屏中的其他几个人，幂恪淡淡却坚定地强调。
　　“我一直以为你是个理智的人，幂恪。”赌徒的语气并不客气，“DD，现在那边的情况怎麽样？”
　　DD看了眼并不准备解释什麽的幂恪，“这边所有关於D&S俱乐部的案件全部被结案了，就算狄耶罗，他手上掌握的证据也很少，就算让他起诉成功，也不会对俱乐部带来致命伤害，他所说的那些推测，并没有证据。”
　　“该死的亚历山大.托鲁尼，我真没想到这小子的野心居然那麽大。”之所以狄耶罗会得到这些内部资料，全部都是由亚历山大泄露给他的，亚历山大想要独吞一些市场，并不想真正成为俱乐部的一员，所以能借警察的手灭了俱乐部是最好不过的了。
　　“我还是觉得不妥。”DD看著幂恪，“那个叫狄耶罗的，太过淡定了，总觉得还有其他阴谋，幂恪，他对我们而言危险性太大，你现在对他的兴趣，也许只是他还没有屈服，等屈服了，你就会觉得无聊了，当年的JIMMY，你都能默许我杀了他，为什麽这次不行？”
　　DD确实有些急，她没想到幂恪这次做得那麽绝，让他的人怎麽都找不到狄耶罗，否则先斩後奏，哪怕幂恪一段时间内无法原谅自己也没关系。更何况当年的JIMMY，还以幂恪的爱人身份出现，最後DD几乎是在幂恪的眼前，让人把他打成重残，最後还亲手了结了他。
　　但这次无论她的人怎麽找，都搜不出狄耶罗，幂恪动用了自己的势力，把人保护了起来，否则赌徒的人，也一定会第一时间干了他。
　　“在俱乐部度过危机之前，他不会再有任何举动，他被彻底与外界隔绝了，这是我能保证的。如果你们继续纠结，要我交出他的话，我觉得我们不用继续谈下去了，或者，还有其他更重要的事情谈？”
　　“总部服务器遭受到一次攻击，在狄耶罗见DD的当天。”里奇第一次从电脑前抬头，看向了摄像头。
　　“什麽！？”赌徒几乎跳了起来，“这麽重要的事情，你怎麽现在才说？！”
　　“服务器时常会遭受攻击，一些无聊的黑客总喜欢试手乱攻击服务器，我们早就习以为常，这次攻击和以前一样，在第一时间对数据做了转移，没有任何危险。”里奇算是几个人中最淡定的，唯一没有参与到声讨狄耶罗中。但这并不表示他对约翰森的事不在意。
　　“那今天就到这里吧，”幂恪看了眼时间，又到了晚饭点，“我不会交出人，你们也不用浪费时间人力去找他，俱乐部的危机还在，先用B模式应对，等确保没问题了，几位再出来。”
　　幂恪说完，十秒内，没有人说话，他直接切断了连接。接通另一个电话，“饭打包好了麽？”
　　BC……

　　《深VS从》78下（是爱吗？）

　　第七十八章（下）
　　幂恪进来的时候，狄耶罗还在睡，因为有些低烧，所以吃了退烧药，上了消炎药，药粉中的安眠成分在发挥作用。
　　将食物放在客厅，幂恪走进卧室，坐在床边，看著睡著的人，此刻的他是毫无防备的，抱著被子睡得很香，完全不像是睡在敌人身边该有的样子。
　　像狄耶罗这种身份的人，早就应该习惯睡眠的时候保持警惕，无时无刻的，不允许自己睡得那麽熟。什麽时候开始的呢？慢慢放松下来，记得逐渐恢复记忆的时候，他睡在自己身旁，肩膀永远是维持一个角度的，整晚没动过。
　　不经意地露出一个微笑，幂恪扶了下自己的额头，为什麽不行吗？为什麽JIMMY可以，唯独他不行？因为还没有彻底征服？
　　JIMMY的惨状再次出现在面前，当时幂恪记得，自己是很冷静地拨了溟羽思柯的电话，尽管他也知道那是无用功。
　　对於JIMMY，无可否认的，幂恪默认过他是他的爱人关系，不是男宠，不是性奴，而是在床上做爱的人。幂恪的性欲不强烈，但很难满足，和青不完全相同，青是必须要有调教才能起性欲，性欲因为不常能被挑起，所以会特别激烈，而自己不是必须要调教，但同样难以满足。
　　所以遇上一个能够满足自己，并在性爱欢愉後愿意搂著睡觉的人，对幂恪来说，从来不曾想到过。
　　那天清晨，他看著自己身边熟睡的JIMMY，以及身上被自己弄出的痕迹，觉得这样也挺好，便开始了所谓的交往，在床上的。除了晚上的时间，他们很少有其他方面的交集，JIMMY是一个喜欢摄影的人，总喜欢到处跑，幂恪则永远处於繁忙状态，无论跑到哪里，JIMMY晚上总会回来，他们晚上总会睡在一起，不管做不做爱。
　　幂恪喜欢这种安定的关系，这让他相信，自己是喜欢这个男孩的，不，必然是喜欢的，否则他不会允许谁能走进他的生活。
　　但，随著交往时间越长，JIMMY却越来越不能忍受，幂恪并不知道他在不爽些什麽，只知道他并不开心。直到後来，做出越来越多让幂恪感觉麻烦的事情。
　　他开始和其他人上床，当著幂恪的面，和其他人亲密。幂恪不能接受和别人分享那麽亲密的东西，所以警告过他，并且把那个女人当著他的面杀了，他面无表情地看著，然後问自己，那我能杀死和你发生关系的其他人吗？
　　也许幂恪确实没有爱过什麽人，谈过什麽情，但比普通人要略高的智商让他知道，JIMMY这种行为只是报复，外加吃醋。是的，自己在和他稳定关系的时候，也同样在外面和很多人发生过关系，但并不一定是主观意识上的做爱，很多场合，他必须要去迎合。
　　当时D&S俱乐部刚成立不久，他甚至还在挑选自己的人。
　　意识到这点，幂恪皱眉看著JIMMY，这并不让他高兴，相反觉得麻烦。但他还是包容JIMMY的，只要他不再犯，他能继续这样下去。
　　谁都知道，这是不可能的。他杀了幂恪的一个正在培养中的性奴，幂恪冷冷地看著JIMMY身上不属於他的血液，感到头痛。
　　记得当时JIMMY问，如果我死了，你会不会难过？
　　幂恪想了一下，才回答，我会不习惯。
　　接著没几天，他就惹上了DD，并被DD杀了。这一切，确实如DD所言，幂恪知道，却没有加以干涉，也许理智分析下，他知道JIMMY想要的东西，自己给不了，而他也不可能继续接受这种稳定的局面，试图打破。
　　幂恪看到JIMMY时，他还没有死，睁著眼看著自己，然後笑了，你果然……不会痛。
　　因为这句话，幂恪拨了溟羽思柯的电话，却无力挽回什麽。
　　他不能和DD弄僵，他们并没有肉体关系，只有一点点小暧昧，甚至他知道DD喜欢自己。俱乐部需要DD，他衡量轻重後，把这件事压了下来，让DD和自己的暧昧关系升级，这样DD会更愿意做一些，对自己有利的事。
　　是的，就像亚历山大看穿的一样，幂恪就是一个自私自利的人，他的感情是建立在对自己有利的情势上的。
　　为什麽这次不能交出狄耶罗呢？幂恪并没有细想过这个问题，他只知道，他不允许狄耶罗死在除了他自己之外的任何人手上，如果他必须死，那杀死他的，只能是自己。
　　冷静的分析告诉幂恪，因为狄耶罗还未曾爱上自己，自己还未曾征服他，所以才会对他有这种近乎爱情的感觉。
　　事实也同样如此，幂恪对狄耶罗的包容，已经超越了最初计划的许多，他不能保证自己会不会在狄耶罗被征服之後，失去对他的兴趣。起码，此时此刻，他要他，没有人能够夺走他。
　　手轻轻抚摸上狄耶罗的脸颊，幂恪感受著掌心中习惯的皮肤，习惯的温度。
　　狄耶罗睁开眼的时候，眼里并没有朦胧的睡意，仿佛已经醒了很久，他就这样看著幂恪，压著嗓子说，“幂恪，做爱吗？我还想要……”
　　BC……
　　摸下巴，还是需要说明一下幂BOSS的心理嘛，哈哈……
　　话说，好久没写H了，挑眼，大家要看麽？

　　《深VS从》79上（我要你进来）

　　第七十九章（上）
　　狄耶罗的身体还没有恢复，幂恪并不想再伤害他，他可以忍耐，等他的身体完全恢复後，再做更激烈的事，现在他们只要拥抱，偶尔接吻，这样对幂恪而言，就足够了。
　　但狄耶罗此时的样子，以及他说出的话，却成功地让幂恪的胯下抖了一下，幂恪怎麽都想不到，自己的自制力会变得那麽差。
　　俯下身亲吻狄耶罗的额头，顺著鼻梁绕到他的鼻尖，伸出舌头在那形状很漂亮的鼻尖上转了一圈，可以感受到身下人的颤抖，却刻意绕开那等待著的唇，反而吻向他的眼睑，那颤动的睫毛，和在上眼皮下滑动的眼珠，幂恪感觉身上更热了。
　　他是被狄耶罗拉下来狠狠吻住的，似乎也受不了他过於小心翼翼的爱抚，渴望被亲吻的部位是自己的嘴唇，狄耶罗的手伸出被子，拉住幂恪的後颈，递上了自己的唇。
　　唇碰上唇，并不记得是谁的舌头先侵略了对方的城池，那是早已熟悉的攻防战，幂恪闭上了眼睛，放纵自己沈沦在唇舌带来的快感上，他们经常接吻，仿佛那些不同的世界观，不同的人生观，嫌少会有的对话，都由接吻取代了。
　　他们不用语言交流，这种挑逗彼此性欲的深吻，却更像是回避思想交流，把两人拉向身体交流的媒介。
　　幂恪吻得很深，狄耶罗哪里更敏感，那里渴望被狠狠吸吮，哪里可以得到更多的回应，他都了如指掌，但今天他不允许自己再次失控。
　　所以，当狄耶罗伸手开始拖他的衣服时，他按住了他的双手，压在了脑袋两边。
　　“别动。”幂恪抬起头，居高临下地看著狄耶罗，他的长相很英俊，并不是柔美的那种，身材是完美的，这和他是特工有关，就是这个身材，在让他潜入俱乐部的时候变得顺利，蓝锐那样高要求的人，也能对这个身材一见锺情，可见他的完美性。
　　只是这样完美的一个人，却不是乖宝宝，而是不可忽视的猛兽，只要稍不留意，就会被他咬破喉咙。
　　“不行。”就像他此时的回答，以及随即扫过来的一脚。
　　幂恪措不及防，一时间没有压制住身下的人，两人在床上扭打了起来。虽然俯身亲吻他，但幂恪并不想要进入他的身体，他们可以通过其他方法来释放，但，这个的前提是，他必须足够冷静，像前几晚那样，再被狄耶罗挑衅的话，很难保会不会失控。
　　但他没想到，狄耶罗竟然直接打了过来。
　　擒住他再次扫过来的一脚往下一压，利用身体，制止他弹跳起来的上半身，双手则应付著他的双手，不可否认，不拿出点真的来，很难制服得了他。
　　四肢及身体被压住，狄耶罗猛地用头撞向幂恪，後者惊了一下，狄耶罗没给他机会躲开，直接撞上了他的唇，快速的伸出舌头，舔了一圈他的贝齿。
　　那种感觉是胆颤的，在全身心地想著压制时，会被突然挑逗，那撞上的亲吻让幂恪晕眩，身体里有些东西在释放。
　　借著他这错愕的刹那，狄耶罗一个翻身，将幂恪压在了身下。
　　“你……”幂恪只发出这一个字，就被再次吻住了，并且，这回是汹涌的攻击，幂恪应付著他的激吻，还要抵抗著他的双手，荷尔蒙在快速分泌，快感带来的麻痹让他的动作变得缓慢，最终任狄耶罗撕开了他的衣服，他的手反而绕到了狄耶罗的脑後，狠狠把他压向自己，咬住了他的嘴唇。
　　自制力就和那件价值不菲的衬衫一样，撕开了，幂恪也无力再挽救，索性顺其自然。
　　两人疯狂地接吻，疯狂地抚摸对方，幂恪脱了自己的裤子，两个同样澎湃的部位不停摩擦著，下半身好像快要烧了起来。
　　69是很自然的变成的，他们都在掠夺对方的身体，啃咬著他的脖子，锁骨，胸部，腹肌，以及那挺立著的完美部位。
　　狄耶罗吻著幂恪露出晶莹液体的顶端，感受著手掌下阴茎的抖动壮大，舌头一路绕著阴茎上的血管而下，吮吻著底下的阴囊，那种快感是致命的，手下的人开始觉得不够，期望他能吞入这个巨大，然後用温热的口腔吸吮它。
　　但狄耶罗却不想逐他的愿，只是一遍一遍不停地轻吻著，用舌尖感受著，仿佛要将这个形状完全记在脑中。
　　“嗯……”溢出口的呻吟是狄耶罗没有预料的，也许迟迟得不到期待的吞吐，幂恪也开始使坏进攻他的後穴，那里被上的药膏还未完全融化，此时正有著润滑的作用。
　　手指缓慢地在入口处来回抽动，这种酥麻的感觉很难形容，不比刺激前列腺刺激，又没有被性器撞入的激烈，但好似被抹了春药，无数蚂蚁跟著手指在活动，慢慢爬过那最细致的部位，除了难耐，还有很舒服的感觉。
　　“嗯……嗯 嗯……”呼吸开始变得微喘，狄耶罗也不再刻意挑逗，直接将幂恪的顶端吞入了口腔，在内壁包裹住顶端时，幂恪的手一抖，插得很用力很深，狄耶罗也是一惊，夹紧了屁股。
　　接著，两人非常有默契地开始为对方口交，幂恪的手指还在为狄耶罗做著指交，快感是由舒服扩散开的，很快就被空虚不满足所取代。
　　吐出幂恪已经完全勃起的部位，狄耶罗扭过头，看著幂恪。
　　“差不多了，我想要你进来。”
　　在身边的性器，在这句话之後，再次颤抖了一下，硬是又涨大了一点，幂恪看著狄耶罗的眼睛，後者索性翻身躺下，抓起双腿，露出被指交得自然放松的部位。
　　“恪，进来，我想要你……”
　　BC……
　　暴风雨前的甜蜜=。=

　　《深VS从》79下（结束了）

　　第七十九章（下）
　　幂恪掐著狄耶罗的腰，慢慢地把自己推进他的体内。不得不承认，幂恪的自制力再次崩溃，那是一种惯性，当狄耶罗想要什麽的时候，他就会给他。
　　但，想起之前自己把他弄伤後流出的鲜血，那触目惊心的红色，却还是如枷锁一样捆绑著幂恪的本性。不能让他再流血了，不能让他再痛了，没想到性爱过程也能如此压抑，但这种压抑又伴随著从未有过的心理上的享受。
　　幂恪看著身下呼吸急喘，闭著眼睛享受著的人，那逐渐攀上高潮顶端时的表情，眉头是皱著的，双手抱著自己的力气时重时轻，在推进到某一处时会反映比较剧烈，这每一个小细节都逃不过幂恪的眼睛，他睁著眼睛看著狄耶罗做爱。
　　狄耶罗要疯了，他是要幂恪进来，但不是这麽缓慢而又磨人的速度，他想要他狠狠撞进来，能够让他感到痛，并在痛中享受高潮。是的，如果说这段时间自己拒绝交流只想要不停做爱的话，除了想要记住这种感觉之外，还就是想要让自己痛，因为身体痛了，才会去忽略其他的痛。
　　用生命来赌你的犹豫会不会变成後悔……
　　缓慢的动作让狄耶罗的呼吸更快了，之前才被指交过的部位，酥麻的感觉还没过，现在同样是这种令人心悸的感觉，他就一寸一寸，一点一点地侵占自己，似乎能够比平时更深刻地记住他在体内的样子。
　　当幂恪终於全部进入狄耶罗的身体，让他的臀肉撞到自己的胯时，狄耶罗竟直接射了出来，随後是几秒的停顿，狄耶罗睁开眼想看发生了什麽，但撞入眼帘的就是幂恪近乎疯狂的脸，那双眼眸能够喷出火来。
　　紧接著，狂风暴雨般的撞击开始失控地降下，狄耶罗痛呼出声，却制止不了，只能任幂恪在体内驰骋，那不管不顾的劲道，以及那冲击的频率和力度，狄耶罗觉得自己的下半身在瞬间失去知觉。
　　这是从未有过的感觉，当看著狄耶罗因为自己的进入而射出的刹那，一切的自制力都成了云烟，幂恪体内猛地窜起什麽，压都压不住，等再意识到时，已经失控地侵略著身下的人。
　　“永远留在我的身边，不准离开我……”幂恪贴著狄耶罗的耳边说，下体剧烈撞击著，仿佛还不够，突然把狄耶罗的双腿压上前，更近距离地侵入，恨不得能够直接贯穿他的心脏。
　　咬著下唇，狄耶罗很希望此时此刻自己能够昏过去或者晕眩，而不要向现在这麽冷静，冷静地感受到幂恪的激动原因，敏锐地捕捉到他说的每一句话，甚至於话语所带上的情绪。
　　幂恪幂恪，你应该是一个没有任何感情的人，为什麽会这样呢？被翻了个身，脑袋压在床垫上时，狄耶罗再次有了感觉，慢慢勃起，手指死死抓著床单。幂恪的每一下撞击都很彻底，好像一把利刃，捅进了自己的心脏，提醒著自己，这个男人，牵动著自己的心。
　　不用等到事後才会後悔，狄耶罗知道，他的後悔时时刻刻都是进行时，但後悔不能代表什麽，不能阻止什麽，幂恪，你的赌，从来就是没有任何赢面的。
　　电话铃声响起时，狄耶罗坐在幂恪的身上，用力地摇摆著自己，他们都听到了那锲而不舍响了很久的铃声，也知道那个电话，会如此执著，绝对不可能只是鸡毛蒜皮的小事，但他们谁都没有去理睬，而是放纵在屏蔽一切现实的情欲中。
　　幂恪不断重复著，别离开我。狄耶罗始终沈默，直到幂恪射在他体内的时候，他才感觉到了血腥味，弥漫在自己的嘴中，他不知什麽时候，咬破了自己的唇。
　　紧紧拥抱著享受那高潮後的几秒眩晕，幂恪轻吻著狄耶罗的嘴唇，才发现了上面的血迹，然後温柔地用舌头舔著那细小的伤口。
　　“对不起，弄伤你了。”
　　狄耶罗摇了摇头，闭起眼睛。在高潮过後，他不想看幂恪的脸，不想听他的声音，更不想被他这麽拥抱。
　　但幂恪却反而将他打横抱起，一起去了浴室，在按摩浴缸内，他为他细心地清洗，在手指引导著体内的白浊流出时，狄耶罗睁开了眼，看著幂恪的眼睛。
　　“还想要麽？”这句话没有什麽力气，就这麽吐丝一样，在暧昧的热气下。
　　幂恪的回答是，手指狠狠地捅入他的体内，在他痛吟时，吻住他的唇，有些恶狠狠地回答他，不。
　　清洗完，又被上了药，狄耶罗才被擦拭干净，裹著浴巾抱出来，刚才洗澡的时候已经让服务生来换了床上用品，此时全新的柔软的被子已经铺好。
　　幂恪把狄耶罗塞进被窝，盖好被子，亲吻了他的额头，就要离开，但才刚站起来，手就被从被窝里伸出的另一只手握住了。
　　“不陪我睡吗？”狄耶罗的眼睛直直地看著幂恪，也许本能地他知道，幂恪这一走，事情就暴露了，他们再也无法有这种温存的时刻，所以，哪怕是多几个小时也好，他想要他陪在自己的身边。
　　“不了，我还有点事，你先睡，我一会儿就来。”坚定的语气，幂恪没再看狄耶罗，拉开他的手，塞回被窝，拿起地上外套里的手机，走出了卧室。
　　手机上闪烁著好几个未接电话，都是里奇打来的。一个没有事情绝对不会打你电话的人。
　　BC……
　　暴风雨前最後的甜蜜完= =|||

　　《深VS从》80（缠斗篇完）

　　第八十章
　　出大事了。
　　里奇尽量简略的把情况和幂恪说明一下，但如此精密理性的一个人，也多少有些语无伦次，可想事情有多严重。
　　赌徒卡特已经暂时回避，恐怕短时间内没有人能找到他。DD被加拿大皇家警骑和CIA监控，数据大半被截，密码被破解，应该是在警局的约翰森泄露出来的，但他绝对不可能自己说出来，他们掌握了我们所有的网点信息，全面封查应该就在这两天。
　　一切都被算计到了，他们已经来不及弥补。
　　幂恪让里奇现在开始摧毁数据，把俱乐部现存的所有的资料全部革除。在做完这一切後，就赶紧带著他们的团队撤走，所谓的B模式，就是让俱乐部变成普通的连锁酒吧，酒吧的最大老板是幂恪，给其他人推脱责任。
　　挂了电话後，幂恪打电话给下面的人，让他们从此时此刻开始，让所有网点改成普通酒吧，有警察盘查，就乖乖配合。接著让萨缪尔召回所有男宠，并向4星级以上会员发出消息，把之前就准备好的应付警察的说辞群发给大家。
　　全部交代完後，幂恪看著手机，狠狠摔上了墙壁。
　　卧室里，狄耶罗并没有睡著，那个在做爱时始终不停响著的电话，让他有不好的预感，或者说，有些事情，终於来了。
　　这并不可怕，在原本的计划里，他很有可能已经死亡。DD的身份暴露後，他就活不了，当然他会拼尽全力逃走，逃不走的话，就是死。他没想到幂恪会扣下他，这让他又多活了一段时间。
　　如果说整个俱乐部里，狄耶罗最不能原谅的人是谁，那就是DD，他不能忍受有政府的高层，掌握著绝对实权的人，竟然是在做著伤害社会秩序的事情。所以，他一定要引出DD的身份，也坚信，只要把事情捅上去，绝对会被DD接手。
　　幂恪进来时，狄耶罗索性撑起身体，靠在床头，看著他。
　　“完胜？”幂恪看著狄耶罗，并没有很愤怒，但从那双黑色的眼眸中，还是可以看出一丝不爽。
　　狄耶罗没有说话，只是看著幂恪。作为俱乐部的高层，他很有可能会被判终身监禁，狄耶罗已经想过，他会向法官说明幂恪对自己的协助，他是在他知道的情况下拿到部分情报的，以此为情，应该不至於会死。
　　终身监禁的话，只要表现良好，就会不断减刑。
　　“怎麽做到的？”幂恪走到狄耶罗的身边，近距离看著他的眼睛，从没想到过，这只小豹子竟有那麽利的牙齿。
　　翻出抽屉里的烟，狄耶罗为自己点了一支，才淡淡的说，“你的笃定，让我确信，DD是美国警方的高层人员，所以我在拿到了青馆的资料後，就开始走正常流程往上报，很快，国际刑警组织就把这个CASE归给了美国，DD的人一定会第一时间告诉他。”
　　“嗯，然後？”
　　“然後，我知道里奇有一碰到情况，就立即转移数据的习惯，那次在旧式别墅时，我记住了这点，再加上，DD都显身了，势必会关注这件事，你们的很多最新情况会汇集到他那边。”
　　“只要确定了DD的身份，对她进行监控，很快就能找到她和俱乐部之间有联系的证据。”
　　弯了下唇角，狄耶罗默认，“只要我一失去联系，最後和我接触的警方人员就有最大的嫌疑。”
　　“为了给美国施加压力，还由加拿大来追查这件事。”
　　“效果很好不是麽？”
　　“要截获我们的数据，击败里奇团队，没有那麽容易，怎麽做到的？”
　　“你们已经猜到了，正是如此，从约翰森下手，虽然在电脑的专业性上我们略输一点，但其他方面就未必了，比如说，能把我变成米罗的催眠师。”
　　“冥王在警局？”在溟羽思柯说了狄耶罗的催眠如何如何厉害之後，他就著手查了，这个并不难查到。
　　“不。”狄耶罗把烟按在了烟灰缸里，“冥王在应聘青馆新调教师的时候，被刷了下来。”
　　幂恪的瞳孔放大了一点，这是他完全没有想到的，如果按照这个逻辑，那……
　　“没错，他来的目的，不是为了应聘青馆新的调教师，而是对ALLEN进行催眠，可惜效果不太好，ALLEN并没有掌握多少俱乐部的事情。”
　　“亚历山大和LEE的事情，也是实现预谋好的？”
　　“我真的以为LEE被杀死了。”狄耶罗伸了个懒腰，希望之前的剧烈运动不要太影响他的行动，“知道後来，LEE再次用特殊信号联系了我，後来我才知道，联系我的是亚历山大，而非LEE。”
　　“之後你们就达成了同一战线？”
　　暂时的同一战线，亚历山大是敌是友，其实狄耶罗也不能够确定，但他想要捣毁俱乐部，这点，他们是达成一致的。
　　“我从他那边知道了很多俱乐部的内幕，远远超出了我的想象。”狄耶罗想到刚知道俱乐部竟做过那麽多伤天害理的事情，原本以为只是性，只是虐杀，原来，毒品军火一个不少。“这些虽然没有证据，但足以让DD对这件事异常关注。”
　　“DD已经被抓。”
　　“赌徒卡特估计很难抓到。”
　　“那你准备怎麽抓我？”幂恪压了过去，吻了狄耶罗的嘴唇，淡淡的一吻，和他给人一贯的感觉一样，没有什麽温度，就好像机器一样。
　　但只有幂恪知道，他为什麽会做出这个举动，他在问完这句话之後，就有一丝害怕，他害怕听到狄耶罗真的做了什麽，算计了他，要把他的命交给别人。
　　不是害怕被抓或者死，他只是害怕狄耶罗真的会算计自己到这一步。
　　“我一直在对你下毒，那是我在某个毒枭那边拿到的最新型毒品，它并不是真正的毒品，但会比真正的毒品更上瘾，它是有解药的。我是通过性交来对你下毒的，幂恪，你已经上瘾，只要一周内，你不碰这个毒品，或者拿到解药的话，你会毒瘾发作。”狄耶罗没有躲，就这麽直直地看著幂恪的眼睛，“只要你束手就擒，马上会有人替你解毒。”
　　这句之後，是起码半分锺的静默，接著，幂恪大笑了一声，那声音让狄耶罗感觉到心痛，幂恪从来不会这麽表达自己的情绪，他一直都是绅士的，高贵的，云淡风轻的，别说大笑了，就是大声说话都不曾有过。
　　但他现在却笑了，撕心裂肺的大笑，连眼泪都快流出来了。
　　然後他说，“狄，你赢了，彻底赢了。这场赌局，我输得体无完肤。那个毒，只要一周，一周我不碰你的话，我就会发现自己中毒，狄，你真狠。”
　　接著，他离开了床边，离开了卧室，离开了客厅走了出去。
　　狄耶罗知道自己应该跳下去，抓住他，他不能让重要的罪犯逃走，但，浑身都好像灌了铅一样，动都不能动，幂恪最後离开时的样子让他很难冷静，以及他的话语。
　　赌，什麽赌？
　　“那就用我的命来赌你的那份犹豫，会不会变成後悔。”
　　他输了，表示什麽？
　　脑子很乱，狄耶罗索性躺回床上，既然一切都已经开始启动，那他的任务就算是完成了，之後的抓人工作，就交给警察吧，幂恪逃不掉的，那个毒瘾发作起来，不是人类可以承受的。
　　然而，狄耶罗怎麽都想不到，那是他最後一次见到幂恪，幂恪消失了，并且非常彻底。
　　CIA和各国的警察开始行动起来时，D&S的每个网点都被盘查，并勒令封锁。因为罪证齐全，根本轮不上辩解，就被完全扣押，等待审判结果。
　　军火走私和毒品交易都没有任何证据留下，但D&S夸张的性虐待照片录像都被公布，还有很多人口买卖情况，以及每年因为俱乐部虐待致死的人，这些资料，已经让全球人民震惊，记者媒体疯了似地报道，那份所有会员的名单，每公布出一些名单，都会引起轩然大波。
　　然而，除了DD被当场抓获之外，没有任何赌徒卡特、里奇是俱乐部高层的证据，俱乐部的法人，愕然变成了蓝锐。
　　这是狄耶罗完全没有想到的，蓝锐入狱，对所有控诉供认不讳，他什麽都不说，只是认罪。狄耶罗也审过他，他还是什麽都不说，当狄耶罗问到幂恪的时候，他笑了，说了句，幂恪是谁？我从来不认识这麽一个人，不会是你做梦吧。
　　是的，就如蓝锐说的，幂恪消失了，彻底的消失了，仿佛从来没有在这个世界存在过。狄耶罗找到了他的家，那个漂亮的庄园，竟已经变了样，射击房成了大型游泳池，庄园的主人是一个温柔的少妇，他告诉狄耶罗，自己从小生活在这里，从来不认识幂恪这个人。
　　黑迪回了警局，在最後的时刻，他协助警察对俱乐部做了彻底的封查。狄耶罗找到黑迪的时候，他只是冷冷地看著狄耶罗，并不想和他说话。
　　不管怎麽说，现在伤害最大的，就是蓝锐。
　　擦身而过的时候，狄耶罗拉住了黑迪，他知道蓝锐在局里的情况还不算太糟糕，是黑迪用很多东西换来的，包括亲手把他调教出来的几个调教师抓捕归案。当然狄耶罗也有对自己的上线说过，他只是一个定罪的，真正的罪犯逃走了。
　　“我知道你要问什麽。”好歹是替蓝锐说过话的，黑迪也没有对狄耶罗太过，“狄，你有没有想过，有些人，是我们碰不得的？”
　　“黑迪，只要抓到幂恪，蓝锐就会被释放。”狄耶罗盯著黑迪的眼睛，那里面似乎又一丝犹豫，很快就被嘲讽取代。
　　“抱歉，我不知道你说的是谁，这个人，我不认识。”说完，黑迪走了过去。
　　狄耶罗看著黑迪的背影，想起黑迪曾经说过，如果自己真的和幂恪干上了，他绝对会帮幂恪。不知道这算不算是回答。
　　幂恪，就这麽从这个世界上消失了。
　　缠斗篇完.

　　追逐篇

　　《追逐篇》说明

　　首先，感谢大家长久以来对《深度催眠VS绝对服从》的支持，这文三最初写得并不顺利，当中还断档好久，让很多亲失望了，总算最後还是灵感出现，把文章完结了。
　　是的，大家不要怀疑，《深度催眠VS绝对服从》确实完结了。《调教篇》+《缠斗篇》总计30万字，将这个关於“为了查清凌虐哥哥致死的SM组织”的任务已经完成了。结局就是俱乐部被摧毁，小狄获得了全胜。
　　当然，说到这里，很多亲会掀桌，哪里完结了！？最终BOSS都给跑了，给我追回来！
　　三理解大家的激动，所以三的意思是，关於深度催眠和绝对服从之间的故事完结了，关於D&S俱乐部的任务完结了，但显然，小狄和幂BOSS的故事还没完，於是就有了《追逐篇》以及之後可能有的其他篇……（众人怒：什麽！？还有其他篇！？有完没完啊！）
　　这篇文设定比较大，在俱乐部时间完结之後，故事会进入另一个高潮，这次，不再是伪强强，而是真正的强强，小狄也终於会展现出不同於在幂BOSS看护下的状态，会展现出真正的强。
　　至於幂BOSS嘛，摸下巴，不知道小狄能不能找到了，如果找到了，又花了多久才找到？幂BOSS对他还有感情麽？小狄又是为了什麽才去追他？总之，一切故事都发生在《追逐篇》。
　　最後，好吧，其实这个才是最重要的，三要和大家打个招呼，追逐篇开始，本文正式入V。
　　各种废话就不多说了，只想说，非常想看这篇文，或者非常喜欢三的亲，愿意的话，就用鲜币看文吧。不是这两种情况的亲，可以等文章完结了去外面下载TXT，或者……也许这文在连载的时候，就有TXT连载，一个星期更新一次，这样也是可以追的，也不会等得太痛苦。
　　此文的更新频率为，每周4-5次，保证连载速度。从明天晚上开始连载：）
　　嗯，就这样了，大家掀桌砸砖头砸臭鸡蛋西红柿的，请不要客气地来吧……
　　三号杨戬
　　2011-4-6

　　《追逐篇》01（开篇）

　　《追逐篇》
　　01
　　飞机降落在米兰马尔彭萨国际机场时，阳光明媚，连续下了一个多星期的春雨终於止住脚步，迎来了这晚春的太阳。
　　狄耶罗戴著浅色的墨镜，遮掉了大半个脸，拿著简单的行李，快步走过人群，向停车场走去。这个时间，来米兰的旅客特别多，大家穿著时尚的衣服，喷著属於春天气息的香水，融入了这个引领流行趋势的城市。
　　露天停车场上同样停著各种跑车，颜色W丽，造型奇特，完全不比人差，时尚的气息在这个城市无所不在。
　　没有停顿，狄耶罗直接走向一辆蓝灰相间的布加迪威龙，跑车的顶棚敞开著，一个戴著深色墨镜，穿著浅灰色风衣的男人对他笑了一下，他拉开车门，坐上了副驾驶座。
　　跑车快速启动，提速，驶上道路。
　　“真意外你会来找我。”单手控制著方向盘，亚历山大另一只手随意地搁在车门上，任迎面扑来的劲风把头发吹乱。
　　没有回答，狄耶罗单手撑著脑袋，看著飞驰而过的景色，半晌，在亚历山大以为他不会说话的时候，才酷酷地说了句，“我觉得纯银色或者全黑色比较好。”
　　愣了一秒，亚历山大才意识到这小子在评论他的跑车，嘴角抽搐了一下。
　　“听说你去了一趟比利时？”为了追到幂恪，狄耶罗将几年没有请过的假期全部申请了，几乎跑了大半个地球，只要哪个城市有突然冒出头的神秘人物，他就追到那边去，可谓是盲目的追逐。
　　“嗯。”
　　“有意义麽？”亚历山大还是揶揄的语气，“反正D&S俱乐部的案子已经结了，你的领导也没让你继续追查潜逃的谁，真要抓BOSS的话，你的目标也不该是幂恪吧？去趟拉斯维加斯把赌徒卡特给逮捕好了。”
　　“……我自有分寸。”狄耶罗闭上了眼睛，这大半年的奔波已经让他习惯了一次又一次的失望，有时他也会想，这一切会不会都是自己产生的幻觉，事实上，确实不存在幂恪这个人。
　　没有他的记录，没有他的档案，自然没有他的踪迹。
　　但只要还有一个人知道有他的存在，那这一切就不是梦，这也是他会来找亚历山大的一部分原因。蓝锐和黑迪都说不知道这个人，小K也已经转移了住处，狄耶罗知道他并不希望被打扰，LEE还处於失踪状态，唯一能够找到的，并承认幂恪存在的，就只有他了。
　　当然，还有更重要的一部分原因，狄耶罗的直觉告诉他，幂恪和亚历山大，两人应该还有交集，同样强大，同样自私，同样喜欢双赢的两人……或者因为亚历山大的背叛……也许会成为幂恪的筹码。
　　这些并没有任何实质性的证据，却是狄耶罗唯一可以想到的。
　　亚历山大住在一幢三层楼的小洋房内，离市区并不远，意外的竟是一个别墅区，并不是他的独幢。把车停入车库，狄耶罗看著这明显不常来住的别墅，恐怕没有一个邻居知道，这里住著一个黑道教父吧。
　　进屋後，亚历山大招呼佣人准备午餐，替狄耶罗倒了一杯白兰地， “我待你不错吧，这是我在米兰最好的房子，等下吃点东西，你可以去二楼客房休息一下，调整一下时差。”
　　“亚历山大.托鲁尼。”狄耶罗坐在沙发上，看著站在自己面前的男人。
　　後者笑了一下，耸了下肩，“我们不带叫全名的行不？你这样一叫，会让我害怕，你是不是下一刻会拿出手铐把我逮回去，狄警官。”
　　“他之後没有再联系过你？”狄耶罗的神情很认真，让亚历山大根本挪不开视线，虽然他也不需要挪开。
　　一屁股坐在狄耶罗身边时，亚历山大端起倒给狄耶罗的白兰地喝了一口，才缓缓开口，“他没出现过，不过我时刻防范著，就怕某天睡下就再也睁不开眼了。”这是大实话，虽然亚历山大什麽都敢做，也很有本事，但对幂恪，也许自己真的算是仁慈的。
　　他能消失地那麽彻底，也说明他不是普通人，如果自己和狄耶罗都找不到他，那说明黑白两道根本拿他没辙。
　　“他会来杀你吗？”
　　“你看来很期待他来杀我。”亚历山大轻笑一声，转身挑起狄耶罗的下巴，眯起眼睛，“或者这样吧，你就一直呆在我的身边保护我，他一来杀我，你不就马上能知道了麽？”
　　这是玩笑话，带著暧昧的气息，两人自然都明白。
　　“那样我会忍不住把你杀了。”狄耶罗皱眉看著亚历山大，浑身散发著冷气，虽然没有打掉他的手，但显然亚历山大不会想要继续挑逗下去。
　　伸手揉了下狄耶罗的脑袋，亚历山大站起身，“好了，先去吃东西，然後你休息一下，也许来找我是个不错的选择，你不会一无所获。”
　　亚历山大话刚说完，手腕就被狄耶罗用力一拉，他没准备再次跌坐在沙发上，对上那双并不深的黑色眼眸。
　　“你知道了什麽？”狄耶罗有些焦急地问，手上也用了力气，掐得亚历山大手腕很痛。
　　伸出另一只手摸狄耶罗的脸庞，麽指触摸著他的眼角，竟凑过去亲吻了一下他的眼珠，当然，薄唇接触到的是嫩滑的上眼皮。
　　“还真是不习惯你的黑色眼眸。”放开狄耶罗，亚历山大痞笑了一下，对抵著自己胸口的枪视而不见，在扮演米罗的时候，狄耶罗曾让自己戴上了咖啡色的隐形眼镜，并一直没有脱下。“这就是你求我的态度？”
　　没有放下枪，狄耶罗的眼神没有任何温度。
　　“你下午还是得休息一下，晚上我约了一个男人，他一直在暗自调查乔顿的死因。虽然没有贵族血统，但不排除他曾经和乔顿很熟，也接触过那个世界的人。”
　　狄耶罗皱眉，仅仅这点线索，仅仅这点可能延伸的猜测，但好歹是与幂恪有间接关系的人。
　　点了点头，狄耶罗这才放下枪，从沙发上站起来，朝二楼走去，没有回头，对身後的人说，“我很困，不吃东西了。”
　　狄耶罗很快睡著了，连续的追逐让他的身体很疲惫，只要有可以闭眼休息的机会，他一定会很快睡著，补充力量。
　　然而，计划永远赶不上变化，当他在梦中抽丝剥茧找著幂恪下落的时候，整幢别墅的一楼被扔进了一枚炸弹，没有任何征兆。
　　BC……
　　恭喜开篇>_<

　　《追逐篇》02（混乱）

　　02
　　狄耶罗是在炸弹引爆前一刻被人一把连同被子抱住，往窗外跳去的。炸弹的威力很大，整装别墅被炸飞，狄耶罗在空中时，是借著炸弹的爆炸力飞出去的，并快速调整保护自己的姿势，掉在地上。
　　一瞬间，视线除了红色什麽都看不到，耳朵里只有轰鸣声，耳膜震痛。亚历山大还压在狄耶罗的身上，用身体挡住了可能飞出的房屋碎片，两人一起看著前面的建筑物，突然同时跳开，朝两边滚去，原本呆的地方，正被一块巨大的火球砸中。
　　一把枪被丢过来时，不远处响起了枪声，狄耶罗迅速拿起枪，抬手就是一枪，把面前正东张西望的男人手里的枪射落，并快速躲到了隐秘的地方。
　　接下来是长达五分锺的枪战，对方拿著重武器，而狄耶罗和亚历山大只有普通的手枪，对方是用扫射的，他们只能算好子弹，尽可能不浪费任何一颗。
　　五分锺後，两人子弹用尽，但局势突然发生改变，很多辆轿车开过来，更夸张的重武器被搬了出来，只用了一分锺，对方就被完全镇压，不，全部被打死，亚历山大站起来，看著拿著M16慢慢走过来的男人，调侃道，“怎麽那麽晚？”
　　那男人也搞笑地来了句，“在女人身上呢，总要先拔出来再来吧。”
　　亚历山大的回答是给了他後脑勺一下，随後看著狄耶罗只穿著一条内裤，在检查尸体的身影。
　　“老大不会是插著的时候直接被炸飞的吧。”男人摸著下巴，眼睛露骨地看著狄耶罗的修长双腿，嘴里还啧啧有声。
　　“插你个头！别视奸他，否则我可救不了你。”亚历山大警告了部下後，走向狄耶罗，把自己的外衣脱下披在他的身上。
　　“还好你没完全裸睡。”亚历山大感叹一句。
　　狄耶罗冷冷看著他，那眼中的责问很强烈，亚历山大也坦然面对，就是你猜的那样，又如何？亚历山大不可能不知道有人要干掉他，而且这幢别墅已经被对方发现了，还特意带著狄耶罗来到这里，就是为了把狄耶罗扯进这件事情里。
　　“因为不干净。”许久，狄耶罗才说了这句话，接著不再看亚历山大，而是蹲下身，继续查看尸体，想从中找到一些线索。
　　亚历山大愣了一下，才意识到狄耶罗说的不干净是回答他的那句裸睡，靠，是说我的地方不干净所以不能彻底脱光了裸睡？！
　　“BOSS！赶紧撤吧，一会儿狗日的警察就要来了。”远处，一个挺年轻的声音对著这个方向吼道，亚历山大还没来得及反应，他那语出惊人的部下就立即回吼道，“别急小子，警察也得先从女人身上爬起来才会赶过来，哈哈！”
　　坐进开过来的商务车上，亚历山大挖了下耳朵，对身边的人说，“你小子除了插来插去，还能想到什麽？”
　　那个典型的意大利帅哥有一头微卷的头发，微微侧过脑袋，思索了一下，咧嘴，“要不舔来舔去？”
　　接著一车人嘻嘻哈哈大笑起来，狄耶罗坐在最後面，冷冷地看著他们。
　　“刚才那家夥就是罗伊？”亚历山大叼著烟，有人凑过来给他点烟，他问著身边的部下，那个三句话离不开工口的男人点了点头。
　　“是啊，别看他冒冒失失的，还挺有几把刷子，看来是真准备和老大你做交易。”
　　“用他的命换情报？那是不是要等他死了，我才告诉他啊？”亚历山大大笑，他确实喜欢有冲劲的年轻人，这样才和他的拍子，反正有一个像身边人这样的干部，再来几个也不怕了。
　　“罗伊的事情等下你们好好谈就是了，现在我更关心的是……老大，不介绍一下你的老相好麽？”指了指身後的狄耶罗，那工口男笑得相当欠扁。
　　亚历山大望了眼狄耶罗，耸肩，“安迪，你什麽时候也需要别人替你介绍？”
　　叫安迪的工口男笑了下，手在裤子上擦了两下，伸到狄耶罗的面前，“帅哥，我是ALEX的高中同学，安迪，很高兴认识你。”
　　一个黑手党教父的手下，介绍得好像酒吧搭讪，亚历山大扶额，果然物以类聚人以群分麽，自己是太过妖孽才会招惹到这家夥的吧。
　　没有对安迪露出笑容，狄耶罗却还是好意地伸出了手，握了一下安迪的手，“狄耶罗。”
　　“好名字啊！”安迪奸笑一下，凑过去，“ALEX的功夫怎麽样？”
　　亚历山大那拳头还没砸下来，车子突然一个急刹车，安迪往後倒去，亚历山大的手只能变成把他拽住，才不至於直接让他一下子冲到车前玻璃上。
　　“嘿嘿，老大，你真厉害啊，才刚怀疑你能力一句，你就用霸气把我给震那麽远！”亚历山大懒得和他废话，推到一边，问司机怎麽回事。
　　司机始终没回答，再一看，原来已经被射穿了脑袋。门被猛地拉开，一个长得相当可爱的男孩脖子上挂著M16，叼著烟，对他们说，“遇到阻截，操他娘的傻逼警察，敢埋伏老子。”
　　一开口，那可爱的好似邻家弟弟的形象消失殆尽，安迪摇头，摸了下男孩的脑袋，“我说罗伊，你再不消毒一下你这张嘴巴，会找不到爱人的。”
　　“滚你妈。”吐了嘴里的香烟，罗伊转身一阵扫射，身後想要偷袭的警察惨叫一声倒地，大家也不再罗嗦，纷纷跳下车子。
　　再次拿到枪，狄耶罗把枪直接指向了给他枪的亚历山大，所有人都看了过来。
　　“我脑子坏了，拿枪对著警察？”狄耶罗认真地看著亚历山大的眼睛。
　　BC……

　　《追逐篇》03（交易）

　　03
　　“好吧，我错了。”握住狄耶罗指著自己的枪，亚历山大笑著说，“这条街後面有酒店，你可以先去洗个澡换身衣服。”
　　狄耶罗放开手，让亚历山大拿走枪，快速穿过他们，走向後街。他不想牵扯到这些事情上，
　　“罗伊，”亚历山大把枪递给开门的可爱男孩，“如果我没叫错名的话，把你脖子上的M16放下，拿把不这麽引目确定能够进酒店的枪。”
　　把M16脱下，叫罗伊的男孩接过亚历山大手上的枪，打开看了眼子弹，抬手对著对面就是一枪，正中一个站起身企图朝他们射击的警察的脑门，“酷──让我少了杀死傻逼警察的乐趣，BOSS，这笔账我们晚些一起算。”
　　说完，罗伊转身同样向後街走去，亚历山大捡起地上的冲锋枪，靠在肩膀上，“嘿，有带钱吧？酒店可不给赊账。”
　　“放心，我顺了安迪的皮夹子。”罗伊扬了扬手上的皮夹，没管安迪暴走的操娘骂，快速消失在了人群里。
　　背後是火药味十足的火拼现场，狄耶罗却没有半丝害怕地走在小巷里。
　　“我操，你的脚不痛麽？”离得不远处，罗伊相当好奇地看著路灯下狄耶罗赤裸的脚，这是必然的，谁没事还穿著鞋子睡觉的？不过这次之後，狄耶罗估计会考虑每晚穿上袜子睡觉。
　　没有理睬罗伊，狄耶罗只是快步往前走，脚上已经划了不少血口子，不处理一下，容易感染。他可不想在米兰这样的城市……米兰！米兰这样的城市也会发生这种武力冲突！亚历山大.托鲁尼，还真什麽都敢！
　　虽然不想牵扯到太多奇怪的事件中，但事情在身边发生，本能会让狄耶罗去思考，这到底是怎麽回事，或者，亚历山大又是有什麽目的，才想让自己扯进这次的事件。
　　在自己联系他，到出现在米兰机场，不过三天时间，他真的来得及下那麽多圈套麽？
　　进了一家普通的三星级酒店，狄耶罗无视酒店前台的怪异打量目光，靠在墙上等罗伊办理入住，既然他跟来了，绝对不是用来保护他安全的，亚历山大没那麽无聊。
　　“草奶奶的，刚脱了裤子想干，就被流弹打掉裤子，本来想体验一把野战的，现在只能在床上继续了，”罗伊递给前台一位小姐和一位先生各一张大钞，“嘿，帅哥美女，我们晚上不想被警察骚扰，做该死的FUCK笔录，只想干上一场，没问题吧？”
　　罗伊顶著个天使脸孔，吐著炮弹般的脏话，还笑眯眯地塞著红包。前台两人默默看了眼立在一旁，满脸冷酷，完全不为所动的狄耶罗，对视了一眼，给罗伊开了房间，递给他房卡的时候，罗伊特自然地微笑了一下，没说话，两人顿时红了脸。
　　拿了房卡，为了演戏到家，罗伊还勾住了狄耶罗的手臂，一起转向了电梯。狄耶罗冷冷地看著在按电梯的男孩，这个年龄最多18岁的孩子，在拿著冲锋枪扫射的时候，竟没有一丝犹豫，这让他有不太好的感觉。
　　并不知道狄耶罗看著自己是在想这个，罗伊没转过身耸了下肩，抬眼看著镜子般的电梯里映照出在自己身後的狄耶罗。“相信我，这是最好的解释，为什麽你娘的没穿裤子。”
　　衣冠不整，禁止进入，一般酒店都有这麽一条规矩。
　　狄耶罗心里说，他只需要登录某个网站打印一张证明，绝对会比现在的处境更安全。但暴露自己的身份，也确实是下下策，不到没有办法，他不想给自己惹麻烦。
　　进了房，果然是一间大床房，好……大的一个床，以至於整间房间，除了大床，几乎没有站人的地方。
　　“靠，还给了一间情趣房啊！”没错，那床还是玫瑰红的，上面撒了点花瓣。
　　狄耶罗没理睬罗伊的叫嚣，走进浴室，想了下，锁上门，开始冲澡，浴室里的东西很齐全，甚至连润滑剂都给准备了。冲洗干净後，狄耶罗吹干了头发，处理完了脚伤，裹著浴袍出来。
　　那张大床上，亚历山大正大大咧咧地靠在床头，罗伊和安迪盘腿坐在他对面。狄耶罗很有想拔枪崩了他们脑袋的冲动。
　　“狄，我给你带了衣服，不好意思，今天受惊了。”亚历山大指了指在壁橱上挂起来的衣服。
　　“我靠，都受精啦，老大你不会早泄吧，炸飞的瞬间受的？”安迪还搞笑地用双手做了个演示。
　　亚历山大这会没上手打他脑袋，而是对他笑了下，“你想看麽？”
　　那瞬间还真有几分威慑力，狄耶罗看著亚历山大，第一次感觉到他也许是一个比赌徒更麻烦的人物，现在已经气焰嚣张成这样了，别说等黑道全部被他摆平，那估计警察也别活了。
　　“那啥，罗伊，你不是要跟老大麽，我给你接见机会了，你自己和老大谈条件！”安迪这话题转得让正吸了一大口烟的罗伊差点呛死。
　　“咳咳……”罗伊捶胸，瞪了眼安迪，再看向亚历山大时，已经调整好了自己的呼吸，“我就长话短说了，我替你卖命，我只要一个情报，到底是什麽人害死了乔顿，我甚至连他的尸体都找不到！”
　　狄耶罗没坐在床上，而是靠在浴室旁边的墙上，听到这句，轻轻直了下身体。确实，亚历山大说今天晚上会见他，原来，他已经开始为他卖命？
　　亚历山大笑了下，靠近罗伊，罗伊没有後退，就这麽看著他压过来，伸手擒住他的下巴，“确定只要知道是谁杀的？”
　　“是。”
　　“知道了，你又找不到他有什麽用？”
　　“只要知道是谁，之後的事情我自己会去查。”这让人不禁怀疑，他是否有自己的渠道，可以打探到某些人的行踪。
　　“那还会继续给我卖命麽？”亚历山大的手指微微用力，只要再重一点，罗伊的下巴就会被捏碎。
　　并没有示弱，罗伊那双大眼睛无惧地看著亚历山大，“那要看你的个人魅力了，BOSS。”
　　“哈哈……”亚历山大松开手，大笑，拍了下一旁安迪的肩膀，“小安迪，你小心位子不保啊！”
　　打掉亚历山大的手，安迪拽住罗伊的脑袋就往床上按，“小屁孩，总有天够你受的，让你再乱放电！没男人会死啊。”
　　罗伊挣扎著，声音从被子上传来，“是我男人被人杀死了！操你妈的安迪，放开我！”
　　亚历山大拉掉了安迪开玩笑的手，罗伊盯著个鸟窝头，脸上也有些红，确实有几分姿色，“我会考虑一下，是否告诉你这个人是谁，当然，这个也取决於你有没有这个本事去知道。”
　　狄耶罗冷冷地看著他们，突然开口，“亚历山大，现在谁要杀你？”
　　BC……
　　事先申明一下，安迪和罗伊不是一对濉…安迪是只喜欢女人大胸脯的……

　　《追逐篇》04（要杀我的人）

　　04
　　“你绝对想象不到，现在要杀我的是个商人。”亚历山大用揶揄的口气说著，“这人在商界挺有名气，装潢界的，人称金狮。”
　　狄耶罗并没有听说过这个人，是他没有接触过的领域。
　　“他以前和理查德有不少生意来往，当然，我是不可能和他继续的。”亚历山大笑了一下，让人毛骨悚然，“於是他表示，自己也不是好惹的，让我再考虑考虑。”
　　确实有点好笑，一个商人想斗一个教父，就连D&S的赌徒和幂恪，亚历山大都不放在眼里，说出卖就出卖，又怎麽会害怕他？
　　所以，他就想到了借刀杀人这招，让警察来做这把刀，派出大火力攻击，夸张也没关系，因为他肯定亚历山大会调来更大的火力，等警察来时，目标就只剩亚历山大了，而亚历山大没可能和警察喝茶说自己是好公民，刚才被人袭击，请警察去抓犯人别来骚扰好公民。
　　只是这招未免太衰，如果这样就能动得了一个黑道教父，那这把刀早就自己行动铲除恶霸了，要你这个手干嘛？当然，如果说是威胁，那更是白痴到极点的行为，威胁亚历山大这样的人，後果只可能是你死很惨，他根本不会对任何人妥协。
　　“其实，游戏才刚开始，我知道他打的什麽算盘。”亚历山大重新点起一支烟。“米兰两天後会有一个时装展，邀请了很多社会名流参加，是个大型的PARTY，他也会应邀参加，他一定会想方设法在这期间干掉我。”
　　“而你，则要看看他到底准备玩什麽花样，不止不直接杀死他，还好心地来到米兰，等他来杀。”安迪接过话，拍了下亚历山大的肩膀，一脸惋惜，“哎，你也看到他的照片啦，长得和猪头一样，智商也不高，要玩老鼠，起码找个赏心悦目的嘛，这种人直接毙了以免影响市容对吧！”
　　“不舍得啊……”亚历山大也学艾迪的语调，“就我所知，这人和很多大人物都有生意往来，还是某SM俱乐部的高级会员，这次曝光，以为他脸都没地方搁了，谁知道，他还大摇大摆出来显，你说这种人，多难得啊，当然得好好玩玩。”
　　“哎，你这玩心……”安迪还想继续说，狄耶罗突然打断了他。
　　“那个时装展，你有几张入场券？”
　　“进那种地方，需要入场券？”亚历山大挑了下眉，蓄著笑，看著狄耶罗，眼里尽是笑意。
　　狄耶罗没对这种调侃做出回应，只是静静地看著对方的蓝色的眼眸，狄耶罗一直不太喜欢西方人的眼瞳，颜色太淡了，哪怕再十恶不赦的人，那双眼睛也总是那麽清澈。
　　“好了好了，我们这电灯泡就不继续照亮了，你们可以拉灯运动了。”安迪拽过一旁的罗伊，跳下床就往外走。
　　罗伊愣了一下，打掉他的钳制，“我操，我开房的时候说要和这位没穿裤子的帅哥好好做一次，现在就这麽出去了，太不靠谱了吧。”
　　“差不多啦，一次的时间，大家理解的。”安迪继续想去拽，罗伊还是躲，“怎麽？要不你们3P？”
　　这话看的是亚历山大，後者倒也不罗嗦，笑著甩了下手，“拖出去。”
　　於是，可怜的罗伊被比他高大了一圈的安迪轻松地拽住，拖了出去。
　　房间内瞬间安静了下来，亚历山大脱下了裤子，掀开被子躺了进去，随後对还保持著同一个姿势靠在墙上的狄耶罗招手，“来，我们来做点运动。”
　　狄耶罗皱眉，亚历山大眼里透出的，是不容拒绝的坚持。
　　抬脚走过去，并不是害怕他什麽，正是因为不怕他，所以才会如此坦荡地走过去。在接近床边时，亚历山大猛地伸出手，抓住狄耶罗的手腕，把人拖上了床，同时掀起另一边的被子，把人不止拖上了床，还蒙在了被子里。
　　“你搞什麽……”狄耶罗刚准备反击，亚历山大吻住了他的唇，用全身压制住了狄耶罗的剧烈反应。
　　这不能称为是个吻，亚历山大甚至连舌头都没伸进去，就被踹到快要内伤。於是唇只能移开一些，在他的耳边轻呢，“该说你幸运麽？你赌对了，好像有一个很厉害的人，也想要我的命，虽然我还不知道他是谁。”
　　狄耶罗挣出一只手，扣住亚历山大的後颈，没把他掀开，而是压在自己身上，同样暧昧的姿势，在他耳边回话。
　　“你再开这种玩笑，我废了你。”声音洪亮，膝盖顶著亚历山大命根子的力度不小，抬起的速度也很快，亚历山大猛地跳开。
　　瞬间炸入耳膜的声音让亚历山大懵了一下，而下体的动作，也让他只差零点几秒就险些被断子绝孙。
　　“要不要这麽狠啊”在旁边躺好，亚历山大无奈地笑。
　　“要。”整好自己浴袍，并重新盖好被子，狄耶罗冷冷的回答。
　　BC……

　　(11鲜币)《追逐篇》05（见异思迁）

　　05
　　！是一个新成立的服装公司，虽然公司是新注册的，但里面的人可不新，设计界的几大名人全在那坐镇，甚至连後期发行也都是业界的重量级人物，公司的董事长更是最知名的时装集团的两位创始人之一，听说因为理念不同，产生分歧，所以跳出来开了这家新公司。
　　这是一家目标统领整个时装风尚标的公司，所以在成立後立即在米兰召开了这场春装发布会，应邀参加的，都是各大行业的知名人物，也是一个证明自己品牌实力的机会。
　　亚历山大最终还是没有以暴力的方式进入会场，而是乖乖地拿出了请帖，和通过自己渠道拿到邀请函的狄耶罗一起步入会场，而安迪等人，只能在场外，下注BOSS会不会如愿得到什麽刺激游戏，当然赌他白期待一场的人占了绝大多数。
　　狄耶罗见到所谓的金狮时，他正拿著一杯香槟，和身旁的蛇蝎美女说些什麽，那是一个狄耶罗完全没能想到的长相，其他先不说，就看这称号，金狮，怎麽想，都该是一个有著一头金色长发的男人吧，可眼前的男人，後脑勺完全是光的，只有额头前面有几根向上翘著的金毛，而且身材还不算太糟糕，对比脸颊上的两大坨肉来说的话，随著他的动作，那两坨肉一颠一颠的，还颇有几分喜感。
　　不知道亚历山大干了什麽，那蛇蝎美女的注意力渐渐游走，好几次装作不经意地望向了这边，到後来是越来越明显，虽然嘴上还在敷衍著金狮，但整张脸却都是对著亚历山大的。
　　做得那麽彻底，金狮再发现不了，那亚历山大也不用留著他逗著玩了，直接一枪毙了得了。金狮先是带著怒气地朝蛇蝎美女脸部朝向的方向望去，在看到亚历山大的瞬间，那表情相当精彩。香香*收藏
　　亚历山大举起手上的红酒杯，朝他笑了一下，他那两坨肉上下一阵狂抖，显然是被刺激的，而他身边的美女，更是搞笑地举起自己的香槟酒，朝亚历山大笑了一下，一饮而尽，更是气得金狮直磨牙，如果那肥硕的嘴唇没有阻碍到磨牙动作的话。
　　招呼打完，亚历山大心情愉悦。
　　“你别看他傻得可爱，这人可是真的狠，他要弄死一个人，那人不是我这种程度的话，估计连自己怎麽死的都不知道。”亚历山大看著默默扫视著全场的狄耶罗，“你说，他会不会和你的幂主人有什麽金钱交易？”
　　“不会。”狄耶罗回得绝对，亚历山大微微挑眉。虽然不敢百分百确认，但直觉告诉狄耶罗，金狮这种长相身材的人，幂恪在看到他的时候，会皱下眉头，然後再也不想见第二次，所以他们要保持合作关系，还挺难。
　　两人同时看到了穿著侍者服装端著盘子的罗伊，那张可爱的脸，在闭上嘴的时候，确实是所有少主少妇的杀手，而随著对视线的敏锐，他也很快发现了他们，朝他们走来，途中盘子里的酒被拿空，并被放上了很多空瓶。大家都接著拿酒放酒的机会，和罗伊来个视线的对视，而罗伊也很好心地赏给每个人一个微笑。
　　看得亚历山大和狄耶罗一阵颤抖。
　　果然，走到两人身边，罗伊把盘子往角落里的桌子上一放，扯开了点领结，开口就形象大毁。
　　“妈了个逼的，要老子装哑巴不说话，只微笑加点头，这不是要他妈老子的命嘛！憋死了，操！脸上肌肉都抽筋了，还说妈的什麽，凭老子的长相，应聘个临时招待绝对没问题，奶奶的，纯粹当老子卖肉的啊！”罗伊一口气说完，还用手搓揉著脸颊上的肌肉，放松。
　　狄耶罗很想捂脸，真该让刚才那几个对他放桃花的贵妇回看他刚才的那段话，保准吓傻了。
　　“安迪让你混进来保护我的？放心，他们还要不了我的命，你没事就出去吧。”
　　“不，安迪说，怕这里什麽情况都没，你一失望，自己搞出点什麽事情就麻烦了，让我来看著你点。”罗伊义正言辞的回答，那眼光里迸发出的正义感，让狄耶罗都忍不住转过身去，轻笑了起来。
　　亚历山大结舌，一手掌拍他脑门上，“你小子到底是想和谁交易？听谁的话呢啊！？”
　　狄耶罗在转身後，一个有些熟悉的身影引入眼帘，一时间竟想不起来是在哪里见过他。而此时，时装SHOW马上就要开始，灯光已经调暗，大家纷纷入座，那个熟悉的身影竟走到了舞台边。
　　猛地睁大眼睛，狄耶罗想起了他是谁，虽然只有一面之缘，虽然是在米罗的状态下，但狄耶罗不会搞错，那张完美到极致的脸。是的，比蓝锐要更有英气一点，比幂恪要柔和一些，比罗伊……这是男人和男孩的区别。
　　灯光全暗，舞台灯亮起，亚历山大拉著发呆的狄耶罗在最後一排的位子上坐下，！的新春时装SHOW开始。
　　被评为大英帝国有史以来最帅的主持人美誉的雷恩走上台，笑著和各位嘉宾寒暄了一番，看著他的主持，才发现，单单以脸帅来形容他是不够的，那颀长的，几乎和幂恪一样的身材，和富有磁力的嗓音，让人再次怀疑这绝对不是天然形成的。
　　否则上天怎麽会如此失策，把所有的优点都集中到了一个人的身上。
　　狄耶罗盯著雷恩的脸几乎眼睛都没眨过一下，突然被身旁的罗伊推了一下。狄耶罗回头望了他一眼，眼神似乎在说，有事麽？
　　谁知，他竟弯下腰，在狄耶罗的耳边轻轻地说，“嘿帅哥，我知道你很得宠，但在看其他男人的时候，拜托注意一下自己男人的心情好麽？你看得那麽露骨，我都替你羞羞，你不怕BOSS晚上在床上狠狠教训你啊？”
　　狄耶罗没回答，而是颇认真地看了罗伊一眼，脑中浮现出的是乔顿那张沈默的死人脸，心想乔顿是塞了耳塞和罗伊上床的麽……好吧，狄耶罗不是被这人逼疯了，绝对不会是这麽八卦的人。
　　看到狄耶罗沈默的视线，罗伊更是一个劲地用眼神示意他做好BOSS夫人。
　　那画面相当有喜感，当然，狄耶罗没心情笑，他的注意力还是集中在台上，在看到雷恩说完开幕词，走下台向後台走去时，狄耶罗推开了身旁的罗伊，一声不吭地朝後台的方向走去。
　　亚历山大看了他一眼，继续看向正式开始的时装表演。突然，罗伊拍了一下他的肩膀，竟带了点同情的意味。
　　“哎，我说BOSS，你怎麽摊上个这麽容易见异思迁的人啊……”罗伊惋惜的说。
　　亚历山大嘴里的一口酒差点全部喷到前面人的後颈里。
　　BC……

　　(13鲜币)《追逐篇》06（幂算不算出场了呢……）

　　06
　　听到化妆室的门被人打开，雷恩边整理著头发，边开口，“ANNA，赶紧帮我把後面的头发弄一下，有一块定型没做好，希望刚才记者没有拍到侧後的照片，真是的……”
　　後面迟迟听不到声响，雷恩好奇地回头，才发现进来的根本不是自己的化妆师ANNA，而是靠在墙上看著自己的狄耶罗。
　　雷恩赶紧换上一职业笑容，“是想要签名麽？抱歉，这里是後台，你不该溜进来的。”
　　说是这麽说，但雷恩还是很体贴地转身，拿出签名板在上面签下自己的名字，准备转身递给他。雷恩是个名人，虽然只是主持界的，但还是有各种粉丝，当然也不缺帅哥，所以见到狄耶罗，自然就以为是要签名的。
　　“我要见幂恪。”狄耶罗在雷恩签名的时候，清晰地开口。
　　“哈？”因为周围多少有些吵杂，雷恩回头露出疑惑的速度没有半点迟疑，一脸困惑地看著狄耶罗，“你刚才说什麽，我没听清，你想要什麽？”
　　“你听清了。”狄耶罗看著雷恩漂亮的深紫色眼眸，“告诉幂恪，那个毒，是双向的，解药的时效性过了，只能起到缓解作用，无法根除，以我身体对解药产生的抗体速度，最晚拖到下周，就会毒发身亡。在死之前，我要见他一面。”
　　雷恩有些好笑地看著严肃说完这段话的狄耶罗，没掩饰地轻笑了一下，然後耸耸肩，“我是不知道你说的那个人是谁，不过你这段心理测试用在我身上未免太不把人放在眼里了吧？你说了一个重要的讯息，一个在你看来我无法做出决定判断的重要讯息，如果我真的认识你说的那个人，那我不告诉他有可能带来无法挽回的结果，你等的就是我这样想的一瞬间，只要我露出一点点专注，你就能确定我认识你说的那个人，并会把这些讯息传递给他吧？”
　　狄耶罗没有回话，只是看著雷恩，确实如雷恩所言，从他的表情上完全无法做出任何判断。他可是学过专业测谎技巧的人。
　　“好啦，你还要继续玩的话，我是没法奉陪了，我得赶紧弄完我的造型，否则一会儿登台後被拍到不完美的地方，网上又要沸腾了。”雷恩下了逐客令，又开始折腾自己的头发，“别失望哦，也许找其他人就不会被识破了，我是不一样的，好歹在这个圈子混了那麽多年了，你当主持人是好混的？世界上最难的心理游戏就在主持界了，更何况我采访过的专业演员也数不胜数，影帝级别的也别想糊弄得过我。”
　　狄耶罗也知道，想要从这个人身上套出话，是不可能了。但比起那些不靠谱的零星小道消息，他相信，雷恩绝对是和幂恪还有联系的人，这个线索，他是绝对不会放过的。
　　走向前，拿走雷恩给自己的签名，狄耶罗轻轻在雷恩的耳边说，“请继续加油。”
　　并没有做出任何身体的接触，狄耶罗也没等这句话的回答，拿了签名就离开了。
　　在确定身後的门关上後，雷恩摇了摇头，把狄耶罗顺手放在自己口袋里的监视器拿出来，那只是一根不仔细看根本看不出异样的头发罢了，但那围绕在旁边的细微电流，还是很快就被识破了。
　　“这种後患，留著真是麻烦。”把头发弄断，雷恩叹了口气，转身继续拉扯著自己的头发，并有些愉悦地哼著小调。
　　整场服装秀是在午餐後开始的，结束时也不过四点多，雷恩没有停留，直接上了私人飞机，飞回伦敦，调整完时差，马上有固定的节目等著他录制。
　　这是雷恩所属娱乐公司的私人飞机，里面配套齐全，为了让旗下的演员可以得到最充足的睡眠，雷恩关了门，靠在柔软的床上，用特殊的手机，拨了个号码，这是修加工过的，防干扰通讯设备，不会对飞机的飞行造成干扰，不止如此，还能很好地借飞机传播出的电波做为掩护。
　　电话很快接通，那个熟悉的冰冷声音，淡淡地“喂”了一声。
　　“恪，我被你当初留下的尾巴骚扰了，那家夥居然还记得我。”雷恩的声音虽然是抱怨的，但那脸怎麽看都是逗人成功的喜悦。
　　“……和我没关系。”
　　“他说他马上要毒发身亡了，你说我要不要弄晕他丢到溟羽思柯那边去做个彻底的身体检查？”
　　“雷恩。”
　　“嗯？”
　　“我说过，这人和我没关系，别让我一再重复。”
　　“啊，那意思是随便我怎麽做都和你没关系？”
　　“那是你的事。”
　　“这可麻烦了……我是名人啊大哥，他要找我是轻而易举的，被他缠烦了，我随时可能找人做了他哦。”
　　“随便你，和我没有关系。”
　　“幂恪，我没和你说笑。”雷恩也收了下玩世不恭的笑容，“我有不能被他缠上的理由，他如果非要缠上的话，那就只能让他永远消失了，你别到时候再来向我兴师问罪。”
　　“最後一遍，我和他没关系。”幂恪说完直接掐断了电话，雷恩看著被挂断的电话，丢开手机，脱了衣服，走进浴室。
　　当水花洒在身上的时候，雷恩用手往後拨了下有些过长需要修剪的头发。
　　“狄耶罗同学，有些东西并不适合外人来涉足，好奇心害死猫，你可千万别来挑战自己哦，我可不会像幂恪那麽手软。”
　　水雾中，那双深邃的紫色眼眸，迸发出一瞬间的杀气。
　　同一时间，亚历山大和狄耶罗走在米兰的街头，因为春天的关系，近五点的日光还是很亮，完全没有快到晚上的感觉。
　　罗伊已经脱下了侍者服，走在两人的身边，还在骂骂咧咧非.凡，刚才离开会场的时候，罗伊因为没有留下来收拾东西，领班拒绝付他临时工资，他差点和那领班干起架来，如果不是亚历山大把他领出来，他估计非把那会场给掀了不可。
　　“操，老子容易麽，被视奸了那麽长时间，居然还不给钱！以老子的姿色，做MB，不带出场，陪个酒也有好几百欧元，这妈了个逼的，还最牛逼的公司呢，小气成这样！”罗伊一直在骂，亚历山大一开始还搭话，之後纯粹当他空气，而狄耶罗也在思索著自己的事，没空理睬他。
　　突然，不知从何处射来的一枪，直接射中了亚历山大的心脏，亚历山大应声倒地。
　　周围的人开始尖叫，散开，有人开始拨打电话，有人则开始叫救护车。
　　狄耶罗看著设计的方向，这个距离，普通的狙击手都做不到，究竟是谁干的？连专业的狙击手都请得到，而且没有含糊，不是警告，而是直接要他的命。
　　“BOSS！”罗伊凑过去，担心地看著躺在地上的亚历山大。
　　“没有一滴血，你再演死人，他们也不会认为狙击任务成功。”没有蹲下，狄耶罗冷冷地看著挺尸的亚历山大，这个样子看来，他里面穿了防弹背心。
　　无奈下睁开眼睛，周围一个学过紧急抢救的姑娘，直接被吓得一屁股坐在地上。亚历山大歉意地对她说，“抱歉，下次一定让导演打出拍摄的牌子。”
　　原来是演戏啊，聚集起来的人，纷纷散去。
　　“太好了，BOSS你没事啊！担心死我了，看你直挺挺倒下去，我还以为防弹衣出了什麽问题！赶紧走吧，狗娘养的事後警察快要来了！”
　　拉起亚历山大，狄耶罗对他笑了一下，那冰冷的笑容，带著点残酷，当然，出口的话，简直就是血腥了。
　　“下次，他们会直接爆了你的头。”
　　停顿一秒後，是罗伊骂娘的怒吼。
　　BC……
　　这个……幂BOSS算不算出场了濉…

　　(13鲜币)《追逐篇》07（逗你很有意思）

　　07
　　把咖啡放在桌上，亚历山大看了眼屏幕上的内容，那张可谓祸害的俊脸特别醒目。狄耶罗在他进门就感觉到了，一直到他磨咖啡豆，煮咖啡，调咖啡，搞得整个房间都是扑鼻的咖啡味，他们都没有过一句交流。
　　为了晚上能睡一个安稳觉，狄耶罗拒绝继续在亚历山大的其他别墅过夜，而是选了这家酒店住下，谁知，他也开了间房就在隔壁，那狄耶罗住在这里比较安全的意义完全没有了，这瘟神还能随便打开宾馆房间门。
　　“这个叫雷恩的，和他有关系？”没有退开，亚历山大反而贴近了狄耶罗的背部，放下咖啡的手覆盖在他握著鼠标的手上，喧宾夺主地看著电脑上的内容。
　　身後陌生的气息，以及手背上传来的掌心的温度，这些让狄耶罗皱眉，他知道这个男人有够自说自话，但这自负并不是在谁那里都行得通的。
　　“看这光鲜的介绍，完全没有邪气啊，人家就一普通明星，还和男色、SM扯不上关系，你确定他和幂恪有关系？”亚历山大飞快地扫完雷恩的介绍，点开网络相簿开始翻开照片，确实是完美无缺的外表，太赏心悦目了，就连亚历山大都免不了啧啧几声。
　　“滚开。”不抽走手，不推开身後的人，但狄耶罗散发出的拒绝却更强烈，低沈的两个字从丹田发出，身後的人微微一怔，接著不是松开手，而是突然把五指插入狄耶罗的指间，用力扣紧。
　　这种十指相握的力度让狄耶罗本能地甩掉站起来推开他，非~凡但事实却是，他没甩开握著的手，想站起来也被压下，甚至猛地转身反而被亚历山大掀翻压在电脑桌上，之前才放下的好不容易煮好的咖啡倒翻在地。
　　亚历山大凑近了狄耶罗愈发冰冷的脸庞，那眼里射出的怒意几乎能把人烧出两个洞来。总体来说，狄耶罗之所以被压制，因为他没第一时间认真反抗，而亚历山大，却是认真的。
　　“我.说.过，别.开.这.样.的.玩.笑！”狄耶罗眯起眼睛威胁。
　　“在知道你的举动後，我一直很想问，”亚历山大则是完全无视他的拒绝，因为双手分别压制著他的双手，而身体则压著他的下半身，并且随时注意著他可能发起的攻击，现在唯一能用的，只有自己的脸，他也确实这麽做了，近到呼吸就能感受到对方气息的位子，亚历山大笑著说，“你想过，你这麽找幂恪的举动，有意义麽？或者，你的目的是什麽？”
　　“我也不知道你现在想干什麽。”狄耶罗松懈下来，不是因为默许亚历山大的举动，而是觉得这样的对抗完全没有意义，“亚历山大，你对我没有兴趣。”
　　“确实，我不会莫名其妙对男人发情，抱女人远比抱男人舒服多了。”那次之所以会失控，也是应时应景，在那种嘉年华的氛围下，只要下半身发育健全，没有人能淡然面对。“就算现在这麽压著你，我也不会勃起。”
　　像是印证自己的话，亚历山大用下体蹭了一下狄耶罗的，那里现在确实没有硬起来，但这种磨蹭的举动，未免太会擦枪走火了吧。
　　“那你压著我！”狄耶罗想骂娘，但性格和从小的教育让他最多只在心里马上一句。
　　“我喜欢啊。”亚历山大笑得特贱，趁狄耶罗不注意，亲了一下他的嘴唇，又离开，保持在气息可以喷到对方脸上的位子，那个也确实是亲，只是嘴唇碰了嘴唇一下，“我这种人，从某种程度上来说，和幂恪是一类人，对野性的东西，都有一种想要驯服的冲动，所以这麽压著你，让我感觉很爽。”
　　否则也不敢就这麽杀了托鲁尼家族的当家了，对亚历山大而言，人生就是两个字，刺激。
　　看著那张笑得贼贱贼贱的脸，狄耶罗磨牙。
　　“所以我很好奇，你现在还找……唔……”狄耶罗没有征兆地突然用头撞向亚历山大，虽说早有准备，但退开的时候仍有些不稳，下半身压著的腿找到空隙，立即用力扫了一脚，亚历山大无奈，只能放开人，躲过了攻击。
　　从反射神经来说，他们俩时不相上下的。
　　“没用的。”亚历山大看著狄耶罗，“就算你身手学得再好，和我从小在被人暗杀的环境中长大，是不一样的。”对危险的嗅觉和本能反应，还是会有差异，在生死攸关的时候，人才能够爆发出最强的求生意识，而亚历山大已经习惯了使用这股爆发力。
　　用手背擦了下被亚历山大碰触到的嘴唇，狄耶罗冷笑，“那倒可以试试。”
　　会真的动起手来，两人不算意外，本来就都不是吃素的，现在不拔枪对持，已经是友情的最大表现，但手上和脚下的功夫就没那麽客气了，不是过招，而是真的想要一击毙命至对方於死地。
　　在实战上，正如亚历山大所说，他的经验是从婴儿时期就开始培养的，但狄耶罗也不是省油的灯，在那麽多次卧底的经验，让他早就习惯了随时可能被揭穿残忍杀害的危险。
　　“一直找不到他，你就无头苍蝇一样永远找下去？你的工作呢？休假之後又怎麽办？”
　　“难道继续工作？做任务的时候，突然有他的线索，你还能专心完成任务？还是分心去查他的事情？”
　　“那就算你找到了他，你想做什麽？”
　　被擒住右肩，亚历山大却完全忽视可能被卸下肩膀的危险，还是依旧把狄耶罗压在了床上。狄耶罗的力气不小，手指上的威胁，清晰地提醒著亚历山大他的能量，以及自己的危险。
　　“我也很好奇，你还会找其他人做麽？在找到他之前？发泄总要的吧，会找男人还是女人？你现在还能上女人麽？”肩膀上的力气越来越大，亚历山大忽然一笑，“还是，你只允许他碰你？”
　　说完这句，他狠狠咬上狄耶罗的唇，舌头强硬地挤了进去，蹂躏著。而与此同时，肩膀被硬生生拗脱臼的痛，却都被压在了齿间，听到的，只有骨头清晰的声响。
　　“我说老大，你让我调查的……哇……”安迪看到狼藉的房间，以及床上的情况，原本想说的话都被抛到了九霄云外，傻笑了一下，“嘿嘿，原来大嫂也在，打扰了，我会算好时间一会儿再来。”
　　狄耶罗这次确确实实在心里骂了句脏话，这该死的到底是什麽狗屁宾馆，为什麽人人都能随便打开那扇门！
　　彼此分开倒是很有默契，狄耶罗冷冷地看著亚历山大的惨状，右手塔拉著，嘴角有点血，就在他舌头深入狄耶罗口腔的瞬间，後者就没有犹豫地咬下，不是他躲得快，也许舌头就会和肩膀一样了。
　　“不用了。”亚历山大对著安迪和罗伊说，“安迪，去把Mary叫到我的房间，罗伊过来帮我接一下肩膀。”
　　狄耶罗调整著呼吸，不为最後那几下，之前的打斗也足以让他们两人呼吸都乱了。听到亚历山大的命令，狄耶罗的视线，从他的脸上扫到了他的胯下，是的，叫女人到他房里，怎麽可能想不到是为什麽？
　　“你本事还不小。”亚历山大叼了支烟，用左手拿点燃了火。“硬了。”
　　“原来你是受虐狂。”狄耶罗笑了，阻止了罗伊想替他接回肩膀的动作，自己握住了那只松垮的手臂，迅雷不及掩耳的U嚓一声，肩膀归位，那娴熟的动作，罗伊直接傻眼，自己来接的话，估计BOSS得痛上很久。
　　而不像现在，只是闷哼一声，烟也没有掉。
　　“你丫才自虐狂。”看著狄耶罗去桌上收拾电脑的背影，亚历山大吐出一口烟，笑著回答。
　　BC……
　　虽然三说过亚李是官配，不过他们现在还没开始配，哈哈……
　　另外，小狄说的中毒，确实只是试探雷恩的，没有真的中毒，大家失望了

　　(13鲜币)《追逐篇》08（乔顿与罗伊）

　　08
　　“什麽时候出发？”
　　“明天。”
　　“……”亚历山大拿著烟的手微微一抖，心里不禁想，如果自己不问这个问题，这家夥明天会不会直接消失连招呼都不打。
　　谈话一度中止，亚历山大在床上默默地抽烟，狄耶罗则整理著自己的东西，罗伊站在房间里，怎麽都觉得自己唐突，虽然想说点什麽有的没的，但从进这间房到现在，这个房间的气场就很奇怪，或者说，他插不上嘴。
　　将烟头掐灭，亚历山大下床，整了下褶皱的衣服，右手还有些颤抖，“罗伊，你想知道杀死乔顿的人是谁的话……”
　　罗伊没想到会突然叫到自己，而且还是这样的事情！马上激动地盯著亚历山大，BOSS今天是失恋受打击了，所以良心发现，准备把这个事情告诉自己了吗？
　　同时有反应的，还有刚坐下准备打字的狄耶罗，他的手停顿在键盘上，没回头，但注意力都在亚历山大身上。
　　“就算我现在告诉你名字，你也永远不会知道他是谁。”
　　“没关系！只要让我知道是谁！”罗伊很少不说脏话，一旦他不说脏话，就是他认真的时候，不，应该说，他在提到乔顿的时候，十句话有九句话不是脏的。
　　“知道了之後呢，你想干嘛？”亚历山大调侃地问著。
　　“杀了他。”
　　亚历山大和狄耶罗都很想捂脸，这三个字罗伊说得非常坚定，但在他们听来，那是最不可能实现的事情。不是杀了幂恪不可能，而是罗伊杀了幂恪不可能。
　　“既然这样，正好，”亚历山大走到他的面前，左手打了他的肩膀一下，“有本事就跟著狄吧，他正要去找那个凶手，这可比淡淡知道那个已经不存在的名字要有用多了。”
　　罗伊的眼睛瞪大，狄耶罗皱起眉头。
　　“什麽？”罗伊不敢相信地问出口。
　　“他呢，就是你平时最看不惯的那群狗娘养的警察，而他因为私人原因，现在和你目的一样，在找一个人，能不能让他带上你，就是你的事情了，我能告诉你的，就只有这麽多。”亚历山大给了个鼓励的笑容，没看狄耶罗，走出了房间，他现在还有更重要的事情等著解决，ANNA应该已经到了吧。
　　房门被开启，又被关上，罗伊没有动，狄耶罗停顿了一秒後，手指继续敲打键盘。他以为亚历山大不会告诉罗伊幂恪的事情，因为那对罗伊而言是危险，但他没想到，他居然能这麽做。
　　“狄……”罗伊的喉咙有些干涸，声音干干的，刚出口就被狄耶罗快速地打断了。
　　“想也不用想。”
　　有没有搞错？带上他！？他又不是在郊游度假，找个旅伴什麽的，亚历山大到底是什麽意思，还是纯粹觉得这样比较好玩？这次米兰之行真是太失败了，本来还以为以亚历山大的人脉，也许会有些幂恪的消息……
　　“为什麽！？”罗伊似乎终於从震惊中恢复过来，语气和语调都恢复了，甚至比平时更激动，“为什麽不行？既然你也要杀了他，带上我不是更好吗？我保证绝对不会拖你的後腿！”
　　既然你也要杀了他……
　　狄耶罗不是不知道怎麽回答，而是不觉得有回答的必要，解释都是多余的，有结论就可以了，他不会带上他，这就是结论。
　　“我不会放弃的，带上我，或者告诉我杀害乔顿的人是谁，否则我死也会缠著你。”
　　“不可能。”狄耶罗头痛，刚才和亚历山大莫名其妙打上一架已经很超出他的理智了，现在再来一个小孩子对他叫嚣，他觉得这一切太不像狄耶罗式的生活了，他一向是和麻烦绝缘的。
　　不再理睬罗伊，狄耶罗继续做著自己的事情，整理完资料，定完机票，关了电脑。回头，罗伊正打电话定明天和自己同一班去伦敦的飞机；狄耶罗去洗澡，出来时，罗伊还在他床边站著，盯著他；他上床，罗伊保持著同一个站姿，一动不动。
　　本来警觉性就高，身边站了这样一个活人，狄耶罗哪里还睡得著。
　　“滚出去。”狄耶罗翻身坐起来，看著紧盯著自己的罗伊，语气里全是警告。
　　“不，我一走，你马上会不见的。”罗伊盯著狄耶罗，再看了看他的床，“我能坐下麽？站一晚明天会跟不上你的速度的。”
　　狄耶罗又有想一枪毙了他的冲动了。
　　见狄耶罗没说不行，罗伊坐在了床上，依旧看著狄耶罗。
　　“放弃吧，就算你找到了他，也只是送死。”狄耶罗知道今天自己失常了，这样的人，直接打晕离开就可以了，他根本不怕谁缠，因为谁都缠不上他，否则还怎麽算特工。
　　“那就送死好了。”罗伊放松下来，靠在床头，和狄耶罗靠得并不近，床很大。
　　“没必要，你又不是乔顿的什麽人。”是的，如果是什麽人的话，早就一起死了，所以狄耶罗和亚历山大都知道，罗伊不过是一个对乔顿而言，不值一提的人物罢了。
　　笑了一下，这是很少会在罗伊脸上出现的，符合他年龄和他长相的笑容，“嗯，不是他的什麽人，甚至连上床也不过是金钱交易。”
　　这是狄耶罗没有想到的，本来以为，罗伊也许只是乔顿的一个过去式，他们交往过，却被乔顿甩了，原来，连这种关系都不是。
　　“那个时候，我需要钱，而唯一的资本，就是这张脸，所以去当MB根本不算什麽意外，这是唯一能在短时间内凑集到很多钱的办法。一个没有背景的新人，老板也好，其他MB也好，当然是有什麽难对付的客人都丢给你，因为你为了钱不敢反抗。”罗伊双腿也缩到了床上，把自己缩成了一团，“当时有一个财大气粗的商人，仗著自己有钱又有点小权，没有人敢得罪他，但，也没有人愿意接待他，於是就把第一次出来接客的我推了给他，那简直是噩梦，我都咬舌了，可惜没死成，他不准我死，说对奸尸没兴趣。
　　是的，就在最危急的时候，乔顿出现了，他救了我，理由很简单，他说喜欢我的脸。所以我的第一次是给乔顿的，之後他把我包下了，偶尔来轻松的话，就会找我过去。我不了解他，有的也只不过是十几次的身体接触，後来他消失了，说是去了其他的城市，我也没再干下去，拿到了乔顿那几个月的包养费，我急需的资金也缓过来了。
　　我一直在等，等他再出现，然後像以前一样拥抱我，虽然那不是爱，但起码在那一刻，我知道自己对他是有用的。当然我也想过，只要等我有本事了，我会去找他，我不知道他是谁，但知道他的工作很危险，我想成长成一个对他有更多帮助的人。
　　抱著这样的心情，我每天生活在这座光鲜亮丽的城市最底层，但我并不觉得难受，心里始终抱有希望，直到突然知道他的死讯。
　　你能想象麽？你在等的，你准备去找的，最後等你找到的时候，发现他已经成了一具冰凉的尸体时，我的心情麽？”
　　追啊追，最终追到的，竟是一具冰冷的尸体。
　　狄耶罗的脑中出现了认尸间，拉开尸袋後，幂恪的脸出现的画面。他不是消失了，只是死了，所以你找不到他……
　　从未有过的恐惧一下子散布全身，那一阵麻痹的感觉，让狄耶罗觉得很冷。
　　那天单方面的对话不知道什麽时候结束的，当狄耶罗意识到罗伊很久没说话时，他已经缩在枕头上睡著了，眼角的泪痕，仿佛怎麽都不会干，干了又会有新的流过。
　　狄耶罗替他脱了外套，盖好被子。穿上自己的外套，拿起简单的行李，走出了房间。
　　BC……
　　大家表急，幂BOSS总会显身的……

　　(10鲜币)《追逐篇》09（PLAYBOY）

　　09
　　狄耶罗连夜赶到机场，把第二天下午的机票临时改成了凌晨的那班，坐上飞机後，看著渐渐变小的米兰机场，微微皱起了眉头。
　　确实，在最後那段时间，他对幂恪下了毒，而现在已经过了那麽久，一直都探寻不到他的下落，是不是……也有这样的可能。他找了地方躲起来，然後毒发身亡。
　　摇了摇头，接过空姐的苏打水，狄耶罗想起幂恪的脸，否认了这个想法，不可能的，这个男人绝对不可能轻易死去，只是一点毒药罢了，他一定会想办法弄到解药。
　　原本出宾馆时很强烈的想要去调查这段时间无名男尸的计划被否决，在一片漆黑的天空下，慢慢闭起了眼睛，休息一下，就是下一个战场，雷恩的敏锐不是那麽好对付的，他必须全力以赴，这是他最接近幂恪的一条线索，绝对不会放过。
　　而且……假期也快要休完了。
　　狄耶罗在伦敦第一电台附近租了房子，交了三个月的租金，但他知道，自己最多只能呆上一个月。雷恩和其他以前跟踪过的人不同，那些人或多或少会有一些自己的阴暗面，很好下手，但雷恩正如亚历山大所言，是一个没有污点的普通名人。
　　也许与众不同的地方，仅限於名人这点。除了这个，他再正常不过了，除了赶一个又一个通告外，常去的地方就是健身房和酒吧，偶尔也会和女人约会，倒是无固定女友，是娱乐圈出名的钻石王老五，可惜，那脸一看就不安全，没有黄花大闺女会想要和他交往。
　　再其次，他是在英国主持界混了很久的人，有了自己的声望，虽然不至於一句话就把某个小明星枪毙，起码在某电台一两年内永远不让他曝光还是可以做到的，所以对他阿谀奉承的人不少，过的竟也是少爷般的生活，没啥闹心的事情，家里养了两条金毛，典型的有钱人家。
　　这些资料并不难拿到手，狄耶罗能够查到的个人资料已经是最全面的了，要接近他，最好的办法就是工作上，但这样一来，狄耶罗势必要用到自己敏感的身份去办事，休假期间，他并不想要假公济私，特别是他的这些举动还会留下记录。
　　找幂恪，是纯个人的行为，并不是完成某个任务。
　　既然无法从工作下手，能埋伏的地方，就只有他常去的酒吧，一家很多明星光顾的，需要关系才能进入的闹吧，在城市中心。
　　“Down”就是狄耶罗要蹲点的酒吧，按照记录显示，雷恩每周总会出现在这里几天，和大夥儿聊聊天，放松放松，这家酒吧不纯，但不是提供色情服务的，而是在底下有一个规模不小的赌场，让明星们能够喝著香酒，拥著美人，放松一把。
　　不是会员制的酒吧，但门口的警卫却眼睛很毒，不能够进场的普通人，无论怎麽混，都会被他们火眼金睛抓住。
　　在酒吧门口待了两天，狄耶罗在第三天的白天，走进了一家美发院，总监设计师揉摸著狄耶罗的头发，从镜子中笑著问，想要做什麽样的发型，狄耶罗冷冷地回视过去，启唇，playboy。
　　对方一怔，点了点头，拿起喷雾，打湿狄耶罗的前发，拿出剪刀就开始修剪。虽然对要求有点古怪，但对方毕竟是专业级别的，狄耶罗也放心地闭起眼睛养神，脑中想著晚上要实行的计划。前两天，他都没有看到雷恩来酒吧，今天也许会出现。
　　一个小时後，狄耶罗睁开眼，看著镜子中完全陌生的自己。栗色的头发带有些自然的微卷，裸露出的耳垂上，是那颗鲜红的价值不菲的宝石，乔顿就是因为这颗耳钉而死的，幂恪给狄耶罗戴上後，就再也没有脱下过，狄耶罗只是把它从右边改成了左边。
　　眼睛很亮，但是黑色显然不适合，衣服也不适合，表情……更不适合。
　　戴上了墨绿色的隐形眼镜，换了条设计夸张的牛仔裤，以及一件很潮的t恤衫，狄耶罗看著镜子中的自己，抓了下刚塑造好的造型，弯了下唇角，镜中的男人，竟变成了一个完全陌生的人。
　　是的，狄耶罗善於伪装自己，米罗是他伪装得最彻底的一次，每次执行任务，都会根据对方的软肋塑造自己，从某种程度上来说，自己副业去当演员应该是绰绰有余了。
　　时间接近黄昏，天色逐渐变暗，城市在快速地切换模式，一顿晚餐後，就彻底变成了一个灯火通明热闹非凡的成人世界。
　　狄耶罗是没有资格进入DOWN的，但出入酒吧的很多女明星都是很有博爱精神的，谁都愿意带上他进入酒吧，谁说只有男人喜欢抱著美女的？女人也同样需要虚荣。
　　所以狄耶罗是受欢迎的，等晚上雷恩来到DOWN时，狄耶罗的周围已经围了一群女明星，她们被他幽默的谈吐方式，渊博的知识吸引了，当然最吸引她们的，还是那张俊俏的脸蛋和很好的身材。
　　只一眼，雷恩就发现了狄耶罗，看著他在胭脂堆里笑著，特别扎眼。人的可塑性是很强的，雷恩当然知道，当能够一下子转变那麽多，就连那些实力派演员也未必能做到吧，这家夥还真是……如他预料的，纠缠不清了。
　　“他是谁？”接过酒保递过来的酒，雷恩随意地看了狄耶罗一眼。
　　“MAY带进来的，都在猜测是不是某个公司的新人，准备来这里赚点人气。”酒保客气地说，这种事情已经见怪不怪了，新人如果能傍上个一线大姐大，那之後的演艺之路，会有很多捷径。
　　弯了下唇角，雷恩觉得狄同学这……完全就是一种挑衅。
　　BC……
　　表急，故事叙述的几章，总是比较痛苦的
　　幂BOSS，你啥时候出现啊……

　　(11鲜币)《追逐篇》10（切磋）

　　10
　　雷恩是主动走向那一桌的。
　　有没有搞错，把他的警告当成耳旁风，在他的地盘如此撒野，这个狄耶罗以为自己是谁，他可不是幂恪，对於挑衅永远是淡然地当自己是神，不加理会，他雷恩则完全相反，挑衅好啊，我会让你再也挑不起来。
　　“MAY，你带来的人？”靠在长脚凳上，雷恩修长的双腿很醒目，手上拿著杯葡萄酒，眼光瞄著狄耶罗。
　　原本欢快的氛围僵了一下，大家看到雷恩，竟不约而同有一丝畏惧，但随即就自然放开了，不愧是以演技过活的。再者，雷恩除了真被惹怒了雪藏了几个明星之外，人还是很好相处的，又长得帅，人又自来熟，想要和他攀上关系的人，从来没缺过。
　　“是啊，我想让他上我的时尚煮男，相信那场的收视率会很高。”MAY和雷恩几乎算是同行，MAY主混综艺节目，雷恩则更多面手一些。
　　雷恩打量著狄耶罗，後者也不畏惧地对他展开笑颜，只是简单地改变了头发和穿著，这人竟能像完全变了个人一样。
　　第一次见他，他被幂恪允许带枪放在身边，当时的他，是被催眠後塑造的人格，米罗。第一眼看到自己，就被吓到了。但雷恩也知道这不是他的本来性格。
　　第二次，就是前几天，在米兰。那个才是真正的狄耶罗吧，能让幂恪这样的人承认自己输了，多少有点本事，哪怕只是欺骗的本事，也是本事。
　　第三次，就是现在。雷恩没准备和他周旋，赶不走，就灭，反正招呼已经打过了。
　　“我不喜欢他的脸。”雷恩看过的美人太多了，人也是走在时尚最前端的，多半他给一个人打分过低，那人绝对红不起来。
　　大家好奇地看著雷恩，再看看狄耶罗，不该啊，这长相怎麽都该招女人喜欢吧，特别是那些有钱的大小姐或者少妇。
　　“确实不喜欢。”雷恩貌似很认真地打量著，“五官平平，三观不正。”
　　身边的某个女明星，一口酒直接喷了出来，在你面前，你说他五官平平也就算了，这三观不正你也能看得出来啊！？
　　“雷恩真喜欢开玩笑。”气氛再次热络起来，都以为雷恩只是玩笑话，没往心里去，还有人安慰狄耶罗，能让公认的最帅男人打量那麽久，可见你的长相已经对他造成威胁之类云云。狄耶罗只是一笑带过，重点还是放在MAY的身上，讨好女孩子，其实是很简单的一件事。
　　“不，我还真的不喜欢长成他这样的，看著就别扭，全身上下看起来都像假的。”雷恩这话已经说得很重了，而MAY也开始冒汗，雷恩如果再认真下去，时尚煮男的节目，狄耶罗就没可能上了。
　　“咦，小狄，你整过容？”
　　“没有，我连双眼皮也没有割过。”狄耶罗笑著回答。
　　“所以我才说……”雷恩抬脚，走到狄耶罗的面前，“你三观不正。”
　　是的，明知道他不是这样类型的人，却假扮成这个样子，不管是什麽原因，都不是光明正大的，狄耶罗看著雷恩正面挑衅的脸，苦笑了一下，“看来我还真不受男人欢迎。”
　　桌上的其他女人一阵哄笑，小狄真会开玩笑，怎麽那麽可爱之类的，雷恩也笑了，真笑了，这话说给幂恪听，不知道会不会让他的冰山脸有一丝裂痕？
　　“既然如此，你还想在娱乐圈混的话，得试图让我对你改观。”
　　“比如？”
　　“下去比一局？”
　　挑了下眉，狄耶罗没有马上答应，下面是赌场他知道，但他并不知道雷恩的目的，他应该知道自己是故意来接近他的，那他应该是想要让自己彻底远离他。
　　“你赢的话，MAY的节目随你上，你输的话，今晚就离开这里，以後别再出现在我的面前。”外人听起来，这是机遇和封杀的赌注，而狄耶罗知道，这是为了让自己输，看来他对自己的赌技非常自信。
　　没道理不接受的挑战。以狄耶罗特训过好几年的技术来说。
　　曾经为了能够破坏一个公海的豪华赌局，狄耶罗可是快把自己的指纹都磨掉了。
　　两人，连同周围的女人们，一起来到了下一层，在一张有两个空位的桌上入座，这桌上还有其他人，并不是只有两个人的独斗，接著雷恩让服务生拿给了狄耶罗一些筹码，这筹码是和他数量一样的。
　　“规则很简单，谁先把筹码输光，谁就输。”雷恩示意了一下筹码。
　　狄耶罗看了眼桌上正在整理牌的庄家，德州是他的强项，而且又不是几局定胜负，输赢是以筹码用完来鉴定，非常合理。
　　“没问题。”狄耶罗依旧回了个阳光灿烂的笑容，让雷恩很有冲动拿出手机拍下来，发给幂恪，让你没事整天说我骚包，现在让你看看，谁才是真的骚包。
　　接下来的时间，两人很少说话，桌上的其他人，来了又走，走了又来，终於，没有人再敢坐在他们同一桌上，两人的筹码也终於不再加多，开始真刀真枪来了。
　　两人运气都不错，但任何赌博，比到最後，都不是靠运气或者吓唬对方的伎俩，而是比谁的老千技术更高。
　　就和射击一样，狄耶罗学习作弊，是为了完成任务，但这不影响他的技术。雷恩最後也一定会换牌，如果真的想要彻底赢狄耶罗的话。
　　气氛变得越来越紧张，雷恩的话也越来越多，这是狄耶罗完全没有想到的。因为围观的人变多了，各种大牌都出现了，雷恩竟一边和他赌著，一边和他们闲聊。
　　当狄耶罗把筹码全部推出去的时候，雷恩才终於把注意力放回到他的身上，这副牌说实话，狄耶罗牌面很糟，现在这气势，怎麽看怎麽像要吓唬对方。
　　雷恩看了眼桌上的牌，也把所有的筹码推了出去，玩了那麽久，差不多是可以有个了断了。
　　接著，继续发牌，狄耶罗也常人看不到的速度快速调整著自己的牌，就在搞定的瞬间，手腕猛地被人抓起，已经藏入衣袖的牌没有掉出来，但狄耶罗还是“吓”了一跳，看著突然做出这个举动的雷恩。
　　“涛哥，又一个在你场上动手脚的，怎麽样？这次是剁哪两个手指？”雷恩的嘴角带著笑，话不是对狄耶罗说的，视线却是看著他的。
　　这不算当场抓住，起码还没有证据，被换的牌没有掉出来，还在衣袖中，只要不掉出来，雷恩就是诬陷。
　　其实雷恩也是意外了一下的，他确实看到了狄耶罗的动作，以为自己的速度绝对是正好抓个现行，没想到竟慢了零点几秒。但话还是说出口了，手上拽著狄耶罗手腕的力气也很重，两人的视线胶著在了一起。
　　BC……

　　(9鲜币)《追逐篇》11（奥斯卡影帝）

　　11
　　“雷帅……怎麽？”狄耶罗战战兢兢地开口，全然是对雷恩这一系列举动的装傻。现在就作弊来说，人赃俱获并不适用，起码，那张被替换的牌还没从袖子里掉出来，要麽你雷恩现在发狠劲把自己的手臂狂甩，把那张牌甩出来，要麽，你就要非法搜身，作为合法居民，你没有对我搜身的权利。
　　雷恩看著狄耶罗那张无辜的表情，气不打不出来，确实，一般情况下，以他出手的速度，既然眼睛看见了，就绝对会抓到，谁知道他的速度还是稍快了一秒，牌竟然已经塞进去了。
　　虽然雷恩很帅地叫了涛哥，但涛哥在场的所有人，都没有动，只是愣愣地看著他们，然後表情越来越呆滞，最後眼珠都要掉下来了。
　　因为在狄耶罗的那句怎麽之後，两人开始了奇怪的运动，幅度不大，但特扭捏，身体的接触面积越来越大。
　　雷恩死活不放开狄耶罗的右手，因为牌在他右手的袖管里，现在他只想让牌掉出来，而狄耶罗显然不想让他得逞，於是两只手都上了，连带身体的重量，脚也在暗地里提来踢去，就在狄耶罗失去抵抗，雷恩觉得自己胜利了，脑中甚至浮现出他被切掉手指的画面时，狄耶罗突然一扭脖子，露出大半个线条极佳的颈部，脸色通红，连墨绿色的眼眸都泛上了一层水雾。
　　脑中警铃大响，雷恩略微拉开一点两人的距离，才发现，在刚才的拉扯中，狄耶罗的衣服已经散乱，领口大开，而自己则全身死死压著他，手还紧扣著他的手，再加上他刻意做出的扭头动作，红通通的脸，这哪里是抓老千，简直是──
　　倒吸一口气，雷恩抬头环视四周，果然每个人的表情都相当精彩。
　　半晌的停顿後，才有人开始动作。
　　“真不知道，原来雷恩也好这口啊。”
　　“这下鲜嫩多汁的小男明星们又有一个爬床对象了。”
　　“哎呀呀，唯一一个娱乐圈单性恋教主级人物也变双了，这个世界果然没救了。”
　　“小狄，记得打电话给我哦，我决定不让你上时尚煮男，而让你上《夜，迷了谁的眼》，半夜节目。”最後是MAY对狄耶罗眨眼的动作，然後，人群散开，各自入座，继续娱乐活动，雷恩压著狄耶罗的那张桌子，立即变得无人打扰。
　　“小雷，楼上有套房，要帮你开一间麽？如果你特别喜欢刀片之类的道具的话，也会帮你准备，不过别真切断下来哦！”涛哥一副过来人的样子，拍了下雷恩的肩膀，也飘飘然地离开。
　　雷恩呆若木鸡，再看向罪魁祸首，狄耶罗用那清澈的眼神望过来，眼中直白地表露著我胜利了的讯息。
　　“Damn it！非”凡雷恩放开狄耶罗，猛地往回走，来到上层的酒吧，让酒保拿出自己的那瓶伏特加，开始牛饮。
　　他不是幂恪，同时要兼顾黑白两道，耍耍流氓，杀几个人不算什麽。他只和溟羽思柯一样，一个普通的人而已，只是身份特别了点，明星，但这不表示他随便把人当众掐死，周围人不会被吓死，又不是拍电视剧！
　　进洗手间的时候，他的酒劲已经冲上了脑子，额头上的青筋一跳再跳，终於忍无可忍一把拽过狄耶罗的领子就压在瓷砖上，这小子出来後视线就始终黏在自己身上，这哪里是跟踪啊！？
　　“听著，你再纠缠我，小心我──”词穷，不怪雷恩，毕竟他只是一个娱乐圈主持界一哥，封杀几个明星没问题，但对特警级人物威胁他生命，又不是黑社会老大，“小心我强奸了你！”
　　恶狠狠地说出唯一可以凑效的威胁话语，说完，两人都是一惊。
　　“我靠，我他妈的干嘛要强奸你啊！”雷恩挫败地抓头发，转身到洗头台上冲了把脸，连狄耶罗都不禁有些同情他。
　　终於摆脱瘟神，雷恩回答家里，就迫不及待掏出手机。
　　“你妈的，被一奥斯卡影帝缠上了吧！？”雷恩确实火冒三丈，一贯的气质完全消失。
　　电话里面久久没有回音，雷恩心里冷哼，哼，又要说那几个字了吧，和我没关系，和你毛个没关系，就你丫毛惹来的事。
　　“呃……雷哥？这事你怎麽知道的？”对方刚睡醒的样子，但语气里不乏紧张。
　　雷恩一怔，拿开手机，发现通话中的人名是公司让他正捧的三栖巨星。
　　“若要人不知除非己莫为，你给我低调小心点！”大哥风范说完，雷恩愤愤然挂断电话，差点没被自己今天撞大运的霉气给烧死。
　　拿出另一只手机，雷恩继续播，电话接起，这次，雷恩没急著说话，直到幂恪低沈的声音，淡淡地“喂”了一声，他才继续爆发。
　　“你妈的，被一奥斯卡影帝缠上了吧！？”
　　“……”
　　BC……
　　很短小的一章，大家乐乐，增加一下对雷大帅哥的认识
　　他是比亚历山大更重戏份的……配角= =|||
　　於是说，幂BOSS，20章内，肯定出场XDDD

　　(11鲜币)《追逐篇》12（BOSS登场前夕）

　　12
　　就在雷恩运了口气说了一大通今天狄耶罗的变态举动时，幂恪在他第二次说话的第一时间就掐断了电话，等雷恩一股脑儿吼完，听到的只有对方挂机的嘟嘟声。
　　雷恩差点砸了手机，但对方却马上又打了回来。看著手机屏幕上跳动的名字，雷恩在心里默念，如果他说刚才不小心断线了，他很有冲动立即飞到尼泊尔，和他切磋一下拳脚功夫，然後说自己太想念他那张欠揍的脸。
　　好在，幂恪不会那麽无聊，即便是真断线了也没有打过来解释一声的好心。
　　“我三天後应该会去一次你那边，我要见七姑，帮我弄一张邀请函。”
　　“恪，你非得这个时候来麽？”雷恩现在可一点都不想念他的脸，特别是自己还被那个奥斯卡影帝纠缠的时候，以他的专业度，如果幂恪真的出现，他不发现的概率比较低。
　　“我做什麽事情，需要得到谁时间上的允许吗？”幂恪的声音没有半点波动，平淡地说出这句话，威慑力同样很大。
　　“随便你。”雷恩刚说完，对方又挂了电话。
　　这会雷恩真砸了电话，还愤愤地加了一句，皇帝不急急死太监，自己没事做管你的破事，爱怎麽样怎麽样，和老子没关系，真惹到了，再来个诛杀九族，也没什麽了不起。
　　当然，很多事情，不是你不想惹，事情就不会来惹你的，特别是碰上执著的人。
　　狄耶罗并没有参加MAY的任何一个节目，他这天，穿著正式，在MAY的办公室里，洽谈了很久，MAY终於放过他，说，既然是你的决定，那就没办法了，真是为摄像机可惜，那麽上镜的男人。
　　上镜不上镜狄耶罗不知道，但他知道，如果让摄像机这麽照一下，以後他被狙击枪瞄准的时间会多出更多。
　　笑著打完招呼，狄耶罗关上MAY办公室的门，今天特意登门回绝的目的也达到了，正大光明地走在这幢电视大厦里，感受著四面八方的打量，自己这样的造型确实有一点点……招摇。不过为了符合PLAYBOY的人设，这也是没办法的。
　　雷恩的办公室，在南面的最里面，从办公室的位子也能知道，他在这一行业的地位，狄耶罗走进去的时候，没敲门，因为秘书刚离开，然後他就听到雷恩锁门的声音。但这根本难不倒狄耶罗，轻轻一U嚓就把锁撬了，推门进入。
　　越是隐秘的时候，狄耶罗越是不能错过。
　　门内，雷恩正在和一个身材火爆的女明星调情，衣冠不整，女明星还坐在他的身上，丰满的胸部贴在他的胸膛。在门外有声音的时候他就知道了，但还真没想到有人竟直接闯了进来。
　　於是，抬起脸，对上狄耶罗时，他的脸色接近大便色。你丫还有完没完了！？
　　怀里的明星一惊，本来爬床潜规则这种事情就是半公开的，到不至於会觉得丢脸，但吓了一跳是肯定的，更何况自己的胸襟打开，呼之欲出呢。
　　狄耶罗在很认真的考虑，是不是要说一句，抱歉，你们继续，我打扰了。然後退出门外，等他们做完再进去找他。然而，容不得他有所动作，身後又一个熟悉的，刚才才打过招呼的声音响起。
　　“雷帅，借我几个人……”MAY告别了狄耶罗之後，也是直冲雷恩办公室，见门虚掩著，就扯著嗓子全当敲门了，把门推开，看到杵在门口的狄耶罗一愣，然後再往办公室望去，惊骇了，这不是捉奸在桌麽！？
　　“啊──”女明星终於惊吓出声，赶紧拉好衣服，站起来。不是她怕MAY，纯粹是她毕竟不是AV女优，不习惯在一个又一个观众面前还上演限制级定格。
　　MAY看雷恩的脸色不佳，狄耶罗也站著没动，赶紧招招手，让美女演员过来，拽起就往外走。“雷帅，先不打扰你们了，我晚些再找你～”
　　雷恩回神过来时，门即将被甩上，“靠，MAY，你拉错人了吧！！！”
　　门无情地关上，留下雷恩和狄耶罗大眼瞪小眼。
　　这两天为了弄倒七姑的邀请函，雷恩通了不少关系，这七姑是娱乐圈元老级人物，就算是他的脸，也不够大到能让七姑给他一张邀请函，正心力憔悴时，有人找你放松，你解开扣子准备放松一把，这煞星就杀到了。
　　“我也不和你兜圈子了，你到底想要怎麽样？狄警官，我可是合法公民啊，你这麽监视著我，不对吧？”拿出一支烟点上，雷恩的动作很漂亮，衬衫敞开著，结实有料的胸膛也不掩饰，任人打量。
　　狄耶罗笑了一下，雷恩眼皮跳了一下，狄耶罗走近一点，雷恩拿著烟的手抖了一下。
　　那一刻，雷恩脑中冒出的竟是，这小子不会真是个GAY，其实和幂恪没毛关系，他只是想要劫自己的色？！
　　好吧，诡异的想法刚成型，就被雷恩爆了，脑抽了的才想到这个。
　　狄耶罗在雷恩面前站定，栗色的头发蓬松带有些微卷，墨绿色的眼眸，精致小巧的脸，今天穿了一件粉色衬衫，十足一花花美男。
　　“你怎麽知道我是警察？”狄耶罗脸在笑，眼底更是笑意，雷恩毛骨悚然，在资料里，这家夥明明是个和幂恪不相上下的冰块，怎麽到了自己面前，有种冰块也会开花的感觉。
　　惊悚。
　　是的，这个问题同样惊悚，狄耶罗的警察身份，一般人是绝对查不到的，他没有自报家门，但自己却口误说出了他是警察，能说明什麽？！
　　雷恩被语言激到，反而冷静下来，没有暴跳起来滔滔不绝，而是对上那双似乎在等待著自己跳入陷阱的眼眸。
　　“我只是猜的，怎麽？那麽巧，这也猜对了？最近还真是说什麽中什麽，明天我就考虑去买彩票。”忽悠不该是雷恩的弱项，但这怎麽听都像是强词夺理。
　　狄耶罗没再说什麽，退开一点距离，雷恩也不理他，开始整顿自己的穿著。
　　“我知道你认识他，我只想见他一面，或者告诉我他在哪里，我保证再也不缠著你。”
　　“NO WAY.”头也不抬，雷恩直接丢了句没门。
　　这句话在晚上，再次成为屁话。
　　BC……
　　过渡过渡……下章BOSS登场……
　　不过别太期待=__=

　　(10鲜币)《追逐篇》13（激烈的重逢）

　　13
　　狄耶罗有点急，原本还有大半个月的假期，昨天突然接到直线上司的密令，让他三天後回到本国，有S级任务等著他。所以，算上飞机时间和略微调整时差的睡眠，狄耶罗最晚明天上午就必须从伦敦出发回国。
　　所以，他必须尝试逼迫雷恩，而不是本来以为的笃定地跟踪。万幸的是，他确确实实认识幂恪，而且关系不菲，否则怎麽可能会知道自己警察的身份。
　　如果今天还没有收获的话……
　　脑中想起亚历山大的话，虽然是在那种情况下说的，但狄耶罗也确实一字不差地听了进去。是的，如果今天还没有他的消息的话，自己必须回去接受任务，然後呢？自己接受的任务，一般都是一两年时间的，自己能够一如既往地专心於工作吗？再或者，如果任务途中，有了幂恪的消息，自己又会怎麽办？
　　有些迷茫地抓了下头发，轻抿了一口烈酒，最後的最後，狄耶罗同样也回答不出亚历山大最锲而不舍的一个问题，如果找到了他，你到底要干嘛。
　　狄耶罗真的不知道自己要干嘛，总觉得，他就这样消失得无影无踪，於公於私，自己都应该找到他。
　　无视被美女抬起下巴做出亲昵的贴面动作，狄耶罗表面维持著笑容，眼神则飘著门口，今天应该是雷恩出现在DOWN的日子，怎麽还没来？
　　雷恩今天也很忙，BOSS一句要七姑的邀请函，能直接把他折腾死。特别是自己忙了一轮又一轮，间歇喘气时，拿出手机，竟收到这样的短信。
　　【雷弟，你不行啊，小帅哥怎麽当众给你戴那麽大顶绿帽子啊！】──FROM 涛哥
　　雷恩想砸手机。
　　等折腾完了这几个大腕，他是一点点去酒吧的力气都没有了，整晚不停地短信，也提醒了他那个警察小子在那边等他，他可不想一去就被别人当成戏来看。
　　拖著沈重的步子回到住处，一开门就感觉到了某人的存在，雷恩握著钥匙的手一抖，考虑著现在的体力，把这小子揍到断腿还不难吧。
　　看来以後不能养金毛，得养两条藏獒，看他还能不能那麽轻易闯门。
　　“告诉我幂恪的联系方法。”
　　“你到底有完没完啊，再跟著我，我起诉你！”雷恩不顾他，自己往家里走，这套别墅并不大，装修很温馨，一个人住不会觉得太大。“别以为你警察局认识人就了不起，老子一合法公民，你这麽缠著我，别人当我通缉犯啊！”
　　狄耶罗一直跟著他走进门，明天的机票已经订好，他没有时间再绕圈子。
　　“那你拨电话，我只要和他说句话。”
　　雷恩感觉自己的神经被崩断，转身冷冷地看著浑身都是香水味的花样男子，这根本就一疯子吧，老子不演了，杀人灭口总行吧，把丢金毛面前，就说误闯私宅被狗咬死的，靠。
　　狄耶罗直直地看著他愤怒的眼神，没有退却。
　　就在两人要动手的时候，突然雷恩卧室的门开了。
　　“雷，七姑的……”对方似乎没想到外面除了雷恩还有别人，愣了一下，“你有朋友，先忙。”
　　说完，关门又退了回去。
　　这期间，狄耶罗和雷恩的眼睛都瞪得很大，在意识回到体内的瞬间，狄耶罗直接推开了那扇门，而雷恩脑中闪过的是，这是自己家吧，怎麽谁都可以随便闯进来！？不行，金毛必须得换藏獒！这个诡异的想法导致他出手的动作慢了一步，只捞到了他的衣角，看著人闪进了门里。
　　“FUCK！”低骂一声，雷恩也冲进了房间，他自己的卧室。房间里狄耶罗瞪著幂恪，而幂恪莫名看著他，最後视线转向自己。
　　“雷，你朋友怎麽了？”平淡的语调，低沈的声音，狄耶罗觉得自己身体震了一下，找了好几个月，跑了好几个国家，然後在毫无准备的情况下撞见，冷静如他，也无法再做到冷静。
　　“幂-恪-”狄耶罗的视线没有从幂恪的身上移开过，确实是这个人，身体没变，相貌没变，声音没变。
　　果然，幂恪的视线从雷恩的身上移到了狄耶罗的身上，视线再次对撞到了一起，那双黑眸看了过来，狄耶罗觉得直接射进了他的心脏，是的，那种冰冷到被枪指著的感觉。
　　“你，”眼里已经不止是冰冷，还有著强烈的杀气，那是狄耶罗从来没有见过的幂恪，如此外露的霸气，“认识我？”
　　心脏剧烈跳动著，什麽都没做，狄耶罗却觉得自己的双腿快要站不稳，这句话比直接拿把刀刺入他的身体更让他无法接受。
　　幂恪，你玩什麽，你想怎麽样？
　　“好了，你别骚扰我朋友，臭小子。”雷恩突然出手想要拽狄耶罗，不管幂恪想玩什麽，这里好歹还是他家，死个人真的很麻烦。
　　然而，谁都没想到，雷恩的手还没碰到狄耶罗，狄耶罗猛地转身，在身体对抗前的极端时间内，雷恩也已经全力以赴地自保，但还是被直接踢中，倒退了一大步。
　　那瞬间反应能力，真真切切，别说雷恩惊讶，连幂恪都略微吃了一惊，狄耶罗的身体数据，果然，那些资料上记载的也不全面吧。
　　“雷，你太没用了。”
　　是的，不论狄耶罗有多厉害，他也不该被踢到，雷恩眯著眼睛看著暴怒中狄耶罗的背影，摸了下被踢中的部位，自己确实不擅长格斗，但这家夥的动作是怎麽回事？
　　被拽住衣领的时候，幂恪只是冷冷地看著他的手。要扭断它，轻而易举。
　　“幂恪，我只说一句话，你违约了！”愤怒的声音在最後一个音节出口後，身体被猛地掀翻，直接压在了桌上，那只胆敢碰触到幂恪身体的手，正呈奇怪的角度弯曲著。
　　汗水因为剧痛而流下，狄耶罗死命咬著下唇，才阻止了本能要溢出口的痛吟，鲜血顺著嘴角流到了桌上。
　　“别碰我，下次扭断的就是你的脖子。”没有任何温度的声音，贴著狄耶罗的耳朵传了过来。明明靠得那麽近，但狄耶罗听起来，就好像是从极远的地方传来，那麽空洞，那麽不真实……
　　BC……
　　於是说，好激烈的重逢……

　　(11鲜币)《追逐篇》14（欢快的金毛）

　　14
　　也许狄耶罗应该庆幸，幂恪良心发现，没有拗断他的骨头，而只是让他关节错位了而已，否则，大骨断裂，那可不是一朝一夕就能恢复的。
　　从不同方向扭曲的手臂在幂恪放开他之後，就扭了回去，但却一点点力气都没有，和断了没有区别。
　　“我不打扰你们了，”幂恪冷冷地看著始终看著自己的狄耶罗，然後转身看向一旁傻眼的雷恩，“抱歉，伤了你朋友，我在隔壁书房等你。”
　　转身离开的时候，狄耶罗再次站了起来想要接近他，幂恪的脚步顿了一下，没有转身，直接拉开门走了出去，而雷恩则一步跨前，在狄耶罗做出更自残的动作前，阻止了他。一手握著他的肩膀，另一只手则掐在他受伤的部位。
　　“好啦，兄弟！”雷恩拍了拍他的肩膀，“我不知道你找他有什麽事情，但事实是，你再继续纠缠下去，会变成一具尸体，在我这个普通的民宅！”
　　话语说到後面，威胁的意思也很明显。
　　“当然，作为我的朋友，我很抱歉他伤了你，但你也看到啦，是你没事要去碰他，那人碰不得的，所以你也是罪有应得，赶紧回去看医生吧，你这手得拍个片子，看看现在位子对不对，如果位子不对，以後你就完了纠正不过来了。身上有钱吧，还好我这地方不是很郊区，打车不困难。哎……算了，我给你点医药费好了。”雷恩说著掏出钱包，拿出里面所有的现金塞在狄耶罗的衣兜里。
　　狄耶罗默默地看著他，眼神就和看到残酷对待自己的幂恪一样，同样够震撼。
　　老兄，你怎麽变得废话那麽多了？难不成是看到好友太激动了？无比黑线地看著雷恩继续滔滔不绝，最後把自己送出了家门，两条金毛热情地围绕在自己的脚边。
　　“好了，我们就当没碰到过你，再见，狄警官！”
　　狄耶罗的手没断的话，很想抽他一巴掌，你脑子坏了吧，碰没碰到是既成事实，你当小孩子啊，当成没碰到过你。
　　没回答，狄耶罗始终无表情地看著他，然後转身离开。
　　“喂，”雷恩的语调终於正常点了，不是那种带著明显幸灾乐祸的高兴语气，“别蹲点，别再去惹他，真的会死的。”
　　“嗯。”在被幂恪弄断手之後，这是狄耶罗说出的第一个字。雷恩皱了下眉头，他亦然，接著没有人再废话，在金毛的高兴的叫声中分别。
　　别再去惹他？狄耶罗心里不禁有些好笑，那自己这般绕著地球跑是干什麽？是的，虽然手被弄断了，但不得不承认，今天绝对是有收获的一天，自己终於见到他了。
　　他会这麽做，多少也不是没有想过。曾经他说过，用自己的命来赌，结果他输了，那现在在自己面前的，就不再是当初那个他，那个会对自己有感情的幂恪已经死了。
　　雷恩的顾虑没错，自己不会放弃，但蹲点这麽弱智的举动，狄耶罗还不屑去做，又不是狗仔队抢新闻，他知道幂恪在这里，听到了七姑，这些讯息已经足够他继续“纠缠”他了。
　　并且，他的手，也确实需要紧急治疗。
　　回到书房，雷恩拿著两杯威士忌，一杯递给好友，後者正在看著财经杂志。
　　“你也未必太狠了点吧，他也没干什麽，你索性听他把话说完啊，否则我的好奇心怎麽办？什麽叫违约？你们还签过合同？哎，你没看到，他的手肘已经肿起来了，你怎麽不索性把他四肢弄断绑在身边算了？”
　　幂恪放下书，冷冷地瞟了雷恩一眼，“你更年期发作？”
　　“我还内分泌失调咧！”雷恩一屁股坐在幂恪对面的沙发上，“你说你，当我以为你也是有感情的时候，你亲眼目睹了JIMMY变成了一坨肉泥，没有半点反应，现在呢，更是直接拗断了狄耶罗的手臂，搞半天，那些情感都是浮云啊！”
　　“你很吵。”
　　“不吵就不是我了。”
　　“……”
　　“我总觉得，狄耶罗不会放弃，你准备怎麽对付他？”
　　不是觉得，是肯定，如果这样就放弃了，他那麽多的任务都是怎麽做完的？幂恪心里多少为刚才的手下留情感到後悔，明明那一刻，五指已经捏住了那跟骨头，只要麽指用力，就能断成两截，但最终，在真正施力的一刻，麽指还是向上挪了一点，施力位子变了一些，才变成关节错位，而不是骨裂。
　　抿了口酒，才注意到雷恩正期盼地看著自己。
　　“和你没关系。”
　　冷冷的五个字，果然让对方那张八卦的脸和泄了气的气球一样瘪了，就在幂恪觉得雷恩又要说些没营养的话时，他突然抬头，认真地看过来，那双深紫色的眼眸，好像有魔力一样。
　　“恪，他毁了你认为不会倒的D&S俱乐部，别让他再接近你的世界，到时候就真的不得不杀了他，你懂我的意思。”
　　胡闹归胡闹，玩笑归玩笑，雷恩毕竟是最了解幂恪的人，就像连溟羽思柯都怀疑JIMMY是他在性交的时候发作弄死的，雷恩不相信一样。狄耶罗的那一刀捅得有多深，雷恩也是知道的。
　　如果最後变成不得不让幂恪亲手杀死狄耶罗来做结局，雷恩情愿他们不再有任何交集。
　　天天和那些演员玩弄感情游戏，非~凡无论是访谈还是全方位分析电影或演员这种节目，雷恩做了十几年了，早就看透了什麽是虚假的，什麽是真实的。
　　幂恪没说话，而是手上捧著的书，翻了一页，然後继续看。
　　“我靠，兄弟我难得认真和你谈人生，你居然心思还在这本破杂志上！？”某话多的老兄暴走，屋外，听到主人声音表示兴奋的金毛，也立即吼了两声表示附和。
　　在医院挂了急诊，拍了片子，纠正了骨头位子後，狄耶罗靠在墙上，用左手拿出手机，拨了一个号码。
　　“你小子甩了我的人还好意思打电话过来？！”亚历山大隔了很久才接的电话，接起电话就热情地招呼了一声。
　　“我要联系LEE。”
　　“自己去找啊！”
　　“你知道怎麽能联系到他。”
　　“也许在任务中呢。”
　　“我查过了。”现在属於空档期，没有任务，但也没有回本部报道。“亚历山大，给我他的联系方式。”
　　BC……

　　(9鲜币)《追逐篇》15（过渡一下＝ ＝|||）

　　15
　　LEE会拒绝并不意外，这本身就是一个强人所难的请求，但除了这个办法之外，狄耶罗想不到其他可行的办法。
　　“我真的不知道你在想些什麽！”LEE气恼，狄耶罗让他假扮成他的样子，回去接受任务，然後跟进任务，等他的手臂痊愈之後，会来和他替换。先不说受伤不向上通报就勉强接任务会得到什麽处罚，就任务的保密性，让除了自己之外的第二个人知道，这点就足够狄耶罗被惩罚教育。那再比如这两条都不算，你狄耶罗现在的状况，不觉得有些不妙吗？
　　“我不会有事的，请你帮我这个忙，最多两周後，我一定找你替换。”
　　“那你不会索性告诉老大你受伤了，放弃这次任务？我可以答应你，以自己的身份替你做这次任务。”
　　“我在休假，上面通知我要接这个任务，应该是以前跟进过的案件的後续，或者某些必须要我才能去做的任务。”
　　“而你认为你能胜任，只要你的手臂恢复之後？”
　　“嗯。”
　　“狄，我不知道你到底想要怎麽样，你这次是受伤，谁能保证你这几天你会不会伤上加伤甚至有生命危险？”
　　“我会小心。”狄耶罗默默在心里加了尽量两个字，像这次受伤，就是在他完全无法做出防御的情况下，下次，一定要避免这样的情况发生。
　　“可能你会觉得我多管闲事，但我很想问你一句，你找这个人到底想要做什麽？”
　　仿佛知道狄耶罗在找寻幂恪的人，都会问他这个问题，这让他感到有些头痛，或者说，潜意识里，他并不想去面对这个问题。
　　“我只是想做个了断。”
　　“了断？”LEE叹了口气，“狄，这个案件其实我了解得不多，并在参与没多久就暴露身份，对我本人来说是失败的任务。但连我都知道，里奇不算什麽，赌徒不足为奇，真正的幕後黑手是控制著DD感情的幂恪，现在他逃了，你想要把他绳之以法？”
　　“……不是……”
　　“你想也做不到，他不是靠我们就能抓进监狱的，否则俱乐部事件曝光，他怎麽能够走得那麽潇洒？证据清除得干干净净，替罪羔羊守口如瓶，甚至黑迪，这个只要能够出卖幂恪就能让心爱人少受点牢狱之苦的他，都没能供出幂恪，你不觉得这种人太危险了吗？”
　　“我知道。”
　　“好，那我们继续分析，不是为了将他绳之以法，你到底追著他干嘛？想要问他，为什麽当时没有杀了自己吗？这个理由你会不清楚吗？”
　　“……”怎麽可能不清楚……幂恪离开之前的那个表情，如今还深刻地印在狄耶罗的脑中，仿佛一闭上眼睛，就会出现。
　　“是想要回应他吗？”
　　“不是。”没有犹豫地回答，在脱口而出後，狄耶罗不免有些苦笑，事到如今，还说什麽回应，先不说两个男人谈感情，就身份来说，狄耶罗这辈子就没准备找另一半，否则常年在外任务，随时可能收到死亡通知书，这样的打击，他不想施加给任何一个爱他的人。
　　没感情，没欲望，要的只是完成上面的每一次任务，把罪恶扼杀，这是他选的路，就会走下去。
　　“我想说的就这些，你好自为之，我会帮你这次忙，但不保证会不会被揭穿。哦，最後提醒你一句，上面没那麽简单。”
　　“谢谢。”
　　狄耶罗反反复复咀嚼了LEE的话，特别是最後一句，上面不简单，他想要暗示什麽？自从上次被亚历山大救走之後，他就变得有些不一样，上面也没再给他派任务，而是任他去，这是为什麽呢？
　　想来想去，想不出所以然来，他也不会贸然去查，於是第二天，他关了所有的和上级的通讯设备，只留了个新的号码给LEE，对方表示收到後，开始调查七姑的这次酒会。
　　幂恪的目标是这次酒会吧，那他到底想要做什麽？
　　本来以为很好混入的地方，谁知花了狄耶罗不少钱和精力，才在酒会开始前一刻搞定。他和当时的罗伊一样，准备从服务生下手混入，谁知，这次酒会的服务生早就在一个月前就已经全部选定，身份调查，工作经历等，连害怕当天出状况，候补的服务生也都是事先就安排好的。
　　狄耶罗用金钱收买了一个候补的服务生，由他说老家的妈妈身体不行了，他必须要赶回去，推荐自己的表哥，也就是狄耶罗顶替他的位子，并再三表示，这次工作对他们家很重要，他们就等这笔钱救人。
　　谁知，那个总管服务生的小哥，直接给了那人一笔钱，告诉他回去吧，甚至看也不看狄耶罗一眼。
　　知道通路这招搞不定，狄耶罗也火了，不再和他们废话，直接从正式的服务生中间，找了个和自己最像的，敲晕了扔到郊外，自己假扮成他的样子，混入了正式军的队伍。
　　搞得那麽神秘，这下别说幂恪了，连狄耶罗都有了兴趣，嗅觉极佳的他，早就闻出了这次酒会的不寻常，这个咳嗽一下，影视圈震三下的七姑，到底搞什麽阴谋？
　　BC……
　　抱歉，BOSS没出场濉…

　　(8鲜币)《追逐篇》16（身份）

　　16
　　七姑的酒会形式是休闲的，但却非常正规，外面请的安保人员都是专业级的保镖，入场券还是带防伪标识的，进场的都是娱乐圈的大人物，平均年龄50以上。
　　难怪连雷恩这样的资质，想要搞到一张邀请函也很难。狄耶罗左手端著盘子，四平八稳，和普通的左撇子没有区别，这样就能掩饰他受伤的右手。
　　幂恪出现的时候，穿著一身黑色的西装，并不比其他人来得昂贵或者花哨，却特别醒目，特别受到安保的关注。他带来的气焰太强烈，又有种邪气的感觉，比起参加宴会，更像是来砸场的，可惜门口查邀请函的服务生，仔仔细细扫了三遍，都显示邀请函无误，只能放这位面生又不面善的先生进去。
　　他进门後，并没有找其他人攀谈，而是一个人站著，连服务生都不敢贸然靠近他，在狄耶罗考虑抬脚向他走去时，他却突然朝这个方向走了过来。
　　看著他一步一步地接近自己，狄耶罗觉得自己的心跳在加快，左手端著盘子的手有些不稳，但还是努力让自己保持镇静。
　　靠得很近，幂恪才伸手从狄耶罗的盘子上拿起一杯香槟，转著杯子打量著液体的滑动。他没有想要移动脚步的意思，站得那麽近，狄耶罗反倒是不知道自己要说什麽。
　　从米罗开始，狄耶罗和这个男人已经接触了很长一段时间，在他的印象中，幂恪是温文尔雅的贵族，虽然权力很大，但在处事上并不张扬，总是低调地掌控著一切。所以，现在站在自己面前的这个男人，让狄耶罗觉得有些陌生。
　　似乎往前近一步，触碰到他的身体，自己的肉体就会被撕碎，右手的软组织伤处隐痛。
　　“幂恪。”最终，狄耶罗受不了这种怪异的沈默，越来越多的视线都集中过来，当然，外因并不能让狄耶罗觉得难受，最主要还是幂恪带给自己的压力，仿佛抽干了狄耶罗周围的空气。
　　他的视线在这声叫唤下，从酒杯上移到了狄耶罗的身上，最後对上了那对墨绿色的眼眸，狄耶罗没有改造型，还是小碎发加上隐形眼镜。
　　“我不知道你是从哪里知道这两个字的，但……”幂恪靠近狄耶罗的耳朵，用更轻的，只有他才能听到的声音，“我不喜欢我不认识的人，这麽称呼我。”
　　接著拉开一点距离，带著点赏识的目光看著狄耶罗放在身後的右手和端著盘子的左手，“这样扭曲了都能装作没事，不知道舌头断了後，还能不能说话自如呢？”
　　说到最後一句，眼神已经变得非常危险，幂恪看著狄耶罗一会儿，侧身从他身边走过。
　　直到他离开很远，狄耶罗才皱起眉头，调整了一下呼吸，继续做著服务生的工作。刚才那种威胁，狄耶罗相信，只要他再叫一遍幂恪，他绝对会切下自己的舌头。而更可怕的是，连狄耶罗都感到了惧怕，自己在徒手对抗中，能赢他的概率，几乎是。
　　而且，对方明显表现出的陌生感，直白的不认识的话语，都让狄耶罗觉得很奇怪，记忆中，幂恪不是这样一个喜欢多此一举的人。
　　难道……真的不认识？
　　摇了摇头，狄耶罗确信他只是故意这麽说的，至於理由，也许就和自己执意要追著他跑一样，没有为什麽。如果真要问狄耶罗为什麽要那麽执著，他只是想了解这个人，知道他到底是谁，在做些什麽。
　　这个答案，他从记忆恢复的那一刻就一直在找寻，直到他消失不见，更加让狄耶罗确信了他身份的不简单。
　　可能是一种变态的执著心，当你发现一个谜团，你就会竭尽全力想要破解它。
　　不是为了公，纯粹只是私心地想要知道幂恪这个人到底是谁，能够轻易抹杀原本身份，并消失地无影无踪这点，让狄耶罗更确信，自己一定要搞清楚他的身份。
　　交接班的时候，狄耶罗并没有在休息室休息，而是潜入了宅子里面，七姑好几年都没有声音了，这次突然开了酒会，说是为了给儿子新成立的娱乐公司打点名气，总觉得这样的理由有点牵强。且不说大家都知道那是你七姑儿子的公司，没有人敢惹这点，如果只是打点名气，那有必要搞得那麽神秘麽？
　　狄耶罗潜入七姑所在的豪华房间内，正好看到幂恪走近她，似乎在做自我介绍，因为离开有些距离，他没能听见他们之间的对话，但正对著七姑的他，看到了七姑微笑的表情突然一僵。
　　接著是有些不受控制地重复了一遍，这次狄耶罗听清了。
　　“你就是哈克尔？”
　　这一次，连狄耶罗都惊了，没错，如果说幂恪这个名字并不熟悉的话，对狄耶罗这个国际警察而言，哈克尔这个名字绝对不会陌生。
　　竟是比赌徒卡特更神秘更有钱的富商！没错，重点是神秘和富有！
　　BC……
　　不好意思，昨晚电脑坏了，装了很久>_<

　　(9鲜币)《追逐篇》17（哈克尔）

　　17
　　哈克尔是传说中的人物，在机密档案中有这个名字，却没有更详细的资料。没有人证实过他是男的，还是女的，甚至是不是一个团队的名称。
　　他手上有无法用价值衡量的珍品，以贩卖各种稀有物品闻名。要说他手上的东西，你说是墓穴中找来的古董，可惜却找不到匹配的朝代，他有的一些宝石，甚至你没法找到第二颗一样的。而他对外的说法，有些是遗迹上残留的宝物，有些则是外星来物，至於东西出自的历史，以及如何获取的，一概不知。
　　对一些别人手中的稀有品，他也有收藏的欲望，会通过他的途径知道你有什麽，并接触你，以绝对合理的价格买下，如果你不想卖的话，他不会逼你脱手。当然，他如果需要用钱，也会脱手一些宝物，多少富商就等待著他抛洒出的那些东西买回家代代相传。
　　所以，才传言，如果哈克尔想要富有，他能比世界上所有的人都富有，他手上握有的宝物每个都是无价宝，甚至连很多发达国家，也虎视眈眈，恨不得把这个人给捕获成为自己国家的，把他手上的东西全部都归入国家博物馆。
　　在私密档案里，哈克尔至今没有犯罪记录，是一个合法的商人。甚至还有传言说，人早就死了，他手上也不是什麽了不起的东西，就几块陨石罢了。各种各样的关於他的传闻在收藏界传播著，而哈克尔从未出现辟过谣。
　　七姑的脸色不太好看，看著面前的高大男人，有种鬼上身的错觉。是的，她今天召开这个酒会，就是为了和曾经的好友，分享一样东西，一样她刚刚才搞到手的东西。
　　是一个非常稀有的，可能世界上只有一样的东西，且，不是什麽好东西。最初，她也调侃过自己，不会自己也有幸碰到哈克尔这样的人吧，随後又嬉笑过去，怎麽可能。
　　现在，她笑不出来了，她甚至不知道，哈克尔是通过什麽途径知道的，又是怎麽出现在这里的。
　　幂恪很快地说明了来意，他是来看那样宝物的，如果七姑不介意的话，能不能让他欣赏一下。那双漆黑的眼眸，带著一种强势，借一步说话的意思很强烈。
　　七姑到底是见过世面的，在最初的惊惶之後，很快恢复平静，点了点头，和身边的人吩咐了一下，就和幂恪离开了房间。
　　这次七姑弄到手的是一条极其凶狠的食人鱼，样子比一般食人鱼要W丽很多，提醒也较大，平时，放在浴缸里，就和普通的观赏鱼一样，温文尔雅地游著，但一旦你放入了活的生物，它能在瞬间把生物吞噬殆尽，你甚至都不知道那些比它体积大很多的生物，究竟被它吃到哪里去了。
　　最神奇的是，它在吞噬了庞大的生物後，会分泌出一种闪烁著荧光的粉末，粉末在水中会慢慢凝固，最後形成一种晶体，很漂亮。食人鱼分泌出的粉末量很少，只有喂食大型动物才会出现少许，而喂多了，七姑又担心会把鱼给撑死。
　　幂恪看著整面墙那麽大的浴缸内的食人鱼，若有所思。
　　狄耶罗看著两人离开房间，就没能第一时间跟上，他随身携带的手机震动了，而这个手机，目前只有一个人知道号码。
　　躲进洗手间，狄耶罗拿出手机。LEE的话很简洁，身份暴露，BOSS要见你。
　　按下水箱按钮，自动冲水马桶开始哗啦哗啦工作，狄耶罗借著这个声音，平静地回答，“明天，我飞回来，想办法帮我拖一天，这里有点奇怪。”
　　等狄耶罗出了洗手间，再也找不到七姑和幂恪了，哪怕是翻了整个屋子，也没再见到这两个人。七姑是在晚上酒会正式开场的时候出现的，而幂恪就没有再出现。
　　查询了所有的入场人资料，用排除法，花了点时间，没太大难度地找到了幂恪的酒店房间，说真的，狄耶罗不认为他会在给他安排的房间里，当他按响门铃的时候，隔了很久，都没有人开门，正准备转身离开的时候，门开了，幂恪裹著浴袍，淡淡地看著门外的人。
　　在来之前，狄耶罗还做了一件事，他登陆了自己的系统，查阅了哈克尔的资料，也许最近有人更新了，但资料除了一些不靠谱的传说之外，没有任何实际信息。
　　於是，对狄耶罗而言，他也只能赌一把了。
　　幂恪没说话，只是挑著眉看门外的人，後者迎上他的目光，接著笑了一下。这是非常符合狄耶罗造型的笑容，却和狄耶罗本人格格不入，playboy式的笑容。
　　“我想出手一样东西，不知道你有没有兴趣……”
　　没再提到幂恪，狄耶罗直接以做生意的口吻来开场，这也是他能想到的，接近哈克尔的办法。如果他是生意人，就不该放弃一次机会，看一眼又不会死。
　　果然，幂恪带著非常鄙视的目光，对他说，“你身上没有我想要的东西。”
　　哈克尔是一个知道自己想要东西在哪里的人，他绝对不会盲目地来者不拒，世上好东西太多，你拿出个大钻石，那也是极品，但哈克尔不会放在眼里。
　　狄耶罗也不废话，直接拿出一个绒布盒子，打开，里面是一颗红宝石，颜色和普通的有些不同。没错，这颗就是幂恪当时拍卖下来後硬戴在狄耶罗耳朵上，并且以此为契机，杀了乔顿家族的。
　　看著耳钉，幂恪沈思了一会儿，错开身体，让狄耶罗进屋。
　　BC……

　　(6鲜币)《追逐篇》18上（凭什麽）

　　18（上）
　　替狄耶罗倒了杯白兰地，幂恪拿起那只耳钉，细细地研究起来。狄耶罗抿了口酒，观察著幂恪的神情，直到对方的视线从宝石上移开对上自己。
　　“一千万，这是我能开出的最高的价格。”将耳钉放回绒布盒子里，幂恪淡淡地说。
　　“我不要钱。”
　　幂恪没有继续接话，而是看著狄耶罗的眼睛，眼神并不太和善。仿佛刚才那句话就像是一种挑衅。狄耶罗也不甘示弱地看了回去，眼中流露出来的是没有半丝玩笑的认真。
　　“要这只耳钉的话，你就拿其他的东西来和我换，至於那个东西的值不值得换，由我来决定。”之所以会这麽说，狄耶罗只是想要有更多的机会了解哈克尔这个人，既然你有那麽多珍品，那起码在你拿出来做交换，我同意之前，我们可以有很多个来回切磋的机会。
　　也能让狄耶罗知道，他的宝物，究竟是些什麽东西。
　　“笑话。”幂恪拿起茶几上的香烟，点燃了一根，双脚交叠，浴衣微微敞开，露出蜜色的胸膛。“我不可能拿自己的私藏品来和你换这个宝石，我找不到以一换一的理由。”
　　“那我也可以决定不把这颗宝石给你，怎麽处理，就是我的事情了。”狄耶罗从绒布盒子里再次拿出耳钉，在幂恪皱眉的时候，站起身，向洗手间走去。
　　意识到狄耶罗要做什麽，他快速地追了过去，在耳钉被抛进马桶之前，拉住了他的手肘。
　　“你准备把1000万扔掉？”这颗耳钉确实是宝物，但对幂恪而言，收为己有和处理掉，是同样意义的，但不知道为何，当看到狄耶罗想要扔掉的时候，还是本能地制止了。
　　“我不缺钱。”手肘上的力气很大，狄耶罗觉得，自己只要再用一点力气，这只左手也会和右手一样被扭到变形。
　　两人近距离对视著，幂恪的脸色并不好看，“这颗耳钉，只有戴在同一个人身上，每天吸取那个人的一点点血液，日积月累，才能让宝石变得更璀璨，现在不是时候。”
　　“清除一个人的血迹很难，如果混合了两个人的血液，则会降低宝石的价值。”
　　“我不信，之前没有人佩戴过。”
　　“处理过了。”
　　“可以再处理一遍。”
　　“代价太大。”最主要，血液也有各种指标，不是每个人的血液，都能让它变得更漂亮而不是更暗淡。
　　“那你的意思是，让我继续戴著？”
　　“只要几年，就能卖出上亿的价格。”
　　“你买？”
　　“我买！”
　　“我不缺钱！凭什麽要为几年後的你戴著它？”狄耶罗说完，左手手肘部被用力收紧，那瞬间，他是做好再进医院拍次片子的打算。然而，在收紧到一定程度後，幂恪没有再继续，两人就这麽近距离地互瞪著对方，呼出的气体交融在一起。
　　气氛僵了，谁都没有打破这种僵局，就在幂恪突然凑过去，狄耶罗以为他会来吻自己的时候，门铃响了，幂恪默默地放开手，转身去开门。
　　狄耶罗看著手里捏著的耳钉，因为太紧张，钉子插到了掌心里，流出了血。
　　顺了一下呼吸，狄耶罗走出浴室，在客厅停下了脚步。客厅突然出现的美女看到狄耶罗也吓了一跳，似乎没有想到这个房间里还会有一个人。
　　幂恪没有去理睬美女的反应，放下给她的酒杯，搂住她的身体，就给了一个窒息的吻。
　　BC……
　　阿门，半章都出来了……三，你这是肿麽了……

　　(6鲜币)《追逐篇》18下（这……）

　　18（下）
　　狄耶罗看著眼前的一幕，脑中仿佛有什麽东西炸了。不是没见过幂恪和其他人亲热，在刚到幂恪的庄园时，他有属於自己的一群性奴，每天伺候著，也不是没有想到过他会碰女人，除了有心理阴影的男人，没有人会抵触身体的本能。
　　但，不知道什麽时候起，狄耶罗的脑中就自然地认为，他不会再碰其他人，那份最初属於他们的忠实契约还在，那句威胁的话语还清晰地在脑中回荡。
　　该说是膨胀的自信麽？自我感觉太过良好，才会认为，幂恪会为了自己，再也不碰其他任何人。但狄耶罗啊狄耶罗，对方凭什麽呢？凭你端了他的事业，差点把他赶尽杀绝？
　　没再看持续著接吻的两个人，狄耶罗快步走向门口，在经过他们时，伸手将桌上放耳钉的绒布盒子拿起，准备迅速收起时，手腕被抓住了，熟悉的力度传了过来，狄耶罗的大脑皮层，这次清晰地炸开了。
　　接著幂恪抓著自己手腕的力气，狄耶罗直接一步跨过来，撞开了那已经被吻得晕头转向的美女，夺回了幂恪的唇，在他惊讶的当下，舌尖直接窜入，疯狂地吮吻了起来。
　　碰触在一起的舌，不约自主地紧紧缠绕，仿佛电流窜过全身的感觉很怀念，他们究竟多久没有过这样的接触？身体在发热，脑子更是一片空白，狄耶罗被放倒在沙发上的时候，唯一知道的就是自己的氧气就要耗尽，却不愿放开，接近窒息的快感也随著性欲一波一波袭遍全身。
　　美女是在狄耶罗刚吻住幂恪的时候，由幂恪示意离开的。本来就是七姑准备给客人的礼物，他只是犹豫了一下，觉得有利用价值才要下的，现在既然有了更好利用的人，他没有必要勉强自己，去碰一个很普通的女人。
　　当然，在事情发展到这一步之前，很多东西都是意料之外的，比如他会当著他的面去吻她，他会看著他的表情，然後出手抓住他，甚至在抓住那只手腕後，幂恪也不知道自己要做什麽，但令他意外的是，狄耶罗竟然会主动吻他，还是一下子把她撞开。
　　当唇碰在了一起，舌纠缠了起来，身体起了共鸣，幂恪只犹豫了一下，就放纵了身体的本能。理智地思考後，并不是彻底的失策，一场肉体欢愉罢了，他，和那女的，自己绝对会选择他。
　　至於之後……不，或者说明天……幂恪竟也有些期待他的反应。
　　在脱衣服时，幂恪碰到了狄耶罗手上的左手，闷哼出声时，也将狄耶罗拉回了现实，看著近在咫尺的幂恪，两人紧贴在一起的身体，他的体温传递了过来，空气中全是属於他的气息。此时此刻，狄耶罗仿佛和以前的自己重合在了一起，他们还是亲密的性爱关系的主仆吗？
　　没有给他更多的思考，幂恪再次吻住了他的唇，并且这次很小心地退下了他的衣服，没有再伤到他的手肘，手指从胸口一路向下，手指比触摸到的肌肤要温度低一些，当来到小腹时，整个手掌都压了上去，仿佛贪婪地抚摸著狄耶罗的腹肌，没有一丝赘肉的腰侧，狄耶罗不由自主地抬起腰，附和著这样的触摸，感受著掌心带来的激颤。
　　然而，当幂恪的手指来到他的皮带，并解开扣子时，狄耶罗猛地震了一下，抓住了那只手，制止了他进一步的举动。
　　视线再次对望时，彼此都从对方的眼中，看到了自己眼中燃烧的火焰，呼吸变得越来越重。
　　BC……
　　嗯……幂BOSS怎麽想的，耳钉怎麽回事，故事怎麽发展，大家表急，之後会慢慢说明的～
　　很早就说过了，恭喜大家跳了好大一个坑，让三慢慢填撒^-^

　　(11鲜币)《追逐篇》19（带虐的H＝_＝）

　　19
　　靠过去的时候，幂恪率先闭上了眼睛，狄耶罗很难形容那一刹那的感觉，原本僵硬施加在他手上的力气一下子被抽空，唇被吻住的时候，有种认命的挫败，也许内心那股子始终要追到他的坚持，也有这部分的原因在，狄耶罗想要真切的知道，这具身体究竟能不能脱逃出他的掌控。
　　无论是多好的自制力，在偶尔的松懈後，总能回忆起被强势控制著的感觉，身体被紧紧拥入一个强壮的怀抱，被迫打开自己的身心，彻底服从另一个人的感触，甚至好几次连熟睡的梦里，都会出现激烈的性爱，导致弄脏内裤。
　　这是狄耶罗从来不曾有的困惑，不受控制的时候，是不应该存在的。他曾去找过冥王，让冥王消除米罗的所有记忆，冥王的回答是，你真当你脑子是电脑啊，要清除内容直接格式化就可以了。而且，如果只是身体的问题，不会出现在梦里，梦是由潜意识造成的，和你的思维有关。
　　那还有什麽办法？时间长了就好了。
　　无法想得更多，幂恪的舌头扫过乳尖时，太多身体的回忆复苏，狄耶罗想要抓住身下的真皮沙发，却什麽都抓不起来，幂恪压在身上的重量以及手上的力度带著压迫性，舌尖执著得在乳尖上绕圈，让狄耶罗头皮发麻。
　　轻微的刺激感，被持续点燃，幂恪的舌尖来回舔吻著狄耶罗已经挺起的乳尖，速度越来越快，就好像无数根细针刺穿乳尖的感觉，带著轻微刺痛的刺激，在狄耶罗挺起腰，期待更多刺激时，幂恪很好地掌握了时间，一个用力的吸吮後，牙齿咬在了充血肿胀的乳尖，换来狄耶罗舒服的呻吟。
　　“呜嗯──”这声呻吟，同样刺激了幂恪的神经，放开咬到都快出血的乳尖，幂恪吻住了狄耶罗的侧颈，手顺著他抬起的腰部，直接抚摸到了翘臀，滚烫的手掌紧紧包裹著双臀，揉捏起来。
　　熟悉的拥抱，熟悉的挑逗方式，熟悉的味道。
　　再次吻住时，已经不记得是谁先找到了对方的唇，仿佛是同时扭头，唇碰触的瞬间，舌已经迫不及待探入，燃烧著激情的深吻，不断点燃两人的兴奋点。
　　早已经完全勃起的部位互相摩擦著，幂恪几乎是撕碎了狄耶罗的底裤，扯开自己的睡袍，只花了一会儿就将两人坦诚相对，阴茎再次相碰时，幂恪的手也包裹了上去，带动著两条同时蠕动，吻已经没停，仿佛怎麽都吻不够，彼此吸吮著对方的津液。
　　身体被猛地翻身，幂恪的舌头在後颈处徘徊，那里，还有著轻轻的痕迹，曾经那一口咬得不轻，留下了疤痕，如今，疤痕就要消失，终於再次被描绘出了形状，接著慢慢地感觉到了刺痛，幂恪的牙齿再次罩了上去轻咬了起来。
　　越来越熟悉的感觉扑面而来，狄耶罗已经完全压抑不住身体的空虚，那个渴望被填满，被蹂躏的部位在叫嚣，腰是主动抬起的，股缝紧贴著那压著它的熟悉阴茎，来回摩擦，希望能更亲密的接触，而不止如此。
　　温度在攀高，狄耶罗觉得自己快要燃烧起来了，幂恪的手绕过後腰到前面抓住自己的阴茎，灵巧的手指很快掌握了狄耶罗的快感来源，揉捏著，并不给於滑动的直接刺激。
　　贴在後背上的温度突然消失时，狄耶罗愣了一下才反应过来幂恪离开了，扭过头去看时，发现他已经回来，手上多了一个熟悉的方块包装，用嘴撕开保险套，滋啦的声音特别刺耳，接著就是强力的扣押住狄耶罗的腰，让他抬起到适当的角度，没有任何润滑扩张，带著套子的阴茎就用力挺了进去。
　　自从最後一次和幂恪上床，到现在已经过去了好几个月，狄耶罗的後面根本适应不了这种突然袭击，就算有想要的欲望，也无法承受得起。
　　幂恪是不带停顿直接一冲到底，狄耶罗嗯哼一声，感觉下体什麽东西裂开了，剧烈的疼痛，早就将欲望一扫而空，或者说，在他离开自己的瞬间，就已经降温了不少，现在更是直接软掉。下唇被咬出血，狄耶罗却没有同意让自己发出更多的呻吟，哪怕只是痛吟。
　　停顿了一会儿，幂恪开始抽动，僵硬後慢慢开始有了润滑，这并不是套子的作用，而是鲜血流淌了下来，成了润滑剂。幂恪的手同样绕过後腰，想要给身下人一些爱抚，然而那个软趴趴的部位，却再也没能给予反应，幂恪碰了几次，索然无味，也就不再努力，专心致志地冲刺起来。
　　狄耶罗不知道幂恪做了多久，自己的身体一点力气都没有，任他摆布出各种姿势，他则不断的抽插著，并时不时扯掉保险套，让狄耶罗为自己口交，等欲望再次达到顶峰时，继续闯入狄耶罗的身体，当然，闯入的时候不会忘记再拆带一个套子。
　　说不清自己是什麽感觉，在碰到前列腺的时候，本能也会勃起，却完全没有想要出来的欲望，半软半硬地挂著，当第三次自己的脑袋被扣到幂恪的性器上时，狄耶罗开始疯狂为他口交，把记忆中能够挑起男人高潮的技能全部用上。在感觉到舒服的时候，幂恪似乎也发现了他的企图，他并不想在他的嘴里释放，但狄耶罗却不让，怎麽都无法拉开他。
　　紧紧吸吮的力度越来越大，舒服的口腔内壁甚至顶入深喉的柔软，双手不断刺激著下体的小球，精子涌上。虽然幂恪很想拉开他，但重要部位在他的嘴里，哪里敢动作太大。
　　被吸出来的时候，并不意外，要说幂恪有多兴奋，被动的出来，是他不喜欢的感觉，那种被别人控制的感觉，但毕竟是高潮了，一瞬间身体的满足还是有的。
　　而狄耶罗则是好像完成了任务一样，甩了下头，用手背抹了下唇，强忍著後穴的痛楚，准备走下沙发，只是脚才刚站稳，才刚感受到体内有什麽液体流出，人就被整个打横抱起，被摔在大床上的时候，狄耶罗清晰地看到了床单上自己身体上甩出的一滴血迹。
　　奇怪，似乎，痛也已经麻木了。
　　在被继续插入的时候，狄耶罗任命地闭上了眼睛。也许，不爽，不痛，没感觉之後，身体就不会再渴望这种拥抱了。
　　就算是受虐狂，如果感受不到痛，也就没有了受虐时的快感。
　　果然，有些东西，狄耶罗不喜欢等待著被适应。
　　BC……
　　(10鲜币)《追逐篇》20（不在场证明）

　　20
　　幂恪做了很久，後来狄耶罗也在他的挑逗下达到了几次高潮，但心情早在被丢上床时就已经恢复平静。本来准备冲个澡不管几点都离开的，但幂恪并没有给他这样的机会，被两条铁臂固定在怀里的时候，幂恪很快睡著了，狄耶罗却睁著眼睛，怎麽都睡不著。
　　两人处理好身体已经快接近凌晨3点，所以当门铃6点多响起的时候，幂恪不耐烦地皱了下眉头，但睁开眼睛後，就只剩下清醒，没有任何情绪化的表情。
　　狄耶罗并没有出卧室，幂恪出去开了门，很久没有出来，并且吵杂的声音越来越响，穿上衣服，狄耶罗不是好奇想出去看看，而是看架势，他们就要闯入，被看到赤裸躺在床上并不太美观。
　　刚穿完衣服，幂恪就走了进来，客厅还有人声，看来客人并没有走，且不止一两个。
　　“很抱歉，也许你要帮我一个小忙。”
　　看著幂恪的眼睛，狄耶罗在等他继续说下去。
　　“昨晚发生了点意外，七姑被人杀害了，他们怀疑是我干的。”七姑的死状很凄惨，脑袋向鱼饵一样吊在浴缸外面，下半身已经完全不见了，浴缸内都是鲜血，最主要的一点是，那条稀罕的食人鱼不见了。
　　因为幂恪曾以哈克尔的身份向七姑表示过，想要收藏这条食人鱼遭到七姑的拒绝，於是就杀人动机和目前的情况来分析，幂恪是最大嫌疑人。ee・Ji
　　七姑的佣人是在晚上9点的时候，看到她上到食人鱼所在的房间，这是她每天晚上的惯例，总会在睡觉之前，看一眼宝贝，然後再放心地去休息。也就是说，晚上9点的时候，七姑还是活著的，之後，就没有人再看到过七姑从那间房间里走出来，直到今天早上佣人打扫的时候，打开门，就看到血腥的这一幕。
　　犯人作案时间就在晚上9点到早上5点之间。
　　这段期间，幂恪始终都和狄耶罗呆在一起，他是他唯一的不在场证明。
　　安静地听完对方冷静的话语，狄耶罗的视线始终看著幂恪的眼睛，那双黑眸也没有任何闪烁，明晃晃地回视他，眼神是绝对坦然的，但……未免太过平静。不管什麽理由，凄惨地死了一个人，一个前一天还有过交谈的人也好，还是他想要的食人鱼不见了也好，都没有表现出丝毫的紧张与慌乱，从犯罪心理来分析，很难让人不怀疑是他，就算不是他亲手做的，起码也是知道这件事情的。
　　有一种从未有过的恐惧慢慢袭来，狄耶罗觉得自己陷入了深渊，越是想要摸清这个男人的身份，越是有一股自我的抵抗力在阻止自己，仿佛，了解得更多，就只会看到更多黑暗的东西。
　　好几年後，LEE在和狄耶罗喝酒的时候说，你有没有想过，你看到的他每一面都是代表罪恶的，为什麽你不是因为他的一个罪名就将他定罪而是想要把他的所有罪恶都看清？是因为刨根究底，还是希望找到什麽可以推翻你所看到的事实的证据？
　　狄耶罗当时没有回答，但是脑中却回答了，自己没有幻想过幂恪是不是好人，在他眼里，他就是一个绝对的坏人，之所以每一次都没有将他彻底捉拿归案，一是没有确实的证据，二则是他始终下不了这个狠手。於是越挖越多，自我谴责也就越来越深。
　　当然，现在的狄耶罗只是意识到对面这个男人散发出的邪恶气息，甚至脑中一瞬间闪过昨天拥抱自己的 ，是不是他这样的怀疑，不过这个怀疑很快就得到了解答，虽然动作粗鲁了一些，但无论是接吻还是抚摸哪怕是穿插的感觉，都没错，确实是他。
　　出去录了口供，在看到幂恪的房里走出一个大男人的时候，警察们的眼光朝这里望了一眼，就没再表露出任何惊讶，毕竟这种事情早就见怪不怪了，但如果他们知道，面前的这个人，是连你们都无法查清底细资料的上级的话，恐怕下巴都能掉下来。
　　折腾了一天，狄耶罗被很好心地请进了休息室，进行软禁。这是必然的，如果幂恪的杀人动机真大的话，对於一个不在场证明人，警察更愿意相信是同夥。
　　在关禁闭之前，狄耶罗被自己的BOSS打了电话，说自己被卷入了一起案件，暂时无法接任务，这次让LEE冒领任务的责任，他会全负。
　　年过半百的上司，叹了口气，表示等他回来再找他谈谈，狄耶罗嗯了一声，挂断电话。
　　在被送入软禁室的时候，狄耶罗看到了从对面迎面走来的幂恪，同样是被几个警察陪伴著，他们并不会被关在一个地方，防止他们串口供。狄耶罗看著他，随即移开了视线，他需要时间让混沌的脑子清醒一下。
　　这，根本是他布的一个局，自己成了局中的一个棋子。
　　喧哗声起来的时候，狄耶罗被撞在了墙上，接著唇舌均被捕获，幂恪的气息扑面而来。狄耶罗瞪大眼睛看著做出惊人举动的家夥，在被警察拉开的时候，他说了一句话。
　　“如果我为了一个珍品动手杀人的话，我的档案还会这麽干净麽？”
　　看著幂恪被带走的背影，狄耶罗的心跳还是很快，哪怕被好几个人用枪指著脑袋，他也不曾如此慌乱过。
　　你的档案，干净？是啊，当然干净了，因为根本就找寻不到你的档案，你的真实身份，到底是谁？！
　　这麽想是一回事，但狄耶罗明白幂恪说这句话的意思，如果哈克尔是一个为了得到想要的东西，不惜弄死对方的人，那哈克尔这个神秘的人物，就不会这麽……传说了。
　　看著被关起的门，狄耶罗疲惫地叹了口气，那，你对我说这句话的目的，又是什麽？
　　BC……

　　(15鲜币)《追逐篇》21（袒护！？）

　　21
　　案件比想象中的复杂，狄耶罗被审问了好几次，每次的回答都一样，比起狄耶罗的镇定，对方明显显得比他紧张得多，默默地看著对方搓手跺腿的动作，有种角色对换的感觉，不禁让狄耶罗反问了几个问题，也许是气势的关系，对方倒是本能地回答了。
　　案子毫无进展，把所有相关人员全部盘查了一遍，没有任何发现，陷入了胶著状态，再加上七姑的身份，外界一片哗然，各方施加过来的压力让他们很难办，现在能做的只有等尸检报告以及不停盘问几个和案子有关的人，希望从中可以得到些什麽。
　　狄耶罗皱了下眉头，只问了一个问题，鱼呢？对方停顿了一下，一脸惊讶地看著狄。鱼不见了。是的，正因为鱼不见了，才会怀疑到哈克尔的身上，於是本能地就认为鱼已经被他偷走。
　　但问题在於，这不是一条普通的鱼，就算要偷，应该怎麽偷？除了哈克尔还有没有其他知道这条鱼且对他有兴趣的人？或者鱼只是一个意外，是有人想要杀害七姑，正好利用了鱼当凶器。
　　不管是哪条线下去，鱼都是最重要的一样东西，它是那麽特殊，想要杀掉或者运走都很难，难度越大，可以选择的范围越小，找到了鱼的行踪，案件就会有突破。
　　替对方分析了一遍情况，狄耶罗觉得自己管得太多了，是因为自己也牵扯到案件中去的关系吗？然而，令他没有想到的是，对方听完狄耶罗的分析，眼睛瞪得更大了，不是感激，而更像是看犯人的表情。
　　微微皱眉，在对方冲出审讯室後，半个小时内，没有人再进来过，也没有人来把狄耶罗带回软禁室，这种等待让他有些怀疑，这件案子，到底怎麽了。
　　门终於被推开，走进来的是一个魁梧的男人，脸有些方，头发很硬，对方介绍说是负责这次案件的人之一，开场白之後，直接来了句，你是从哪里知道鱼不见的？鱼明明在充满血腥味的鱼缸里。
　　没有立即回答，狄耶罗太了解这套程序了，鱼不见了是第一时间就流露出的消息，所以哈克尔才是第一怀疑人，如果鱼还欢快地在鱼缸里，那敢问哈克尔吃饱了撑了把人杀死？但对方这麽说，只是为了弄乱狄耶罗清晰的思路，渴望从真真假假中，流露出一些证据，比如说只有警方和犯人知道的东西。
　　而对面的这个男人，就是专门负责审讯的警务人员，他们专修过各种审讯犯人的方法，对付狄耶罗的，就是让狄耶罗错乱，胡说一通，毕竟真正知道犯罪经过的，只有犯人而已。
　　事实也果真如此，之後的二十四个小时，狄耶罗没有一刻休息的时间，对方采取了车轮战，想要挑战狄耶罗的底线，只是他们并不知道，被拷问，狄耶罗专修地绝对比他们更精，绝对不会输给他们。
　　但同样的，越是冷静不如常人，越是让人怀疑。在整整二十四个小时後，对方看狄耶罗的表情更像是认定了他就是犯人，蹙眉，狄耶罗开始怀疑自己是不是需要装出精神错乱的样子。
　　审问还在继续，当那个方脸魁梧男被叫出去的时候，狄耶罗右眼皮跳了一下，二十分锺後，他回来了，神情古怪，让在房间里的所有人出去，坐在狄耶罗的对面，看著他。
　　“搞半天，我们是同行啊！”同样二十四个小时没睡觉，双方的疲惫程度其实是一样的，或者从心理学上说，他要压力更大一些，因为想要得到期望的结果，而狄耶罗根本不是犯人，丝毫没有压力。
　　“抱歉，无法表明身份。”既然对方已经这麽说了，肯定是有人告诉了他，狄耶罗只是在抱歉，自己无法在一开始就表明身份，导致他们有了这二十四小时，并不愉快的经历。
　　“理解理解。”对方也放松了下来，摸出只烟，点燃抽了起来，也不管这里能不能抽烟，“你老大刚来了，想把你带走，可惜，上面没有同意，所以他先去找地方调时差了，估计明天会来看你。我只是想和你打个招呼，因为案件的特殊性，再加上你们关系的特殊性，所以，我们还是需要对你进行监控，直到水落石出，望谅解。”
　　对方这话说得很客气，估计已经知道了自己的战绩，但话里的意思，狄耶罗也很明白，因为哈克尔是他们认定的，最值得怀疑的人，而自己，和哈克尔的关系……在外人眼里，是特殊了一点。
　　但这些都不是最令狄耶罗意外的，让他始料未及的是，BOSS竟然会直接飞来英国，就为了把自己保释出去。
　　这等程度，不得不让他怀疑，这个案件，究竟有多重大。
　　睡了几个小时後，狄耶罗被再次带到了审问室，这次，出现在他面前的，不再是方脸肌肉男，而是待他如父亲一般的BOSS，郑毅。
　　年过半百的郑警监，头发已经掉得差不多了，但身子骨还是很硬朗，没有半点衰老的感觉。他就是在狄伦死後，坚决反对狄耶罗接受D&S俱乐部案件的总警监。
　　“先告诉你个消息。”郑毅的表情并没有很吓人，但狄耶罗还是觉得有些害怕，因为做错了太多事情，在他面前，无处可逃的罪恶感让狄耶罗有些惧怕。
　　先是结案後马上请了所有的假期，这点并没什麽，郑毅也会很乐意放他假，但放假期间，他跑了那麽多个国家城市，几乎马不停蹄，这点，郑毅没可能不知道，他又不是傻子，真会以为这样的旅行会是休息。其次是接到案子後，让LEE来冒领，这已经是非常严重的罪行，谁知，现在还落到这般田地。
　　想象一下，郑毅在听到狄耶罗不能被带走的原因是他和哈克尔太亲密的关系，这个理由时，他的表情能有多震撼，有多难看。
　　“尸检报告出来了，鱼缸内的血迹，七姑的占10%以下，另一个人的占了90%以上。”郑毅说完这句，狄耶罗之前的紧张和负罪感消失得一干二净，全部被惊讶所取代。
　　这说明什麽？！说明鱼缸内的血迹并不是七姑的身体，而是别人的！那死掉的人是谁？七姑的尸体又在哪里？而最重要的，鱼又在哪里？
　　脑子快速运动著，这是一种职业本能，分析案情的本能。
　　“还有一些基础的资料你不知道，人物关系你也不了解，想也没用。”郑毅示意狄耶罗在自己对面坐下，狄耶罗听话地坐下。“现在，能否告诉我，你和哈克尔是怎麽一回事？”
　　郑毅是严肃的，虽然表情还是一贯的带有些慈祥，但这个问题绝对是严肃的，是对狄耶罗职业身份的一种怀疑，需要他来解释清楚，他们不是那麽开放的欧美国家，他们是中国，还没有开放到能够接受他因为一个男人而对工作那麽敷衍的态度！以及，害自己陷入重案的过错。
　　看著郑毅的眼睛，狄耶罗慢慢开口，“我是在英国遇到他的，因为偶尔的机会得知他是哈克尔，所以对他产生兴趣，开始接近他，没想到发生了今天这样的事情。”
　　“为什麽对他产生兴趣。”
　　“因为哈克尔，想知道是个什麽样的人，他出现在这里，应该就是有目标了，也想知道他都在收集一些什麽东西，好奇心。”
　　“就为了这个好奇心，你不愿意离开这里，让LEE来冒领任务？”
　　“我受伤了，但不想让你担心。才让LEE帮了忙，这件事是我强迫他的，他也说过这样不好，请不要责怪他。”
　　“小狄，你不是刚在我手下做事的，这种事情是一句简单的不要责怪他就能解决的吗？”
　　“……”
　　“好，这个我们晚些再说，那你在接近哈克尔之後呢，你是预感到了他可能犯罪，所以爬上他的床，想要近距离监视他？”
　　“……不是，我不想解释为什麽会在他的床上，这是私人问题。”
　　郑毅的脸白了，握著杯子的手抖了一下，一杯水被他狠狠地砸到了墙上。
　　“很好，你的隐私！”郑毅深呼吸後，再次直视狄耶罗的眼睛，那双仿佛可以看透所有谎言的眼眸，狄耶罗并不熟悉，但他有听闻过，关於郑毅年轻时候的事迹，“你和哈克尔，在英国碰面之前，有没有见过？”
　　“没有。”
　　没有犹豫地回答，眼光更是坦然地面对，两人对视了起码一分锺，郑毅叹了口气，摇了摇头，伸手打了下狄耶罗的脑袋。
　　“这个案件，真的很麻烦，你自己好自为之。”郑毅转身离开了，狄耶罗不知道他是会回国还是会继续呆在这里，他的突然出现就已经让他够意外的了，只是一个小小的部下，只是陷入了一个案件，又不是要被判刑，他为什麽第一时间就赶来了。
　　另外，刚才那几个问题……
　　直到再次被送回软禁室，狄耶罗才有些挫败地闭起眼睛，将头靠在了墙壁上，轻轻地砸了一下。
　　BC……
　　悬疑片有木有！！！

　　《追逐篇》22（保释）

　　22
　　哈克尔是在律师修斯赶来之後，被保释出来的，因为案件还未解决，所以这段时间他不被允许离开伦敦，虽然表示不会干涉他的自由空间，但被监视是肯定的。
　　无论如何，幂恪是走出了这里，不用再呆在连上个洗手间都要得到批准的软禁室。
　　也因此，连重要关系人都得到保释，狄耶罗没有继续被扣留在这里的理由，在得到保释许可之前，修斯见到了狄耶罗，哈克尔的专属律师，一个温文尔雅的男人，戴著金丝眼镜，不笑的时候，很有精英的感觉，但笑起来却不会有拒人千里之外的感觉。
　　在被带回警局协助调查之後，幂恪第一时间申请了保释，却被拒绝了，甚至对方连狄耶罗都给一起软禁了，在郑毅出示了狄耶罗的身份後，仍然不被允许离开，当然郑毅的意思是要带狄耶罗回国，被拒绝了，现在确实保释出来了，但狄耶罗和幂恪一样，不被允许离开伦敦。
　　但从负责这次案件的人态度看来，他们允许幂恪和狄耶罗被保释出去，是非常不可思议的，也正说明了修斯这个男人不简单。本来也是，以哈克尔的身份，找到他的官司还会少麽，他的那些个文物也好，珍宝也好，哪个不会给他惹来不必要的麻烦？每个国家自己的法律再加上国际法，要让哈克尔能够自由地走动而不是到处被法院传票，这个修斯绝对是大功臣。
　　没有聊很久，修斯只是来和狄耶罗打了个招呼，不好意思这几天连累他了，并且之後的起码2周都无法离开伦敦，他会为他这段时间的损失做赔付，并希望狄耶罗能够继续为哈克尔做不在场证明。ee媾荬
　　很冠冕堂皇的一段话，狄耶罗点了点头，没有回话。这样的感觉并不好，有种把狄耶罗推到了千里之外的感觉。
　　修斯最後并不礼貌地盯著狄耶罗的脸看了一会儿，才伸出手，“我是奥德修斯，下次见。”
　　握住那只伸过来的手，狄耶罗同样说了句再见，看著他离开後，才不免皱了下眉头，直觉告诉狄耶罗，这个人有些奇怪，起码看自己的样子以及最後那句话有些奇怪，一般人都会在见面的时候介绍自己，当时他介绍自己是哈克尔的专属律师修斯，最後却说了一个全名，奥德修斯，这名字听著比起像人名，更像是代号。
　　回到在伦敦暂时的住处，狄耶罗洗了个澡，换了身衣服，疲惫地坐在沙发上，脑子有些混乱。在来这里之前，他只想从雷恩的口中得到幂恪的消息，然後继续追踪，没想到居然在短时间内发生了那麽多事。
　　先是见到幂恪，再是被他拧断了一只手，然後莫名其妙上了床，被利用卷入案件。不止如此，让LEE陷入了麻烦，得罪了BOSS……
　　狄耶罗从来不知道，自己还会做出那麽多破格的事情。
　　门铃响起的时候，他是一下子警戒起来的，并没有人知道他在这里，也不会那麽巧有推销的人来扫楼，那，来的人会是谁？
　　打开门，门外是一个陌生人，身材很高大，一头卷毛金发，三十上下，对方自称自己是杰瑞，FBI，想和他聊聊关於哈克尔的事情。
　　看了眼对方的证件後，狄耶罗让他进屋，杰瑞倒也不客气地坐在狄耶罗刚才坐的位子，拿出一支烟点燃後才想到什麽，问狄耶罗是否可以抽烟。
　　一般人都会在这种情况下同意，毕竟你烟都点燃了，但狄耶罗却说了句不好意思，这间房间禁烟，杰瑞手一抖，耸了下肩，把烟按灭。
　　“我就开门见山说了，狄SIR，我们都是同行，没有什麽好隐瞒的，我追哈克尔已经很久了，他很少会露面，最近几年更是没有一点点声音，但这绝对不是第一次，在他身边出现重大事件，也许你能看到的关於哈克尔的资料并不全，有一个记录并没有被写进去，那就是他想要的东西，不是他得到了，就是那样东西消失了。”
　　“你想说什麽？”
　　“我想请你协助我，把这次七姑的案件侦破。”
　　“你怀疑犯人是哈克尔？”
　　“就算不是，起码有关系。至於这个的原因，我现在没有办法告诉你，或者你可以赌一下，是否这个案子和他有关。”
　　“我为什麽要帮你？当晚我没说谎，他确实不在现场。”
　　“难道你不想知道凶手究竟是谁？是不是哈克尔指使的？以及作为一个警务人员，在看到如此惨剧之後，没有想要给死者一个说法？”
　　“我不喜欢你说话的态度。”狄耶罗今天的话有点多，情绪稍许有些激动。
　　“如果是这样，我很抱歉，就和这根香烟一样，如果你不喜欢，我会立刻按灭它。但刚才说的，我没有开玩笑，希望你能协助我，你可以考虑一下，明天我再来找你，我们在现场已经有了一些进展。”
　　狄耶罗这回没说话，杰瑞也没什麽，拍了下他的肩膀之後，就自顾自离开了。
　　他前脚刚走，後脚门铃又响，狄耶罗带著满脸的不爽打开门，在看到门外的幂恪时，想都没想，本能地就把门直接甩上了。
　　过了许久，都没有再听到门外的声音，狄耶罗想了下，还是再次打开了门，这次，门外根本没有人，地上有个纸袋子，狄耶罗拿起纸袋，里面是一个小绒布盒子，很熟悉，是狄耶罗专门去配来的，打开盒子果不其然是那颗留在宾馆的耳钉。
　　紧接著，房间内的固定电话响了起来。
　　BC……
　　追逐篇人物有点多，大家千万表晕，知道幂BOSS和小狄就好>_<

　　(8鲜币)《追逐篇》23上（鱼呢？）

　　23（上）
　　接起电话，还没来得及说话，对方的声音先传了过来，“今晚10点，DOWN，告诉你想知道的事情。 ”幂恪在说完这句後，直接挂断了电话，根本没给狄耶罗说话的机会。
　　永远就是这样，既然已经来了，却不愿意多等一会儿，明知道自己肯定会再开门，否则也不会把东西留下，只是被拒绝了一次，就会毫不犹豫地离开，而改用抛出诱饵，让你主动靠近的伎俩。这个男人究竟有高傲到什麽地步。
　　不，应该说，这次的他，哈克尔，比之前狄耶罗要认识的幂恪要更傲慢得多。
　　但不可否认，狄耶罗确实想知道发生了什麽事情，仿佛这一切都只是他的一个阴谋，而自己恰好成了那个有用的工具。看著绒布盒子里的暗红色耳钉，仿佛颜色和最初见到时，有些不同了，这是因为自己血液浑浊进去的关系吗？
　　这到底是个什麽样的耳钉，乔顿想尽办法想要夺取它，最终却导致自己全家死於非命，明明不想再有交集，却在耳钉的问题上一再退步，甚至，亲自过来，就为了把这个再次交给自己。
　　意思也很明显，请继续戴上。
　　他究竟在意什麽？
　　晚上十点，狄耶罗准时踏入了DOWN，身後周围有起码2组人在监视自己，从和案情相关的程度上说，是有些过了，但如果有一批人是专门针对哈克尔的，那就可以理解了，自己这个爬上哈克尔床的男人，一定不能漏掉。
　　但，爬上他床的，还会少吗？甩了下头，狄耶罗觉得自己的精神状态不太好，总是会无法集中，想些有的没的，晚上给LEE再去了个电话，电话始终没有人接，这也让狄耶罗产生了小小的焦虑。、
　　怕引起不必要的麻烦，在出门前，狄耶罗再次去了理发店，将PLAYBOY的造型进行到底，毕竟前几次去DOWN的时候，引起的注意力不小，突然变个样子再出现，怕他们起疑心，都是些大人物，对周围产生的微妙变化，都会比较在意。而之前和幂恪滚了床单後，就直接被送进了软禁室，根本来不及打理头发，只能再次来到理发店。看著镜子里并不习惯的造型，狄耶罗想象著幂恪会告诉他怎麽样一个故事，其中可信度又有多少。
　　顺利进入俱乐部，狄耶罗刚想要找人，就有人主动送上来一杯酒，是之前来这里等雷恩时，交谈过几句的女模特，接近一米八的身高，再踩了双高跟鞋，甚至比狄耶罗都要高出几厘米。
　　“今天雷恩不在。”女人应该说不错的香水味混合在各种气味中，产生了化学反应，人的鼻子和眼睛是一样的，很难只闻到近处的气味，而忽视不远处的味道，视线也是，看得到你，也看得到周围的。
　　“嗯。”不著痕迹地错开一点两人的距离，“我不是来找他的。”
　　眼角已经瞄到了幂恪，他正一个人坐在一个小的卡座里，默默地喝酒，对周围的一切充耳不闻，但即便如此，还是有无数双好奇打量的目光看向他，更甚者，这块区域所有的探头也都对著他。
　　果然，自己身边有两拨监视的人，他就绝对不会比自己少。但，为什麽这样了，还要碰面？他如何能在这样的重点监督下，把事情告诉自己？
　　和女模特简单说了两句，喝了口酒，就拿著杯子走向了幂恪。
　　杯子放在桌上的声响，让幂恪抬起了头，但下一秒，狄耶罗直接凑过去，吻住了他的唇。光线不亮，但肯定不少人看到了。
　　浓得仿佛化不开的吻，不停转换著角度，在喘息的间隙，狄耶罗轻轻地用保证只有2个人才能听到的声音问。
　　“鱼呢？”
　　回了个同样激烈的吻，幂恪才淡淡地回答，“在安全的地方。”
　　这边，两个人吻得难分难舍，监控室人人汗颜，虽然早知道他们的关系，但亲眼目睹实在有些震撼，难怪一出软禁室，就迫不及待见面了。
　　舞池内，有人赶紧掏出手机开始短信。
　　雷恩是在他们刚开始接吻时就收到短信的，无外乎是自己又被戴了绿帽子，这次捉奸在卡座啊！正在看下季度节目规划的雷恩，差一点咖啡全部喷在资料上。
　　【你妈的没看出来，那人就一MB嘛？！】──FROM 雷恩
　　忍无可忍，雷恩直接回了一条。对方的短信迟了一会儿才再回过来。
　　【这样啊……我要去收场地提成……】──FROM 涛哥
　　雷恩想砸手机了。
　　BC……

　　(6鲜币)《追逐篇》23下（哗然）

　　23（下）
　　“DOWN”越来越吵闹，DJ变得激昂，耳膜渐渐适应了高强度的音乐。狄耶罗和幂恪一杯接著一杯喝著烈酒，并不是灌酒，更像是没事做只能喝酒。
　　在最初的激吻後，两人都没有说话，只是坐著喝酒。幂恪会告诉狄耶罗他想知道的东西，是不是实话其实并不难判断，以幂恪的高傲来说，他还不屑说谎。问题是，狄耶罗想知道的是什麽，或者说在知道鱼在安全的地方後，有很多东西就已经明朗了。
　　确实，幂恪就是这次惨案的凶手。
　　琥珀色的液体流过喉咙，带来一阵刺辣，整个喉咙好像烧起来一样，但即便这样，还是觉得很冷，那种透到骨子里的寒冷。狄耶罗越来越不知道幂恪到底是个什麽样的人，仿佛在接受了他不是好人後，发现，他不仅仅不是好人，还是一个很坏的坏人，现在发现，似乎又不只是很坏，而是……
　　因为无论如何挖掘，都会发现这个男人更阴暗的一面，不知道在他的眼里，人算个什麽东西，他就像是个高等种族在看著低等的人类一样，把他们玩弄於股掌之间。
　　耳垂突然被摸到的时候，狄耶罗本能地避开了，但他却没有放弃，看著左耳垂上再次被戴上的耳钉，手指揉捏著耳垂，在狄耶罗以为他是不是连宝石的切面有多光滑都看清的时候，他突然凑了过来，舌头舔上了那颗宝石。
　　知道被蛇缠住的感觉麽，那种浑身冰冷的胆颤，没错，虽然身体内酒精发酵後产生了热量，两人靠在一起，甚至如此暧昧的举动，这些都应该让狄耶罗热起来，但他却只感觉到了危险般的寒冷。
　　“为什麽要杀了她。”
　　“我一晚上都和你在一起。”有没有离开过，你会不知道吗？这话的意思，甚至连狄耶罗一晚没有睡著都知道得清清楚楚。
　　“如果只是要鱼的话，可以不杀人。”不是你杀的，也是你指使的，盗取和杀人的区别还是很大的。
　　“很复杂。”考虑了很久，幂恪才以这三个字作为句点，放开被舔得晶莹剔透的耳垂，继续喝酒。连DJ也都赤裸上身，开始甩起衣服，调酒师更是玩起了夸张的调酒。
　　气氛再次僵了下来，好在两个人都不习惯无意义地交流，要比沈得住气，也许还能打个平手。
　　罗伊冲进来的时候，带著一群保安，那个气势把之前埋伏在酒吧内监视著幂恪和狄耶罗的警官们吓了一大跳，而肇事者却完全没意识到什麽，进门後望了一圈，就朝著狄耶罗他们那桌而去，这下，警察们个个紧张地握住了配枪，盯著面色不佳的罗伊。
　　同时，激昂的音乐也在不经意间变缓和了，震耳欲聋的声音消失了。
　　在骚动产生的时候，幂恪淡淡地扫了那个方向一眼，而狄耶罗则完全无视，因此当罗伊拽住狄耶罗的肩膀，吼了一句，“你丫就这麽把我扔床上跑了？”的时候，周围人哗然了。
　　窃窃私语的同时伴随著短信的滴滴声，不难想象，雷恩今晚是别想要工作了。而狄耶罗的反应则更绝，他看了眼明显直接硬闯进来的罗伊，对身後的众保镖说了句，“他是雷恩的人。”
　　这下，音乐彻底停了，周围人面面相视，警察也瞬间忘记了自己的职责，一脸八卦地看著这里。
　　一片寂静下，一个声音打破了这怪异的氛围，是玻璃酒杯碰到桌子的清脆声音，幂恪放下酒杯，完全不理睬周围的视线，对服务生说了句，“结账。”
　　BC……
　　上章的小尾巴……真的很短小啊……
　　争取今晚再更一章>_<

　　(7鲜币)《追逐篇》24上（真的悬疑剧了）

　　24（上）
　　最後当雷恩被烦得不行，赶来DOWN後，他和罗伊纷纷被请进警局喝茶。看著复杂的情况和有可能掌握的新人证，在现场监视著的警察们对视一眼，突然跳出来，来了句，查MB交易，把看著像有问题的买方和卖方全部都抓进了局里，了解一下日常交友情况。
　　雷恩脸色发黑，狠狠瞪了眼狄耶罗，罗伊直接骂了句，我操，老子和谁上床还要向你们条子打批示啊！
　　最惨的是涛哥，真是躺著也中枪，作为酒吧面子上的负责人，被带回去形式主义地一起接受调查。
　　狄耶罗一起跟去了警局，在罗伊骂骂咧咧，做笔录警察们满脸铁青，准备关门切磋一下技艺的时候，提出罗伊是他某个案件的线人，你们不能动他。
　　其实作为这次案件的重点观察人，狄耶罗保谁都是没有意义的，毕竟曾经郑毅想要保他都没有成功，但这次他们却没有为难地就把罗伊放了，却没让狄耶罗走，罗伊又开始开骂了。狄耶罗把家里的钥匙给他，让他先回去等他，他才不甘不愿地先离开了，从另一扇门出来刚交代过交友情况的幂恪看了他们一眼。
　　被请到一间办公室稍等片刻，狄耶罗足足等了半个小时，杰瑞才脸色不太好地走进来。
　　“发现七姑的尸体了，有点惨，法医正在检查，一起去看看吧，也许会发现什麽。”杰瑞的表情表示，事件有点超出他的预计，要复杂了许多。狄耶罗没说什麽，只是点了点头，就跟著他走了出去。
　　对於杰瑞的提议，他并没有回答，是否介入这件事情，成为他们的线人找到幂恪是主犯的线索。杰瑞也没有问，仿佛这次案件的凶手是谁比推断幂恪是凶手来得更重要了，当然，从某种程度上来说，杰瑞是信任狄耶罗的。
　　七姑的尸体是在摆放食人鱼的房间里的一间密室里发现的，密室是关闭著的，说明有人把七姑的尸体藏进密室後，出来再把密室门关上。
　　杰瑞之所以脸色如此难看，是因为七姑的尸体，颈部连接头部的部分，太过凄惨，那种不知用什麽器具割开的痕迹，并不锋利，甚至感觉是被咬开的，但绝对不是食人鱼那种尖锐的小牙齿干的。
　　法医尝试了猜测了很多种凶器，但都有些牵强。
　　看了一眼尸体，狄耶罗又看了眼尸检暂时性报告，皱起眉头，“不是武器所致，是徒手，直接拧掉的。”
　　这个猜想，大家都有想到过，但因为太过匪夷所思所以没敢认真去想，徒手能把人的脑袋拧下来了，这得是多大的力气？而且从痕迹来判断，也不是一点点弄下来的，施力者起码要比正常人大二分之一倍。
　　现在狄耶罗如此肯定地说出这句话，著实让大家心里震了一下。仿佛某个不敢想的猜测成了真实。
　　“我曾经遇到过这样的人。”狄耶罗又凑近看了眼七姑的尸体，更加确认自己的说法。在执行某个任务的时候，狄耶罗确实遇到过这样的小巨人，他们的力气很大，但头脑很简单，被当作奴隶干体力活，挖矿等。
　　那次的事件，就算是狄耶罗，也是过了很久才走出那种悲伤。愚笨的小巨人，只是一个小小的自由的愿望，就被人利用了，残忍地杀害了好几个人，最後被击毙，死前，他看著平时几乎看不到的太阳，留下了眼泪。
　　当时被他害死的人，就是直接被拧断了脖子，那种骨头裂开，皮肉撕烂的感觉，和现在这个尸体一模一样。
　　在听完狄耶罗的叙述之後，大家都默了，杰瑞更是脸色惨白，不是因为同情，而是想不通这种体积的人，是怎麽进入到这里的。案件似乎陷入了死局。
　　等了没多久，又有一个报告传了过来，在食人鱼的水池中的血迹确认和七姑尸体上留下的印迹是同一个人，也就是说，这个小巨人在杀害了七姑之後，被食人鱼吞噬了。
　　那……到底是怎麽回事？
　　狄耶罗深锁眉头，想起在DOWN时，幂恪说的话。
　　“很复杂。”
　　到底发生了什麽，幂恪是不是全部都知道，这一切都是他安排的嘛？
　　BC……
　　求慢慢恢复，争取恢复每天都能有更新，量的问题，大家担当>_<

　　(8鲜币)《追逐篇》24下（问完了？）

　　24（下）
　　从案发现场回到警署办公室的时候天已经蒙蒙亮，杰瑞把这几天关於案情的发展整理了出来，看著那份资料，狄耶罗可以理解他如此郁闷的原因。乍一看，每天都有新的发现，但仔细分析的话，会发现，这些发现，就好像是刻意要让你跟著它的思路走一样。
　　先是最初的案发现场，然後发现鱼缸里的血迹并不是七姑而是另外一个人，随後发现了七姑的尸体，以及杀害他的人正是死在鱼缸里的尸体，还有一些人物关系，也许能够查到这个小巨人的资料的话，就能又有一个突破。
　　有种完全没有主动权，被牵著走的感觉，杰瑞从最初认准了这件案子是幂恪所为，到现在被案件的发展弄得头头转，已经无暇去顾及幂恪在里面起了什麽作用。
　　会把这一切告诉狄耶罗，杰瑞也是有自己考虑的，并不是对狄耶罗彻底信任，而是想看到他知道了这些後的反应，反正都是凶手刻意留下的。
　　或者说，杰瑞期待著，也许狄耶罗是完全清白，并有想要把案件彻底搞清楚的欲望，介入其中，有了他这个媒介，应该可以打探到幂恪的一些杰瑞所不知道的事情。
　　先不管如何，这件事情已经完全对外界封锁，所有媒体可以报道的内容，就是七姑意外死亡，也许过两天结案後，会以入室抢劫杀人罪名胡乱编造一个。那条珍贵的食人鱼的事情，并不能让外界知道。
　　拒绝了杰瑞送他回家，狄耶罗打了辆出租车回去，脑子里颠来倒去的，都是发现七姑尸体的现场，总觉得整个案件都很奇怪，有种不违和感充溢其中。
　　当踏上家里楼梯时，他才突然想到另外一件事情，为什麽罗伊会突然出现，如果按照常理，他要出现早就出现了，怎麽会隔了那麽久，这种时候出现？
　　难道说亚历山大那边遇到了什麽问题？
　　因为唯一的钥匙给了罗伊，狄耶罗只能按门铃，这个时间点，他希望罗伊别睡死了，这样他还不知道怎麽能够联系到他出来开门。
　　好在，按了一下後，门就开了，罗伊顶著一张不爽的脸出现，眼底的黑眼圈都快赶上烟熏妆了，穿著浴室放著的浴袍，头发乱糟糟的，显得他的脸更尖更小了。
　　“谢天谢地你回来了，刚借用了你的浴室，现在要借用你的床，该死的，我要睡一会儿，醒了再说，你有个朋友来找你，我先去睡了，他娘的，我骂不动了，真奶奶的，恨不得手上有把M16，老子轰了这里。”罗伊双腿发飘地向卧室走去，狄耶罗已经看到了沙发上坐著的幂恪，说不惊讶是骗人的。
　　这个“陌生人”出现在这里，而且显然，他们之前并不愉快，狄耶罗甚至想象得出来，幂恪一言不发地坐著，罗伊从和他说话，到对他开骂，最後恨不得拿东西砸他的愤怒过程，好吧，如果让他知道，他就是杀死乔顿的凶手的话，也许打开门，自己看到的就是罗伊的尸体了。
　　看著罗伊带著怒气！地关上了门，而沙发上的人依旧没任何反应，狄耶罗有些头痛地打开冰箱，开了瓶啤酒，自己喝了起来。
　　说实话，狄耶罗真的不知道幂恪现在怎麽一个意思，他否认之前认识自己，又莫名其妙上了床，在床上的热情程度不低，但下了床马上发现其实自己被利用了。如果只是这样，之後很多奇怪的举动又说明什麽？
　　将空了的啤酒瓶扔进垃圾桶，狄耶罗抓了下头发，才走回沙发，坐在幂恪的身边。
　　“等我有事？”狄耶罗让自己尽量冷静地看著身边的男人，但一对上那双死潭一样的眼睛，总忍不住会有种自作多情的感觉，哪怕隐忍自己，也是一种多情的表现。
　　“你的问题，问完了？”同样是一句反问句，甚至於，明明是你先来找我的，但幂恪所透出的冷，却让狄耶罗觉得连骨子里都被吹到了冷风。
　　你想知道什麽，我都会告诉你，关於这个案件的。
　　是的，一切都是他在作怪，这种肯定，甚至比杰瑞还要确定这点。这种仿佛把所有人玩弄於股掌之上的感觉，还真不好受。
　　也是，就以他一夜间将乔顿家族全灭来说，人命在他眼里，根本什麽都不是。
　　累，仿佛比之前都要累得多，狄耶罗想要放弃了，不想再继续知道关於眼前这个男人的一切，无论他做了什麽，他都不想知道。
　　沈默持续了一会儿，就在狄耶罗准备回话的时候，门铃再次响了起来，并且越来越急。
　　BC……

　　(8鲜币)《追逐篇》25上（听话）

　　25（上）
　　狄耶罗愣了一下，才意识到门铃声，站起身准备开门，而那边，焦急的门铃已经变成了砸门，伴随著杰瑞急促的声音。
　　“狄，在不在？狄──”
　　刚走了一步，手腕就被幂恪拽住，狄耶罗冷冷地看著被握住的手腕，视线并没有朝幂恪的身上望去。
　　“别和杰瑞走得太近，这个案子马上就会结案，你不要牵扯太深。”并不响的声音， 却每一个字都砸在心头上，让你无法忽略。
　　视线慢慢顺著幂恪的手，移到他的脸，看著他认真的表情，没感情的眼眸。握住手腕的手掌心，是比自己更低的温度。明明是这麽冷酷的一个人，他说这句话又是什麽意思？无意义的警告？亦或者是关心？
　　停顿的时间，门外响起了咒骂，杰瑞骂骂咧咧地嘀咕了几句後，就是匆忙离开的脚步声。到底是出了什麽事情，让他失去理智到忘记了还有电话这个沟通工具？
　　“到底怎麽回事？”
　　“要夺走鱼的不是我一个人，小巨人是有人雇佣的，在杀害七姑，拿鱼的时候，被鱼吞噬。”
　　“然後你收拾了残局，将现场布置成那个样子之後，带走了鱼？”
　　“……”停顿了一会儿，幂恪点了点头，“可以这麽认为。”
　　“我凭什麽要相信你？”
　　“无所谓你信不信，案件马上就结案了，你只是一个不在场证人。”
　　“那你等我那麽久想说什麽？”如果我只是一个不在场证人的话，你特意等了那麽多个小时又有什麽意义？
　　“离杰瑞远一点。”幂恪的语气变得更严肃了一些。
　　同样冰冷地目光相触，狄耶罗无表情地回了句，“我不呢？”
　　始终被握著的手腕感受到了压力，连带受伤的肘部也开始酸痛，幂恪的手劲不小，且，他一瞬间施压下来的，除了具体的力量外，还有一股无形的压力，压得狄耶罗喘不过气来。
　　心里泛起的，类似做错事情的愧疚感是怎麽回事？仿佛违抗主人命令後，将被惩罚的惧怕感，这些感觉是那麽清晰，哪怕过了那麽久，在面对幂恪的时候，狄耶罗仍然会情不自禁地臣服，从心底开始的。
　　无论表面上如何伪装，气势上的退却是无论如何都掩盖不了的，狄耶罗移开了视线。
　　幂恪的手慢慢从狄耶罗的手腕上移到他的掌心，握住，人也逐渐靠近他。感觉到他的气息，狄耶罗抬头，两人视线近距离接触，幂恪停顿了一下，再次靠近，狄耶罗仿佛能听到自己的如鼓一般的心跳声。
　　额头被亲吻的同时，幂恪难得温柔的声音也传了过来，“听话。”
　　那瞬间，狄耶罗的眼睛睁大，有种被整个人扔进海里，动作变得迟缓，呼吸不能，直到幂恪离开房间，那扇门被轻轻关上，才恍惚醒来，刚才，发生了什麽。
　　他……干了什麽？
　　甩了下脑袋，狄耶罗看了眼窗外的晨阳，并没有考虑要给杰瑞打电话确认情况，似乎幂恪所言的结案，就是事实，只是结案归结案，案情真的只是如他说的那麽简单麽？
　　而且……离杰瑞远一点。
　　这是幂恪在狄耶罗面前，第一次那麽强调，明确的指使。杰瑞和他之间，有什麽问题吗？难道杰瑞给他造成了威胁？要自己远离的原因又是什麽？
　　想起杰瑞最初来找自己的时候，曾表示想利用自己和幂恪的关系，协助他更深入了解幂恪这个人。幂恪是害怕再被自己背叛一次？
　　这个想法一出，几乎立即就被否决。这个男人，甚至否认自己是幂恪……
　　狄耶罗的脑子一团乱，除了混乱的案发现场，幂恪的举动也让他失控，有些恼怒地打开卧室的门，才发现，床上还睡著一个罗伊！
　　“SHIT！”轻骂了一句，狄耶罗走进卧室，看著那张唯一的大床，最终还是没有睡上去，而是拿起床边躺椅上的浴袍，准备去洗个澡睡客厅沙发。
　　“具体的我补完眠和你说，”看起来睡得很死的罗伊突然说话，在狄耶罗弯腰拿浴袍的时候，吓了他一跳，浴袍也掉到了地上。“老大让我来的，说你最近可能会有危险，让我保护你……”
　　几乎在说完的瞬间，罗伊的呼吸变得平缓，显然又睡著了。
　　看著黑眼圈严重，脸色憔悴的罗伊，狄耶罗似乎可以预计到，之後可能发生的惊涛骇浪，这是一种直觉，对於危险的。
　　BC……
　　还在绕圈子，表急，马上就有剧情发展了>_<

　　(9鲜币)《追逐篇》25下（正面交锋）

　　25下
　　惊涛骇浪来得比狄耶罗想象得还要快，当杰瑞终於想到可以用电话联系到狄耶罗的时候，他正陪罗伊在买替换的衣服。
　　亚历山大的用意狄耶罗能够猜到几分，这本身就是一个双向的保护，也许是他那边有些棘手的事情要处理，不希望罗伊参与，毕竟罗伊不算是彻底混黑的，只是在知道乔顿被杀後失去理智。
　　杰瑞在电话里的声音已经没有凌晨那麽激动，只是很疲惫。
　　“在我们离开之後，现场侦查人员发现了鱼的尸体。”
　　正在拿信用卡准备付钱的狄耶罗手一抖，直接把钱包塞在罗伊手上，走到一旁窗户边去听电话。怎麽回事？鱼的尸体？鱼不是在幂恪的手上吗？“鱼的尸体？确定是真的吗？”
　　“已经请南美洲那边专业人员过来鉴定了，很难判断，毕竟没有人知道这究竟是一条怎麽样的鱼。”
　　“……”
　　“这次又被耍了一次，哈克尔这老狐狸，我就不信剥不下他虚伪的表皮……”杰瑞说得极其愤怒，在电话里，狄耶罗清晰地听到了一句，队长！来了！接著杰瑞封住了话筒，再次出声时，他只说了句，抱歉，有任务，先挂了。
　　看著挂掉的电话，狄耶罗皱眉，第一个反应就是，这个案子杰瑞即使想查，上面也不让他查了，也就是说，幂恪在警署上层，仍然有人。
　　这个认识，让狄耶罗起了一身的鸡皮疙瘩，曾经认为的正义，已经渐渐被权力所侵蚀，自己的坚持，自己的一生，究竟是在为谁卖命，那个人是不是也被权力所诱惑了呢？
　　想起郑毅在软禁室狠狠摔杯子的动作，狄耶罗觉得自己上幂恪床的举动已经让他失望透顶了。
　　是啊，自己根本没有资格去说上层，自己又在做什麽呢？
　　收起电话，刚想转身离开，突然发现透明玻璃外的街道上正围拢著一群人，连警察都出动了，不止如此，最重要的是，被围在中间的，被一个浑身绑满液体炸药的歹徒拿枪威胁著的男人，不正是幂恪吗？
　　没有犹豫，狄耶罗转身冲了下去，甚至撞翻了好几个游客。
　　歹徒是个生活压力非常大的普通人，因为家庭、公司、社会上的每一个人都看不起他，导致精神崩溃，想要把有钱有势的人全部毁灭的冲动。不知道他是怎麽会盯上幂恪的，此时的他相当激动，身上的炸药在阳光下晃悠，手上的枪抵著幂恪的下巴，保险已经拉开。
　　警察正在紧张地疏散人群，狙击手到位，杰瑞企图向前一步和歹徒谈判，歹徒差点狂暴，他只能退回去，联系著什麽，估计是在和谈判专家说明现场情况。
　　相反外围的慌乱紧迫，被和歹徒一起彻底隔离开的幂恪倒是相当镇定，只是冷冷地看著杰瑞。
　　狄耶罗赶到的时候，也被拦在了外面，人群疏散已经基本完成，短短几分锺的功夫。伦敦警察也已经迅速补位，杰瑞正在和对方说明情况，并表示他们的谈判专家已经到场。
　　歹徒的状况非常不好，看著越来越多的警察，握著枪的手也在颤抖著，汗水滴了下来，液体炸弹在身上晃动。
　　“别动，否则他们就有借口对你射击了。”幂恪的声音很镇定，很有气势，让人不自觉地会照著你说的话做。歹徒愣了一下，还真恢复了冷静，急促的呼吸变得平缓了些，恰好这时，谈判专家对他提出谈判的意图，歹徒看了眼幂恪。
　　“他会刺激你，保持冷静。”
　　“闭……嘴，老子不用你来教……”也许是意识到自己处於下风，歹徒横蛮地回了一句，还用枪口敲了幂恪一下，幂恪微微皱眉。
　　谈判专家踏前一步，还没站稳，突然後面出现了另一个人，把他往後拽开了一步。所有人都意外地看著他，杰瑞的脸色几乎变成了猪肝色。
　　“让我来吧，谈判的话，我的资质还是比他高点的。”修斯推了下眼镜，表面彬彬有礼，实际上非常强势地已经走了过去。
　　没有人料到哈克尔的专属律师修斯为什麽会突然出现，但正如他所说的，他的谈判经验很丰富，曾经多次成功解救人质，化解危险。
　　“你认为你的生活已经绝望，现在想要的就是彻底摧毁，但你的潜意识并不是这样想的。”修斯始终保持著微笑，不畏不亢，“否则你就直接抱著目标点燃炸弹了。”
　　歹徒听後，身体剧烈震动了一下，杰瑞紧张地拿著对讲机，远处的狙击手全神贯注准备等指示开枪。
　　“想是这麽想的，但潜意识里，你还是期望有救世主可以出现改变你的生活。”修斯放下话筒，用自己的声音说，“而我就是你在等的人，我可以和你谈谈这场风暴之後的事情，你可以听完再选择要怎麽做。”
　　“……”歹徒明显慌乱了，犹豫不决，枪从左手移到右手，又从右手变成两只手拿，身上的液体炸弹也因为汗水黏在一起，歹徒伸手准备挪动一下炸弹。
　　“动手。”杰瑞对著对讲机下达指令。
　　狙击手在命令发出的刹那，扣动扳机。
　　BC……

　　(6鲜币)《追逐篇》26上（赤裸的敌意）

　　26（上）
　　说时迟，那时快，当子弹在射向歹徒身体的瞬间，幂恪挡在了前面，子弹直接射入他的左肩。与此同时，修斯没有停顿地上前，一把将明显受到惊吓的歹徒手里的枪扔了，一拳揍在他的腹部，直接把人打晕了。
　　这些动作非常快，甚至连开出那一枪的狙击手都没能反应过来，歹徒就已经晕了，幂恪中弹。人群的喧哗是在歹徒昏倒，修斯拆除了他身上的液体炸药之後。
　　杰瑞的表情从震惊到失望，接著很快恢复成了紧张，跟著一群人一起冲了进去。
　　“我对这次突然开枪事件抱有疑问，并会将我的疑问向法院提起公诉，请你们想好解释的理由，”修斯对著冲过来的杰瑞说，并阻止了想要碰幂恪的人，“别碰他，在解释清楚为什麽开枪之前，你们不接受你们的救助。”
　　杰瑞想说什麽，但看到修斯严肃的表情，以及仿佛看透一切的眼眸，最终什麽都没说。救护车已经来了，幂恪和修斯最终还是上了车，但杰瑞等人并没有人跟上车，而是带著歹徒坐进了警车。
　　“哦，对了，”修斯在救护车关上之前对杰瑞说，“这个犯人请交给伦敦当地警察，犯人交给你并不合法，除非你能证明这个犯人是你在跟的某个案子的嫌疑人。否则请不要妨碍伦敦警察处理案件。”
　　眼神对视，已经没有了掩饰，赤裸裸地敌视。再说无意，杰瑞耸肩，“随便你，我们会走正规的途径，但这里面没有你能插手的地方，你现在只是一个小小的私人律师。”
　　没回话，修斯坐回救护车，车门拉上，呼啸著从人群中离去。
　　狄耶罗并没能在第一时间赶到，等他到达的时候，已经被控制现场的警官拦在了外面。在外面乖乖地看著他做不到，於是换了条小路跑过去，等到可以看到幂恪的时候，正好看到了狙击手射击的一幕。
　　那一瞬间，心脏猛地收缩，一般情况下，狙击手这个时候射击，除非有百分百的可能性打中歹徒的脑袋，只要有稍微一点点的偏差引爆了他身上的炸弹，属於下下之策，没有办法的时候才会用。容不得狄耶罗想更多，下一刻就看到了幂恪主动去挡子弹的画面。
　　与其说，幂恪是在救歹徒，不如说他是在自救，除了这个方法最安全之外，很难保证那些炸弹不爆炸，而且修斯的配合也滴水不漏，只要有任何一点点偏差，他们的性命就难保了。
　　心脏漏跳了整整一拍，以至於在歹徒被制服之後，狄耶罗也有了冲上去想要质问杰瑞的冲动，你这一枪到底是什麽意思？
　　待狄耶罗走过去时，恰巧看到救护车前修斯与杰瑞的对话，那种不带掩饰的针锋相对让他惊了一下，知道幂恪和杰瑞的关系很糟糕，但没想到已经糟糕到了可以当面表露出来的地步。在救护车呼啸而去之後，杰瑞狠狠把警帽砸在地上骂了句“SHIT，只差一点点了，一群怪物！”，那神情就好像在说，只差一步就能弄死他了。
　　杰瑞在泄愤之後抬头，就看到了不该出现在这里的狄耶罗，当下表情僵硬地看了他一眼，转身坐进警车，没有说一句话地离开了现场。
　　狄耶罗没有动，看著现场忙忙碌碌的警察，才清晰地感受到了自己是个局外人，彻彻底底的局外人。这里没有他说话的份，也没有他知道的内幕，终究，自己只是在白忙活罢了，自己对於幂恪而言，什麽都不是。
　　手机响起，看著屏幕上跳动的罗伊，狄耶罗没有接电话，而是在有警察看见他向他走来的时候，朝人群的方向走去。
　　BC……
　　发死我了，出来吧！

　　(6鲜币)《追逐篇》26下（你杀不了我）

　　26（下）
　　修斯和幂恪要求救护车开到了一家私人诊所，是一家很普通的诊所，修斯塞了一张支票给负责人，他们很快得到了“绝对安静”的治疗。
　　没有一句过多的询问，专业的医生为幂恪将子弹取出，包扎伤口，安排了豪华的单人病房。伦敦当地警察几乎前後脚和他们一起踏进医院，修斯负责应付他们，做简单的口供，而杰瑞的人并没有跟过来。
　　处理完了警察的询问事务，修斯看著在病床上安静看书的幂恪，“要带点什麽东西给你？你最好在这里躺三天再出院。”
　　“我的笔记本电脑。”视线没有从书本上移开，幂恪淡淡地说。
　　“OK。”修斯推了下眼镜，“那我安排人三天後接你去爱琴海？”
　　“嗯。”
　　“如果杰瑞还有什麽举动的话……”
　　“放心，还有雷恩。”
　　“那我回去帮你拿些简单的替换衣物和电脑就去巴黎了。”修斯说完，看幂恪点了点头，转身走出了病房，但似乎又想到什麽，又折了回来，“保护好你的伤口，在这里呆满三天。”
　　“我知道。”
　　修斯离开，幂恪继续看小说，几个小时连姿势都没有动过一下，直到医院的护士替换了吊瓶送上了晚餐，他才放下书，吃完了特制的营养晚餐。饭後看了会儿各地新闻，今天的恐怖袭击也在其中，但被媒体一笔带过，连人质他的脸都看不清，这应该是修斯处理的。
　　等各地新闻看完一圈，修斯送来了换洗的衣服和电脑，他打开电脑开始处理事务，修斯说了句下周爱琴海见，就再次离开了。
　　当生物锺感觉到疲惫的时候，电脑上的时间已经显示23点47分，幂恪揉了下眼睛，按了关机，钻进被窝，关灯睡觉。
　　门被轻声打开的时候，幂恪第一时间就感觉到了，接著是极轻的脚步声，连幂恪都不得不佩服，这潜入的功力真不错，在床边站停，气息的控制也很好，仿佛整个人都隐藏在了黑暗中。
　　起码有五分锺，没有任何举动，幂恪就这麽“睡著”，而对方也就这麽站在床边看著他。仿佛在比谁的忍耐力更强。
　　就在幂恪以为对方要离开的时候，他却突然走近自己蹲了下来，距离变近，熟悉的气息扑面而来，当然，在门被开启的时候幂恪就已经知道来的人是谁。
　　“为什麽杰瑞想要杀你？”就像幂恪早就知道狄耶罗的出现一样，狄耶罗也早就知道了他的清醒。此时他近距离地看著幂恪，对他平静地睁开眼睛完全不意外。
　　没有马上回答，幂恪在黑暗中看著狄耶罗很久，才淡淡露出一个微笑。
　　“因为我是会对人类社会带来危害的恶魔。”近乎玩笑的话语，在狄耶罗皱眉的时候，手肘被对方猛地一拉，整个人摔上了床，撞在了幂恪的身上，他凑在狄耶罗的耳边继续说，“那作为正义使者的你，想不想替社会除害？”
　　想挣脱，却发现幂恪用了强力，狄耶罗一时半会儿根本挣脱不了。
　　“你……”不喜欢这种被牵制住的感觉，狄耶罗突然发力，用力对著幂恪的伤口推了一掌，以为後者会吃痛松手，谁知这一下完全没能让他有任何反应。
　　“没用的。”之前使坏般的声调终於恢复了一贯的平静，“以你的本事，杀不了我。”
　　说完这句，幂恪就松开了手，然而让他没有想到的是，身上的人并没有马上跳开，相反，狄耶罗突然一把抓住他的衣领，狠狠咬住了他的唇。
　　BC……
　　写了好几天，就这麽点……（颓废坐在墙角ING）

　　(6鲜币)《追逐篇》27上（能打END麽）

　　27（上）
　　这是一个浓密的吻，虽然和那天在酒店一样突然一样主动，但却不止如此。两人的身体是早就已经习惯的，也接了无数次吻，甚至有过差点因接吻窒息而达到的高潮快感。
　　但这个吻，却是狄耶罗主动的，最富有感情的吻。浓烈到仿佛要融化了幂恪，仿佛闭起眼睛就能陷入一片温柔中，再也不用去想任何事情。
　　一切顺其自然，幂恪在接受吻的时候就没有任何抗拒，身体本能地接受了他。
　　然而就在幂恪渴望进一步的接触时，狄耶罗却很干脆地退开了，离开到幂恪不动身体绝对伸手抓不到他的距离。
　　“我只是来看看你的伤，看来没有大碍。”狄耶罗的眼神也没有了之前接吻时所表现出的柔情，又看了幂恪一眼後，没说再见，转身离开了房间。
　　从始至终，幂恪没有动，只是躺在床上淡淡地看著突然离去的人。
　　走出病房，走出医院，被夜风吹过，狄耶罗摇了摇头，自己果然还是做不到漠不关心，即使知道自己连他的世界都进不了，但还是忍不住去关心，那一枪严重不严重，他恢复得如何，杰瑞的人有没有再纠缠他。
　　其实，哪里需要自己担心，他比你想象得要强大得多，这是早就知道的不是？
　　跳上出租车，回到临时租借的房间，罗伊已经整理好了的东西，他们天亮就会动身回中国，几个小时前，当狄耶罗出去购买食物的时候，罗伊接到了郑毅打来的固定电话，彼此都是一惊，郑毅估计没想到狄耶罗会和别人同居，而罗伊意外这里居然有电话，更意外自己本能地接了起来。
　　郑毅的口气不太好，让他转告狄耶罗，他的假期被取消了，明天之内赶回来见我。最後还用中文低估了一句，又随便找男人……
　　罗伊同样用中文回了句，你才随便找男人，你全家随便找男人，说完直接挂断电话。
　　抱著快餐进门的狄耶罗听完罗伊激动的阐述，有种想把他捏成汉堡吃进肚子的冲动，但想到郑毅说这句话时的表情，也许罗伊的回话也算是给狄耶罗的一种发泄。
　　不不，什麽时候起，自己变得那麽容易宽恕自己，明明是自己先负了他的期盼。自己和狄伦算是郑毅一手拉扯成长起来的，很多次的危险人物都是他罩著的，对自己更是犹如父亲一样的关爱。狄伦的後事上，也帮了很多忙。
　　仿佛接触到了幂恪之後，不可否认，狄耶罗也知道，自己变了很多，之前那个机器一样不存在感性的特警已经不合格了。
　　吃了饭，订了机票，罗伊表示要一起去中国，狄耶罗并没有制止，毕竟他要去哪里是他的自由。比起他，回部队之後可能很长时间都不能再自由，这点令狄耶罗有些茫然，明明一直如此的，不，应该说，他就从来没有向往过自由，休假也只是一整天呆在家里，或者查找感兴趣的资料，从未有过这麽强烈想要的自由。
　　放纵到此为止麽？
　　所以，没能忍住，再次渴望见那个人一面，这一别，也许就再也见不到了。还好，一切和自己想的一样，他的强大是深不见底的，没人能够阻碍得了他。
　　飞机在升空的时候，太阳恰好跃出地平线，仿佛划破了黑暗，带来了光明。刺眼的阳光让罗伊眯了下眼睛，狄耶罗却时锺凝视著逐渐变小的伦敦市。
　　BC……
　　我想打END了，谁来抽醒我……
　　这写文速度，这发展速度，我想撞死算了T-T

　　(7鲜币)《追逐篇》27下（新的任务）

　　27（下）
　　狄耶罗在S市有好几处房子，都是对他立功的嘉奖，然而很多房子他甚至连看都没有看过一眼。将一套离市中心并不远的房间钥匙给罗伊，让他自生自灭，他倒也没有叽歪，拿了钥匙就走人，让狄耶罗要人帮忙随时联系他。
　　不知道罗伊为什麽会突然出现，几乎马不停蹄的飞来飞去也不觉得累。亚历山大到底在打什麽算盘，狄耶罗没有精力去细想，现在首要面对的是更重要的事情。
　　回到住处，狄耶罗冲了个澡，打开电脑，进入系统邮箱，十几封未读邮件表明自己这次休假确实比较彻底，看完所有工作邮件，果然有让LEE假冒自己认领任务的处罚，郑毅已经把这件事情简化到最弱，让他将事情经过以书面形式交给他，再做决定。
　　因为受伤，又卷入了案件，但不想失去这个任务，所以才让LEE假冒自己来认领任务，然後等他回去再将任务接回。简单叙述了一下事情的经过，但狄耶罗自己都知道，这是他进入特种部队之後上的第一课，或者说从他接受教育开始就知道的，他们的任务，都是完全保密的，任务的内容，自始至终只有自己一个人知道，如果不小心被抓，也要带著任务赴黄泉。
　　就像那次和狄伦最後一次碰面时，两人再熟悉，也不会将彼此的S级任务告诉对方。所以，狄耶罗这次是犯了大错，按照规定，应该可以直接开除。
　　没倒时差睡觉，狄耶罗发完邮件给郑毅後，直接换好衣服，打车去了他的办公室。
　　郑毅正在开会，等他出来见自己的时候，已经是三个小时後，狄耶罗就这麽坐在会客室三个小时，一动都没动，也没有任何瞌睡。
　　“我看了你的邮件，”郑毅的表情很严肃，“说实话我感到很失望。”
　　“我很抱歉，boss。”
　　“小狄，”郑毅叹了口气，拿起马克杯喝了一口茶，“是不是D&S任务的时候发生了什麽？需不需要为你安排心理医生？”
　　特殊的任务，总会有很多遗留下的问题，就像这次狄耶罗假冒性奴接近D&S俱乐部最终将他们铲除一样，身体遭受到的性虐还好，心理上留下的问题很有可能影响到他以後的工作。这也是郑毅回来之後细想的原因，为什麽会突然请那麽多假，为什麽会突然上男人的床。
　　“不用，我没事。”冷淡地回绝了郑毅的关心，狄耶罗继续说，“我愿意接受惩罚。”
　　“很好，那我也不多说了，禁闭室一周，希望你能将脑中不该有的杂念全部清除干净，一周後来见我，有新任务给你。”
　　“yes，boss。”狄耶罗接受命令，在郑毅转身准备离开的时候，“boss，LEE……”
　　“和你没有关系。”比狄耶罗更冷的回答，然後是门开启後又被关上，留下一室静默。
　　经验告诉狄耶罗，LEE也许执行新的任务去了，郑毅确实没有告诉自己的理由，但直觉却让狄耶罗觉得有问题，甩了下脑袋，自己果然变得优柔寡断多愁善感了，让LEE帮忙的时候，他接受了承担风险，现在自己也不该太为此内疚，内疚根本没有任何作用。
　　来到禁闭室，这是狄耶罗第二次来到这里，与其说是惩罚，不如说是让人冷静下来的地方，在这里，什麽都不用做，什麽都不用想，放松神经，遗忘烦恼。
　　禁闭室内，每天有心理医生根据每个人的情况调节室温，放松带有舒缓神经的气体，这些狄耶罗早就知道了，以他们对药物的敏锐性哪有不知道的道理，所以，这里也是一个洗脑的地方。
　　放下一切，做回原本的自己，痛苦，纠结，快乐，思念全部被主观屏蔽，一周的惩罚从量上来说，还是比较轻的，但像狄耶罗这种自制力的人而言，只需三天，就能让自己冷静下来，然後四天用来调整。
　　因此，当一周後，狄耶罗再次出现在郑毅面前时，眼神中已经不再有任何迟疑和迷茫，郑毅满意地点了点头，递给他一个信封。
　　这是一个暗杀任务，尽管已经自我洗脑了一星期，但在打开的瞬间，狄耶罗还是手抖了一下，他害怕会看到那个人的名字。
　　好在，目标并不是他，而是一个女人，以及家里的佣人等九口人，所在地，爱琴海。行动时间，後天零点。
　　BC……

　　(9鲜币)《追逐篇》28上（所谓暗杀）

　　28（上）
　　第一次关禁闭室的时候，也是因为一个暗杀任务，那时狄耶罗只有十二岁，已经执行了很多任务，甚至上过收尾阶段的战场，对枪械用得非常熟练。
　　这是他第一次单独接受一个暗杀任务，要求杀死一个三口之家，女方是潜伏在国内的敌国间谍，由於两国局势越来越紧张，所以为了以防後患，要将他们暗杀。
　　狄耶罗很冷静地完成了这次任务，在一个下著蒙蒙细雨的夜晚，三人死在自家屋内，没有任何挣扎，毫无声息地离开了世界。女的在一家普通公司做翻译文职，男的是一个中学教师，而他们有一个即将上小学的儿子，房间内放著新买的书包和文具，以及一张男孩子自己画的爸爸牵著自己手去学校的涂鸦。
　　没有手软，没有动摇，狄耶罗在规定的时间内完成了任务，只是多看了两眼房间内的摆设。回到基地，也没有表现出任何异常，作息正常，练习成绩也很正常，但郑毅却让他在禁闭室呆上了一周。
　　在进禁闭室之前，郑毅找狄耶罗聊天，告诉他，女子是间谍的事情，因为任务只是简单的指令，不会告诉你这麽做的原因，这不是你能决定的，而郑毅却破例在事後告诉了他，虽然不排除丈夫和儿子不知道母亲身份的可能，但只要有可能知道，就要杜绝可能对国家带来的伤害，一个七岁的孩子能做什麽，狄耶罗不说远的，就说你七岁的时候，也足够让我们头痛了。这些都是火苗，要防止大火，不能放过任何火苗，这是为了避免更多人的死伤。
　　没有再说更深，郑毅让狄耶罗自己去思考，自己走出来。在禁闭室的一周，狄耶罗是感谢郑毅的，那开向男孩的一枪，和以往的每一枪都一样，只是目标从一个同样端著枪对自己有敌意的人变成了一个完全不知道自己为什麽会被杀的孩子，孩子的表情没有惊恐，因为还来不及惊恐就已经永远闭上了眼睛。但这枪对狄耶罗而言是有些不同的，心底泛起的涟漪，再小也不能忽略它确实存在了。
　　是自己还不够坚强，还不够出色，还不够完美，所以才会受到情绪的影响。
　　一周後，狄耶罗从禁闭室出来，已经彻底摆脱了阴霾，也认准了自己的道路，他是为了保护更多人的幸福生活而存在的。
　　机长的声音从喇叭里传来，狄耶罗知道自己的目的地到了，看了下手表上的时间，到达小岛的时间是凌晨1点20分，直升机会在这里等他两个小时，3点30分准时起飞，他需要在这点时间内，将整个别墅里的人解决。
　　照片上的女人二十出头，一头淡咖色的卷发使她显得很文静优雅，一看就是有钱人家的小姐。应该用不了两个小时，狄耶罗最後检查了一遍手枪和子弹，对机长点了点头，跳下了飞机，沿著海边的岩石，慢慢向那最醒目的白色别墅走去。
　　然而，事事都会有意外，当狄耶罗看到灯火通明的别墅後，就知道任务会比想象中的麻烦，握紧枪，他更谨慎地接近别墅，绕著别墅走了一圈，最终决定从一旁的树上直接到达阁楼，再从阁楼进入。
　　顺利地翻入阁楼後，他摸索著来到最喧哗的那间房间的正上方，用无声工具打了个洞，以便看清了房间内的情况。
　　然而，在看到房间内发生的事情後，他整个人都好似中了强效麻醉剂，连心脏都忘记了该如何跳动。
　　房间内一片慌乱，佣人们跑来跑去，女子正在分娩，在床上痛苦地叫唤著，而床边，握著她双手的男人，是狄耶罗永远不会忘记的人。
　　“恪，孩子……我们的孩子……”女子满脸的汗珠，无措地看著幂恪，仿佛不知道该如何应付这样的场面。又一阵剧痛袭来，女子痛苦地叫了起来。
　　“瑞娜，你和孩子都不会有事的，有我在。”幂恪的声音还是一贯的沈著，只是这次也带了些许紧张，那宽大的手掌轻抚这个叫瑞娜的女子的脸，他皱著眉头转过头对著身旁的佣人说，“医生还没有到？”
　　“因为不知道小姐会提早那麽多时间分娩，刚才已经派人快马加鞭去找医生了，应该……马上就到了。”佣人紧张地搓著围裙，根本不敢看幂恪的脸。
　　“给修斯打电话，让他现在马上把溟羽思柯带过来！”
　　“修斯少……少爷说，已经在赶来的路上了……”
　　点了点头，幂恪没再说话，而是一下又一下安抚著瑞娜的脸颊，将她的脑袋放在自己的腿上，让她抓著自己的手。
　　这样紧张的幂恪，是狄耶罗从来未曾见到过的，即便是在D&S俱乐部被毁的时候也不曾见到过，被麻痹的心脏在抽搐，狄耶罗轻轻抚摸了一下心脏的位子，狠狠闭了下眼睛。
　　这次的任务，时间限制是两个小时，要在两个小时内干掉别墅里的所有人。
　　再次睁开眼睛，之前的浑浊已经消失，那是一双来不及迷茫，努力思索如何才能完成任务的眼眸，默默数著人数，看了眼带出来的子弹数量，拆下了手枪上的消声器。
　　在医生赶来之前，解决这些人。
　　BC……

　　(8鲜币)《追逐篇》28下（噩梦）

　　28（下）
　　取下消音器，狄耶罗走到阁楼的窗外，瞄准下面房间外面的一个铁片，毫不犹豫地射出子弹，子弹准确无误地打中铁片，弹进了室内，就和有人从外面放了一枪一样。
　　子弹成功让房间里的人吓了一跳，幂恪看著地毯上被射穿的弹痕，轻轻皱了下眉头，不过很快恢复常态，亲吻了一下瑞娜的额头，眼神鼓励她没事的，然後对佣人们使了个眼色，让他们注意危险，自己则走出了房间。
　　敌暗我明，幂恪自然不会让自己处於那麽被动的境界，所以他会走出房间去主动找到那个射击的人。
　　狄耶罗在放完那一枪後，满意地看著幂恪走出了房间，这确实是他的目的，他需要争取一些时间，能把这里弄出一个更大的洞的时间，以幂恪的警觉和身手，他很难在他在房间里的时间做些什麽。
　　用军刀快速将洞口挖大，只要能够顺畅地变换枪管角度就行，然後再次举枪，这次是装上了消音器的，直接对准了床上惊慌却又不知所措的女人，那张精致的小脸惨白一片，没有一丝血色。
　　没有过多的犹豫，这是任务，这麽对自己说著，应该抬起手就射击的，狄耶罗还是多於地闭了一下眼睛，才打开保险，扣动扳机。
　　然而，扳机并没能扣动，身後突然出现的强力紧紧握住了他握枪的右手，手腕处用力一掐，手上的枪就被迫掉了下来。
　　不用看清身後的是谁，熟悉的气息、热度、力度，这些狄耶罗的身体根本还没有忘记。
　　那一瞬间，冷汗就这麽冒了出来，他是什麽时候发现自己在阁楼的？又是什麽时候潜入的，为什麽自己一点都没有发现？不说什麽，就敌我关系而言，後背完全暴露在自己未知的敌人眼前代表什麽？
　　他现在是环抱上来阻止自己的射击，这点时间，他绝对来得及举起枪给自己一枪。
　　後怕的恐惧已经打乱了狄耶罗的思考，下一步应该这麽做已经完全想不出来，楼下，女人撕心裂肺般的痛叫声更让他晕眩。
　　没有放开自己，幂恪反而更用力把自己揉进他的身体。声音是贴著耳朵传来的，镇静地不想刚阻止了一个杀手朝自己的妻儿射击。是的，如果自己没有猜错的话，那个女人应该就是幂恪的妻子，而他的肚子里，则是他的孩子。
　　“你为什麽在这里？”
　　不是你刚才在干什麽，拿著枪要干嘛，而是你为什麽在这里，狄耶罗觉得好笑，这男人对自己要杀害他妻儿的举动表现得太镇定，仿佛自己只是在和他开玩笑。
　　下面的痛吟越来越厉害，终於佣人将一个医生模样的人带了过来，热水，毛巾，还有一些必备的工具，医生看了一眼孕妇，焦急地跑过去，大叫著，赶紧，要生了！
　　下面越热闹，就显得上面越沈默，狄耶罗没有回答幂恪的问题，幂恪也没再追问什麽，就这麽紧紧抱著他，用上了劲儿，想要阻止怀里人的任何动作。
　　加上幂恪，一共10人，狄耶罗猛地开始反击，手肘极快地速度向後捅去，出其不意，幂恪硬承受了这一击，然而，这并不能给狄耶罗带来任何上风，随之而来的近身肉搏，是他第一次，彻底用上了所有的本事在反抗。
　　知道实力有差，甚至这个差还非常悬殊，但要来硬的，狄耶罗并不是一点点机会都没有。带著一股子不知道哪里腾起的怒意，狄耶罗和幂恪在小范围内扭打起来，每一招都很致命，幂恪的眉头越皱越紧，也同样是用上了十足的蛮力才将狄耶罗狠狠砸在了地上，用上全身的力气才擒住了他。
　　脑震荡是必然的了，脑袋被撞了好几下，肋骨处的疼痛也告诉狄耶罗，骨头是必然有裂缝了，但即便如此，他仍然在反抗，幂恪再次狠狠将他的脑袋砸在地上，狄耶罗晕眩得更厉害了，以至於之後的一切，都和梦境一般不真实。
　　“不是你想的那样！”压在自己身上的幂恪，皱著眉头的样子不真实，他说的话也不真切，脑子钝痛地厉害。
　　你妈的，我想的是怎样？我只是要执行任务而已！
　　想要大吼，但狄耶罗却已经不知道自己有没有吼出来，唇被狠狠吻住的时候，狄耶罗清晰地知道，自己用力咬了回去，充溢口腔的血腥味更让他晕眩，耳边婴儿划破夜空般的啼哭，更显得那麽不真实。
　　然而，这一切，只是这场噩梦开始的前序。
　　BC……

　　(8鲜币)《追逐篇》29上（……）

　　29（上）
　　如果要说有比眼神交流更进一步的，无法掩饰的交流，那就是接吻。无论你是上半身思考，还是下半身思考，一旦变成了唇舌交流，喜欢就是喜欢，爱欲就是爱欲，疼惜就是疼惜，很难掩饰。所以，纯技巧性的接吻和是否带有感情的接吻，是无法欺骗自己以及另一个人的。
　　当狄耶罗终於冷静下来，注意力被那缠绵的吻吸引时，那早已经熟悉了的舌头开始本能地回应，浑身都痛，似乎碰上这个男人，自己一直都在受伤，滚他妈的任务，滚他妈的妻儿，有什麽东西仿佛要涌出眼眶，这是狄耶罗从来不曾有过的感受，如此地失控。
　　婴儿的哭声越来越遥远，欢笑声说话声都变得遥远，手臂情不自禁地环绕在幂恪的身上，仿佛怎麽都不愿意放开，那是他的肩膀，他的背，他的发梢，他的温度。
　　为什麽会如此沈溺，如此贪恋於这个男人？
　　浓密的吻怎麽都不愿意分开，这就像是一个不愿醒来的美梦，正因为知道是梦，所以才会放纵自己。
　　枪声响起的时候，是连续而又干脆的，短短一秒，转瞬即逝，但即使再短，还是无法用幻听来解释。猛地被拉开，两人的表情同样精彩，这是狄耶罗第一次看到幂恪如此震惊的表情，当然，狄耶罗相信自己的表情一定也不亚於此。
　　跳起来想要跟上幂恪冲下楼的速度，但肋骨的断裂让狄耶罗走一步都要喘上好几下，咬著牙关，拼命走到下面的房间，果然，所有人都在瞬间被杀害了，鲜红的血液流满了一地，幂恪正抱著瑞娜的尸体，紧张地呼唤著。
　　“瑞娜，别放弃，你不能睡，醒醒，溟羽思柯马上就到了，瑞娜！”
　　“恪，孩子，孩子，我们的……孩子……”瑞娜边说边吐血泡，支持不了多久。接过瑞娜怀里保护得很好的孩子，幂恪看了眼，紧紧抱在怀里。
　　“放心，我们的孩子没事。”那样镇定的声音，没有一丝颤抖，瑞娜笑了一下，满意地闭上了眼睛。
　　从婴儿无声的状态以及幂恪迟迟没有下一个动作的样子，不难猜出，孩子，早就已经死了。
　　幂恪就这麽抱著瑞娜和孩子，浑身僵硬，从背後无法看出他的表情，但却散发出比死神更恐怖的气息，狄耶罗也被这样的气氛弄得无法动弹，究竟发生了什麽，答案稍微想一下就能知道。如果不是自己的话，幂恪不会离开，不，就算离开，也会在瞬间解决了埋伏的人，再次理智地回到他们身边，那些人没有机会下手。
　　也就是说，要完成这次暗杀，自己是一个双保险，如果这个男人不在，我会完成任务，如果这个男人在，我就是完成任务必备的诱饵。
　　被彻底地欺骗和利用了。
　　屋外响起人声的时候，心脏开始快速跳了起来，那两个声音都不陌生，特别是男子略带著喜悦的声线，修斯明明是那麽冷静理智的人，却也有人性化的一面，而在他身边的女声，有些遥远，但因为幂恪刚提到了她，也不难猜出。
　　修斯和溟羽思柯的谈话声音在进门後戛然而止，然後狄耶罗被狠狠撞了一下，修斯疯了一样冲了过去，从幂恪的怀里夺回瑞娜，不知所措地看著她，求救般地看向溟羽思柯，溟羽思柯也在第一时间冲了过去，却无能为力。
　　是啊，人都已经断气了，再神的医术毕竟不是巫术，可以起死回生。
　　爆发是在一瞬间，修斯狠狠拽住幂恪的衣领，将他整个人砸在了地上。“他妈的，这到底是怎麽一回事？！为什麽会发生这样的事啊？！你不是在这里吗？你不是在吗？为什麽还会这样！？我们我们……好不容易才有了新生命……你到底他妈的在做什麽啊！！！”
　　发狂的修斯，双眼充血，仿佛张嘴就能将幂恪的脖子咬断。幂恪始终没有出声，任他捶打，那拳脚的力度，远远超过了狄耶罗能够给他造成的伤害。
　　眼神猛地扫过来时，狄耶罗的心脏暂停了一下，仿佛被死神盯著的错觉，下一秒，本能的危险警告著狄耶罗赶紧逃，但双脚却动弹不得，周围的空气也仿佛有了攻击性。
　　“啊──”修斯疯了一样向狄耶罗冲了过来，却被幂恪狠狠压在了地上，修斯终於放开手脚开始捶打幂恪，能够清晰听到骨头被折断的声音，牙齿咬入皮肤，仿佛能将一块肉要下来一般，鲜血开始流淌，但幂恪却始终没有放手，死死地压著他，不让他动半步。
　　溟羽思柯冷冷地看著地上的两个人，没有出手阻止的想法。
　　“滚，离开这里，马上立即！”幂恪盯著狄耶罗的眼睛，短促地下达命令，身体终於有了动作，转身跑了出去，身後，修斯疯狂的怒吼以及身体砸在地上骨头崩裂般的声响持续不断地继续著。
　　夜，还没有完。
　　BC……

　　(10鲜币)《追逐篇》29下（继续……）

　　29（下）
　　狄耶罗跑了很久，脑子一片空白，双脚像上了发条一样毫无知觉，直到一口鲜血喷了出来，才意识到自己的肋骨折了，连带後脑也被撞了好几下，现在这种疯狂的跑法，会要了自己的命。
　　停下後肋骨处痛得钻心，这吐出的血泡搞不好就是加重了骨折的程度，如果不注意，戳伤脾肺什麽的就糟糕了。
　　在椰林里靠著椰树坐下，浑身都在颤抖，一方面是痛，一方面是冷，更多的是不知所措。这是狄耶罗第一次觉得，身上的伤，原来可以那麽痛，幂恪抱著瑞娜尸体後的沈默背影，散发出的忧伤太强烈，这是狄耶罗从来不曾在幂恪身上感受到的情感，不似修斯发狂似的发泄，却胜似。
　　这场屠杀对他的打击，不会小於修斯，更何况是因为他自己的原因造成的。
　　越来越冷，虽然太阳已经跃出海平面，但阳光还是无法给自己带来任何温暖，爱琴海在远处波光粼粼，身边的椰树的大叶子也在微风中摇曳，狄耶罗觉得自己是那麽得多余，明明是一个什麽都不知道的人，却搅和在里面，被郑毅利用，害死了幂恪的……家人，到底自己算什麽。
　　因为有利用价值，所以才会被利用，郑毅也不过是在赌，他无法确认幂恪究竟会怎麽做，有可能因此而失去自己这个部下，但他却赢了，是自己让他赢了。
　　为什麽不是在发现自己的同时一枪解决了自己，然後马上回到她的身边，为什麽要拥抱自己，为什麽要让失控的自己冷静下来，为什麽要接吻……
　　明明如此斩钉截铁地表示不认识自己的，为什麽要动摇啊！明明当时用那样的表情说，“狄，你赢了，彻底赢了。这场赌局，我输得体无完肤。”这就是句点，你的骄傲不允许你再次沦陷这份感情不是吗？为什麽要打破自己的坚持？
　　远处射来的阳光有些刺眼，狄耶罗用手遮在了眼睛上，似乎也同样遮掉了快要掉落下的脆弱。
　　过了很久，狄耶罗才摸出手机，拨了个号码，现在的他需要帮忙，却更需要知道一些东西，既然已经被利用，就不能被利用地那麽糊里糊涂，他要知道内幕，为什麽非杀了幂恪他们的原因。
　　挂了电话，狄耶罗闭起了眼睛，就这麽一动不动，直到太阳在空中划过半个轮回，渐渐落下，才听到轰鸣的引擎声，一架直升机在附近著落，又过了没多久，身边渐渐响起脚步声，狄耶罗睁开眼睛，看著面前叼著烟的亚历山大。
　　尝试著动了一下，又是一口鲜血上涌，还呛在了气管里，狄耶罗痛苦地咳嗽了起来，每咳一次都会有要把自己咳死的感觉。
　　亚历山大蹲下身，将狄耶罗打横抱了起来，走上了直升飞机，飞机起飞，他却始终没有放下他，调整了一下姿势，让他更舒适地靠在自己的身上。
　　狄耶罗的脸色惨白，疲惫地闭著眼睛，此时他只想快点离开这个地方，不想去解释什麽。
　　飞机到达米兰时，狄耶罗已经半昏迷状态，亚历山大把他抱回别墅，叫了家庭医生，整整折腾了三个小时後，家庭医生才离开别墅。
　　等狄耶罗清醒过来是第二天早晨，亚历山大亲自为他端了早餐进来，是易消化的小米粥，并看著他将一整碗粥全部吃完，将餐盘放在一旁，他并没有离开房间，而是继续坐在床上看著狄耶罗，抽完了一支烟，又点燃了另一支。
　　“把你知道的幂恪的所有资料告诉我。”没有说感谢的话，而是直接提了要求，亚历山大挑了下眉，看著认真看向自己的狄耶罗，知道你小子有事情要说，但也未免太不含蓄了吧，而且这是请求的态度？
　　也罢，你如果用请求的语气，反而会让自己感到恶寒。亚历山大摸著下巴，组织了一下语言，“你听说过赫利奥斯吗？”
　　狄耶罗摇头。
　　“只听说过哈克尔？”
　　狄耶罗点头。
　　“简单说，是一个传说中的组织，哈克尔是其中的一员，就和一个公司的运营一样，而哈克尔只是最後销售的一关，他们的神秘不是他们有多强，而是他们经营的东西，是很多人有钱有权也得不到的，是收藏界的传说。”
　　“为什麽警方要千方百计杀死他们？”如果只是这样的话，实在没到要赶尽杀绝的份上，但从杰瑞和郑毅的做法来看，却像是除去罪大恶极的敌人一样，甚至不惜用卑鄙的手段，也要铲除他们。
　　“这个……我们反推一下吧。”亚历山大咬了一下烟嘴，弯了下唇角，露出有些调侃的样子，“如果警方用了他们以为最厉害的方式，还是无法把几个商人干掉的话，他们会怎麽样？”
　　“会焦虑，会用更多的方法，来干掉他们。”
　　“那还是杀不掉呢？”
　　狄耶罗皱眉，他知道亚历山大想表达的意思，确实，如果他们真的强大到军方无法铲除的话，那从军方的角度来说，绝对不会放任他们继续活著，这就是最赤裸的威胁。但问题并不在这里，这是一个反推法，前提是，为什麽军方没事要去杀他们，他们做错了什麽？如果没有这个答案，後面的一系列推理都不该存在。
　　“我知道的就这些，赫利奥斯的资料我晚些可以把我知道的全部共享给你，但你心中的那个疑问，我给不了你答案，也许对你而言，原因很重要，但我看中的只是结果。”
　　意思是，不管理由是什麽，现在的现状就是，军方杀不死他们，这是他们必须死的原因。呵呵，狄耶罗有想大笑的冲动。
　　“那你呢？”亚历山大仿佛贴著耳朵发出的声音，让狄耶罗瞬间从刚才的冥想中跳出，看到了近在咫尺的俊脸，那头红色的头发有些凌乱，却更显得他的不羁，“你决定好自己了吗？”
　　知道亚历山大在问什麽，狄耶罗却不知道该怎麽回答，只能静静地看著那双眼眸，慢慢从逼问到失望。
　　BC……
　　想日更，想每次更满一整章，求冒泡给点动力>_<

　　(14鲜币)《追逐篇》30（一点点真相）

　　30
　　清醒过来的时候，浑身都在叫嚣著酸痛，那种仿佛被碾压过整个身体的痛感还残留在细胞里，时不时刺痛神经末梢。
　　“醒了？”溟羽思柯的声音传来，有些遥远，幂恪甩了下脑袋，适应不协调感。她检查了一下幂恪的身体，看著仪器上的数据，“蛮好，相信再让你们打几分锺，也没我什麽事了，直接和瑞娜一起火化了。”
　　溟羽思柯并不如表面上表现得那麽理智或者与世无争，相反，她的本性如同她那头红发一样，非常火爆，而且一向口无遮拦，只是隐藏得比较好，在普通医院里已经习惯了冷眼看待白色世界的残酷。
　　微微皱了皱眉，瑞娜的死，是一根刺，而且他们都知道，这只是一个开始。
　　“你的胃伤得挺重，但我没有动它，相信保养一段时间就会康复，不会对你的生活带来问题，右手比较惨，你自己适应一下。”例行公事一样将仪器调好，溟羽思柯无意和他说更多的事情，幂恪也始终沈默地练习右手握拳。
　　在打开房门准备离开的时候，溟羽思柯突然想起一样说了一句，“葬礼是在一周後。”
　　“知道了。”没看溟羽思柯，幂恪淡淡地应了一声。
　　早就该被关起的门却迟迟没有合上，幂恪抬头看著在门口踌躇的女人，她正紧皱著眉头，也许是感受到了幂恪的目光，最终还是叹了口气。“在去爱琴海的飞机上，修斯说会把这个孩子当自己的孩子抚养，他准备向瑞娜求婚。”
　　幂恪没有移开视线，始终看著溟羽思柯并不看向自己的脸。
　　“只希望你能谅解，冷静如他，也会有失控的时候。他在隔壁，有空去看看他，如果他还没离开的话。”说完这句，溟羽思柯转身离开，带上了门。
　　收回视线，幂恪看著并不陌生的病房，脑中是怎麽都无法消失的场景，满室的鲜血，鼻间充溢著的都是浓烈的血腥味，瑞娜将孩子紧紧护在怀里，她的表情是坚强的，甚至最後在知道孩子没事後，露出的那个满足的笑容。
　　在知道受精成功的时候，瑞娜激动地打电话过来，嗨，恪，我正在孕育你的孩子！溟羽刚刚已经将受精卵植入我的体内，天哪，在失败了那麽多次之後，终於有一例成功了，我真庆幸能够有机会看著这个宝宝一点点成长起来！
　　流产的概率很高，可能的话，到安静一点的地方去生活吧。瑞娜二话不说辞退了幼儿园教师的工作，来到了这个几乎没有人烟的小岛，在和煦的海风吹拂下，小心翼翼地保护著孩子，看著他一点一点的成长起来。
　　太久了，他们已经太久没有新的生命延续下去，修斯曾说他快嫉妒死了，幂恪的回答是什麽，对，他说，瑞娜和这个孩子，他会保护好他们，永远不会让他们有危险。
　　在看到狄耶罗的瞬间，什麽都不记得了，只想著让他安静下来，听他解释，但说真的，要解释也无从下口，这件事情不是三言两语就能解释得通的，更何况，他并不想要让他牵扯太深，不，最好是一点交集都不要再有。
　　在心被狠狠刺伤了之後，幂恪以为可以让那个沈迷他的自己永远消失，永不相见，即使见面，也会形同陌路，这……并不难吧，作为最没有感情的代表……
　　修斯那边，幂恪始终没有去，他不知道能说什麽，冲动过後就是冷静，他们都不是会过分追究已经过去的事情的人，重点是之後该怎麽办。但作为最亲近的人，这件事情会让两人之间产生隔阂，并且是永远都无法修复的。
　　住院第三天，幂恪已经完全恢复了，胃也已经能够正常进食，没有大碍。雷恩带著一大束白色玫瑰花出现的时候，幂恪右眼皮跳了一下。
　　“嘿，老兄别用这种表情瞪著我，不送玫瑰，难不成你还指望我送你菊花麽？”将花插在花瓶里，雷恩边哼著小曲，边拉了把椅子，潇洒地坐在上面，长腿伸直，与病床上的男人对视。
　　笑容已经消失，雷恩认真地看著对方，“花是修斯让我送的，他已经回去工作了，正在处理杰瑞胡乱行动的起诉。”
　　有些意外地看著那一大束白色玫瑰，幂恪用眼神示意雷恩把话说清楚点。
　　“他打电话给我，说差点打死你，让我有空去看看你，替他送束花。我特意问了是否要送菊花，他沈默了一会儿，我真当他要默认的时候，他悠悠地说，送白色玫瑰吧。”
　　白色玫瑰，不为通俗的话语，纯粹只是庆祝这样冷淡的一个人，也会有动情的一天，而且被害过一次还不够。那洁白的花瓣，正是代表幂恪最纯粹的感情吧。
　　记得有句话是这麽说的，人，不可能犯同样的错误两次，当第二次再犯错时，这不是愚蠢，而是他的选择。
　　“哦，对了，他还让我转告你一句话。”雷恩拿出一支烟，在手指间转动了几下，咬在唇间，缓慢地点燃了，深深吸了一口，“他已经没事了，让你放心，但这件事情，他不会原谅你。”
　　这事，无论谁遇到，都不会原谅他，更何况他曾经还信誓旦旦地向他保证过，会永远不让他们受到危险，结果，孩子才来到世上几分锺，就离开了，这十个月的辛苦怀胎，以及其间带来的各种期望与喜悦，都化为了泡影。
　　“是我对不起瑞娜和孩子。”保护不了所有人，起码她和孩子凭幂恪的身手不可能保护不了，更何况在孩子出生的瞬间，他还在和狄耶罗热吻。
　　“是幂芮！”嘴里叼著的烟掉在了地上，雷恩向前站了起来，拽住了幂恪的领子，“孩子的名字是幂芮，是一个可爱的公主！”
　　近距离对上雷恩那双深紫色的眼眸，眼中的愤怒渐渐被忧伤取代，最终变得有些焦急，他狠狠地甩开幂恪，“我就知道，在他刚缠住我的时候就应该先下手为强，如果他早点死的话，就不会有这样的悲剧了，幂恪，凭良心说，一条狄耶罗的命，抵得上瑞娜和一个新生命嘛？”
　　“我已经做出选择了。”幂恪平静到几乎没有语调的陈述，要不是还有一丝理智，雷恩很想将修斯没有做完的事情做完，把这个混蛋揍死，白玫瑰变黄菊花，该死的！
　　之後是长时间的沈默，雷恩一直在房间里走来走去，抽完了一包烟，每一根都是点燃吸了几口就烦躁地扔在地上踩扁，最後的空烟盒被他踩了好几脚。对话多到控制不住的雷恩而言，这麽长时间不说话，当真不容易。
　　“雷恩，让修斯把郑毅的资料调给我。”
　　“自己找他去说！”
　　幂恪皱眉，没再继续说话。雷恩又走了一个来回後，一屁股坐在床沿，打掉了幂恪手上的电子报纸。
　　“说真的，之後怎麽办？他你想过怎麽处理吗？你以为他们在知道了他的利用价值之後，会不会继续用？你呢？即使知道，还会不会继续上当？”
　　“……”
　　“告诉他一切吧，与其在灰色区域徘徊，不如早点确认，是要站黑还是站白，也好断了你的念头。”
　　“……”
　　“幂恪，你不是犹豫不决的男人，为了一个普通男人，你想把事情闹多大？趁那群安提.克劳斯们没搅和，快点解决，到时候你还是做不出决定的话，他不止会死，还会害死你。”
　　“……”皱起的眉头被雷恩用手指抚平，那张完美到极致的脸正透露出关心。
　　“别担心，我的直觉告诉我，他会理解我们的，如果他也爱你的话，会愿意站在你的身边。”
　　幂恪始终没有说话，他比谁都清楚，这个赌他已经不敢下注，在输得什麽都不剩之後。狄耶罗的正义感太强，并且认定了信念就不会改变，他确实在拖延，仿佛不去做这个赌注，事情就能一直拖延下去一样。
　　毕竟，他们始终，不代表正义。
　　BC……
　　是有些眉目了，还是越来越迷茫了呢？捂嘴笑……

　　(13鲜币)《追逐篇》31（亚历山大）

　　31
　　郑毅最近很不顺，暗杀计划可以成功，绝对归功於他，如果不是狄耶罗缠住了哈克尔，他们怎麽可能杀得了那女的？但这样一来，却让他失去了狄耶罗的下落，没错，第一次彻彻底底地失去了音讯，即使前段时间他请假全世界跑的时候，郑毅还非常淡定地将他的一举一动都掌握著，这次，却连他是死是活都不知道。
　　狄耶罗不见了，不知道是自己消失的，还是被哈克尔或者其他人拐走的，後者的可能性很大，如果是狄耶罗有意想消失，郑毅总会有办法找到他，除非，是有人刻意将他藏了起来。
　　这是他焦虑的一部分原因，更多的原因则是最近从B是扩展开的，延续整个国家的动乱，说动乱有些大了，但这一连串的重大事故，很难让经验丰富的他将其归结於巧合。先是机场遇到恐怖袭击，接著是某明星演唱会动乱，最可怕的是D市色情行业骚乱，那是真的恐怖，整个城市陷入各种无形的危机，要重振D市，不是一两年就能解决的。
　　这些只是警告，真正的危险会在自己身边出现，郑毅早就习惯了这种伎俩，只是到了这把岁数，还被人这麽赤裸裸的威胁，这还是第一次。
　　会是谁呢，搞得那麽复杂，感觉不像哈克尔做出来的行为，他会是更直截了当的。
　　因此当市政府厅遭到恐怖分子袭击时，他捏著睛明穴，冷静地部署相应的对策，对方只是虚张声势，不会威胁他们什麽，所以不用准备谈判专家。
　　摇了摇头，直接找上自己的人，二十年都不曾出现过了，但，二十年前，他可应付了不少这种稀客。郑毅能当上这个位子，并不是靠会做人以及关系上的，是真实力，狄耶罗并不知道，郑毅的隐藏档案就有好几捆，他曾经接受过并出色完成的危险任务，数量绝对在狄耶罗之上。
　　所以，各方面的经验，是这批小夥子所不能比拟的。
　　拉开门，对门外靠著窗吸烟的男子并不意外，那边搞出那麽大的声响，为的就是这一出。只是来者，多少还是有些意料之外的。
　　“亚历山大.托鲁尼。”意大利现任教父，是有史以来最敢做的一任教父，与政府关系非常紧张，狂傲不羁，暂时还没有找到能够控制这匹野马的缰绳，上任後迅速将散乱的黑势力聚集起来，处理事务非常极端，绝对的强权统治，正常估算，活不久。
　　但，不可否认，这个男人，确实可怕，他能杀死强大的表格理查德，绝对不是偶然。这是一个离意大利那麽远的国家，他能够在短时间内兴风作浪，搞出那麽多事情，这是郑毅想不到的，看来在原本的描述基础上，还要加上有一定人格魅力，一个能够让手下卖命，又极具煽动力的领导者。
　　麻烦人物。
　　要说什麽人最让郑毅觉得难对付，那绝对就是有一批死忠的魅力型领导，这些人就和诡辩家一样，邪教能说成神教，让人迷失了最基本的人生观点，被彻底牵著鼻子走，那可比多少重武器的杀伤性都要大。
　　“嗨～”亚历山大咬著烟，背著阳光，冲著郑毅露出一个算是迷人的微笑。“初次见面，郑警监。”
　　这老家夥果然不简单，在发生了那麽重大的事情後还能那麽冷静地部署，不止如此，在见到自己时，连一丝惊讶都没有，仿佛一切都在意料之中。
　　同样，郑毅也是亚历山大最讨厌对付的一类人，他本身就与经验这两个字背道而驰，是一个打破常规什麽都敢做的人，而郑毅则仿若将一切意外都化为了经验的一部分，经历的意外多了，自然那些意外也成了经验。
　　接下来的时间，郑毅请亚历山大到他办公室喝茶，还让秘书特意把某市长送的好茶拆封泡了。喝著并不熟悉的绿茶，亚历山大有些好笑地挑眉，嘴角的笑容爬高了几度。
　　“我想，我并没有招惹到远在意大利的你吧？”同样喝了一口茶後，郑毅才缓缓开口，语气里的气场很强大，是一种不同於幂恪的镇定。
　　“是吗？”亚历山大还是微笑，放下茶杯，视线对上郑毅的，刚准备开口，口袋里的手机突然叫嚣起来，夸张的性感女郎之歌，透露著赤裸性爱的歌词，竟有些轻浮下的悲壮。
　　不征求郑毅的意见，亚历山大直接接起电话，罗伊的声音传了过来，外加轰鸣的攻防战背景，“老大，对方完全没有空隙可钻，我们要不要撤退？这群傻吧垃圾的家夥，倒有点本事。”
　　撤退是必然的，能用的兵力和武器在B市市政府厅叫嚣，那是送死，在闹完之後，能全身而退就已经是奇迹了。只是，这种仿佛小孩子闹著玩，大人一个指示就能解决的感觉，让亚历山大不太爽，再说，他本来就是来泄愤的。
　　会让罗伊跟著狄耶罗，就是为了对付你郑毅。
　　“给我轰了他们的行政办公室，按计划撤退。”
　　“没问题，看老子把这楼炸得多几个棱角！”电话被挂断，吵闹声也戛然而止，郑毅的脸色有些发青，恐怕罗伊他们逃走不会那麽容易了。
　　“托鲁尼先生，你做得有些过了，我恐怕很难让什麽都不反击。”言下之意，别当我们是好欺负的，任你欺负的，我让你走进来不表示我会让你离开。
　　“我们黑道，”亚历山大又点了支烟，将打火机随意扔在了桌上，“讲究的一向是，有怨报怨，有仇报仇，你惹了我亚历山大.托鲁尼，别以为就能当没事人一样逍遥快活，我管你是在哪个国家，哪怕是逃到月球上去，我也会追过去找你报仇。”
　　“我不知道你在说什麽。”
　　“你真的不知道麽？需要我把话点那麽明麽？”就因为知道了LEE和自己有那麽一点破交集，所以让他接受这样的任务，把触角伸那麽远的到底是谁？！
　　郑毅看著亚历山大认真的眼神，轻轻叹了口气，“那是他自己的选择。”
　　“是，没错，去那种鬼地方做一个需要一辈子才能完成的任务是他妈的他自己的选择！”亚历山大将吸到一半的烟狠狠按在了红木茶几上，“但是谁逼他做出这样的选择的？”
　　因为不肯接受长期在意大利黑手党托鲁尼家族里的卧底工作，不想成为郑毅在自己这边的长期眼线，更为了避免以後肯定会有的正面冲突，所以LEE选择到东非某个甚至还没有名字的小村庄里当村警，其实核心任务是观察这一代的形势，由於地域偏远辽阔，很有可能被一些周边国家利用制造杀伤性武器，反正这一片区有任何风吹草动，他都要及时向上面反映。
　　如果有风吹草动倒好了，但估计百分之八十的可能是，即便是LEE在那地方老死了，也不会有任何一点点情况发生。
　　这是LEE的选择，没错，在他所崇尚的正义以及家人祖国，与亚历山大.托鲁尼之间，他选择了第三条路，一个都不选，他情愿眼不把自己牵扯进这中间，原本就是不该有的解除，不该有的牵绊，提早切断吧，省得连得更深，拉开後血肉模糊。
　　这也是为什麽亚历山大想要知道狄耶罗的选择一样，他想知道，一个和LEE受到同样熏陶的人，在面临几乎同样的选择时，他会做怎麽做。
　　当然，LEE之所以被逼到这样的境界，也和冒充狄耶罗去认领任务，有错在先所致，这个是隐性的原因，甚至不一定构成原因，但在亚历山大看来，也是不可被原谅的。
　　所以，狄耶罗的这个仇，他会慢慢问他讨回来。
　　郑毅沈默了很久，才慢慢拿起茶杯，喝了一口，开口问出的，却是一个和之前话题并不相干的事情，“虽然不太可能，但我还是想问一句，狄耶罗在不在你手上？”
　　BC……

　　(12鲜币)《追逐篇》32（抉择）

　　32
　　狄耶罗在亚历山大的别墅住了很久，就和休闲度假一样，虽说是受伤恢复，但每天吃了就睡，睡醒就吃，偶尔还大咧咧地拿起亚历山大收藏著的电影一个人一看就一天，亚历山大的小弟们眼珠都能调出来，艾迪更是煽风点火，添油加醋地散播谣言，把旁人误会得那是一愣一愣。
　　老大从来没有这麽宠溺过一个人！原来老大好这一口的？可是前天还看到他爬上女人的床嘛！这人什麽来历的，居然睡老大隔壁屋，那间卧室不是不让人住的麽！
　　诸如此类的流言越来越多，大家对狄耶罗也越来越阿谀献媚，只差没集体鞠躬对他喊一句，大嫂好。
　　好吧，看艾迪玩得那麽开心，亚历山大也无意阻止什麽，都是些他不在意的流言，大家乐著就继续乐著吧，反正也乐不了几天。
　　看著狄耶罗把一整块与他不相衬的芝士蛋糕吞下，坐在床边的亚历山大实在很佩服他，竟能在自己的范围内如此放松，难道他已经当自己是盟友了？我哪里给他造成了这样的误解？
　　而且还是那麽毫无防备的……
　　残留在嘴角的芝士粒，在狄耶罗伸舌头舔去之前，亚历山大先凑了过去，夸张的伸出舌头，用力地舔了一下，最後舌尖还挑逗地往嘴角处转了半圈才收回。
　　这个动作很突然，狄耶罗完全没有想到，只是愣愣地看著他满意地拉开两人的距离，以及嘴角徒留下的粘稠的感觉。
　　狄耶罗会用手背擦拭嘴角的动作并不难理解，也算是一种本能，只是这动作在亚历山大看来非常扎眼。於是不经思考地，就抓住了他还在擦著嘴角的手，另一只手擒住他的後颈，强硬地吻了上去，浓郁的奶香充溢口中，亚历山大疯狂地掠夺那甜美的口腔，将每个角落都舔了一遍後才恋恋不舍地放开。
　　说是放开，其实擒制的姿势没有放开，只是让狄耶罗能够呼吸而自己可以说话，“别忘了，你人在哪里。”
　　言下之意，别违抗我，别试图挑战我，没有我不敢做的事情。再敢擦老子舔过的地方试试，老子直接把你按床上做了。
　　赤裸裸的威胁眼神，在清楚传递到狄耶罗的眼底後，亚历山大才慢慢收回手，然而在放开他的同时，狄耶罗再次狠狠地擦起了嘴唇。
　　“你……”冲动一瞬间涌上，亚历山大用了不小的定力才强迫自己没做出强奸他的举动，性器都在叫嚣著想要好好教训这个不知好歹的小子。
　　伸手过去，狄耶罗甚至不躲，只是冷冷地看著他，那双眼眸太清澈，为什麽还能那麽清澈，明明经历了那麽多事情，被那麽多人碰过，却还能那麽坚定执著，为什麽？明明是一个绝不犹豫的人，在那个问题上，却变得摇摆不定？
　　对你们而言，向著心的方向，踏出一步就那麽难麽？
　　是的，亚历山大是欣赏狄耶罗的，因此才能纵容他一次又一次地不把自己当狠角色，但为这件事露出犹豫不决的他，却让亚历山大很有想要暴打他一顿的冲动。
　　就像一个自己很欣赏的艺术品，然後发现他其实是有瑕疵的，你会很有想要亲手砸了它的冲动，那瑕疵简直破坏了自己的品味。
　　对狄耶罗，亚历山大多少也有点这样的心态，欣赏并喜欢著，但现在，他却要亲手摧毁他了，或者说，潜意识里，还是希望他能自动将那瑕疵剥落。
　　而自己，则会在背後推他一把，逼他做出某些决定。
　　好吧，这些都是借口，事实是，亚历山大即将卖了狄耶罗，彻底的。
　　抓住狄耶罗有些长的头发，亚历山大看著那用冷酷来表现嚣张的脸，是的，你和LEE一样糟糕，无法主动走出这一步的人，根本不值得任何人同情，也不值得任何人付出真爱，那简直是糟蹋。
　　“总有一天，我会上了你。”微微翘起的唇角。
　　“你不会有这样的机会。”狄耶罗只是轻轻打掉了那只随意控制自己的手，将芝士蛋糕的盘子放在床头柜上，拿起一旁的杂志，当亚历山大是空气。
　　又轻松度过了一天，当第二天狄耶罗的房门被人敲响，他拖著骨折还未痊愈的身体去开门，打开门後，看到的是站在门口的郑毅，以及狄耶罗的肉搏训练师。
　　很难掩饰得了那瞬间的惊讶，不是没想过会被亚历山大出卖，只是出卖给郑毅，这是狄耶罗怎麽都想不到的，他们是怎麽会有交集的？接著，在惊讶之後是嗤之以鼻的冷笑，带著这个人来，难不成还是怕自己反抗麽？需不需要再拿个手铐来铐一下？
　　狄耶罗自然是不会反抗的，如果反抗了，就表示他不再听令於郑毅，此刻，他还是他最得意的部下，并出色完成了他交代的任务，只是没赶上直升机，所以找了一家医院处理了一下伤势，这根本不算什麽。
　　“我来接你了。”郑毅看著狄耶罗，後者点了点头。多少松了口气，不是没想过狄耶罗会反抗，甚至这样的概率还不低，本来就对自己的做法有怀疑的人，这一逼就怕他会反弹，好在他不愧是一个用理智来行动的人，给了郑毅重新夺回主动的机会。
　　没拿任何行李，本来他就是空手来的，用的都是亚历山大的东西。跟著郑毅离开的时候，在走廊上遇到了迎面走来的房子主人，那张始终带著张狂笑容的脸并没有一丝出卖的尴尬。
　　“嘿，兄弟，千万别埋怨我啊，你的下落可值三条陆上线路，没人会不做这笔交易。”耸了下肩，一副吊儿郎当的样子。
　　没有回答，狄耶罗只是看了他一眼，跟上压根没有停下步子的郑毅。
　　直到他们走出大门，亚历山大才突然狠狠一拳揍在墙上，连带碰到了装饰用的花瓶架，一个价值不菲的花瓶因此粉身碎骨，锋利的划口切开了他的手背，鲜血低落了下来，周围一片寂静，甚至连喘息声都被禁止。
　　如果可以，亚历山大更希望看到的是狄耶罗的反抗，也许他反抗了一下，自己就会出尔反尔，用不友好的方式将郑毅这老狐狸给赶出去，但结果换来的只是一个眼神，我再也不会依靠你的眼神。
　　操他妈的。
　　走廊上从远处跑来的脚步声打破了这阵诡异的宁静，接著一个女护士，用上气不接下气的声音，告诉亚历山大，罗伊的病情突然恶化，可能有生命危险。
　　没等护士说完，亚历山大推开她，朝她来的方向奔了过去。
　　回国的飞机上，郑毅叹了口气，接过空中小姐的热茶递给狄耶罗，用仿佛服输一样的语气说，“小狄，我知道你现在有很多不满和不解，如果你还相信我的话，回去後，我告诉你想知道的东西。”
　　拿过热茶，狄耶罗没有说话，许久後，郑毅才听到了那句几乎听不见的“嗯。”
　　BC……
　　话说，幂BOSS和小狄分开的，有点久了……摸下巴……
　　另，其实三很萌小亚和小狄啊，肿麽办>_<
　　幂BOSS你再不出现抢人，不负责任的作者要乱来了┐(┘└)┌

　　(13鲜币)《追逐篇》33（你信麽？）

　　33
　　郑毅带狄耶罗来到档案室的最下层密室，这是一个狄耶罗从来都不知道的地方，指纹、眼膜以及一连串密码之後，门才被打开，看来能够进到这里的，只有郑毅级别的人。
　　翻找了一会儿，一个资料夹被递到了狄耶罗的面前。比起 一些私密档案来说，这个资料夹并不厚，里面的东西并不多。在狄耶罗要翻开的时候，却被按住了。
　　“狄，今天你看到的所有东西，在走出这个房间之後，请全部忘记。”郑毅认真地说，全部忘记的意思，就是一切东西都不能从你这里，传递给另一个人知道。
　　狄耶罗点了点头，郑毅放开了压在资料夹上的手，有些灰尘的资料夹被翻开，里面是一些照片及各种语言的潦草记录。
　　如果不是在这种地方看到这些图片，狄耶罗会以为自己在看科幻杂志的插画，而这些照片就类似於UFO一样，尽管要恶心许多。
　　这是一种软体生物，以狄耶罗的知识无法得知它是什麽生物，很大一只，在水中蠕动，但下一张照片，就是它如何把一个人吞下的残酷画面；另一张，是一个看似普通的刀具，尽管长得很怪异，令人意外的是，这把武器竟然能把卡车给劈了，并不是用锋利的刀锋，而是刀锋上环绕的一股奇怪的气体所为；还有各种各样的奇怪东西，都有一个共同的特性，那就是对人类有危害性。
　　很快看完那一堆并不多的资料，狄耶罗敢保证，这些都是没有向外公布出去的东西，不能造成恐慌，对未知的，威胁到自己生命的东西，人们会变得很害怕，但如果了解了这样恐怖的东西之後，就会减轻很多。
　　在郑毅说明之前，狄耶罗已经想到了，是的，这和那条特殊的食人鱼很像，而且他相信，那条食人鱼的尸体肯定是假的，而真的食人鱼，已经被幂恪拿到手了。
　　“这些都是赫利奥斯的收藏品，”郑毅缓缓开口，并没有坐下来的打算，而是继续开了另一个冰冻储藏室的抽屉，拿出一个透明塑料袋装著的东西，是一个面具一样的东西，里面有很多蟹卵一样的东西，那东西戳破後是一滩黑色的液体。“这是我们十年前用了一个团的兵力才从几个黑衣人手上抢夺过来，并击毙後送去解剖的东西。那一个个软蛋一样的东西都是活的，一刀下去，溅出的是荧光色的液体，不过很快被氧化成了黑色。当时在实验室的情景……很吓人……我们差点被这分裂出来的软蛋全杀了，而化验结果很令人失望，显微镜下看到的东西，有类似细胞的很多东西，并在不停跳跃著，最遗憾的是，这样的景象很快也变成了一片漆黑。”
　　在亚历山大那边，狄耶罗已经简单了解了赫利奥斯，以及哈克尔。知道他们是收藏界的一个传奇组织，手上有著各种珍宝，但很多都是不卖的，当然他们也买收藏品，从那些资料里，狄耶罗唯一收获的是，没有人能够主动联系到他们。
　　因为神秘，所以变得更传奇，很多东西，都是以讹传讹，越来越夸张的。
　　“你还真镇定。”郑毅有些挫败地在狄耶罗的身边坐了下来，“这些，也是陆续才有线索的，你能想象在社会上突然出现这样一样东西时，我们的恐惧麽？更可怕的是，无论引起多大的骚动，都没有任何一个目击者，知道这意味什麽麽？”
　　目击者，都被解决了。
　　“很多照片都是隔了很久才从偶尔的遗物里翻出来的，家人都以为是合成的照片，你知道，这东西没人能信，如果我不是亲眼见到过那只软蛋面具的话。还有一点，我们目前只知道，这些奇怪的东西，都和赫利奥斯有关，但他们是怎麽得到的，或者说，是怎麽制造的，没人知道，更令人烦躁的是，我们连他们的老巢都找不到。那麽多收藏品，不可能没有地方放吧？”
　　这是最高机密，因为会带来难以控制的恐慌，所以必须让这个秘密在揭开谜底之前，只有确定的几个人知道，全球范围内。
　　所以，即使那个团将这个面具怪物捕获了，但解剖结果没有搞什麽他们，只说是普通的深海动物。
　　“小狄，我们很害怕，因为不知道他们在搞什麽，在筹划什麽，这些是否只是他们的试验品，没有人知道，也许某天，顷刻间，地球就被他们毁了，我们连还手之力都做不到。”於是能做的，只有将已知的赫利奥斯成员，全部杀死。
　　“目前知道的成员有多少人？”狄耶罗终於第一次开口。
　　“7个，不过确认身份的只有4个。另外3个至今只知道代号。”
　　这个数字很可笑，不管他们要做什麽，区区7个人，是做不了灭口那麽多人的，如果真的如郑毅所言的话。
　　“之前杀害的女人，是/7麽？”
　　“不是，但她怀有哈克尔的孩子，并且马上要顺利生产下来。”
　　所以，仅仅是因为恶魔之子，就必须扼杀他活在世上的权利。脑中再次出现幂恪在满是血腥的房间内，抱著死去的孩子和女人的沈默背影。
　　“最後一个问题。”狄耶罗揉了下太阳穴，有些沈重的东西压得他喘不过气，在飞机上，郑毅说要告诉他一切的时候，他就知道，这事实真相一定很可怕。“不断派人接近D&S俱乐部，其实最终原因，是因为哈克尔？你们早就知道他在里面？”
　　“是。”郑毅没有犹豫地回答，DOD女官员被抓，他根本不在意，“但是，你会和他扯上关系，是我们意料之外的。”
　　意料之外的，巨大收获。因为自己是一个可以控制哈克尔的人，一个证据是，他会愿意将整个俱乐部送给我，让我捣毁，另一个证据，就是在发生了爱琴海这样的血案後，自己还能活到现在。
　　这些更坚信了，自己对哈克尔的重要性，而自己，是他们手中，任意摆布的棋子。
　　会告诉自己这些秘密，也是因为要利用自己，所以才会将不得不消灭他们的理由告诉自己。无法用光明正大的方法对付他们，只能比暗，显然军方的战绩不怎样。
　　沈默了整整五分锺，狄耶罗才闭上眼睛，有些疲惫地说，“我想要修养一段时间，让我考虑一下，请尊重我自己的意愿。”
　　“好，我会给你安排医院和疗养师，请记住，走出这里，忘记这里看到过听到过的一切。”
　　狄耶罗点了点头。
　　无论是直觉还是逻辑思考来判断，郑毅说的那些，都是漏洞百出的，起码军方的做法，太奇怪了。如果他们真的有能力制造出这些恐怖的东西，那重点绝对不是他们的人，而是那些设备或者图纸。除非郑毅还有对自己隐瞒的东西，必须不折手段杀死他们的理由。
　　但不管这个，这些消息和图片已经让狄耶罗浑身发冷了，镇定不表示不恐惧，越是在镇定下的恐惧，才愈加可怕，说明那并不是虚张声势。
　　郑毅说的这些，目的只有一个，那就是协助他们，将赫利奥斯，当然包括哈克尔，全部暗地里解决掉。
　　艾伦，原来你是为这个终极目的而牺牲的。
　　真是一张够慎密的大网，一旦踏入，就别想挣脱得了。
　　BC……
　　大家表晕，没那麽复杂，所有真相彻底揭开前，都会觉得很神秘，在知道结果的时候，才发现不过如此。
　　另外，郑毅的话，小狄都不会全信了，你们懂的┐(┘└)┌
　　最後，35章内，两只一定会碰头>_<

　　(11鲜币)《追逐篇》34（主动联络）

　　34
　　许久不曾感受过的失重感给全身带来了压迫力，耳鸣到仿佛整个人都会被震晕，如果可以，幂恪希望永远不要再出现在这里，当然，理性如他，自然知道这是不可能的。
　　南冰洋海底，这是一块并不被人熟知的海域，寒冷的气候条件以及怪异的海底现象，使很多国家的科学家望而却步。
　　到达“墓园”的时候，大厅已经聚集了一些人，大多是很久不见的面孔，在看到幂恪走进来时，都不由自主地望向了他，却没有人想要和他说些什麽，一来是他本来就不合群，二来这次的事情可以说全是他的责任。
　　修斯站在溟羽思柯的旁边，没有看向幂恪，就连雷恩也只是做了个耸肩的动作，继续和一旁的人说话。
　　到了准点，瑞娜和幂芮的葬礼准时举行，大家都很沈默，听著并不陌生的祷告，水晶棺材中，瑞娜带著微笑，显得很幸福安详，而刚出生的婴儿，则闭著眼睛静静地躺在她怀里，虽然婴儿出生才几分锺，却还是能够看到姣好的五官，特别是那与幂恪非常相似的鼻子。
　　偌大的房间，显得有些空荡，从最初的人，变成了现在的人，同伴正在一个一个离开，最後离开的那个人，是否连个送葬人都没有。
　　亲手将特制的水晶棺材推入深海，幂恪做了个安息的动作，完成了这场压抑的葬礼。
　　在回房间的走廊里，不意外地看到了那个习惯黑暗的男人，左边脸颊一路延至左脚踝的纹身，使他看起来有些骇人，他比幂恪要矮一些，瘦弱一些，但那双眼神，却带有杀气，比幂恪的冷要凶狠地多。
　　他叫安提.克劳斯，是今天唯一来的安提.克劳斯，他们并不需要自己的名字，安提就是他们的名字，他们只为最纯粹的杀戒存在，不讲究人性，道德，只为保护。也就是他们，让乔顿家族，在瞬间从世上消失。
　　“幂恪，知道的人越来越多了，我们必须动手。”靠在墙上的男人，就连说话都仿佛没有吐气，幂恪从他的身边走过，完全感受不到他的气息。“我只是和你说一声。”
　　幂恪停了下来，安提转身离开，出手的速度很快，但即便如此，幂恪的手指也只划到他的衣袖，安提扭头，用眼神询问幂恪，还有事？
　　望著那双墨黑的眼眸，幂恪摇了摇头，淡淡地说了句，小心。
　　打开房门，不意外地看到雷恩正双手叉腰拭目以待地等著自己。那嘴角挂著的是幸灾乐祸的浅笑，尽管并不能掩饰眼底透露出的担忧。
　　不否认雷恩是一个很好的主持人，有很好的嘴皮子，但并不是一个演技高超的演员。
　　“嘿，大老板，是不是回去後就能替你小情儿收尸？”安提要行动的消息，恐怕已经传开，而以他们的效率，没有24小时内解决不了的人。
　　幂恪没有理睬雷恩的挑衅，给自己倒了杯烧酒，没有其他的香味，只是最普通的酒精味道，轻抿了一口，接著一口而尽。
　　“他什麽都不知道。”就在雷恩忍了又忍就要开口连环炮轰炸的时候，幂恪终於回了一句，脸上是一贯的冷傲，精细到仿佛雕刻出来的脸上，没有一丝柔软的地方。
　　“天啊！”雷恩仰头大笑，就算那笑声仿若天籁，幂恪也只觉得是噪音，皱了下眉头，“我亲爱的幂大哥，你说笑吧，你以为他到现在还能算什麽都不知道？你丫的自欺欺人吧，以他那小兔崽子的个性，不会去查个头破血流我雷恩随你姓，安提不会放这麽危险的人继续游荡。”
　　“他们是有原则的。”除非是真的“知道”一点什麽，否则并不对他们造成威胁，也就不用被灭口。
　　“那好，我们就来赌，狄耶罗会不会被杀死。”
　　“没兴趣。”
　　“行，到时候你别走不出来这个打击！”雷恩说完，拿起放在茶几上的两瓶酒，“本来还想问你有没有兴趣一起去修斯那边喝酒，但估计你个闷骚男不会做那麽明显讨好的傻事。”
　　手握住门把手的时候，兜里的手机响了起来，雷恩看著怀里的两瓶酒，以及兜里响动著的手机，犹豫了一下，还是打开门走出去後，才用空出的手掏出手机，是一个陌生的号码，雷恩按了通话键，这个手机号码只有工作上紧急的事情才会联系到他。
　　“喂，请问是雷恩叔叔吗？”一个粉嫩的女孩子声音，说著并不流畅的英文，雷恩愣了一下，想不通这会是谁。
　　“我是。”
　　“那能麻烦请Hermit叔叔听电话吗？米罗哥哥要我带话给他。”女孩有礼貌的声音，一字一句，有些艰难地将这句英语说完。
　　Hermit好熟悉的名字……草，不是幂恪在D&S俱乐部的代号麽……那米罗就不会是某个小明星的名字了……米罗……雷恩只觉得汗毛一根一根竖起来，这死小子，死到临头还阴魂不散了啊？！这电话号码到底是台里哪个王八羔子泄露出去的？！转念一想，狄耶罗好歹是个干情报工作的，要弄到一个知名主持人的私密联系方法根本不在话下。
　　“他不在叔叔身边。”
　　“那就只能麻烦雷恩叔叔传话了，米罗哥哥说……”
　　“停，你等一下。”雷恩皱了下眉头，最终还是转身，刷开了那扇刚被关上的门，将手机丢给正不解看著自己的幂恪，“喏，找你的。”
　　幂恪将话筒贴到耳边，就听到了那稚嫩的声音，“是Hermit叔叔吗？”
　　“嗯。”奇怪地望了雷恩一眼，雷恩一副看好戏的样子。
　　“太好了，Hermit叔叔，米罗哥哥让我告诉你，他要见你。”
　　平静地将电话挂了递回给雷恩，幂恪很难让自己内心也如表面上那麽平静。狄耶罗没有理由耍这样的计谋，将自己骗出去，那麽小心翼翼地做法，只能让他有不好的预感。
　　接回自己的手机，雷恩并没有离开，反而是托起幂恪的下巴，让他的视线对上自己的，雷恩嘴角挂著淡笑，眼中却不是戏谑，而是一种肯定。
　　“现在，还有没有兴趣和我赌，他会不会死？”
　　狄耶罗会用这种方式找人打这个电话，绝对不是自己钻不出牛角尖了，而是有什麽，迫切要知道的事情，而那事情的本身存在知晓，就会让他上安提的死亡名单。
　　BC……
　　为什麽叫幂恪和雷恩是叔叔，而狄耶罗就成了哥哥呢，捂嘴笑……

　　(8鲜币)《追逐篇》35上（碰面）

　　35（上）
　　虽然成功将讯息传给了幂恪，但以目前郑毅对自己的监视，狄耶罗不认为能够顺利和他会面，更何况，对方愿不愿意见他，还是一个谜。
　　冷静思考了一天，狄耶罗努力想要理清那一团麻的思绪，却发现，根本理不清。简单的说，郑毅没有把知道的所有事情告诉自己，对自己有所隐瞒，但隐瞒的理由是什麽他不得而知，是因为自己的级别轮不上知道这样的事情，还是因为事情本身，如果被知道了，会影响自己的判断。同样，幂恪也没有告诉过自己任何事，或者说，刻意想要让自己远离最真实的他。
　　顺著郑毅和幂恪是敌对关系的这条线分析，他们彼此都对自己隐瞒的部分，究竟是什麽，郑毅给自己看的那些资料，目的很简单，就是让自己不再动摇，和他一起铲除幂恪他们那一群对社会有害的人，那故意隐瞒的部分，是不是会试自己改变这个选择？
　　这就是狄耶罗想见幂恪的原因，很简单，他要知道被郑毅隐瞒的部分，然後再来做出判断。
　　至於幂恪始终将自己推离他的举动，目的就是不让自己了解最真实的他，那如果让他知道，自己已经掌握郑毅给他的那些证据的情况下，是否就会不同？
　　一个人随便怎麽想，都无法猜测到被隐瞒的部分是什麽，而假装各种身份接近他，再逐步调查，这个方法，狄耶罗不想再用，更何况，幂恪这样的人，在已经被害过一次的情况下，同样的计谋，会上两次当麽？
　　甩了下头，当务之急是如何摆脱郑毅的监视，然後再赶去和幂恪碰头。让小女孩传递的信息很清楚，地点，时间，算上路上的时间，自己最多只有三天，必须获得自由。
　　有很多方法，但最可行的方案，就是假装再次想进禁闭室，然後一天24小时对著墙睡觉，背对监视器，然後在某次看守来送饭的时候，利用监视器死角将他打晕，互换两人的衣服，然後将他扶到床上，面对墙睡著，自己则穿著他的衣服出去。
　　这样，在看守醒来之前，他有足够的时间逃离。
　　狄耶罗也是这麽做的，此时他正面对著禁闭室的墙壁睡著，已经躺了整整一天，造成了一个惯性思维，狄耶罗的这次思想洗礼，会一直保持这个“面墙思过”的姿势。
　　脚步声变得越来越清晰，甚至通过递进的声音，能够算出，还有几步就到门口。吸了口气，狄耶罗握了下拳。
　　钥匙插了进来，转动了两下，然後门！当一声打开，狄耶罗已经站在了阴影处，看守往前走了一步，左手就被狄耶罗抓住一拉，紧接而来的一个猛击，直接敲中在他的後颈，这种力度的攻击，应该能睡上一整天，起码在6小时後的第二次送餐钱不会醒来。
　　当然，这是正常情况下，但现在的情况是，狄耶罗的猛击并没能打中对方，相反，被硬拉过去的身体像是有所准备一般，反而借著力用力顶向狄耶罗的胸口，将他狠狠装在墙上，左手肘向上一磕，直接制住了他的後头，再稍一用力，就能粉碎他的喉咙。
　　狄耶罗反而被彻底制服了。
　　这一瞬间发生地太快，等回过神来，性命的威胁已经使狄耶罗动弹不得，他不敢相信，自己竟被一个普通的看守给击败了，这种反应力，第一反应就是郑毅果然是下了大血本，派在自己身边“看著”自己的人，都不是普通人。
　　然而，当那个看守慢慢抬起头，从帽檐露出脸时，狄耶罗瞪大了眼睛，不敢置信地看著幂恪脸色并不好看的脸。
　　放开手上的牵制，幂恪将门关上，上锁，然後大摇大摆地走进监视区域，坐在那唯一的行军床上，看著仍然有些反应不过来的人，“我们有半小时的时间。”言下之意，你找我有什麽事情，可以在这半个小时内说清楚。
　　也就是说，这半小时的监控问题，他已经解决。但，这里是郑毅的控制范围，他的大本营，而幂恪是他恨不得以不正当手段也要杀之而後快的对象，就这麽穿著看守的制服，大摇大摆地在他的地盘出现。
　　是不是有点太招摇了？
　　见狄耶罗始终没有说话，幂恪歪了下脑袋，那神情仿佛在说，要见我的是你，见到我之後怎麽不说话？
　　明明还没从震惊中恢复，但幂恪的这个表情，却让狄耶罗呼吸猛地一滞，这个男人，穿著并不好看，却很有禁欲意味的看守制服，坐在类似牢房的床上，而自己，则是一名被关押在这里的“囚犯”。
　　等意识到自己在想什麽，狄耶罗用力闭了下眼睛，恨不得抽自己几巴掌，什麽时候了，为什麽脑中蹦出的是这种变态思想。再次睁开时，幂恪的眼瞳变深了，脸上的线条也崩得更紧，心情不太好的征兆。
　　不再浪费时间，狄耶罗向他走了过去。
　　BC……

　　(8鲜币)《追逐篇》35下（三个问题）

　　35（下）
　　狄耶罗在幂恪的他身边坐下，神情严肃，微微皱著眉头，“监视器，已经解决了麽？”他希望幂恪能和他摊牌，不再绕弯子，但这张牌却不能让其他人看到，这也是狄耶罗千方百计想要摆脱郑毅，和他单独见面的原因。
　　“半个小时。”
　　“好。”狄耶罗闭了下眼睛，再次睁开时，眉头松开了，那是一张没有表情的脸，以至於幂恪开始推测起他的那个好字到底是什麽意思。
　　“幂恪，我有三个问题，请如实回答我……可以吗？”
　　如果是在前段时间，狄耶罗追著自己满世界跑，幂恪根本不会理会，甚至会绕开点走，但这次，却没有犹豫地主动出现，所以再回答不行的话，未免有点太矫情。而且最主要的是，幂恪也同样想知道狄耶罗知道了什麽。
　　点了点头，幂恪给了狄耶罗一个我不会说谎的眼神。
　　“第一，七姑案件中的那条食人鱼，现在是不是在你们的手上？”
　　两人的眼神都没有移开，就这麽深深地看到对方的眼底，幂恪想要看穿狄耶罗问这个问题的目的，当然，答案已经在他的心里，他只想要确认罢了。
　　“是。”
　　果然是了然的眼神。也许对别人来说这是秘密，但整个案件，狄耶罗参与其中，也知道幂恪对这条鱼势在必得，如果让它成了尸体，那就不是他认识的幂恪了。
　　“第二个问题，这条鱼是什麽东西？”
　　这个问题，让雷恩来回答的话，他一定会好笑地反问，鱼是什麽东西？那羊又是什麽东西？你呢？是不是东西？绝对可以忽悠一场，但幂恪知道狄耶罗问的是什麽，他的表情也表明自己没有闲工夫开玩笑。
　　“一种外星生物。”
　　在听到答案的瞬间，狄耶罗呼了一口气，有些烦躁地抓了下短发，嘀咕著，“果然，这些东西都是外星生物麽……”
　　其实郑毅给狄耶罗看的这些东西，除非是他假冒的，但这种可能性几乎为零，他只是选择性告诉了自己一些事情，有更重要的东西没有说，他说的，都应该是真的。那这些照片最合理的解释就只有两种可能，一种是幂恪他们研究组合成的新生物，当然这是绝对违法的，另一种可能，就是外星生物。
　　只是这样一来，比前一种更说不通了，虽然现在航天技术已经很发达，一些并未公开的航天任务也在进行，但地球之外的生命体，至今还没有找到，他们究竟是怎麽做到的？为什麽……他们可以做到？
　　这才是，郑毅所隐瞒的，最重要的部分。
　　“什麽叫‘这些东西’？除了食人鱼，你还见过其他的？”幂恪有些激动，抓著狄耶罗的肩膀用力摇晃了起来。是的，这就是他最担心的，不，或者说是出乎意料的，就算是食人鱼，从尸体上看，也只是一条普通的食人鱼，照片拍下来也不能联想到其他，为什麽狄耶罗会说这样的话，只可能他看过什麽……一眼就能看出不同的东西。
　　不可能，他们一直很小心，绝对不会发生这种事！
　　抓住幂恪放在自己肩膀上的手，狄耶罗十指交叉狠狠扣紧，抬起头看著离自己非常近的脸，五官端正、如雕刻出来一般的强大男人，他难得有些激动，墨黑的眼瞳，看不出是哪种情绪波动，愤怒亦或者是紧张。
　　“在回答你的问题之前，幂恪，最後一个问题，你……还相信我吗？”
　　这句话说完，两人都是一怔，狄耶罗没想到自己脱口而出的是这个问题，明明他想问的并不是这个，其实他想问，你们到底是什麽人，也许潜意识里，他害怕听到这个答案。
　　於是，在幂恪追问自己的时候，脑中就蹦出了这个问题。
　　这一怔，足足有两分锺，狄耶罗没有逃避，手指紧紧扣著幂恪的，眼神是带有些逼迫的，不允许对方不回答，也不允许对方说谎，但手心的汗水还是出卖了他。
　　“不，不相信。”幂恪挣脱了狄耶罗的手，站了起来，这个答案，是他问了自己的心後回答的，他能看到狄耶罗那瞬间黯淡下去的眼神，尽管马上又恢复了，却还是被捕捉到了。
　　也许他问，你会不会怪我，你会不会原谅我，甚至，你还爱不爱我，幂恪的答案都会是那个令人好受的，也因此，他会出现在这里。
　　但，信任这个问题，如果再来一百次，幂恪相信，狄耶罗还是会跟著自己的原则走，任何感性的东西都无法动摇他，所以，他不会再信任他，或者说，不会相信他会违背他的原则。
　　“郑毅给我看了他手上的绝密档案，很久之前的照片资料，有一些你所说的‘外星生物’。”
　　视线没有看向站起来的人，而是盯著地上的瓷砖，狄耶罗平静地回答了之前的问题，至於信不信，就由你自己判断了。
　　BC……
　　作家的话：呃，给大家打个预防针，幂BOSS他们不是外星人，放心┐(┘└)┌

　　(13鲜币)《追逐篇》36（开玩笑吧）

　　36
　　下巴被扣住强迫抬起，迎上幂恪黑色的眼眸，想要挣脱却发现根本动弹不得，放在下巴上的手指力气很大，微微皱眉，狄耶罗痛恨自己已经习惯被这个男人随便控制住却并不难受的体质。
　　“你说的，是真的？”即便是反问，也不带任何语调，只有强加在手上的力气表明男人的认真。
　　狄耶罗想笑，他确实笑了，只是不知道有没有表现在脸上，因为幂恪的表情没有任何变化。
　　“我说真的，或者假的，有区别麽？”我现在告诉你是真的你会信麽，我告诉你是假的，你会不信麽？这根本没有意义。
　　眉头慢慢靠拢，幂恪似乎在思考狄耶罗的话，眼睛还是盯著对方的眼底，最终他甩开手，转身拿出手机，拨了一个号码。
　　“告诉安缇，计划有变，先别动，否则打草惊蛇。後续情况我会和他联系。”挂了电话，幂恪的表情有些凝重，如果说，郑毅这边有这份资料的话，那肯定不止他有，如果现在轻举妄动，很有可能会被反扑。
　　再次转身，发现狄耶罗的眼睛正盯著自己，那眼里是有疑问的，但更多的确是坚定。幂恪不知道狄耶罗的这份坚定是哪里来的，或者说，从他想方设法联系到自己的时候，就已经有了这种豁出去的想法，他到底想要做什麽。
　　向他走近，一手擒住他的後颈，使他抬起头，一膝盖跪在他的腿边，两人靠得极近，只要幂恪的脑袋再往下一点，就能有实质性的碰触。
　　脚步声尽管极轻，但对专业有素的他们而言，自然是听到了，两人的神情顿了一下，幂恪却没有松手，直到那人站在了门外停下，抬手有节奏地敲了下门。
　　“有情况，交接班时间变了，我们得马上离开。”这声音狄耶罗并不陌生，不是黑迪还能是谁，所以在听到的时候，不免有些惊喜，抬手想要打掉幂恪的钳制，却发现那手臂依旧扣著自己，使他动弹不得。
　　没听到幂恪的回复，黑迪叹了口气，用痞痞的声音说，“哎，我也是个有前科的人，现在可不能有什麽把柄被他们逮住，你们差不多点。”说完，还用力砸了两下门，表明他的焦急。
　　终於，幂恪放开了手，站好拍了下裤腿，拽住狄耶罗的手腕让他站了起来，一起走到门口，打开门，黑迪穿著和幂恪同样的制服，正没骨头一样靠在门上，门突然打开，他直接跌了进来，当然，很快调整好了姿势，不但没有任何丢脸，反而非常随性有魅力。
　　“哟，这不是米罗麽，好久不见啊～”黑迪笑得一脸无辜，狄耶罗想撕碎他的脸然後咀嚼进肚子里，靠，想前段时间，自己追幂恪全世界跑的时候他是怎麽说来著，我不认识你说的这个人，去你妈的。
　　狄耶罗幽怨地瞪著黑迪，黑迪依旧笑得没心没肺，“我说，你别这麽看著我啊，某人要吃醋的……”说完又是一阵坏笑。
　　“这里也有情况，我要把他带出去。”在狄耶罗忍不住要反驳的时候，幂恪没有给他说话的机会，那张始终唯我独尊的脸淡淡地插话，却直接把之前玩笑的气氛打散。
　　“哈！？”幂恪说完，黑迪一脸不可置信，老大，你开玩笑吧，这哪里搞得定，你当这里是什麽地方，来去那麽自由？！
　　“有一个办法。”狄耶罗对幂恪的这句话并没有太大的反应，就算他不说，他也会想办法逃出郑毅的监视，他们还有很多事情没有说完。既然自己之前已经做了铺垫，就不要浪费了。
　　待狄耶罗将他的计划快速说完，幂恪点了点头，黑迪摸著下巴，没有动。这可不是闹著玩的，你们当郑毅是白痴麽，我往那里一躺几小时，然後慢慢摸著脑袋醒来，一脸震惊，大叫我被袭击了，你真的认为郑毅会相信麽，操，这不是要我当替罪羔羊麽！
　　没等他说出拒绝的话，幂恪直接抓起黑迪就开始扒他的衣服，狄耶罗也非常有默契地开始脱衣服。黑迪两眼冒光，死死抓住幂恪的手，搞错没有，他一堂堂职业调教师被人扒衣服，传出去还怎麽混。
　　看了黑迪一眼，幂恪放手，前者摇头，无奈开始自己脱衣服，并快速和狄耶罗换了衣服，在那张床上躺下，脸朝墙壁，死鱼一样浑身僵硬。脑中开始盘算，之後怎麽和郑毅谈判，他必须呆在局里，可千万不能被分配到其他地方，比如前线之类的。
　　侧腰上被摸了一下，他敏感地动了一下，然後大腿和肩膀都被碰了，狄耶罗似乎对效果不满意，下了狠力，硬是将黑迪虾米一样僵硬的身体弄成了一滩水一样。
　　“你是被打晕的，再放松一点，否则会露馅。”
　　黑迪苦笑，这不是露馅不露馅的问题，郑毅看到自己的脸，什麽馅都没有了。但狄耶罗毕竟是好心，他还是顺著他的意思，放松自己，做出一副我是被打晕的样子侧靠著墙。
　　确定短时间内不会被揭穿，狄耶罗和幂恪快速闪出了房间，也许是之前黑迪已经想好退路，他们走出这幢楼很顺利，完全没有人阻挡一下。
　　快速上了一辆出租车，来到一家服装店，狄耶罗还没看清楚是一家什麽样的店就被幂恪塞进了试衣间，接著被塞进了一套衣服。
　　看著那条价格绝对不便宜，式样绝对夸张的连衣裙，狄耶罗眼前一黑，如果现在幂恪在自己的面前，自己应该会露出和黑迪一样的表情吧，老大，你开玩笑呢？！可惜，幂恪从来不会开玩笑，这事没和你开玩笑。
　　不是没有穿过女装，有时候有些任务，必须要靠女装来隐藏自己，只是在幂恪面前穿女装，狄耶罗会非常抵触。容不得他想更多，接著递进来的东西，让狄耶罗想撞墙，是胸垫以及脱毛膏，还有一条黑色的底裤和高跟鞋。
　　没有半点商量的余地。
　　无奈换上女装，大小正好，是一款欧式的连衣裙，前胸很复杂，还有一个蝴蝶结，可以掩盖平胸，裙摆很大，还有衬裙，黑色底裤配上一双还算舒适的萝莉女高跟鞋，前後跟一样高不至於太难走路，有及肘的手套，也能掩盖出骨骼有些大的手，可谓考虑周全。
　　打开试衣间的门，幂恪也已经换装完毕，是一套银灰色的西装，他看著狄耶罗，从身後的一堆帽子里拿出一顶大帽子扣在他脑袋上，是的，这样一来，完全看不出是个男的，但问题是，这种夸张的装扮，出去B市大马路上，那引人瞩目程度比两休闲装男人要大得多了吧，不知道他怎麽想的。
　　刷卡结账，狄耶罗才确认，这里只是一件普通的高级时装店，而不是他事先就准备好的。拉著狄耶罗的手，幂恪走出商店，上了出租车，直奔码头。
　　一路上，他们没有说话，狄耶罗一直低著头，让宽大的帽檐遮住自己的脸，手始终被幂恪握著，十指交叉，在出租车内也没有放开。
　　来到码头後，看到那艘豪华游轮，狄耶罗才知道幂恪把他们打扮成这样的原因，这是一艘英国豪华游轮，会直接驶出中国，前往欧洲。
　　检查证件以及船票，都是幂恪和对方交涉的，狄耶罗只是低著头，一副害羞的样子。也许是给了点小费，狄耶罗并没有要求脱下帽子检查，只是简单地拿把扫描枪在他身上扫了一下就放他们进去了。
　　幂恪再次牵起他的手，上了船。
　　BC……

　　(13鲜币)《追逐篇》37（我帮你脱？）

　　37
　　一间普通的二等船舱，有一个圆窗户，一张大床，简单的橱和桌子，比普通的船舱房间要小一点，但麻雀虽小五脏俱全。狄耶罗坐在床上，看著并不豪华绝对不属於幂恪风格的这间房间，再看了看那过於夸张的裙摆，不知道他的伪装计划究竟有没有意义。
　　幂恪脱下外套，同样坐在床上，两人并没有说话，这房间的隔音效果不可能好。船慢慢开动，广播里传来船长机械般的声音，祝愿大家旅行愉快，并告知船上一切的娱乐设施会在巡查完各位的船票後开启，请大家耐心在房间内将证件和船票准备好，以便船员检查。
　　广播结束的时候，幂恪已经解开了他的衬衫扣子，在狄耶罗不解的目光下，将衬衫脱下，接著是鞋子，裤子，每一件都脱得很从容，露出他健美的身材，当他脱得只剩一条底裤时，狄耶罗才似乎想起什麽，伸手够到桌上的遥控器，将房间的空调打开。
　　看著空调被开启，暖风从风口轻抚到自己赤裸的身上，幂恪微微皱起了眉头，扭头看抓著空调遥控无辜表情的狄耶罗，这场景这架势，再弄个写生板，自己活脱脱成了个裸模，还是高质量的。
　　好吧，其实狄耶罗也只是好心，现在的天气不冷也不热，一般情况下没空调什麽事，但你没事脱个精光，让看的人都觉得有些冷。是的，狄耶罗对那近乎完美的身材没有会使自己热起来的乱七八糟想法，也许是幂恪脱得太艺术了，以至於和看大卫雕像这种艺术品没有区别。
　　这也多少打击到了幂恪的自尊心，两个有著还算契合的性爱体验，此时一个见到另一个上演脱衣表演，做出的反应就是打开暖气，你说能不气人麽。
　　但下一刻，当幂恪黑曜石一般的眼眸盯著狄耶罗的眼睛，嘴角微微弯起时，狄耶罗明显感觉到了心脏狠狠被撞了一下，这个男人太认真，几乎很少会笑，即使笑也是客气见外的微笑，什麽时候有过这种坏笑的表情？
　　“怎麽？难道要我帮你脱吗？”
　　一瞬间的刺激过後，是无限的回忆，那段最後被软禁在房间里的回忆，幂恪是抱著必胜的信念，将自己囚禁起来，准备就这麽一直囚禁著，靠著蛮力把自己强行留在身边，在他眼里，无论自己是什麽身份，他要自己。但结局却是，即使离得那麽近，自己还是狠狠背叛了他。
　　伤到这个强健的男人了，确实是伤到了，但他却没有给狄耶罗更多後悔内疚的机会，狂笑之後，走得干脆利落。
　　他可以承认输，他服输，但他绝不扭捏。从此，消失地无影无踪。
　　甚至，狄耶罗相信，如果他是铁了心不让自己找到，自己到死都未必能够再见上他一面。
　　幂恪探过来的时候，狄耶罗没有逃，只是愣愣地看著他给自己脱衣服。连衣裙并不复杂，解开一个暗扣，拉链一拉到底，大片的背脊就裸露了出来，两人靠得很近，狄耶罗可以闻到属於幂恪的味道，凌驾於古龙水味道之上的雄性气息，有些晕眩，用力闭了下眼睛，想要缓解那阵眩晕，却发现幂恪拉开背後拉链的手，正抚摸著自己的背。
　　有些迫不及待地将衣服拉离，将阻隔了他们的障碍清楚，当赤裸相拥时，身体腾起的热度再加上空调的暖气，令两人都有些冒汗，彼此的气息呼在对方的颈脖处，双手情不自禁地抚摸著对方的身体，幂恪将狄耶罗按在自己身上，正在拖著他的连裤袜，姿势有些别扭，但这种摩擦却让彼此清楚对方身体的变化，明明都是自控力很强的人，为什麽如此容易擦枪走火。
　　气氛变得非常暧昧，狄耶罗索性抱著幂恪的脖子，微微翘起臀部，让他可以顺利地剥除那条质感奇怪的裤袜，但下一瞬间，人却已经被幂恪直接拽倒在床上，并快速地掀起被子，盖在两人身上，幂恪侧身拥著狄耶罗，手臂紧紧擒住他，两人贴得极近，狄耶罗的整块背部紧贴著幂恪的前胸，臀部对著胯部，而幂恪包裹在底裤中已经勃起的部位，则紧紧顶在那条股缝中。
　　这姿势并不舒服，让狄耶罗有种被按在砧板上，动弹不得对方却迟迟不下刀，不受控制地扭动想要挣脱，却听到那贴在耳朵上的薄唇，轻轻吐出了一句，“别动。”
　　那压抑著的声音，带著强烈的性欲，沙哑而又低沈，那狠狠顶著自己的利刃，也仿佛变得更凶残，只要狄耶罗再挣扎的话，它就会脱手失去控制地刺进自己的身体。
　　脚步声渐进，狄耶罗当然知道幂恪这脱衣秀的目的，但这种带著些许紧张的时候，却很容易使外漏的欲望变得更奔腾。
　　多少有些使坏的心里，狄耶罗握住了自己同样勃起的欲望，手伸进裤子里，开始上下撸动起来，在幂恪的怀抱中，被他的气息包围，又被这样一根曾经侵占过自己身体无数次的欲望顶著，要有感觉很容易。
　　呼吸变得急促，下半身的肌肉绷紧，狄耶罗清晰听到了身後人倒吸了一口气，紧接著，敲门声响起。
　　按在自己腰侧的手慢慢收成拳，在狄耶罗以为他会给自己最脆弱的部位来一拳的时候，幂恪猛地站了起来，把被子替狄耶罗盖好，捡起地上的连衣裙铺在了被子上，才拿起脱在地上的衬衫，简单披在身上，走到门口开门。
　　门打开後，室外的亮光涌了进来，以及几个人的吵闹声最终都被了然的惊呼取代，再之後是刻意的轻声交流，狄耶罗可以想象幂恪皱著眉头让他们轻一点的表情。
　　翻东西的声音，然後是翻阅的声音，再之後，是望向自己的目光，但他们始终没有靠近一步。狄耶罗闭著眼睛，右手覆盖在自己的欲望上，缓慢地上下撸动，身後的人很多，他的动作不能太激烈。
　　直到门再次被打开关上，吵杂的脚步声没了，幂恪赤脚踩在地板上慢慢走过来，狄耶罗有些失控地撸动起来，背部微微弓起，气息凌乱，就在快要达到顶峰的那一刻，幂恪的手掌包裹了过来，可惜并不是令人舒服的感觉，而是狠狠掐住了狄耶罗欲望的根部，阻止了那高潮的一刻。
　　“呜嗯─”狄耶罗闷哼，这感觉真不怎麽好。
　　“我觉得，你需要保存体力，为了之後的活动。”幂恪的声音已经恢复了一贯的冷淡，然後慢慢松手，狄耶罗自然没有了感觉，闭起眼睛努力平伏欲望。
　　事实证明，幂恪的警告是对的。当夜幕降临时，幂恪把不知道哪里弄来的潜水服丢给狄耶罗时，他有点哭笑不得，敢情今天是自己的换装日？各种造型都来了。
　　但当他们潜入海底，并且前面的幂恪没有停下休息的准备，不断下潜时，狄耶罗感觉到了水压逐渐加大，耳膜变得疼痛，身体越来越重。
　　他是学过潜水，也进行过特训，但终究只是比普通人要厉害一点，并不是职业潜水运动员。但前面的人，却始终没有停下脚步，也不曾回望一眼，那笔直向前的气势，让狄耶罗有种可能会被甩开的感觉。
　　好强是天性，狄耶罗自然不会允许自己跟不上幂恪的脚步，於是拼了命地往下游，也终於体会到了那句，需要保存体力的意思。
　　就在狄耶罗的耳膜已经痛到快要失去意志的时候，明明已经游到前面消失的人突然从旁边出现，抓住他的左臂一提，人就被拽进了怀里，右手环住他的腰，把狄耶罗整个人托起，向前面游去，不一会儿，两人的眼前就出现了一艘小型潜艇。
　　BC……

　　(12鲜币)《追逐篇》38（真相 上）

　　38
　　这是一艘造型很奇特的潜水艇，很灵巧，幂恪将狄耶罗拽进室内的时候，那亮晃晃的灯光让後者一阵晕眩，深潜带来的水压已经让他的听觉暂时性失聪，只能听到嗡嗡的声响，浑身都有些脱力，在适应了海底的昏暗以及冰冷後，潜艇内的亮光及温暖，反差太大。
　　幂恪打横抱起连站立都成问题的狄耶罗，帮忙脱下他厚重的潜水服，擦干他身上的海水，并且吹干了头发，把他抱到一张还算舒适的床上，按了床边的按钮，一杯葡萄糖温水很快准备好，幂恪拿起杯子，顺便拿起一旁的药丸，扶著狄耶罗的身体，强迫他喝了下去。
　　“闭眼休息，十分锺後应该就能恢复过来，别逞强。”
　　听到这句话，狄耶罗放松了下来，不再努力睁开双眼。身体被幂恪轻轻地放下，盖上被子，他并没有离开房间，而是去浴室冲了淡水澡，如果不是狄耶罗的身体实在太过虚弱，他也一定会让他冲洗了再休息。
　　等他围了浴巾出来时，狄耶罗已经坐在床上，睁著清醒的眼睛看向自己，虽然不能保证完全恢复，但起码正常走动没有问题了。
　　“谁在开潜水艇？”不是这艘潜艇还有没有人，而是直接问了谁在，狄耶罗已经可以确认潜艇在前进而不是原地不动，尽管那动力小到很难被察觉。
　　“去冲个澡，换身衣服，我带你去驾驶舱。”
　　当两个人换上干净的休闲服出现在驾驶室时，他们看到一个黑头发黑眼睛的东方人穿著军装正在驾驶，狄耶罗的第一反应是，不愧为幂恪，连海军都有他的人，但又觉得有些奇怪，便仔细地看著那套怎麽看怎麽眼熟的军服。
　　说军服其实并不然，那只是一件很普通的制服，中国大马路上随处可见的那种。那不是交警制服麽……狄耶罗有些黑线。
　　“嗨，你们搞定了？”男子转过头，温柔地一笑，长相秀气，笑得如沐春风，给人感觉很惬意，看著这张脸，硬是让狄耶罗想起了那首家喻户晓的儿歌，我在马路边，捡到一分钱……想必小时候想象出来的交给警察叔叔，就应该长这个样子。
　　“狄，他是沈，我的朋友。”幂恪对狄耶罗介绍，然後转过身对沈说，“狄耶罗，我想你知道他。”
　　知道出现在这里的都不该是普通较色，特别是那句“朋友”，但沈的身上却完全没有雷恩、修斯这种精英给人的压迫感，他只是随和地笑了下，了然地点了点头。
　　“按职位来说，你还算是我长官呢。”沈开玩笑地说。
　　“不，我们和交警不算一个派系。”狄耶罗一脸认真地回了句相当搞笑的话，沈哈哈大笑，也不计较自己只是交警的身份被拿来调侃。
　　沈笑边笑边扭头看向另一边的幂恪，“我就把你们送到R了，还要值班，我得赶回去，否则没工资，养不起女朋友了。”
　　“嗯。”幂恪走上前，在潜水艇的操作界面按了几下，“R没人吧。”
　　“没人。”
　　狄耶罗坐在椅子上，静静地看著他们的交流，他不知道幂恪要把自己带到什麽地方去，那地方又会有什麽在等著他，他会告诉自己一切麽？关於被郑毅隐瞒的那部分……
　　潜艇又开了近两个小时，也许因为不断下潜的关系，狄耶罗并不是很舒服，只能不停地喝著葡萄糖水，在认识幂恪之前，他从来不知道自己的身体是那麽虚弱。
　　在海底深处停下，狄耶罗从屏幕上，看不出外面的海景有什麽区别，直到某个开关被开启，一道透明的类似海市蜃楼的薄膜打开，狄耶罗才看到了一个灰白色的建筑物，隐藏在巨大的薄膜之下，潜艇快速开了进去，薄膜再次合起，他们停在了建筑物里面。
　　“我就不出去了。”沈并没有离开驾驶室，似乎准备把他们放下後就返回，幂恪点了点头，说了句麻烦了。沈也没不好意思，回了句，是挺麻烦的，还意味深长地看了狄耶罗一眼。
　　你们不算同一个派系，他管不到你。幂恪淡淡地重复狄耶罗之前的调侃，沈又是一阵大笑，挥挥手，目送他们离开。
　　并不是谁都是那麽高调的，溟羽思柯也是，情愿只是在这个世界做一个小小的不起眼的医生，也不会愚蠢到将自己的天才展露给世界。沈也是其中之一，只是一个普通的交警，过著普通人的生活，也许，周围的朋友，一生都不会发现什麽，他也拥有了完美的人生。
　　尽管在更多人眼里，他们属於浪费才华。
　　随著慢慢走进这个海底建筑，狄耶罗感觉自己正在慢慢走进幂恪的真实世界，这里的环境并不好，不是指装修上的环境，而是生存环境，在这麽深的海底，心脏会承受不了负担，狄耶罗相信，如果只是普通人来到这里，估计没一会儿就会嘴唇发紫，倒地不起。即便是他，仍然感觉举步维艰，呼吸困难。
　　幂恪拉著自己的手，将他带进了建筑物的最内部，也许是平衡了水压与氧气的供应，狄耶罗感觉舒服多了，那是一间巨大的操作室。
　　“狄，我会告诉你一切，但你要负担起知道这一切的後果。”
　　考虑了几秒，狄耶罗点了点头。
　　“这个後果，很有可能是你永远没有机会和别人说起这件事。”这句话幂恪一如既往地用淡淡地口吻说著，但却让狄耶罗浑身发冷，是的，他可以相信，如果自己在听到这个秘密後会有些什麽举动的话，他一定会把自己杀死，或者永远囚禁於此。
　　狄耶罗再次点了点头。
　　似乎对对方眼中的坚定表示赞同，幂恪转身，开始操作起面前的电脑，面前的大屏幕开始亮起，一连串的密码後，幂恪将右手整个放入一个凝胶一样的物体中，让那些细小的，比毛发更小的触须通过右手指进入他的血液循环，以确保他的身份真实。
　　“帝都，帮我调出‘NT5946号计划’的全部资料。”幂恪说完，大屏幕出现了一个白发金瞳的少女，女孩子过分白皙的肤色以及那比幂恪还没有表情的脸，说明了她不是一个正常的人类。
　　帝都确实是一个人形机器人，但制作得非常精良，你和她本人站在一起的时候，很难察觉她不是一个人。她与所有基地的电脑连接，是对幂恪他们而言，最得力的助手。
　　“好的，恪。”帝都机械化的声音传来。不一会儿大屏幕上就显示出很多资料，旧报纸，文件批文，以及各阶段的试验照片。
　　幂恪转身，看向正全神贯注看著这些照片的狄耶罗。“你是政府训练出来的机器，从小练格斗，但，仍然不是我的对手，这不是亚洲人和欧洲人的区别，而是更本质的东西。”
　　顿了一下，狄耶罗的目光终於从资料上移到了幂恪的身上，他的那双漆黑如墨的眼神，没有丝毫回避，继续说，“因为，我们是政府制造改良出来的试验品，因为成品太过强大他们无法操控，便下了屠杀令，花了整整12年，将30个成品，一个不留地全部杀死，可惜，让政府意想不到的是，12年间，其中有20个人留下了後代，在屠杀任务的时候，被政府解决了7个，却还有14个政府所不知道的血脉留了下来。”
　　BC……

　　(13鲜币)《追逐篇》39（真相 中）

　　39
　　82年前，当航天技术的发展成为未来最强竞争力的必然趋势下，有大胆的谋略家开始预测，机械技术在进步，但宇航员的训练，归根到底无法突破人类现有的肉体极限，这就是最大的软肋，如果哪个国家想要真正获得在这方面的压倒性优势，这个操作的人类，是否能够升级，成为了一把密匙。
　　这就是NT5946号计划的最初目的，当然，当计划开始实施之後，这个目的已经渐渐被淡出，直到最後，根本无人想起，这些可怕的，怎麽都杀不死的“人类”，是为了上宇宙而存在的，这一点。
　　消无声息的非人道主义计划在美国某洲开始进行，连克隆技术都无法正大光明地用於人类，这种彻底改造人类的计划，自然不能让世人知道的，而且就技术而言，普通的科学研究者们连想都不敢去想，疯狂的计划，能找的，自然只有疯子。
　　每个国家总有一批特别的“罪犯”，他们都是各种领域的最精英，所谓天才和疯子只有一线之隔，其实这句话是错误的，天才和疯子应该是划等号的，当你为某些东西钻入所有注意力而失去了正常的生活能力的时候，你，自然就是这个领域的天才。
　　就和冥王会被通缉一样，冥王疯得不够彻底，所以知道要如何摆脱那些追捕的人，而不是把所有的时间都花在研究催眠技术上。
　　那些被政府监管起来的疯子们，很可能就这麽被关一辈子，也很有可能被政府用来做些贡献，比如NT5946号计划就是最好的例子。
　　基因学、遗传学、人体学各领域的疯子汇聚在了一起，告诉他们，有新的研究项目可以做，无穷尽地提供原料和资金，你们只要放手去做。
　　成败对他们而言不重要，最重要的就是享受研究的过程，更何况还有最先进的设备，以及不会被定罪的反人道主义行为，和不需要负责的“杀人”。
　　如果说，杀死受精卵也算杀人的话，那他们每个人的手上都握有几百个生命，好在，法律上定义，只有真正出生的婴儿才算一个活人，享有人权。
　　黑人、黄人、白人，天生适合格斗、狙击、数字研究等各方面的天才，研究他们的基因，渐渐调配出所谓的“最强”基因，甚至疯狂地加入了动物的基因，虽然是极小一部分的，但不可否认，动物的免疫恢复系统，有时是人类无法比拟的。
　　因为他们不是正常人，所以什麽都敢想，什麽都敢做，这是一个惨烈的试验计划，为了验证正常受精和人工受精的质量区别，甚至有为这个计划附加了一个黑暗组织，一个疯狂的性爱组织，你只要加入，就可以随时随地和不同的人做爱，但只有一点是他们不知道的，那就是无法避孕，女人最终都会怀孕，然後被迫生下孩子，把孩子留下作为试验品。
　　就这样，所谓的最强人种在无数失败，整整8年後，才终於成功出现了。
　　疯子还有一点强於正常人的，那就是永远不会懂得放弃，除非死亡或者被迫忘记，否则他们永远不会停下手上的研究，脑子永远不肯休息。
　　这是一个值得纪念的日子，第一个成功品存活下来了，当他慢慢睁开眼睛，看到面前邋遢的科学家时，他没有哭而是笑了，那经过调配而成的俊美长相，使他看起来非常特别，那是每个家庭都梦寐以求的完美孩子。
　　如果说，现代的整形技术，被许多人唾弃，说再好看也是假的，那从最初基因就开始改变你的一切生理构成，就是最残忍的，因为从某种角度来说，你的存在，根本就是假的。
　　这群完美的婴儿被很好地照顾并且训练起来，他们有著最强健的体魄，反应能力，协调能力，各种抗体，甚至野生动物一般的恢复能力，再加上天才的类似电脑计算的头脑，他们是成功的。
　　从最初的目的来说，他们确实是成功的，甚至超越成功的。
　　但，随著他们逐渐长大，获取知识，将各方面都完美的优势展露出来後，大家才意外地发现一个严重的问题，他们太厉害也太聪明了，普通的洗脑对他们根本没有用，他们越来越不肯接受那些被安排的机械化训练，有了自己的想法。
　　这是一个很可怕的後果，没有一个人，希望自己造出的最强武器，不遵循自己，那再好的武器，也只能成为最可怕的隐患。
　　事实也确实如此，等这批原始完美人种长到15岁的时候，意外发生了，关押他们的地方发生了一次暴动，以孩子般的率真，野兽一般的身手，叫嚣著，他们要自由。
　　强大的火力镇压，真的是大火力，几乎炸毁一个军事秘密基地的火力，才把人给截住了，没让他们逃走，这场意外，牺牲了许多工作人员，而那群孩子，却只是轻伤，更可怕的是，三天後，已经恢复地看不见伤口。
　　和疯狂的科学家不同，最初设定这个计划的高管们，意识到了问题的严重性，这不是他们要的棋子，这根本是一场灾难，而这些原本看起来完美又可爱的孩子，却成了最大的恶魔。
　　抹杀计划很快被执行。
　　对这30个无辜的孩子而言，噩梦开始了。这是混杂著疯子的地方，有时候被抓回去的人，并没有立即被处死，而是被疯子们拿去研究，他们想要看看，究竟到什麽程度，他们的艺术品才会死，先是在他浑身上下划满刀痕，并且撒上盐，让伤口化脓，但这种程度的，三天就能恢复，接著就是切得更深，同时开始用药。
　　各种各样的病菌在他们身上试验，因为特殊的身体构成，使他们成为了最强韧的试验盘，你直接倒上强酸强碱，没准能看到他们中和的过程，而身体却还没有腐烂。
　　但无论如何凌虐他们，最终他们都必须死，整个过程中，15岁的孩子，始终用那双清澈的眼神盯著他们，也许那个时候，他们比起问为什麽这麽对自己，更想问的是，自己为什麽要存在。
　　在抹杀计划实施後，或者说，那场被大火力镇压下来的暴动，对双方都是一个提醒，所以，当抹杀开始後，真正的逃亡开始了。
　　整整12年，侩子手们几乎翻遍了整个世界，才将那30个怪胎，不被允许存在於世界的人杀尽，并且杀害了他们的後代。
　　当计划完成，NT5946号计划以及之後的抹杀计划被彻底绝密起来，参与计划的所有人，最高层带著秘密进了监狱，没有告诉任何人，而那群知道计划的其他人，则均被洗脑或者同样抹杀。
　　如今，这两份计划已经从政府绝密档案中消失，除了帝都的脑中，没有其他地方可以找寻到。
　　这……就是一场噩梦，终於，梦结束了。
　　然而，让他们没有想到的是，当年的抹杀计划，并没能将他们的血脉彻底斩断，有14个後代被悄悄存货了下来，虽然不再如最初的那一批那麽完美，但同样是比普通人优秀太多的基因。而这14个人，又留下了後代。
　　幂恪他们就是这群人的後代，他们不是傻子，自然不会去昭告天下他们的特殊性，只是隐没在人群中。
　　但，他们无法让自己彻底学会淡然，过於发达的脑子让他们无法消停，於是，偷偷地，开始为自己的兴趣，也为属於他们的挑战，做了一件，只有他们才能做到的事情。
　　BC……
　　作家的话：时间和之前提到的人数上需要调整，大家大致理解一下，之後精修文的时候会修改地更确切。

　　(14鲜币)《追逐篇》40（真相 下）

　　40
　　那是一个可以进行星际传送的机器，耐不住寂寞的天才们，靠著高智商以及对外星领域所有的已知了解，创造出了这麽一台设备，再加上，他们原本就是为了上宇宙而存在的，身体的构造都是最便於在危险的宇宙环境中生存。
　　从最初他们就坚信，地球上之所以会有生物，因为特殊的地理位置，宇宙那麽大，如太阳一样的恒星更是数不胜数，类地星球还会少麽？同样的环境可以造就地球生物，为什麽造就不出其他的生物？再者，就算不是生物，宇宙总会有许多珍奇的，地球上所没有的东西。
　　他们不是为了完成什麽使命，更不是为了报复社会，纯粹只是兴趣，他们做了最难以想象的探险，去那些危险的外星球，感受不同的外星文明，寻找奇珍异宝，带回来留作纪念。
　　当然，冥冥之中，他们还在找寻什麽，一种存在的意义，一种存在的证明。他们虽然和普通人没有不同，但毕竟内在是不同的，是最完美的。高高在上的感觉，有时只会让你无法融入到别人一起，这是一种隔阂感。
　　没有人明确说明，但，他们都知道，用不了多久，他们就会彻底消失，他们的存在甚至没有任何记录。也许是最初的基因就有问题，亦或者是上帝对他们过於完美的惩罚，如今的他们，已经很难有下一代，无论是与普通人，还是彼此之间，他们的精子卵子，变得无法与其他人结合。
　　所以，人工授精始终进行著，这无关爱，不，这也是爱，一种对自己这一类人的爱，本能地就想要延续下去，不希望它灭绝。
　　於是，有两种声音开始对抗，一种说，星际传送太危险，他们不是没有牺牲、失踪过同伴，在人员骤减的当下，大家应该更珍惜活著，而不是刺激。另一种则说，以我们现在的能力无法解决生育问题，也许，在浩瀚的宇宙中，会有解决的方法。
　　但不管怎麽说，他们都是独立的，没有谁能阻止谁做他想做的事情。
　　这也说明了，并非所有的人都参与了这个星际探险的活动，只有小部分的人参与了，他们就是外界被赋予神秘称号的赫利奥斯。
　　幂恪就是其中的一员。但“外出”的次数寥寥可数，他更多的任务则是负责处理那些珍贵品，昂贵的设备维护费，可不是一个贵族承担得起的，有些不会被引起怀疑的珍贵品会通过幂恪流入黑市，他也会炒一些古物，渐渐地就有了名气。
　　这条特殊的食人鱼确实不是地球生物，在转移收纳的时候，因为巧合，遭遇上了混战，不见了。
　　所以幂恪无论如何要得到它，本来就是他们的东西。
　　幂恪并不知道郑毅给狄耶罗看了多少东西，但既然是提到了外星生物，想必和这些脱不了关系，幂恪很好奇，他每次都处理地很小心，怎麽可能会留下证据？更何况还是在最秘密的军事政要手上。
　　这是一个很严重的问题，他需要知道对方知道了多少，而对方又有多少人。直觉告诉他，这不是单单一个国家的问题。
　　狄耶罗静静地听著，一波又一波的冲击已经将他震得没有了反应。是的，他很清楚幂恪的反射神经有多快，无论自己如何反抗，总能被他轻而易举制服，好几次甚至可以感觉到对方的手下留情。
　　而，他们已经是稀释了普通人基因的後代，可想那30个最初的人有多可怕，因为无法控制的强大存在，任何一个政府都必须彻底消灭他们，以防止他们做出些什麽。
　　比如那台传送机，这可不是正常人可以想象到的。
　　所以，幂恪他们的秘密不能被泄露，否则会招来杀身之祸是事实，但幂恪一再强调，星际穿梭只是他们的兴趣，而不会对普通热有所影响，说真的，狄耶罗是不信的。
　　郑毅的照片太震撼，如果那些危险的生物到了地球上，哪怕只是牺牲了一个人，那也是牺牲，狄耶罗会认为那是危险的，不应该做的。
　　更别说，那些无意间知道了他们的所做作为，然後被灭口的人。目击者总会有，但至今为止没有人告发……眼神暗了一下，狄耶罗尽量让自己保持镇定的状态。
　　下巴被突然抬起，一双黑曜石一般深邃的眼神盯著自己，也许是因为知道了他们的秘密，幂恪的五官变得特别好看。
　　“你想问什麽？”幂恪毕竟不是神仙，再聪明的人也最多只是察言观色，除非通过仪器，否则没有人可以读心，此时，幂恪希望狄耶罗能说些什麽，而不是露出这种带有些失望的表情。
　　迎上幂恪的注视，狄耶罗没有退缩，直直望进了他的眼眸深处。
　　“为了保证你们的身份不被揭穿，无论是基因上的，还是外星生物，你们……杀了多少无辜的人？”
　　掐著下巴的手慢慢抚摸上脸庞，幂恪在试图知道这个问题更重要的部分在哪里，最後才淡淡地说，“无法流露出去的东西，我们会很小心不让别人发现，如果无意间被看到了，我们会消除那个人几个小时的记忆。”
　　确实，和身份不同，与宇宙有关的东西，纯粹只是兴趣，幂恪他们都无意在这个兴趣上面染上鲜血。
　　他们可以做到消除记忆，甚至精确到关於某一个人的，或者某一个很短的时间，这只是一个小小的外科手术，不讲究人权的话。
　　记得之前雷恩还很认真地问过自己，既然这麽痛苦，索性彻底忘了狄耶罗吧，这样，下次就能理智地处理这个陌生人的问题。
　　当时幂恪没有犹豫地回答不用，雷恩看了看自己，也不再继续这个话题。
　　“那七姑呢？”如果不是拿到了那条外星鱼，她不会死。
　　手指轻轻地在狄耶罗的唇上点了两下，似乎恋恋不舍地，从点变成了摩擦，“你小看了七姑的经历，要杀她的人很多，鱼只是借口，反之，它还是七姑的武器，这只是一场黑帮的残杀，我收回鱼的时候，双方都已经死了。”
　　狄耶罗狠狠瞪著他，确实，也许事实如此，但你不是找准了机会才巧合地出现在那里，渔翁得利？既然早就知道了会发生的事情，为什麽不提前阻止？思至此，狄耶罗愣了一下，自己有什麽权利要求幂恪如自己一样期待世界和平，恶势力散退？
　　“就算七姑的死和你们没关系，那乔顿一家呢？”说起这个，狄耶罗浑身打了个冷颤，当时他还在假冒米罗，一夜间颠覆一个家族，就算是特种部队暗杀部出手，也很难那麽干脆利落。那可不是几条人命，也不是只在一个地方。
　　幂恪放开了手，脸上略微出现些不快。是的，说起这个人，他就有些不爽，不管狄耶罗是否能够应付，但不可否认，乔顿使他陷入了危机，本来以为这只是一个自己放下的饵，但对方咬住饵的力气有些过大了。
　　“他们不同。”幂恪在桌上按了什麽，不会儿，桌子从中间打开，两杯热气腾腾的茶水出现，他拿起一杯塞在狄耶罗手里，转过身，就算是面无表情的，但他仍然不想让狄耶罗感觉到任何属於他的杀气。“他们在调查我们，并且想以此来要挟，他们必须死。”
　　安提.克劳斯们的效率很值得放心。他们就如同暗影一般，凶残，难以控制，但却比任何一个人更忠心，对他们而言，幂恪这些生活在阳光下的同类的生命安全，是最重要的。为此他们可以和死神定下一切契约。
　　所以，杰瑞这种明著挑衅幂恪的人，早就该死了，如果不是顾及他们有更深的後台，怕打草惊蛇，安提没可能让他活著。
　　茶杯磕在桌上，幂恪感受到狄耶罗站了起来，然後走到了自己的面前。脸被捧了起来，狄耶罗过於冰冷的手指让幂恪微微蹙眉，是室内太寒冷，还是听到的东西太可怕？
　　“告诉我，幂恪。”狄耶罗居然在笑，那微微弯起的唇角，却让幂恪有些冷，“现在，我知道了你们的一切，你是想要杀了我，还是抹杀我的记忆？”
　　BC……
　　作家的话：谢天谢地，这一大段解释终於说完了，故事继续┐(┘└)┌

　　(13鲜币)《追逐篇》41（情不自禁）

　　41
　　幂恪没有回答，只是看著狄耶罗，看到他的笑容收了起来，整张表情紧绷著，好像随时会脱力，却始终没有放开抚摸在幂恪脸庞的双手。
　　“我之所以会告诉你这些。”幂恪的声音很轻，但却每一个字都砸在狄耶罗的心脏上，使他本能地想要伸手捂住耳朵，就好像知道他的下一句话是什麽，“是因为你想知道。”
　　正因为你想知道，所以你才会找我，并且希望我告诉你。我只是完成你的愿望而已。
　　灵魂仿佛要被吸进去，狄耶罗觉得呼吸变得困难，幂恪看著他的眼睛太认真。
　　抚在幂恪脸上的手被用力拉了下来，按在幂恪自己的心脏上，而他本人也变得有些激动，“所以，现在不是我想怎麽样，而是你想怎麽样！”
　　挣脱不开，被死死按住的手，连同整个人都被幂恪的强大气场怔住了。
　　“现在我的秘密你全都知道了，你所坚信的正义正在猎捕我们，如果是郑毅的命令，你是不是会和上次一样，在我的身後狠狠赐我一刀？相信我，这次不会再有奇迹，我会彻底死在你的手上，不用牢狱，不用毒药，直接死亡，幂恪这个人永远消失。告诉我，你准备怎麽做！”
　　手被用力按在他的心脏上，强而有力的心跳声，加强了这种压迫，压得狄耶罗呼吸困难，就要窒息。
　　用力推开幂恪，狄耶罗双手撑在桌上，大口呼吸著，脑子一片混乱。
　　“我不知道！”拼命吼出的话，仿佛把全身的力量都用光了，头痛欲绝，如果可以，狄耶罗现在想做的事情，就是狠狠地撞击自己的脑袋，可以用外在的疼痛来替代从内部蔓延开的痛楚。
　　从来没有任何一个酷刑，会比现在更让狄耶罗痛苦，为什麽，这种痛，是怎麽忽略怎麽忍耐都熬不过去的，一下一下从内部锤击著最脆弱的神经。
　　看著狄耶罗如此痛苦的样子，幂恪呼出一口气，闭起眼睛，再缓慢睁开，之前的激动已经慢慢平息。没办法，他不忍心。
　　“狄，我让人使你忘了这一切吧，忘了我这个人……”该怎麽做就怎麽做，不用再这麽痛苦，这样的痛苦，已经让幂恪觉得够了，从这个男人的心里，他已经得到了他想要的。
　　“不！”不带有一丝动摇的断然拒绝，狄耶罗转身，恶狠狠地说，“要我忘了你，不如直接杀了我。”
　　什麽东西断了，等幂恪回神的时候，自己已经如同一头野兽一样，压在了狄耶罗的身上，蹂躏著他的唇舌，那不是接吻，而是撕咬与侵占，恨不得把人生吞活剥了一般。
　　狄耶罗也不甘示弱，在被猛力扑到的时候，双手就死死擒住了那个人的脖子，抬起头啃咬著他的嘴唇，舌头疯狂地纠缠在了一起，充溢了血腥味。
　　这个吻，在最初就带著不顾一切的放纵，没有前面的原因，没有之後的结果，有的只是此时此刻，哪怕下一刻就要毁灭，脑中唯有一个强烈的欲望，那就是要和这个人结合在一起。
　　肺部的氧气被用完，窒息的感觉直冲大脑，但却不舍得放开，反而越吻越紧，大脑皮层开始麻痹，窒息带来的快感更加催化著身体内奔腾的欲望。[香香收藏]
　　衣服被扯开，已经不知道谁扯得更狠，幂恪的手掌在狄耶罗的身上大力地抚摸著，窄腰，没有一丝赘肉的腰侧，手一旦粘上去，就仿佛怎麽都不愿离开，腹部有不夸张的腹肌，在稍微用力的时候就会显现出来，幂恪很早就承认了，这是他见鬼的最漂亮的身体，哪怕是他们这群基因优化过的人，也很难有这麽吸引他的肉体，那麽年轻，那麽富有弹性，在看似柔弱的外表下，蕴含著无穷的力量。
　　另一只手贪婪地抚摸著同样完美的胸口，早就挺立起来的乳尖在掌心摩擦，狄耶罗的闷哼声也喷在了幂恪的脖子上，那种好似火焰燃烧起来的劈啪声炸响，两人贴合在一起的下体难耐地扭动了起来。
　　在幂恪准备动作之前，身下的人猛地用力一顶，幂恪整个人就躺在了地上，後背狠狠撞在地上，疼痛来不及蔓延至全身，翻身後在自己身上的狄耶罗就用力咬住了自己的脖子，尖锐的牙齿刺穿皮肤的刺痛，以及随之而来的热度，那小子在咬了一口之後就开始吸吮，时而会用舌头舔弄，幂恪只觉得自己的脑子炸了。
　　用力去扯开狄耶罗裤子的时候，他非常配合，或者说，他留恋在自己的脖子上根本不愿意放开，幂恪觉得，自己左侧的脖子到锁骨这一块，已经被他啃咬得不成样子。怎麽从来不知道，这家夥还有这个嗜好，活脱脱就是一只小豹子。
　　褪下狄耶罗的裤子後，幂恪也解开了自己的，两人的阴茎撞在一起，幂恪用双手包裹住，收紧。瞬间的疼痛，让狄耶罗一下子无力地瘫在幂恪的身上，剧烈喘气。
　　手指还在收紧，两根滚烫坚挺的阴茎非但没有疲软，顶端还留下了透明的液体。狄耶罗闭著眼睛，靠在幂恪的胸口，放松地感受著他肆虐一般的揉捏，那种痛感是刺激，即便是蓝锐也不曾让他能那麽放松地信任对方。
　　在紧绷到最後一刻，幂恪的手向上突然覆盖在了狄耶罗的顶端，早就已经在被扣紧的时候就感受著被延长的快感，突然在最敏感的部位直接刺激，狄耶罗呻吟出声，直起身体，浑身绷紧，闭著眼睛，汗水从他的额头流下，划过高挺的鼻尖，幂恪看著这样的狄耶罗，哪里还忍受得住。
　　一个翻身将人压在身下，冰冷的地面让狄耶罗微微皱眉，幂恪没漏过这个表情。
　　想要站起身把他带到後面的房间，但狄耶罗却拉住了他，炙热的唇舌就封住了他的，并用双腿缠住了他，下体摩擦在一起，狄耶罗扭了下腰。本就是一触即发的状态，现在这一挑逗，幂恪青筋暴起。
　　死死压下还在挑逗的狄耶罗，幂恪抬起上半身，用力深呼吸著。
　　一口还没呼出来，人又被拉下，狄耶罗的舌像著了火一样，碰到哪里烧到哪里，幂恪最後的理智正在消失，他只能用那赤裸的，带著欲望的黑眸子，瞪著狄耶罗。
　　後者却完全不畏惧他，对上他的眼眸，慢慢打开自己的身体，曲起膝盖，露出隐蔽的部位。
　　不行了，连空气都仿佛洒满了酒精，幂恪认输地俯下身，开始亲吻狄耶罗的耳朵，脖子，手顺著侧腰一路向下，在饱满的臀部揉捏了两把，才来到那紧闭的洞口。
　　用了不小的力气，才顶入一点，连手指都进入地那麽困难。
　　脖子的伤口再次被用力吸吮了一口，幂恪甚至可以感觉到一口血被吸了出来，他略微有些吃痛地停了手，看著嘴角流满了鲜血的狄耶罗，那眼神，是幂恪从来不曾见过的，那麽妖娆，又那麽坚定。
　　“你要磨到什麽时候？”声音有些沙哑，很镇定，“进来，直接进来。”
　　“太紧了，现在不行。”必须要做适当润滑，否则狄耶罗会伤得很重，幂恪皱眉。
　　“只要你够硬，就能进得来，进来，幂恪。”
　　狄耶罗说完，双手抱住自己曲起的膝盖，眼睛盯著幂恪，没有一个男人受得了这样的挑衅。幂恪的黑色眼眸深处，一团火焰熊熊燃烧起来，渐渐红光覆盖了整个眼瞳。
　　腰被狠狠抓住，狄耶罗弯了下唇角，下一刻，被刺穿的剧痛，让他一口咬在了自己的下唇上。
　　BC……

　　(13鲜币)《追逐篇》42（久违的快感）

　　42
　　肌肉被撕裂，身体仿佛被活生生劈成了两半，剧烈的疼痛在那种敏感的部位，好似被放大了一百倍，超出了精神所能承受的范围，狄耶罗可以感觉到自己的神智开始模糊，眼前白茫茫的一片，随时可能昏迷过去。
　　他是想要痛，在知道了一切之後，在幂恪逼他选择之後，他想要疼痛来刺激自己，来麻痹自己，同时，他也急不可耐地想要再次拥有这个男人，於是，不要温柔而又缓慢的进入，想要这种直接而激烈的方式。
　　没想到，自己竟是那麽脆弱。
　　在认识幂恪之前，狄耶罗的综合水平是特警中最厉害的，甚至他一直被作为王牌培养著，遇到危险的恐怕不能完成的任务，第一个想到的就是他。那时的狄耶罗，是绝对自信的，所以在接D&S任务的时候，他甚至没有想过会失败，只想著一定会为哥哥报仇。
　　不止如此，他的身体还是唯一一个通过十二级抗酷刑考验的，至今为止，这个记录还没有被打破，无论是精神还是身体本身，各种酷刑被施加在身上，狄耶罗都熬了过来，在第十级的考验中，就是性虐待，和调教师做的不同，是带著以施虐为主的目的，并非让你获得更多的快感，但狄耶罗也熬了过来。
　　青曾经说自己是他见过最适合被调教的身体，并非偶尔，他经过太多的训练，早已经从内到外都坚韧了。
　　但遇到幂恪之後，狄耶罗的世界被打破了，一切他以为的极限都不再是极限。
　　现在，甚至差点昏过去，意识还在远离，狄耶罗怎麽可能允许，他强迫自己集中精神，用力咬著下唇，但这种疼痛根本比不上之前撕裂身体的剧痛。
　　唇被温柔地吻住了，和之前狂暴的深吻不同，这是缠绵而富有安慰性的吻，谢天谢地，要失去的意志再次找了回来。也让狄耶罗有了更多的感受，下体的粘稠，甚至流到大腿上的液体绝对是血液，看样子，确实伤得很重。
　　幂恪自然也是发现了这点的，在受挑衅，不顾一切冲进他的身体後，他就後悔了，在插入的瞬间，狄耶罗被撕开了，鲜血流淌了下来，但他不敢动，他的脸色一片苍白，瞳孔都放大了，咬著的下唇，同样血流成河地淌到了锁骨上。
　　心痛，怎麽可能不痛，幂恪轻轻吻去他唇角的血，慢慢地吸吮著他的舌头，给他力量，终於，狄耶罗的脸色有点好转，眼睛也有了焦距。
　　想要离开他的身体里，但才刚抬起一点身体，身下的人就像知道自己要做什麽一样，死死抱住自己。
　　“吻我，幂恪。”狄耶罗吐出气息，所有的力气都用来阻止这个男人的离开。
　　薄唇再次覆盖在自己的唇上，舌头探入，两条迫不及待的舌头终於纠缠在了一起，彼此挑逗，彼此追逐，侵占著彼此的空间。每一颗牙齿都被舔到，上颚被刺激时，身体情不自禁地轻颤，之前因为疼痛而软掉的阴茎，终於又开始膨胀。
　　手指抚上身体，仿佛带电一样，从大腿的侧面一直抚摸到腰际，轻轻的刺痛，更是刺激著狄耶罗的欲望，乳尖被两根手指夹住时，狄耶罗大声呻吟了出来，被啃咬的耳垂更引得他浑身颤抖。
　　幂恪的手指拉扯著挺立起来的乳尖，甚至用指甲刮弄著，他的唇舌则贪婪地在昂起的脖子上吸吮出属於他的标记，另一只手则包裹住了再次全勃起的阴茎。手指向下，来回刺激著阴囊，掌心抚摸著茎身，手掌底部更是死死压在敏感的龟头上摩擦。
　　浑身的敏感点都被同时刺激，如果可以，狄耶罗一定会如条离开了海水的鱼一样蹦跳起来，汗水流了下来，却不再是疼痛，他呻吟著，没有阻挡快感一波有一波刺激他的大脑。
　　开始抽动的时候，并没有想象中的痛，当身体已经完全被挑起欲望，这点痛更多的是刺激而不是难以忍受，特别在幂恪快将他的阴茎玩出火的时候，他极度渴望更大的刺激，哪怕是捏住他的龟头，该死的，也比这种摩擦要直接得多。
　　退出了大半，幂恪并没有急於再次探入，而是控制著自己，小幅度地来回插入，这样能使狄耶罗的穴口适应并且放松，在那种被死咬著的感觉变轻了之後，幂恪才扭动了一下腰杆，朝著印象中的地方顶去。
　　被碰触到前列腺的时候，狄耶罗本能地往上逃了一下，不用说，自然是被拉了回来，固定住，之後，每一次都顶在前列腺上，被催精的感觉让狄耶罗原本就危在旦夕的阴茎剧烈颤抖起来，而幂恪更是直接就将自己顶在狄耶罗的前列腺上，不放开，还扭动了几下。
　　呜啊──
　　快感蔓延到顶端，即将喷射而出的时候，却被踩了刹车，幂恪的双手死死捏住了狄耶罗的阴茎底部，阻止了他的喷射。
　　SHIT！想要挣脱出那只囚禁著自己的大手，但幂恪却将人死死压住，一只手绕过他的腰，将人抱紧固定在怀里，之前只是挑逗著自己後面的欲望终於咆哮著开始大力抽插起来。
　　在高潮的边缘挣扎，狄耶罗的双手死死扣著地板，可惜水门汀的地板根本无法著力，但他还是用力扣著，仿佛这样可以减轻一下那种被快感活活磨死的感觉。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊──
　　狄耶罗在脑中狂叫，幂恪的每一下都插得非常深，甚至是擦到了肠壁，而抽插地速度又非常快，因为即将高潮的关系，狄耶罗的浑身肌肉都紧绷著，屁股更是夹得很紧，这种被延长的快感刺激，就如同窒息会带来快感一样危险。
　　要爆炸了！
　　用力抓住幂恪的肩膀，狄耶罗大吼一声，幂恪终於放开了压在他阴茎上的手，在松力的瞬间，喷射而出。
　　高潮瞬间，幂恪还深埋在他的体内，那种被碾压的刺激更是让他忍无可忍地再次抽插起来，好在这个高潮够彻底，狄耶罗足足射了好几下才放松下来，而幂恪在最後一个紧绷下，也闷哼一声，死死抓著他的腰，将头埋在他的侧颈，射在了他的体内。
　　滚烫的精子射出好远，狄耶罗感受著自己深处被侵占的感觉。
　　高潮过後，狄耶罗连一根手指都动不了了，幂恪也没有动，就这麽压在他的身上，亲吻著他的耳垂脖子。
　　满足的感觉侵袭而来，狄耶罗的困意一下子就上来了，但他却死活不肯任这种感觉蔓延下去。被幂恪抱了起来，然後带到了一间超大的卧室。
　　等全部清理完，穿上干净的衣服盖上被子的时候，狄耶罗已经是靠著坚强的毅力才没有闭上眼睛，幂恪蹲下身，轻吻了一下他的额头，想要起身的时候，被突然抱住了。
　　狄耶罗什麽都没说，只是执拗地抱著他，很用力，仿佛下定什麽决心一般，幂恪也任他抱著，许久之後才拍拍他的手，想要将他的手放下。
　　“你现在需要睡眠，什麽都不要想。”
　　但狄耶罗只是皱著眉头，盯著他的眼睛，固执地没有一丝动摇，仿佛幂恪不满足他的要求，他就不会乖乖睡觉一般。
　　对视了十几秒後，幂恪认输。“好吧，我们现在什麽都不要想。”
　　脱了睡袍，幂恪也上了床，将狄耶罗抱在了怀里，而後者更是紧紧抱住了自己的腰，把头磕在他的肩窝里，闭起了眼睛。
　　不过一分锺，幂恪就听到了狄耶罗均匀的呼吸。
　　BC……

　　(11鲜币)《追逐篇》43（过渡下……）

　　43
　　狄耶罗睡得很熟，那种身体上的疲惫不堪以及精神上的放松，让他沈沈地睡过去了。一开始，幂恪陪他睡了一会儿，一个多小时後就醒了，想要移动身体，却发现怀里的人死死扣著自己，丝毫没有要松手放人的架势。
　　低头，在完全没有醒过来趋势的狄耶罗额头轻吻了一下，後者才终於放松了下来，幂恪趁机将他的手臂松开，并且塞了个枕头，让他继续抱著。
　　出去找了点食物垫饥，幂恪打开与帝都的连接，从内部网络，拨通安提的联系方式，当那张冷峻地充满了杀气的脸出现在屏幕上时，幂恪微微皱了下眉头。
　　不像其他人，要学会隐瞒自己的优秀，他们是一群在社会上不需要身份的人，充当著他们的保护者，其实，他们已经越来越偏激了，对他们而言，一切有威胁的都是敌人，没有其他感情。没见过有安提结婚的，也没见过有安提露出同情心的，他们是真正的杀人不眨眼的侩子手。
　　於是，在见到那杀气的刹那，幂恪想到的是，如果狄耶罗碰到他们，绝对不会喜欢。
　　“不能随便动手，我要知道他们知道多少，有多少人知道，给我一点时间，查清楚之後，再铲除。”幂恪淡淡地命令著，之前的屠杀令必须停止，否则打草惊蛇的结果很有可能是全灭。本文由非*凡论*坛香香整理提供，想看更多三三的精彩文章，敬请关注三三专栏。
　　凭郑毅以及杰瑞的做法，应该还没有掌握必须除去我们的证据，否则政府不会有那麽偷偷摸摸地方法，想要将我们弄死，杰瑞的人质事件太假，连狄耶罗也看出他想要杀害自己和修斯。而唯一动手的，只有针对瑞娜和……自己孩子的暗杀。
　　是否以後政府会频繁地派出杀手对我们全体进行暗杀？这样的话，他们又知道我们多少的人？
　　“幂恪，现在很危险。”在安娜那次事件之後，安提们的活动就变得非常活跃，他们不允许幂恪陷入危险，与其等待，不如先下手为强。
　　“我会注意。”幂恪不想多说什麽，只是确认一下，他们的屠杀计划被停下了。
　　“幂恪，如果你要留狄耶罗在身边，我会在三天内赶到你们的住处。”
　　“我的事情不需要你来插手。”这是安提的一种保护方式，当他觉得某个人有问题了，那从他无情的专业角度出发，会对那个不能确定的人做测试，以确保他们的人安全，如果测试结果为危险人物的话，他们会不惜余力斩草除根。
　　这和D&S俱乐部不同，後者毕竟只是幂恪的一个玩具，而他，已经输给过了对方一次。
　　“这由不得你。”安提说完这句，掐断了联系，那张多少有些凶狠的脸，消失在了屏幕上。
　　有些头痛地按著太阳穴，幂恪不喜欢安提来见狄耶罗，这是他的私事，尽管已经影响到了很多人，安娜和孩子的死，就是因为这个私事，但，他还是不喜欢别人来插手他的事，特别是有关狄耶罗的。
　　狄耶罗这一觉睡了足足十个小时，如果不是饿得整个人瘪了下去，他估计还能继续睡，不情愿的睁开眼睛，发现自己仍然抱著幂恪，而他已经醒了，正在看著一本书。
　　“醒了？想不想吃点东西？”
　　没有回答，狄耶罗翻了个身，感觉每一块肌肉都在叫嚣，酸痛感令他没有安全感，此时此刻如果遇到危险，他只有眼睛一闭，任人宰割。除了酸痛感，下半身根本一点感觉都没有，痛到麻痹了，fuck！
　　“哪里不舒服？”看到狄耶罗痛苦地闭起了眼睛，幂恪凑了过去，却被突然环住了脖子，狄耶罗睁开眼睛，仔仔细细地检查他脖子上的伤口，那个被自己咬破，并吸吮了几口鲜血的伤口已经收口，并且只剩下淡淡的疤痕，估计明天一早就会连印迹都消失。
　　这该死的区别。
　　“幂恪，我觉得从科学上来说，下次你躺下让我操你，会比较合适。”你丫的恢复能力这麽好，被怎麽蹂躏估计第二天都能康复，继续来，不像自己，这和断了半条命似地。
　　狄耶罗明显是在开玩笑，那弯起的唇角很诱人，幂恪直接吻了上去，极其缠绵的一吻，随後将他抱了起来，朝浴室走去，也许是睡著的时候仍然很不舒服，狄耶罗出了一身的汗。
　　简单冲洗之後，狄耶罗乖乖地让幂恪帮他擦身穿衣服，再抱回床上，已经换了一床新的被子。躺下後，幂恪轻轻地打开狄耶罗的双腿，看著绝对糟糕的穴口，皱眉。
　　这样子的伤，一般的人估计早就高烧不起了，而狄耶罗只是睡了十个小时，出了一身的汗，果然是锻炼过的人。
　　用药膏涂抹在伤口上，只是表面的伤，已经很可怕了，里面恐怕会更吓人，但幂恪现在无法给他上里面的药，在最初的清理时，已经将里面清洗干净了，现在伤口渐渐收口，如果还要上药的话，势必会再次扯破伤口。
　　“我觉得，可行。”幂恪没有抬头，继续手上抹药的动作，突然冒出一句话，狄耶罗压根没明白他在说什麽，慢了两分锺後才愕然，猛地坐起来，再次扯到伤口，一阵龇牙咧嘴。
　　身体再次被按下，幂恪继续抹药。
　　“嘿，幂恪，你说真的？”狄耶罗仍然不敢相信自己听到了什麽。幂恪的意思是，他愿意被自己上？！这样的幂恪，怎麽可能会愿意被另一个男人压在身下……
　　幂恪仍然耐心地把药全部上完，才帮狄耶罗盖好被子，在盖被子的时候，迎上他期待的眼神，伸手弹了下他的额头。
　　“如果你凭本事压得住我，我愿意被你上。”幂恪说得相当认真，狄耶罗也同样认真地看著他，在听清他的内容後，满脑子只剩下对他竖中指这一举动，这不禽兽麽，你丫什麽基因构成，是我能压得倒的麽。
　　“FUCK！”愤愤吐出一个词，狄耶罗索性闭起眼睛。
　　感受到一只手抚摸了一下自己的脑门，随後是额头上的轻吻，幂恪的声音在耳边传来，“我去给你端点吃的进来，吃完了，我们还有很多事情要面对。”
　　之前的调情也好，温馨也罢，在这句之後，支离破碎。
　　是的，他们还有很多东西要面对，显然没有时间谈情说爱。
　　BC……

　　(8鲜币)《追逐篇》44上（决定 上）

　　44（上）
　　“告诉我，你的想法。”幂恪收拾完了给狄耶罗吃的稀粥，给他倒了杯奶茶，坐在他的对面。
　　狄耶罗吃饭的时候很安静，幂恪知道他在思考，这些是他逃避不了要去思考的东西，他必须要确定自己要走的路，他不能再犹豫不决，郑毅对他的施压绝对不比幂恪给的少。
　　“我不知道。”狄耶罗抬起头，眼睛直直地望进幂恪的眼中，没有一丝闪烁。“我不能确定你们是对的，也许你们是无辜不幸的，但，不代表你们现在的所作所为是正确的。”
　　甚至於，狄耶罗还能理解，为什麽政府要将他们一网打尽，这样的实力，如果分散开来还好，但聚拢成了组织，或者说，如果连宇宙都能被征服，在星球间穿越，那一个小小的地球，如果有些什麽决定是他们不满意的，是否也会轻易被他们推翻？
　　这已经不是杀人的问题了。而且为了保守他们的秘密，狄耶罗并不相信，他们没有杀害过无辜的人。
　　“你认为，怎麽样做是对的？”
　　幂恪的眼神很锐利，狄耶罗仿佛被看穿一般，根本无法掩饰，是的，根据理性以及一直以来的处理方式，他认为他们应该被严格监视，以确保他们不会做出任何不利於国家的事情。但，幂恪是绝对不会认同这样的事情发生。
　　於是，眼神最终还是错开了，狄耶罗低下眼眸，看著杯中的奶茶，用勺子搅了一下。
　　“狄，其实没有那麽难。”幂恪站了起来，走到房间的另一边，有一个书架，他停了下来，拿起一本书，背对著狄耶罗，“如果你接到的命令，是暗杀我，你能否下得了手？这是第一点，第二点，就算下手了，你杀得了我麽？如果成功，那无话可说，如果不成功，不管是哪个理由，你都不会再被信任。”
　　无论过程如何曲折，方法如何不同，但结果都是一样的，你杀还是不杀，杀了是否能够成功，失败则和不杀的结局一样。
　　“我下不了手。”不用到那一刻再做决定，狄耶罗知道，要他对幂恪下杀手，他是真的做不到。就算是D&S俱乐部，他也是因为能够确保他不死，才会做得那麽绝。那时的他，罪不至死，狄耶罗甚至想过要用自己的功勋去换取他的减刑。
　　但，现在不同了。他理解政府的意思，一旦幂恪被抓，要麽永远被关在实验室接受各种非人的研究，最终惨死，要麽就是直截了当的死。
　　“郑毅清楚你是我唯一的弱点，而他们需要一个斩杀我的理由。”就算是暗杀，也不是你想杀谁就能杀谁的，幂恪并不知道郑毅给狄耶罗看的资料是哪些，但可以确认的是，还不足以因此而对他下斩杀令。
　　安娜他们会死，绝对不是因为这个原因，真正的原因修斯已经在查。
　　郑毅现在告诉狄耶罗的东西，一定带有误导性，并且希望狄耶罗能够接近自己，查到更多的东西。就和D&S俱乐部一样。他们想要利用自己对狄耶罗的留情，让他再次打入他们内部，然後再从背後给他一刀。
　　喝了一口杯中的奶茶，狄耶罗是学过心理学的，也做过很多心理辅导，他清楚地知道，谁对谁错并不重要，重要的是，事情发生的时候，自己会怎麽做，如果幂恪有了危险，自己是绝对会站在他的面前保护他的。
　　那如果，他做了自己不能认同的事情，自己又会怎麽做？
　　摇了摇头，狄耶罗悲哀地发现自己陷入了如果论，从来不是优柔寡断的自己，也开始为自己寻找理由。
　　“我们要拿到那份资料，得到完全的自由。”不知何时，幂恪再次出现在狄耶罗的面前，他拿走他的奶茶，抓住他的肩膀，“狄，我们只是在完成自己的心愿，不会影响到任何人。”
　　“拿到资料之後呢？像郑毅这种，你们会怎麽处理？”
　　“让他们无法作为。”安缇不是只会抹杀，也会有各种方法让他们闭嘴，但前提是，必须掌握一切，有哪些是他们知道的，他们究竟有多少人。
　　从杰瑞的激进做法看来，他们知道的不足以构成斩杀令，所以才会用这种龌龊的小动作，但也不难看出，能放任杰瑞这麽乱来的，那群知道他们的人，应该是不好对付的老狐狸们，就和郑毅一个档次的阴谋家。
　　放在肩膀上的手慢慢向上，抚上了狄耶罗的脸庞，“我需要你的帮忙。”
　　BC……

　　(9鲜币)《追逐篇》44下（决定 下）

　　44（下）
　　政府所掌握的资料被隐藏地很好，如果不是这次展露给狄耶罗看的话，幂恪甚至不知道他们手上有这些照片，无论他们的智商有多高，身体素质有多好，毕竟他们最多的时候也才一百人不到，不可能真的对付得了机制完整的一个国家政府，更何况，这不是一个国家的问题。
　　无论多麽不想让狄耶罗陷入两难的境地，但郑毅已经推出了第一步，或者说，从狄耶罗和自己扯上关系之後，他就不可能全身而退。
　　这是他必须要知道的。
　　现在郑毅希望他能通过和自己的关系，打探到我们的内部消息，知道我们的具体人员，并且掌握一些足以危害社会的证据，作为必须消除的理由，派杀手将我们全部杀尽。
　　同样，狄耶罗也是双向的，幂恪也是可以通过他，拿到郑毅手上知道的所有资料，并且打探到这件事情的主要负责人是谁，哪个国家的，他们又属於什麽任务，多少人参与其中。
　　不需要分析地很透彻，狄耶罗自然是明白这一切的，他紧皱著眉头，看著床单仿佛要灼烧出一个洞一样。
　　他对郑毅是有怀疑的，但怀疑也好，不信任也好，这种情绪和背叛还是相差甚远的，如果幂恪是希望他背叛郑毅的话……不，就算反过来被郑毅不信任，彻底变成需要灭口的名单，他也不会做出出卖政府的事情。
　　“让郑毅认为，你为了完成任务，潜伏在我这里。”幂恪的声音，一贯的陈述句，不带任何起伏，却比任何一个命令更深刻。
　　狄耶罗感觉浑身汗毛都竖了起来，不，他做不到。
　　“你在这里，利用政府对你的信任，替我们拿到在政府档案室里的，我们需要的情报。”幂恪抬起狄耶罗的下巴，看到了他脸上的冷汗，以及惨白的脸色，那双眼眸闪烁著坚定不容动摇的光芒。
　　是的，幂恪果然是了解他的。
　　在狄耶罗出声之前，幂恪用唇封住了他的话，轻柔地亲吻了一下他的唇，没有深入，就放开了。但这个轻吻却打断了狄耶罗想要冲出口的拒绝，他愣住了，不解地看著幂恪。本文由非~凡论~坛香香整理提供，想看更多三三的精彩文章，敬请关注三三专栏。
　　“答应我，狄，按照我刚才说的那样，让郑毅以为你在为他工作，如果这里有人想要试探你的话，告诉他们你是双重间谍。”幂恪将狄耶罗拥抱入怀，轻柔的怀抱，和他一贯的强势不同。在听完这句之後，狄耶罗的身体僵硬了一下。
　　“什……麽意思？”
　　“呆在我的身边，真正地了解我，没有人能逼迫你做什麽，按照自己的判断去做，其他的，交给我。”幂恪知道自己还不够强大，没法这麽强硬地从郑毅手上把狄耶罗夺过来，也无法摆脱安缇对狄耶罗的监视，但这些他都会处理的，需要时间。
　　所以，即使再不情愿，他还是希望狄耶罗能够帮他撒谎，只要一点时间，他会处理好的。只要让郑毅以为狄耶罗是在帮他所以才会呆在这里，而让安缇认为他是在帮我们，所以不能切断和政府的联系……
　　这种谎言维持不了多久，当狄耶罗在双方都没有作为的时候，就会被揭穿，而幂恪相信，在被揭穿之前，他能处理好这一切。
　　狄耶罗开始挣扎，想要挣脱幂恪的怀抱，但後者却收紧手臂，将他拥得更紧。
　　“不！不需要！”狄耶罗的挣扎还在继续，“我会处理好的，就算真的没办法，我……”
　　“狄耶罗，我现在只想把你留在身边，永远，在我的身边。”幂恪的声音有些焦急，他很少会表露出那麽明显的情绪，一向稳重，仿若什麽事情都在掌握中的镇定不在了，“除非你自己想要离开。”
　　挣扎停止了，狄耶罗叹了口气，索性松懈了力气，靠在幂恪的身上，声音带有些无奈，“我没有那麽软弱。”
　　软弱到需要你这样的保护，狄耶罗不愿意接受。
　　“不，”幂恪也放松了力气，同样将脑袋靠在了狄耶罗的肩膀上，“你怎麽可能软弱？你是可以眼睛都不眨就将我的羽翼斩断的人。”
　　“……”狄耶罗突然意识到，也许这件事情，会被幂恪记著一辈子，永远记著，他对自己的感情被自己不留情地切断。
　　“狄，现在，我要你的一个保证。”幂恪轻轻拉开两人的距离，让目光可以对视。“无论你的决定是什麽，第一时间告诉我。我不会问为什麽，不会干涉你，但，一定要告诉我。”
　　如果当你认为我们确实不应该存在，抹杀也好，监视也好，永远成为实验品也好，只要这是你自己做出的判断，我都不会加以干涉，我会放你自由，让你做你想做的事情，哪怕是对付我。
　　但，不允许欺骗，如果再来一次欺骗……
　　手不自觉攀上幂恪的脸庞，狄耶罗看著幂恪没表情的脸，那双漆黑的眼眸太深邃，原本以为永远不会被看穿，此时却变得那麽清澈，能够轻易看出里面的软弱。
　　“我答应你。”情不自禁地吻住了那双用力紧抿著的唇。
　　BC……

　　(15鲜币)《追逐篇》45（本篇完）

　　45
　　狄耶罗又休息了整整一天，才能从床上爬起来，体力严重透支，又只能喝点稀粥，哪里恢复得过来，但即便是稀粥，狄耶罗还是在第二天一早，坐在抽水马桶上骂幂恪全家，这简直比任何一个酷刑更难以忍受。
　　伤口本来就没有完全愈合，再次崩开，那种痛，还真是刻骨铭心。摇了摇头，当时只想著让自己痛，真没想到日後的痛会更久。就好比很多冲动的伤害，施与受双方都会承受这个伤害很久很久。
　　幂恪每天都很忙碌，不像狄耶罗，睡了吃，吃了睡，唯一的消遣就是电视，各国各电台的节目都能接受到，连朝鲜的都不例外，各国局势依旧这样不温不火，这个国家牵制那个国家，欧洲经济一片萧条。
　　看著看著就会迷迷糊糊睡著。狄耶罗的身体状况并不好，在瑞娜的别墅与幂恪发生争执的时候就已经受伤骨折，之後在沙滩上躺了一整天，才被亚历山大拖回别墅治疗，伤经动骨也要一百天，才恢复了没多久，郑毅出现。
　　之後就是一系列的奔波，直到现在，才彻彻底底放松神经，是的，狄耶罗对亚历山大的信任是没有任何依据的，只是凭直觉，因此被出卖也怪不了谁，毕竟选择相信他的是自己。但在他那边，狄耶罗哪里可能彻底松懈下来。
　　当时脑中有太多的事情，幂恪的妻儿，他们的惨死，被郑毅出卖，成为幂恪的绊脚石，发狂的修斯……太多太多的东西，他不明白，也怎麽都理不清，想不明白。
　　现在，虽然还有一场大仗在等著他，但起码一切都明朗化了，紧绷著的神经也终於放松了，连之後要面对的选择，在经过那场谈话之後，也不至於那麽痛苦。狄耶罗不会无作为地任幂恪保护，但，就如幂恪所说的，他要做的，首先是更了解他。
　　这点，他们是有共识的。
　　於是，彻底的放松下来，精神不再强迫坚韧，身体的疲惫涌上，狄耶罗开始嗜睡，且伴随著低烧。就算可以下床，也没有必须要完成的训练或者任务，多半还是躺在床上看时事新闻。
　　他们就这麽呆了一个星期左右，幂恪每天都在另一间房间里面忙碌著什麽，食物都是智能电脑准备的，输入想要吃的东西，就会有快捷的食物出现，比如浓汤，你选好口味，机器会自动稀释浓缩包，加热搅匀，倒入盘中。
　　味道还不错，营养价值也高。
　　晚上睡觉的时候，幂恪会回到狄耶罗的房内，睡在他的身旁，当然，每次狄耶罗都只是迷迷糊糊地感觉到他，又迷迷糊糊地睡去了。
　　溟羽思柯出现的时候，狄耶罗正在看著一些幂恪他们的收藏品，通过帝都的电脑显示在屏幕上，那些稀奇古怪的东西还带著大段的文字说明，蕴含著一个全新的文明。
　　不可否认，真的很吸引人。
　　但即便狄耶罗仿佛整个人都要跌进屏幕里，那边，一个全裸的女人突然从一扇门里走出来，没有一个人会不被吓一跳。
　　将狄耶罗整个人的朝向拉回屏幕，幂恪脱下自己的外套，向溟羽思柯走去，披在她的身上。口述调高了房间的温度。
　　“你当老娘我很闲麽？”溟羽思柯瞪了一眼幂恪，拉了一下幂恪的大衣，“你全告诉他了？”
　　“嗯。”
　　“那你就等死吧。”轻描淡写地说完这句，溟羽思柯熟门熟路地走进一间房间。幂恪没有跟上去，也没有向狄耶罗解释什麽，只是走到他的边上，继续陪他看外星文明。
　　大约过了一个小时，溟羽思柯再次出现，已经换上了一身浅蓝色的大褂，手上拿著一份资料夹，一头红发显然刚被吹干，披撒在肩上，很有女人味。
　　“来吧小子，让我看看你的身体状况有多糟，如果底子太差的话，可是会被活活拆卸下来的哦！”溟羽思柯嘴角挂著冷笑，拿著资料夹的手指了下一个方向，示意狄耶罗跟上，且没有什麽耐心。
　　“走吧。”没有说去干嘛，幂恪对狄耶罗说了一句，就牵起他的手，朝溟羽思柯说的方向走去。
　　那是一个类似医院检查室的房间，溟羽思柯指了下中间的大床，让狄耶罗躺上去，後者微微蹙眉，却还是走了过去。
　　“回来。”衣摆被溟羽思柯抓了回来，并且很顺手地将他的外套脱了下来。“脱光再躺上去。”
　　看了眼在旁边没有出声的幂恪，狄耶罗没有动。“这是什麽意思？”
　　“检查身体，听说你一直在发低烧，身体不尽快调理好的话，等敌人来了，你就是累赘了。”溟羽思柯走到床边，“赶紧，脱光躺上去，另外我想测试一下，你的各项身体机能的数据，如果你同意的话。”
　　“溟羽思柯。”幂恪出声。
　　“听著，如果他的下半辈子健康想靠我的话，最好给我留个底，该死的，管我什麽事，生病上医院，你们这种身体，什麽细菌都会入侵，什麽抗生素都会有抗体，太容易这个绝症那个绝症，该怎麽死就怎麽死吧，上天注定的。”溟羽思柯有些暴躁，快速地开启床边的机器，狄耶罗已经脱光了躺在床上，身上的吻痕还没有消除，堂而皇之地在锁骨附近招摇著。
　　曾经以为，幂恪是他们中最不懂得人情的一个，他对女人的绅士风度也好，对朋友的慷慨也罢，这些都是他高傲的表现，他的眼里根本融不进其他人。
　　可是现在呢？从溟羽思柯第一次为了狄耶罗赶到幂恪的住处时他就该料到的。
　　之後没有人再说话，溟羽思柯对狄耶罗的身体做了全面的检查，一些医院里做过的常规检查，一些在特种部队时才会检测的东西，还有更多连他都不知道是什麽的检查，足足一个下午，最後，狄耶罗是在香薰的催眠下睡著了。
　　“很好的身体条件，现在我相信，真的干架，也许雷恩还不是他的对手，谁让雷恩的好基因都长脸上了。”溟羽思柯看著数据，这是他见过的正常人中最适合格斗的身体，柔韧性和爆发力都很够，再加上集中力出众，枪法准也不难理解，对军方来说，还真是一块宝。
　　所以，他不是冲锋陷阵中的一个人，用於群体作战是一种浪费，他的单兵综合素质，果然是最适合当间谍的。
　　“放心，劳累过度，再加骨折没有痊愈，还有一些隐晦的伤口，”溟羽思柯弯了下唇角，“等段时间就能全部恢复了。我建议，让他修养一个月。”
　　“嗯。”重新调节了狄耶罗所睡的修养舱的温度和亮度，并在空气中加入了一些放松的气息，更多的营养颗粒会顺著空气进入他的体内。
　　“你准备怎麽做？”
　　没有听到回答，溟羽思柯有些不解地回头，恰好看到了幂恪对著狄耶罗微笑的表情，那种温柔如阳光一般温暖，不知为何，溟羽思柯也情不自禁地笑了。
　　狄耶罗醒来时，是在一直睡的床上，他对此并没有印象，仿佛检查到一半，就渐渐睡著了。下床，看到对面沙发上放了一套衣服，还有一张条子。
　　那是一套休闲运动服，纸条上是幂恪的字。让他穿好衣服到某个房间，并帮他带一份三明治。
　　去厨房拿了两份三明治，走到幂恪所说的房间，狄耶罗有些迟疑地敲门，没有回应，他试著推了一下门，门没有锁，用力一推，就开了。
　　走进房间，狄耶罗看著房内的一切，瞪大了眼睛。
　　这是一间健身房，远处有一些健身器材，还有好多个沙袋，正中间则是一个格斗场，周围放著各种木制武器，而幂恪正站在一堆长棍面前，他赤裸著上身，下身穿著运动裤，身上都是细汗，金色的头发湿透了，从太阳穴流下了汗水。
　　这是狄耶罗从来不曾见过的幂恪形象。
　　“吃完饭。”幂恪用左手的护腕抹了下额头上的汗水，走向狄耶罗，“我会开始训练你，正如溟羽思柯说的，你不想成为我的累赘的话，就努力追上我。”
　　斗志是在一瞬间被点燃的，此时此刻，他们的立场，他们的敌人，他们的危险，都已经从脑中被狄耶罗屏蔽，有的，只是作为一个强者，对於另一个更强大的人的，本能地超越欲望。
　　作为尖兵，他从来都是综合素质最出色的战士，这种想要努力战胜另一个人的想法，已经很久不曾有过了，但血性仍在，他依旧渴望翻越一个高峰。

　　追逐篇完.
　　安缇的测试即将到来，郑毅对突然消失的鱼饵也不会不闻不问，这场无法判断对错的斗争即将上演，狄耶罗最终会选择哪一方，一切尽在《深度催眠VS绝对服从》完结篇，明天开始连载，太好了，终於就要完结了。

　　(14鲜币)《完结篇》01（训练）

　　《完结篇》
　　01
　　幂恪以一连串的地段式刺杀攻击狄耶罗下方，後者正努力保持双腿的平衡，并用手上的武器抵挡那如疾雨一般落下的攻击，密集到几乎没有间歇。狄耶罗用了百分一百二十的集中力才能将那连续的攻击挡下，他的汗水在空中挥洒，他的眼神专注地盯著刺向自己的利刃，不用怀疑，任何一丝迟疑都会让他付出两条腿的代价。
　　没有半点放水，这种距离和力度的攻击，就算是幂恪无法在击出之後踩刹车，锋利的刀刃连发丝都能一切而二。但这些，狄耶罗根本没有精力去分析，他的全部精神力全部集中在阻挡这一次的攻击中。
　　身体快速後退，调整步伐，改变重心，将被动调整成一个比较舒服的姿势，但即便如此，他仍然无法得到一次有效反击的机会，他的所有攻击都被压制著，只能被迫做著殊死的防守。
　　一滴汗水流到了眼中，狄耶罗没有眨眼，但异样的刺痛，哪怕只有0.1秒，仍然让他闪了下神，左手一阵麻痹，攻击是抵挡住了，但幂恪没有放过这一丝的间隙，双腿一个发力，猛地进入了狄耶罗的防守圈。
　　那个被刀刃可以攻击到的最远距离构成的防守圆，幂恪已经突了进来，狄耶罗咒骂了一句，双手快速将两把匕首前突，但幂恪早有准备，一个半转身就让狄耶罗因为攻击而走形的身体裸露出腰背部的弱点。
　　没有如狄耶罗所料地朝著背部攻击过去，幂恪一个半蹲，把所有重心全部放在双脚上，双剑直接朝著狄耶罗固定不动的脚裸刺去。
　　原本准备好在他攻击自己後背的时候，一个深下俯，抓住他的脚反转半圈，躲过攻击又得到一次反击的机会，但没想到他竟现朝自己的双脚刺来，情急之下，只能双手向下，用匕首去阻挡那攻击而来的刀刃。
　　速度上慢了半拍，再加上身体严重走形，重心不稳，就算抵挡住了这次攻击，绝对无法逃开下一击。果然，幂恪皱了下眉头，手肘一个反转，原本朝下的刀刃突然转了个向，以更快的速度朝狄耶罗的脸而来。
　　白光一闪，狄耶罗只觉得鼻梁中间被猛力击中，整张脸都麻痹了。身体倒退了好几步，仍旧一屁股坐在地上。
　　天旋地转，鼻血几乎是喷了出来，在短暂的空白与麻痹之後，痛感慢慢恢复。狄耶罗直到那瞬间才放下心来，刚才那一下是刀柄，而不是刀刃，否则他现在半个脑袋都会被切掉。
　　神经松懈下来，再加上刚才鼻梁上的震击，狄耶罗真的觉得自己进步飞快，三个月前，不，哪怕一个月前，自己还会在被击中，默认为对战模式关闭後的放松时昏迷过去。幂恪说这是由於集中力维持太长时间，终於放松下来导致的脑缺氧。
　　他说得一脸走进科学的学术样子，而狄耶罗也承认那是事实，但这样的弱态仍然让他无法接受，要知道在敌人面前昏迷，哪怕是已经休战还是不能允许。狄耶罗不断地训练自己的集中力，时不时就会集中一段时间，再放松，接著再击中，反复训练，让大脑习惯这样的集中力度与持久性，不至於在因为偶尔一次过分集中就会罢工一段时间。
　　虽然现在不会再昏迷过去，但此时此刻眼前的景色好像蒙上了一层黑纱，这让狄耶罗暗叫不好，难道是自己集中力训练还不够，居然感觉随时会倒下没有知觉。
　　脑袋被迫抬起，接著一团棉花被塞在了两个鼻孔里，狄耶罗感觉刚才一直在流淌著的水龙头终於被堵上了。
　　“你想在你死亡报告的原因上写下流鼻血导致失血过多而亡吗？”
　　仰著头，看著脸色并不好看的幂恪，不用去看，狄耶罗就知道现在自己有多狼狈，就之前那一会儿，估计流出的鼻血量就能将他赤裸的上身侵占满，难怪会感觉晕眩，原来是失血过多。
　　当然，狄耶罗也很清楚幂恪会如此生气的理由，并不是因为他的受伤。而是在幂恪攻击进入自己的防守圈後自己的反应。不得不承认，他设了个套，他在等幂恪朝著他设想的那样攻击，但事实证明，这毫无意义。
　　而这样的圈套，则违背了幂恪的教导。他不允许狄耶罗在这种格斗时运用一点点思考，他只要他本能的神经反射反应，以及绝对的集中力就可以了，任何的思考都是走神的表现。
　　“这不能怪我，有时候在做出反应的时候，自然而然就会想到之後的情况。”幂恪不满的脸色让狄耶罗不得不做出点什麽解释，这种拒绝任何思考的训练并没有他想象中得那麽容易。
　　在这三个月的训练之前，狄耶罗发现，以前自己做的，不过是一些基础训练罢了，就算是连续十几个小时的移动靶比赛也比这个要轻松得多。^_^香香珍藏，大家要多多的支持三三哦~
　　“你还没有放开理智对身体的控制。”幂恪蹲下，突然一记右勾拳，没有任何招呼地就朝狄耶罗惨不忍睹的脸上揍去，在狄耶罗惊讶之前，他已经本能地用左手臂挡住了这一拳。
　　紧绷著的嘴唇终於放松下来了一些，幂恪对狄耶罗的这个反应还算满意，薄唇印在他的额头上，那里算是目前唯一没有沾上血迹的地方。“你的身体远比你想象得要厉害，记得，松开缰绳，否则你永远别想跟上我的速度。”
　　又揉了下狄耶罗的短发，对湿透绝对不好闻的发丝没有做任何表示，幂恪站起身，再次朝武器库走去，当狄耶罗第一次来到这里看到那些木制武器的时候，他以为这就是全部，没想到在他习惯被木棍敲打之後，竟会有这麽一个暗门，里面可以说是至今为止最全的冷兵器。
　　每一个都是货真价实的，有些大刀甚至可以直接将战马奔腾的四肢砍下。
　　幂恪把玩著一把戟，那比他身体还高的武器，在他的手上灵巧地飞跃了起来，接著他又换了一把巨大的战斧，当战斧在他的身前快速游走的时候，狄耶罗的眼神已经完全被他的动作所吸引，正一眨不眨地看著那无间隙的旋转刀刃，计算自己如果攻击过去，多快的速度才能突破这样近身的防备。
　　“我可以给你分锺去冲个澡，还是你准备带著这身血迹继续？”幂恪当然知道狄耶罗看著他的视线，没有回望他，只是镇定地用即使在耍著重武器的时候仍然能够听清的声音，说著建议。当然，後者也没有用声音回答，而是快速转身地离开了房间。
　　放下手中的战斧，幂恪想象著刚才对决中的情况，狄耶罗的近战进步很快，就目前的集中度来说，如果他能更放开自己的本能反应，情况还不错。起码，雷恩不会是他的对手。
　　他们虽然是相对完美的人类，但各方面的出色完美并不代表每一方面的卓越，每个人都会有更擅长的方面，比如雷恩，他的长相声线都太过出色了，这让他完全放弃了要隐藏自己的打算，为了避免永远被星探骚扰，他索性主动去为这身皮囊找了个安定的社会位子。
　　当然，也有比他更擅长兵器及暗杀的人存在。在几年前，当支持星际穿越的安提在一次穿越时失踪之後，现任的安提首领，并不让幂恪满意，那是一个彻底没有梦想没有人格的机器，他活著，只为了保护，不择手段的保护。
　　而他，自然是不会放过狄耶罗的。
　　这三个月，幂恪让帝都切断了任何一个基地与这里的联络，自然转移系统也无法使用，帝都以及这套转移系统都是为了星际穿越而准备的，所以帝都不会听从其他人的话，除非其他成员要求她打开，显然，安提也无法让其他人对帝都下这样的命令。
　　如此一来，就算是安提，也无法出现在他们面前，郑毅就更不用说了，虽然完全没有动作，但黑迪已经很不负责任地告诉他，他全都招了，说是幂恪带走了狄耶罗，把他知道的全说了。
　　这没什麽不好，甚至是幂恪最希望的发展，黑迪并不清楚他们的身份，他也不想知道，但从思想上来说，他与幂恪也是有著默契的，当年的那场完败，黑迪获得的东西绝对比输更多。
　　差不多了，三天後，他就会把狄耶罗带回他们真正的基地，让他接触到其他人，包括安提。
　　还有最後两天，握著手中的战斧再次腾跃了起来。
　　BC……

　　(18鲜币)《完结篇》02（基地）

　　02
　　在进入特殊的淋浴房之前，狄耶罗还是不死心地望了一眼幂恪，後者身上披著浴袍，带子松垮地系在腰上，此时正靠著墙，对著全裸的他点了点头。
　　如果要问人的第六感是怎麽回事，狄耶罗可以很确认的回答你，此时此刻，他的预感正强烈地告诉他，走入这个玻璃房的危险性，那种对未知事物的恐惧充满了整个大脑。尽管幂恪再三强调过，这只是一种覆盖在皮肤上的一种没有感觉的薄膜，但想到它的作用，狄耶罗仍然无法对这种“无害”的净身放松下来。
　　轻轻打开淋浴房的门，那是一个只能容纳一个人的方形空间，空间的四周都有很奇怪的喷头，狄耶罗走到了房间的中间，幂恪在门外伸出手臂，拉过他的头，深吻了一口。
　　“放松，闭上眼睛，只要一分锺，你的全身就会覆盖上这层比空气还要细小的PLIN薄膜。”幂恪的黑色眼眸传递著坚定与安慰，使狄耶罗渐渐放松下来。
　　上刀山下火海狄耶罗也不会皱下眉头，这种他所不能理解的东西，著实很难让他放心。
　　门被关上，狄耶罗闭上眼睛，带著一丝壮士赴死前的毅然表情，耳朵敏锐地感受到了什麽东西从四面八方的喷头出来了，但除了一阵微风吹拂在皮肤上之外，他什麽都没有感受到，当喷洒结束的时候，他慢慢睁开眼睛，发现自己完全没有变化。
　　幂恪再次拉开门，但却阻止了狄耶罗往外走的步子，将他固定在中间，拿起一旁的一个喷头，那个喷头竟和花洒一样，可以拿出来，後面还拖著一根很粗的金属管子。
　　喷头再次被打开，“闭眼。”幂恪说完，狄耶罗二话不回立马闭眼闭嘴，接著他感受到幂恪把喷头对著他的脑袋，如洗头一样，另一只手不停翻著他的短发，好似要让每一根发丝都被淋到那个奇怪的薄膜。
　　头发之後，是腋下，一直往下，身上的毛发都被重点再冲了一遍，当幂恪的手拿起那个伏在草丛中的性器时，狄耶罗的脸唰地一下红了，连呼吸都乱了，被触碰到的部位敏感地起了变化。
　　好在幂恪很快放开了他，否则狄耶罗还真的是羞到恨不得挖个洞钻下去，两人单独呆在一起三个月，性事自然少不了，身体再次变得敏感，并不是狄耶罗能够控制的。
　　净身完成的狄耶罗在外面等著幂恪，幂恪同样脱光了踏进刚才狄耶罗走出来的地方，花了几分锺後走了出来。带著狄耶罗来到了另外一个类似的空间，只是那个空间会稍微大一些。
　　咽了一口口水，狄耶罗的心跳再次加快。真正的可怕，现在才到来。
　　只是这次，幂恪没有给他过多考虑的时间，直接把他拽进了房间，两人挤在一起，接著关起门，在一边的键盘上输入了一串东西。狄耶罗想要看清时，幂恪已经用手掌按住了他的眼睛，将他抱紧。
　　“闭起眼睛，放松身体，屏住呼吸。”熟悉的声音传入耳朵，狄耶罗几乎是本能地按照他说的做。接著，奇妙的感觉出现了。
　　由於眼睛上覆盖著幂恪的手掌，所以他没有感觉到太过强烈的明亮变化，只觉得什麽东西微微闪了一下，接著，身体就被一种粘稠的液体包围，冰凉冰凉的，紧紧包围著，没有一丝缝隙。
　　来不及好好感受，下一秒这种感觉就消失了。
　　“到了。”幂恪说完，放开手，狄耶罗慢了半拍，才睁开眼睛，接著摸了下自己的身体，动了下手脚，确定没有问题才打量周围。
　　这是一间比他们刚才进入的空间更大的区域，是一个圆形的，由类似玻璃的东西做成的空间。幂恪开门率先走了出去，直到走出那个圆形空间，狄耶罗才真正意识到，就刚才那一瞬间，他们两人从之前在的基地，到了另一个地方。
　　现在也终於理解了，为什麽当时溟羽思柯会全身赤裸地突然出现。
　　按照幂恪的说法，这里是他们赫利奥斯的本部，赫利奥斯是一个对外的名称，也可以理解成理事长是哈克尔的珍品收藏公司。这个本部，拥有地球上现今为止，唯一可以通向宇宙的工具，超大型的星际穿越设备。
　　和刚才狄耶罗经历的过程差不多，他们每次都会先依靠PLIN薄膜净身，然後穿上特制的服装，让帝都确认具体的星际坐标，再由“粘稠的液体”将他们送到那个地方。
　　外界传言的，雄厚的资金，上千万的工作人员，其实赫利奥斯只有几个人而已，而他们并不是为了赚钱而去其他星球拣点东西回来，而是记录下每个有生物存在的星球的文明，并拿一些纪念品。按照幂恪的说法，纯粹的个人兴趣。
　　但不管怎麽说，印入眼帘的世界，还是让狄耶罗睁大了眼睛，全然忘记了自己现在全身上下没有任何遮掩物。
　　水晶一般通透的大厅，非常宽广，到处都有圆形的柱体，中间的那个最大，里面充溢著透明剔透的物质，上下浮动著，好似一个梦境。在柱子正前方是一个半环绕著大厅的圆形屏幕，非常大，上面跳跃著许多数值。
　　狄耶罗走出的圆形柱体，旁边还有几个类似的，他们在大厅的角落中散落著。
　　无法形容的震撼在心中荡漾，狄耶罗不知不觉已经走到了中间的大圆柱体旁边，仔细看著里面的东西，仿佛单就这麽看著，就会有非常愉悦的心情，那种敞开心扉，感受到自己渺小的豁达感觉。
　　“早安，幂恪。”一声非常好听的女声拉回了狄耶罗的注意力，在他的前方，屏幕面前，有一个女孩，一头漂亮的银发垂至腰部，精致地仿佛瓷娃娃雕刻出来的五官，没有任何表情。
　　这就是帝都，狄耶罗在之前水下基地的屏幕上看到过无数回的女孩，幂恪说过，这并不是一个人，而是他们最伟大的人形电脑，连接这整个传送设备。但真的当她站在你的面前时，你很难不把她当个女孩，而是个女机器人，特别在你全身赤裸的情况下。
　　一件过长的衬衫披在了自己身上，下摆正好可以遮住屁股。狄耶罗赶紧将手伸进去，扣上扣子。
　　“早，帝都。我需要回房先冲洗一下，给我准备两份非冲泡型的早餐。”幂恪仍然全裸著，对帝都说完，在帝都点头确认之後，示意狄耶罗跟上他。
　　走出大厅，是同样结构的走廊，晶莹剔透，带有些金属色泽，介於硬朗与神秘之间，也许这种感觉会适合於航空站的设计，谁知道呢。
　　左右忙不停地观察著，狄耶罗心不在焉地往前走著，在转弯的时候，不小心撞到了一块钢铁，是的，凭感觉，狄耶罗确认，他撞上的是块金属。然而，抬起头，他却看到了一个人。
　　那人比他高一个头，脸色不太好，似乎一直在宣告著自己的脾气很差。他的左眼不自然地再眼眶中转动著，那是一个金属义眼，不止如此，他全身上下，起码百分之三十以上都被改造成了金属，机械左手和机械右腿，以及左胸的一大块皮肤都是金属构成的，刚才狄耶罗撞上的，应该就是这一块。
　　男人的铁手按在了狄耶罗的肩膀上，那不舒服的义眼在眼眶中转来转去，打量著狄耶罗。“陌生人！”不满的高昂声音，使狄耶罗情不自禁地颤抖，就好似做错事情而被大人逮到的孩子一般，“这里居然会有陌生人！该死的，你居然是一个活生生的人，而不是假的！帝都居然会放你进来！她的脑子一定是生锈了，需要上点机油该死的！”
　　“撒旦，他是我带进来的。”幂恪出声，却没有对这个男人的行为表露出任何担忧或者不满，如果硬要说的话，除了那只搭碰在狄耶罗肩头上的机械手。
　　“哈克尔！我记得这里的规矩是不允许带人回来过夜，再亲密的爱人也不行！还是说，你有一个那麽大的私生子？哦，瞧瞧他这肌肉……”叫撒旦的人有些自说自话，狄耶罗觉得恐怕没有人能跟上他的思路，他前一刻还在职责幂恪带了陌生人进来，下一刻已经开始在狄耶罗的手臂上揉捏起来，并且另一只非机械手，直接搭上了他的大腿。
　　当然，几乎同样冰冷的手指才刚碰上狄耶罗的肌肤，那只手就被幂恪拉住了。
　　“他的肉体很好，没有需要机械的地方。”幂恪说还是客气地说著，但从他的眼中迸射出的警告，让男人最终只能皱皱眉头，不爽地松开手。
　　“你把他带来了这里，是的，你已经带来了。”撒旦放开了狄耶罗，“他需要我的改造，如果他也想出去的话。”
　　“不，他不用。”幂恪坚决地否认。
　　哼了一声，撒旦转身离开了他们继续走，边走边嚷嚷著，“银音！银音！你这小兔崽子，大早上的跑到哪里去偷懒了？！我要的GI机油呢？爱丽莎的右手无名指一个关节需要它！银音！银音！”
　　直到声音远去，狄耶罗才回过神，不可思议地看著他离开的方向。
　　“他是撒旦，一个机械狂人，你只要不去招惹他的那些机器，他不会对你怎麽样。”幂恪说完，牵起狄耶罗的手，继续往前走。
　　狄耶罗却仍然好奇地往回看著，没错，刚才他并没有害怕，比起害怕，他觉得有一种情绪难以被压抑下去，那就是好奇心。他的大脑本能地就想要知道这一切，不够，幂恪告诉他的那些远远不够，这里藏著太多的东西，他想要挖掘出来。
　　但同样的，他也想要压迫住这种欲望，一旦自己知道了更多的东西，那自己就会对幂恪来说，就是最危险的存在，在有了自我的判断之後，我会不会将这些告诉其他人，就算我不主动的告知，郑毅或者谁，又能否从我这里强行知道些什麽？
　　幂恪说过，他不会干涉狄耶罗的判断和决定，但，如果那个决定并不是他所期望的呢？到时，他们是否会再次成为不得不面对的敌人？
　　从手心传来的温度并不高，但在这座没有任何温度的地方，仍然让狄耶罗感到了一丝温暖。这不是一个公平的交易，我无法给你任何保证，但你却向我袒露了你的全部。
　　微微用力，反手同样握住幂恪的手，将两个手掌更加密合在一起，不管怎麽说，此时此刻，他们是靠著的，没有任何距离。
　　BC……
　　作家的话：下章开始危机出现鸟……

　　(21鲜币)《完结篇》03（危险）

　　03
　　和水下基地不同，幂恪在这里的房间非常舒适，虽然不及狄耶罗作为米罗时住的庄园大，却更有家的感觉。
　　复式结构的房间，一楼完全打通，没有厨房，没有洗手间，只有一个超大屏幕的液晶显示屏，一个任何方向都能坐下靠著的沙发，以及整排的书架。露台同样打通，比客厅要高出几个台阶，上面放了一张很大的沙发椅，全羊毛的沙发椅与柔软的地毯融合在了一起，看上去就像一个羽毛的睡垫。
　　阳光可以从全透明的封闭式晒台照进来，幂恪很喜欢躺在这里，沐浴在阳光下，闭目养神。狄耶罗在浴室洗完澡，穿著有些长的家居裤，赤裸著上半身，慢慢从二楼走下来的时候，就看到幂恪在椅子上翻杂志。
　　颀长的双腿，敞开著的浴衣，可以看到两块均匀的胸肌，金色的头发没有被吹得全干，发梢还有些水滴，在七彩的阳光下折射著光芒，那双黑曜石一般的眼瞳，静静地看著眼前的杂志，同样金色的睫毛偶尔会覆盖一下，如同被鸟类的羽翼轻抚著。
　　很美。
　　高挺的鼻梁撑起整张脸的立体感，并不善用表情的皮肤没有任何皱纹，薄唇轻抿著，让人情不自禁想要猜想，这张唇开启後，会发出什麽样的声音。
　　低沈而有磁性的，并不带过多起伏却让人无法反抗他意思的，声音。
　　“你准备看多久？”之前才在脑中幻想的声音真实传来，幂恪的眼珠甚至没有动过一下，视线继续看著图片，还翻了一页。
　　狄耶罗继续手上擦头发的动作，向半躺著的男人走去。
　　“如果你不介意的话，我想出去走走，呼吸一下新鲜空气。”不怪狄耶罗提这样的要求，他们在水下基地足足呆了三个多月，又是通过那种奇怪的方式传送到了这里，他已经太久没有接触过新鲜的空气了。^_^香香收藏，大家要多多的支持三三哦~
　　“我不会对你有任何约束。”无论在这里，还是在其他地方，只要你想去，就可以去。“不过，我觉得你会需要我。”
　　幂恪抬眼，视线从杂志上看向了坐在他身前的狄耶罗，视线接触，仍然会有悸动。眼前的阳光被彻底覆盖，狄耶罗低头吻住了幂恪的唇，轻柔温存的一吻。
　　在来到这里之後，狄耶罗就不止一次猜想，这麽大的设备，它究竟隐藏在地球的哪一个角落，依旧还是某个海的海底麽？但在看到幂恪房间内的阳光後，就打消了自己的这个想法，幂恪不会是一个无聊到使用人造阳光的人。
　　於是，跟著幂恪七转八弯，终於走出基地某个门，当一阵清风迎面扑来的时候，狄耶罗简直感动到快要哭了。太久没有接触过自然，皮肤饥渴地感受著被空气轻抚的感觉。人家坐牢还能有放风，幂恪你怎麽就能习惯整整三个月呆在海底，还只吃速溶食品？
　　如此感叹一阵之後，狄耶罗才注意到自己正在群山的包围下，灰黑色的山岩没有任何特点，每个国家都会有的大山，根本无法从这些来判断出具体方位在哪里。
　　“澳洲。”幂恪走到他的身边，同样看著外面几乎清一色的山景。这里不具有任何特色，没有任何开发潜力。尽管政府当局还是会每年例行进行检查，但显然，他们是发现不了群山的某一个山中间被挖空了一大块。
　　点了点头，狄耶罗不会去问具体是什麽地方，因为如果能说清楚，那就不够大众了，正因为最普通最随机的一块地方，所以才不会被发现。
　　“这里，让我想到了某个熟悉的地方。”抬起头，狄耶罗靠著山岩，山中特有的风声呼啸而过，那是种被山顶遮盖住一块的蓝天，都是那麽熟悉。
　　“伽塔？”几乎本能地，幂恪说出了这个地方。果然，狄耶罗放松的神情瞬间被取代，他皱了下眉头，有些无语地转过脸看幂恪，後者伸手将他的眉头抚平。
　　“在你还是米罗的时候，我就看过你刻意让我看的档案，上面有提到伽塔。”这是中国的某支特种部队训练的地方，没有人知道它在哪里，每年总会有几队人从伽塔走出来，被活用在各个部队。但进入伽塔的人，和走出伽塔的人，比例相差甚远，那些消失的人，再也没有出现过。
　　“於是你去调查了伽塔？”否则你怎麽会知道，伽塔也是在某座群山之间。狄耶罗的档案中出现过很多训练基地，伽塔不是唯一的，但幂恪直截了当地对号了。
　　揉了下狄耶罗的脑袋，幂恪往前走了一步，看著脚下的山路，“当时，就算我对你感兴趣，也不会无聊到从你出生的医院开始了解。你不用想太多。”
　　这话潜台词是，别自作多情了。狄耶罗的语文理解能力不差，自然是听懂了。
　　“你一定不知道，你在伽塔有一个师兄，他的名字叫黑迪吧。”幂恪转身，满意地看到狄耶罗一脸震惊的表情。
　　“黑迪是伽塔出来的？不可能，他怎麽……”狄耶罗脱口而出的话，这次让幂恪皱了下眉头，後者走到他的面前，将他按在肩头抱在怀里。
　　“这没什麽，每个人都会有自己的选择，就像你，此时也正在我的地盘，被我拥抱在怀中。这并不代表你背叛了什麽，非友即敌，是社会造成的，而非人心。”
　　狄耶罗明白幂恪想表达的意思，他也相信，黑迪的叛变不是三言两语就能说清的，他会选择在幂恪手下当调教师一定有他的理由。但，此时此刻，充溢在狄耶罗脑中的，竟是一个无聊到极点的问题，为什麽，黑迪会被幂恪降服，难道理由是和自己一样？
　　这不是一个有智商的人应该考虑的，但它就和一个种子一样，根深蒂固地扎在了狄耶罗的脑中。
　　努力将这个想法压下，黑迪喜欢的明明是青，狄耶罗啊狄耶罗，你怎麽变得和无理取闹的孩子一样。
　　也许是感受到了狄耶罗的沈默，幂恪突然转换了话题。“听说，伽塔的人很擅长追踪？”
　　拉开一点两人的距离，狄耶罗有些不解地看著幂恪，意思他说下去。伽塔确实偏重侦查，主要是单兵实力的训练。
　　“来。”幂恪牵著狄耶罗的手，在山里绕了起来。“我们来打个赌。”
　　“赌什麽？”
　　“赌你是否找得到回基地的门。”已经远离了之前出来的那个地方，幂恪看了眼那个方向，“只要你站在门口，我就会让帝都替你开门。”
　　狐疑地看著幂恪，狄耶罗不觉得这有什麽难的。如果一开始不知道门的方位，也许还有些难度，他既然是从门里出来的，哪里有找不回去的道理。
　　“一个小时。”幂恪看了眼手表，“找到了就是你赢，否则就是我赢。”
　　“幂恪，你在怀疑我的能力。”狄耶罗不服输地说，对方只是摇了摇头。
　　其实幂恪自己清楚，狄耶罗是不可能找得到的，基地有很多门，但这些门不仅仅是隐藏地很好，障眼法及一些机关，让别人就算看到有人走出来，也摸不到那扇门。
　　“这只是一个游戏，有没有兴趣？”
　　“好，一个小时！”狄耶罗不服输的火焰在眼眸中燃起。“我找不到的话，晚上随你怎麽折腾，相反，今晚我要上你。”
　　嘴角不自觉地上翘，幂恪无奈地笑了一下，“如果你有这个本事的话。”
　　说完，他开始往另一个方向走，狄耶罗知道他一定是从另一扇门回去，但他不需要知道这扇门的情况，之前他走出来的那扇门已经是太多的信息，所以他刻意没有去看幂恪。其实，就算他盯著看，也只是发现，他在一个弯角後消失了，同样不会有门的任何信息。
　　回到基地，幂恪和帝都说了情况，让她无论狄耶罗出现在那扇门的门口，就放他进来。当然，出现的定义是找到了门，站定了准备开门，而不是路过一下。
　　交代完，他回房，继续翻看之前没有看完的杂志。
　　一个小时……不，就算是一天，也不会有人找得到……晚上随你怎麽折腾……想到狄耶罗说这句话时候的倔强样子，还真有冲动将他捆绑起来，挑逗他的每一个敏感部位，让他哭饶著求自己让他高潮……
　　用力闭了下眼睛，幂恪将太过赤裸的欲望克制下去，再次睁开时，又恢复成了看不透的冷静黑瞳。
　　时间滴答滴答地走著，眼看著时针即将走满了一圈，狄耶罗望了眼蓝天，W阳爬上山头，正奋力地将光与热洒在大地上，汗珠从额头上滴落下来，穿著的衬衫背後也已经湿了一大块。
　　狄耶罗不知道自己在这里究竟晃了几圈，原本确认的方向也逐渐迷失，半个小时前开始划下的记号，也怎麽都找寻不到，这说明，他就和在森林中一样，找不到固定的一棵树，每往前走一些，再回头走，哪怕是直线退回，仍然找寻不到之前呆过的地方。
　　气味、光线折射的问题，当想到这些的时候，狄耶罗知道自己失去了最佳的机会，他太轻敌了，以至於没有提防这些会对他造成困扰的东西。
　　吸了太多的气体，与空气一样无色无味的气息，刺激到了脑垂体，在脑中形成了幻觉，这是致使他迷路的最根本原因，然後是光线折射，就好似一个巨大的隐形的罩子，使你能看得到，却摸不到，还每次都会摸错方向。
　　该死的，难怪幂恪最後的那个表情会那麽纵容，他是认准了自己不会赢，不止如此，他还适当地刺激了自己，使自己对这个环境轻敌。
　　早就该想到的，这里可是他们这群非正常人的总部，怎麽能用普通的侦查技能来对付呢？如果自己找得到的话，也会有其他人能找到，幂恪不会允许这样的危险存在。
　　每一个毛细孔突然张开，狄耶罗猛地朝旁边躲去，空气插著他的脸庞如刀刃一样划过，几丝头发飘落了下来，但下一刻他快速转身，避开了更为致命地一脚。在作出这两个连环反应之前，他并没有察觉到危险，哪怕再受到攻击的时候，他也没有看清敌人的身影，身体只是本能地反映，大脑跟不上身体的速度思考。
　　终於显身的是一个黑衣的男子，狄耶罗无法感受到他的任何气息，仿佛可以在空气中隐形一般。他致命的两击都被躲过，但并没有使他有任何动作上的缓慢，更快的速度在他显身影之後攻击而来，每一击都朝著致命的部位而去。只要被正中一下，要不是喉管，要不是头盖骨，绝对会被打断。
　　被幂恪调教了三个月的身体快速闪避著攻击，而每一次攻击都会对他的身体造成一定伤害，没有被完全打中不代表没有被波及。此时此刻，狄耶罗才真正意识到，幂恪对自己是多麽的仁慈，而他为什麽会如此强调放开大脑对肌肉的限制有多重要。一切的动作等在脑中有个循环後再做出反应，那狄耶罗已经不知道死了多少回了。
　　汗水混合著血珠在两人之间挥洒著，狄耶罗节节败退，别说反击了，动作反而越来越迟钝，这里不似训练地，周围有太多的障碍物阻挠著他。
　　该死的，这是狄耶罗第一次感觉到，死神离自己是那麽地近。
　　当时锺走完规定的一圈，幂恪心情不错地来到帝都所在的大厅，和她聊天，果不其然，狄耶罗别说找到门了，甚至都没有进入过门所在的区域，一开始就在外围团团转。
　　心情不错地搅著咖啡，幂恪决定再等一下下，使他在山中间更加焦急一会儿。
　　“对了，安提是三天後到？”之前有一群令幂恪注意的人，他让安提去跟踪搜集资料，应该是後天就能结束跟踪，知道自己来了这里，他会在第一时间赶来，算上路程，差不多是三天後。
　　帝都转过身，没有波动的眼神看著幂恪，“不，安提昨天已经到了。”
　　手中的勺子与咖啡杯发出刺耳的声响，这不是一个有教养的人会发出的噪音，但下一刻，那个杯子被更失礼地扔在了桌上，洒出一大片咖啡。
　　幂恪，已经奔出了房间。
　　BC……
　　作家的话：话说，有没有想要收藏深从本子的亲……

　　(15鲜币)《完结篇》04（安提.克劳斯上）

　　04
　　力的作用是相互的，因为反作用会对自己造成伤害，所以人们在攻击的时候会本能地收力，你打出10分的力气，但实际到达对方的只有6分，另外4分都被自保而消化了。经过锻炼的人，自我承受能力比较强，所以能够打出8分，但要打出10分，除非精神不正常的人，没有人可以做到。
　　这是大脑对肉体的保护，会束缚住一些行动力。如果你想跟上我的速度，首先，要解开你身体的封印。关闭起你的脑子，让身体自己做出反应。你的肌肉会自己控制每一次紧缩，你的身体会比脑子更快地躲过每一次攻击，而你的拳脚则会在每一个空隙出击，无需等大脑找到了破绽再下达命令。
　　现在，解封你的身体，接著就交给我。
　　这是另一场调教，狄耶罗每天晚上躺在床上的时候，总会对自己这麽说。是的，放开身体本能的束缚，首先是对对方比自己更加地信任，他会用他的方式告诉你，你身体的极限在哪里，而不是你以为的地方。
　　也许是米罗接受幂恪调教的关系，这具身体是对幂恪完全信任的，当你松开紧绷著的制约，放空自己百分百地攻击，百分百地防守，不去想多方面，没有战术战略，只是本能地挥出拳踢出脚，本能地移动躲避。
　　不用说，在最初，狄耶罗总是会被揍得和猪头一样，他甚至看不清幂恪的攻击，只能感觉到自己一次有一次地被打中。於是，下回，当狄耶罗全神贯注准备看清他的拳路时，幂恪将他打得更惨，并且告诉他，放弃你的眼睛，你分神了。
　　彻底抛开大脑，全然地用身体去感受去做出反应。
　　这就是幂恪集训的三个月，主要做的一件事，他们总是在对打，打到没有力气了，休息一会儿，接著继续，从白天到晚上，使狄耶罗肌肉的活跃性始终保持著最高，偶尔在熟睡中，幂恪也会对他作出攻击，狄耶罗能够做到完全躲避开而根本没有醒来。
　　当你放开眼睛的时候，你能感受到身体的每一个毛孔都仿佛张开了一个眼睛，它们能够感受到风带来的讯息，跟著风声做出比眼睛很准确的判断。
　　但即便如此，还是有本质上的区别，狄耶罗完全跟不上眼前人的速度，他没有挨到一拳，但却已经伤得不轻，身上被划开的口子不停流著血，额头上的更悲剧，鲜血直接顺著鼻梁流下，狄耶罗肯定自己的眼眶一片血红，血液一定溜了进去，但他没有时间去做确认。
　　一味的躲避，最好的结果就是平手，按照现在的情况来看，就算保持这样的对持，最终他也会因伤口太多，流血过度而倒下。更何况对方的皮肤已经接触到了自己。
　　安提的拳脚没有一招一式是多余的，且招招致命。但不可否认，这个普通人竟能和他来回那麽多个回合，这是他完全没有想到的。
　　当安提拳头再一次擦到狄耶罗的皮肤时，他知道马上就要结束了，这个男人已经累了，速度慢了下来，下一招就能了结。
　　对著心脏的一拳，用了猛力，这一拳击中，心脏会瞬间停止跳动，在体内破碎。然而，当呼啸的风发出异常的鸣叫声时，安提不可置信地看著同样的一拳朝自己击打过来，速度比自己的拳快了零点几秒，自己的下巴被打中，轻微的疼痛改变了拳头的方向与力度，但，安提的那一记猛拳还是完全击中了狄耶罗的胸口。
　　偏了。
　　打中的拳传递过来的讯息，安提知道自己并没有击碎他的心脏，而是打中了心脏的旁边，剧烈的震荡影响到了正常心跳。
　　擦了一下嘴角流出的鲜血，已经太久，没有一个普通人能够让他流血……看著被打飞出去撞在树上吐出一大口鲜血的男人，安提的眼中迸发出强烈的杀机。
　　这个男人，太危险。绝对不能留。
　　匕首灵巧地出现在手上，从它在安提手上运动的痕迹来看，你似乎觉得这把匕首是和他的手融为一体的，是他手指的延续而已。
　　没有人可以逃得开他认准的追杀，即便是同样改良过基因的人也做不到。他本身，就是为了杀戮而存在的。更何况，他的猎物此时已经奄奄一息。
　　大口的鲜血再次被吐出，狄耶罗知道自己的心脏受了伤，但起码它还在跳动，这就已经是万幸。其余的，他连眼前的东西都看不清，更别说还有力气能够站得起来。
　　杀气越来越重，自己周围的空气仿佛被抽空，紧贴著他的皮肤，慢慢收紧，窒息一般的死亡气息。逃不掉了。
　　吐出的血沫带来一阵咳嗽，狄耶罗拼命地咳著，感受到了风中的力量。
　　安提举起了匕首，眯起眼睛，在离狄耶罗几步开外，突然发力向他冲过去，他不会给他任何溜走的机会，这次一定要隔断他的喉咙。
　　然而，身体在到达目标之前，被另一股反冲击力击中，连眨眼的时间都没，安提被狠狠撞到岩石上面，手腕被用力抓住，力气大到，不用去做肯定，手腕一定肿成了萝卜，下一秒喉咙也被抓住。
　　幂恪是用整个身体去阻挡这一刀的，再加上安提已经提速发起攻击，因此刀刃还是刺入了幂恪的右肩，但在划破皮肤的瞬间，那把凶器就从安提的手中消失，而会被反控制住，也完全是因为安提没有再反抗。
　　喉咙上的手指渐渐收紧，安提面前的幂恪是暴怒的，那双黑色的眼眸能够喷出岩浆。如此情绪外露的幂恪，安提从来不曾见过。
　　但，他依旧没有反应，仿佛幂恪的手并没有对他造成威胁，事实却是，手指继续在收紧，呼吸已经不能，而喉咙再一份力气就会被掐断。
　　眼神直视幂恪的眼睛，安提没有丝毫退缩。
　　手上的力气再次增加，而黑眸也表露出坚决，安提的嘴唇已经发紫，但他的眼神没有任何软弱，任凭幂恪掐断他的脖子。
　　如果不是突然出现了四个人同时按住幂恪手臂的话，他已经杀了安提.克劳斯，他们的首领。
　　“大人，请您放手。”语气是客气的，但用力拉扯著幂恪手臂的力气却不小，另外三个，一个护著安提，两个同样对那只手施加压力。
　　幂恪敛眸，收回手，转身朝狄耶罗走去。後者现在正不可思议地看著那四个凭空出现的人，直觉告诉他，他们并不是突然出现的，而是一直都在，但他却完全没有感受到他们的气息，这怎麽可能……
　　在获得解放的瞬间，安提皱了下眉头，举起萝卜一样粗的右手腕，摸了下喉咙，上面有清晰的五条手指印痕。
　　“幂恪，你不能留他在身边。”以他破釜沈舟用自己身体作为盾牌的那一拳，这样的人，绝对不能放在身边，太过危险，更何况幂恪已经为他失常过太多次，他会要了幂恪的命，安提绝对不会允许这样的事情发生。
　　就算是瑞娜的死也好，哪怕是其他任何一个人的死也行，安提唯一不能允许的就是幂恪的生命遇到危险。他是目前所有的基因改造人中，血统最纯的。
　　第一批的改造人是最完美的，但他们留下的後代，後代的後代，多少都是融合了其他人的基因，而幂恪当然也有正常人的血统基因，不过，从成分上来说，却是占有最多原始优良基因的。
　　“闭嘴！”幂恪的愤怒依旧明显，“他是我最重要的人，如果他遇到什麽麻烦，我们也会失去先机，也许会全部被消灭。”话里的警告意味很明显，这是他最重要的线人，你不想任务搞砸的话，最好别再动他的脑筋。
　　这是幂恪希望狄耶罗做的妥协，起码在这群人面前，不要揭穿这点。幂恪确实会全部搞定，但需要一些时间。而有些人，是很难进行沟通的。
　　手指抹去他嘴角的血沫，另一只手撕开狄耶罗的衣服，看著上面离心脏极近的地方，有一个明显的紫红色拳印，如果他有小宇宙的话，那此时他的小宇宙一定再次燃烧了起来。虽然他的表情极力克制著这一点。
　　确定心脏没有受到重创，移动身体不会有问题後，幂恪对想要说什麽却不停在吐血泡泡的狄耶罗狠狠瞪了一眼，轻柔地将他抱起。
　　“既然如此，”安提不讨人喜欢的声音再次响起，“我也会按照我的方式，确保他绝对不会对你造成伤害。”
　　没有给幂恪反应的时间，五个人嗖地一声，同时消失了。
　　狄耶罗可以感受到，幂恪在听到这句话後，身体紧绷了一下，狠狠皱起了眉头，随即才慢慢松开，继续往前走去。
　　BC……
　　作家的话：私认为，下一章很精彩>_<

　　(13鲜币)《完结篇》05（监视）

　　05
　　幂恪很生气，他紧抿著薄唇，一言不发，处理伤口的动作依旧轻柔，但狄耶罗仍然能从他周身散发出的气焰判断出他的怒气。这不是他熟悉的幂恪，那个总是云淡风轻，很有绅士风度实际上藐视一切的君主。
　　这样的愤怒，会使狄耶罗情不自禁地想问为什麽。因为自己受伤？因为自己差点死掉？因为他没有保护好自己？
　　身上的伤口很快包扎完毕，X光片也传给了溟羽思柯，可惜她正在护理一个病人没能及时看，幂恪直接一个电话过去，让她立即马上就看，否则後果自负。然而，溟羽思柯的回答是挂机然後关机。
　　这大概也是增加幂恪怒火的原因之一。好在溟羽思柯在两个小时後发来联系，表示身体没有大碍，死不了，幂恪的脸色才稍微有些好转。
　　吃了药，挂了点滴，狄耶罗睡了一觉，等再次醒来时，浑身酸痛，但好歹，力气是恢复了，否则之前那奄奄一息的样子，连酸痛都感觉不到。
　　“要吃点东西麽？”幂恪躺在他的身边，正在笔记本电脑上敲打著，眼睛没有离开过屏幕。
　　摇了摇头，狄耶罗愣了一下，补了一句，“不用了，不想吃。”
　　没有再接话，幂恪专注於电脑上的东西，狄耶罗也把今天发生的事情想了一遍，安提的强悍，幂恪的暴怒，以及他们之间的态度及之後的对话。看样子，安提是服从幂恪的，所以才会在发现是他之後收手，从之前的过招中，狄耶罗可以确信，如果安提认真对抗的话，幂恪不会那麽轻易制住他，并威胁到生命。
　　但，他的最後一句话又是什麽意思？那句话令幂恪不爽，却又无能为力。
　　“他，安提准备怎麽对付我？”势必是有後续的，狄耶罗并不认为安提会善罢甘休，那种要置自己於死地的坚决。
　　幂恪按下最後一个回车。将笔记本电脑放在床边上的柜子上，翻身亲吻了一下狄耶罗的鼻梁，额头贴著他的，似乎在感受体温是否正常。
　　“他不会再伤害你。”幂恪边亲吻著狄耶罗的脖子，边轻昵著，“不过，他会监视你一段时间，在他认为你无害之前。”
　　这句话是极冷的，狄耶罗也不自觉僵硬了一下。监视？在真正意识到这两个字的意思後，又是一阵鸡皮疙瘩。是的，他们是无声无息的，从安提突然出现攻击，到最後又冒出来四个人，说实话，狄耶罗都没有感觉到他们的存在。
　　难道说，现在同样……
　　狄耶罗一脸质疑地瞪大眼睛看著幂恪，後者轻轻翘起唇角，吻上他的唇，没有给他喘息的机会，舌尖直接撬开双唇，勾起同伴，非常用力的一个深吻，每当狄耶罗要放开的时候，他都会用双手将他的脑袋拉回来，继续封住他的唇，直到两人的呼吸都变得紊乱。
　　等幂恪放开的时候，狄耶罗已经变得有些喘不过气来，他有些怨念地看著幂恪，不赞同刚才那突如其来的霸道一吻，明明他还在想著事情。
　　“如你所想。”
　　“那我们的对话……”
　　“再细微的声音，也逃不过他们的耳朵……”轻轻地说完这句，幂恪再次吻住了狄耶罗的唇，封住了他的一切反应，强势的舌尖快速占领他的地盘，舔过狄耶罗口腔中的每一处，甚至卷起他的舌头一起，在上颚飞舞，敏感的地方被不断刺激著，分泌出了更多的液体，两人来不及吞下，只能顺著嘴角流出。
　　同时，幂恪的手也伸入他的衣服内，手指在腰侧抚摸了一下，渐渐上移，来到已经挺立起来的乳尖，轻轻地绕著乳晕画圈，不停地诱惑著，却始终不给於实质性地触摸，甚至於痛。是的，狄耶罗喜欢一些疼痛，在性爱的过程中，这会给他更强烈的快感，这具米罗的身体，早已经习惯了重口味。
　　狄耶罗仍然在挣扎，刚才对话的讯息太过冲击，他还未曾反应过来，身体就被落入别人的掌控，甚至，连思考都被夺取，快感在体内腾起，但狄耶罗却努力将它压下。不行，现在不能做这个，屋里还有监视著的人……
　　这是一种很奇怪的感觉，狄耶罗不是一个扭捏的人，当时连表演性奴都能忍受，但，此时此刻，他就是受不了在那个连他都不知道在哪里的人看著他们的这种行为。
　　乳尖被用力拉扯了一下，疼痛夹杂著快感直冲脑门，“呜──”溢出的呻吟，在下一刻阴茎被一把抓住用力收紧时，变得更大。
　　完全出口的呻吟让狄耶罗脸红得能滴出血来，一方面害怕被那人用冰冷的眼光看著，一方面又因为有第三个人在场，身体本能地变得更热，再加上，幂恪持续不断地刺激著自己，光想要抵抗身体的性冲动就太难了。
　　阴茎一下子硬了起来，幂恪的手在施力之後没有放开，而是隔著底裤上下撸动起来，舌尖再次卷住狄耶罗的，压著他的舌头，强迫做出各种会分泌出更多液体的动作。
　　身体是敏感的，这段时间持续著的性爱令狄耶罗在幂恪的身体碰到自己，他的气息钻入自己鼻孔时就会有反应，像此时这种强烈的诱惑，他根本无法抗拒。
　　早就沈沦的身体，紧接著同样沦陷的心，还有什麽能够抗拒得了他？
　　放开已经被吻得红肿的唇，幂恪的薄唇移到狄耶罗的耳垂，轻咬著那敏感的部位，伸出舌头舔弄耳洞，可以清晰感受到身下的人差点弹跳起来，手指包裹著的阴茎顶端也已经突破了底裤上沿，露了出来。
　　“不用压抑自己，他想看，就让他看个够。”幂恪说完，在狄耶罗的耳下一寸用力吸吮了起来。
　　狄耶罗的身体整个紧绷起来，但这一瞬间，他无法判断这是性欲所致，还是幂恪的那句话带来的效果。也许幂恪说这句话只是为了安抚狄耶罗，让他不再挣扎，但……那种异样的感觉再次笼罩在狄耶罗的全身，以至於他除了僵硬，已经无法给出其他反应。
　　幂恪的暴怒以及此时此刻他执意要与自己性交的坚持。
　　感觉到狄耶罗的不专心，幂恪轻柔了一下他的阴囊，舌尖再次回到他的唇上，没有深吻，而是抬起头，看向他的眼睛。那双咖啡色的眼眸，变得很深，但却没有了欲火。
　　“怎麽了？”
　　“幂恪，我的双脚还是能够自由地在这里走动？”幂恪说过在这里他是自由的。
　　突然冒出这样的话，幂恪皱了下眉头，但狄耶罗眼里的坚持却没有半点开玩笑的意思，他们对持了一分锺不止，幂恪才点了点头，“我说过，在这里你完全自由。”
　　“谢谢。”狄耶罗推开幂恪下了床，在这一分锺内，幂恪的手仍然压在狄耶罗的阴茎上，那根东西并没有软化，同样的，幂恪自己，也已经在之前完全被挑起了性欲。
　　所以对於狄耶罗推开自己的举动，幂恪的反应是同样下床，并且拉住了他的手臂。
　　“什麽意思？”其实隐约已经知道了。
　　“抱歉，今晚没有做那种事的兴致，我想出去走走，如果我的双腿是自由的话。”狄耶罗挣开幂恪的牵制，没有看他，说完话的同时，已经披上了一件外套，然後没再说话，直接打开了卧室的门，接著是外面房间的门。
　　BC……
　　作家的话：安提.克劳斯下，要等到下一章再讲了，捂嘴笑

　　(10鲜币)《完结篇》06上（恐惧）

　　06（上）
　　幂恪的脸色很难看，在安提准备跟上狄耶罗的时候，突然一把将他扣住压在了墙上。他穿了一身黑色的紧身衣，这会使他更容易在昏暗的环境中隐藏自己。
　　“够了，别再让我见到你！”幂恪从来不知道，自己可以愤怒成这个样子，那种火焰在体内沸腾完全无法压抑下去的冲动。
　　“我要确保他不会在任何一个时间对你造成伤害，高潮的瞬间以及熟睡的时候，是最容易下手的。”安提冷静地反驳，对幂恪的怒气并没有惧怕。
　　幂恪没有说话，只是用那双黑色的眼眸盯著他，怒气收敛了一些，但决心却变得更坚定。
　　“不用在意我，当我不存在，我不会影响你们做任何事情。”
　　摇了摇头，幂恪终於清醒地认识到自己今天做的事有多不经大脑，正因为知道安提的作风，以及他们正常情感的缺失，更甚至於他本人的某种偏激的感情，所以他才会想用这种方式来刺激他，逼迫他停止这种监视。
　　狄耶罗有权利生气，比起想要和他做爱，自己在那瞬间更想做的是刺激这个在暗处的人。
　　我把狄耶罗当成了什麽……
　　“你甚至不用当我是男人，只是一个保护你的武器，我是绝对不会伤害你的。”见幂恪仍然没有松手，安提再次补充了一句，他的脸上没有任何表情，那才是真正的石头脸。
　　“不是男人……”幂恪冷笑了一下，手则突然按在了安提的胯下，後者在一阵紧张後，慢慢放松下来，轻微地皱了下眉，却很快恢复了石头脸，那个部位在如此的触碰下，有了反应。“那这算什麽？”
　　“如果没有性激素，会影响我们的行动力。”没有一个太监，能成为武林高手，从生理上就有太多的障碍缺陷。
　　“不准再出现在我面前，我和狄在一起的时候，不需要第三者在场。”没给安提说话的时间，幂恪甩开他走出了房间。
　　走到基地的大厅，幂恪问帝都要了一杯酒，顺便问了一下狄耶罗的下落，後者告诉他，他从P1出口出了基地，点了点头，幂恪没有做出反应，只是知道了。
　　他不会追出去，起码不是此时，他需要给自己冷静一下的时间。这不是他熟悉的情绪，却真真实实地控制住了他，这些情绪促使他做出了很多并不理智的事情。这些，都不该是他，幂恪会做出来的，究竟是什麽造成了这种情绪？
　　在意识到狄耶罗可能被安提杀死的时候，在看到安提对狄耶罗做出最後一击的时候，在发现狄耶罗伤在那种地方，在感受安提无时无刻的监视时，情绪的变化点是那麽清晰，好几个瞬间，他是真的有冲动把安提杀死。
　　那种感觉，即使不是安提，其他任何人，哪怕是整个基地的人，他都会把他们都杀死，只要他们伤害了狄耶罗的话。非^凡
　　怒气得不到缓解，满脑子都是报复，甚至用了那麽低级的方法。知道安提绝对不会伤害自己，知道他对自己的基因有一种变态的情感，於是想要更赤裸地伤害他。那瞬间，明明是因为对狄耶罗过激的感情而造成的愤怒，却在灼伤别人的时候，更伤害了他。
　　现在回想起来，这种无法用理智驾驭的感情有点後怕。在坦诚相对地被接受後，两人呆在一起那麽久，幂恪，你真的还能如你所说的那麽洒脱，无论狄耶罗选择了什麽道路，都会放开他吗？甚至处於敌对的状态？
　　有一个可能，幂恪不愿去想，但仍然让他起了一身的鸡皮疙瘩。将杯中的琥珀色液体一饮而尽，幂恪摇了摇头，轻轻趴在桌上，轻喃，“我究竟有多爱他……”
　　晚上的山谷间很冷，身体仍然很虚弱的狄耶罗在冷风的袭击下，竟显得有些摇摇欲坠。但这却让他稍微冷静了一点，在走出基地的时候，他甚至不知道自己该不该找个有沙袋的训练场，泄愤地打上几个小时。
　　满脑子都是失控的幂恪，甚至想到了在山林中的一幕，安提坦然地任幂恪扣住脖子，仿佛他的命，任由幂恪掌握，明明身手如此厉害的一个人，自己除了用身体当肉盾根本碰都碰不到他一下……接著是他理所当然的语气，会用他的方法保护幂恪，幂恪竟没有反驳！
　　刚才的那一场，狄耶罗更是不愿去想，甚至有种在七姑别墅发生的情况一样，对幂恪而言，自己只是一个不在场证明，只是一个道具罢了，他的目标是其他人，其他事。
　　这种感觉，真他妈糟糕！
　　一脚将脚边的石头踹下山底，在踹的时候，一阵猛风刮来，将单脚站立的狄耶罗直接吹倒在地，还好狄耶罗反应快，迅速重心向下，一屁股坐在地上稳住全身，才不至於失足掉下去。呵呵……如果郑毅看到我的死亡记录上写著，被风吹下山谷，不知道会是什麽样的表情。
　　风还在肆虐地刮著，狄耶罗感觉皮肤如针刺一般疼痛，不自觉地拉紧衣服，环抱住自己。
　　先是黑迪，再是安提，狄耶罗，你这是在做什麽？嫉妒？这麽幼稚的事情，原来你也会做？
　　叹了口气，风变得越来越大，理智告诉狄耶罗，这麽吹一晚上，他的身体会变得更虚弱，更显得奄奄一息只能在床上躺著，这不是他想要的，他从来都不应该是个弱者。
　　“喂……”狄耶罗突然开口，声音在风中传播，有些回音，“有人在监视我吧，如果你不介意的话，能带我回基地麽？我估计找不到回去的路。”
　　在暗处的某安提，一脸黑线。
　　BC……
　　作家的话：那什麽……安提是指一群人名字都叫安提……有一个首领濉…

　　(12鲜币)《完结篇》06下（安提.克劳斯下）

　　06（下）
　　狄耶罗回到房间的时候，幂恪还没有回来，房间和他离开的时候一模一样，甚至连床上的痕迹都没有动过，应该是在自己离开之後就出去了。
　　走到卧室壁橱的小型酒柜给自己倒了一杯白兰地，狄耶罗不喜欢酒精，这会使他思想堵塞，动作迟缓。执行任务的时候，是最忌讳酒精的，即便是不得不喝，也会用一些办法将喝下去的酒精吐出来。
　　但此时，也许是吹了风的关系，狄耶罗感觉有些冷，想要喝点什麽暖和一下，而且总觉得还不到睡觉的时间，只是没想到，这一喝，就喝了整整两个小时，连带干了两瓶白兰地。
　　幂恪不知道自己喝了多少酒，似乎只有这样才能使他变回冷静，将那种超越理性的感情平缓下来，原理很简单，酒精会麻痹神经，越是尖锐的感觉，越是变得舒缓。当然这也是因人而异，更多的人则会在酒精的作用下，失去了理智的枷锁，让想法变得更激烈。
　　趴在桌上的时候，帝都给他拿来了毯子，并且收走了桌上的酒。她没有说任何话，在做完这一切之後，离开了大厅。很难想象这是一个完完全全的电脑，没有任何人脑的成分，但却懂得人类的世界，达奇是真天才，能够造出帝都，以及这个通道。
　　达奇曾经说过，帝都不会悲哀，不会高兴，但她知道你在悲伤，你在高兴。她不是人类，但她懂人类，还说这是他最残忍的作品。这个从来不露面的柔弱男人，和撒旦一样，只热衷於他们的那一部分领域，一个是电脑的数字化，一个则是真真切切的机械，他们彼此看不惯对方，却极其相似。
　　在幂恪看来，塑造他们原型初代的那群科学家们，一定夺走了他们太多与人类社会接触的感情。
　　那自己呢……在达到目前的完美状态下，失去的，又是什麽？
　　“我说过别再让我见到你。”在安提出现的第一秒，幂恪就感觉到了，这种无声息的动作，狄耶罗目前还无法察觉，以後又能否察觉得了呢？
　　安提没有对幂恪的话语做出反应，而是径直向他走来。“他已经回房了。”在一个小时之前，他的手下是在一个小时前向他汇报，自己在他面前显身了，因为可笑的理由，他找不到回基地的路。
　　点了点头，幂恪早就知道了，在狄耶罗踏入基地的时候，帝都就告诉幂恪这个消息了。他没有回房，明明应该道歉的，却迟迟没有动。
　　有那麽几个瞬间，幂恪会觉得狄耶罗很可怕，这个男人已经完全抓住了自己，也许一年前就已经是，现在则更是，谁说吃过亏就一定会懂得保护？
　　甚至还有一瞬间，幂恪会觉得安提是正确的，只有他真正地从世界上消失，他才能确保不会因为自己而害死所有人。然後又为这个想法而後怕，如果他真的死了……自己会怎麽样……
　　安提很少会走出阴影，他们习惯於潜伏在任何一个黑暗的地方，就和他们的名字一样，只是统一的名称，全世界，只要有一个安提还活著，这个名字就会继承下去，其他人根本无关紧要，这和剥夺人权没有区别。他们连一个编号都不如，编号起码还会彼此区别，有独一无二的号码。
　　这是不健康的一种分裂，幂恪并不认为他们这群基因改造者，会必然分裂出一部分成为暗影。但就算偶然也好，目前这是既成事实，没有讨论的意义。
　　安提.克劳斯，逆十字，与上帝背道而驰的一个标示，他们从按上这个名字的瞬间，就已经彻底接受使命，一生只为保护那几个并不被上帝宠爱的人，阻止上帝派遣他制造的人类兵团将他们灭绝。
　　他们必须接受训练，每一个加入安提的人，都必须进行选拔，只有通过选拔的人，才能舍弃自己的一切，包括人格，成为一把利器。而这样的组织会有一个首领，他们的架构非常简单，只有一个箭头指明方向，其余的人，只要顺著这个箭头去做就行。
　　目前安提的首领，此时正坐在幂恪的对面，整个身体被昏暗的柔光打量，苍白的皮肤，悄无声息地动作。
　　他并不是一开始就是首领的，之前的那个首领，因为某次星际穿梭时发生了意外，迷失在了紊乱的宇宙时空里，再也没有出现过。在他失踪之後，当时赫利奥斯的医师，阻止了其他想要和他一起前去营救的人，留下一句，他是最强悍的战士，我是能把微弱的生命从死神手上夺回来的医生，如果我们两个都无法对付，那你们过去也只是送死，一个月後我们没回来，这个坐标将永久关闭，再也不允许任何人进来。便独自一人追寻了过去，从此再无消息。
　　一个月，三个月，一年之後，达奇永久关闭了通往那个坐标的通道。至今，已经过去了五年。
　　这期间，新的首领成长了起来，甚至是迅速地成长，仿佛原本还保留著的天真被一下子褪去，只剩下最冷静的执行。因为他不放弃任何一丝希望，那个他深爱著的，崇拜著的人，会再次回来地球。所以，他必须在他离开的时候，替他尽责。
　　同时，还有一点，那就是绝对不能让幂恪死去。本来，这就是前首领的最根本任务，其次，如果万一的万一他奄奄一息地回来了，幂恪会是他唯一的救命稻草。
　　他，根本就是为了幂恪的安全而存在的。为了确保幂恪不会发生任何意外，他的爷爷在他成长发育完成後，就替他制造了一个保镖，一个完整的克隆人。
　　不像溟羽思柯在基地存放著的每个人可替换的克隆“零部件”，而是一个有脑子，会思考的，真正的人类。他的使命就在，如果幂恪命中必须要死一次的话，那他就是那个会替他死的人。
　　他们几乎长得一模一样，就好像同一个人经历了两段完全不一样的人生，他们有一样喜好，一个的性格，只是这些都会随著经历的不同而改变，他们彼此了解，几乎心灵相通，却是真正的两个人。
　　没有说话，安提只是安静地坐在幂恪的对面，仿佛那里并不存在一个人，你看到的不过是一个幻影而已。
　　不知又过了多久，幂恪站起身，转身离开，在转身的时候，他听到了那气息一般的轻昵，“幂岚……”
　　那个人，在成为安提而舍弃一切之前，名叫幂岚，是幂恪的爷爷给他的名字。
　　脚下没有停顿，幂恪步伐稳健地离开大厅，那一声又一声清晰的脚步声，在这样的夜里，这样的房间内，就好像敲打在心脏上一样。
　　打开卧室门的时候，幂恪以为会看到熟睡的狄耶罗，却发现他正放下酒杯，那两瓶典藏的，幂恪甚至没有来得及尝过味道的白兰地，正在地毯上翻著白肚皮。
　　BC……

　　(13鲜币)《完结篇》07上（温柔地做 上）

　　07（上）
　　狄耶罗一开始并没有意识到自己是在等幂恪，几杯酒下去後，那些浮躁的情绪渐渐清晰了起来，他开始带著点赌气地等待著，看著时间一分一秒过去，他在房间里走来又走去，脑子也开始不受控制地乱想。
　　他会去哪里？那种状态下，会不会去找人解决需求？想到这里，狄耶罗又再次拿起一杯酒，直接倒入口腔，辛辣的液体流过喉咙，加速了血液的流动，刺激刚受到伤害的脏器。
　　又或者，他再次消失了？自己再次失去了他的踪迹，这次自己也许翻遍整个地球都不能再找到他。
　　拼命摇了摇头，狄耶罗觉得自己变得不像自己，那种软弱的，渴望依赖的，动不动就胡思乱想乱吃醋的，可怕的独占欲。这样的自己让狄耶罗觉得惧怕，难不成米罗并不是一个完全陌生的人格加筑在自己身上，而是自己身体里本我的一种表现？或者说，正因为有过米罗的人格，所以现在的自己，也具备了这样软弱的情感？
　　不行，狄耶罗无法接受这样的自己，和幂恪呆在一起的时间越长，他越是觉得自己变了，甚至有时都不再有独立思考的功能，每次都会相信这个男人，依赖这个男人，被他牵著鼻子走。
　　当狄耶罗在房间内走了第十圈的时候，他做出了决定。也许他爱幂恪，爱和他震撼心灵，淋漓尽致地做爱，但并不一定非要呆在一起，只要分开了，他就能恢复成本来的自己。
　　况且，有些东西也不可能逃避一辈子，总要面对。
　　将最後一口酒倒入口中时，门开了，狄耶罗抬头，对上了幂恪的眼眸，後者看到他愣了一下，随即皱起了眉头。
　　“身体不要了？”幂恪走过去，抓住狄耶罗的手腕，将他拉到怀里，另一只手摸在他的额头上，有些烫，原本白皙的脸上，有著两团红晕，眼神涣散。“你喝多了，现在去睡觉。”
　　拉开幂恪的手，狄耶罗往後退了两步坐在床上，按住了额头。
　　晕眩的感觉涌上大脑，之前好不容易坚定的信念也变得模糊，“安提在？”当问题脱口而出的时候，狄耶罗并没有意识到自己说了什麽。
　　跨了一步，幂恪走到他的面前，捧起他低垂著的脑袋，在他的唇上印上一吻，安抚性的一吻，没有将舌头伸入他的口中，只是唇与唇摩擦了一下。
　　“我进来之後，他就走了。”说完，幂恪又亲了狄耶罗一口，他眼神迷离，看著自己的时候，很撩人，“前面的行为，我很抱歉，以後再也不会让别人分享属於我们的东西。”
　　将唇慢慢打开，有些滚烫的舌尖溜出，在幂恪的唇上来回摩擦著，似乎在叩响著这扇大门，但大门却纹丝不动，坚固地封闭著。
　　放开幂恪的唇，狄耶罗不解地看著他，“你不想要？”
　　怎麽可能不想。幂恪深吸一口气，大掌覆盖在狄耶罗的眼睛上，没想到喝酒之後的他眼睛会变得那麽漂亮，不似平常的冷峻与犀利，也不是情动时的激动充满情欲，而是一种迷惑的味道，有一种光晕，想让人将他狠狠扑倒。
　　“现在不行，你的内伤还没好，又喝了那麽多酒，不能再加速血液速度了。”手掌下，可以清晰感觉到狄耶罗眨了下眼睛，睫毛扑腾在掌心的感觉，更诱惑了。
　　手被移开，抓著自己的手很烫，这家夥的体温又上升了。
　　“那你温柔一点，不行麽？”狄耶罗轻声地说著，执著地看著幂恪，抓著他的手，蹭著自己的脸，幂恪的体温比自己低，冰冰凉凉的，贴在皮肤上很舒服，“我等你到现在……”
　　是的，等到现在，喝光了那麽多的久，仍然还是感觉冷，狄耶罗终於知道他等幂恪的原因了，那张床很大，被子很暖和，雪白雪白的，但没有人气，当时自己钻进去的话，一定会被冻醒的，他想要幂恪拥抱自己，越想越冷，就开始喝酒。
　　於是开始胡思乱想。
　　幂恪在挣扎，但他知道这样的挣扎已经毫无意义，除非再来一点酒，能够麻痹这种名为狄耶罗的情绪的冲动，双手捧住狄耶罗的脸，幂恪再次将自己的脸靠了过去，鼻尖碰到了鼻尖，他似乎望到了狄耶罗眼睛的深处，微微侧过脸，吻住了他的唇。
　　两人很默契地启唇，舌尖缠绕在一起的时候，不一样的酒味沁入大脑，一种混酒带来的晕眩更是刺激了大脑皮层，终於，舌不再满足这样的缠绕，开始探索更多，更深。
　　幂恪的手轻轻揭开狄耶罗的衣服，探入里面，摸在他的小腹上，侧腰，那是幂恪最喜欢的弧线，强韧的，精瘦的，没有一丝赘肉的腰部，紧接著的就是翘臀，手掌强迫地垫了下去，轻轻搓揉著，怎麽都不愿意放开。
　　深吻还在继续，彼此的气息充满了酒气，舌尖带著麻痹的快感在口腔内游走，激起一层又一层的颤栗，幂恪太了解狄耶罗的敏感地方，轻而易举地就能挑起他的欲望。
　　身体贴了上去，将坐在床沿的狄耶罗按到在床上，手也顺势移到了前面向上抚摸到了那两颗挺立著的果实，指尖轻轻绕著乳尖打转，身下的人溢出呻吟，身体也开始扭动，幂恪更加用力地蹂躏那两颗蓓蕾，食指和麽指捏著，揉著，而唇舌则吸吮著他敏感的颈部，由於贴在一起，狄耶罗下体的反应非常清晰地传了过来。
　　啊……
　　快感一波高过一波，幂恪的唇，幂恪的舌，幂恪手，幂恪的皮肤，哪怕只是碰触到自己，就会激起如弱电流一般的快感，这比疼痛带来的快感更来得愉悦，仿佛心也感受到了这种刺激，而不仅仅是大脑和神经。
　　伤痛与酒精使狄耶罗的身体发软，只能任幂恪的手摸过每一寸肌肤，那手好似火把，原本就发热的身体此时变得滚烫，热流在身体内乱窜，渐渐向下汇聚，那个早已挺立著的部位却迟迟得不到爱抚，偶尔几次磨蹭到幂恪的胯下，狄耶罗都会情不自禁地贴上去，渴望得到更多的触摸，然而他却总若无其事地继续煽风点火。
　　不行了，不用借助任何东西，人体也会自燃吧，烧了我吧，狄耶罗呜咽著，闭起眼睛，弓起身体，在幂恪吸吮著他的乳尖时，用力压住了尖叫的刺激。
　　乳晕被整个含住，灵巧的舌尖挑逗著乳尖，上下左右各方突击，快速地挑拨，最终才如愿以偿地狠狠吸住，牙齿轻轻磕著，咬著，恨不得吞下肚。
　　身体剧烈地扭动，狄耶罗双手抓住幂恪的脸庞，将他的脑袋拉到自己的面前，呼吸变得非常急促，狄耶罗想要解放，彻底地，再这样下去，他会疯的。原来酒精能够破坏自制力到这等地步。
　　“摸我，我要你摸我，用力摸我。”狄耶罗说话的同时，一只手慢慢握住他的手，按在了自己的阴茎上，早已经青筋暴起的部位，在触摸到的瞬间，轻轻跳跃了一下。“啊……”
　　幂恪听话地抚摸著那个需要安抚的部位，轻轻吻著狄耶罗的脸，“再忍一下……你的身体经不起两次高潮……”
　　顺著这句话，幂恪的手也直接滑到了後庭，在入口处抚摸了起来。
　　狄耶罗的身体一瞬间的僵硬，随後慢慢放松下来，唇再次被用力地吻住，霸道的舌再次开始占领这个领域。
　　BC……

　　(13鲜币)《完结篇》07下（温柔地做 下）

　　07（下）
　　手指一直在入口处徘徊，狄耶罗可以感觉到自己的後庭正在慢慢放松，主动地打开，邀请著幂恪地进入，没有交集，幂恪是缓慢地摸了进去，一路上都在摩擦爱抚著，那种被按摩带来的刺激让狄耶罗舒服地嗯哼起来。
　　知道狄耶罗最喜欢的是指交，幂恪很缓慢地任手指在後庭内滑动，也没有急於增加手指的数量，嘴唇同样温柔地亲吻著他，眼睑，鼻尖，唇角，耳垂。
　　狄耶罗知道自己的腰又抬了起来，指交令他感到非常舒服，仿佛在高潮的边缘搔痒痒，不会急迫地想要释放，也不会软下来，被延长的快感使他浑身都轻飘飘的，出了更多的汗，头发已经湿了一大片。
　　哼哼声始终没有停，狄耶罗闭著眼睛，享受著幂恪带来的愉悦，全身心地放松下来，任快感爬过全身，一轮又一轮。
　　手指增加到两根，三根，狄耶罗都没有意识到，只感觉到指腹在入口处的摩擦，那感觉会令自己放松，且软化括肌，没有疼痛。
　　当手指被移开，舒服的感觉消失时，狄耶罗才睁开朦胧的眼眸，不解地看著幂恪，後者正挺著腰，抓著自己早就已经坚挺的阴茎，对准了那贪婪的，不舍得闭上的後庭入口。
　　腰被掐住，狄耶罗可以感觉到那手指扣住自己的力度与温度，温柔的表面下是不容抗拒的力量，心跳开始加快，明明已经做了无数次，但今天却特别地紧张，也许是过分地温柔与缓慢令人不适应，也可能是因为酒精带来的晕眩与麻痹令心跳加快，狄耶罗甚至用手背盖住了自己的眼睛，不敢去看幂恪进入自己的那一瞬间。
　　但，去掉了视觉之後，其他的感觉则会变得更加强烈，幂恪的手轻轻掰开自己的双臀，那湿润挺直的阴茎靠了过来，它是那麽滚烫，不小心触碰到皮肤就会带来灼烧感，顶端是湿滑的，狄耶罗可以感受到幂恪正用他的大龟头在後庭的入口处来回摩擦著。
　　没有用力挺进，而是和手指一样摩擦著，狄耶罗可以感受到後庭的入口变得越来越润滑，没有润滑剂，狄耶罗本身也不会和女人一样分泌出液体，这些液体只可能是幂恪留下的，说明他是如此地渴望进入，驰骋一番，却强迫自己忍耐，并用那些晶莹的液体充当润滑剂。
　　呼吸再次变急，狄耶罗侧过头，闭起眼睛，呻吟了起来，之前已经被三个手指进入过的身体，早就被挑起了欲望，虽说幂恪的阴茎要比三个手指粗上太多，无法没感觉地就进入，但这种不进入，却也让他难耐。
　　体内很空虚，希望幂恪能够进来，将自己填满，这种欲望来得非常强烈，光想，那个今天就没怎麽被好好服侍过的阴茎就变得更硬了。
　　感受到狄耶罗的渴望，他的身体也如实叙说著，幂恪可以清晰地感受到那个穴口正用力吸附著自己最敏感的顶端，好似有自己的意识一般，想要一口一口将自己吞入，只可惜，不借助外力，根本没可能吞下那麽粗的一根。
　　这可真心不好熬，汗水从额头上滴落，幂恪感觉浑身都被绷紧了，只为了忍耐住不要失控一下子猛插进去，那会让狄耶罗受伤，而且太强的刺激也会令他的血液快速流淌起来，对内伤的康复不好。
　　微微给了一个推力，幂恪的顶端顶了进去，狄耶罗和他同时轻颤了一下，狄耶罗是轻微的疼痛，而幂恪则是刺激，敏感的龟头被紧紧吸吮著的感觉太爽了。
　　扶住狄耶罗的腰，幂恪再次轻吻住狄耶罗的唇，赤裸的感受著彼此的内在。下体则紧绷著，一点又一点地进入，用极慢的速度。
　　除了在最初的最初，当米罗还是他的契约性奴的时候，幂恪尝试过这样缓慢节奏的性交之後，他和狄耶罗的每次都会很激烈，而之前的那次，也只是为了身体与心理的调教才刻意耍的手段，没想到，在有了感情的基础後，这样的性交是这麽地舒服。
　　阴茎一点一点挤入的感觉，仿佛每进去一点点，都会被温暖紧致的甬道所包围，不放过一点点空隙，幂恪感觉很爽，被紧咬住的刺激。
　　狄耶罗紧紧闭著眼睛，双手抱住幂恪，浑身都僵硬了起来，这种感觉太爽了，被插入也能带来这样的刺激，为什麽之前都没有想到过？感受著幂恪正逐渐进入自己，逐渐地占有自己，身与心都得到了极大的满足。
　　当幂恪最後一个用力，全部顶入狄耶罗的身体时，身下的人情不自禁地痉挛了起来，幂恪暗叫不好，但还是晚了一步，狄耶罗用力抱紧幂恪，屁股用力夹紧，喷射了出来。
　　狄耶罗喷了七八下才停下，由於高潮，幂恪被紧紧包裹住，力气大到快要夹伤他。终於，狄耶罗射完了，他疲软地倒在床上，整个脸通红，根本不敢看幂恪。
　　“对不起，我……”用手抓著头发，狄耶罗非常自责又不好意思的样子，“我实在忍不住了。”单单被插入就打到高潮，还是在完全没有触碰阴茎的情况下，狄耶罗觉得自己羞得快要挖个地洞把自己藏起来了，他把这一切都归咎於酒精，而且……
　　额头被亲吻了一下，狄耶罗睁开眼，看到了那双带著点笑意的黑眸。
　　“我很高兴，狄。”又轻吻了一下狄耶罗睁著的眼睛，感受到睫毛的扑腾，下一秒，狄耶罗被用力抱紧了，幂恪的阴茎用力埋在了他的体内。“再让我感受一下。”
　　狄耶罗一开始没有懂这句话是什麽意思，直到拥抱了快一分锺，幂恪才放开他，并且退出了他的身体。
　　“你……”拉住幂恪要离开的手，狄耶罗不解地望著他。
　　轻轻地将狄耶罗的手移开，幂恪轻吻了一下他的手背，“我相信你现在困得一闭上眼睛就能睡著。”受了这样的伤，还吹了那麽久的冷风，回来又喝了那麽多酒，狄耶罗的身体哪里经得起再折腾，这也是幂恪只允许他一次高潮的原因，他根本无法在高潮之後还有多余的力气来第二次。
　　狄耶罗此时就好像是从河里捞出来一样，浑身湿透，幂恪拿过纸巾将他肚子上的白浊擦掉，又掀开被子，盖在他的身上，最後才又吻了一下他的唇，只是唇与唇的轻触。
　　“我没事，你别担心，睡吧。”带著点催眠的意味，幂恪又吻了一下他的鼻梁，最终才离开大床，朝浴室走去。那个并没有得到释放的欲望，正叫嚣地挺立著。
　　摇了摇头，该自豪麽，狄是那麽地喜欢自己，以至於只是进入他的身体，就能让他达到高潮……当略凉的水花洒在身上的时候，幂恪握住了自己的欲望，脑袋靠著浴室的墙壁，脑中浮现出刚才高潮瞬间的狄耶罗的表情……
　　手上撸的动作越来越快。
　　等幂恪全部冲洗干净走回大床边的时候，狄耶罗已经睡著了，他睡得很舒服，眉头完全展开，被子盖住了他的嘴唇，不知为何，幂恪觉得那唇有点上翘。再看向地上，那两瓶白兰地酒瓶还在翻著白肚皮。
　　BC……
　　作家的话：┐(┘└)┌

　　(20鲜币)《完结篇》08（来了澹

　　08
　　狄耶罗是被热醒的，阳光晒在被子上，他的脸上，将热量传递了过来，这是一个大晴天，根据日照强度，已经过了早上好的阶段。浑身都在发软，狄耶罗抱著被子，又赖了五分锺，才挪动身体，翻身下了床。
　　关节酸痛，浑身乏力，外加头痛欲绝，狄耶罗不能确定是受伤的原因，还是饮酒过量，反正不会是纵欲造成的，想到这个，狄耶罗再次感觉脸上的温度有些上升，昨晚的一切都历历在目，包括自己在幂恪进了浴室之後就睡著了都记得清清楚楚。
　　那得有多难受，在这种状态下，他还能离开自己的身体，只因为高潮过後的肛交，如果不能再次挑起欲望，就会变得非常痛苦，而昨晚狄耶罗的体力显然是没可能再来一次。
　　简单梳洗後，狄耶罗走下楼梯，果不其然看到在阳台沙发躺椅上的幂恪，他悠闲地斜靠在上面，正捧著一个小型平板电脑看著东西。
　　因为狄耶罗赤脚的关系，他并没有发出什麽声音，而当他靠近幂恪才发现，原来他的神情是那麽地全神贯注。
　　在看什麽东西，会使他露出这样的表情？肯定不会是娱乐圈八卦吧，难道是金融？股票？
　　“我觉得你会需要一份午餐。”在狄耶罗即将接近的时候，幂恪关了三维立体电脑，平板上什麽都没有留下。“现在去餐厅的话，也许你会看到一个熟人。”
　　微微挑眉，狄耶罗的表情可没有任何惊喜，无论什麽熟人，他都不会觉得是好消息。
　　然而，当他在厨房看到那个帅得天地难容的男人正对著帝都滔滔不绝地说著的时候，还真有些惊了，好吧，只惊不喜。而且惊也是惊在他那奇怪的穿著上，不，这也不是穿著，而是彻底裸体吧！？更夸张的是，一个一米八几的裸男正对著一个清纯少女唾沫乱飞，够惊骇吧，更惊骇的是，狄耶罗还清楚知道帝都是一机器人。
　　於是，这画面要多诡异有多诡异。
　　见到狄耶罗进来，雷恩并没有停下话语，而是看向狄耶罗，冲他笑了一下，摆了下手算是打招呼，没有停顿地继续和帝都说著他在某娱乐节目上遇到的趣事。
　　那双深紫色的眼眸对自己弯起，没有任何敌意，而是友好地带有微笑的眼神，狄耶罗也不得不承认，这男人果然是要英年早逝的，太他妈遭人嫉妒了。
　　而且，也只有他了吧，即使全裸，也能有这样的男性魅力，没有任何妩媚的成分，却让人移不开眼睛，帅气的，漂亮的，从外表上来说，完美的男人。
　　“真的那麽好看？”幂恪淡淡的话语飘过来，狄耶罗本能地点了点头，随後才意识到自己已经目不转睛看著这变态裸男近一分锺，赶紧移开视线，端了食物朝幂恪所在的桌子走去。
　　“所以啊，比起女人出丑，男人出丑才是致命的，太他娘恐怖了，只不过是摔了个狗吃屎，居然当场哭成泪人儿，还寻死寻活的，做明星的都心理变态吧？别这样看我，我只是主持人，不是明星，好吧，硬要说也算半个……”
　　雷恩边说还边手舞足蹈，这还真不赖他，如果说他们这群人在某方面特别优秀，那总有相对败笔的地方，而雷恩的败笔就是很难控制自己的嘴巴，再磁性的声音，连续不间断地说上一两个小时，相信没有一个人类可以承受得了。但不让雷恩说，还真的是要他的命了。“哎呀，幂恪，你干嘛坐那边？坐我这里不是可以一起聊天了麽？”
　　看到幂恪和狄耶罗走到了最远的一桌坐下，雷恩不解地问道。
　　“降低噪音。”幂恪非常不客气地给了四个字。
　　“我靠，居然说本帅哥的声音是噪音！”雷恩刚准备拍桌子过去理论，帝都看了眼时间适时制止了他。
　　看著帝都将大卫一般的雷恩拉走，雷恩还在嚷嚷著声音噪音什麽的，狄耶罗轻轻笑了一下，吃了一大口意大利面。
　　“他是刚穿梭过来麽？”所以才会全裸。
　　一碗面瞬间被解决了大半，幂恪将自己手上的这份刚加了芝士粉搅拌均匀的面和狄耶罗的盘子换了一下，才回答他的问题。“不，那是工作需要。”
　　狄耶罗突然抬起头瞪著幂恪，後者看著他快瞪圆的眼睛，手情不自禁地摸了一下他的脸。
　　“吃完，我带你去看。”
　　在看之前，狄耶罗想到了无数的可能，曾经幂恪告诉过他，即便是星际穿越，他们也是各有分工的，既然雷恩没有如撒旦一样的机械天分，也没有幂恪这样的商业天分，他应该就是负责穿梭去外星球找珍宝的吧。
　　全裸可能是因为穿梭的需要，需要附上PLIN薄膜之类的……
　　怀著期待的心情，狄耶罗以为自己可以看到星际穿梭了，亲眼目睹人类到达其他星球的壮举。然而，当他跟著幂恪来到雷恩所工作的地方时，他有种被欺骗的感觉。
　　雷恩全身赤裸地在一间房间内，正神采飞扬、手舞足蹈地说著什麽，通过帝都转化出来的电脑屏幕显示，雷恩的声音被处理成了起码狄耶罗听不懂的声波，而他的动作，则好像在诉说著什麽，抱歉，狄耶罗的视线只能集中在他的肌肉上。
　　“这是在干嘛？”杀了狄耶罗吧，他知道这绝对不是在做穿梭前的热身运动！
　　“在制作新的信息。”
　　狄耶罗眨眼，幂恪继续说。
　　“外星文明也需要外交。”
　　“所以？”
　　“雷恩是我们的形象大使，正在制作新一期的外交影像。”
　　“为什麽裸著身体？”在听到形象大使的时候，狄耶罗的脑後感觉到有一个锥形物体正在攻击自己的脑部。
　　“因为不可能是同样的种族，连长相都不能确定，如果穿上衣服，会造成他们对地球人类的误解。赤身裸体是坦诚相见，是友好的象征。”幂恪脸不红，心跳不加速地说著。
　　狄耶罗感觉脑後的锥形物体已经贯穿了他的大脑，这还坦诚相见？！还友好象征？！这你妹的，明明就是性骚扰吧？！
　　再次，狄耶罗佩服幂恪，能够如此镇定地说出这样的解释，不，或者说他们这群所谓的进化人，其实根本就是一马戏团吧？这是在和猩猩友好建交呢？
　　顺著这个思路，再看向雷恩的动作，那还真有几分像是动物园的猩猩在得到香蕉之後兴奋的手舞足蹈。
　　嘴角抽搐著，狄耶罗除了“呵呵”发不出其他声音了。
　　帝都的大显示屏上，除了雷恩的赤裸录像之外，还滚动著一些各地新闻，看著那些熟悉的新闻说辞，狄耶罗突然感到一阵恐惧，如一股湿冷的空气，就这麽沿著脚裸慢慢爬上全身。
　　多久了？自从离开反省室已经三四个月了，他是悄无声息地离开的，然後就一直在幂恪这边，从来没有和外界联系过，郑毅难道没有做过什麽？或者，他找不到自己的话，会……
　　“冷？”幂恪感觉到了狄耶罗瞬间的轻颤，以为他看著全裸的雷恩会感到冷。
　　摇了摇头，狄耶罗皱起了眉头。越想越恐怖，从某种意义上来说，郑毅已经不可能再相信自己了吧。
　　“我只是有些不好的预感，郑毅……我有点担心黑迪。”他们的逃狱是黑迪帮的忙，如果郑毅迟迟找不到自己，会不会找黑迪开刀呢？哪怕只因为他能够联系到幂恪。
　　“咦，你还不知道麽？”不知道什麽时候走出拍摄室的雷恩突然说了一句。
　　什麽？狄耶罗猛地抬头看向他，随後将视线转向幂恪，带有些逼迫地望著他。
　　“放心，他没事。”幂恪也微微蹙起眉头，在狄耶罗还想说什麽之前，抓起他的手，朝他的房间走去，在被幂恪拽著走的时候，狄耶罗也咽下了要冲出口的一连串问题。
　　原来，他对自己，还是有所隐瞒。
　　看著狄耶罗和幂恪消失後，帝都才转动她冰冷的如玻璃弹珠一样的眼眸，看了眼若有所思摸著下巴的雷恩。
　　“有句话看来是正确的。”帝都开口，在雷恩询问的目光下继续说，“男人的智商，是和他的长相成反比的。”
　　停顿一秒後，雷恩暴走，大吼，“达奇！你给我死出来！你的女儿居然骂我，靠！”
　　一通发泄之後，雷恩才恢复一贯的笑容，摸了下帝都的脑袋，那一头银白色的长直发太漂亮了，都不知道达奇是用了什麽，才能让头发在帝都身上生长而不枯死。
　　“其实，幂恪本来就想说的，我了解他。”说完这句，雷恩拿起椅子上的风衣，披在身上，转身回他的房间。
　　打开一楼的大屏幕，幂恪让帝都将讯息传输过来，几秒後，屏幕上就出现了一份机密文件，来自中国高级内部档案库，是一个人的档案。
　　“郑毅一直在想方设法找你，但一直没有找到。”幂恪淡淡地说，“所以，我没有告诉你。直到今天早上，我才发现了这个。”
　　这是狄伦的档案。
　　之前的丰功伟绩都显示无误，这也是狄耶罗第一次看到狄伦的档案，他们这些接受机密任务的人，彼此之间不会知道对方的案件是什麽。
　　但问题出在最後，就是潜入D&S俱乐部的任务，任务要求很明确，狄伦也顺利地潜入了俱乐部，并且一步一步接近核心，直到认识了小K之後，档案表明，他由於心术不正，经不起诱惑，与小K搞在一起，忘记任务，忘记使命，整天糜烂在肉体的欢愉中，最终因为陷入多角恋被对方残忍杀害。
　　这一条记录，以败坏社会风气，丢尽警务人员脸面为结论，最终将狄伦判定为对国家不忠者，不被允许埋葬在国土下，不被允许名字被记入功勋册。
　　直到看完整个档案，狄耶罗感觉自己的浑身都在颤抖，那种从未有过的愤怒快要将他吞噬。
　　他没有权利这麽做，狄伦为了什麽付出了生命，遭到这样的惨杀？！想到在他们同时接到任务时，狄伦笑著对自己说，做完这个任务，他就会退居二线，结婚生子。怀揣著那样的想法，憧憬著享受天伦之乐的生活，而这一切又是为了什麽被夺走？！
　　父母在狄耶罗出生没多久就因为出一个机密任务而去世，从狄耶罗懂事的时候起，他和狄伦就在接受著各种训练，被灌输各种思想，他们要继承父母的愿望，为了使在这个国家生存著的人能过得更好，不惜化生成修罗，也要保护人民。
　　是的，直到这一刻，狄耶罗仍然没有忘记过这一点，他不会为了幂恪放弃自己的使命，他不会出卖郑毅，不会出卖他所忠诚的国家。
　　但，这份档案，却将他心中的某处柔软打碎，那种疼痛，是比被安提打的那一拳更刻骨铭心的痛。
　　“这是郑毅想要引出你的诱饵。”找了整整三个月，仍然没有一点点消息，就算郑毅能够连同几乎全世界所有的国家一起找寻狄耶罗，他仍然得不到一点点音讯，这个狐狸一般的老男人能够想到用这招来引诱狄耶罗主动出来，看样子是已经被逼急了。
　　“不管是不是诱饵。”狄耶罗能够清晰听到自己声音的回声，“他都没有权利这麽对狄伦，绝对没有！”
　　“狄……”
　　“这是我必须面对的。”转身看向幂恪，狄耶罗眼中的坚定，正被怒火熊熊燃烧著。
　　再多的话语也无意义，幂恪将狄耶罗抱入怀中，“我同意你去，但是，必须在你的身体完全康复了之後。”
　　“我……”狄耶罗想要挣扎，却被更用力的拥抱制止。
　　“不然的话，我就把你拷在我的床上。”幂恪同样没有半点玩笑的语气。
　　“……”他会做到的，狄耶罗坚信。
　　於是无奈下，只能妥协，并且开始祈祷盼望，自己的身体能够恢复得更快一些，早日可以为狄伦讨回公道！
　　BC……

　　(11鲜币)《完结篇》09上（束手就擒）

　　09（上）
　　休养了一周，幂恪才允许狄耶罗离开，他护送他到了英国伦敦，当再次给全身附上PLIN薄膜，进行穿梭的时候，狄耶罗仍然感觉不太好，那种送死前的紧张怎麽都无法消除。
　　在网上用自己的身份证预订了回国的机票，出票成功，在过海关的时候也没有被扣下，狄耶罗知道，在他下飞机的时候，郑毅不会给他任何逃跑的空间。
　　现在他还有十几个小时来考虑，如何应对郑毅，这个曾经对他如亲人一般关心又严格的长辈。狄耶罗没有一点点对父母的印象，他记得的第一个大人，就是郑毅，当时他到他们的家里，作为他们的新监护人，接走了他和哥哥，他供养他们生活，学习，以及决定日後的道路。
　　虽然後面知道了这是国家的决定，但狄耶罗仍然感激郑毅，他和狄伦都心怀感激，起码，曾经他们得到过些许类似亲人的关怀。
　　他和狄伦是郑毅亲手培养出来的，成为了他最重要的武器，他们不会接受其他人派给的任务，要想要他们参与任务的话，只有通过郑毅，他会进行筛选，再由他来传递给他们。对於郑毅交给他们的任务，他们不会有所怀疑。
　　如果连这个都产生怀疑，那狄耶罗等於颠覆了自己的一生，以及父母的一生。所以不到万不得已，他仍然不愿意相信，郑毅会将狄伦的档案改成这样。如果只是为了引自己出来的话……
　　LEE的警告再次在脑中浮现，他不是一个简单的角色，从来都不是。
　　问空姐拿了一份报纸，狄耶罗在没什麽变化的世界新闻中睡了过去，入梦前，留在脑海的声音是前排的小男孩拿著飞机玩具嘴里发出的各种象声词。这让狄耶罗感觉很放松，有种终於回到正常人社会的安全感。
　　无论接受能力多强，在知道幂恪他们确实与自然人不同时，隔阂感一定是会存在的，就和PLIN薄膜一样，看似什麽都不存在，但却包裹住了每一寸肌肤，狄耶罗无法适应这种感觉，起码做不到像幂恪他们那般，把这种当成是普通交通工具的一种。
　　飞机降落带来的冲击力伴随著耳鸣与略微的失重感，让狄耶罗有种被剥夺去自由的感觉，这种俯冲进笼中的样子，不正是自投罗网麽？可，什麽才是网，什麽才是家呢？
　　果不其然，在飞机停稳後，狄耶罗刚走出机舱，就被人“客气”地请走了。上了黑色的轿车，没有任何紧张，狄耶罗抱著背包，闭目养神，时差这东西，是人类生理还没有办法无视的东西，哎，你说这地球上就得有那麽多小时的时差，如果去外星球的话，时差还能调整得过来麽？
　　拜幂恪他们所赐，狄耶罗在短时间内阅读了非常多的航天科技知识，并且还看了不少科幻小说，好几个晚上，幂恪都会对狄耶罗碰在手上的书本嗤之以鼻，并用那一贯的说话语气，解释起来，这个这个是不可能的，那个没有那麽神化，只要怎麽怎麽就能做到。
　　想起幂恪居家的样子，那种极好的修养，即便是每一个小动作，哪怕是掀开被子躺上床这种动作，也比平常人做得好看，赏心悦目是赏心悦目，但狄耶罗却总是忍不住想，有必要做到这样麽？不觉得累麽？
　　想起幂恪，就会忍不住翘起唇角，这一翘，直接让坐身边的黑衣人揣紧了口袋里的枪。狄耶罗无语地摇了摇头，就凭这种人，看来郑毅是吃准了自己不会逃，否则他们哪里是对手。
　　没有去机关里，而是去了一幢狄耶罗从来没有见过的别墅，在城市的郊外。这可不是一个好讯息，如果郑毅是要在办公室里，哪怕是审判室对自己逼问，还能够理解，为什麽要带到这种地方？会让人觉得，他会在这里关自己很久，久到即使折磨死了也不用担心，直接房间底下挖个坑埋了就好。
　　不，问题的关键不在於郑毅要自己的命，如果他要的话，早就可以拿走了。那他这麽做的意义到底何在？不愿意被其他人看到？这属於个人行为？
　　太多的问号在脑中还未排好优先级，狄耶罗就被带进了别墅，进门後是郑毅热烈的拥抱。这也是出乎意料之外的，他在等自己？而且，这算什麽？
　　这个拥抱很久，郑毅仿佛过了一个世纪那麽久後才放开了狄耶罗，露出他特有的微笑，那种皮笑肉不笑的面具，“我很担心你，你到底去了哪里？”
　　狄耶罗无法从已学的表情学来判断此时郑毅的表情代表什麽含义，自己学的东西，对他没有一点点用处。
　　“我……”刚开口想解释，郑毅突然变得很紧张，一把将狄耶罗拖进里面，别墅的大门“绌ぉぁ钡匾簧关紧。
　　“抓住他！”在郑毅出口的同时，狄耶罗看到有三条影子从自己的後面冲了过来，直扑向门口，然後一个急停，往上跳去。从动作来看，似乎是狗，但这速度未免太快，跳得也太高了，接著，狄耶罗看到有一个人影被某只犬类动物扑倒在地上，是一个穿著黑色衣服人。
　　安提……
　　是啊，狄耶罗怎麽忘记了，安提会始终跟著他，而他根本无法察觉到这点。在意识到这个是安提的同时，对抗变得激化了，安提把枪的动作没有人看到，朝著袭击他的东西开枪，但那三条犬类完全没有惧怕，即便是中枪了也死死咬住安提的肩膀，鲜血染红了黑色，更激烈的贴身缠斗，动作快到常人根本无法捕捉。
　　“小心！”又是一大口，安提的大腿根部被咬住，鲜血是喷射出来的，看来咬到了大动脉。
　　狄耶罗再也看不下去，他想要冲过去帮忙，然而，郑毅的动作更快，一个翻身，狄耶罗只感觉手腕上一痛，才意识到自己的手腕还被郑毅抓著，此时他拿出一个奇怪的金属套在了自己的手上，那冰凉的质感让狄耶罗的汗毛竖了起来。
　　当电流通过全身的时候，狄耶罗大叫著，浑身痉挛，这不是普通电击棍的电量，这是足以电得死人的瓦数，狄耶罗甚至能够闻到自己身上焦掉的味道。
　　眼前的影像变得模糊，狄耶罗合上眼前，看到的最後一幕是安提拧断了一只犬类动物的脖子，而他自己的脖子，则被另一只狠狠得咬住……
　　BC……

　　(16鲜币)《完结篇》09下（一个故事）

　　09（下）
　　狄耶罗醒来的时候，是在床上，身上没有束缚，但这并不能让他感到安全，郑毅一定是有百分百的信心自己不会逃走，才会对自己如此慷慨。
　　浑身都很痛，强电流通过神经组织导致感应变得迟钝，就像被人猛打了一拳後脑勺一样，迷迷糊糊地撑起来，房间内除了自己，还有郑毅，以及一个把自己包成粽子一样的怪异男子，他手上牵著三只猎犬。
　　用力揉了下眼睛，狄耶罗看清了那三条猎犬，不，或者说是狼，但又不完全是狼，在狄耶罗的认知范围内，并不存在这种动物。此时它们乖巧地趴在地上，闭著嘴巴。
　　声音好似透过一层薄膜才传进了耳朵，那是电击带来的後遗症。
　　“我很抱歉，已经派遣更多的猎狼在追击了，不会让他逃走。”粽子男对郑毅说著。
　　“这种情况下都能让他逃掉，我们不可能再抓到他了。”郑毅转身看了眼皱著眉头的狄耶罗，并没有回避，而是继续和粽子男说，“你去盯著他的血液报告，根据数据，重新调配试剂。他们比我们想象得还要厉害。”
　　“是。”粽子男单膝下跪，行了一个大礼之後牵著三条猎狼走出了房间。
　　当房间内只剩下自己和郑毅两个人的时候，狄耶罗很难让自己保持冷静，他有太多的问题要问，或者，先打他一顿再说？拳头握起又放开，努力调整著呼吸，狄耶罗不想让自己更狼狈，他已经够狼狈了。
　　“我知道你有很多想知道的。”郑毅向他走了过来，完全不惧怕他，在床沿坐下後，还点起了一支烟，“但，在那之前，你得先回答我的问题。”
　　狄耶罗看著郑毅，没有表情。
　　“这段时间你在哪里？”
　　没有逃避郑毅的注视，狄耶罗迎了上去，却没有启唇。
　　“是他主动找到你，把你带走的？”
　　狄耶罗依旧没有开口。
　　“看来你是不准备再信任我了？”郑毅轻轻地吐出一口烟，突然一甩手，将床头柜上的东西全部扫在地上，瓶瓶罐罐外加水杯被打碎，发出了刺耳的声响，郑毅的表情终於变得愤怒，“就为了那个该死的男人的几句花言巧语？”
　　狄耶罗移开视线，看向了那个被他打碎的杯子，杯底完好无损，不知为何，狄耶罗脑中浮现出了一副场景，那是他第一次参与并完成任务，虽然是小队任务，郑毅请他到家里吃饭，烧了一桌子他喜欢的菜色，吃完饭後，为了表示感激，狄耶罗主动选择洗碗，在洗碗的时候，不小心打碎了一个碗，郑毅看到後，将那个并没有碎的碗底再砸了一下，把碗底砸碎，当时郑毅告诉狄耶罗，这样，这个碗才算完整。
　　没有任何意义的画面与对话，在此时浮现，狄耶罗想起了那个时候的郑毅，一个唯一看著自己的长辈，关注自己的成长，自己的进步，自己的成功或者失败。
　　他不是一个和蔼可亲的人，甚至可以说很严格，但他对自己和狄伦来说却是唯一的。
　　“为什麽那样对狄伦？”无论幂恪的事情谁对谁错，他都没有权利这麽对一个从小敬仰他的人，狄耶罗不知道对郑毅来说，他们算是什麽，也许就如这份档案一样，只是一张可以随便否认一切的废纸。
　　“那是故意让你们看到的。他的真实档案我没有动，你可以去资料库查，我给你权限。”郑毅调整了呼吸，再次恢复了镇定，刚才激动的情绪已经消失，“我如果不这麽做的话，你会出现麽？小狄，你到底知不知道你在做什麽？”
　　郑毅双手抓住狄耶罗的肩膀，语重心长地说，“我不知道他对你说了什麽，但他们的危险性难道你不清楚麽？”
　　“你很了解他们？”起码，当时在绝密档案室的时候，他的态度不是那麽坚决而又肯定的。
　　看著狄耶罗质疑的眼神，郑毅皱了下眉头，站起身，背对狄耶罗。
　　“我承认，上次我是有所隐瞒。”郑毅再拿出一支烟，递给狄耶罗，後者摇了摇头，他把烟又塞回了烟盒。
　　郑毅开始讲述一个故事，那是一个不幸的男孩，他出生在孤儿院，不知道自己的父母是谁，好在长得很帅气，又很懂事很聪明，所以很快就被有钱人家收养，他被收养的时候已经六岁了，所以明白自己在家里的地位，他努力学习，每次都是学校第一，他跳级，德智体美劳全面发展，很快成为城市里人人皆知的天才，他的父母一开始很开心，很为他自豪，他也因为父母的高兴而更加努力，但渐渐地，阴影开始笼罩这个孩子。
　　他发现自己变得越来越与众不同，一些别人无法做到的事情他都可以做到，父母也开始害怕他，远离他，全城都称他为怪物，不久後，他就被关进了研究院，一群科学家围著他研究，他的DNA，他的骨骼，以及他的大脑。
　　数据显示都是正常的，没有任何人工痕迹，就是天生接近完美的基因，就好似天生长得好看的孩子和整容後长得好看的孩子，他是前者。
　　难道真的是千年难得的一个完美出众的男孩？不，科学家是最不信偶然性的，他们锲而不舍地研究著，男孩遭受著各种痛苦，他渐渐明白了什麽，又好像什麽都不明白了。他在某天，靠自己的力量，逃离了研究所。
　　男孩开始追踪自己的血脉，知道了自己的真正情况，也找到了同类。但这时的男孩已经失去了自己曾经的目标，推翻了自己的人生观，他不能理解，自己明明和正常人一样，他的思想，他的心都是正常的，他只是一个普通人类，为什麽上天要这麽对他。
　　等他了解，这一切只是原始於一个满足那些普通人类的一个野心时，他彻底走火入魔了。他伪装成正常的样子，融入了同伴的队伍，知道了通道，知道了外星文明。但这对他而言，不止是梦想那麽简单，他想要毁灭这个普通人类掌握的世界，这群敢想敢做却不敢承认的懦夫们的世界，他也了解到，自己的真实秘密如果被知道了，也一定会被普通人赶尽杀绝。
　　他在筹划一个计划，他在不断地接触外星文明，寻找比地球文明更强大的文明星球，想通过通道，将他们带来地球，并且占领地球。
　　他觉得自己不该是个悲剧，而应该是一种进化，人类需要进化，但却不接受进化，所以他要用这种激进的方法，让无法在残酷的战斗中存活的低级基因淘汰，而由他们，这群所谓的进化人，继续当这个星球的主人。
　　最终，他的计划没有实现，没有人知道发生了什麽，只知道男孩从此消失了。他在逃出实验室後，就将自己的养父母关了起来，每天供给他们基本的饮食，每天告诉他们，自己的事情，自己的想法，自己的未来。
　　他对养父母说，能够领养自己，是他们的福气，你们应该感到高兴才是。然後每天更加变态地折磨他们，只要他们露出一点点害怕自己的表情，就会遭受毒打。
　　最终，他在事情暴露前，将养父母杀害，并将他们埋葬在了他们初次见到他的那个孤儿院的花园里。
　　那时的他，那麽单纯，那麽可怜，那麽懂事，只为了能被人领养，得到一个家的温暖。
　　故事说完後，郑毅停顿了很久，似乎在考虑是不是应该把这个也告诉狄耶罗，最终他还是叹了一口气，掐灭了手上的第三支烟。
　　“我在二十年後，找到了父母的尸体，并在尸体的衣服里面，看到了文字，那些文字是他们记录下的，关於男孩疯狂的计划。其实在他们被男孩抓走的时候，他们刚中年得子，在医院的暖房看望过自己的儿子後回家。”
　　郑毅笑了一下，转过身看著狄耶罗，“我就是那个他们的亲生孩子，疯狂的男孩杀死了当年折磨过他的所有科学家，城市里的人也渐渐淡忘了有这麽一个天才少年的事迹，如果不是藏在父母衣服上的文字记录，没有人知道，人类曾经险些遭遇过一场大危机。”
　　他们是不健康的，容易走火入魔的，他们的能力太强大，我们不能因为现在的暂时安全而保证以後不会有危险，狄，除了彻底解决他们，我们没有人能为他们做任何担保。
　　狄耶罗也很久没有说话，他不知道该不该相信郑毅的这番话。这个想要摧毁人类的男孩，他没有听幂恪提起过，他应该是在幂恪出生前发生的事情。是啊，谁又能保证，他们这一代没有问题，下一代会不会有问题。
　　他们的力量强大，智慧惊人，还有那个通道……
　　摇了摇头，狄耶罗发现自己再次动摇了，他无法做出正确的判断，不，应该说，感性正在阻止自己做出理性的判断。
　　看著郑毅递到自己面前的一副隐形眼镜，狄耶罗不解地望向他。
　　“戴上它，它是最新科技研制的，能够感应人类体温与心脏跳动的东西，这样就没有人能悄无声息地接近你，并且偷袭你了。”
　　难怪，他能在第一时间发现安缇的存在。
　　是啊，如果说，天生的美女和的整容美女是有区别的，但起码有一点是相同的，此时此刻的现在，她们看起来，是一样的。
　　BC……

　　(16鲜币)《完结篇》10上（危险渐进）

　　10（上）
　　幂恪的脸色很差，就连一向管不住嘴巴的雷恩也变得异常沈默，安提隐於墙角的阴影处，死死盯著幂恪，仿佛他只要有任何行动，他就会扑过来使出浑身解数制止他。
　　手术室的门被推开，溟羽思柯的脸色同样惨白，衣服上沾满了血迹，拿下口罩，她严肃地看著幂恪，“他的双手没办法替换，被撕裂的地方，一种毒素侵入身体，导致细胞坏死，无法接上克隆手臂。所有伤口均无法愈合，就连动脉都是我缝上的，失血过多，能活著，就算对我们来说，也是奇迹。
　　每个人都有自己的克隆部件储存著，用自身的DNA克隆出来的每一个部件，手、脚、内脏，除了脑子之外，什麽都可以替换，以防不时之需，在外星球，受致命的伤害是常有的事情，但由於基因的优化，他们已经可以摒除所有细菌病毒、毒气药物的伤害，就算是外伤，皮肤也能够自动愈合，如果不幸当场被截肢，也不用担心。
　　但这次，对方明显是有备而来。
　　一时间，房间里的三个人表情变得更凝重了，连雷恩都皱起了眉头，安提依旧只是紧张地盯著幂恪。
　　“让他修养，补充血液，等有力气了，让他自己选择，是否要去撒旦那边撞上机械手臂。”幂恪的声音很稳，没有波动，没有情绪。
　　点了点头，溟羽思柯转身回了手术室，她还有很多事情要忙，比如那些导致细胞坏死无法再生的液体的成分，这些明显是针对他们的，他们已经无法再做到高枕无忧地以为自己很无敌。
　　三番四次想说话，但却总是无法组织好语言，这是雷恩第一次觉得话语表达也是一种困难的东西，他想安慰幂恪，狄耶罗不会有事的，又想就这次的袭击事件说些什麽，最终只能咽下所有的话，嘴里嘟囔了一声，喝了口咖啡。
　　“你最好离开这里，这段时间不准和我们有任何联系。”反而是幂恪先开了口，他对雷恩如是说，对一个全球知名的主持人来说，他是无处可逃的，如果他们确定了他的身份的话，只有赌他们并不知道雷恩的身份，那在短时间内更不应该表现出异常，雷恩必须如常上通告。
　　“好吧，我相信我会保护好自己，”雷恩耸了下肩，吐出一口气，神情终於放松了一点，“但幂恪，无论发生什麽……”很好，又该死的词拙了，雷恩恨不得抽自己一巴掌。
　　“最坏的打算，要麽他死，要麽他再次拿枪对著我。”幂恪接过话，当然这并不是雷恩本来想说的内容，“放心，我不会失去理智。所以，你也可以不用这麽盯著我了，我保证我很冷静，不会做出冲动的举动。”
　　阴影中的安提动了一下，却没有离开。
　　“还有，”幂恪再次将视线转向安提，“让你的人不要再试图找到狄耶罗并接近他，这太危险了，派人保护这里。”
　　这次安提终於动了，并快速消失了。看著阴影处消失的人影，雷恩摇了摇头，摸著下巴，不禁嘀咕，自己是年纪大了麽，怎麽越来越跟不上年轻人的脚步了。
　　修斯的电话打破了并不让人舒服的气氛，幂恪接起电话，眉头慢慢靠拢，最後回了句，“我现在就看。”後挂断电话，打开了他的笔记本电脑，进入邮箱。
　　这是一封邀请函，发给哈克尔的邀请函，由修斯转寄给他，在收藏者俱乐部里，有一定头衔的人，都会知道联系哈克尔可以通过修斯，修斯是一个自由的律师，只是很久没有接过案子了，但他的律师事务所还在，要联系他并不是太难。
　　这样的邀请函，幂恪一年总能收到几封，但显然，这封在这个时刻出现的邀请函，不是那麽普通的一封邀请函，点开具体的展品，一页一页过目这些世界级别的珍品，一个通体透红的天然艺术品吸引了他的注意。
　　“这不是KI394星球上的……石头麽？”雷恩也凑了过来，甚至比幂恪更认真地看著这块小小的石头，无论是光泽还是被灼热的恒星近距离炙烤的痕迹，都表明，这应该是一块非地球的产物。
　　KI394星球所在的是一个由三个小恒星组成的星系，三恒星形成的不规则运动，使他们无法预估何时“太阳”会冲撞过来，何时会持续很长一个世纪都没有“太阳”。而这块石头，就是在“太阳”冲撞过来，被擦到的地方，又经过好久的寒冷後冻结而成的，在KI394星球上有很多，由於几百个世纪下的好几次的恒星擦身而过，星球已经变得相当丑陋，尽管还存在著简单的文明，但他们都做好了随时可能毁灭的准备。
　　雷恩和幂恪都没有上到过那颗星球，这些是保存在帝都资料里的，而他们的仓库，还有这麽一两块那颗星球上带回来的石头。
　　“你怎麽看？”雷恩又放大了一些照片，可惜出现了马赛克，不看到实物，很难确定这块石头是不是冒牌货。但即便是冒牌货，冒牌的人也必须知道有这样真实的石头存在。
　　“很显然，这是一个诱饵。”幂恪继续翻动参展目录，果然是个珍品展，很多奇形怪状的东西都有被展出，其中类似外星产物的东西也不少。“或者说，是一封挑战书。”
　　“你别告诉我你准备参加！”雷恩跳了起来，有没有搞错啊，这麽明显的陷阱，人家正布置好了一切，就等著你进去，然後一口咬死你啊。
　　他们从来都不是不死之身，只要是当场毙命的，就连溟羽思柯的师傅，不，师祖都无法把你救活。
　　幂恪没有回答，但他的表情却已经作出了决定，并且不会更改。雷恩开始鬼哭狼嚎，话夹子一旦打开，收都收不住，最後还是手术室的门打开，一把手术刀飞了出来，某人才停止老太婆式的唠叨。
　　狄耶罗的感觉非常不好，郑毅在软禁著他，同时，他也在试图控制他，他可以拒绝给他的食物，却无法阻止流入身体内的盐水。晚上，他总会产生幻觉，头变得越来越晕，拒绝食物导致的饥饿，也是产生头晕的原因之一。
　　从前的很多事情都在眼前走马灯一样转著，狄耶罗参与过的每一个任务，接触过的每一个人，他们都在说话，同时说话，吵杂的声音刺激著脑神经，狄耶罗只感觉太阳穴跳动得很厉害，仿佛自己脑子就要崩裂。
　　他不知道郑毅这麽做的目的是什麽，在说完他的故事後，他给了狄耶罗一副隐形眼镜，但狄耶罗并没有戴上，再之後，他就消失了，起码不在这个别墅里。
　　更多的东西涌入脑中，狄耶罗已经出了一身的汗，当幂恪的身影出现并接近自己，狄耶罗感觉浑身都如针刺一样痛，而当他开始抚摸自己，亲吻自己，两人剧烈地缠绕在一起的时候，那种比和人说话更夸张几百倍的刺激带来剧痛，狄耶罗觉得自己的脑神经已经爆裂，太阳穴已经涨得如拳头一样大，还在扑通扑通跳动著，随时就要爆裂。
　　“啊──────────”
　　无法压抑地疼痛，随著脑中影像加强著，狄耶罗痛苦地大叫著，理智已经被剥离，这是他至今为止接触过的最可怕的酷刑，他开始用力咬著自己的手腕，鲜血喷洒而出，用力把脑袋撞向墙壁，额头也马上流出了血，但这样都还不足以抵挡大脑内部的剧痛，狄耶罗的瞳孔开始放大，身体开始痉挛，活脱脱一条即将死亡的，在砧板上跳动的鱼。
　　当穿著白大褂的人冲进屋子的时候，狄耶罗已经完全失控，特殊成分的镇定剂被注入体内，狄耶罗才渐渐平静下来，闭起了眼睛，呼吸变得平稳。
　　“不觉得用量太狠了麽？”
　　“他拒绝吃任何东西，无法得到食物的稀释，等於直接……”
　　无法再听清更多的话语，狄耶罗真实地睡了过去，有什麽东西正在试图改变自己，危险正在接近，但他却无力阻止……
　　BC……
　　作家的话：亲们辛苦了，再坚持一下下，三争取本月，最晚下个月初，完结此文……

　　(12鲜币)《完结篇》10下（好人？坏人？）

　　10（下）
　　“拍卖会的事宜准备得如何了？”一个带著面具的男人，微笑地问著。
　　“他们已经同意参加了，并且乐意提供一些拍卖品。”一个留有小辫子，很有西班牙艺术家风格的男人回答，“那些展品也已经布置完成。”
　　“人员部署呢？”面具男继续询问。
　　杰瑞回答，“外围猎狼到位，封锁了整个花园，和平者总共20个，4个隐藏成收藏家参加活动，8个是服务员，另外8个均是保安。暗影者20个，会安插在每一个角落。”
　　面具男点了点头，“听说郑前两天刚与他们正面交锋过，并且连具尸体也没有捞到，他是怎麽逃出你们的包围圈的？”话语中明显的调侃，对象不止是郑毅，同样还有对部属非常放心，觉得安枕无忧的杰瑞。
　　“他们比我们想象中的还要强大，猎狼可以咬住他们，但力量却没有他们大，和平者的反应速度跟不上他们，具体的数据，我已经传给你们，新的试剂成分也已经共享，但还处於试验阶段，人体对新试剂的承受程度，不太理想。”
　　杰瑞皱起了眉头，目前的猎狼和和平者的实力，在他们FBI看来，也已经非常强大，这样的包夹，还有猎狼的扑咬，还能逃掉？怎麽可能？
　　“他们对付的，相当於我们的暗影者，实力上会比普通人要厉害一些，”面具男还在微笑，只是没有人任何人会觉得亲切，“现在要做的首要任务就是让那些人赶紧适应新的药剂，不惜一切代价。记住，势均力敌是不够的，我们要完胜。”
　　“那个叫狄耶罗的怎麽样了？”一个陌生的英国男人提问，他的身体挺拔，声音雄厚，一看就是军人世家走出来的。“控制了他，不就是最好的人质？”
　　“不，”郑毅的气势并不比他弱，看向他的目光里带著不会改变的坚持，“他是我的养子，一个出色的战士，仅此而已。”
　　“你不是在改造他？”
　　“他的身体数据，本来就是和平者，不，暗影者的最佳人选，那麽何时的人，我没有不用的理由。”
　　“只是这样？不觉得太浪费了麽？直接切除记忆，当做诱饵，进入他们的老巢，来个一网打尽不是事情很容易就解决了麽？”一个相对轻挑的美国男人插话进来。
　　“至今为止，除了一个刚临盆的女人，连一个其他人都没有杀死，就想著要捣毁他们的老巢？”我看你是活太久准备送死吧？郑毅不甘示弱地反问。
　　“你……！”轻挑男被激怒。
　　“够了。”面具男制止了他们继续下去的斗嘴，“记住我们一致的目的，我相信我们彼此都没有什麽好感，但为了能够铲除这些怪物，还地球一个安定的未来，我们才会聚集於此。郑说的没有错，我们先把这次的拍卖会做好，争取能把幂恪的脑袋拧下来，其他的，我们在一个一个收拾。”
　　面具男在说到要把幂恪脑袋拧下来的时候，眼神中的凶残，以及瞬间暴露出来的杀气，震撼了整场，本来都是一些在刀口上走的，见多了危险人物的军中司令，哪里会感觉不到，立即鸦雀无声，且不会再继续争吵下去。
　　又具体讨论了一下拍卖会的情况後，视屏会议以每人发誓绝对不将内容告诉其他人的誓言作为结束。郑毅有些疲惫地拿下头盔，这是一个类似VR游戏的装置，需要密码，指纹，瞳孔，以及脑电波激活，带能进入，除了他们几个本人之外，没有别人可以冒充。
　　简单吃了点食物，郑毅上了车，朝著郊区狄耶罗所在的别墅开去。他已经很久没有去看过他了，虽然每天都有听汇报，但繁重的工作却压得他没有时间，哪怕只是去看一眼他。
　　想起会议中自己提到的，关於狄耶罗的部分，当时自己是这麽说的，“我从没想过连狄都会被他们的言语蛊惑而产生动摇，他们的煽动力太大，就算是去除记忆，也不能让我保证狄绝对不会再次被他们利用，当他成为了我的利器之後，我会选择如何来使用他，而不是针对他们中间的某一个人。”
　　面具男只是看著他微笑，没有继续逼问，狄会不会去拍卖会的这个问题。郑毅坐稳了身体没有动，迎上了他的眼睛，但天知道，他流了多少冷汗。
　　是的，他们彼此并不喜欢，只是为了铲除那群怪物才会聚集在一起，除此之外，没有任何关系。用力摇了摇头，郑毅拿出兜里的药品，将一片止痛片塞进嘴里，用清水过了下去，头痛才慢慢缓解下来。
　　每次和他们开会，总会神经高度紧张，伴随而来的头痛也会越来越剧烈，郑毅并不想用自己年纪大了身体越来越差这个理由。
　　到别墅的时间，是晚上十点，在门口的和平者告诉他，狄耶罗已经睡了，他的情绪很不稳定，身体时而很虚弱，时而又变得很有爆发力，已经伤了他们一些人了，还有一个替他注射的医生直接被狂暴状态的狄耶罗扭断脖子。
　　郑毅先是去了狄耶罗的房间，看了一眼睡著了的他，他睡得很安稳，只是流满了泪水。没有走进房间，郑毅关上了门，去了隔壁的房间。
　　那里有狄耶罗的各种数据，以及试剂的使用强度。
　　“情况如何？”
　　“身体状况是目前为止最好的，但精神状况很糟糕，我们无法驾驭他，并且，有时候药物对他不起任何作用。”一个穿著不同於普通白大褂的男人汇报著，“他身体的抗药性比我想象得要厉害，这不得不让我们加大药剂。”
　　点了点头，为了不让毒品占领他的脑子，狄耶罗的身体曾经有一段时间尝试免疫了很多毒品的侵害。郑毅的视线集中到了某一点上，“他的记忆方面呢？”
　　“惨不忍睹。”男子摇了摇头。
　　郑毅猛地抬头看著他。
　　“我想你知道，他曾经做过深度催眠，这会对他的记忆非常伤害，还有双重催眠，并且崩塌了，不止如此，他还习惯於自我催眠，如果一定要继续用这种方式来扭转他的某些记忆的话，我的建议是，不。”
　　如果可以有温柔的做法，郑毅并不想用残忍的方式。
　　“所以我提议，直接切除他目前的记忆，然後再对他进行催眠，告诉他，我们想让他知道的。”
　　没有回答，郑毅只是继续看著那张数据记录，直到他最後离开，依旧没有对记忆这一块做出决定，是否采纳专业人士的意见，或者再次尝试不切除记忆的催眠。
　　离开的时候，郑毅走得有些急，并且没有再看狄耶罗一眼。他的这次拜访，除了最初的时候远远地看了他一眼之外，其他的，都可以在网络上交流，但他还是来了，并且只为了那一眼。
　　也许只有郑毅自己知道，他没有勇气再看第二眼。
　　赶紧结束吧，只要幂恪死在拍卖会上，狄耶罗就不会再被这个男人诱惑，也不会再被任何感情束缚，不会有痛苦，摒弃了这一切情感，他才算是真正的强者。
　　如同自己一样……吗？
　　BC……
　　作家的话：下一章开始，大家懂的……
　　拍卖会了┐(┘└)┌

　　(12鲜币)《完结篇》11上（拍卖会上）

　　11（上）
　　拍卖会在西班牙热情的红土上举行，受邀者首先可以欣赏一场精彩绝伦的斗牛比赛，当气红了眼的公牛被扎成了马蜂窝，整个斗牛场掀起了高潮，也拉开了这次拍卖会的序幕，有史以来最血腥的一场拍卖会开幕式。
　　人们离开斗牛场，漫步在茵茵的草坪上时，仍然对那场精彩的屠杀津津乐道，幂恪和修斯走在人群中，神情自若，非常轻松，完全没有被几十双眼睛盯著的紧张。
　　来参加这次拍卖会的只有三个人，幂恪、修斯以及安提首领，本来安排了不少安提暗中保护，但都被幂恪取消了，这根本没有意义，这不是中学生的群架，人越多则气势越强，他可不想再增加溟羽思柯的负担。甚至连修斯，他都认为没有来的必要，但他坚持要来，说反正自己的身份他们已经识破，就算这里逃过一劫，等你死後，下一个目标就是我，那不如提早来熟悉一下对手。
　　阳光很耀眼，昨晚还下著倾盆大雨，此时的太阳却扫去了一切的阴霾，草地上的水珠在阳光的折射下竟有些刺眼，这是一块很大的草坪，而他们住的地方，在草坪中央的旧式别墅内，幂恪无法估算出他们总共有多少人，充其量只能发现在他们周围的人，而草坪的另一边一定还有人，不止如此，在外围则是那可怕的改造生物把守，看来这次，他们是不达目的绝不罢休了。
　　在看完精彩的斗牛表演之後，是一个冷餐会，并且展出了一些不被拍卖的私藏品，幂恪也提供出了一件，是一个皇室的餐盘，用特殊的材质做成，闪烁著亚光，边缘刻著皇室的标记，这个盘子最吸引人的地方，就是这个标记，因为没有任何一个历史学家可以说出这是哪一个国家哪一个时代的产物，但那盘子的材质又是那麽特殊，一定不是普通家庭可以用得起的，甚至还有人猜测，这是否是沈在了海底的亚特兰蒂斯皇族使用的。
　　那确实是一件外星带来的东西，也确实是皇室用品，记得那是在十年前，幂恪和雷恩去了那个星球，一个充满了鸟语花香的童话世界，皇室成员很丑，当然，这不怪他们，整个星球的统治者都很丑，但他们却很有礼貌，好似胸前有一块可以显示心情的镜子一样真诚接待了他和雷恩。
　　那位可爱的长著长鼻子的公主对雷恩一见锺情，雷恩就是当著她的面，拿走了他们的一个盘子，好吧，也许那行为该被称为偷。但在一个明确喜欢自己的人面前，你总会忍不住会做些什麽，你知道她会纵容，尽管当时雷恩对那公主的长相实在是不敢恭维。
　　盘子是最受欢迎的展品，周围总是围绕著很多人评头论足，幂恪拿著香槟和修斯在草坪上欣赏著烧烤表演，幂恪的手机震了一下，是安提发来的消息，还真是难得。*非^凡香^香整^理收^藏，更多精彩文章敬请关注三三鲜鲜专栏*
　　[什麽时候会动手？]
　　为了避免上一次的悲剧，安提并没有潜藏在暗处，而是伪装成了某位收藏品爱好者的助手，一同参加了这次拍卖会。出发前，幂恪让他选好下一任的首领，以备不时之需，他也很严肃地回答，已经写好了，包括遗书，请放心。在他们旁边的雷恩直接把一口咖啡喷墙上了。
　　但不管怎麽说，安提是紧张了，这个杀人不眨眼，甚至有些嗜血的人，第一次那麽紧张。比这个更大的场面他见多了，当初一夜间扫荡整个兰顿家族时，也没有任何手软。幂恪知道他紧张的原因，因为今天，自己丧命的概率太高了，即便是他，也不能保证什麽。
　　保护自己，让自己还活著，这是他唯一保留著的人性情感。
　　[拍卖会结束的时候。]
　　这是最有可能的时间，安提比自己有经验得多，暗杀什麽时候动手这种事情。
　　[不，他们会让我们出其不意。]
　　[前提是，我们已经被控制，他们不过Y中捉鳖。]绝对的自信，也等於盲目的自信，双方都有。
　　安提没有再继续回复消息，他也知道这样的讨论根本无稽之谈，这只是他紧张所表现出的一种方式罢了。
　　“你知道我为什麽一定要来麽？”修斯舔了下杯口，那双隐藏在镜片後面的眼睛露出一瞬间的戾气，与一向文静的他截然不同。
　　没有要求对话，修斯放下了酒杯，朝著一旁的一位落单的美女走去。看著他的背影，幂恪没有说什麽，他当然知道他一定要来的原因绝对不是熟悉对手，他是为了报仇，瑞娜的命是他们夺走的，他不会放弃这样的机会，哪怕赌注是自己的性命。
　　冷餐会紧接著晚餐，晚餐後就是拍卖会，一个晚上拍卖10件珍藏品，结束後，你可以选择当天就离开，也可以选择在这里住上一晚明天再走。没有拖沓的遮掩，这场拍卖会的安排算是非常爽气。
　　在拍卖的时候，幂恪遇到了个小小的对手，和他竞拍了几轮，最後被幂恪直接用多一个零的价格秒杀了，当即全场寂静，用看神一样的眼光看著这位传说中的哈克尔，优雅的气质，那种能用钱把你砸死的霸气，瞬间侧漏，人人恨不得跪下膜拜他一番。
　　这可是收藏者俱乐部的拍卖会，本来价格就是平常人听到吓一跳的，在竞拍了几轮之後，再能甩出一个多10倍的价格，让人不得不再次将传说进行到底，果然哈克尔想要的东西，就一定会拿到。
　　就当石头在被展示的时候，幂恪仍然无法确认这块石头是否是外星产物，还是一块冒牌货，这是有很大区别的，如果是一块高仿真的冒牌货，则说明那人见过真品，如果它本身就是真品，那事情就更大条了。
　　作为赫利奥斯负责管理这些东西的人，幂恪有义务将这件事情追查到底。
　　付钱及交货都会在拍卖之後，他相信，他们不会让他拿到那块石头，所以，在他拿到那块石头之前，他们就会动手。
　　就像验证他说的话一样，当幂恪闻到一股不同於空气的味道时，房间角落里的人突然倒下，接著更多的人一个接著一个倒了下去。
　　催眠弹，还是无色无味的那种，而幂恪闻到的味道，是这种气体被吸入到人体之後，又轮回了一圈再呼出来时带上的味道。
　　短短的秒，房间里的人几乎都倒下了，当主持人最後倒下时，他手中的话筒重重砸在地上，通过音响，一声咚咚的声音，震撼了心脏。下一秒，幂恪一个侧身，躲过了射向自己的子弹。
　　就当所有人都以为这一枪拉开了一场血腥格斗的导火索时，突然，从房间外面射出的大火力机关枪，将整个房间的一堵墙打爆，粉碎了的墙被一脚踢开，一个人扛著一顶机关枪，背著光，一头红色的头发嚣张地狂舞著。
　　“把手举起来，抢劫！”亚历山大搞笑地说完，三头猎狼猛地朝他扑了过去。
　　BC……

　　(11鲜币)《完结篇》11下（拍卖会下）

　　11（下）
　　一眨眼的功夫都不到，只见扑向亚历山大的三头猎狼在接近他的瞬间猛地後退，也就这一迟疑，一排子弹向它们扫来，结束了它们的生命。
　　“我可一点都不喜欢这款香水……”亚历山大耸肩闻了一下自己，然後皱起鼻子，还想继续发表点什麽言论，一个黑影瞬间出现在自己面前，距离近到那把可怕的冲锋枪根本挤不进两人之间，本能地用力往後跳开，但还是被刀刃带到，腹部被狠狠拉开一条，如果没有退开，这一下估计自己已经被截成了两段。
　　密集的子弹射了过来，颗颗直逼亚历山大的要害，没有时间让他举枪压制过去，这举枪的时间就会要了他的命，腹部的伤口同样影响他的动作，在地上打滚的时候，他能够清晰感觉到那条伤口好似一个巨大的眼睛，！地一下，睁开了。
　　而之前的那个黑影所挥舞的刀也没有让他好受，两人明显的速度快慢，并不是受伤的原因，亚历山大的冷汗越来越多，当他用来阻挡攻击的冲锋枪被一劈二的时候，他已经退到了死角，根本逃不开也没有东西能够阻止他的下一刀。
　　没有停顿，在劈开冲锋枪後，黑影手腕灵巧地转动，眼看尖锐的刀就要刺向自己，突然，黑影如受到惊吓一般跳开，亚历山大亲眼目睹了这夸张的一幕，之间跳开的黑影被一股力量猛地推到墙上，胸口被开了个大洞，心脏被捏碎，当场毙命。
　　那个袭击他的人浑身鲜血，眼睛却没有一丝温度，当那双眼扫向地上的自己时，亚历山大第一次感受到了什麽叫害怕，心脏在不受控制地狂跳。
　　又是一阵猛烈的机关枪从亚历山大出现的那个门口向内射来，伴随而来的是并不规律的脚步声，当灰烟散开，一个人影出现。
　　“抱歉，老大，收拾野狼花了点时间……”
　　“不────────────”
　　艾迪的声音和亚历山大的几乎同时出现，亚历山大用力站起来，却已经来不及，眼看著一颗子弹快速地飞向逆光的门口，那个直笔笔站著的人目标实在太大。
　　说时迟，那时快，亚历山大还没来得及奔向自己的属下，另一颗子弹以更快的速度在即将接近艾迪身体的时候，将子弹拦截了下来，用子弹射中子弹的方式。在子弹空中爆炸的同时，艾迪被亚历山大飞扑到远些的柱子後面。
　　而那群跟著艾迪一起来的人，也迅速地两边跳开，那个被人为打出的门口，一个人影都没有了。
　　你丫的，耍帅原来是那麽危险的！想起前一刻自己做了同样的事情，亚历山大的心脏快要蹦出嘴巴，他几乎用光了所有的力气，扑在艾迪的身上，狂喘气，而他身下的艾迪被这猛烈地一扑撞到後脑勺，直接昏了过去。
　　奶奶的，原来黑帮是这麽小儿科，这群都他妈什麽东西。
　　激战并没有因此而停下，反而愈演愈烈，在稍加停顿後，许多人影从暗处走了出来，亚历山大用手掌护住了艾迪，努力让自己的呼吸放到最轻，但他还是能够感觉到脚步声正朝自己这边走来。
　　武器，武器……必须找点什麽东西……
　　亚历山大的眼睛到处寻找著周围可用来做武器的东西，当他发现身後的一张瘸腿的桌子时，一张人脸突然取代了桌子，在人脸出现的同时，匕首已经没入了自己的腹部，该死的，那个“眼睛”还睁著，这一刀捅得真轻松。
　　感叹这些的时候，亚历山大真心觉得自己要在这里交代了，这群怪物的速度太可怕了。
　　也许是失血过多，眼前的人脸突然开始扭曲，头和脖子形成一种奇怪的角度，挤压在自己腹部的力气消失了。
　　这……用力甩了下脑袋，亚历山大看到了幂恪的脸，而之前那个人，已经被他拧断了脖子。
　　“你为什麽在这里？这和计划的不一样。”幂恪的身上同样充满了血腥，但他的表情却还是这麽镇定，还大有和你理论一番为什麽不按照我的计划执行的时间。
　　你妈逼的，如果亚历山大现在还有力气，他一定会这麽骂出来，但，这显然不是明智之举。“你……太不了解……郑毅了。”
　　确实是幂恪找的亚历山大，他需要他的协助，但是否协助完全看他自己的意思，在这里，他需要一股外部力量，给这群狩猎者带来一些意外，只是一些意外就可以了，里面他们能搞定，然後让亚历山大趁著这个时间，去郑毅那边救出狄耶罗。
　　他相信郑毅会出现在这里，那狄耶罗那边势必会出现漏洞。
　　“他……不会让那麽重要的……人，离开……自己的可控……呃……范围。”亚历山大喘息著说，腹部的匕首刺到了肠子，刚才想要拔出的时候，差点拉出肠子，血越来越多地流出。
　　“你的意思是？”幂恪看了眼亚历山大的伤口，居然连眉毛都没有动一下。
　　“在这里，绝对。”亚历山大想微笑一下，但突然三个黑影出现在幂恪的身後，笑容直接僵在脸上。
　　安提是在第一个黑影对幂恪动刀的时候用匕首刺穿了他的头颈，而另外两个人，一个被幂恪翻身掐住了脖子，另一个被安提跳起时，用力踹到了裆部，刚要惨叫，那把刺穿了前一个人头颈的匕首没入了他的心脏。
　　手里的人慢慢无力地倒下，幂恪站起身拍了拍身上的灰尘，转身想拉起亚历山大，谁知，刚转身就看到亚历山大拿著木桌的某条断腿，朝著安提刺了过去。
　　亚历山大的手腕被幂恪抓住，幂恪挑眉，“你这是什麽意思？”
　　如果不是他出手，此时，亚历山大的手腕绝对已经被安提拧断，居然想要用这麽劣质的武器，这麽缓慢的速度袭击安提？活腻了麽？
　　回视幂恪的目光，亚历山大特坦诚地望著他，“他是吸血鬼吧？”
　　时间这第四维空间，仿佛停止了几秒，亚历山大眨了下眼睛，幂恪嘴角小幅度地抽动了几下，安提拿过了亚历山大手上的木桌子腿，如果雷恩在场，一定能笑到在地上滚上好几圈，直到吐白沫。
　　没有来得及回答这一句话，突然而来的爆炸，亚历山大在昏迷前，只看到幂恪压住自己脑袋的胸膛。
　　阿门，让我死了算了吧。
　　BC……

　　(9鲜币)《完结篇》12上（同盟关系）

　　12（上）
　　亚历山大醒来的时候，伤口已经被包扎过了，他在一间老式的房间内，木材的味道并不好闻。摸了下腹部的伤口，缠绕著的绷带很紧，而他为此却浑然不知。亚历山大记不清上一次在人面前晕倒，是几岁的时候了，这种情况可不太好，一旦晕厥，任何一个人，都可以杀死自己，无数遍。而他，从小就被教育，不给任何人，哪怕最亲密的人这种机会。
　　站起身，伤口的恢复能力还不错，不，或者说，自己睡得有点久。推开门，能够依稀听到楼下的交谈声，他走了下去，木楼梯在承受压力的时候，发出吱呀吱呀的声响。
　　幂恪并没有因为亚历山大而停下和修斯的交流，他们面前有一台笔记本电脑，还有几张纸，上面写满了密密麻麻的东西，远一些的壁炉旁，安提正盯著走下楼梯的亚历山大。
　　感受到那股视线，亚历山大还是背脊有些发冷，他从来没有惧怕过什麽东西，哪怕曾经为了训练，在很小的时候就被丢进过丛林自生自灭，但即便是最凶猛的野兽，也比他来得安全。
　　“我恐怕得很抱歉地打扰你们一下。”站在幂恪面前，亚历山大礼貌地说，脸上挂著微笑，但却完全没有谦虚的态度。
　　望了他一眼，幂恪示意他继续。
　　“我的手下呢？艾迪在哪里？”那麽近距离下的爆炸，普通人都会被炸飞，更不要说是没有意识的那群人了，天晓得这房间里昏迷了多少人。
　　“我不知道。”幂恪淡淡地回答，瞬间整个房间一片寂静，亚历山大眼中一刹那迸发出的怒意不容小视，虽然不是他们这群天才，也不是那些吃了兴奋剂的，但亚历山大毕竟是史上最胆大的教父，没有他不敢做的事情。安提浑身紧绷了起来。
　　“他对我很重要，你不该在有能力作为的情况下，对友军的我的朋友，不作为。”亚历山大收敛了气焰，再次露出那看似什麽都无所谓的表情。
　　修斯挪了一下位子，腾出了他和幂恪中间的沙发位子，“何不坐下一起聊聊？友军朋友？”
　　没有客气，亚历山大坐了过去，动作优雅，更是完全不客气地拿起桌上的咖啡壶，给自己倒了一杯咖啡。
　　“你的朋友没事，但恐怕还得多睡一会儿才能醒。”修斯客气地说，亚历山大挑起一边眉毛，没有停下喝咖啡的动作，修斯继续说，“他在楼上的房间里，其他人在门外的，能动的人，应该都避开了爆炸，最多死一两个人。”
　　点了点头，亚历山大表示接受，这个话题也就此打住，他们继续刚才的话题。亚历山大不一会儿就知道，他们几个人并没有能彻底逃脱那群人，他们现在仍然被困在这座城市，由於亚历山大的突然出现，他们严格控制了这座城市，陆上交通设卡，空中管制，而海边，则太远了。
　　当然，幂恪也没有想要离开这里，在找到狄耶罗之前。郑毅确实在这座城市，但具体在哪里，他又把狄耶罗藏在了哪里，这些都是未知数，幂恪怎麽都查不到。
　　亚历山大静静地听他们说著，哪些地方已经确认没有，哪些地方要在这几天内确认。
　　“我知道他在哪里。”亚历山大打断了他们的对话，但他们并不意外，或者说，让他坐在他们中间，参与这个话题，本来就猜到有这麽一个可能。
　　这并非是一场交易，幂恪和亚历山大从来就不是盟友，更不是关系密切的朋友，他们之间有的只可能是交易，但这次，幂恪并没有筹码可以让亚历山大来帮忙，或者说，没有同等的，能让他即使丧命也要去帮忙的筹码。
　　所以这只是一个请求，愿不愿意都是亚历山大说得算，而这个请求的内容就是，救出狄耶罗。
　　比起安提这样的暗杀部队，亚历山大的影响力要大得多，也是他们无法估算到的一股力量，幂恪需要这股力量，在自己已经被完全围死困住的时候。所以他让安提联系了亚历山大，告诉了他这次的计划。
　　亚历山大参与计划的目标只有一个，那就是救狄耶罗，他会努力想要弄清楚狄耶罗在哪里，同幂恪一样，但他显然不会如幂恪那样束手束脚。
　　“我也同样会逼郑毅交出狄耶罗。”亚历山大笑了一下，看著幂恪，“他们是好人，起码表面上如此，而我则是坏人，按照我们的规矩谈交易，他一定会妥协。”
　　“据我所知，上次的交易，妥协的人是你。”幂恪看著他，两人就这麽注视了半分锺，亚历山大才笑了一下，移开视线继续喝咖啡。
　　亚历山大不会放过郑毅，他刷了自己两次，他会让他付出代价。而狄耶罗……亚历山大知道自己曾经出卖了他，那次的出卖，他逼不得已，但不管理由如何，他确实辜负了狄耶罗的信任，这是他最不愿意看到的。
　　所以，他才会同意协助幂恪。
　　“幂恪，没有人能用同样的方法对付我两次。”
　　BC……
　　作家的话：内容不多，明天争取多更些……
　　小狄要出场了┐(┘└)┌

　　(14鲜币)《完结篇》12下（交易？不，你输了）

　　12（下）
　　郑毅对再次见到亚历山大并不意外，听说了拍卖会当场发生的事情，他就料到亚历山大一定会再次找到自己，而他要做的，只是等待罢了。
　　杰瑞正在全城搜查，但能搜到的结果几乎为零，为此，神秘的面具先生大发雷霆，这场拍卖会的组织者，已经消失，不知道是为了躲避面具先生，还是已经被怒气冲天的面具先生给解决了，没有人知道。
　　他们并不存在谁听从谁的命令，只是因为一个共同的目的而集聚在一起，但如果没有一个所谓的领导者，或者说管制者，必定会大乱，所以从郑毅的角度来说，他是欣然接受面具先生的存在的，而所有人对他的畏惧，就是最好的管理条件。
　　在拍卖会之前，郑毅已经提出了自己的建议，猎狼已经暴露过了，而新试剂的强度，试验并不理想，那群人的实力比我们想象得要厉害，如果可以的话，把计划延後，等确认新试剂带来的效果能够比之前的提升，再行动也不迟。
　　显然，并没有人采纳，甚至还说郑毅太过小心，所以才会放跑了一个人，他们一定会成功的云云。事实如何呢？猎狼被一种刺鼻的香味击败，毫无用武之地，和平者和暗影者也没能起到什麽作用，人家来的是精英，更夸张的是，半路还杀出一程咬金，意大利黑手党教父，很好，一点防范意外的措施都没有。
　　所以，这次的失败，郑毅并不感到任何不爽，他们活该。如果事情交给他来办，绝对不会留任何空隙，任何事情都会防一手。
　　接下来，他要做的，就是等待鱼儿自己上钩，幸运的是，鱼出现了。
　　“我很抱歉，要打扰你一会儿，可能几分锺，也可能很久。”亚历山大坐在了郑毅的对面，脱下他的帽子，向服务员点了一杯酒。
　　郑毅看了他一眼，没有说话，他今天约了一个老朋友喝酒，可惜等到的，却是亚历山大。
　　“你似乎一点都不意外。”接过送过来的酒，亚历山大喝了一口，露出并不满意的表情，“这味道太不正了，啧啧……”
　　“我们就别浪费时间了，你想要什麽？”
　　亚历山大笑了下，看著郑毅直视自己的眼睛，想说什麽，最终只吐出三个字。“狄耶罗。”
　　这次轮到郑毅笑了，“他是我的养子，我的部下，别说得好像是我抢了你的东西一样。”
　　要拿起酒杯的手腕突然被狠狠扣住按在桌上，玻璃酒杯砸在桌上发出巨大的声响，周围的人全都看著他们，亚历山大的力气很大，郑毅的手腕是瞬间麻痹的，他能做的只是不躲开他近距离盯视自己的目光，桀骜不羁中带著狠绝的血腥。郑毅已经很久没有过紧张的感觉，更别说现在的後背连冷汗都冒了出来。
　　确实是失算了，忘记了亚历山大.托鲁尼是一个什麽样子的人，他是干脆利落在别人还没意识到他的时候，就把自己的哥哥，上一任教父理查德.托鲁尼给解决了的人。他擅长出其不意，先下手为强，不顾及後果，绝不手软。
　　他很有可能在这里就杀了自己，在保镖出现之前。
　　“我不会杀了你。”亚历山大把郑毅更拉近了一些，能看清他瞳孔的收缩，弯了下唇角，“正因为你是他的养父，他的长官。”
　　亚历山大的笑慢慢收敛，露出杀气，“如果他现在神志清醒地告诉我，他不想离开的话，我马上回国。”
　　“这是你的道歉？”郑毅缓了过来，在亚历山大说他不会杀自己的时候，从他的眼神中，郑毅看到了什麽，而有了这种东西，他觉得也许今天的计划可以继续下去。“因为你将他出卖给我一次，所以想要回报他？”
　　没有说话，亚历山大浑身充满了戾气，危险的气息。
　　“没用的，我比你了解他，他不会再对任何一个出卖过他的人信任……呃唔……”手腕脱臼的痛让郑毅痛吟了一声，汗水从太阳穴流了下来。
　　“把他交给我，或者从你们最繁华的城市开始，一直杀到首都，你有三分锺选择。”亚历山大的声音冷到极点，那张不带著笑的脸让人想到了死神，而他的手掌，仍然握在脱臼的手腕上，力气都没有送半分。
　　痛，剧烈的，钻心的疼痛，从手腕处蔓延，郑毅还是轻敌了，但却不完全是输。
　　“你真的认为你能在我的国土上动手动脚？”没错，意大利，甚至欧洲是你的地盘，但要控制到亚洲，亚历山大，你不要太狂妄，这里可没有你们政府的民主。
　　“你还有2分半考虑时间。”没有回答他的问题，也没有继续废话。
　　汗水越来越多地流下，郑毅可以清晰听到自己的心跳声，这不是一个空口无凭的威胁，他确实能够做到，不是控制，只是造成混乱，但如果这场混乱是由这个组织性那麽强的黑手党来做的话，会给他们带来多少麻烦。
　　“最後十秒。”亚历山大凑了过去，用另一只手擦了下郑毅鼻梁上的汗珠，“怎样？选择狄耶罗，还是国家的稳定？其实我也不会玩很久，最多两年，一定会腻，你任我在你们土地上疯两年也是可以的，是吧？”
　　“明天我带他来见你。”
　　“很好。”放开已经肿成馒头的手腕，亚历山大拿起他的帽子，丢下一张大钞，转身离开。
　　稍微平复了一下剧烈的喘息，郑毅用还完好的左手拿出手机，接通一个电话，跟上他，找到他们的据点。
　　只是郑毅并不知道，他永远找不到他们的据点。亚历山大已经完成了他的使命。
　　在亚历山大和郑毅对持的时候，幂恪闯进了软禁著狄耶罗的地方，那是一个普通人的家，解决了客厅的守卫，在阴影处突然跳出的暗影者被一个穿著白色大褂，戴著口罩的人一枪射死。拿下口罩，罗伊的脸对他比了个方向。
　　房间里到处可见被放倒的人，特别是那一房间的医务人员，都被罗伊用药昏迷了，打开一间房，狄耶罗被绑在床上，手腕脚腕处都是血痕，满身的汗水，此时正睡著。
　　在幂恪走向他的时候，罗伊在後面轻轻地说了一句小心。这些日子他一直在这里，他清楚狄耶罗的状况，他并没有被消除记忆，但身体却已经完全被试剂控制了，或者说，他是所有试验者中最成功的，身体适应了试剂，但这种适应确实屏蔽了思想的，他会完全失控。
　　解开束缚，抱起狄耶罗，幂恪轻轻吻了他的额头，似乎感觉到了什麽，狄耶罗慢慢睁开了眼睛，看到眼前的人时，并没有太惊讶，只是安心地靠在了他的肩上。
　　是的，罗伊早就告诉他，他们一定会把他救出去的。所以，无论如何，一定要撑下去。
　　“谢谢。”在再次经过罗伊的时候，幂恪淡淡地说，但却被罗伊拦住了，他从兜里拿出一盒试剂，幂恪望著他。
　　“相信你们可以找到解决方法。”这群狗娘养的，居然能够制造出这种东西，这简直比大屠杀更惨绝人寰。
　　将试剂放入口袋，幂恪点了点头，怀里的狄耶罗轻轻动了嘴，口型上说了句什麽，却没有力气发出声音。
　　看著幂恪抱著狄耶罗离开房间，罗伊脱下白大褂，有些疲惫地靠在墙上，他坚持要来做卧底，冒著很有可能被郑毅认出的风险，只为了要亲自告诉狄耶罗，当时亚历山大之所以会出卖他，是因为郑毅用他罗伊的生命相要挟，他希望狄耶罗能够原谅亚历山大。
　　他做好了最坏的打算，谁知，当看到狄耶罗的样子时，仍然被震惊了，他们究竟对他做了什麽……狠狠地砸了一下墙，罗伊拿起自己的枪，同样离开了房间。
　　当门被打开的时候，修斯正在那间破旧的别墅里，网上和溟羽思柯聊天。
　　“回来得真快……”突然意识到什麽，修斯猛地回头看向门口，“你是谁？”
　　“嘘……”男子做了个噤声的动作，“我只是来给幂恪一个警告。”
　　BC……

　　(11鲜币)《完结篇》13上（最大危机）

　　13（上）
　　狄耶罗在发抖，脸色惨白，冷汗淋漓，幂恪紧紧抱著他，还是能够感觉到他的颤抖，好似赤身裸体在冰川雪地中行走一般，刺骨的寒气在每一块皮肤上叫嚣。
　　“没事了，狄，我找到你了，没事了，不用担心，一切都过去了……”亲吻狄耶罗的额头，幂恪更加用力地抱紧他，恨不得将他揉进自己的身体，如果这样能让他停止颤抖的话。唇碰上汗淋淋的额头，轻柔的一吻，慢慢顺著鼻梁向下，那颤抖地非常厉害的唇，幂恪吻住了他。
　　显示轻轻地用针在扎，然後慢慢加重，当幂恪的舌头撬开狄耶罗的唇，进入他的口腔与之缠绵的时候，狄耶罗感觉自己快要被扎成了窟窿。
　　“啊啊啊啊啊啊──────”剧烈的疼痛刺激著每一根神经，就好像是一个诅咒，幂恪每碰他一点，紧箍咒就会被念响，身体激烈地排斥著。
　　果然还是不行。
　　猛地将幂恪推开，狄耶罗差一点点跌倒在车内，但还是被幂恪抱在怀中，想要再次收紧手臂，但怀里的人却像是要被她硬拖出水里的鱼，拼命挣扎。
　　“狄，你还好麽？”幂恪不敢对他用力，小心翼翼地捧在怀里，恨不得那些疼痛都是施加在自己身上的。
　　沈重的眼皮慢慢被撑起，狄耶罗虚弱地看著幂恪，“打晕我。”
　　幂恪盯著他，并没有动作，直到亲眼目睹那双眼眸慢慢涣散，再也无法对上焦距，狄耶罗开始发狂起来，狂抓著身边的东西，用力捶打著，头狂撞著车窗玻璃，大吼大叫，幂恪可以控制得了他，但幂恪抓著他的时候，会使狄耶罗更加疯狂，好像被碰到的部位在被灼烧一样。
　　狄耶罗更加疯狂地挣扎起来，突然，被一肘击中脑後，慢慢失去了意志。
　　在前面驾驶的安提收回手，继续目不斜视地驾驶著车子，刚才他那一击，又快又准又狠，没有留一点余地。
　　“我没让你出手。”将晕过去的狄耶罗抱好，幂恪始终没有放开皱著的眉头，他替他擦掉汗水，心痛地摸著他的脸。
　　不管郑毅对他做了什麽，他一定要他付出代价。
　　安提从後镜中看到了这一幕，什麽都没有说，认真开车，这地方离他们住的地方很远，一路上都有可能出现危险，他不能放松。
　　刷开酒店房间的门，亚历山大听到浴室的声音，以及被丢弃在地上的衣服，桌上开了一瓶酒，只剩一半，他无法判断出这是被喝了一半，还是它本来就只有这点。
　　没有换鞋，亚历山大捡起地上的衣服，随意扔在一旁的椅子上，直接朝浴室走去。
　　浴室门没有锁，被打开的时候，里面的水声也没有停，罗伊头靠在瓷砖上，任水浇淋在身上，仿佛没有知觉，如果这水没有冒著热气的话，亚历山大觉得自己会先给他两拳再拿枪对著他的脑袋让他解释清楚，当初他救他可不是想看到这一幕。
　　那一次，当亚历山大以为自己能够威胁到郑毅的时候，没想到反而是给他送了一个人质，当罗伊被制服，并且用於威胁时，这不该是他的弱点，更何况对方的条件还是狄耶罗。但最终亚历山大还是妥协了，将这个和自己，和黑手党没有什麽关系的人扯进来，也许自己就该对他负责。
　　罗伊的背後有一条很长的伤疤，这就是当初郑毅的人制服他时伤到的，後来险些要了他的命。视线停留在那条伤疤上，最终，亚历山大向他走去，不顾衣服被淋湿，将他抓了出来，按在椅子上，浴巾，浴衣，吹风机，一样一样放在他的面前。
　　“五分锺。”这是给他整顿自己的时间，亚历山大说完，转身走出浴室。更多好文敬请关注三三鲜网专栏・香香友情宣传
　　他替自己倒了一杯酒，罗伊会这个样子，让他有不好的预感，或者说，根本不是预感，而是事实，他甚至不用去向罗伊确认，狄耶罗一定非常不好。
　　罗伊对狄耶罗的感觉不错，他看人一向凭毫无根据的感性直觉，和一个人对上眼了，他就会当他是哥们，不喜欢一个人，即使再讨好他，也不会有任何改善。
　　“幂恪顺利救出了狄耶罗？”没有回头，但亚历山大知道罗伊已经走了出来。
　　“嗯。”罗伊迟疑了一下，“我不知道这个该不该说，我们应该马上回意大利……可是……”
　　可是，他也同样知道亚历山大对狄耶罗的特殊感情，那也许不是爱情，但却是一种同样深刻的东西，就像他会默许狄耶罗对他的信任一样。
　　“说，”亚历山大突然转身，扣住他的手腕，将他拉到自己面前，“一字不漏的把你知道的全都说出来。”
　　罗伊叹了口气，慢慢说道，他潜入狄耶罗医务队的时候，狄耶罗的试验已经进行了一大半了，郑毅拒绝主治医生的提议，不将他的记忆部分切除，也不用再对他施加催眠，就这样进行。原本罗伊还不明白他怎麽会那麽仁慈，後来才发现，因为没有这个必要。
　　不知道他们最初对狄耶罗做了什麽，现在的他，并不能容忍任何身体上带有情色意味的接触，哪怕是脑中想到都不行，因为稍微一点点的刺激，就会对他变得敏锐的神经造成很厉害的伤害，在药物的作用下，他的耳朵非常好，能够听到很远处的一点点声响，视觉、嗅觉、味觉、身体的任何一个感觉，这些都被强化了。
　　性爱，会给他带来毁灭。
　　不止如此，对狄耶罗而言，身体已经无法停下用药，但药物却会使他丧失理智，罗伊亲眼目睹他徒手杀害过几个想要压制住他的医务人员。
　　现在罗伊能做的，只有祈祷幂恪能为他做些什麽，但又不敢去想，也许幂恪呆在他的身边，只是对他更大的折磨，双方的。
　　亚历山大静静地听完，发现另外半瓶酒也已经见底，他始终没有说话。
　　幂恪抱著狄耶罗，安提走在他们前面，当掏出钥匙准备开门的时候，安提突然停了下来，一瞬间紧张的感觉笼罩过来，幂恪抱紧了怀里的人。
　　锁被破坏了。
　　拿出匕首，安提深吸了一口气，轻轻推开了房门。当老式的房门被完全打开，一股刺鼻的血腥味扑鼻而来。
　　客厅中间的沙发上，修斯仰躺著，胸膛被打开，里面空空如也。
　　BC……

　　(13鲜币)《完结篇》13下（决定）

　　13（下）
　　安提比幂恪早反应过来，将幂恪拦在了门外，自己走进了房间，先是检查了房间的每一个角落，包括楼上，然後再走到修斯尸体的旁边。即便是杀人无数，安提也从来没有见过这麽残忍的场面，胸膛大开，里面所有的内脏全部被拿走了，只留下一个空壳。
　　无法凭肉眼确定对方用的是什麽武器，这个需要尸检之後才能确定，但唯一可以肯定的是，溟羽思柯能做的也只是确认凶器而无法使修斯复活。
　　“暂时不要告诉其他人。”幂恪走进了房间，将怀里的狄耶罗抱得更紧一些，看著血泊中的好友，他们都清楚修斯的实力，势必会让人怀疑他的死因，是出其不意，还是中了什麽计谋？亦或者是反抗无效？
　　如果真的是反抗无效的话，那事情未免太大条了。幂恪不认为政府那边能够做到这样的地步，否则他们也不可能从拍卖会现场逃离。
　　那这里到底发生了什麽？
　　“幂恪。”安缇拿起被丢弃在地上的笔记本电脑，这是修斯的电脑，打开的WORD文档上被输入了一行字。
　　弱肉强食。
　　幂恪和安提对视了一眼，後者接过狄耶罗，将电脑递了过去。
　　到处都是血，刺鼻的血腥味仍然没能让狄耶罗苏醒过来，安提那一肘击力量不小，幂恪并不希望把他放到任何地方，所以才会一直抱著，安缇看了眼远处的沙发椅，最终只是收紧了手臂。
　　这一切发生得太快，原本应该是他们逃出拍卖会，并且顺利救出狄耶罗，现在则完全相反，狄耶罗的问题还没解决，这边就被炒了家。
　　修斯电脑里的东西全部被COPY走了，幂恪并不确定他的电脑里有些什麽东西，但对方这麽做，一定有他的目的，他，或者他们到底是谁，他们的目的又是什麽？
　　轻轻合上修斯的眼睛，幂恪坐在他的身边，将电脑扔到了一旁。
　　“带他上去，看著他，我需要想一下。”幂恪脱下外套，盖在了修斯的身上。
　　“此地不宜久留。”
　　幂恪点了点头，安提抱著狄耶罗走上了楼梯。
　　比起震惊与伤心，更重要的是接下来应该怎麽做，对方的行为暂时无法捉摸，但可以确认的是，他们发现了这里，并且有能力杀死我们。如果按照平常的做法，他们应该带著尸体回基地，或者让溟羽思柯过来查看情况，他们需要更确切的死因，包括凶器以及修斯的状态。
　　但，叫溟羽思柯过来是非常不明智的，以幂恪知道情况，政府目前唯一可以确认的，只有他和修斯两个人，很有可能这是一个局，就在等他们上钩。而要将修斯的尸体带回基地，那要冒的风险就更大了，幂恪做不到带上修斯而不被发现。
　　不止如此，好不容易救回了狄耶罗，却反而把他带进了危险中，幂恪不能知道他们是否会再次受到袭击。他必须得回一次基地，找撒旦商量，甚至唤醒达奇，但他又不能带狄耶罗回去，狄耶罗目前的状况，很糟糕，交给安提是一种办法，但安提对待他恐怕只会和刚才一样，直接用打晕了事，幂恪可不希望再次见到狄耶罗的时候，他被活活打成了傻子。
　　於是，幂恪仍然不能做出决定，到底应该怎麽做。强烈的血腥味更是让幂恪无法思考，想起瑞娜死的那一晚，修斯悲烈的怒吼，此时此刻却寂静地能够听到自己的心跳声，噗通噗通。
　　自从瑞娜事件之後，修斯就没有真正原谅过幂恪，虽然恢复了表面的工作关系，但幂恪知道，他仍然在怪罪自己，也许一辈子都不会原谅。一事归一事，这就是修斯的风格，所以他可以为了双方的利益而和以前的敌人合作，他有自己的原则，清楚地知道自己想要的是什麽。
　　他曾经的梦想是可以帮助弱者获得平等，利用法律的途径，让那些拥有强权的人，为自己制定出的规则买单，没有人可以特殊化，人人都应该平等。这是修斯成为律师的原因，但太多的灰色区域让他看清了这个世界，不可能真正平等，因为人类这种生物的构成注定了社会的不平等，如果强行执行平等的後果，将会是地球文明的惨剧。
　　所以他才会加入赫利奥斯，他想要找到一个完全平等的文明社会，只为了看一眼他们的发展情况。但很可惜，这样的文明，在帝都的记载中，还未找到。
　　生物的特性，弱肉强食，注定了一切。
　　想起这四个字，幂恪又皱起了眉头，留这句话的人究竟想要证明什麽？他比他们都强？所以他会消灭他们？那比他们更弱小的普通人类……
　　有什麽东西突然涌入大脑，幂恪猛地站起身，他又仔细看了一圈事发现场，被撬开的门锁，修斯所在的位子，被踢翻的茶几，扔在一旁的笔记本电脑。
　　虽然不想承认，但对方显然是破门而入，并且在修斯清醒著的时候。
　　一阵从未有过的危机感让幂恪汗毛直立，他用力地闭起了眼睛，想要让自己冷静下来，但仍然无法凑效，突然，手机铃声响起，他猛地睁开眼，看到盖在修斯身上的外套口袋在抖动。
　　铃声一遍又一遍地响著，幂恪的呼吸变得有些喘，鼻尖上甚至冒出了汗水，伸手拿起那个震动著的物体，看到来电显示的瞬间，才想起刚才一直都忘记了吸气。
　　“我很抱歉，不该在这个时候联系你。”亚历山大的声音听起来有些犹豫，“关於狄耶罗的情况……”
　　“不，我正好要找你。”幂恪再看了一眼修斯的尸体，转身走上了楼梯，“我希望你能帮我照顾狄耶罗一段时间。”
　　不到万不得已，幂恪不会让狄耶罗再次离开自己，但是显然现在就是万不得已的时候，他不能带著狄耶罗去做更冒险的事情，对方已经下了战书，任何一点疏忽，都有可能让他们全军覆灭。幂恪不允许再有其他人丧生，特别是狄耶罗。
　　亚历山大给幂恪打这个电话，只是为了告诉他，为了狄耶罗好，你必须得忍耐一段时间别碰他，罗伊告诉亚历山大，他什麽都没有和幂恪说，亚历山大属於酒精作用下，没考虑那麽多，就拨了这个电话。
　　其实这事，根本轮不到他来管。
　　而现在听幂恪这麽说，亚历山大以为他已经知道了这一点，为了减少狄耶罗的痛苦才做出这样的决定。
　　“我知道这麽说很自私，”幂恪的语气有些喘，这是亚历山大从来不曾想象过的画面，有什麽能让这个男人露出情绪，“答应我，别让他离开你那边，绝对不能让他来找我，哪怕敲断他的腿。”
　　“……”亚历山大停顿了一会儿，才恢复认真的语调，“出什麽事了？”
　　“你只用回答我，行还是不行。”打开二楼的房门，狄耶罗仍然在熟睡，安提没有声息地靠在墙上盯著他，对幂恪的出现没有任何反应。
　　“……我答应你。”
　　“我会让人送他去找你，你不用来找我们。”幂恪说完挂断了电话，抬头正好对上安提看向自己的目光。
　　“带上狄耶罗去找亚历山大，在我来找你们之前，保证他没事。”亚历山大是有可以对抗郑毅的实力，但对付狄耶罗，或者说，保护狄耶罗，除了自己，幂恪只信任一个人。
　　安提灰色的眼眸静静地看著幂恪的，没有一丝波澜。
　　“我拒绝。”从他的薄唇中，平静地吐出三个字。
　　BC……

　　(15鲜币)《完结篇》14上（妥协）

　　14（上）
　　幂恪对这个回答并不意外，安提没有必须听从他的命令的理由，他们确实要保护他，但保护和听从并不能划上等号，更何况现在的情况如此危急，他决不会允许自己有任何闪失，此时此刻要他离开自己，他怎麽可能会同意。
　　起步走到安提的面前，幂恪在脚尖即将碰上对方的时候停下，安提灰色的眼眸没有丝毫胆怯，对於幂恪的逐步接近他也没有任何退後，承受住了幂恪施加下来的压力。
　　侧颈被幂恪冰冷的手掌按住的时候，安提微微皱了下眉头，脖子被迫抬起，更加接近幂恪的脸，此时两人的距离近到任何一个人稍微往前一点点，就能接触到对方。
　　“我爱他。”幂恪对著安提说，由於距离极近，幂恪的气息直接扑在安提的脸上，“现在的情况，我恨不得寸步不离他的身边，但这样会让我失去思考能力，我会为了保护他，做出任何事情，包括伤害我自己。如果他出事，我保证自己会很糟糕。”
　　安提没有动，也没有移开视线，一字一句地将幂恪的话吸收。
　　“但你我都清楚，现在我要做的事情是什麽。”握住安提脖子的手施加了点力气，安提可以清晰感觉到脖子上的四条指痕。“我能相信的人，只有你，只有把他交给你，我才能放心。”
　　安提依旧没有动，只是盯著幂恪的黑色眼眸，太过深邃的眼眸，和那个人太像了。
　　“安提，答应我，誓死保护他的安全。我也会为你保护好自己，如果你真的想要救我的话，这是唯一的方法。”这是一个请求，幂恪望著安提，两人依旧保持著极近的距离，幂恪的呼吸有些快，这说明他的情绪，并不似表面上的那般冷静，安提一直没有呼吸，只是感受著幂恪的气息一阵又一阵地扑在自己脸上。
　　终於，安提灰色的眼眸闪烁了一下，移开了的同时，点了点头。
　　“谢谢。”幂恪感激地向前，亲吻了一下他的额头，转身走向了床边。
　　直到幂恪的气息完全从自己跟前消失，安提才呼出一口气，右手由於握得太紧，掌心被指甲划破，鲜血在掌心留下粘稠的感觉，安提渐渐松开了拳，他没有看向在狄耶罗床边的幂恪，而是将自己彻底融入了阴影。
　　在转身的同时，幂恪就在心中默念了一句对不起。他承认自己利用了安提，也料想到他拒绝不了自己的要求，出於对他这样的利用，幂恪这是第一次，也会是最後一次。
　　他只是想要守护住一个希望，一个永远也不会实现的希望。通往那个星际坐标的通道已经被关闭，达奇做出这个举动的时候，就已经隔绝了他们回来的可能性，安提不会想不通这一点。
　　但，幂恪相信，这是对他们而言最好的办法，他也别无选择。俯身亲吻了一下狄耶罗的额头，如果可以，幂恪也绝对不会选择再次与他分离。
　　狄耶罗的脸颊消瘦了很多，浑身都是汗淋淋的，即便是昏迷中，仍然紧锁著眉头，双手死死抓著衣角，好像在和什麽抗争一样。
　　再次亲吻了一下他的唇瓣，比自己温度稍高的唇一如既往地柔软，幂恪恋恋不舍地亲吻了几次，并没有撬开他的嘴，只是唇与唇的碰触，仿佛心与心贴合在了一起。
　　在狄耶罗醒来之前，幂恪让安提带走了他。他不需要再见他一面，与其说害怕解释为什麽自己要弃他而去，不如说，幂恪害怕自己会舍不得，现在没有时间允许他过多地在感情上留恋。
　　亚历山大渐渐聚拢了他在西班牙的势力，并且从意大利又调来了一些人，既然他们不想让他离开，那他就不走了，在这块红土地上，他还是那个桀骜不驯的黑手党教父，没有人能对他指手画脚。
　　安提在半夜带著狄耶罗敲响了他的别墅门，这是亚历山大的私人家产，要找到并不难。由於亚历山大之前已经吩咐下去狄耶罗会来，所以开门的小弟将他们带进了客厅，安提抱著狄耶罗没有在沙发上坐下，只是冷冷地瞥了一眼别墅的内部。
　　“他怎麽了？”亚历山大从旋转楼梯上走下来，手里拿著一杯红酒。
　　在他们来之前，艾迪正在向罗伊吹嘘他们在拍卖会上的英勇表现，如何突破那些可怕的猎狼，怎麽将那些看门人毙了，怎麽样怎麽样地说得炯炯有神，包括後面他怎麽闯入拍卖会现场营救，那个叫绘声绘色，只差再来点背景音乐就是一部大手笔的戏剧了。罗伊听得热血沸腾，只恨自己怎麽没有在现场，也能将那些打了激素的狼崽子揍到满地找牙。亚历山大听著实在忍不住插了一句，按照他的记忆，怎麽勇猛的艾迪同志，在後半场完全属於挺尸状态？
　　艾迪在闯入之後就被亚历山大扑到，直接撞柱子上晕了过去，之後幂恪即便是救了他，也没有让他清醒过，直到亚历山大去会见郑毅，他才慢慢醒了过来，发现自己已经在兄弟们中间了，後脑勺那个叫痛，整整肿了个大包。
　　摸了摸後脑勺的大包，艾迪嘿笑，说这群人太不够哥们了，看不得自己逞英雄才这麽对付自己，下次再见了他们，非得扒了他们裤子，让他们哭著叫爷。罗伊已经笑得在床上打滚，艾迪直接扑过去，两人在床上扭打起来。
　　亚历山大已经很久没有看到罗伊这麽没心没肺地笑了，自从上次在鬼门关闯了一圈回来後，他就一直沈默寡言，仿佛不能接受自己非但没能完成老大的任务，还成了他的累赘，在听到老大为了救他，让郑毅带走了狄耶罗後，更是很长一段时间都在躲著亚历山大。
　　看著床上嬉闹的两人，亚历山大喝了一口杯中的红酒，脑中不自觉地再次想起了对他震撼极大的画面，虽然才几分锺，但怎麽都无法忘记。
　　也许他该为艾迪庆幸，他什麽都没看到。那群人，任何一个都能要了他亚历山大的命，这是第一次，亚历山大感到自己是如此地弱小，相较於自己，那个浑身都淌著别人鲜血的男人，太可怕了。他的动作，他的眼神，他整个人的杀气。
　　就犹如地狱来的修罗，亚历山大不是一个胆小的人，更不是一个相信神棍的人，但看到那样的他，还是忍不住相信了传说中的吸血鬼，如果不是的话，那他又是何方神圣？
　　正在想著这些，底下的人就来报告，说狄耶罗到了。
　　再次见到那双没有温度的灰色眼眸，亚历山大的心微微颤抖了一下，也让他再次体会到了什麽叫做害怕，但他不会让自己的脆弱表露出来，哪怕一丝一毫。
　　“他需要一张床。”没有回答亚历山大的问题，安提反倒是提了一个要求。
　　亚历山大挑了下眉，没有介意对方这样的无礼，并且亲自带著他们来到了主卧，靠阳的，最大的卧室，原本是亚历山大的房间，但此时已经腾出。狄耶罗被放下後，立即有专业的护士想要替他挂吊针，但都被安提制止了，他只用一个眼神就令那些人止步不前。
　　“罗伊说，他的身体很虚弱，几乎不怎麽进食，如果没有营养液的话，根本没有力气对抗药瘾。”也会轻易就被药物控制，失去理智。
　　安提没有动，甚至没有回过头来看说话的亚历山大。
　　“我觉得，既然幂恪将他交给我，我们之间也应该有最起码的信任。”亚历山大吸了口气，走向了床边，肆无忌惮地一屁股坐在床沿，对安提的存在视而不见。
　　这是亚历山大自从上次出卖狄耶罗之後，第一次见到他，当时他离开自己别墅时的眼神，仍然在亚历山大的眼前，没想到这次再见面时，他已经虚弱成了这样。从来都知道郑毅不是什麽好鸟，但他居然会对自己最得意的手下，甚至是养子，做出这样的事情。
　　手不自觉地抚上狄耶罗的脸颊，想要舒缓他的痛苦，但效果不佳，狄耶罗依旧眉头紧皱，嘴唇紧抿，似乎在和什麽东西做著斗争。
　　也许，LEE的决定是正确的，他不是轻易地放弃了他们之间的感情，只是选择了让对方过属於彼此自己的生活，他们之间的交集，本来就是不该存在的。
　　但即便知道，亚历山大仍然羡慕幂恪，狄耶罗的坚持，令他对幂恪羡慕不已。
　　最终，狄耶罗还是被挂上了营养液，安提静静地呆在一边，看著亚历山大的人忙进忙出，替狄耶罗擦身换上干净的睡衣，并且点上了有助眠功能的精油。
　　狄耶罗似乎好受了一些，深深陷入了柔软的被窝中，呼吸变得均匀，难得地熟睡了过去。
　　BC……
　　作家的话：下章小狄要醒了……

　　(14鲜币)《完结篇》14下（清醒）

　　14（下）
　　狄耶罗睁开眼的时候，感觉自己正飘在海面上，刺眼的阳光晃得他无法安眠，於是微微睁开了眼睛，当亮堂堂的天花板出现时，狄耶罗感觉一阵海浪袭过，浑身晃得更厉害了。
　　紧紧闭起眼睛，适应了一下後，才再次睁开眼，这次，狄耶罗看清了自己正在某个房间内，并且看到了那张正对著自己笑的脸，一张并没在他晕倒前见过的脸。
　　“感觉怎麽样？”亚历山大用手背碰了下狄耶罗的额头，汗湿的额头一片冰凉，起码比刚才的滚烫要好一些。
　　“我在哪里？”被击晕前的记忆涌上，狄耶罗想起了自己已经被幂恪救出了郑毅的牢笼，在车上发作的时候被击打晕了过去。
　　“我的别墅，放心吧。”朝手下示意了一下，房间内的某个小弟跑了出去，亚历山大叫人替狄耶罗熬了粥，现在他醒了，也许需要一些暖胃的东西，那些冰冷的营养液可不是什麽好的食物。
　　“幂恪呢？”狄耶罗一些勉强地想撑起来，亚历山大协助他依靠在床头，直起身体，可以看到房间内的一切，如今房间内空荡荡的，窗帘密实地拉拢著，都是上等的家具，散发著时代久远的味道。
　　“我把你救了出来，没有幂恪，他应该还在自己的地盘。”如果能够蒙混过关那是最好，亚历山大可不想多解释什麽，幂恪那边一定是发生大事了，否则他不会在这个时候把狄耶罗托付给别人。但他不会过问太多，也不会让狄耶罗过问太多，他只需要在这里修养，直到能够战胜药性。
　　两蹙眉毛轻轻靠拢，狄耶罗的眼睛很亮，里面没有一丝迷茫，他直视著亚历山大的眼睛，“出什麽事了？”
　　他不是笨蛋，不会怀疑自己确认的事实记忆，当时在车上幂恪被自己吓到的表情还历历在目，怎麽可能是他的幻想，不止如此，会将自己交给亚历山大，以及亚历山大此时的说辞，都不难推测到幂恪是否出了什麽事情。
　　出了什麽事请，他，出了什麽事请？！
　　情绪是一下子激动起来的，狄耶罗紧紧拉著亚历山大的手，紧张地询问，“他没事吧？郑毅对他做了什麽？”
　　因为亲自尝到了那些药剂的滋味，狄耶罗比谁都清楚双方的实力正在接近，就算是幂恪，在许多个发狂的人中间，也很难全身而退，难道……
　　“他没事。”亚历山大将狄耶罗狠狠压在床上，“难道你真的以为，此时此刻他在你的身边会更好？”
　　这句话说得有些重，一向云淡风轻从来不把任何东西当一回事的亚历山大，第一次用那麽认真地语气，直视著狄耶罗的眼睛，说出这句话，其音量几乎接近吼叫。
　　几乎磨破耳膜的声音，以及快要被拧断手腕一般的痛楚袭来，狄耶罗安静了。他知道亚历山大在说什麽，也知道此时此刻，如果幂恪在这里，一定会更糟糕。
　　自己会忍不住想要和他拥抱，想要和他接吻，但就是想这些画面，大脑就开始如针扎一样剧痛。
　　“狄耶罗，给你自己一点时间，我保证他现在没事。”起码没死，这就够了，对亚历山大他们而言，生命是太脆弱的东西，一下就消失了，所以只要生命还在，什麽都不用担心。
　　呼吸渐渐平顺，狄耶罗用力闭起了眼睛，他只是什麽情绪都被放大了，所以才会变得很容易失控，但这不表示他失去了理智。
　　“我能听到房间内三个人的心跳声，”狄耶罗平静地说，暗处的安提微微怔了一下，“也能感受到空气拂过皮肤毛孔的频率。”也就是说，他能清楚地感受到别人对他的攻击，从哪个方向来，用了多少的力度，风会告诉他这些。
　　当然，这些药物作用的副作用就是，狄耶罗用力抬了下被亚历山大紧紧握住的手腕，“这样的碰触，会让我感觉自己的手断了。”
　　亚历山大立即放手，从狄耶罗身边弹开，不触碰到他。
　　不是幂恪的问题，而是所有人，这些药物让狄耶罗无法再与任何人亲密接触，疼痛会放大一百倍地袭来，只要他还拥有药物的作用，就承受不起，性爱更是会直接要了他的命。
　　更糟糕的是，如果不补充体内的药剂，那可不是毒瘾发作那麽简单，狄耶罗觉得自己的大脑会被摧毁致死，和毒品打了那麽多年交道，身体内甚至已经有了抗体，居然还是抵挡不住这种药剂的侵害。
　　这对幂恪和自己而言会是一场煎熬，不，这还不是最可怕的，当更多的记忆画面涌入大脑，狄耶罗开始发抖，他已经没有资格再说自己是一个代表正义的人，他的双手已经沾满了无辜人的鲜血，他是恶魔，一台杀人机器……
　　他甚至开始怀疑，自己活著，会带来更多的伤害，这样的自己，真的还有意义活下去麽？
　　一阵又一阵地发冷，狄耶罗可以清晰感受到身体在渴望著什麽，那种挖心掏肺的渴望令他不可自已地颤抖著，嘴唇发白，冷汗从皮肤表层冒了出来。
　　“狄？”亚历山大担心狄耶罗，却不敢去碰触他，害怕给他带来疼痛。
　　“开始了……”狄耶罗猛地抬头，双手死死抓著自己的衣领，恨不得可以把自己掐死，他痛苦地，带著更多渴求地望著亚历山大，尽管瞳孔已经开始涣散，“打晕我，快，快啊──”
　　可怕的欲望覆盖全身，狄耶罗感觉自己对药剂快要让他发疯，大脑在叫嚣著，他得不到满足。
　　当狄耶罗弹跳起来的时候，亚历山大再也顾及不了那麽多，用整个身体将他压回了床上，并且对外面大吼了一声，“罗伊────！”
　　罗伊进来时看到的就是亚历山大死死压著狄耶罗的一幕，狄耶罗的双眼通红，双手在亚历山大的背後抓著，恨不得扣进他的肉里。
　　这不是罗伊第一次看到狄耶罗发作，这是第一个过程，他的身体开始渴望药剂，如果不及时给他补充药剂的话，他会痛苦致死，但给了他药剂之後，就是第二场折磨……无论如何，总比死要强，自己活著才是最重要的。
　　“你他妈傻站著干嘛，药呢？”亚历山大难得丧失风度地大吼。
　　罗伊拿出口袋中曾经给幂恪的药剂，对身旁的人说，“去拿绳子，越粗越好，我们必须捆绑住他。”否则後果不堪设想。
　　听到罗伊的声音，亚历山大愣了一下，他能感受到狄耶罗施加在自己身上的伤害，那手指的力气没有任何收敛，如果不是他穿的衣服还算多，绝对会流血不止。
　　“不要绳子，你过来。”
　　看著亚历山大的背影，罗伊最终还是走了过去，并且准备好了药剂，他不会同意对他用绳子捆绑，起码在见识到他的危害性之前，但……想起那些直接被拧断脖子的医务人员，罗伊不敢冒这个险，如果老大有个万一……
　　就在他犹豫不决的时候，狄耶罗突然夺走了他手中的药品，将一罐药剂吞了下去。
　　“不……”罗伊惊叫出声，亚历山大不解地瞥了他一眼，视线再次转回因为喝了药剂而平静下来的狄耶罗身上。
　　是的，狄耶罗确实平静了，起码不再发狂似地挣扎，但他多少安静地有些过分。
　　“狄？”想要询问他是否还好，亚历山大出声的同时，手也不自觉地想要轻抚他的脸颊，但，说时迟，那时快，狄耶罗猛地抬头，那双原本带有些咖啡色的眼瞳中间，是冰冷的暗黄色，他突然发力，一只手直接掐在了亚历山大的脖子上，将他整个人顶翻在地上，而他，则骑在他的身上。
　　手指的力气还在加剧，亚历山大根本来不及做出反抗，眼前已经开始模糊，在被猛力推翻的时候，腹部的伤口也裂开了，鲜血喷涌而出，但这些他都已经无法顾及。
　　居然，自己居然会这麽死去……亚历山大想笑，却连笑得力气都没有。
　　时间不过短短一两秒，亚历山大彻底断气之前，一个身影以极快地速度扑向狄耶罗，後者在意识到危险的刹那，向边上跳开躲过了危险，也放过了亚历山大最後的一口气。
　　罗伊愣愣地看著这一切，他想做出反应，但浑身都好像麻痹了一样，动弹不得。
　　他们的速度，太快了，这一切发生得太快，他连眼睛都来不及眨上一下。
　　BC……

　　(13鲜币)《完结篇》15上（再次击晕┐(┘_└)┌）

　　15（上）
　　亚历山大看著站在自己面前的黑影，这是他第二次救自己，他此时盯著在远处的狄耶罗，浑身紧绷，蓄势待发，那是一种非常危险的感觉，就好像下一秒就会将对方的性命夺走，於是，当他发动的时候，亚历山大心漏跳了一拍。
　　不，那可是狄耶罗！
　　但显然，他的顾虑是多余的，狄耶罗的反应完全不必安提慢，两人在房间中交手，电光火石一般，起码罗伊根本看不清他们的招式，只能看到他们快速地移动著，就算是亚历山大，也只能勉强看清滞後的拳路。
　　这是安提第二次和狄耶罗那麽近距离的交手，上一次，他用了七分的力气，在最後狄耶罗不惜放弃保护自己，而揍了安提一拳後，才起了十分的杀心。但这次不同，一开始，安提就不得不拿出十分的专注度去对付他，否则下一半秒，他的动脉就会被拧开，这可不是开玩笑的。至於他的攻击，狄耶罗每一次都能躲过，这次，是连拳带起的疾风都无法伤他丝毫。
　　变得非常棘手，安提不是没有对付过那些靠药物改造成的杀手，但面前理智全无的狄耶罗明显比他们要厉害太多，稍不留声，死的就会是自己。
　　这是一场不是你死就是我活的对峙，安提很难控制住自己不忘死里还击，或者说，他不认真的话，真的会配上性命。
　　短短的十几秒，但安提和狄耶罗却已经交手了无数个回合，双方都有些小伤口，却没有人中任何一招，亚历山大全神贯注地看著，连呼吸都不敢用力。
　　就在安提一个猛拳揍向狄耶罗的脾脏时，原本绝对躲得掉这一招的狄耶罗突然闪了下神，带著杀戮的暗黄色眼眸突然变得浑浊，似乎是他的精神在与药物做著斗争，但这种时候……安提眼睁睁看著前面的人突然迟钝了起来，花了比出拳更大10倍的力气才硬生生将拳往上移了几厘米，直接打中他相对比较安全的部位。
　　拳的冲击力很大，正面被击中，有足以震荡内脏的力量，狄耶罗被狠狠震了一下，还没来得及做出反应，後领被一把拽住，接著一股冲击力就将他撞向了一旁的墙壁，那力气完全不像是对一个失控的朋友，更像是对著深仇大恨的敌人。
　　这一撞更是让狄耶罗眼前冒星，血液瞬间流出，浸满整个脑袋，但下一秒，一记快很准的手刀又击向了他的後颈，没有半秒的停顿，他立即软了下来，整个人昏死在安提的怀中。
　　这一系列动作太快，罗伊根本没看到狄耶罗的脾脏险些被打爆，只看到安提领著他对著墙壁猛撞，然後一点怜悯都没的给了一记极重的手刀，瞬间下巴都快要掉下来了，这能得有多痛啊。
　　安提将狄耶罗放在床上，转身看向始终在床上坐著呆滞状的罗伊，或者被安提那近乎冷酷的眼神吓到，不自觉往後退了半步，如果说拍卖会现场都是这样的人物，罗伊可一点都不羡慕艾迪了。
　　“药剂给我。”安提伸出手，吐出四个字。
　　罗伊呆若木鸡，对他眨了两下眼睛，在後者的眉头皱起的时候，猛地跳起来，拿出兜里装著的一盒药剂，规规矩矩地抵到了他的面前，只差低头谦卑地说一句，老大，请。
　　好吧，虽然正派老大此时正躺在地上血流不止。
　　拿过那一盒药剂，抽了一支出来，将其余的扔在床上，安提没有再看狄耶罗甚至其他人一眼，转身无声息地离开了。
　　罗伊一直不敢把头抬起来，他不知道那个可怕的男人是不是已经离开，直到远处地板上，老大的呻吟传出，他才醒悟过来，现在可不是发呆的时候！
　　“我操，罗伊你呆著干嘛，老子失血过多要翘了，赶紧给我拿些绷带过来！”亚历山大真心撑不住了，前一刻差点窒息的绝望与之後看狄耶罗与安提对打的紧张，再加上伤口崩裂，汩汩流出的鲜血，神经稍一放松，立即感觉头晕目眩，多年的经验告诉他，再不赶紧止血，他可能会流血过多而亡。
　　等处理完一切，狄耶罗重新被插上吊针，他再次陷入沈睡，这次，眉头始终紧皱著，仿佛面前有一个过不去的坎。
　　亚历山大处理完了伤口，补充了血液後，才终於恢复了一点精神，之前惨白的脸色还真的是吓到了其他人，那些在门外的，甚至连艾迪都不知道，那短短几分锺内，门内居然发生了这麽翻天覆地的事情，他们的老大居然两次差一点就要翘了。
　　看著床上的狄耶罗，亚历山大同样皱起了眉头，这样不是办法，如果只能靠敲晕他来阻止什麽的话，他的肉体能够承受几次这样的猛击？安提的出手可一点都不轻，狄耶罗就算不被药剂控制脑子，用不了几天也会被他打成傻子吧？
　　情不自禁地伸出手想要抚平那皱起的山丘，却发现怎麽都无法平伏，亚历山大的手并没有离开狄耶罗的眉毛，相反，整只手都贴合在了他的脸上，看著他的神情，流露出太多的东西，但惟独没有一点点责怪。
　　他明明险些就要了他的命。
　　暗处的安提默默地看著这一幕，似乎不能理解地歪了下脑袋。
　　幂恪处理完了修斯的尸体，这是即可就决定下来的事情，没有必要再让溟羽思柯来验尸了，因为幂恪可以确认，修斯并没有受到任何欺骗式的攻击，对方一定是正面将他击败的。
　　虽然不想承认这样可怕的事实，但对方留下的自负留言说明了一切。
　　另一方面，他也没有这个时间将尸体弄到溟羽思柯的面前，时间紧迫，如果不想让她受到怀疑，最好的方法，只有放弃尸检。
　　做完这件事後，幂恪花了些时间摆脱那些在边境盯梢的人，回到了基地，如果只是一个人的话，这对他来说并不难。
　　由於幂恪没有让消息泄露，因此没有人意识到出了什麽事情，就连雷恩，也只是在拍卖会结束的时候关心过他们一下，确保没有人死亡後，又没心没肺地聊了几句明星间的趣事就挂断了电话，之後还没有再联系过。
　　基地中，帝都正在和一个同样长直发的银音聊天，两人都捧著一杯茶，尽管帝都并不需要饮任何东西，但大家已经习惯当她是一个人，而不是一台机器。
　　她们看到幂恪全身赤裸地走过来都吓了一跳，胆小的银音甚至遮住了眼睛，等再次睁开时，帝都已经替幂恪穿上了袍子。
　　幂恪的表情一如既往地冷淡高傲，但此时还更多了一份沈重，原本心情很不错的银音立即胆怯地缩在了角落，不知道是不是应该离开。
　　“去叫撒旦过来，我有急事找他。”黑色的眼眸看著银音，後者应了一声，三步跨两步地离开了。银音是撒旦的徒弟，同样的一个机械师，只可惜火候差了不少。
　　幂恪接过帝都倒给自己的热茶，英俊的眉头微微皱了起来，他认真地看著帝都，似乎花了些力气才说出这句话，“我恐怕要麻烦你唤醒达奇了。”
　　帝都玻璃一般的眼珠转了半圈，才点了点头。
　　达奇，赫利奥斯的创始者，制造了这台可以点对点进行星际穿梭的大型机器，发明了PLIN薄膜技术，以及创造了帝都这台人形机器人。
　　他目前仍在沈睡中，已经沈睡了十几年了……
　　BC……

　　(13鲜币)《完结篇》15下（唤醒）

　　15（下）
　　撒旦黑著脸走过来，刚想责问幂恪为什麽吵醒他的午觉，见他和帝都打开了一扇暗门後闭了嘴，皱起眉头，脸更黑了几分。
　　三人走入暗道，这是一个晶莹剔透的暗道，随处可见钻石一般闪亮的胶状物体，这条暗道知道的人不多，恰好这一代，唯独知道的两人，都在这里。
　　“你要唤醒达奇？”幂恪不具有开玩笑的细胞，撒旦不认为他只是想来看一下这里的风景。
　　“修斯死了。”没有正面回答，但这四个字的震撼效果足以令撒旦意识到问题的严重性，就连走在前面的帝都都顿了一下，精致无暇的脸上露出一丝悲伤。
　　三人一时无语，直到来到暗道的尽头，那是一个和星际通道差不多大小的试管，里面充溢著特殊的液体，那个看似柔弱漂亮的男人在试管中蜷缩著，好似在妈妈的子宫中一样安详，他的脸上罩著透明的罩子，却不影响他的美貌，一种柔性的美。
　　他就这样沈睡了很久，有点类似人工冬眠，却比人工冬眠更安全更特别，能够保持他身体不坏死，又能保护脑组织不受到伤害。
　　如果说幂恪是目前存活著的进化人类中完美程度最接近於第一批进化人的，这话并没有错，但这只是整体而言，就一个人的整体概念而言，因为就其他部分来说的话，达奇的脑子才是最原始的第一批进化人。
　　这多少有点危言耸听，但并不是说达奇的脑子换过身体，只是这具身体在很早之前，就已经死亡。现在看到的，不过是和帝都一样的生化身体。
　　“修斯的死和达奇有什麽关系？”帝都开始唤醒系统的时候，撒旦问幂恪。
　　“修斯死得离奇，我不认为有正常人能在瞬间用这种方式夺走我们的性命。”幂恪的表情很冷漠，完全没有任何忧伤的情绪，“我想问达奇一件事。”
　　达奇是这个基地的创始人，也是“活”得最久的一个人，他经历了有关他们进化人的所有大事件，包括最初的那场屠杀，他的身体就是祭品。
　　“什麽事？”
　　“有关弱肉强食。”
　　撒旦挑了一下眉，机械义眼转了半圈，露出些许高深莫测的表情。他们是唯二的两个知道达奇并没有失踪并且冬眠於这个基地底层的人，原因是他们的上一代，从幂恪的父亲死後，他父亲的哥哥掌管整个家族时，他的爷爷制造出第一个克隆人幂岚作为幂恪的替身时就能看出，他们都是狠角色，撒旦的父亲则是这整个基地的制造者，达奇只负责如何达成与其他星球点对点的通道，而工程学上的一切事宜，都是撒旦的父亲来完成的。
　　其实还有第三个人，是已经迷失在宇宙某一处的丹蒙，溟羽思柯的师傅，他的父亲，或者说他的血脉始终是围绕著达奇的，是达奇能够“活”到现在最重要的辅助，而达奇也是在他彻底迷失之後，遵守约定，关闭了去那个点的通道，不久後就开始冬眠。
　　话题转回幂恪的那句弱肉强食上，撒旦自然明白他说的是哪一件事情，这事当时在他们中间闹得很大，虽然幂恪和撒旦没幸经历这一切，听说当时有一个同伴，因为厌恶普通人类对他们的恐惧与排斥，相信他们是属於这个世界的新主宰，准备掀起一场腥风血雨，将弱者全部淘汰，霸占地球。本文由香・香整理提供，更多精彩敬请关注三三鲜鲜专栏。
　　他的计划最终被幂恪的父亲识破，最终设计了那个人，将他杀害，解除了这个可能对人类来说最大的威胁，当时通道已经建成，与外星文明的接触也才刚开始，但相关的规则却很薄弱，在出了这件事情後，才意识到问题的重要性，并最终在达奇的努力下完善了使用通道的规则，只要有违背规则的人，达奇会在第一时间知晓。
　　“你觉得这次的事件与那件事情有关？”如果不是这样，幂恪不会唤醒达奇，作为那个事件的唯一见证人。
　　其实有那种想法的人不在少数，凭什麽优秀反而要隐藏，凭什麽优秀就会遭到嫉妒与杀害，他们才是人类发展的未来，他们是真正的人类进化。为什麽制造了他们却要否认他们？但随著更多地与正常人的基因融合，更多地融入这个社会，这样的想法也在慢慢淡化，他们并不是两个新的个体，而是同一个，再加上他们目前的人数骤减，与正常人的区别也在缩小，像雷恩，就只是长得好看一点罢了，也许都比不上一个训练有素的特警。
　　有些激进派也曾挑起过事情，但最终都被自己人给暗部消化了，这样的争执就和如今的是否要在进行星际旅行一样无关痛痒，因为当时并没有这麽一台可以与外星文明链接的机器存在，所以真正挑起危机的，就只有那一个人，他恰巧在达奇完成了这个穿梭管道之後出现。
　　“我不确定。”但有一瞬间，幂恪想到了这件事，於是在没有任何一点线索的情况下，他愿意做任何尝试，不放过任何一点蛛丝马迹。
　　“当时那人已经死了，你觉得会是另一个同伴？”
　　“我不觉得是生化武器干的。”那些政府的终极兵器可是在不断升级，真要硬碰硬，他们再厉害，也比不上一颗核弹。
　　撒旦没有继续再问什麽，看幂恪的态度也没有想要和人交流的意思，两人静静地等待著帝都唤醒达奇，这个仪式并复杂，但当试管中的男人，慢慢地睁开眼睛的时候，你还是不可自已地感到了神奇。
　　达奇缓慢地睁开眼睛，并且眨了两下，再次闭上，等待身体适应大脑的支配，并且检查是否每一根“神经”都没有问题，再次睁开眼时，那双琥珀一样的眼眸静静地看向了玻璃试管外的两人。
　　狄耶罗再次醒来的时候，天已经黑了，安提依旧隐藏在阴影处，现在狄耶罗可以清晰感受到他的心跳声，这令他有些不适应，并且不希望适应。他的身体在改变，却不是正常的改变，而是一种畸形地被药物改变。
　　他想要回到正轨，摆脱这些药物对自己的控制，以及更深层的改变。他不认为幂恪他们是非人类，他们只是基因比较出色的正常人，但自己，此时此刻正在向不正常靠拢。按照郑毅的想法，他的最终形态将变成不具有思考能力，只是一把强而有力的武器。
　　怎麽样才能摆脱？
　　在自己醒来的瞬间，安提就发现了，狄耶罗勉强撑起身体，房间里除了他们两个人之外没有其他人，冰冷的营养液正滴入他的体内，他感觉到自己的无力，那种好似饿了好几天，皮包骨头一般的无力感。
　　他花了不少力气，才将自己整个人靠在枕头上坐起来，这个过程中，安提始终冷眼旁观，完全没有出手相助。
　　在昏迷之前发生的事情狄耶罗已经完全不记得了，因此他压根没想到自己差点要了亚历山大的命。
　　“能帮我叫一下亚历山大麽？”狄耶罗对著安提的方向歪了下脑袋，“安提？”
　　“他在睡觉。”现在是午夜，安提冷冷地回答。
　　“那得麻烦你转告他了，”狄耶罗闭上眼睛，平伏了一下呼吸，“我怕自己清醒的时间不多了，我要他帮我找一个人，用他的势力应该能够知道他，他对我很重要，也许只有他能帮到此时此刻的我，他叫……”
　　安提没有再回话，狄耶罗自言自语说完一通後，再次闭起眼睛，睡了过去。
　　直到确认他的呼吸平顺，安提才从阴影处走了出来，踱步到他的面前，将他重新塞回被子里，并换了一袋营养液。随後，他用安提间特有的联络方式，下达了一道寻人命令。
　　BC……
　　作家的话：好吧，三把大家弄乱了……
　　表急，完结後会送出人物资料库让大家彻底明了的>_<

　　赫利奥斯档案

　　（待补充）成立：达奇的科学创造（制造了能够在宇宙中进行点对点转移的设备）幂恪父亲的财力（幂恪家族是欧洲某贵族的後裔）撒旦父亲的建筑（如何与山体完美结合，以及内部的所有构成）丹蒙父亲的医学（和达奇一起，研究出了PLIN薄膜，确保他们在穿梭时，不会粉身碎骨。）如今完整的赫利奥斯：Hellios（赫利奥斯）Harcke（哈克尔）──幂恪（主管整个赫利奥斯的运行，以及外星物品的处理。）Ehidna（厄黑德那）──丹蒙（主医师，已迷失，溟羽思柯的师傅。）Leopold（利奥波德）──达奇（星际穿梭的技术保障，沈睡中。）Laius（拉伊俄斯）──雷恩（形象代言澹Iapetus（伊阿庇拖斯）──安提.克劳斯（安提第一代首领，幂恪的克隆人，已迷失。）Odysseus（奥德修斯）──修斯（协助幂恪，法律顾问，代言人。）Satarism（撒旦内斯）──撒旦（机械狂人，协助制作应付各种星球的武器及装备。）赫利奥斯只是进化人中的一部分，而自从第一代安提首领幂岚迷失之後，新安提首领（就是现在的安提首领，喜欢幂岚的）不赞成继续做星际穿越这样的事情。
　　在丹蒙去救幂岚之前，曾请求溟羽思柯，如果自己回不来，请她代替自己，协助他们进行以後的星际穿越，保障人员安全，溟羽思柯喜欢丹蒙，所以同意了请求，成了新的赫利奥斯医师。
　　达奇在封锁了通往迷失星球的通道後，让自己沈睡在基地的底下，但很多人都只知道他消失离开了，并不知道他是在基地沈睡。
　　作家的话：最初步的一个概念，会再补充，大家如果还有什麽想知道的，也可以提出……
　　三会在完结文章之後，陆续放出每个人的详细资料>_<另，昨晚公司聚餐到半夜，正文更新还木有写完，不能保证今天出不出得来π-π

　　(10鲜币)《完结篇》16上（试验）

　　16（上）
　　狄耶罗清醒的时间越来越少，那种仿佛身体内的力量慢慢流走的感觉很不好受，明明体内住著一头野兽，它渴望暴饮暴食，渴望发作，如果无法满足它的兽性，它将会啃咬你的内脏，饮你的血液，甚至吸干你的脑髓。
　　这和戒毒不同，毒瘾只是瘾，而这个，确实真真实实地在腐蚀你的身体。药剂的发明者根本就没准备让那些“人体武器”有摆脱药剂控制的机会，他们都是心甘情愿为盲目的正义效力的，什麽风险都愿意承担。
　　狄耶罗绝对算是好的情况，有更多特警中的佼佼者，他们的身体无法接受药剂的强性，什麽都还没做就当场毙命的多得去了。
　　“我觉得这样下去他会死……身体的指数越来越糟糕了，单靠人类所需要的能量物质无法让他活下去。”
　　“嗯。”
　　“可能只有冒险试一下了。”
　　耳边迷迷糊糊听到有人说话，狄耶罗勉强睁开眼睛，看到了溟羽思柯正在和一个人站得稍远的人说话，略微用了些力气，才看清了那个人的长相，一个并不起眼的人，蓬松的头发有些邋遢，甚至连眼神都是涣散的。
　　但看到他的瞬间，却让狄耶罗一下子放心了下来，他就是狄耶罗此时此刻唯一的希望，冥王。
　　他们还真的能够找得到他……
　　虽然狄耶罗和冥王并不熟，他们之间见面的次数都寥寥可数，但似乎总有一种英雄相见恨晚的感觉，就比如冥王没有因为踪迹被偶尔发现而杀害狄耶罗，而狄耶罗也没有出卖他，暴露他的所在地。这就是一种信任，也是之後冥王愿意帮助狄耶罗的原因，冥王并没有什麽额外的追求，他不要钱，不要权，对人性更是不屑一顾，他有兴趣的，只是催眠这件事情，这就好像是一个游戏，如果对象是狄耶罗，他会很乐意无偿来插一脚。
　　尽管他并不知道，冥王这次可不是主动愿意过来帮忙，而是直接被劫持过来的，在什麽都没有搞清楚的时候就被人带走，来到了狄耶罗的面前。安提的做法一向讲究效率，而靠言语交流永远不会快於行动。
　　在见到冥王後，狄耶罗再次感觉意识被吸走，人慢慢坠入了黑暗。但这一次，他不再有任何惧怕，他相信，无论自己如何发狂，他们一定可以制止他。在得知自己差点杀死亚历山大的时候，狄耶罗就找他谈判过，必须把自己绑起来，亚历山大坚决不肯，狄耶罗也干脆，翻身下床就要离开，无奈下，亚历山大只能妥协。
　　溟羽思柯是在收到安提给他的药剂後赶来的，在分析了药剂的成分後，不得不说，这个总是不积极的人第一次如此主动，等安提再次接到她的电话，她人已经在西班牙了。本文由香香整理提供，更多精彩敬请关注三三鲜鲜专栏。
　　这是她没有想到过的歹毒成分，也是她怎麽都不能理解的一点，也许多少有些好奇心，再加上这种药剂不破解日後一定对他们有所威胁，所以她出现了，想要近距离观察被药剂控制了的狄耶罗。
　　能想到的第一个方法就是强行将药性排除体内，就和戒毒一样，如果人体足够虚弱的话，那他会为了生存而忘记对药物的渴望，等虚弱到快到极限的时候，比如人类在保持水分的时候，挨饿可以活过7天，控制得好，这个时间可以拖长到10天以上，越接近极限，人的生存渴望就会彻底被激发出来，那个时候，什麽药性都别想控制得了他，除了活下去这个信念之外。
　　但显然，这个试验在进行了五天之後就宣告失败，这样不用等到身体的极限，狄耶罗就会死，他的血液、内脏、脑组织，都在迅速衰弱，整个人快速枯萎下去。这个药剂对狄耶罗而言，就和食物对普通人一样，不进食，是不可能活下去的。
　　在有了这个意识之後，也许只能进行下一个危险的试验。
　　为了对付狄耶罗的情况，溟羽思柯和冥王商量出了十几套方案，在施行的同时，溟羽思柯也没有停止过对解药的研究，尽管她不认为真能研究出解药。
　　“他有做过抵触催眠的训练，除非他本人配合，否则很难成功。”冥王对狄耶罗最大的兴趣就是，他是他唯一的失败品，竟不能将他强行催眠。之所以米罗会成功，那是双方达成共识的情况下进行的，这和调教是一样的概念，强行调教，只是驯服的一种，并不是调教的最高境界，调教只有互相信任，才能共同达到最爽的性爱高潮，这简直是一种艺术。
　　走到狄耶罗的床边上，他已经虚弱地脸颊完全陷了进去，冥王继续说，“可这次的催眠，显然瞒著他本人更好。还有一点，我认为他已经对所有的催眠都有了抗体，凑效的可能性极小，还可能使他精神崩溃。”
　　连冥王都能说出这样的话，如果说在催眠方面，冥王的成功率是百分之五十的话，那其他人的成功率不会超过百分之十。
　　“只要有一点点不用继续使用药剂的可能，就必须尝试。”从催眠的概率上分析是一方面，更多的，溟羽思柯自己知道，从药物性能上来分析，就更不可能了。但只要能再拖延几天，也许她就会发现破解的办法……
　　也许可以去看一下丹蒙的笔记……
　　冥王点了点头，开始按摩狄耶罗的太阳穴，这样能使他更轻松一些。催眠能做到什麽？他能让你感觉不到疼痛，即使身体活活被烧焦，你也不会感到痛。
　　当然，他对狄耶罗做的，并不是封闭痛感，而是要让他以为，自己已经使用了药剂。
　　“对了，”溟羽思柯放下手中的资料，随意地问著身後的人，“最近都联系不上幂恪和修斯，他们在搞什麽？幂恪怎麽放心把他就这麽丢在这里？”
　　阴影里的安提顿了一下，没有回答。
　　BC……

　　(10鲜币)《完结篇》16下（追查）

　　16（下）
　　达奇将当年轰动了他们的那个人的档案翻了出来，由於并不是光彩的事情，所以很多都被删除了，他们并不希望更多的同伴和他有同样的想法。
　　那个人的名字叫凯文郑，一个在加拿大蒙特利尔孤儿院被一对华人夫妇收养的男孩，他不是一个幸运的孩子，他渴望的也只是最普通的被肯定，但畸形的童年使他的人格扭曲，在发现了自己身上的秘密後，非但没有想到要隐藏自己，反而觉得这才是新世界的主宰。
　　恰好当时又碰上达奇他们计划这个星际穿梭计划，他自告奋勇地当试验品，他一向勤学，又吃得起苦，很快就掌握了穿梭到其他星球的要领，成为了首批星际猎人，他们去到陌生的星球，了解陌生的文明，带回一些奇珍异宝。
　　这原本只是一种实现梦想的兴奋，但他却不把这个当成普通的兴趣爱好，在他知道达奇有这个想法的那一刻起，他就已经开始制定自己的新支配者筛选计划。
　　而等他这个计划已经快要成功的时候，才被幂恪的父亲识破，他没有直接揭穿他，而是用了计谋，使他掉入陷阱，最终毫不留情地解决了他，让他错失可以与“对方”救援的机会。
　　当时如果不是幂恪父亲的当机立断，地球真的可能遭到史无前例的重创，人类被灭绝大半的可能非常大。
　　这些都是幂恪知道的，但他并没有想到的是，原来收养凯文郑的那对华人夫妻，就是郑毅的父母。是否可以由此推算出，郑毅之所以知道他们的存在，和他的父母脱不了关系。
　　“我们都看到凯文的尸体了。”说明当年，幂恪的父亲千真万确杀死了他。达奇知道幂恪在想什麽，修斯死得不明不白，对凶手毫无线索，唯独的那句弱肉强食根本说明不了任何问题。
　　“达奇，我想知道当年凯文联系的那个星球的情况。”幂恪目不转睛地看著凯文的详细资料，包括他从出生到找到他们之前的生活，他始终在蒙特利尔，当养父母完成任务回中国时，也没有将他带回去，他们只负责他在蒙特利尔的生活保障。
　　“星球的通道已经被封闭，双方都不可能再有所接触。”出了凯文的事情之後，达奇是第一时间就将通道关闭了。
　　“只是资料。”
　　“不要太钻牛角尖，方向错误的话，也许会错过自己身边的敌人。”达奇不知道为什麽幂恪就好像认定了这件事情和凯文事件有关系一样，但不得不说，他们姓幂的人，一向是如此强势的，一旦认定了什麽，没有人可以阻止。
　　“总比什麽都不做要好。”幂恪没有更多说什麽，接受了帝都传过来的资料。
　　这是一个高等文明的星球，生命体是一种几乎透明的软体生物，可以看到他们的内部组织，包括脑部细胞，他们拥有很高的智慧，人人都是智者，他们的信息是互通的，就和长相一样，他们彼此之间不会有所隐瞒，是一个和乐融融的文明。
　　这……其实是凯文最向往的一点吧。
　　三人在达奇的收藏室呆了好几天，将凯文的事情查得一清二楚，等他们走出收藏室时，幂恪的手机才接到短信，这几天安提都会和他预报狄耶罗的情况，说不急是骗人的，但他赶回去，不会比现在更有用，相反，只会给狄耶罗带来更大的痛苦。
　　但这次的短信，内容却不是说狄耶罗的，而是关於溟羽思柯，安提告诉幂恪，溟羽思柯已经启程回基地，她需要查一下丹蒙的笔记。
　　溟羽思柯不止一次联系自己，但都被幂恪拒绝了，如果同时联系不上两个人，那会比只联系不上一个人要来得放心地多，明知道隐瞒没有意义……
　　瑞娜死的时候，已经是一个打击了，如果他知道修斯的事情……
　　“既然查了，我一定会查到让我死心为止。”幂恪转身对著达奇，後者只是无奈地叹了口气，递上了一张纸条，他早就准备好了，就知道幂恪绝对不会善罢甘休。
　　那是埋葬凯文的地方。
　　“我和你一起去。”撒旦已经太久没有离开过基地，除去基地的范围，他近些年在地球上走动的时间都没有他在其他星球上得多。
　　没有拒绝撒旦的好意，他们现在必须学会小心，特别是幂恪，他是已经暴露身份的，既然对方能够这麽轻而易举地杀死修斯，要杀死他也不会很难。
　　於是等溟羽思柯来到基地的时候，并没有碰到幂恪，但这并不能减轻她的怀疑，太不正常了，溟羽思柯知道狄耶罗对幂恪来说有多重要，瑞娜那次，如果不是狄耶罗，她就不会死。但这次狄耶罗都生死一线了，幂恪却不在他的身边，不止如此，还让安缇在他的身边。
　　安缇可是差点杀死狄耶罗的人，他能让他呆在他的身边保护他，只可能有一种原因，那就是有人要狄耶罗的命，而只有安缇的守护才能使他安心，至於他自己，则有比保护狄耶罗更重要的事情……那会是什麽？
　　幂恪，你和修斯到底在搞什麽鬼？！
　　更何况，这下连撒旦都不见了。看著支支吾吾的银音，溟羽思柯眯起眼睛，更让後者紧张地语无伦次。
　　“师傅说，这个，他陪，不不，他要去，呃，去找一种新型的机械材料，对，去找材料！”
　　溟羽思柯翻白眼，信你才有鬼！
　　不再与这个害羞的女孩子继续废话，她转身朝大厅走去，准备找帝都问个清楚。越来越不好的预感在叫嚣，她必须知道发生了什麽。
　　就在她冲进大厅的时候，一个悠闲地在喝红茶的男人惊得她立即停下的脚步，男子对於她的惊讶完全不意外，轻轻地放下杯子，达奇微笑了一下。
　　“好久不见，溟羽思柯。”
　　“达奇……”这怎麽可能……到底出了什麽事情？！为什麽连他都回来了！？
　　BC……

　　(10鲜币)《完结篇》17上（明朗）

　　17（上）
　　当撒旦用他的机械手臂一下又一下挖著土的时候，终於意识到幂恪会同意他跟来的另一个原因。挖坟可不是一件光彩的事情，还得偷偷摸摸，不能顾上几个专业的挖坟高手，只能自己上阵，但对於贵族出身的幂恪而言，这件事情显然是不会做的。
　　“埋得真他妈深。”撒旦边抱怨边更奋力地铲上一铲子。
　　戴著白手套，在一旁高高在上盯著他动作的幂恪淡淡地回了句，“你的机械臂就这能耐？”
　　挖土的动作停顿了一下，这不怪撒旦，他脾气一向不好，就算是脾气再好的人，在一个人挖了整整大半个晚上，挖出一个差不多等身的大坑後，还被连衣服都没有弄脏的好友来句这个，只要是个人，都是後不了。
　　所以，当铲子突然劈过来的时候，幂恪一手接住，微微用力想要夺下凶器，但显然，两人在力气上的差距还不小，无奈只能错开身体躲开攻击，就在这个时候，他眼见地看到了土地下的东西，在撒旦的第二下攻击来之前，阻止了他的胡闹。
　　“这是什麽？”率先蹲下去，摸著泥土下的硬块，撒旦的铲子在离他脑袋几厘米的地方停下，又暗骂了一句什麽，才丢开铲子，同样查看那块硬块。
　　其实，不用太意外，毕竟他们是在挖坟，而挖坟最兴奋的，莫过於挖到了棺材，所以，这只是一口棺材而已。
　　又花了十分锺，撒旦将整个棺材挖出了土，幂恪看了一眼，没有做任何盗墓人会做的准备工作，甚至撒旦也只是擦了一下额头上的汗水，棺材的盖子就已经被幂恪打开。
　　“你不知道尸气有时候比毒气更可怕？”撒旦还想再说如果溟羽思柯在的话，一定会怎麽怎麽样，但当看到棺材里的东西时，连一向抱怨这个抱怨那个的撒旦也冷不丁吸了一口气。
　　棺材里的根本不是一具干尸，而是一些还没有完全被腐烂的内脏，这东西此时此刻出现在这里，没有人会认为是什麽动物的内脏。
　　幂恪一言不发地紧紧盯著那些内脏，紧抿的嘴唇出卖了他的情绪，那是一种愤怒，如果凶手此时站在他的面前，也许下一刻他就会失去理智地冲上去与他对战，不顾胜算，也不顾方法。
　　“幂恪。”撒旦拉回了幂恪的注意力，那是一排刻在棺材盖上的字，用特殊的颜料书写，要用一种色纸才能看到，这种色纸他们一般都随身携带，是他们彼此之间交流讯息的一种常用手段。
　　墓碑上用漂亮的花体字写著：
　　敬亲爱的幂恪
　　──他身前最重要的朋友、爱人祭奠。
　　这是一个正常大小的棺材，里面放著修斯的内脏，但这个只占去了一小部分地方，对方的这句敬言的意思是，他会用幂恪的朋友以及……爱人的内脏，来充满这个棺材。
　　不──────！
　　狄耶罗有危险！你绝对绝对不能出事！
　　在撒旦阻止之前，幂恪已经拿起地上的铲刀，将棺材劈碎，那句也许还有其他线索的话始终没有说出口，撒旦做的，只是眼睁睁看著幂恪劈烂了棺材，然後将那些内脏小心地捧在木材的中间，点燃了一把火。
　　他做这一切的速度极快，因为他必须马不停蹄地赶到狄耶罗的身旁，他想象不到狄耶罗如果被杀，而他却无能为力这样的场景，这会让他发疯发狂。
　　亚历山大西班牙别墅
　　狄耶罗的催眠治疗效果不好，这也算是预料之内的，如果这是靠精神力就能控制的药物，那在最初尝试虚弱法的时候就已经成功，现在做的，只是减轻了他思想上的部分负担，却完全对他的身体无效。
　　身体在继续虚弱下去，由於再次开始补充食物，所以狄耶罗的身体比前几天看起来稍微好些，但也只是稍微，体内由於缺少某种必需物品而带来的创伤，可不是食素者能承受的对肉类的诱惑那麽简单。
　　不止如此……
　　当冥王再次想要对狄耶罗做催眠的时候，後者抓住了他的手。他的手心很烫，一直都在发烧，他昏迷的时间很长，每天只能够清醒几次，最糟糕的时候，甚至连排泄都得靠管子，这简直和重病患者没有区别。
　　亚历山大来看过几次，最终都因为不忍心而快速离开，否则他很难压住自己不去阻止冥王和溟羽思柯对他的治疗，与其这样，情愿让他恢复想杀自己时的样子，起码那样子还是生龙活虎的。
　　“不用白费劲了。”狄耶罗的声音，与其说出声，不如说只是声带振动了一下，冥王要凑得很近才能听见。“你知道，你的催眠对我没有用。”
　　至此，冥王放弃了对狄耶罗的催眠，按照他的身体情况来看，脱离了药物，活不过一个月，现在能够指望的，只有根据药物的成分，找到解药，尽管谁都知道，这有多难。
　　在安抚好狄耶罗度过这一次的发作期之後，冥王离开了房间，狄耶罗依旧被捆绑在床上，有时候他还是会突然做出一些令别人措手不及的事情，如果不是身体足够虚弱，也很有可能造成伤亡，这样一个危险的存在……
　　直到确认冥王离开了房间，狄耶罗才慢慢睁开眼睛，他清醒的时间越来越少，不代表他清醒的时候就不再思考。
　　“幂恪到底出了什麽事？”不响的声音，但在绝对安静只剩下仪器声响的房间，还是非常清晰的。狄耶罗没有放弃，在安提用沈默代表回答的时候，再次追问，“我不希望胡思乱想，你知道，我的一切感情都被放大了，包括恐惧。”
　　安提的心跳微微跳快了一下，狄耶罗知道，他离胜利不远了。
　　然而，令他没有想到的是，失常也就只是那一些，下一秒，安提再次恢复了平常，并且从始至终，没有从他嘴里发出一个音节。
　　手指狠狠抓住昂贵的床单，狄耶罗磨牙，很想一口将那个在墙角的男人活吞了。
　　BC……

　　(14鲜币)《完结篇》17下（狄的决定）

　　17（下）
　　“有没有兴趣再打一个赌？”
　　狄耶罗虚弱地对著冥王笑了一下，现在房间里面除了他们两个之外，只有阴影处的安提在，其他看护正好走开，而亚历山大的人则正好因为什麽事情去开大会去了，狄耶罗可不想错过这麽好的机会。
　　无论哪方面，他已经不能继续等下去了，没有幂恪的消息，也无法从安提的口中撬到答案，而自己的身体也一团糟，不用想，他就能够想象冥王现在对於他是无能为力了，下一步只有继续用药，否则就得死，如果死了，那真的是什麽希望都没有了。
　　他不想继续做一个被动的人，既然事情已经如此，何不顺其自然？狄耶罗自认为是一个任命的人，在接受D&S任务之前，服从是他从小到大的训令，当然最後他也出色地完成了任务，却第一次因感情而困惑，不考虑後果地追逐一场也许是噩梦的真相，事实也差不多如此。
　　但在看清真相本质的时候，又不得不对之前坚定的信念产生了一丝怀疑。狄耶罗不能断言自己的这丝怀疑与爱情无关，相反，如果不是失常的感情促使他追著幂恪跑，他不会对自己的身份，自己所信任的领导有一点点怀疑。
　　这是一个痛苦的过程，远比药性发作时更痛苦，他始终不愿意相信郑毅是坏的，哪怕错也只是错在偏激上，他的本意是好的，想要铲除可能对人类有重大威胁的进化人，因为有这样的实例存在，任谁都会惧怕，但他却用错了方式，这种药剂的产生，就是人性幻灭的证据。
　　为了消灭他们，即使牺牲再多的普通人，也在所不惜麽？
　　“哦？说来听听。”冥王的眼睛亮了起来，狄耶罗还是了解他的，活在世间最大的兴趣莫过於挑战自己的能力，他善於催眠，如火澄清的境界，但骨子里，他还是希望有一个人能够给他带来一些挑战。
　　“尝试催眠失控时候的我。”
　　在狄耶罗说完，他能清晰感觉到房间里的另两个人同时一顿，接著，一个的心跳加快了，另一个则恢复了正常。
　　是的，冥王兴奋了，这样的挑战，是对他梦寐以求的。他曾经为了尝试催眠各种动物，去了非洲大草原，做了各种各样的尝试和记录，小到昆虫，大到凶猛的野兽，那次的尝试结果并不理想，果然要催眠低等动物的难度太大，他根本不理解，也不会去理解你对他做的事情。
　　但如果对象是狄耶罗的话……他拥有著正常人的智商，只是被一种类似“兽性”的情绪包裹住了，他有自信能够催眠成功麽？他先要想办法激发出他的人性……
　　对，如果他能激发出他的人性的话……那说明狄耶罗能够在服用药剂的情况下，维持人性，起码学会如何保持清醒！
　　对冥王点了点头，狄耶罗确认了他的猜想，“暂时是没有办法摆脱这种药剂了，我不希望被药剂吞噬。”
　　就好像药剂成了他身体的新主人，而将他永远赶在了大脑的角落里，再也不被放出来。这是狄耶罗最不愿意看到的，所以他要战斗，和已经让身体产生依赖性的药剂手上夺回身体的主控权。
　　呵呵……反正他已经有过一次经验了。不管後续如何，起码那次在需要的时刻，还是精神战胜了肉体。
　　是的，只是在需要的那一刻，过了那一刻，一直坚持的信念慢慢瓦解，无论是身体还是精神，都不再受控制……其实并没有输赢吧，从未来的结局来看，他从来不认为自己赢了幂恪。
　　早就深陷其中却仍强装镇定了，不是吗？
　　“你不会害怕我吧？”狄耶罗提高了一点声音，明显是对著安提说的，“被我杀死，那绝对会是你最大的耻辱。”
　　没有回话，安提轻轻皱了下眉头。
　　所以当亚历山大再次想要看望狄耶罗的时候，发现他并不在房间，床上留了一张条，上面写著，特殊原因，借密室一用，已想方设法从内部上锁，勿扰。
　　亚历山大看著这张纸哭笑不得，我说，你们吃我的，住我的，这也就算了，现在连老子祖宗传下来的密室都被借去了不算，还不准我这个主人进入？！亚历山大会乖乖听话，那天还真要下红雨了。他不去管为什麽他们会知道他老家的密室在哪里，他只知道，这密室谁告诉他们就只有一个入口？
　　没有带上任何人，亚历山大一个人来到别墅外面的马场，翻开草堆，在一个看似和普通泥土无异的地面上，用小刀撬开一些，出现了一个拉环，稍微用力一拉，出现了一个入口，他快速地钻了进去。
　　要问溟羽思柯和达奇的关系，那还真是有些说不清道不明，简单说吧，溟羽思柯喜欢丹蒙，而达奇呢，喜欢丹蒙他们一家子，从他太爷爷开始喜欢。
　　因为达奇的脑子没死，身体是造出来的，所以活了很久，而丹蒙一家总是帮他维护这个假身体，於是达奇就一代一代地喜欢下去，对丹蒙多少也是喜欢的，尽管这种喜欢仅仅是喜欢而不再是还拥有身体时候的爱情。
　　丹蒙不傻，怎麽会看不穿他们之间的关系？对此他的反应是，顺其自然，反正他们也都没有告白，也没有做出什麽夸张的行为，就这麽呗，不回应感情，做好自己的事情。在他去寻找幂岚出发前的一晚，溟羽思柯想要告白的，但被丹蒙阻止了，他只要求她替他看好这群自以为完美的问题家夥，过於自负会带来毁灭，溟羽思柯答应了他，也知道他对自己没有任何超越师徒的感情。
　　但不管丹蒙喜不喜欢她，都不能改变她并不喜欢达奇这一点。
　　“来做一场交易吧？”在达奇看来，溟羽思柯就像一个好友脾气不太好的外孙女一样，根本不会和她一番见识，甚至他认为她对自己的敌意是一件非常有趣的事情。
　　“你为什麽回来了？幂恪和修斯呢？撒旦又去哪里了？”溟羽思柯的紧张表情纠结成五个字，到底怎麽了！
　　“这些问题你可以等幂恪回来後问他。”达奇原本就假的眼瞳没感情地说著，转头又喝了一口热茶。其实他的身体根本无需进食，但人类的习惯，还是想要维持，如果真的连这些都不做了，达奇会更觉得自己是个死人，而非活人。
　　“那你想交易什麽？”
　　“你是回来找东西的吧？我给你提供线索，你知道，对丹蒙的笔记，有些我比你更熟悉。”
　　“不可能，师父的笔记没可能你知道得比我多。”
　　“那你认为你有方向麽？该找什麽时段的，什麽内容的笔记？”
　　“你什麽意思？”
　　“我提供给你一些有用的线索，你负责护理一次我的身体，我不相信丹蒙没有把配方交给你。”和撒旦的机械手臂不同，达奇的身体是用更高科技的材料做成的，这种材料的维护，必须得用特定的药水浸泡才行，而且如果有一个专业的人事在旁边帮忙护理，那效果会比自己浸泡十次都有用。
　　“这样的交易并不成立。”溟羽思柯已经让自己冷静下来，“我找不到要的东西的话，幂恪也会逼你交出来的，而且达奇，我是在救我们所有人而不是为了我自己，你不能拿这个作为交换的条件。”
　　这种药剂破解不了，那他们有可能面对成千上万和失控的狄耶罗一样厉害的敌人。
　　“我不急，就怕你们拖不起。”达奇笑得非常笃定，谁让他早就已经死了，不会在乎再死一次，或者说，真正地死去。
　　溟羽思柯闭起眼睛，卷翘的睫毛微微颤抖了一下，再次睁开时，已经下定了决心。没有人的心会硬得过他，因为他根本就没有心。
　　“好，我答应你，不过我有一个附加条件，告诉我，到底发生了什麽！”
　　“这个只要等幂恪……”
　　“等得及，我也没有必要和你做什麽交易了。”
　　达奇笑了，这女孩还真的很有意思，不枉费丹蒙那麽疼爱她了，当自己的妹妹一样照顾，将所以的本事都传授给了她，毫无保留。
　　“去查一下丹蒙关於索尼利亚星的笔记吧。”
　　听到这个词，溟羽思柯皱起了眉头，这可真是一个不祥的星球，当年有个同伴就是想要利用那个星球侵占地球，这件事情，他们都听说过，难道这次的事情，又和这颗星球有关了？不是已经彻底封锁通道了麽？
　　BC……

　　(19鲜币)《完结篇》18（制服狄耶罗）

　　18
　　还没有看到密室，亚历山大首先听到了撞击声，那沈闷的声音，一下又一下撞在他的心上，非常难受的感觉。这自然不可能是他们在改造他祖先的密室，只可能是人体被撞击到後发出的声音，他曾经听到过太多次。
　　不难猜测密室中发生的事情，狄耶罗必须继续用药，那用药的後果……想到那个差点掐死自己的狄耶罗，亚历山大感到有些惧怕，虽然他不会去责怪狄耶罗，但不代表他不会後怕，那已经是另一个人了。
　　在进密室之前，亚历山大没有停顿，他已经猜到了最糟糕的结果，且他不会退缩，过多的心理建设根本没用。然而，即便是有过一次经历的他，在看到密室中的场景时，仍然忍不住心脏漏跳了一拍。
　　狄耶罗的速度极快，他快速地在房间内穿梭，那简直不是人类能够达到的速度，会出其不意地向站在中间的安提攻击，而安提要做的，就是逮住他，并且制服他。要说狄耶罗的优势在哪，他的优势在於每次出招都是朝著安提的死穴去的，招招致命，而安提最多把他打成重伤，但绝对不能杀死他，这对安提来说还真是不小的难题。
　　而安提的优势，则是他手上的武器。虽然他动作极快且和手臂结合得堪称完美，但逃不过亚历山大的眼睛，那是一副拐棍，要不是从狄耶罗被击中时的声音和状态来判断的话，很难但从安提的动作时看出这副拐棍，它已经完全与手臂融合在了一起，没有多余的轨迹，每一下都又狠又准又快，对赤手空拳的狄耶罗来说，是一大威胁。
　　两人的速度几乎相同，狄耶罗在感知这点上要强於安提，安提则用移动的流畅步伐及协调的动作来弥补。没错，狄耶罗的身体是经历过各种苛刻训练与实战的，但与安提这种始终活在生死边缘的人不同，这点，也是正常状态下的狄耶罗同样敌不过亚历山大的地方。
　　惜命，一旦死了，就什麽都没了，先要确保自己安全，再确保对方丧命。
　　即便是暗杀也是如此，没有全然的进攻。
　　果不其然，狄耶罗再次被安提按倒在了地上，在此之前，他的腹部被狠狠击中一肘，普通人的话，可能已经呕血，狄耶罗却只是吃痛了一下，但只要这一刹那的恍惚，就足以分出胜负。
　　如果在平时，下一击安提就会彻底完结对方的生命，但对於狄耶罗，他只能用一个加大力度的过肩摔来对付，力在空中被狄耶罗借掉不少，因此原本应该整个背直接砸在地上的，现在则是双脚弯曲先点了一下地。
　　安提当然也在第一时间意识到狄耶罗已经做出反应，因此在他著地的瞬间，一个翻身一屁股坐在他的肚子上，一只手擒住了他的双手，另一只手则快速地掏出了特制的捆绳，三下五除二就将他的双手从手腕处直接捆绑到了手肘。
　　“唔嗯──”狄耶罗发出痛吟，拼命想要挣脱，他双脚乱蹬，却怎麽都找不到施力点，腹部也被安提下压的力度死死控制著，双手更不提了，这绳子的材质，以及捆绑的圈数，根本无法靠蛮力挣开。
　　“可以了。”安提冷冷地说，抬头看了眼始终站在一边的亚历山大，那是一张没有表情的脸，甚至属於过目就忘的类型，亚历山大不禁在心里嘀咕一句，这还真是杀手的必备条件！你有见过有一双桃花眼的杀手麽，除非拍偶像剧，否则太容易被人记住了。
　　当然，安提的这句话并不是对亚历山大说的，冥王走了上来，蹲在了狄耶罗的身旁，他的手上拿著一只秒表，记录下狄耶罗失控的时间，这种药剂刚进入身体的时候是药效最强的时候，狄耶罗会在这段时间完全失控，直到身体慢慢吸收稀释了这些药剂，他才会相对变得冷静下来，但因此会失去一部分人性。下一次再次“饥渴”的时候，用量就会比前一次更多，接著再被吸收，恢复冷静的时候会再次丧失一些人性，直到身体彻底吸收满这种药剂，到时，他会完全变成另一个人，或者说机器。
　　这就是他们的最终目的，只是目前为止可以查询到的记录还没有显示彻底转变成功的案例，狄耶罗是最接近成功的，起码以他现在每次的用量，还活著的，只有他一个，当然这个记录仅限郑毅这边，由罗伊潜伏成护理的时候得到的。不是任何身体都能接受这种强烈到几乎改变人体结构的药剂，很多人在尝试第五次用药的时候就会七孔流血而亡。
　　这同样也是冥王担心的地方，狄耶罗不用药会死，但……他的身体，是否就承受得住之後更大量的药剂？如果假设他真的扛了过去，当他彻底失去人性的时候，面对这样一个杀人机器狄耶罗，他们又该如何？
　　还有一点，冥王没有提，但相信安提也曾想到过，随著药量的加大，他会变得更加失去理性，更加强大，到时，未必有人能够压得住他。非~凡・香香~收藏
　　掐住狄耶罗的下巴，冥王强迫他那双暗黄色的眼睛盯著自己，要问冥王此时的感受，也许是兴奋多余害怕，自己是否能够驾驭这个强大的灵魂？驯服这头猛兽？
　　始终在反抗著的狄耶罗突然安静了下来，乖乖地被冥王锁定了视线，安提也略微松了一口气，放松了下压在他腹部上的力气。
　　然而，说时迟，那时快，就在所有人都放松的那一刻，狄耶罗突然发力，猛地双腿用力朝地上一蹬，将坐在他腹部的安提移动到了胸口，下一秒人站了起来，安提不得不从他身上跳开，不止如此，他还直接冲撞冥王，一嘴咬住他胸口的一支笔，再在地上翻滚了几圈後，手上的束缚已经被解开。
　　这一切发生得极快，亚历山大目瞪口呆地看著狄耶罗脚边的绳子，他居然就用一支笔……不，他刚才居然佯装被驯服，实际是为了这一次的攻击！
　　狄耶罗的手臂划开了一条大口子，可能是刚才自己弄开绳子的时候力气太猛，笔尖直接划破了他的皮肤，此时，他舔了一下手上的伤口，弯了下唇角，就像一个嗜血的恶魔一般。
　　只看到安提突然推开还在一旁发愣的冥王，自己却被突然袭来的狄耶罗扑倒在地，又一场缠斗开始了。
　　亚历山大握紧了拳头，直接走向了密室了另一端，按动机关，一道墙壁慢慢打开……那是一面都是刑具的墙，四条非常粗的铁链特别醒目。
　　当亚历山大、安提以及狄耶罗全部都在密室的时候，幂恪马不停蹄地赶来了，在看到凯文留给自己的话後，他不敢去想，对方的目的就是杀光他的爱人以及朋友们，狄耶罗……他会不会已经……
　　於是，当他冲入亚历山大的别墅，将所有房间都翻了个底朝天之後，有些失控了。要不是艾迪认识他是曾经救过他们的人，也确定目前双方是同一阵营的，绝对会用M16将他轰出房间，但问题是，不止他找不到要找的人，连他们也都找不到老大了，对著这一尊散发著怒气，仿佛接近就会被灼烧的主，能做的只有避开再避开，赶紧派人寻找老大。
　　是的，幂恪失控了，他焦虑地在狄耶罗的房间内踱来踱去，他甚至开始猜测，是不是狄耶罗已经遇到了不幸，而亚历山大正在处理他和安提的尸体。狂躁的焦虑以及害怕侵袭他，从来都是稳操胜券的他，第一次被这种惧怕所笼罩。
　　他终於第一次理解到了，那些被他威胁过的人，为什麽会在家人或者爱人遇到危险的时候，变得如此软弱。原来自己，并不是人性缺失，这些该死的人类的脆弱感情，仍然充溢著他。
　　狄……
　　当他在房间内走过第五圈的时候，撒旦猛地一脚踹了过去，用的还是那个机械腿，这一扫的力度和速度都远远高於普通人，幂恪本能地躲开了，但却心不在焉地吃了他的下一拳，没半点放水，用的依旧是机械臂，打得幂恪直接流了鼻血。
　　“你──”
　　“清醒了麽？”撒旦的眼神是认真的，甚至带有些鄙视的，他从来不曾见过姓幂的露出这种表情，特别是幂恪，从小到大就一副高高在上的优越感，仿佛神族一般看到丑陋的人类过家家，什麽时候也会露出这麽失控的表情？
　　那个狄耶罗，对他的影响就那麽大？
　　焦虑的黑色眼眸慢慢变得深沈，幂恪狠狠闭起了眼睛，再次睁开时，终於不再不知所措。
　　一切通讯设备都没信号，同时消失的人，以及研究到一半的数据，被放好的药剂。幂恪推开挡在自己面前的撒旦，他翻开了冥王藏起来的记录，上面写著狄耶罗每天的进展，这上面也许会有蛛丝马迹。
　　是的，自己不该往绝望里去想，他们只是因为某些原因暂时转移了，一定是这样。
　　在幂恪查询资料的时候，撒旦在房间内巡视了一遍，从他对建筑物的敏锐性，很快发现了密室的位子，打开开关，却发现“门”纹丝不动，年久未修，卡住了？不可能，只可能是故意封了起来……用机械手臂使出七八分的力气，撒旦用蛮力推开了被堵住的密室门。
　　巨大的声响引来了幂恪的注意，他转身就看到了一扇通往地下室的道路，与撒旦对视一眼，後者点了点头，率先进入了密室。
　　当听到有打斗声的时候，他们加快了步伐，当来到密室中，看到房间内的人时，幂恪大叫了一声，“狄──”
　　敢情那麽多人，他就只看到了他，这还不算，你没看到他正往死里打著安提麽？这也就算了，你不知道你这一叫，原本安提算好躲开的角度，就这麽硬生生僵了一下错过了时机麽？
　　总结来说，幂恪这一呼唤，被叫的人没反应，与他对抗的另一个人手一抖，险些丧命。
　　狄耶罗的手直接掐住了安提的脖子，用力一扭就结束了，就在他毫不犹豫手上施力的时候，一个巨大的机械手臂紧紧扣住他的胸口，并以极快的速度将他推到了墙上。
　　“唔──”这一撞，狄耶罗直接吐出了一口鲜血。
　　他并不是没有意识到又有人进来了，而且还是两个，他也在进攻的同时提防著他们，但谁能知道，撒旦的机械手臂能够变大，还能变得那麽有冲击力，发射距离那麽长，大哥，你变形金刚呢？
　　撒旦走到安提的身边，将他拉了起来，後者身上已经受了不少伤，如果是普通人，早就倒下了。而另一边，亚历山大快速地将刚才打开的那堵墙上的铁拷按在了狄耶罗的手腕以及脚腕上，那是一堵审问墙，是曾经他们家族的人，用於处以私刑的密室。
　　幂恪看著这一切，以及被固定住仍然不停扑腾著的狄耶罗，“谁能告诉我，发生什麽事了？”
　　BC……

　　(16鲜币)《完结篇》19上（……）

　　19（上）
　　看著亚历山大将一个口塞一样的物体塞入狄耶罗差点咬断他手指的口中，再将他的半张脸全部封闭起来，只留一双眼睛在外面，那双有些冷的眼眸，被染上了一层不健康的金色，透露著挡也挡不住的杀气，这是一双野兽的眼眸。
　　冥王在走近狄耶罗的时候，特意留意了一下他的口塞，带著调侃的语气吹了一声口哨。亚历山大耸了下肩，回了个没心没肝的笑。
　　这是他祖先的密室，说是关押重要人犯的，谁知道在逼供的时候是不是会用上一些SM刺激一下，毕竟刑具和性具的差别，仅在於彼此的心态以及使用方法了。
　　走向紧皱著眉头的幂恪，亚历山大递给他一支烟，刚伸出去手就意识到地下室不能吸烟，有些歉意地收回，“可能得等那家夥来告诉你情况了，我知道得并不具体。”
　　点了点头，幂恪看著冥王捧起狄耶罗的脸颊，逼迫他与他对视，这并不容易做到，即便是被束缚成这样，狄耶罗仍然不屈服，花了好久才努力对视上几秒，他就再次挣扎起来，冥王在轻声地说些什麽，就好像是催眠曲一般的低吟，没有人能听清，狄耶罗的挣扎一开始变得更加剧烈，然後渐渐平息了下来，乖乖对上冥王的双眸。
　　不知道冥王又说了些什麽，狄耶罗似乎皱起了眉头，眼中露出了一丝迷茫，但下一刻再次前功尽弃，他闭起眼睛，晃动脑袋，如果可以，他的耳朵也一定会自我封闭起来。冥王又试了几遍，但狄耶罗仍然没有再给他任何对视的机会，他挣扎，他拒绝，他痛苦，他煎熬。
　　冥王安抚地揉了一下他的脑袋，他仍然在第一时间就甩掉了他的手，没有再勉强，冥王拿起另一只完好无损地笔记录下这次的情况，然後拿出兜里的绷带，将狄耶罗已经不流血的伤口包扎起来。不是现在才想到包扎，而是包扎这种事情会打断他可能难得才集中起来的那麽一丝注意力。再加上，他身体的复原能力也在增强，这样的伤口用不了几个小时就会自动愈合，根本没有大碍。
　　等冥王忙活完，足足十分锺，密室里的其他人都没有说话，大家只是静静地看著他的作为，撒旦收回了他的手，亚历山大盯著那个巨大的手臂刷地一下变回了正常大小，再U嚓一声，卡进机械关节中，那感觉还真微妙，更别说视线范围内，还能看到一声不响，几乎连气息都感觉不到的黑衣人安提，如果不是亚历山大足够现实，他一定以为自己穿越了或者影视虚构人物穿越到了他的世界。
　　在冥王终於忙完，开始和幂恪讲述情况的时候，其他人的耳朵都竖得高高的，这次冥王是毫无保留地全盘托出，包括自己的设想，以及最坏的情况，没有解药，只是早点变成怪物和晚点变成怪物的区别，阻止他变成怪物的方法只有一个，杀了他。
　　有没有可能在身体完全被药物控制的情况下，仍然保持清醒的意识？
　　这是他们目前唯一的希望，一个有自己意识的怪物，好吧，不怪冥王这麽形容，狄耶罗目前的力量速度敏锐度已经比前段时间要提高了不少，而目前他体内的药性不过是百分之十，再往上加的话，这堵墙的铁链，恐怕就锁不住他了。
　　冥王解释的期间，狄耶罗仍然在挣扎，忙活一阵，歇一阵，有时候会疯狂过头，手腕脚腕机会都快扭曲了，他仍然在摆脱束缚，就好像恨不得自己会缩骨功，可以从那铁环中滑出来一样。不止如此，他有时候还会拼命地拉著铁链，砰砰砰声响，震得每个人的心都一颤一颤。
　　幂恪始终没有表情地听完了，他的视线没有离开过狄耶罗，但他的耳朵也同样没有错过冥王说的每一个单词，甚至包括亚历山大惊讶的吸气声。直到狄耶罗终於累了，不再挣扎，垂著脑袋仿佛睡著了，他才慢慢移开视线，看著正在做著颈部运动的冥王。
　　“知道了，那就麻烦你了。”幂恪一贯的客气，生疏而带著一丝高傲，这是他的常态，即便是他真心地对你表示感谢，也很难勉强自己做出低声下气的样子。冥王却并不在意，他搅和进来纯粹是自愿的，尽管安提邀请他的方式粗野了一些。
　　“我需要把仪器搬到这里来。”冥王同样注意到昏迷过去的狄耶罗，他现在的身体怎麽样，各项数据如何，这些靠目测和触摸可测不出来，起码他冥王测不出来。
　　“OK，我找人帮你。”亚历山大附和。
　　“我一个人就够了。”撒旦倒不是好心要帮忙，他只是想离开这里，该知道的已经知道了，继续杵在这里没有意义。
　　同时看了眼撒旦的铁臂，亚历山大和冥王都没有异议，三人离开地下室後，幂恪看向了房间内的除了他和狄耶罗之外的第三人，那人再次隐蔽在了阴影处，仿佛只有这样，并且靠著墙壁，才能给他们些许安全感。任何光线对他们而言都是危险的。
　　“你也去休息，我在就可以了。”
　　安提没有动。
　　“我记得我说过，我们两个独处的时候，不需要你的保护。”幂恪虽然皱起了眉头说得这句话，但他知道，安提是不会妥协的，在亲自体验到对方的危险性之後，更不会让自己与他独处，为了安全。
　　但现在问题的关键并不是这个。
　　果然，安提并没有动，甚至连呼吸的频率都没有变过，只是默默地控制著自己的注意力，屏蔽幂恪的声音，强迫自己忽视他的存在。
　　因此，在他意识到突然接近自己的威胁时，已经慢了半拍，幂恪的拳头没有任何收力地打在他的腹部，意识被迫游离走的时候，安提看到幂恪的唇形，但已经听不到任何声音。
　　幂恪说，谢谢。
　　是的，幂恪离开了那麽多天，狄耶罗的状态那麽糟糕，安提没有通知其他安提接班，每天24小时不休息地守护著他，铁打的身体也受不住，他需要休息，不止是为了他自己。
　　打横将安提抱起，幂恪将他交给了在门口的亚历山大。
　　“冥王说，狄耶罗可能会昏迷一两个小时，再次醒来时会有一段清醒的时间，直到身体再次需要补充药物维持技能，当然也有可能醒来就是那种状态。”亚历山大接过安提，对幂恪继续说，“他表示最好能在他醒来之前就接上仪器。但我认为没有必要，这些记录并没有什麽太大的实际作用，最多推算出他再过多久会被彻底被药物吞噬。”
　　“需要的时候，我会找你们。”言下之意，幂恪也不会在狄耶罗醒来之前让他们来接仪器。
　　点了点头，亚历山大转身离开密室，本来他还想交代幂恪不要试图放开狄耶罗，也有过疑问，是否让清醒状态的狄耶罗看到幂恪是一个正确的决定，这样是否会对他的内心带来伤害，但这些疑问就和数据是一样的，毫无任何意义。
　　当亚历山大的脚步声消失後，幂恪慢慢走近狄耶罗，每走一步，就好像在心脏上施加更重的一个力，压得他喘不过气来。
　　冥王说的内容他听得很仔细，理解能力也没问题，狄耶罗遭受的痛苦，以及他最有可能遇见的未来，他的选择，当听到他自动选择想要战胜药性作用时，幂恪相信，他自己已经预计到了最糟糕的情况。
　　轻轻抚摸著那柔软的发丝，狄耶罗没有任何反应，解开扣住脸颊的面具，拿掉他嘴里的口塞，幂恪有些爱怜地摸著那张惨白没有任何血色的脸，想起第一次见到他时，那个胆小的个性，却被蓝锐激发出最大潜力的身体，以及呈现到自己面前的那份档案中犀利的眼眸。
　　一直以来，你都是个什麽都敢做的人，从来没有一个卧底会用这种方式打入，这一输就是全盘皆输，连逃走的可能性也没有，因为你甚至忘记了如何战斗。但你还是豁出去了，为了引起我的注意，并且成功地让我把你这个威胁留在了身边。
　　果然是一个威胁啊，是至今为止，我所遇上的最大的威胁，牵动著我的每一条神经，连接著我的心脏，扯一下就能让我疼痛的威胁。
　　情不自禁地捧起那低垂的脑袋，让他靠在自己肩上，幂恪的脸颊贴著狄耶罗的脸颊，将自己比他高一些的温度传递过去，同时，肌肤相接触後带来的抚慰效应，第一次让幂恪感受到了自己的害怕，原来表面上装得再镇定，内心仍旧是害怕的。
　　害怕看到你痛苦，害怕看到你挣扎，害怕看到你最终放弃，害怕看到你最终离我而去。
　　没有解开狄耶罗身体的束缚，幂恪就这麽让他的脑袋靠在自己的肩上昏睡著，他笔直地站在他的面前，一动不动地充当著人体靠垫。
　　狄耶罗睡得并不安稳，时而会胡乱挣扎，时而又会喃喃自语，体温是在半小时後攀高的，额头开始冒汗的时候，他浑身颤抖，身体一阵热，一阵冷，也许是感受到了幂恪的恒热温度，他开始不自觉地往他的脖子上蹭著，滚烫的气息喷在他的脖颈，过分的接触带来的热量以及摩擦力，并不让狄耶罗舒服，甚至是伸入脑髓的疼痛，但这种疼痛却能分散他时冷时热的注意力，使他只关注到体内的那团火，熊熊燃烧著，好似要自焚一般，彻底浇灭了那从脚底升起的寒冷。
　　一个剧烈的颤抖之後，狄耶罗的身体平静了下来，呼吸顺畅，慢慢睁开了眼睛。
　　BC……
　　作家的话：下章预告，情欲！？兽欲！？
　　嗯……自行想象……

　　(12鲜币)《完结篇》19下（情欲？！兽欲！？）

　　19（下）
　　狄耶罗不得不承认，在看到近在咫尺的幂恪时，他第一个反应是闭起眼睛，再睁开，如果没有被捆住手的话，他一定会揉眼睛，让眼前的幻觉，或者说梦境消失。这太不可思议了，也许是之前期待得太久，等他真正出现的时候，难免会有些难以接受。
　　在狄耶罗的推断下，幂恪一定是遇到麻烦了，所以在确认眼前的不是幻影时，他做的下一件事就是视线从头到脚打量了他一番，最後停留在他的脸上。
　　“你……”一句矫情的你怎麽来了，硬是在出口前被换成了“你都知道了？”
　　点了点头，幂恪没有错过狄耶罗的一举一动，从他不敢相信的第一眼开始，到确认自己真真实实地站在他的面前，这其中包含了太多的感情，是他在意自己的证明，这是要怎麽装都装不出来的。
　　伸手想要去抚摸狄耶罗的脸庞，但在指尖碰触到皮肤之前，被躲开了。
　　“抱歉，我想你现在最好离我远一点。”虽然很想狠狠拥抱这个人，但仅仅是这种想要拥抱的欲望就已经令他後脑突突地刺痛，他强迫自己不去想更多的身体接触，以他现在敏锐的感觉来说，是接受不了这种刺激的。
　　没有勉强，幂恪顺从地退开了半步，“我是知道了一些数据上的东西，狄，告诉我你的感觉。”
　　这种药剂对你给你带来的影响，到底有多厉害？狄耶罗看著地上幂恪退後半步留出的一条坎，他们之间并不需要这样的距离，但，也许以後再也无法接近到距离之内，他能够清晰感觉到自己离他们越来越远，或者说，他能感受当时任何一个完美进化人发现自己与别人不同时的不知所措。
　　“我能听到任何一丝风声，包括人的呼吸声，”狄耶罗慢慢开口，这不是他第一次说出感受，冥王每天都会和他交流，但却是第一次说得那麽放松，面前的人，一定能理解他，“心跳声，握拳时关节的响声，我的嗅觉也变得很灵敏，视觉也是，身轻如燕，轻轻加速就会和闪电侠一样到达目的地，但这种敏锐却带来另一种副作用，我不能与人接触，皮肤碰触就像是火烧一样，也不能想象任何激烈的画面，每一根神经都会叫嚣……”
　　性，是完全不敢去想的。
　　幂恪抬起手时带起的风令狄耶罗第一时间知道了他的这个举动，然後那只手慢慢靠近自己，在肩膀上停了下来，并没有触摸，但却甚是触摸，狄耶罗能够感觉由他手心向下带来的瘙痒感传遍全身，接著是他突然跨进一步，凑上来的脸，如果不是双手双脚被紧紧束缚住，狄耶罗一定会跳开。幂恪的脸侧了过来，灼热的气息吹拂在自己的耳旁，狄耶罗觉得自己快爆了。
　　这种程度的触摸，并不会带来多大的伤害，毕竟他已经能够忍受被人抱著移动，但那些哪怕横抱都不会给他的身体带来不该有的激动，幂恪却不同，他只是站在那里，狄耶罗就会情不自禁地想到性。
　　他的身体在遇到幂恪之前，做过很多训练，狄耶罗自认为已经可以完全控制自己的性欲，完美无缺地完成任务，但为了D&S俱乐部的任务，他义无反顾地将自己催眠成了一个喜爱性虐带来快感的敏感身体，即便这样的催眠已经被打破，但已经适应了某些东西的身体却很难再受到控制，表现为，对幂恪，就很难拒绝他，甚至期待再次被狠狠占有贯穿。
　　单这麽想著，剧烈的疼痛就从後脑袭来，那种仿佛用小锥子一下一下戳著你最脆弱的脑子的感觉真是要了他的命，他能够忍，也相信自己会忍到最後，但最後并不是疼痛停止，而是自己被活活痛死。
　　该死的，如果他还有力气，他一定狠狠地对著幂恪怒吼，这个时候，他到底想要怎麽样，他可以不再需要性，但他无法面对他的诱惑，他薄弱的只剩一层纸的意志力，根本没有多余的精力来对抗这要命的性欲，他需要花更多的力气去对抗药性……
　　“放松，狄，不要抵抗，慢慢感受它。”幂恪的轻昵却好似被放大了百倍传入了耳中，他仍然没有触摸自己，只是手掌非常靠近地游走，无数蚂蚁在他手掌心经过的肌肤上爬行，狄耶罗已经出了比刚才和安提对打时更多的汗。
　　“你……”迷惑地抬头，狄耶罗的眼眸深处带著强压下的欲火，而眼瞳四周则有著微弱的金光，太过激动也同样会激发他体内的另一个自己，凶猛的野兽一般没有思想的自己。
　　“闭嘴。”幂恪突如其来的训斥，让狄耶罗本能地闭了嘴，并且做出臣服的动作低头看向地面，而等他意识到自己的反应时，再想惊讶，幂恪的声音再次传了过来，“狄，我需要你完全放空自己思想的束缚，把身体交给我，我不会让你受到伤害。”
　　彻底放开束缚，在刺痛涌入大脑的时候不去抵触这种疼痛，不去掐断脑中的激情想象，不去拒绝这种要命的痛，这怎麽可能？
　　疼痛感始终伴随著，狄耶罗觉得自己的脑袋非常沈重，他想要反驳，却无法开口，面前注视著他的幂恪变得有些遥远，他就这麽看著自己，眼中是全然的自信。
　　此时此刻的场景，竟是如此熟悉，他感觉自己仿佛回到了那个田园，在幂恪别墅的调教室中，接受主人的调教，自己需要做的就是对主人全然的信任，然後服从，服从，再服从，任他极限地展开自己的身体，带给自己灭顶极端的快感。
　　心跳开始加快，那是纯然想象的後果，狄耶罗感觉全身的血液都在沸腾，这可不是好现象，他想要抵抗这种仿佛身体要被夺走的危机感，但幂恪却仍然看著他，他的目光有些凉，却没有一丝动摇，他在企图控制自己的思想，他在企图驾驭这具身体，无论身体中的哪一个灵魂……
　　猛地抬起头，狄耶罗的眼瞳已经变成了一半的金色，他的视线开始转移，慢慢移到了幂恪的脖子上，他咧开嘴，想象著自己拧断这个脖子时的快感。
　　不────
　　“屈服，孩子。”幂恪的声音一如既往地淡定，完全无视那可能带来的威胁，“我会带给你快感，但前提是，你必须对我完全地服从。”
　　金色已经包围了整个眼瞳，狄耶罗已经不清楚自己体内是因为兽欲在叫嚣著嗜血，还是因为幂恪这种DOM一般的气质在激起他身体最深层的性渴望，他只知道自己浑身都在冒热气，心跳极快，脑子嗡嗡叫著，就好像下一刻就会自己点燃。
　　“服从我。”再次重申了这两个字，幂恪继续凑到了狄耶罗的侧颈，让他的双唇可以轻而易举地碰到他的脖子，狄耶罗甚至能够感受到那个凑到他嘴边的脖子上，动脉中血液的流淌，金色在继续蔓延，就要侵占他整个眼瞳。
　　“相信我。”幂恪的耳语恰到好处地打断了这种煎熬，狄耶罗微震了一下，下一秒，他敏锐的神经立即感觉到了幂恪的手，正以极轻柔缓慢的速度，沿著他的腰线下移。
　　哦──该死的──他真的触摸自己了！
　　BC……
　　作家的话：不良作者飘过……下一章才是重头戏啊！（捂嘴笑）

　　(17鲜币)《完结篇》20上（释放欲望）

　　20（上）
　　如果说以前的幂恪只是掌握主动权，完全用气势来凌驾於米罗的话，那现在的他，更多了一份指引，就像是对待一个初生婴儿一般，将狄耶罗的注意力放在幂恪希望的地方，不容他胡思乱想。
　　“闭上眼睛。感受被我触摸的地方。”幂恪的声音很镇定，与之相比，狄耶罗的呼吸则紊乱得快要窒息一般，他很难做到彻底放任另一个人在他身上肆无忌惮。
　　明明单是想象就能将他折磨疯了的东西，他居然还让自己尽情去想，不止如此，一旦闭上了眼睛，他的每一个小动作都会被放大无数倍袭来，狄耶罗觉得自己就算心脏承受得住，大脑也会被剧烈的刺激钻出一个洞来。
　　但……为什麽我乖乖闭上眼睛了！？
　　四肢被死死固定在墙上，幂恪正在剥除他无法挣扎的身体上的衣服，这个动作他做得很轻柔，但却完全不容拒绝，当衣服被退到手肘处时，一阵蛮力直接将布料剥离，狄耶罗感觉心跳更快了，所有皮肤都暴露在空气中，每一次毛细孔的呼吸都能清晰感觉得到。
　　害怕？不，要说真的害怕，也是害怕自己压制不住腾起的性欲。
　　皮带扣子被解开时，狄耶罗猛地睁开眼，他想拒绝，他现在还持有的任何一点理智都在叫嚣不能继续下去，然而当他的目光撞上幂恪的，却再次失去了反抗的力气，那双黑不见底的眼眸，冷静不容拒绝的面容，线条如此深刻，这张脸，这个人，狄耶罗真的无法拒绝。
　　身体也罢，心灵亦然，在当年的那张契约签订的时候，就预示著今天的沈沦。
　　相信我，幂恪的眼眸锁住了狄耶罗的眼睛深处，仿佛在与他的精神沟通，你可以的，相信自己，也相信我。
　　这样的信任与交付并不陌生，曾经他们尝试过很多次，就算是有任务在身，狄耶罗在这时也是没有任何含糊地将自己全盘托出，任由这个男人掌控自己的身体，只要随便一个失误就能要了他的命，命没有了，什麽也就没有了，但即便如此，他还是相信他，比他自己还要相信他。
　　你的身体告诉你到极限了，你的理智告诉你不能继续下去了，但他的坚定却让你对自己说，应该还可以继续的，於是身体被打得更开了，达到了前所未有的深度，承受住了空前绝後的刺激，两人同时达到了欲望的顶端，冲出云霄一般的灭顶快感。
　　这才是真正的SM，它是一种由施予者与授予者之间信任而达到的性爱高潮，是一种性交的艺术，并不只是情趣手段，更不是侮辱或者控制某人的方法。
　　是的，狄耶罗知道，自己今天能做的只有服从，在内心深处，他对幂恪的信任，甚至超越了对自己的，他无法拒绝他，反抗他，甚至攻击他。只要他还有一丝理智在……
　　“闭眼，狄，只要感受我给你带来的快感，放开精神的束缚，承受住它，享受它。”幂恪让狄耶罗的脑袋靠在了自己的肩上，这样他更清晰地感受到他喷出的气息是多麽地灼热，比手掌下的肌肤还要滚烫。
　　裤子被扯下的时候，狄耶罗的阴茎不受控制地挺了起来，周围的气息都是幂恪的，单就在他摇摆不定的时候闻到，就已经接近失控，更不要说他整个人都让自己靠著，只要张开嘴，就能尝到属於他的味道。
　　欲望腾起的瞬间，有什麽东西崩断了，狄耶罗想要拉回那条崩断的绳子，但幂恪的声音再次从脑中传来，他说，不要拒绝，不要束缚自己，放松，任由自己去感受一切。
　　於是，他放松了抵触，即便那是一条自己束缚著体内野兽的缰绳。
　　底裤是被小刀划断的，幂恪手起刀落，瞬间就搞定了，但那明明没有碰触到自己的一刀，在狄耶罗的感受中，就好像是被一把巨大的砍刀划过下胯，疼痛袭来，伴随著底裤落下後即可感受到的冷风，那种刺激加速著体内欲望的苏醒，就好像是一个大坝，不小心开了一个缺口，於是湍急而又汹涌的激流迫不及待地从这个缺口中流出，将缺口越冲越大，最终彻底攻陷。
　　幂恪的手指轻柔的，只用指尖在狄耶罗的皮肤上游走，但这样，却比整只手带来的挑逗更彻底，五个手指，哦不，十个手指犹如十个不同的人，带来不一样的刺激，而每次轻柔地仿佛羽毛一般的抚摸，在狄耶罗的感觉中，就和被揉捏一样的痛快，是的，痛并快乐著。
　　都说喜欢SM的人骨子里都是喜欢疼痛，喜欢血腥暴力，甚至还有杀戮的，越是残忍，越是能够带来不一样的性刺激，也有人说，男人骨子里的性欲和暴力永远是划等号的，毕竟性交也是一种暴力的运动，除去心的愉悦，身体的愉悦完全可以靠暴力的动作来达成。更多的事实则是，许多男人在被绞刑时，最後一刻，都是勃起状态的。
　　狄耶罗也不得不承认，他的身体在性交时习惯了疼痛。幂恪目前即使再轻柔的动作，等反应到狄耶罗的脑中，都会带来剧烈的疼痛，在彻底放开了理智精神力对大脑的束缚後，这种尖锐的疼痛竟慢慢被铺开，不再是如针尖刺激著後脑，而是能够清晰感受到每一个施加在自己身体上的力所带来的痛。
　　这……还真要命……阴茎已经彻底勃起，狄耶罗感觉自己的丹田快要爆炸。
　　“啊──”乳尖被幂恪用指尖划过，那种剧痛甚至比青在为自己穿刺的时候更痛，但即便如此，那个乳尖仍然高高耸立在那边，仿佛在宣告著它的舒服，另一边，指触柔和的按摩带来的挤压感，也让狄耶罗难耐地身体扭曲起来。
　　“你的乳尖在被刺穿之後挂上了一小个秤砣……”幂恪说话的同时，轻弹了一下狄耶罗红肿的乳尖，刹那的刺激让狄耶罗明显感觉到了乳尖被狠狠拉下的剧痛。
　　在这样的刺激之後，幂恪放开了他的乳头，而是沿著腰线下滑，指尖沾了一下狄耶罗顶端流出的透明液体，在触摸到液体的瞬间，狄耶罗弹跳了一下，是的，虽然只是如此轻的触摸，但在他的脑中，承受到的就犹如龟头被狠狠捏了一把一样。
　　湿滑的手指将粘液涂满了整个茎身，在涂抹的过程中，每一下就好像整只手都在爱抚著它，有时，幂恪还会故意用几个手指上下抚摸，这种感觉就好像几把尖锐的刀正在同时切割著阴茎，狄耶罗疼痛地大叫，但即便如此，仍然不见疲软，反而更加精神。
　　汗湿透了前发，狄耶罗浑身无力，他能感受到自己唯一的力量全部集中到了下腹的性器官，那挺立起来的酸痛用光了他的所有力气，靠在幂恪的身上，被他的气息包围，身体最脆弱的部分，整个人的快感全部都掌握在他的手中，这样的交付让狄耶罗的欲望更加奔腾。
　　於是当他的手指试图插入後穴的洞口时，狄耶罗的呻吟或者说吼叫变得更加激烈，那种冲破身体枷锁钳制的力度，以及它所带来的剧烈疼痛，就好像是一把尖锥狠狠捅进了身体，狄耶罗应该本能地夹紧拒绝这种痛，但不容抗拒的命令却让他放开自己的身体，让那把尖锥捅了进来，甚至能够清晰感受到自己的鲜血流淌了下来。
　　当然，这些全都是想象，由真实传到脑部的疼痛带来的想象，幂恪非常了解狄耶罗的身体，这样的指交其实是他最喜欢身体最舒服的方式，但却过於温和，并不刺激，这下竟达到了双重效果，身体是欢愉的，精神则享受著不同的疼痛刺激，效果嘛……看抽搐的阴茎就知道了。
　　幂恪在手指捅进狄耶罗的身体後就没有停下，不停地在抽插著，一开始只是在洞口抚摸著，等洞口完全张开後，才慢慢更深入了进去。
　　狄耶罗大口大口地呼吸，仿佛心脏要从口中跳出，在幂恪一个深入刺激後，他大吼一声，睁开双眼，那双眼瞳几乎都变成了金色，刚才幂恪不小心擦到了他的前列腺，剧烈的刺激令他浑身痉挛了起来，金色迅速聚拢，增加了饱和度，现在狄耶罗的眼睛深处看起来，就好似是被金色吞噬了，幂恪找不到他熟悉的狄耶罗的影子。
　　原来欲望越接近高潮，精神就会被抽离，那种高潮後的刹那空白，曾经有人说是最接近灵魂离开身体的感觉，看来还真那麽点意思。
　　看著这样的狄耶罗，幂恪也感觉浑身都在沸腾，他和狄耶罗不同，之前做的一切轻柔版动作，根本无法满足他的欲望，爱人如此赤身裸体的在自己的掌控下，却连一个亲吻都无法做到的压抑感快让他爆炸，继续下去，他很难保证自己的理智还能坚持多久。
　　不能失控，他不是别人，冷静幂恪，他是狄耶罗！
　　再次狠狠朝著前列腺顶去，幂恪这次另一只手掐住了狄耶罗的腰，在他体内的手指死死地压著那个点，持续不断的刺激令已经显然失控的狄耶罗高高抬起头，拼命地叫喊著。
　　“啊啊啊啊啊啊────────”
　　随著这声恨不得撕破胸膛一般的激吼，一股白浊从顶端喷射了出来，幂恪深深吸了一口狄耶罗身上的味道，再也忍无可忍地用力抱住了狄耶罗的身体，狠狠闭起了眼睛。
　　这样力度的拥抱，会让狄耶罗的浑身都仿若被巨型卡车压扁，在精神层面，连内脏都能被压迫，但狄耶罗却在高潮的瞬间再次昏迷了过去，好在错过了这场幂恪失控差点带来的灾难。
　　轻吻那张已经失去知觉的唇，幂恪的手指握拳，指尖埋入手掌中，如果不是这样的疼痛，他很难让自己同样已经勃起的欲望平息下去。
　　狄，你一定会没事的，我不允许你以任何方式离开我。
　　BC……

　　(16鲜币)《完结篇》20下（我不喜欢你）

　　20（下）
　　等冥王再次看到狄耶罗时，他正躺在亚历山大主卧的床上，双手双脚都没有被束缚，脸色苍白，听说他被抱出密室的时候身上盖著幂恪的衬衫，而幂恪则赤裸著上身，就这麽堂而皇之地在差点掉了下巴的罗伊和露出无奈表情的亚历山大的面前走上楼梯的。
　　瞬间，感觉到一阵又一阵的冷风拂过冥王本来就乱七八糟的头发，他觉得他们一定是疯了，一大帮子人忙活一下午好不容易制服的人现在又回归到了原点，不，情况比原点更糟糕得多。
　　“我认为你做了一件对他非常不利的事情。”冥王完全不畏惧幂恪的气场，就和一个在教训不听话的家长的老师一样。
　　“有我们在，他不需要时时刻刻被束缚。”此时的幂恪，多少有点像强词夺理，与老师据理力争的家长。他这句话，让同在房间里刚睡了没一个小时的安提胃狠狠抽搐了一下，差点一口血吐出来，老大，敢情你是没与疯狂状态下的这小子交手过吧，要制服他是真的越来越难了，且按照这个趋势下去，安提相信冥王说的，过不了多久，他们就都不是他的对手。
　　“我们白忙一场这不是问题的关键。”冥王的太阳穴隐隐跳动，这家夥居然让狄耶罗达到高潮！？到底有没有一点点常识……
　　“他睡得很熟。”视线斜睨，幂恪盯著床上沈沈睡去的狄耶罗，他思想负担那麽重，自己替他解开偶尔放松一下，没什麽不对的，你们的做法才会逼死他。
　　这倒是不假，狄耶罗睡得很熟，或者说是冥王到了这里之後，看他睡得最舒服的一次，梦里不再受奇怪的魇魔折磨，但……想到他之所以睡得那麽熟，这才是问题的关键。
　　“他原本就营养严重不良，”冥王掐了下睛明穴，收起手上新的数据，“你让他的剧烈运动严重透支了体力，想象一下一个伪君子晚期的样子，他们就算吸了毒也依旧萎靡不振的，每一次达到高潮的性爱都在剥削他们的生命，他之所以睡得那麽熟，是因为身体空了，如果你指望他在醒来後会暴饮暴食，那就不用奢想了，他会比之前看起来更糟，而且我认为，他没多久的好梦了。”
　　数据的情况非常骇人，此时此刻狄耶罗的身体情况比他和溟羽思柯试图尝试的生存治疗更糟糕，他现在很怕，狄耶罗在还没有征服药剂的时候，就已经因为身体扛不住而倒下了，毕竟之後还有很多的挑战在等著他，他的身体是否撑得到最後，谁都无法保证。
　　而这时，偏偏还有人要来一记强心剂……
　　幂恪始终沈默，视线没有离开过狄耶罗，就像冥王说的，原本还在熟睡中的人微微皱起了眉头，呼吸也变得急促，显然好梦结束了。
　　过了不知道多久，当大家都几乎快忘记了幂恪和冥王交谈过的这件事时，幂恪突然说了一句，“我不喜欢你。”
　　正在给狄耶罗套上呼吸机，是他在睡眠中能稍微舒服一些的冥王手一抖，在乱糟糟的仪容里露出一个有些迷人的笑容，他没回头，“恭喜，难得有一点我们意见一致。”
　　我不喜欢你，TOO。
　　房间内的温度一下子骤降了十度不止，两个气场不和的人在进行著一场较量，但却又都为了同一个人好，存有私心的说，幂恪之所以说出那句不喜欢他的话，有一大半的原因是他认可了冥王的观点，确实，自己的过激行为有些鲁莽，他应该在更了解狄的情况下再决定是否给他精神来一场放松，他也相信，狄让冥王过来并且协助他战胜药剂一定有他的原因，这个人的本事，他查过，确实厉害，溟羽思柯的催眠都不及他的八成，能将这麽倔强的狄耶罗催眠成那个贪恋男色的米罗，能不是奇葩麽。
　　而从冥王的角度来说，他接受狄耶罗的这个挑战纯粹是好玩，好胜，外加一点对他的好感，这种好感与喜欢不同，他对他没有那种感觉，只是觉得这人有意思，而且信得过。对於他的同性爱人粗鲁的举动，他会指出问题，却不会恼羞成怒，这样的失控还在他的计算范围内，他有自信能够将狄耶罗从那个魔鬼药剂的手中拉出来，如果他不喜欢他被捆绑在墙上，那没问题，只要你负责制服他让我来催眠就行。
　　於是两个各怀著自己想法的人，默默地接受了下面很长一段时间，很有可能必须合作的这个认识。
　　安提感觉胃又抽了，是不是刚才幂恪的那一拳打得太重了？
　　“不可能。”达奇轻轻放下手中的茶杯，对面前的溟羽思柯淡淡却不容抗拒地说。
　　溟羽思柯很想把对这个人的偏见放到一边，此时失态已经严重到他都回基地驻守著不走了的地步（溟羽思柯并不知道他一直都在基地，只是沈睡了而已），她想让自己冷静，但一旦他说出事与愿违的话，却总是难免会让她的情绪往偏见上去靠。
　　看见没，这人就是这样的。就会有这种情绪出现，这是人性的一种通病，溟羽思柯无法摆脱，即便是知道自己陷入这个并不理智的情绪，却仍然无法让自己不去想对他的反感。
　　於是她只能深呼吸，然後举出一大堆她认为必须这麽做的理由，“现在已经从撒旦的联络中证实了这一切都是凯文搞的鬼，先放开他为什麽当年没有被杀死这一点，我们要解决的是我们可能面对的危机，这个解药不止是为了救狄耶罗一个人，是为了救我们全部人！你能想象麽，如果凯文拥有一支和狄耶罗一样的队伍，那我们就等著全灭吧，我们的优势完全显露不出，在数量上的劣势却很容易被逮到空子，所以当务之急，是让我想办法弄出这玩意儿的解药。”
　　能不能成功溟羽思柯不保证，但根据丹蒙的日记中写到，这个星球的特质是互通，一切生灵与自然都是互通的，如果能够采集到那个星球的任何一样样本，对分析出这种奇怪的成分就会有帮助。所以她在请求达奇打开那个星球的通道，她准备独自前往，只要一会儿，她什麽都不做，只是过去，取下一样那个星球上的任何东西，然後就回来。
　　但，达奇并不同意。
　　“你有没有想过，”达奇看著溟羽思柯，後者已经充满了愤怒，这种愤怒源於对自己的不满，同样的，这种愤怒也淹没了她的理智，这就是他们即便再强，也仍然是人类的证据，“凯文做著一切的目的是什麽……”
　　“他想要统治整个世界，站在所有人的头上，证明自己才是最适合生存在这个星球的主宰……”这句话，溟羽思柯几乎是直接接上的，但话里有仿佛有什麽漏洞，在看到达奇的微笑时，她就更相信话里有问题了，难道这不是凯文的最终目的？“好吧，不管他想要做什麽，我们很可能会全灭，这点你不否认吧？所以……”
　　正在溟羽思柯继续想要争执的时候，一个裸体美男出现在了两人面前，只见雷恩露出迷人的笑容，倒是不惊讶达奇出现在基地，也对在溟羽思柯面前裸露身体不以为然，“嗨，我说帅哥美女们，你们有见到幂恪和修斯麽？这两家夥我从好几天前就联系不到了，问帝都，她还给我吞吞吐吐的，难不成两人又干架了？”
　　这著实不怪雷恩，他可是三天两头没事喜欢找幂恪话唠，那人不喜欢罗嗦的，也总是嫌雷恩烦，但雷恩还就喜欢有事没事骚扰他一下，美其名曰，这人也就我愿意搭理了。
　　自从去了那场拍卖会之後，他就再也联系不到幂恪了，於是他转为联系修斯，好麽，一样联系不上，不会是拍卖会出什麽问题了吧，做他这个行当的，要拿到一些私密资料倒也不难，当看到意大利教父硬闯西班牙地盘时，他就乐了，不管怎麽说，这家夥和幂恪也有一腿，估计是幂恪的计谋吧，反正人是死不了了。
　　然而过了几天，依旧还是联络不上，无奈下，他只能问问看帝都有没有最新情况，帝都回答得怎麽说呢，还算是滴水不漏，只是无论从语速还是语调来说，都和平常不太一样，雷恩是谁，他可是专门采访那些难缠的明星们的，想在言语上忽悠他，那简直是天方夜谭，於是，就直接冲了过来，没想到竟见到了溟羽思柯和达奇……嘿，自己不是打扰他们什麽了吧……
　　要说雷恩有什麽错的地方，那就是他在错误的时间，做了一件错的事，笑得那麽灿烂，一脸没事人一样的表情开著玩笑。
　　虽说不知者无罪，但此时此刻的溟羽思柯却被愤怒灼烧得失去了理智，於是她话都没有过脑，直接甩出一句，“修斯死了，我们都快死了，幂恪在陪狄耶罗度过最後的时光。”
　　气氛在这句话之後彻底僵了，溟羽思柯在话说出口的时候就意识到了自己错了，但话已出口，无法收回，达奇的细眉微微靠拢，雷恩则彻底懵了。
　　BC……
　　出现吧……
　　作家的话：原创QQ群换新群，大家欢迎来加群讨论～
　　QQ群：194556145

　　(10鲜币)《完结篇》21上（剧情发展＝ ＝|||）

　　21（上）
　　这是一幢坐落於纽约的高档别墅，一个穿著风衣戴著帽子遮掉大半张脸的男人闪身进了一间屋子。确定门锁上後，他才摘下帽子，露出一张下半部有些老态的面孔，但上半部则有些骇人，特别是那双眼睛，却明亮得几近透明，乍一看感觉是义眼，却比义眼要灵活很多，而且仔细盯著看的话，会看到无数如星星一样的闪亮点。
　　凯文拿起放在鞋柜上抽屉里的面具，将这双过於特殊的双眼以及不同於平常人的宽大额头遮住後，才换上拖鞋，走进房间。
　　这是他的家，一个最普通的豪华公寓，拥有最顶级的设备，无论是全美只有十个的人体调整式沙发还是价格抵上一套房子的浴缸，这些奢侈品汇集在这间公寓内，仿佛一个小时候吃不到糖的孩子在长大富有後，买下全世界最高级的糖果一样。
　　泡了个热水澡，换上舒适的家居服，凯文并没有拿下面具，而是给自己倒了一杯上等的红葡萄酒，并打开一颗胶囊，将粉末倒入酒中，看著五颜六色的粉末融入红色的稠状液体後，一口饮尽。放下杯子时顺便打开了视屏电话。
　　是时候了，他需要加快步伐，他已经不需要继续等下去了……
　　电话接通後，一张带著坏笑的脸出现在了屏幕中，那人手里拿著一支雪茄，似乎对这个电话并不意外，或者说，就在等待这个电话一样。
　　这张脸全世界并不陌生，总能在一些国际要闻中闪现，正是目前掌管整个拉斯维加斯全部赌场的幕後老大，赌徒卡特。
　　“计划提前了，我需要追加一笔费用。”凯文又倒了一杯酒，恢复了一贯的神秘微笑，对著屏幕晃了一下酒杯。
　　“钱不是问题。”赌徒卡特咬了一下雪茄，“我可是万分期待你的人类大换血计划，那些笨警察还在为消灭人类团团转？”
　　“这用不著你来操心，我会控制好这里的一切，你并不需要了解太多细节，只要下注就行了。”
　　“那是……”卡特毕竟也是跟人混了那麽久的，怎麽会不懂凯文的意思，但他也不是任人趴在头顶上的，“不过我希望你没有忘记给我的承诺。”
　　脸上的笑容已经消失，卡特直接掐灭了雪茄，盯著屏幕中的面具男。说实话，他根本不知道他是谁，只是见识过他的本事，知道他疯狂的计划，但这些并不影响卡特将大量的资金投在他的身上，对於卡特而言，他本身就是一个赌徒，赌了一辈子，难道还会看不清最简单的大小麽？复杂的投资暂且不说，这种二选一的赌法，是他最在行的。
　　他选择加注，是一旦决定了就不会半途反悔的，即使倾家荡产也无所谓。如果凯文输了，他大不了从头再来，但如果他赢了，那他将获得的，将会难以估量。
　　这根本不用考虑，不是麽？
　　“放心，我并不是要消灭人类，只是选择真正适合的人生存下去，是一场神的洗礼，人类大筛选，你会是活下去的人，这点我向你保证。”
　　“将金额告诉我的秘书，我会让他尽快给你汇过去。”
　　凯文点了点头，关闭了视屏电话，然後开始压抑不住地笑，先是肩膀开始抽搐，後来整个人都摇晃了起来，最後一杯酒被洒在了昂贵的地板上，他笑到快要痉挛。
　　“这就是愚笨的人类，自私的人类，哈哈哈哈哈……该！该绝！该亡！”当面具被扯开的时候，那双透明色的眼瞳快速变深，慢慢变成了如宇宙一样的深邃，而那些亮点就更像星星了。
　　如果要说雷恩给人的印象，在大众面前，他是一个侃侃而谈、赏心悦目且思维敏锐的白马王子，在真正的朋友中间，他是一个永远不会享受安静且总是笑嘻嘻没有痛神经的乐天派话唠。但，这些并不表示，雷恩不会生气，他不该有脾气。
　　所以，当溟羽思柯失口说出那句话後，是尴尬的沈默，雷恩带著不可思议甚至有些受伤的眼神看著她，在确认她所说的均为实话後，他转身向刚来的传输管道走去。
　　在他一路沈默地打开通道的门，准备跨进去的时候，溟羽思柯终於叫住了他。
　　或者说，一直想要说的，却始终说不出一句话，好像发声的部位被切断了，无论怎麽努力都说不出话。
　　“雷恩……”这一声叫唤，带著溟羽思柯从未有过的脆弱与颤抖，在他们这群特殊的人中间，除了对丹蒙的特殊感情之外，和她关系最好的两个朋友就是修斯和雷恩了。无论多麽假装坚强，她仍然只是一个渴望得到师傅表扬更多关注的女孩。
　　这是她从来不曾经历过的情况，她手足无措，她没有方向，但她知道，她必须要做些什麽，如果丹蒙在的话，一定会知道该怎麽做，她不想让他失望。
　　因此压力与好强使她忘记了还有朋友的存在。
　　雷恩的脚步停了下来，但并没有转身，“我没有在这里的必要不是麽？在你们看来，我只是一个耍猴的活宝，没有任何用，所以有什麽事情都没有必要告诉我，在这个基地我的作用也只是不需要签合同的形象代言，呵呵……”
　　没有再给溟羽思柯说话的机会，雷恩快速钻入了通道，由於身上的PLIN薄膜还没有洗掉，所以直接穿梭回了伦敦。
　　看到穿梭时的亮光一闪，溟羽思柯也看到了自己以为再也不会流出的眼泪。达奇什麽都没说，只是脱下披著的单薄外衣，罩在了溟羽思柯的身上，也许她并不需要这样一层薄薄的衣服，但却不折不扣是一个安慰的举动。
　　“不管最终结果如何，都是早就注定好的命运。”达奇说完这句话，转身离开大厅回房。
　　人类的希望，我们的出现，人类对我们的灭绝，我们继承下去的血脉，我们对人类的憎恨，我们的即将灭亡，人类的可能灭亡……
　　这一切都是早就注定好的，再如何努力也无法改变的命运。
　　只是……
　　难道我们不属於人类吗？那这场莫名其妙的灾难到头来，对地球和宇宙而言，究竟发展了什麽？
　　BC……

　　(12鲜币)《完结篇》21下（剧情继续发展…）

　　21（下）
　　最终权量考虑之後，狄耶罗再次被移到了密室，与上次不同，这次同时下去的还有一张豪华的大床，各种医疗仪器，以及一些睡袋。幂恪本来想重新定一个大床的，但冥王并不赞同，狄耶罗目前的休息非常糟糕，这时候换床，可能会因为不适应更加休息不好。
　　於是那张亚历山大主卧内的大床被搬到了密室，幂恪却总是看它不顺眼，好几次在和失控的狄耶罗扭打的时候，战场就会往那上面移，要不是幂恪手上不拿武器，很有可能那价值不菲的床早就被劈成了木柴。
　　对此亚历山大没有任何想法，反正在让狄耶罗睡进自己主卧的时候就没准备再继续用这间房。因为狄耶罗看上去很糟糕，所以才只想著给他睡最舒服的床，压根就没往其他地方想，当然，私心肯定也是有的，起码当时艾迪因为被安提敲晕过太多次导致轻微脑震荡的时候，就没见亚历山大出让这张床。
　　狄耶罗的情况果然如冥王预料的更糟糕了，那次的欲望释放後，他显得更疲惫了，对药剂的需求量也比之前升得更快，在身体摄入药剂後，幂恪也第一次见到了失控狂态下的他，要做到不伤害到他的情况下制服他，几乎是不可能。
　　速度比自己快，反应比自己快，自己的擒拿攻击意图都被识破，别说要制服他了，连摸都摸不到他，幂恪皱眉，这样连控制都控制不到，如何能够唤醒狄耶罗？不止如此，他不会轻易出手，每次都是快狠准，幂恪稍不留心就有可能死在他的手上。
　　这可不是开玩笑的，如果换个环境，大家都在室外的话，幂恪不能确保自己还能不能百分百赢他。那是一双完全野兽的眼睛，金黄色的眼瞳，闪著犀利的光，按照冥王的数据，他的身体素质在药剂的控制下，比幂恪他们在某些数值上还要高上一些，比如说手指的力度，只要要害被碰到，再要挣脱就不太可能了。
　　好在，目前狄耶罗天时地利人和都不利，在这间密室内，他无处躲避，没有顺手的武器，最主要的是，这房里除了幂恪，还有安提。
　　於是一对二，其中一个对他的习惯性动作非常熟悉，另一个与药性发作时的他交手无数次，狄耶罗只能乖乖就擒。
　　不止如此，在越来越熟悉他的发作情况後，狄耶罗往往还没有来得及造次，就已经被束缚住了行动，接下来就是冥王的SHOW TIME，幂恪不知道他到底是怎麽做的，但效果来看，一次比一次更凑效了。
　　那是一个小道具，曾经冥王开玩笑的时候说过，他挺鄙视用道具来实现催眠的，显然目前的情况只能估计效果而无暇去讲究过程。
　　狄耶罗现在能在这种小道具产生的特殊震波下安静下来，就好似紧箍咒一样。接著就是长达十分锺的洗脑，幂恪看到狄耶罗的挣扎与痛苦，那是体内的灵魂想要觉醒，为夺回身体的主动权而作的斗争。有时，幂恪也会对狄耶罗做一些身体上的调教，根据冥王的数据统计，幂恪对这具身体有一定的影响，特别是在幂恪触摸到对方的肌肤上时。
　　在逐渐掌握这种药性的基础上，两个彼此不喜欢的人合作完美，狄耶罗在他们的治疗下，失控的时间明显减少，他有更多的时间思考。
　　他没有问过一次幂恪出了什麽事，即使问了也没有意义，无论幂恪是否会告诉他，无论外面的形式有多险峻，现在对狄耶罗而言，最重要的是战胜这该死的药性。
　　即便身体达到了药剂的饱和程度，也要保持自己的理智。
　　亚历山大走进密室的时候，冥王正在替狄耶罗注射营养液，看来刚过了最亢奋的时期，此时陷入了昏迷，幂恪的衬衫衣袖扣子解开了，正在抹著额头上的汗水。
　　虽然一切都是往好的方向在发展，但他变得一次比一次更强，幂恪左手的肌肉到现在还在抽痛，下次，他还能压得住他麽？
　　“我收到了一份礼物。”亚历山大将包装得非常精美的盒子扔给幂恪，後者接住，看到了里面的一整箱新的药剂。
　　这也是他们面临的一个大问题，当时罗伊偷偷拿回来的药剂所剩无几，以目前狄耶罗的需求量，一天需要两支，很快就会断粮，到时如果溟羽思柯还不能研究出药剂成分的话，那狄耶罗恐怕只有死。
　　“郑毅？”看著没有留下任何痕迹的包装，幂恪微微皱眉。
　　他可不会认为这是善举，对方巴不得狄耶罗继续服用药剂，而且他们也确信，为了让狄耶罗活著，他们别无选择。
　　“不，我认为不是郑毅。”但别问我是谁，直觉告诉我不是而已。亚历山大的眼神如是表示。
　　将药剂递给冥王，幂恪拿起一旁扔在地上的外套，走出了密室。
　　自从知道一切都是凯文搞的鬼後，幂恪反而不害怕了，是的，对方的目的明确，虽然目前还不知道他躲在什麽地方，但这根本不用去找，无论他做什麽，幂恪绝对不会让他再次得逞的。
　　拿出的手机再次显示了那条最新消息，是前几天收到的，幂恪让雷恩最近小心一点，凯文的目标是他，但不会对他下手，而是他的朋友，所以首当其冲的就是雷恩。
　　谁知，他回复的消息很快就到。
　　[本人已死，有事烧纸。]
　　幂恪看了这句话10秒，直接拨通了溟羽思柯的电话，才知道了基地那略微尴尬的一幕，幂恪没有说什麽，只是问了一些关於解药的进度後就挂机了。
　　“又被打出来了？”
　　安提全员出动，保护每一个成员，他们无法确认凯文还会不会放冷枪，肯定不会让他像杀修斯一样轻松。但其实他们都知道，如果修斯被如此轻易地杀死，那即便是多一个人，意义也不太大。
　　但这样的保护却遭到一个人的反抗，雷恩非常不配合，见到一个暗中保护的安提就打飞一个，由於安提没准备真和他动手，於是一谦让，後果都挺惨的，这次的这个，直接被扔进了别墅外面的游泳池，还被两只金毛狂吠，谁知等扑上来後，却是从头舔到脚，那样子真是惨不忍睹。
　　“我觉得现在不适合闹脾气。”安提叹了口气，如果不是这里他不敢走开，怕狄耶罗伤了幂恪的话，他一定冲去雷恩那里，将他狠狠暴揍一顿。
　　“根据行程，他明天会到马德里做某节目的嘉宾，你去将他打晕带过来，我来和他谈谈。”是的，现在不是开玩笑的时候，也不是耍脾气的时候。
　　没有回答，安提默默地在心中对那位被丢进泳池并被狗狗湿吻过的手下保证，明天一定会替他报仇。
　　幂恪发完短信，让安提回密室呆著，自己走出了亚历山大的别墅，终於到了收网的时候。
　　未雨绸缪是必须的。
　　距离这里非常远的中国某处，某人看著手机屏幕，弯了下唇角。
　　“终於等到了。”
　　BC……
　　作家的话：下章一个久违的人气角色会出场……
　　另外，大家放心，什麽都会有的。失控的小狄与幂BOSS的对决会有的，幂BOSS与凯文的对决也会上演的，幂BOSS和小狄彻底幸福的HE也会来的……大家表急……就没几天了>_<

　　(16鲜币)《完结篇》22上（蓝锐@监狱）

　　22（上）
　　黑迪穿上狱警的衣服，选了一条最顺手的绳子绑在腰间，再取了一根警棍，在手上玩弄著。换班的时间还没有到，他却有些迫不及待了，这可不太好，只有失去冷静的SUB，没有失控的DOM。而他，一直都自诩为最好的DOM。
　　时间滴答滴答地过去，今晚後半夜的情景一幕一幕地在黑迪的脑海中预演，每一幕都清晰可见，甚至连音效都加了进去，那真是一场饕餮盛宴。
　　门外的脚步声伴随著谈话声由远至近而来，那拖沓的脚步声和猥琐谈论著的声音表明监狱的情况一切安好，不止如此，还有令人热血沸腾的节目。
　　“我操，那腰线太漂亮了，恨不得狠狠掐住他的腰用力干他。”
　　“是啊，是啊，你看到他挥鞭子时候的样子麽，太他妈的漂亮了，这种尤物到这里那麽久居然没有被人做烂，还能这麽神气，真是诱惑人。”
　　“听说他是调教师，我就操了，被这种美人调教，谁不乐意啊，看那群罪犯，人人指望能和他同屋被他玩弄，哎，你说他会不会把你压在床上然後人像条蛇一样缠住你啊……”声音愈加猥琐，已经开始意淫脑中想象的场景。
　　“不会吧，听说他只用一根鞭子就能让你高潮，根本不屑碰你。话说回来了，他这麽有鞭子的？”
　　“切，谁在乎这个，对了，你调来比较晚，一定不知道他刚来的时候吧，闹出过几起人命，当时这个监狱有两个老大彼此分割势力范围，互看不顺眼，一见进来这麽个美人，都仗著自己在监狱的势力想要抢夺他。”
　　“然後呢？”
　　“一个被彻底驯服，在女王面前跪了整整半年後被送精神病医院，另一个意外死亡了。”黑迪突然插嘴，两人均是一惊，才发现自己已经走到了办公室。
　　“是是，小黑说得没错，当时还发生过无数次监狱群殴事件，一大批罪犯去了重症看护病房，但你也知道，我们没有那麽多医疗成本给他们，在抢救回来後就扔在监狱附属的医院里，听说死了好一批人，都是当年两个帮派中的佼佼者，现在这群，都是洗礼後留下的，就一个王者。”
　　“女王？”
　　说话的人对他翻了个白眼，意思是，还能是谁？
　　黑迪披上外套，接过他们手上的手电筒，嘴边挂著淡笑。他调来这里之後始终维持著微笑先生的称号，没脾气，好身手，还是唯一一个不会被女王诱惑的人，所以他在监狱腥风血雨的几个月内快速提升成监狱长最信任的部下。
　　女王，是这座铁塔中，蓝锐的外号，他目前是整座监狱罪犯的老大，但却是只是目前，随时可能会有新的，强大的罪犯进来，攻城容易守城难，也就是这麽一个道理，世事无绝对。
　　“小黑，今晚女王又表演咯，你可以放轻脚步去看看，绝对刺激，我们刚才经过的时候，他正开始鞭打同屋那小子，你过去估计能赶上个高潮。”
　　只是笑笑，黑迪朝两人点了点头，转身离开了办公室。
　　後半夜，整个监狱都由他来掌控，同伴因为吃坏东西拉肚子，於是只有他一个人。但这并不意外，总有人在巡逻的时候会有些私事，再加上一年前，当蓝锐彻底掌控整个监狱的时候，就不会再有什麽大事了，那些血腥暴力的没有敢上演的，甚至连地下交易这几个月也收敛了许多。
　　当然，只有黑迪知道，这只是就结果而言的还不错，过程可并不怎麽不错，特别是蓝锐刚进来的那头两个月，想到当时的种种，黑迪的眼瞳闪烁出一丝杀意，转瞬即逝，再次恢复了没心没肝的微笑，脚步沈稳地走著。
　　蓝锐已经很少做这麽大规模的表演了，他看著被捆绑在墙上的同屋，是一个漂亮的小夥子，人有些矮小，但却完全不瘦弱，腹部甚至还有腹肌，他的身材在被蓝锐调教了半个月後已经没有了一丝赘肉，五官也还算端正，起码比较秀气。
　　对著这样的对象，蓝锐多少还能提起点兴趣，能让他有点欲望，尽管要高潮是别想了。要求越来越高，蓝锐知道自己的调教欲已经被米罗完全惯坏了，要再找到一个这样的身体，是不可能的。但退而求其次，从完美角度的蓝锐来说，太难。
　　鞭子已经被打磨成了最喜欢的样子，掌控也已经完全顺手，当鞭尾扫过男人的身体时，他轻颤著，能够轻易感觉到快感顺著被接触到的肌肤爬上大脑。掌控一个人也和掌控鞭子一样，当你彻底了解他的构造，就会变得很容易。
　　至於心理，心意相通是最好，如果不能做到这点，起码学会彻底的臣服，这种斯德哥尔摩综合症本身是一种全然的信任，调教有这点基础就足够了，或者说，对蓝锐这麽出色的调教师而言，SUB有这点自觉，就已经够完成他想要他做到的动作。
　　鞭打变得密集，在这样密集的频率下，你会渐渐失去最初的刺痛感，每一鞭子都好像是用刷子刷过一样，这是一种伏笔，为了重点部位的鞭打能屏蔽掉过多的痛楚。於是鞭尾越往下，周围的喘息声越清晰。
　　这是一场表演，蓝锐早就知道每一个能够瞧见他们房间的罪犯都在看著他，也知道这些人都无比地羡慕被鞭打著的小夥子，但那赤裸的，充满性欲的目光却是针对自己的，即便自己做到了这个位子，并且坐稳了这个位子，这群肮脏的人，仍然对自己充满了想要占有的欲望，他们自慰时的高潮画面，十有八九都是把蓝锐按在更肮脏的厕所里，或者淋浴室，狠狠占有。
　　蓝锐非常讨厌这种目光，却无法改变。他们毕竟只是平常人，且都是释放了本我欲望一时冲动後才会到这里来，他们甚至都不是同性恋，所以，蓝锐无法像征服整个青馆一样将他们变成崇拜自己的人。《更多精彩敬请关注鲜网三三专栏》
　　终於，鞭子抽中了那个早已勃起的部位，只是受到周围猥琐目光的影响，蓝锐的手腕偏了一下，於是鞭子实打实地抽中了人类最脆弱的部位。
　　杀猪一般地尖叫响起，但意外的是，所有的观众却更热血沸腾了，有些更是和狗一样，把同伴压在铁门上，看著蓝锐的这一鞭子，用力捅进了同伴的屁股。他们是充满了血性的汉子，他们渴望最赤裸直接的性欲，以及痛苦，越是痛苦，越是能够激发他们的欲望……
　　一时间，整个监狱充满了这种糜烂的氛围，但蓝锐却厌恶至极，他知道是自己失误了，这不是一个合格的调教师该犯的错误，更何况是他？！所以，下一鞭子出手，更多的是泄愤。
　　被修磨得堪称完美的鞭子以极快的速度在男人的双脚内侧，从脚踝一直抽到大腿根部，双腿交替地抽打，最後一鞭狠狠抽中他的肛门再往回一收，仍然很大力地扫过阴囊以及整个阴茎。
　　痛苦伴随著快感，男子已经开始痉挛，但被固定得很牢固，完全动弹不得。他只能一抽又一抽，嘴里呜咽著，吐著泡沫。太刺激了，这种速度，这种力度，这种准度，仿佛会要了他的命，而此时一直无法疲软的阴茎就和吊死前的罪犯一样，因为极端的疼痛而激动著。
　　蓝锐扬起鞭子，他并不喜欢这种只有钝痛的性刺激，他要的是更高尚的享受，更具挑战的东西，所以看到这样丑陋的性欲，他想要破坏，彻底的。
　　鞭子狠狠抽中了龟头，男人的惨叫变了味，下半身也开始痉挛，但蓝锐仍然没有停手，鞭子不断在那三角重点部位狠命地抽打著，没有任何收力，甚至还加了不少力气。
　　监狱门被打开，当黑迪抓住蓝锐的手腕时，他的眼睛仍然死死盯著那个还没有疲软下去的部位，虽然心里知道他已经抽筋了，就算现在弄死他，也许这个部位也不会变软，但他仍然不能原谅如此丑陋的性欲暴露在自己面前。
　　只是痛，单纯的痛，明明是自己的失误造成的……却……
　　周围充溢在耳边的，只有粗喘，那些没有品位的粗壮男人发出的动物一般的喘息声，做著最原始的活塞运动，还都是後背式的，趴在对方身上，远远看去，自己根本不是呆在一个人类的监狱，而是发情的大型犬类集中营。
　　黑迪的力气很大，直到蓝锐放松下来，他才拿走了他的鞭子，走向已经开始吐白沫的男人，解开他的束缚时，他就和一个虾子一样蜷缩在地上，浑身抽搐。
　　医生已经赶来，他们快速地带走了受伤的男人。
　　蓝锐的视线始终看著墙上，尽管那上面已经没有了人和他丑陋的性器。
　　没有客气，黑迪一把上前，拽住蓝锐的头发，逼迫後者抬起头对上他的眼睛。“跟我来。”
　　说完，黑迪甩开手，因为冲击力，蓝锐有些晕眩，差点倒在地上，但黑迪却没有看他一眼，转身先一步离开了监狱。
　　看著开著的门，和毅然离开的身影，蓝锐回了下神，最终仰起头，跟了上去。
　　所有人都在猜测，今晚蓝锐可能会再次受到惩罚，一如以前无数次一样，再拽的罪犯也永远不是狱警的对手，他们就和猎人与猎物的区别一样。
　　BC……
　　作家的话：蓝锐确实没被剃发，所以黑迪可以抓到他的头发┐(┘└)┌

　　(14鲜币)《完结篇》22下（好久不见）

　　22（下）
　　这是一间小暗房，并不是用来接待的，而是专门用来“教育”犯错误的犯人，一般情节比较轻的，直接处罚，情节有点重的，进小黑屋来“聊聊”，回去接受处罚，再重一点的，进来小黑屋後，被送去医疗室，最严重的医疗室里出来再关几天禁闭。
　　监狱就是一个新的社会，这里有自成一体的社会秩序，无需遵循外面世界的规则，在这里的犯人，十有八九都是没有人权的，除了适应，没有反抗余地。
　　黑迪进屋後，径直走向衣橱，拿出里面早就准备好的一套狱警服，蓝锐也跟了上去，顺手准备接过衣服，谁知，黑迪却将衣服扔向了一旁的桌子。
　　看著从自己手臂上面飞过去的衣服，蓝锐挑了下漂亮的眉毛。下一秒，身体被一股力量推到墙上，下巴被擒住，强迫抬起，那双看了无数次的黑色眸子再次赤裸地展示在了自己的面前。不是那个挂著假笑面具的好好先生，也不是那个技术高超的调教师墨，而是最没有掩饰的黑迪本性。
　　没有被这样的气势压倒，蓝锐细长的凤眼微微弯起，用眼神示意地询问著怎麽了。
　　“把你的怒意发泄完，否则很有可能毁了今晚的行动。”
　　蓝锐的眼睛慢慢变得认真，而弯起的唇角也慢慢平复下来，有时候他真的不喜欢这麽容易看穿自己的黑迪，刚才的怒意再次充满了全身，那丑陋的地方，丑陋的人，丑陋的一切！
　　掐著下巴的手被蓝锐打掉，蓝锐反抓住黑迪的衣领将他一个翻身换位压在墙上，不管三七二十一地封住了他的唇。
　　与其说是接吻，不如说是啃咬，蓝锐的愤怒通过这个动作宣泄而出，双手则肆无忌惮地撕扯著他的衣服，此时此刻他只想破坏，恨不得把这一切全部摧毁。
　　黑迪先一步快速脱下自己的衣服，然後去脱蓝锐的，唇上的痛楚非但没有让他退却，反而更用力地回咬了回去，掐著蓝锐皮肤的手指力气也不比对方的小。
　　当舌尖被狠狠卷入对方口中，那带著粗鲁的齿尖划过舌下最敏感的部位时，蓝锐浑身轻颤了起来，欲望挺起的瞬间，就被同样粗鲁地捏在了黑迪手中。
　　在绝望中享受著快感，蓝锐知道自己之所以那麽痛恨那些不懂得享受性的人的原因，因为自己正在慢慢与他们同化，在那样压抑的环境下，人类社会在退化成兽类社会，调教得再华丽完美也无法满足，他也同样渴望著那种痛到极致的快感，甚至现在看到鲜血，也一样会热血沸腾。
　　要知道，对一个真正的DOM来说，让SUB流血可不是什麽光彩的事情。
　　身体再次被转了个身反压在墙上，黑迪没有手软，背脊剧烈地撞在墙上的疼痛还没有缓解，下一瞬间，他已经蹲下，将蓝锐的阴茎完全含入口中。
　　唔──没有呻吟出声，但蓝锐不可否认地感受到了刺激神经般的快感。调教师的手指，调教师的唇舌，他心里完全清楚自己会得到怎样的快感。
　　没有压抑身体的感觉，蓝锐享受著黑迪给自己做的口交，那是夹杂著疼痛的快感，黑迪的牙齿始终轻微地碰触著茎身，而每一次的吞入都带著一定的吸力，蓝锐感觉自己正被一个带刺的吸盘吸吮著，他的手指则有技巧地揉捏著蓝锐的翘臀，似乎在鼓励著他的挺进。
　　於是当蓝锐皱了下眉头後，便狠狠抓住黑迪的脑袋，夺回了这场口交的主动权，他每一下都顶得很深，速度又极快，几乎要贯穿黑迪的喉咙，或者说，也就只有黑迪能够技巧性地掌握这种程度的深喉刺穿，否则任何人都会被蓝锐的这番狂野冲刺而付出生命代价。
　　当浓稠的白浊喷射而出时，黑迪喉头微微用力吸吮了一下，让蓝锐痛快地从高潮初始爽到结束，甚至射完後，黑迪仍然没有立刻放开他，而是等将那有些软却还没有变小的部位舔了个遍，才放开。
　　双唇有些红肿，黑迪站起身的时候，擦了一下嘴，这早不是他第一次帮蓝锐口交，但有些东西却在潜移默化地变化著，蓝锐知道，他已经一次比一次更能控制自己的，怎麽样能更舒服，怎麽样能让自己发狂，他已经差不多全部掌握。
　　这也是蓝锐不喜欢被口交的原因，他讨厌在性爱中，有任何被控制的地方。
　　看著黑迪再次将狱警服穿上，随後拿起扔在桌上的那套，替自己穿上，蓝锐的视线始终盯著黑迪的脸，这个男人就好像是一块牛皮糖，怎麽都扔不掉，怎麽都躲不开。
　　当感觉到气息靠近的时候，黑迪微微蹙眉，在蓝锐的唇要吻住自己时，没有犹豫地避开了。
　　啊哈！蓝锐的眼中是带有些戏谑的，直到再次对上那双黑眸，他才不继续这种无意义的挑逗。那是一双可以从深处看到欲火燃起的黑眸，黑迪什麽都没说，只是这麽看了他一眼，便转身去衣橱里继续拿狱警的配件。
　　蓝锐自己将衣服穿好，他不会再去惹他，在他还没准备被他强奸之前，真他妈的，该死。
　　等两人穿戴整齐後，一起离开了小黑屋，就和两个正在巡逻的狱警一样，没有一丝异样，蓝锐的脸被压低的狱警帽遮了大半，他们光明正大地通过内部电梯上了这幢高塔的顶楼。
　　走在上层办公室的走廊中，皮靴发出的声响有种死神一般的寂寥。但这种声音在接近某间办公室时，却被另一个声音所取代。
　　那是他们再熟悉不过的性交声，粗鲁的喘息声，娇嫩的呻吟，以及身体最直接的冲撞声，因为正在激情的时候，所以黑迪很轻易地带著蓝锐溜进了这座高塔统治者的住处，在那张豪华的办公桌上，他正在狠狠地贯穿著一个男人，男人的身材很漂亮，柔软性极佳，可以完成他想要的各种动作。
　　“哦，宝贝，宝贝，爸爸厉害麽？”
　　“啊啊啊啊……好厉害……还要……啊……”男人更加煽动那个身材肥胖的男人，他的动作幅度再次大了起来，可以清晰地看到每一个耻辱的地方。
　　“太舒服了，哦，天，我要操烂你，我要做掉你们每一个人，总有一天我也要把蓝锐操到只认我这一个爹──啊啊──来了──爸爸要射了──”
　　脸很清晰，动作也很清晰甚至连一些不该乱说的话也一字不漏地全部记录下来，黑迪在典狱长达到高潮後，关了摄像机。
　　“你有那麽想上我麽？”突然冒出的话，让刚享受著高潮余热的典狱长吓了一大跳，接著就对上了蓝锐那张漂亮的脸。
　　心脏险些停止跳动。
　　蓝锐没有再看他，而是脱下外套，披在了JOY的身上，後者只是仰慕的看著蓝锐，他会一辈子追随青，无论他要自己做什麽。
　　而当黑迪拿著DV机出来的时候，典狱长已经傻得不知所措了，这是他最信任的部下，怎麽会……变成这样？！
　　没有再给他说话的机会，黑迪一分锺就将他捆绑在了一旁，靠他自己这辈子都挣脱不了的捆绑，他们打开了他的计算机，联系上了他的父亲。
　　那位正在参加选举的政治高管，说实话，他将儿子丢来这里，天高皇帝远，在这个高塔中，就是皇帝，是非常不明智的举动。
　　你以为真的没有人知道你们的关系？好吧，黑迪默默地想，靠他还在很是不知道这层关系，如果不是幂恪告诉他的话。
　　社会公众人士果然不同小看，他在最初的震惊之後很快就恢复了常态，问这边的条件。
　　“我们需要你在内网上的账号，放心，我们什麽都不会做，只要这个权限去看一些消息，也没有人会知道这一切，你不会有什麽损失，但如果你不同意的话……之後会爆出的这桩丑闻，可能你就别想再继续在政界混下去了……”
　　这种威胁，也许对普通人并不管用，但对一个玩政治的人而言，答案是显而易见的。
　　拿到账号後，黑迪登陆了内网，调出了郑毅的资料以及他目前的一举一动。
　　蓝锐弯了下脖子，做了几下伸展运动，随後才拨通了那个电话。电话响了四下之後才被接起。
　　“Hi，Hermit，好久不见～”
　　BC……

　　(9鲜币)《完结篇》23上（交易完成）

　　23（上）
　　幂恪在接到蓝锐电话的时候，正轻轻进入地下室，冥王是在一个小时前离开的，而安提则在半小时前前往马德里，准备把闹脾气的雷恩逮回来聊聊，而幂恪自己，则是忙活了好一会儿才意识到安提离开的时候告诉他，狄耶罗一个人在地下室。
　　结束了与撒旦的通话，哦，後者已经回到基地翻出一些机械组装武器开始做检测，以备不时之需，而前往密室，他在密室有睡袋，今晚他会陪他在一起。
　　狄耶罗的情况已经很不错了，现在即使身体在刚注射药剂的时候，也能保持清醒，瞬间的剧烈疼痛并不只是身体上的改变，还有渴望压抑下一种疯狂的释放欲，这有一点像没有束缚的本我意识被无限放大，而不是被另一种人格所控制。
　　这是冥王之後研究出来的结果，已经和溟羽思柯商讨过，药剂的秘密也确实如此，狄耶罗的失控并不是被另一种可怕的野兽所控制，而是这个野兽正是他体内最真实的自我，在刨去了理智与现实强压给他的人性束缚外的最赤裸的本体。
　　一个不是你死就是我活的世界，当彼此发现各自的存在，如果我不杀了你，就会被你杀死，我无法预测你的行动，但为了保证自己的安全，除去你这个不确定因素是最简单直接的，所以我会主动攻击一切除了我之外的生物。非~凡
　　造成这个结果的最主要原因则是，狄耶罗不认识那些在他旁边的人，非但不认识，也没有社会的概念，不知道人与人之间的绝大多数关系是和善的，没有冲突的，就好像是大自然的法则被彻底遗忘，一匹狼会攻击每一个它遇到的动物，因为害怕被对方先攻击。
　　现在狄耶罗的情况也是一样，仿佛回归到了最赤裸裸的状态，而他遇到的所有人在他展开攻击後的反应均是回击，这是冥王他们最错误的一点，却也是最无奈的一点，如果不反击的话，他们只能眼睁睁地看著狄耶罗杀死他们，绝对不会手软。
　　原来，这就是人类最厉害的状态。
　　冥王曾经用嘲讽的语气说过这句话，幂恪却没有答话，确实如此，他们在前往某些星际文明时，也确实发现了人类的脆弱与渺小，现在看来，最大的问题是安逸，因为主观意识上认为这个世界是美好的，生物链是完善的，而人类处於生物链的最顶端，所以对一个陌生生物的判断，就和目前的绝大多数法律一样，在你做出伤害事件之前，我都认为你是和善的，无罪的。但往往，给对方这麽一丝的松懈，就可能导致整个生物种族的灭亡。
　　但即便如此，仍然没有人，甚至没有一个高智慧生命体愿意破坏这个善良的叫做人类的生物。好吧，这是幂恪内心希望的，不能以偏概全，宇宙太大了。
　　电话响起时，他正打开密室的门，所以直到电话响了四声，他才接起，蓝锐的声音通过话筒传来，有些不真实，还是这样的调调，幂恪甚至能够想象出此时蓝锐说话的样子。
　　“恭喜你，蓝锐。”熬出头了。
　　“中国的警力调度情况已经掌握，郑毅如果有大规模调兵的话，会第一时间和你汇报，希望你还记得答应我的事情。”
　　“我从不食言，你现在是D&S的真正主人。”
　　这是一场交易，蓝锐愿意替幂恪坐牢，承认自己是D&S的老板，而交换条件则是这个错误的判断变为事实，等他从监狱出来的一天，将成为D&S的真正老板。确实，这个影响力极大的俱乐部已经被从内部捣毁，但它的根基很深，涉及面很广，要彻底从根拔除则很难，起码没有这个人力物力精力来做这件事。
　　於是，春风吹又生，并不是一件困难的事情。它有自己的渠道，有自己的人脉，有自己的金库，是的，千万别小看D&S的财产，甚至，还有自己的客源。
　　幂恪会将D&S的一切老底都交给蓝锐，所以，当蓝锐走出监狱的那时，他已经变得比他家族的任何一个人还要富有，特别是当他们家族因为投资失败，亏钱政府巨额欠款而走投无路的现在。
　　他成了唯一可以解救整个家族命脉的人。
　　“哼，我会让全世界都知道调教是一门艺术而不是变态。”
　　也许从某个角度来说，蓝锐是一个真正享受调教的艺术家，这算不算也是冲破社会束缚的一种超人类的性质？也许它会变得比和谐的人类社会更加坚强。
　　狄耶罗睡在舒适的大床上，被子被踢开，裸露出了几乎没有穿衣服的上半身，睡衣已经被撤掉了扣子，正和被子一样散落在身体两旁。
　　走近狄耶罗身边，幂恪伸手替他将被子拉拢，而耳边则是蓝锐好听的声音，两人又聊了几句後，电话才挂断，而等幂恪准备再把被子盖好一些的时候，那只握著被子的手，突然被一把抓住。
　　突如其来的力度与剧痛告诉幂恪，他的手腕骨已经粉碎性骨折，索性静脉没有割伤。
　　接著，就对上了那双完全变成金色的眼眸。
　　BC……
　　作家的话：内容比较少，下半章会补全～

　　(13鲜币)《完结篇》23下（小狄VS幂BOSS）

　　23（下）
　　身体的反应比头脑快了半拍，当狄耶罗朝自己扑过来的时候，幂恪第一时间错开了一点，否则现在他被咬穿的就不是肩膀，而是动脉。
　　在被咬住的瞬间，幂恪几乎是本能地抽出一脚将狄耶罗踢开，这是实打实的一脚，全部的力气都踢中了对方柔软的腹部，从狄耶罗强於常人的感知能力来说，这一脚的疼痛也同样会比常人厉害一百倍，他几乎是被踢飞了出去，但这并没有使他的牙齿放松，他就这麽带著幂恪肩头上的一块肉一起飞了出去。
　　血几乎是涌出的，幂恪清晰地感觉到有液体从衬衣里面，顺著胸肌流淌下来，衬衣破了一块，正式狄耶罗的嘴型，疼痛是必然的，但比起疼痛，每一个细胞都在叫嚣著危险的感觉，幂恪已经很久很久不曾感受过了。
　　这甚至比看到修斯尸体的那个刹那还令他惧怕。
　　狄耶罗并没有摔倒在地，而是在著地之前就一个空翻双脚平稳而又无声地站在了地上，那双甚至带有些妖冶的眼眸死死盯著幂恪，没有一丝感情，只有最纯粹的杀戮。
　　呸──
　　将口中活生生从幂恪肩头咬下的肉连带著一层布衣吐在一旁的地上，狄耶罗嘴角流下的鲜血更使他显得危险。
　　迷人而又致密的危险，幂恪眯起眼睛，此时此刻站在他面前的人，是一个没有任何感情的生物，他全身散发出的气息都是陌生的，而这种陌生与身上的疼痛紧紧连接在一起，左肩的撕伤，右手腕的骨裂，这些都可能导致自己在这场无声的战斗中死亡。
　　陌生的气息，陌生的杀气，陌生的狄耶罗。
　　他在衡量彼此的差距，那一脚给他的打击不轻，但幂恪明显比自己严重的伤使他不想放弃杀了对方的机会。
　　所以等他再次朝幂恪攻击过来的时候，并不在意料之外。幂恪闭起了眼睛，在那麽一瞬间，竟有一种说不出的凄凉，仿佛他就准备这样束手就擒任他夺走性命。
　　而狄耶罗也没有哪怕一丝一毫的犹豫，对著那个身上流满鲜血的男人狠狠伸出了手，然而，那只手在即将伸向胸膛的时候，幂恪准确无误地往後躲开了，并且开始反击。
　　没有任何交流，包括眼神的，两人以常人看不清的动作交手著，看似不经意的一招一式，看似简单的拆挡，其实狄耶罗的每一招都是致命的，且没有放过幂恪受伤的地方。
　　幂恪知道自己的左手腕已经麻痹，但他很庆幸受伤的是手腕而不是更高的地方，所以现在他可以轻松地抬起手臂，骨裂是很难康复的伤对一般人而言，但在对决的时候，效果绝对没有卸下对方的肩膀来得有用。而左肩的伤则早就痛到麻痹了，没有伤到筋骨，对幂恪的行动没有影响。
　　痛，在闭上眼睛後，就减轻了。当伤口的疼痛不再与对方不掩饰的杀气连接在一起後，这种痛根本不算什麽。
　　现在在幂恪脑中的情形，就像那三个月自己对狄耶罗的训练时一样，只是对方的格斗技术突飞猛进了。但无论如何进步，他还是狄耶罗，在完全贯彻了自己的理念，不允许思考，让身体的本能来做出反应这一点後，就成了现在这样。
　　下盘连续的猛攻後，一个抬头的撞击，用後脑勺和速度来撞击还未从重心不稳的下盘攻击中反应过来的对手，就算这一击被躲开了，对方一定会因为後仰而重心不稳，这个时候再补上一脚，绝对能将对方放倒。
　　这是狄耶罗曾经很喜欢用的连续攻击，哪怕现在的他，仍然如此。只是不同的是，以前他的这招没有起到过任何效果，幂恪对此的反应只有一句话，目的太明确了。
　　当你持续不断攻击下盘的时候，还要时刻注意著对方的反应，看什麽时候是做出第二击的最佳时刻，於是你的攻击就会变得不纯粹，无法逼迫对方百分百地防守，相反，会让对方在你第一次攻击的时候就抓到漏洞从而反击。
　　但当这一组动作变为本能时，幂恪还是被放倒了，因为对方在下盘攻击後，下一刻攻击的目标竟是他受伤的肩膀，而等他因为变形扭曲的动作好不容易躲过时，骨裂的手腕再次被抓住，骨头被粉碎得更厉害的剧痛使幂恪猛地睁开眼睛，与此同时，身体也被一股怪力掀翻在地。
　　这一切速度极快，在背脊狠狠砸在地上的同时，杀气扑面而来，来不及了，身体被完全压制，无处可逃。
　　幂恪甚至能够想象出胸膛被他徒手打开时的场景，那双近在咫尺的金色眼眸是冰冷的，除了自己，所有人都是敌人的那种孤僻与强大。
　　对不起……
　　狄，对不起，我帮不了你，我已经尽力了。
　　那是一个太阳很充足的午後，当时狄耶罗躺在床上看著外面的花园风景，他知道幂恪走了进来，却没有回头，他对幂恪说，我感觉自己正在发生一些变化，我不能确保自己可以战胜这种奇怪的变化，如果……如果我真的被这种力量控制了，就请杀了我吧。
　　亲手杀死最重要的人，比起被杀死的人，动手的那个人显然会更痛苦。但比这个更痛苦的是，动手杀害的决定不是你的意愿，却要由你来承受这样的结果。
　　所以，这种痛苦，由你来承受吧。起码你是自己做出的决定。
　　再次闭起眼睛时，幂恪脑中出现的是追了自己大半个地球的狄耶罗的身影，爱尔兰、比利时……每一个自己走过的城市，他总是随後就到，看著他盲目地走在街上，与整个城市格格不入，但却依然坚定的目光。
　　那是幂恪最需要疗伤的时刻，那是他被狄耶罗深深刺伤後的时刻，然而，同样不可否认的，也是他最幸福的时刻。
　　那个人，就这麽盲目而又坚定地追了上来，他甚至都没有考虑好自己究竟要做什麽。
　　期待中的疼痛并没有到来，幂恪睁开眼睛，看到了那双金色的眼眸，他就这麽不知所措地看著自己，在接触到自己眼眸的瞬间，他紧紧抱住脑袋，发出呜咽一般的痛吟。
　　想动，但身体仍然受制於对方，当狄耶罗再次恢复後，他的杀气比前一次更甚，他大吼一声，朝著幂恪挥出了拳，在拳击中心脏之前，一颗从远处疾驶而来的子弹打中了他挥拳而起的右肩膀，紧接著更多的子弹朝他飞了过来，但都被他闪过了，他快速地躲避开子弹，并且退居到窗前，在又一轮子弹攻击之前，打碎窗户，跳了下去。
　　看著狄耶罗的身影消失在了黑幕中，幂恪才剧烈咳嗽起来，吐出一口鲜血，刚才狄耶罗的那几招，以及最後压迫在自己腹部的力气，能要了普通人的命。
　　回头不算意外地看到亚历山大，他正一脸凝重地盯著被打破的窗户。对於狄耶罗这样的变化，不是没有想过，只是概率太小，当他们都以为他已经越来越好的时候，才发现，他也离达到药剂的饱和度越来越近。
　　当药剂在身体内达到饱和状态时，他会变成什麽样子，没有人知道。现在看来，这果然是一场噩梦。
　　两人间的沈默被突然叫嚣起来的电话铃声打断，幂恪看了一眼被摔在地上的自己的手机，上面蓝锐的名字正在闪烁著。
　　这怎麽看都不像是好消息。
　　果然，勉强接起电话，对方的声音传了过来，在这个过於安静的房间，显得有些大声。
　　“真没想到那麽快就会再给你打电话，真庆幸我们行动得够及时，郑毅调动部队了，一支最强大的潜水部队。”
　　BC……

　　(12鲜币)《完结篇》24上（深海计划）

　　24（上）
　　等幂恪处理好伤口，安提和雷恩已经坐在大厅了，显然两人已经得知狄耶罗袭击幂恪後离去的消息，安提有些不安，在幂恪出现时，第一时间视线就射了过来，在确认他没有大碍後才移开视线，随後雷恩和其他人才看到了他。
　　事情变化得有些快，在蓝锐传来消息後没多久，幂恪也得到了其他几个地方的消息，一个代号深海的计划正在执行，他不意外这些海底基地是怎麽会暴露的，凯文是最初尝试建立基地的时候就在的，除了最新的几个非海底的基地之外，所有基地的资料他都一清二楚，总部自然也没有移过位子。
　　而幂恪同样在第一时间联系帝都，让她删除所有分支基地的资料，她回答幂恪，在确认一切都是凯文做的之後，他已经将所有的信息都删除了，同时她也有一个坏消息，达奇的身体状况不佳，溟羽思柯赶不回去你们那边了。至於总部的防御，撒旦已经准备充分，达奇甚至在短时间内重新设置了总部与外界联系的门，现在就算是幂恪，也不一定能找得到入口。
　　所有内部的穿梭器都被摧毁，PLIN薄膜完全收回，这种神奇的技术，在那些深海基地里，什麽都没有留下，除了一个高科技绝对隐秘的场所，仅此之外，什麽都发现不了。
　　幂恪原本应该和雷恩聊些什麽，和亚历山大说明一些什麽，但此时此刻却没有这样的时间，在到这里的路上，雷恩已经从安提的口中了解到了事情的大概，要说他耍脾气确实是耍了，但毕竟修斯已经死了，作为惺惺相惜的朋友，他不会真的不知轻重。
　　至於亚历山大，他确实不能一直呆在塞维利亚，虽然不知道幂恪身上发生了什麽事情，政府又对狄耶罗做了什麽，但意大利那边他刚夺权，有许多蠢蠢欲动的人，他不去回去看著他们不行，而他在这里，同样对西班牙的黑道带来了冲击，难道这个意大利最敢做的教父准备把爪牙伸到他们的地盘？
　　如今狄耶罗已经逃走，他也没有继续留在这里的理由，不管狄耶罗最後的结局是什麽，已经没有他能插手的地步了。
　　第二天凌晨3点35分，深海计划准时执行，这次出动的全都是各国的精英部队，选用的潜艇甚至还在研究中没有真正面世，那些进入基地内部执行爆破任务的则都是服用过特殊药剂的特种兵。
　　没有受到阻拦，深海基地，一个接著一个无声地被爆破，在七大洋的深腹，产生了不小的冲击力。当总共9个深海基地全部被摧毁的时候，人类仍在沈睡，他们什麽都不知道。爱生活爱三三>3<欢迎关注三三鲜网专栏~香香留
　　“嘿，沈，XX路上发生事故，走，去现场查看一下情况。”正在沈思著的交警沈被同伴的声音打断思路，他回头有些迷茫地看著那个和他同期，目前同时排到晚班的同事，对方是一张国字脸的高个子，显然对方对於沈的表情表示不解，但在他开口询问之前，沈已经恢复了一贯的客气，站起身，将刚才一直在听的MP3放入抽屉中，拿起警帽，准备出警。
　　在经过办公室的时候，看到了桌上的那一束百合花，沈看著同事，笑著问这花拿了没人会计较吧？国字脸同事大嗓门地回答，都是大老爷们谁会在意一束花，不过你半夜拿花干嘛？将花束从花瓶中拿出，沈细心地找了一张塑料纸包装了起来。
　　献给逝者。
　　直到上了警车，那位国字脸的同事才仿佛想起什麽一样，哈哈大笑了起来，我说沈，我只说是交通事故，没有说有人死亡啊，听说只是普通冲撞，连伤者都没有。你这大半夜的，拿了束百合去事故现场，太他妈损了……
　　他的声音通过开启的车窗，传到了寂静的街头，沈只是微笑，没有回答。
　　等事故处理完毕後，沈没有立即回警局，而是去了离这里最近的海边，将整束百合扔进了黑色的大海中，正好一个浪头打来，简单的塑料束缚被解开，花枝分散地在海水中漂荡著。
　　所有的深海基地……那也包括他们所有人的葬身之地，再也不可能去那海洋深处祭拜他们了，尸体不会被打扰，也不会被发现，但他们通向尸体的通道却被摧毁了。
　　脑中再次想起，当被冰雪覆盖著的瑞娜被推入深海中的情景，这会是他们最後的深海葬，也许这个维系他们最後团聚在一起的活动，也会被永远取消。
　　於是，大家终於隐没在了普通的人堆中，不再存在异类。
　　连最远的南冰洋海底都没有放过，每一个目标都是又准又快，看来在深海行动之前，已经做了许多的调查，以确保不放过任何一处漏洞。
　　这一夜，地球上的一些城市中，有些人失眠了，有些人默默地看著明亮的月亮，还有一些人轻轻吟唱起安眠曲。
　　当太阳再次跃出地平线，又一崭新的一天会到来，他们会再次用笑脸迎接这个世界，迎接家人，迎接朋友。
　　在确认了深海计划完成的同时，幂恪也许是所有人中最镇定的，这些海底基地被摧毁并不在意料之外，或者说是他们舍弃的。自始至终，凯文的目的只有一个，而这个才是他们不会让他得逞的。
　　只是计划比他想象中要提早了。
　　但转念一想，对幂恪而言，最重要的东西他已经得到，还有什麽必要继续针对他一个人？他已经不需要再报仇，只需要完成愿望就可以了。
　　清晨，所有人都离开了这个呆了一段时间的别墅，室外的草坪上停放著亚历山大的专用直升飞机，在上飞机之前，他再次询问幂恪是否需要送他们一程？幂恪摇头拒绝，雷恩倒是跳了上去，让他们带他回伦敦，今天下午还有一个重要的谈话节目要由他来主持。
　　幂恪看著雷恩，他有些疲惫地笑了一下，露出一个让人放心的表情。史上最大的挑衅啊这简直，雷恩不会允许有人在他统治的战场上撒野。
　　“那件事就拜托你了。”幂恪转头看向亚历山大。
　　“等事情告一段落後，我会和你算总账的，没有人能让托鲁尼家族的人吃亏。”
　　亚历山大转身走进了机舱，直升飞机起飞，螺旋桨转动时引起了小型的风暴，幂恪用手遮住了脸，他的左肩已经差不多痊愈，被咬伤的肌肉组织很快长了出来，只要再休息几天就能完全恢复，至於右手腕的粉碎性骨折有点麻烦，但这些伤痛，都比不上狄耶罗最终还是从自己手中溜走带来的麻烦更大。
　　最终还是你赢了，以报复自己这点来说，你赢得太彻底。但，无论如何，我都不会让你有机会摧毁这个世界，摧毁这个社会。
　　包括狄耶罗，我也不会放弃，一定会把他从你的手中救出。如果他不得不死，那能杀死他的，也只可能是我。
　　BC……

　　(11鲜币)《完结篇》24下（药剂的真面目）

　　24（下）
　　“这是什麽意思？”赌徒卡特看著面前的注射器以及一小盒子药剂，不太理解地看著屏幕中的面具男。
　　“要成为存活下来的强者的必需品。”凯文保持著微笑回答。
　　这样的药剂已经让他拥有了一支强壮的队伍，各国特种部队中愿意牺牲自我为国家执行任务的人比他想象得还要多，大家都是义无反顾地喝下这种药剂，选择变强，为了国家，为了人民，为了地球。
　　尽管在纯度上做了适当的改进，但对於人体而言，仍然很难适应，一百个尝试注射药剂的人，最终真正适应的只有三个半，其余的都在过程中死亡。如果连他们的比例都是这麽小的话，全球范围内进行大筛选，最终能够活下来的人数恐怕少得可怜。[香香收藏]
　　这样完全不够，他还需要更多的人，他需要在真正的索尼利亚星人的文明进驻地球之前，筛选出更多的人，他们会追随他成为这个星球的真正主宰。
　　“也包括我？”卡特的眼睛眯了起来，这可和他们商量得出入有点大，他们的交易是，卡特提供对方需要的金钱，而对方保证他在未来世界的存活。
　　“如果你想活下来的话。”凯文依旧保持著微笑。
　　卡特看著那一盒无色的药剂，“注射了它有什麽好处？”
　　“变强，超越了人类的各种极限，或者说，适应新的地球生存环境。”
　　“危险性？”
　　“不是人人都能适应这麽强烈的变化。”
　　“概率是多少？”卡特想笑，笑自己一把老骨头了，竟栽在这样一个年轻人的手里。当然，如果卡特知道了凯文的年龄之後，也许会稍有些安慰。
　　“不超过百分之一。”
　　“我知道了。”卡特将一直僵硬著的肩膀放松下来，“让我考虑一下。”
　　“我认为这不合乎常理。”
　　冥王跟著幂恪一起回了总部，尽管安提无数次提醒，但都被忽视了。在海底基地被完全摧毁之後，只有隐藏在其他地区的3个山体基地和4个城市基地，可以通往总部。
　　而这些基地都是在凯文事件结束之後才建立起来的，所以他并不知道。只能说目前不知道确切的位子，以同理类推来说，有这些基地存在并不意外，他要找的话，总是能找到的。
　　“狄耶罗不可能是失控。”与其说冥王是跟著幂恪走的，不如说是被他强迫带走的。他在狄耶罗出事後，在自己的房间，一个正方形的房间内，正走了三十圈，然後反走了三十圈，等幂恪送走亚历山大回去找他的时候，他正在倒著斜走。
　　他看到幂恪後的第一句话就是，狄耶罗被控制了。
　　然後开始喋喋不休地说一些幂恪不能完全理解的专业术语，比起幂恪受到的打击，他显然更不能接受自己的催眠失效这一点。
　　被脱光衣服，淋上PLIN薄膜，做这些的时候冥王都没有意识到什麽，仍然自言自语地在说著，强大的精神力之类的，而当他真正通过PLIN薄膜穿梭到总部後，他闭嘴了。
　　在确认每一寸肌肤都没有问题後，才皱起眉头，不好奇，也不恐慌，但就是不再喋喋不休了。这是一个陌生的地方，是一个他无法用常理理解的地方，一个并不属於他的地方。
　　帝都告诉他们，溟羽思柯在达奇的房间，而撒旦在他的机械室，她则实时监控著外面的局势，根据幂恪给他的几个点。
　　等看到溟羽思柯时，同时也看到了躺进如重症监护病房一样的达奇，他显得非常虚弱，始终闭著眼睛，但从数据上都能看出他没有睡著。
　　“因为重整了整个基地的外部防护，消耗了太多的脑力。”溟羽思柯同样很憔悴，要保住达奇的脑子，比想象中要难得多，好几次都差点脑死亡，达奇却完全没有收手的打算，继续运转著这部人类最发达的大脑，好像要用完它的最後一点能量一般。
　　等达奇这里的事情处理得差不多了，溟羽思柯才把冥王和幂恪带去了丹蒙的房间，在这个房间的书房里，有著他们家族最齐全的日记，这是他们的一种习惯，也拜这些所赐，很多传奇的医药学都被继承了下来。
　　“要了解狄耶罗的情况，”溟羽思柯拿出了一本有些陈旧的大硬抄本，翻开到某一页，“我们可以从索尼利亚星开始了解，以及他们那边的高等生物，索尼利亚星人，我们可以暂称为索星人。”
　　冥王依旧没有提问，只是静静地听著。
　　溟羽思柯的声音很平静，这些资料她已经研究了很久，也找出了帝都记忆中所有关於索星人的资料，在听说狄耶罗袭击幂恪逃走之後，也和冥王一样，认为这是一种被控制的行为。
　　丹蒙曾经称索星人是最团结的生物，他们拥有高感知能力，可以感受一切外界的东西，无论是风吹草动，都能够感受到，这种能力使他们能够更容易地融入到一个新的环境，不止如此，他们的存活也很容易，是属於自我调整型的体制，身体的形态多种多样，会根据环境来变化。
　　但这些都不是最主要的，最主要的是他们的大脑构成，这并不是高等生物的构成，也没有人脑那麽复杂，他们是一个全感知的物种，每一个个体之间，思想都是互通的。
　　也就是说，不需要用语言交流，也不需要发射什麽磁场，不需要借助任何物质，就能彼此了解对方的想法，个体与个体之间，是完全透明的。
　　说是互通，但是为了便於生存，更准确的说法应该是，由一个强大的精神力量来控制所有个体的思想，他们的思想是达到高度统一的。
　　溟羽思柯表示，因为没有具体的索星生物可以来研究，这些也只是丹蒙并不确定的猜测，她也无法确认现在狄耶罗的情况属於哪一种，而凯文和索星人之间，又是一种什麽样的关系。
　　“那就可以解释通了。”进入总部之後一直没有说话的冥王，终於开口说了第一句话，如一锤子砸在所有人的身上。
　　这个药剂，从始至终的目的，都不只是为了让人类变强可以作为消灭他们几个人的武器而已，这是一个更远大的目标。
　　“有没有办法……”幂恪的提问在溟羽思柯有些绝望的摇头中没有问完。
　　房间内一片寂静，只留下冥王翻越丹蒙笔记的沙沙声。
　　BC……

　　(24鲜币)《完结篇》25（完结倒计时）

　　25
　　美军珍珠港特别行动基地。
　　凯文满意地看著聚集在这里的同伴，通过自主自愿原则，各国主动加入歼灭怪物行动的人越来越多，虽然进化人的事情并没有真正立案或者被证实，但一传十，十传百，加上传递过程中不免夸大其词，现在大家听到的最终版本是，有一群外星人已经潜入地球，假扮成地球人的模样隐藏著，随时准备对地球发起攻击。
　　因为对方拥有过人的智力以及强壮的体魄，人类想要铲除他们很难，他们已经在地球上建立了属於他们的高科技基地，如果再坐视不管的话，地球将会被毁灭。
　　所以为了对付他们，我们需要比他们更强大的战士，经由人类基因学全新研制出的超人药剂，只要身体适应了这种激发身体素质的催化剂，就会变成唯一可以抵抗他们的力量，不过这种药剂与人类身体的结合并不融洽，会有大多数的人因为身体无法适应而死亡。
　　即使知道药剂适应身体的存活比例，但仍然有很多从小被培养成国家战斗机器的人愿意尝试，他们豪迈地卷起袖子，在透明色的药剂被推入血管的时候，默念，为了全人类。
　　那是凯文最喜欢看到的画面，大家怀著正义的信念，加入了邪恶势力的全过程。
　　“我可爱的孩子们，这是一个适合居住的星球，美丽而又富饶，然而这里太拥挤也太丑陋了，人与人之间充满了算计与阴暗，自私被隐藏在了人类社会的大瘟疫中，用最扭曲的方式体现出来，你永远不知道围绕著你的那些笑容下的真正含义。
　　这样的种族不适合拥有这个居住地，而我们，会是这里的真正主人，没有隐瞒，没有欺骗，没有算计，更没有自私，我们会实现真正的共同快乐，不抛弃不放弃。
　　现在，就是我们实现伟大梦想的第一步，解决对我们来说脆弱不堪一击的守门人，让更多的分享者进来，共筑家园！”
　　凯文看著下面的人，那是一双又一双金黄色的眼眸，美丽却空洞。凯文很享受思想被传递出去的感觉，仿佛进入了每一个人的身体内，驾驭著他们的每一根神经，他真正地与这些人做到了思想共通。
　　不，确切的说，是思想统一，他已经完全控制了他们的思想，他们的思想就是他的思想，现在在现场的三十几个人会是默契的搭档，不需要任何提示，彼此就会知晓对方的下一步行动。
　　“说到那些烦人的守门人，有一个艰巨的任务要交给你，狄耶罗。”
　　所有人都看著队伍中间的狄耶罗并自动让出道，他则向著朝他们微笑的面具男凯文走去。
　　“这是属於你一个人的任务。”
　　狄耶罗望进了凯文的眼眸深处，那无数颗星星在闪烁著的星空，随後点了点头，是的，他们不需要刻意的交流，他能够清晰地感受到凯文的愿望，并且不惜一切为他达成。而其他人也都知道这个任务。
　　【杀了幂恪，你必须亲手杀了他，狄耶罗。】
　　凯文抬手抚摸著狄耶罗的脸庞，後者显得有些僵硬，甚至在凯文的手指碰触到自己的时候，起了鸡皮疙瘩，这仿佛是肉体超越精神的一种反应。凯文笑了起来，对此感到非常有趣，於是他拿出了一把瑞士军刀，在狄耶罗的脸上划了一道口子。
　　口子很小，只在最末端留下了一滴血珠，但对他们而言，这样的疼痛也都是放大一百倍的，狄耶罗微微皱眉，有些不解地望著凯文，而在下面的其他人，也都情不自禁地摸了一下并没有受伤却感觉到疼痛的脸颊。
　　“记住，你们的疼痛也都是互通的，狄耶罗，你的痛，我们都感受得到，只有我们，才是你真正的家人，朋友，爱人……”
　　突然响起的特质铃声，并没有带来刺痛耳膜的音量，凯文让狄耶罗回了人群，接起了电话。他是保持著微笑接听电话的，但这样的微笑并没有持续多久。
　　“怎麽会这样？卡特在之前应该已经将钱汇入账号，这笔钱他收不回来的。”
　　“难道说他之前就怀疑我了？不，我不认为卡特会诈赌，他是一个赌徒，比谁都清楚赌场的规矩，比起输赢更危险的就是耍诈，这才是真正的全输。这一招从最初就是针对我来的，他是个怕死之徒，做不出这样的事情，一定有人在捣鬼。”
　　凯文已经朝著自己的房间走去，挥手解散了聚集在操场上的三十几人。电话是研发改进药剂的负责人打来的，告诉他资金不到位，量产计划停滞，之前卡特给他们的钱，并不是银行转账，而是白花花的现金，刚才得到证实，这些现金中，有百分之七十五是假钞，目前并不知情的警察正在追查这批假钞的来源，时时刻刻盯著他们。
　　在通话过程中，有一个外线电话接入，陌生的号码，知道凯文这个电话的人不多，他接起了电话。果不其然，是一个自称是赌徒卡特秘书的男人。
　　他自称自己为乔纳瑞，很抱歉前段时间在处理卡特资金事务的时候，手一抖，将巨额的假钞送了出去，而不幸那个接收人，正是凯文先生。
　　虚情假意的寒暄已经没有必要，那个在中间捣鬼的人，不是他还是谁？
　　“原因？”补救是别想了，卡特这条财路断了不说，还惹来了很多麻烦。凯文在挤出这两个字的时候，脑中已经想象著把这个人碎尸万段的场景。
　　“难得我也能坐在赌桌上，下一次注。”乔纳瑞看著身边卡特的尸体，当他的脑袋被一枪命中的时候，正撩起袖子准备注射凯文寄给他的药剂。
　　乔纳瑞知道，就算不是他这一枪，卡特最终也会死，并且死得很痛苦。他不可能适应这种药剂，在已确诊有严重的心脏病之後。
　　电话被凯文掐断，多说无意。乔纳瑞没有多看卡特的尸体一眼，在并不陌生的系统中，输入了特别的暗号。
　　这是D&S传递最高机密的程序，由里奇团队制作，并且发明了一整套特殊的暗号。此时在系统的另一端，幂恪自然读懂了这条暗号。
　　我会派人保护你的安全。
　　其实在幂恪的这句话之前，安提已经到位，乔纳瑞目前掌控著卡特名下几乎所有的资产，这笔钱在卡特的尸体被找到确认死亡之前，都将会由他来决定如何使用。
　　而放眼全世界，能够达到这种财力的，屈指可数。凯文需要钱，并且想用最简单的方式得到钱，并不难猜测他的途径，一共就那麽几个够他这麽玩的有钱人。
　　幂恪的第一颗炸弹，成功阻截了凯文的後备力量。
　　当药剂在进行量产的同时，地下市场出现了一种新型的毒品，这种毒品与之前的毒品最大的不同就是能够开发人脑，在服用毒品的期间，智力会提高，特别受到青少年的青睐，当有人服用了这样的毒品并且考试成绩突飞猛进的时候，这就形成了一股热潮。
　　但，这样的毒品却非常伤害身体，它的名字就如一场赌博，天才OR死亡？尽管在最初这就被列为了违禁品，但仍然没能阻止它在黑市上的热销。更多精彩敬请关注三三鲜网专栏^香香友情宣传
　　对此，媒体争相报道，说这是一个社会问题，并不怪罪於毒品本身，大家都渴望自己变得聪明，甚至是家长也都期待自己的孩子拥有比别人更出色的才能，这才是导致这款毒品售卖得那麽好的原因。
　　话题，你愿意你的孩子成为天才麽？
　　然而，这个话题在经过了某一场知名的谈话节目之後，便逐渐隐没，没有人再继续讨论，而同样的，那款毒品也没有人问津，一来是货源断了，二来则是家长对青少年的严格管制。[更多好文敬请关注三三鲜网专栏・香香友情宣传]
　　这场谈话节目的主持人就是英国伦敦电台的主持界的第一把交椅雷恩，他当时反问了嘉宾几个问题，如果经实验发现，某种海洋软体动物是所有已知生物中智商最高的，你会愿意将你未来的孩子变成一团软绵绵的只能呆在海水里的东西麽？即使我们同意这种东西进入课堂，参加考试，他每次都能拿到第一名？他的智商足以高到看破每一支股票的走势，轻轻松松就能赢得很多钱？问题是，你愿意你的孩子变成这样一种东西麽？他甚至连人都不是了。
　　答案千篇一律的是不愿意，孩子首先是要传承，亲情最神奇的地方就是血液和基因的延续，如果将来的孩子都变得和我完全不一样了，我不会承认那是我的孩子。雷恩笑了，说你们果然是爱自己孩子的，没有一个父母愿意为了利益将自己的孩子变成怪物，所以那些怪物的出生都不是出於爱。
　　接著雷恩问出了第二个问题，众所周知，当地球不再适合居住时，人类的未来一定会发展到宇宙中，前提是人类还没有灭绝的话，当然按照雷恩的看法，要让人类灭绝实属有些难度。现在你有一个选择，你可以将你的孩子你的後代改造成适合宇宙环境的新人类，但是，这样的新人类却无法融入普通的人类社会，他会被当成异类排除在人群之外，他将没有一个朋友，并且你无法确定，在他死之前，地球会变成什麽样子，你会愿意做这样的尝试麽？
　　这个问题引起了激烈的讨论，大家观点不一，有些人觉得这是为了孩子的未来好，虽然可能遇到排挤，但是如果一旦有了危机，起码他是能存活下去的人。而有些人则认为不愿意孩子受到这样的痛苦，他情愿孩子和大家一起生死存亡，也不希望他成为另类。
　　最後这个选择被一个折中的方案解决，得到了大部分人的认可，我们不会愿意做第一批这样尝试的人，如果当危机出现，人类开始转移到了卫星城市，他们才会将孩子改造成新人类，并让他们融入到新人类的环境中，要有同类，有夥伴才行。
　　雷恩笑了，开玩笑地说了一句，那总得有第一批人啊。大家的反应是一致的摇头，起码不会是我的孩子。
　　最终谈话节目得出一个结论，没有一个家长愿意自己的孩子变成异类，这个异类是相较於普通人而言的，也包括天才，天才不正是智商高於普通人的异类麽，他们的生活不会变得更好，只会变得更孤独。
　　因为与众不同才会变得有高价值，因此你也必须付出相应的与众不同的代价。在从家长的层面做选择的话，没有一个家长愿意孩子变成与众不同的那一类，他们只希望孩子们能够快乐成长，这样就足够了。
　　谈话节目结束之後，大家都在静静反思，有种说不出的感觉在里面，甚至有一段时间，伦敦整个蔓延在我要中庸，我要平凡的思想之下，搞得各方面人才都在瞬间感冒了，发挥不出才干。政府有些头痛地抨击了雷恩的极端性，大家不用恐慌，人才和异类是有区别的，人类社会没有那麽渺小，这是一个如大海一样广阔的地方，能够包容下各种各样的人才，没有这些人才，也就建筑不起这麽一个庞大的社会。
　　只是这个比喻，再次让人想起了那个拥有高智商的海洋软体生物，效果大打折扣。
　　无奈下，只能再次请出雷恩，这次雷恩倒是相当配合，告诉大家，自己这场谈话节目只不过是为了宣传著名小说家斯蒂芬.罗兰的最新小说《孤独的宇宙骑士》将被拍成电影，而自己有幸能够成为主演候选人之一。
　　在听到这句话後，人群才一片哗然，搞半天还是媒体宣传的一个噱头啊，有没有搞错？！玩我们呢？！大家哄笑之後，也没有人再次想起那个最初的话题，你愿意让你的孩子变成天才麽？
　　至於这句宣传，当传到当事人斯蒂芬.罗兰的耳中时，他正在自己的八尺大床上享受鱼水之欢，他深深地进入丰满的金发女郎身体，使後者发出腻人的呻吟。
　　“嗨，亲爱的，你什麽时候请了雷恩这麽个有号召力的帅哥给你宣传的？”金发女郎娇滴滴地说。
　　“我没找过他。”罗兰说完，再次深深插入了女人的身体。
　　“哦，给我吧，射在我里面吧。”女人祈求的声音使罗兰笑了一下，如她所愿地将这一枪膛的子弹全部射入了她的子宫。
　　事後，金发女郎懒散地躺在床上，看著一件一件穿衣服的罗兰，轻叹了一口气，“你怎麽会想到去结扎呢，那麽出色的人，竟然也不给自己留个後代……”
　　话题岔开比较远了，且说这边，凯文并没有精力去管雷恩毁了他的某个商机，原本在媒体端，他也准备好了下一轮的攻势，等量产型的药剂出来後，就准备全世界范围散播，弱肉强食，不单单是针对个人的。
　　只是，现在比起这件事情，有更棘手的一件事要处理，幂恪这次做得非常绝，没有给他任何後路，在断了他的後备力量後，直接端走了他的两翼。
　　郑毅等一系列参与这次事件的军事高管，都在同一时间上了军事法庭，且没有申辩权。这是很简单的一个道理，比起天方夜谭一般的外星人攻打地球，当权者，政客，都更愿意相信，这是一场军事起义，涉及好几个国家的军事高管，那些之前攻打的基地，不过只是佯攻，他们准备在所谓的大决战中，霸占一脚，独立成一个新的军事国家。
　　而幂恪提供的证据，也都表明了对方的这项意图。在政府执行秘密抓捕的时候，发现还有一些人潜逃，这些人包括郑毅的得力手下狄耶罗，以及FBI探员杰瑞等人，也更加证实了这则消息的准确性。
　　这些潜逃的人，并没有提前收到风声隐蔽了起来，而是服用了药剂，成为了凯文的精神一体者，他们也在第一时间从珍珠港基地逃离，以他们的逃离速度，普通警察是别想逮到他们。
　　想要再借助军方的力量是不可能了，凯文看著那群唯一跟随著他的同类，总计二十余人。不能再等了，他决定直接杀入目标总部，只要到了那里……
　　他就能扭转一切的劣势，而他，还握有一个秘密武器，夜风中，狄耶罗金色的眼瞳望向自己，那是一种全然的诚服。
　　幂恪，等著受死吧！
　　BC……

　　(21鲜币)《完结篇》26（继续倒计时）

　　26
　　凯文对总部发起攻击的那天，正值清明，天空一片昏暗，飘著绵绵细雨，仿佛在为这充满祭奠氛围的一天默哀。
　　当有第一个入侵者进入这片山林的时候，帝都就已经捕捉到他了，後者正以非人类的速度朝著这里冲过来，与他几乎同时进入范围的，还有另外三个方向的人，他们被认定为第一批的四个探路人。
　　幂恪才刚闭眼休息了两个小时不到，就再次出现在了帝都的身边，这段时间幂恪几乎不眠不休得工作著，要绊倒那些如郑毅一样的军中高管真不是一件容易的事情，即便各国都有他的眼线，但不代表他们就会留下罪证，而让执政者信任你而非他的手下，这点就更难了。
　　同时，这些又必须在一个时间点爆发，否则一旦有一点点失误，就会让他们彼此通报，有所准备，再想一网打尽，是不可能了。而这场最终势必会面对面对持上的决斗，如果一旦加上了军事力量，那就真的和那些被击毁的海底基地一样，实力悬殊，幂恪想赢，除非卵能击败石头。
　　虽然重新更改了入口的位子，也做了许多碍眼法，但对於已经有一部分进化成索星人的他们而言，并不是一件难事，最多不过半小时，就一定能够找到进来的办法。
　　他们的厉害……幂恪不自觉地握住了已经恢复得差不多的右手腕，当时被捏碎的疼痛再次在脑中重演，连带著的，再次想起了那个施予这一切的人。
　　狄会再次站在自己的面前吧。
　　“一会儿你别出去了。”安提出现在他的身边，安提的人数并不多，除了保护那些重要的人物外的，全部都安排给了撒旦做总部的防护。不能让他们攻入内部，这是底线，一旦突破了进来，他们就会非常被动。
　　“不，”幂恪没有放过屏幕中走在凯文身边的狄耶罗，这个人任何面的剪影已经深入了他的脑海，他绝对不会认错。“只有我能亲手杀了他。”
　　这句话同时霸道地在宣布，他是我的猎物，你们不要碰。
　　安提同样看著屏幕中的狄耶罗，没有说话。想起昨天晚上达奇问幂恪的一个问题，当时只有他一个人在场，自从狄耶罗伤害了幂恪之後，安提就寸步不离他的身边，包括洗澡的时候。幂恪倒也没反对，大大方方地该干什麽干什麽。
　　达奇问幂恪，会选择爱情还是信念。幂恪用力闭了一下眼睛，吐出了信仰两个字。这并不是因为他有所犹豫，而是脑中再次做了一次选择，相信这样的选择他已经重复排演了无数遍，而在这样的排演中，狄耶罗也已经被他杀死过无数遍，每一次，都会狠狠地抽痛。
　　他选择的信念，不止是自己的，更是狄耶罗的。这个人远比他自己更向往正义，他从有记忆以来就是为了人民的更好生活而付出努力，所以幂恪更不会让他的信念落空，更不会让他在没有意识的情况下，破坏了自己的信念。
　　比起杀死最重要的人，被迫打破自己的信念才更痛苦，所以为了这一点，幂恪会放弃自己和他的爱情，让自己的心成为陪葬品。
　　即便到了最後，真实的你仍然没有做出选择，是和我在一起，还是站在与我相对立的那一边，亦或者，这样的选择，在最初的时候，就已经做出。
　　幂恪走出总部的时候，双方已经发生了交火，撒旦的机器人部队与安提形成小队配合，阻截对方，然而效果却不佳，机器人被摧毁的数量已经与还幸存的持平。
　　这群拥有索星人基因的人，最可怕的地方就是他们的思维互通，仿佛四面八方都长了眼睛和耳朵，所以任何企图对他们的攻击都会在最初就被识破，然後是比安提更快的速度，比机器人更强的力度进行反击。
　　幂恪刚前脚离开，後脚他扔在桌上的电话就响了起来，帝都接起了电话，黑迪有些焦急的声音传来，不好，他们受骗了，郑毅根本就没有被抓，这个始终保持沈默的人居然丫的是个冒牌货！|非|凡|
　　想要传递信息给幂恪，但排了先後顺序，帝都还是先处理更棘手的攻防问题，运转起一个庞大的机器，幂恪不会打没有准备的仗，修斯的事故是因为他完全没有感觉到危险，突袭做得好，如果一旦有所准备，那绝对是做好好几手的准备，下策不止一个，有了下策，还会有下下策，绝对不会让你得逞。
　　凯文是正大光明走过山林的，那些企图攻击他的人都被他的同胞解决了，他看了一眼总部所在的山体，没有过多得思考，便笔直朝著离这里最近的一扇暗门走去。他是看著这个总部建造起来的，达奇再厉害，也无法将整个总部移一个山头，所以万变不离其中，他看到的不是表面的岩石，而是总部内部的东西。
　　比如他要的那个通往宇宙的隧道，他要开启达奇关闭的那个坐标，再次到达索尼利亚星，并且实现之前的承诺，让他们进入地球，对地球的统治者再次做一场认证，看看究竟谁才配拥有这个美丽而又富饶的家园。
　　在接近门的时候，一条锁链直直朝他飞来，他看都没看往左边移了半步，锁链擦著他的身体飞过，如果不是这小小的半步，刚才锁链头已经穿过他的心脏。
　　当撒旦的第二击铁拳朝他砸来时，狄耶罗挡在了他的面前，用相对的冲击力化解了这一拳的力量，撒旦看著狄耶罗散发著金光的眼眸，收回了拳头。
　　“怎麽？被人类血液稀释後的你们已经自甘堕落到需要用机械来弥补肉身的不足了？”凯文保持著微笑，由於没有拿下面具，无法看清他的脸部表情，他正调侃著身上一半是机械的撒旦。
　　这句话瞬间激怒了原本就暴躁脾气的撒旦，他再次挥起变大的铁拳，想朝凯文那张面具砸去，但拳头却在空中被幂恪抓住。
　　“对於已经不再是人类的怪物，用你的机械碰他会生锈的。”幂恪用平淡的语气回应了一句，视线越过狄耶罗，直接看向了凯文的双眼，那视线仿若能看穿那双宇宙一般深奥的眼瞳。
　　永远自命清高的家族。凯文永远不会忘记在被幂恪父亲杀死的时候对方的表情，那竟是一张不屑中带有些同情的脸。
　　仿佛在这个人的眼中，除了自己，其他人都只是蝼蚁之辈，充满了幼稚与天真。而凯文一辈子最受不了别人对他的轻视所以才会在身体接近死亡的刹那发下毒誓，绝对要让这个男人的血脉从这个世界上消失。
　　他受不了他的轻视，就如同现在幂恪看著他的目光一样。
　　凯文感觉到自己的青筋正在皮肤下跳跃，那种渴望冲破极力掩饰下的愤怒，正在灼烧著他的理智，甚至能够清晰感受到那被一根一根烧断的神经断裂时产生的火花。
　　姓幂的，我看你一会儿还能不能再摆出这副狗脸！
　　强忍著愤怒露出一个笑脸，凯文朝狄耶罗招了招手，後者朝他走了过去，当凯文一掌按在狄耶罗的脑门上时，幂恪发现自己的心跳漏了一拍。
　　兽类般的呜咽声从狄耶罗的口中溢出，幂恪紧张地看著他，天晓得他的手心冒出了多少汗，想要不顾一切冲过去的意愿快要打破理智的枷锁。但幂恪清楚地知道，在狄耶罗这个武器握在对方手中的时候，各种用法中，最不实用的就是杀了他，所以他仍然坚信凯文不会轻易杀了狄耶罗。
　　确实，凯文刚才那一下的目的不过是为了让狄耶罗暂时性切断与其他同类的精神互通，下一步，“我想，你一定非常震惊修斯的死吧，想再亲眼目睹一遍麽？错过了现场直播真是可惜，难得世上能有什麽让你为之色变的事情吧。”
　　凯文是笑著说的，但在说话的同时，另一只手将狄耶罗上身的衣服直接撕扯了下来，露出了胸口的一大块。
　　幂恪感觉到自己的手心不再是汗水，还有浓稠的血液，那是握拳太紧造成的结果。每一个字都仿佛是从牙齿里面挤出来的，“你到底想怎麽样？”
　　能问出这句话是幂恪的一种妥协，不是没有预想过对方会用狄耶罗来威胁自己，本来以为自己可以不予理睬，但当真的看到的时候，幂恪发现自己根本做不到。
　　“不，我不想干什麽。”凯文说话的同时，手指甲在狄耶罗的胸口划弄著，幂恪看向那只手的眼神仿佛利刃，这更让凯文觉得心情舒爽，“我不会用他来交换什麽，我不需要任何交换的东西，而只想，让你体验一下，亲眼目睹失去最重要的东西时的痛苦。”
　　刮弄著胸口的指甲突然用力，狄耶罗白皙却不瘦弱的胸口出现了一条血痕，然而他的目光却仍然没有一丝闪烁，仿佛感觉不到这样的疼痛。
　　在幂恪开口之前，凯文继续补充了一句，“哦，还有更精彩的，绝对比修斯的那场好看……你会看到，他亲自把自己的胸膛打开，掏出里面的所有东西……”
　　在说完这句的瞬间，他抱起狄耶罗往後跳了一大步，之前站著的位子上，幂恪一脸阴霾的站著。没有人看清幂恪是什麽时候冲过去的，也没有人能看清幂恪的动作，那简直就是瞬间移动，撒旦不可思议地看著突然出手的幂恪，要之前前一刻他还在自己的身边，能够感受到体温的距离。
　　“不愧是血统最正统的家族。”凯文的笑已经很难保持一贯的幅度，他的嘴角拼命抽搐著，好似精神病人一样难掩住丧心病狂的笑容，“可惜，你忘记了，我的血统不比你稀释，我可是你上一代的人。”
　　以他们这些基因改造人来说，最厉害的是最初被科学家研制出来的那批逃离实验室的人，随後随著每一次与自然人的结合，产下的孩子，都会被自然人的基因稀释掉一部分的“天才”基因，所以他们是辈分越大，实力越强。
　　因为基因的纯正。
　　然而就算不是这个，凯文的身体内还有索星人的基因，那是目前这些使用药剂的人不能比拟的强悍，所以他根本就不惧怕任何一个挡在他前面的人。
　　幂恪再次冲向凯文的时候，没有给他废话的机会，两人快速地缠斗了起来，幂恪的招式又狠又毒，并不照著正规的路子来，相反专攻凯文并不注意的小地方，在身体接触到的时候，凯文被一阵电流击中，浑身酥麻的感觉，告诉他这电量还真不小。
　　好麽，看来是用杀手！了。那种熟悉的感觉再次侵入凯文的大脑，那一场绝对不会忘记的搏击，虽然只有几个回合自己就败下阵来。
　　如果可以，他一定好好陪幂恪玩一次，让他知道，现在的自己，可以轻易地将他压倒在地，他们那些耍猴一样的招式，别想再对自己有用。
　　但比起亲手杀死幂恪，他情愿看幂恪生不如死的样子，那才是真正的报复，於是，他打了一个响指，在两人并不远的狄耶罗，高高举起手，朝著自己的胸口猛地插去。
　　扒开自己的胸膛，把里面所有的东西都拿出来，心脏放到最後去拿。
　　这样的指令会持续到狄耶罗脑部死亡的那一刻，所谓脑死，往往在人的心脏停止跳动之後的20分锺後才会真正死亡，所以，目前的狄耶罗，一定能够顺利完成这项任务，不在中途停手。
　　幂恪在第一时间想要冲向狄耶罗，却被凯文钳制住了行动力，只能眼睁睁地看著这一幕。
　　但有一个黑影却比他更快，他直接冲向狄耶罗，并不是为了解救他，而是准备干脆利落地杀了他，不让他有任何痛苦。
　　这是在一开始就决定好的，安提虽然相信幂恪会亲手杀死他，但他更清楚这对他而言是一种什麽样的痛苦，所以，他会替他出手，无论事後他如何责怪自己，甚至杀了自己，也无所谓，狄耶罗绝对不能成为影响今天这场战斗胜负的关键。
　　一旦被他夺取了通道，後果不堪设想。另一个声音也在心底叫嚣，这个通道会是幂岚回到地球的唯一方法，他绝对不允许任何情况发生。
　　所以，他必须杀了狄耶罗。
　　没有人看清发生了什麽，当血液飞溅而出的时候，幂恪只感觉眼前一片空白，一向坚固的内心世界，在那一刻发生了倾倒性的崩塌。
　　想要发出声音，却好似被人掐住了喉咙──
　　BC……

　　(19鲜币)《完结篇》27（最後的倒计时）

　　27
　　幂恪在心中想象过无数次自己将狄耶罗杀死的场景，他以为他已经做了足够的心理建设，然而当血液飞溅而出的时候，这些努力都白费了。
　　他几乎是挣脱开凯文第一时间冲了过去，然而在半路就被一个血人拦截了，看著满身是血，眼瞳无神的狄耶罗朝著自己攻击的时候，幂恪有种晕眩的感觉，难道刚才是……？
　　安提──！？
　　事实上，安提也正傻眼地看著手下的人，他没有注意到有人冲了过来，更没有注意到狄耶罗的这一切只是在演戏，在自己逐渐靠近的时候，他原本准备攻击自己的手突然向外，朝自己攻来，如果不是那个人突然出现的话，此时的结果应该是他和狄耶罗同归於尽。
　　最生气的莫过於凯文，他看著倒在血泊中的郑毅，一口血没有喷出来。搅局的来一个还不够，居然还来两三个，他原本对狄耶罗下达的命令有几层，最深层的，需要根深蒂固记住的终极目标是杀死幂恪，然後叠加在上一层的是，杀了想要阻止你自杀的人，在这个上面，最表面的命令才是，当众打开胸膛，拿出里面的所有内脏。
　　在他完美的计划中，应该是他开膛之後，幂恪冲了过去，是最没有防备的时刻，然後再被还剩一口气的狄耶罗给杀了，两人双双倒在血泊中，多唯美的画面。为什麽半路杀出个程咬金，你这想要杀死狄耶罗的程咬金出现也就算了，大不了让你们一起死，反正以刺激幂恪为目的来说的话，还是能够达到，可是为什麽一个程咬金不够，还来了另外一个！？
　　安提的整只手都插进了郑毅的腹部，而狄耶罗则击穿了他的背脊，安提并没有立即抽出手，是因为一旦抽出马上就会失血过多而亡，安提不知道这个人是什麽意思，但起码刚才他替自己挡了狄耶罗一下攻击。
　　“别杀他，他是无辜的。”郑毅对安提说，这个他，显然是指狄耶罗。
　　这个始终表现出强硬的男人，即使现在的身体奄奄一息，他仍然没有露出丝毫的脆弱，他主动拿开了安提插在自己腹部的手，在手抽离身体的瞬间，血喷涌而出，而他则站立不稳地倒在了地上。
　　倒下的动作很缓慢，没有一个人出手搀扶，他就这麽横倒在了自己的血泊中，用手紧紧按住血洞。
　　“郑凯文，”他转头看向凯文，“真的是你，爸爸妈妈的遗物中，有留给你的东西。”
　　看著开始掏自己的衣服内袋的郑毅，凯文皱著眉头，最终还是凑了过去。这一行为，没有人能够理解，当仇视一切化生成恶魔的凯文蹲下去去看曾经的养父母想要给自己的东西时的画面。
　　然而，这样凯文潜意识里非常想要看到的东西却是一把极快的利刃，郑毅在凯文靠近自己的瞬间，抽出已准备好的匕首，狠狠插向了他的心脏位子。
　　“啊──”凯文退开，衣服崩裂，那把匕首正插在他的胸膛中间，可惜，他的身体大半部分都变成了奇怪的液体，而那把剑刃正好死不死地插在离心脏非常近的非肉体部位，那丑陋的身体一共有两个心脏，除了人类的心脏之外，还有一个类似核状的物体在液体中控制著一切。
　　将匕首拿掉，甚至没有流出一滴血，凯文看著那把匕首开始大笑，安提瞬间闪开，但还是慢了一步，匕首刺中他的大腿动脉，他倒退两步跌坐在地上，要止住血不难，但想要再有所行动是不可能了。
　　凯文终於将脸上的假面具彻底剥落，他的笑容是丧心病狂的，他的脸是扭曲的，他的身体是异形的，他就这麽正大光明地朝著总部大门走去，撒旦的攻击被他轻易弹开，手指狠狠掐住撒旦机械身体的时候，他能感受到有什麽东西正在他的机械中游走，下一刻，整个机械全部瘫痪，他只能单脚站立，眼睁睁地看著凯文走进了总部。
　　郑毅仰躺在地上，看著阴雨绵绵的天空，在闭眼之前，说了一句，对不起。
　　黑迪的电话是紧接著前一个打来的，还是帝都接起的电话，黑迪告诉他，郑毅向政府承认了这次的军变，以及上交了这次的终极计划，包括具体的时间和地点，还有谎报的人数和武装力量，各强国已经下令歼灭这次行动，大部队到达你们那边的时间，最多还有三个小时，而半个小时後，就会有先头部队出现。
　　帝都将这个情报报告给幂恪的时候，他正在与狄耶罗激斗，两人实力不相上下，但由於电流的特殊武器，幂恪占了一些上风，不止如此，在了解了他们的特性後，要找到弱点那简直是轻而易举，於是，狄耶罗在偶尔被幂恪控制在一定范围内时，就会被一种超强的音频搅乱耳膜甚至影响行动。[本文由香香整理收藏]
　　让帝都立即启动光音设备的时候，在整个基地外部，凯文的人占了绝大多数的优势。
　　只是，这样的优势根本维持不了多久，那些被击败的机器人，并不是随意地被丢弃在了路上，他们出现的位子都是严格进行过计算的，那是一个在地上形成的巨型的点网，而帝都之前在调动著的，是一个巨型的天空罩子，於是当帝都按下启动按钮的时候，小机器人开始发射出刺耳的音频，天空的罩子则折射出刺目的光线。
　　这些对於敏锐的药剂人而言是绝对致命的。
　　战局顷刻间颠倒。
　　狄耶罗抱著脑袋开始痛苦地呻吟，幂恪知道，现在他很轻易就能将他击败，正因为如此，他稍微愣了下神，只是看著他的样子什麽都没做，而这也错过了最佳的动手时机，当狄耶罗再次抬起头时，幂恪看到了一张屏蔽了痛苦的脸，即使双眼和双耳开始流血，但他却不知所觉。
　　当他再次朝自己攻击过来的时候，幂恪能够清晰看到他的耳朵正在流血，眼睛也是，用不了多久，他的这五官就会失去作用，但即便如此，仍然不会影响他的攻击力，他依旧目标明确地想要杀死自己。
　　其余的人也是，但那边却比这里要好上一些，在光音启动的时候，那些人就被安提或者机器人控制住了，此时他们再反抗，也已经失了先机，局势已被控制。
　　幂恪的手中擦到了狄耶罗的血，那是从他耳朵里面流出的，耳朵是直接连接大脑的。在有更多的思考之前，幂恪已经下令帝都，立即马上关闭光音攻击。
　　终於，那些恼人的光和声音消失了，幂恪松了一口气的瞬间，被狄耶罗击中下腹，那一拳的力度极大，幂恪的脸都绿了。
　　如果再往下一点的话……
　　显然肇事者完全没有意识到自己做了什麽，看到幂恪的退缩，便变本加厉地攻击过来，招招致命，没有半点放水。
　　达奇自从倒下後就没有离开过自己的房间，溟羽思柯已经用了能用上的所有办法来维持他的生命，这个容器显然是不能再用了，达奇必须为自己再制造出另一个身体，但他一直没有动手。在他房里的还有溟羽思柯和冥王，在外面打得热火朝天的时候，他们三个倒是悠哉地很，冥王完全被丹蒙的笔记内容吸引，索尼利亚星的内容看了一遍又一遍，即使在决战之前，他也不听其他人的劝说离开这里。
　　他不追求生活得有多安逸，他要的只有刺激与挑战，显然狄耶罗的问题成了他最大的挑战，他不会认输，对於自己的催眠，他不承认会输给任何一股其他的精神力。
　　於是在房间里另两个人要忘记了他的时候，他突然领悟到了什麽。
　　丹蒙对於索星人的记载并不全面，或者说，他所记录的，并不是索星人，而是索星人的一部分，他也许根本就没有见过真正的索星人。
　　理由如下，如果索星人真的如他记录所记载的，是一种意识想通的生物群体的话，那他们只可能是一种低级的生物，且很容易被消灭，痛感也是相互的，那杀死某一个的疼痛就会蔓延到其他所有人的身上，而他们对外界的敏锐程度也很容易就遭到毁灭，一场惊天动地的演唱会有可能就会要了他们的命。
　　所以，他们必须有一个可以控制这些感官的人，就好比是蜈蚣，当然这个比喻并不够恰当就当是形象，蜈蚣在某只脚出问题後，能够马上切断它，掉一只脚对它而言根本不算什麽。
　　也就是说，我认为，索星人，真正的一个生物体是非常庞大的，而你们看到的，只是他的一些触角。
　　当然，冥王说的这个也未必是事实，如果索星人真的只是一种低等的生物，也同样可以成立，也许在他们的星球，没有强度那麽大的感官刺激，但，如果可以的话，他们情愿更相信冥王的理论，因为照此类推下去。
　　冥王开始做他的假设论，凯文到了他们的星球，然後遇到了真正的索星人，在他认为，索星人是一种高级又无敌的生命体，起码当时的凯文是拥有天才的智商和体魄，不应该轻易被其他外星人所折服，於是他们产生了一场交易，他愿意成为索星人的一部分，让索星人的细胞融入到他的体内，使他拥有不死之身之类的，这些不确定，而这部分细胞则可以使他与索星人交流，即是说，他在当年就已经将索星人的部分带回了地球，於是开始筹划让索星人占有地球的计划，但计划还没有实现，就被识破，并且被杀死。
　　因为有索星人的一部分细胞，所以他没有死去，或者说，死後复原花了一些时间，现在在他体内的这部分索星人细胞一定是进化了，并且可以提炼出新的细胞，制作成药剂，发展更多拥有索星人基因的人类，这些新被改造的索星人，则是完全听令於凯文的，即成了他作为索星人而言身体的一部分。
　　大致推到这里都说得通，但显然溟羽思柯更在意的是，如何能够解除这一部分细胞。冥王对此的回答是，这个他还没有想到，试想一下，对於凯文而言，他最初身体内被植入索星人的基因後，他并没有完全成为索星人的傀儡，仍然保持著他自己的思想，这也许是他们之间的一种交易，也有可能是他身体自动分泌出的一种抗体，但不管是什麽，凯文可以抵触这种被索星人完全控制的精神力。
　　那，凯文可以，其他人是不是也可以？先第一步夺回自己的思想，然後再考虑如何能彻底摆脱。
　　“从理论上来说，你说的这些完全成立，因为这是一个顺推的过程，在第一步的假设成立後进行的推论，但如果第一步的假设一开始就错了，那就全盘都错了。”达奇淡淡的说，但嘴角却挂著笑，“不管怎样，我觉得你这个推论很有意思，我们可以找凯文确认一下。”
　　随著他的这句话，凯文一脚踹开了房门，在他的身旁，是束手就擒面无表情的帝都。
　　BC……
　　作家的话：明天放完结章～

　　完结篇

　　(31鲜币)《完结篇》28（全文完）

　　28
　　幂恪从来没有想过自己会用这种状态和狄耶罗对抗，当然，更确切的说，这种状态他没有在地球上使用过，对象往往都是凶恶的外星生物，不分青红皂白就攻击过来，所以为了以防万一，大家都会带上武器去到陌生的地方。
　　而幂恪的武器就是这个小小的通电器，它储藏的电流，是强电棍的十倍，而幂恪就是让这些电流充满自己的身体，然後在接触对方的时候，以强电击晕对方。
　　普通人被这种强度的电碰到，瞬间就直挺挺地倒在地上，但幂恪由於家族的特殊遗传，可以承受这种电流，於是这便成了他的杀手！。
　　打斗中要做到完全不接触是很难的，而只要一旦接触，强烈的电流就会瞬间通过皮肤穿透你的每一根神经，当狄耶罗再次被弹开的时候，他金色的眼眸中腾起了愤怒的火焰。
　　握了下拳，让电流击中在拳头表面，幂恪决定结束这一切，他要将狄耶罗打晕，也许会稍微有些烧焦。
　　当带著强电流的拳头击中狄耶罗的腹部时，他浑身抽搐，下一秒就如同被抽去了所有的力气一般，倒了下去。
　　没有理睬站在门口的凯文，达奇继续对冥王说话。
　　“你并不是被改造过基因的人。”由於NT5946号计划并不是历史多久远前的事情，要查所有的拥有改造人血统的人也不难，达奇可以保证里面没有面前这个头发有些蓬乱的年轻人。
　　“但显然，我的基因在普通人中间也不待见。” 耸了下肩，冥王也有些无奈，他是真正意义上的天才，那种故事中总是短命的家夥。在一个心理学世家，特殊的天才基因，使他成为了一个使各国政府都闻风丧胆的人。
　　经过这几天的相处，冥王已经了解了他们的情况，完全没有任何意外，更没有一丝一毫的犹豫，就好像他早已对此见怪不怪一样。正因为他比谁都了解这种被别人用异样眼光看著的滋味了，但不同的是，他们在学著隐藏，而他不是，他正在享受这种独特的天分。
　　如果不是警察追得太紧，他一定会尝试催眠某个村落里的所有人，让他们相信一些乱七八糟的东西，看看所谓信仰的力量能有多大。没错，在冥王看来，催眠只是一种手段，他在研究的，是人类这个复杂的大脑，这里面有太多的秘密需要挖掘，他对此非常好奇。
　　“也许在医学上，你会比我更有建树。”溟羽思柯合上了丹蒙的笔记，这本关於索尼利亚星的记录，她看的不会比冥王少，但由於急於想找寻解药，完全没有发现索星人的秘密，如果冥王的假设是真的话。
　　“只是术业有专攻罢了。”
　　“你们是准备死一个人後才停止这些无聊的对话麽？”凯文大摇大摆地走进房内，朝著达奇走去，此时他的上衣已经完全破碎，裸露出人类的肉体与索星人的液体融合在一起的身躯，而在两者非常接近的地方，心脏在肉身中，心核在液体中。
　　“我怎麽不记得，在当年的那批科学家中有审美观这麽差劲的人？”达奇用眼角瞄了一眼凯文的身体，摇了摇头。
　　“耍嘴皮子有意义麽？”
　　“那应该说什麽？好久不见麽？凯文.郑？”
　　“你知道我要什麽。”
　　“那又如何？”
　　“我原本以为为了找到解药，你会打开通道，让这个女人去找索尼利亚生物，没想到你居然拒绝了。”
　　“从一开始我就知道你的目的只有一个，打开通道，完成当年没有来得及实现的计划。”达奇看了一眼帝都，後者的程序有些紊乱，应该是被凯文动了什麽手脚，也许是想查询一些信息……“一旦封闭了的坐标，永远都不会再被打开。”
　　“别用唬小孩的一套来对我说，打开索尼利亚星的坐标，否则我就……”
　　“杀光这里的所有人？摧毁这里？”达奇轻笑了一下，“这些威胁不了我，对一个已经活了那麽久的大脑来说，人性早已丧失，留下的只有理智。”
　　凯文突然凑到达奇的耳边，说了一句话，在听完内容後，达奇平淡无奇的脸上一阵凝重，然後眉头慢慢靠拢，露出了一个犹豫的表情。
　　很满意达奇的反应，凯文倒也不急，等著他慢慢决定。冥王和溟羽思柯同样看著达奇，在几秒後，冥王低下眼，达奇的表情从犹豫慢慢再次恢复到了平静。
　　“我可以答应你打开坐标，不过交换条件，我要追加一条，”在凯文你继续说的眼神下，话被补完了，“我要知道索尼利亚星人的秘密。”
　　凯文大笑，“反正过不了多久，你们就会亲眼目睹索星人的强大，现在告诉你们也无妨。”
　　从凯文口中说出的索尼利亚星，是一个充满了梦幻色彩的美丽星球，索星人与其说是高智能生物，不如说是如精灵一样的神族物种，他们仿佛与自然融洽在了一起，掌控著自然的力量，且他们最大的吸引凯文的一点就是团结一致，与世无争。
　　这是一个讲究共生共死的物种，他们表现团结的方式就是一体化，真正的索星人并不多，他们拥有很高的智力以及能力，操控自然的，他们会有很多很多被同化的分身，凯文就是某一个分身，他会具备分化能力，是那位索星人赐予他的力量。
　　这个解释已经与冥王猜测的结果非常接近，究竟索星人有多神奇，他们的文明是怎麽样的，这些对达奇，以及其他人来说并不重要。
　　於是，他履行诺言，答应为凯文开启索尼利亚星的坐标，这样，通过PLIN薄膜的净身，就可以直接点对点的，穿梭到索尼利亚星。
　　在准备朝大厅走去的时候，说时迟，那时快，一把利刃划过了凯文的肉体，他迅速制服了偷袭他的溟羽思柯，直接卸下了她动手的那只胳膊。
　　“他同意，不代表我们都同意，这是出卖人类，摧毁这个星球！放手，我不会让你们过去的。”
　　“还真是辣妹子，我怎麽那时就没碰到过呢？”凯文从液体的身躯里伸出一只透明的触手，抚摸著溟羽思柯的脸，冰冷的触感令人作呕，“出卖人类？难道不是人类出卖了我们？摧毁这个星球？本世纪最大的笑话了，你看看人类对这个星球做了什麽？以我们的智商不能算出吧？地球正值壮年，但用不了多久，地球上就会无法生存任何生物，这个难道叫做爱护地球？索星人则不同，他们适合环境融为一体的，他们不存在该死的个人利益！只有他们能够净化人类这个乌烟瘴气的种族！”
　　没有反驳，溟羽思柯只是微微皱起了眉头，这个男人所表现出来的憎恨，是积压了许久的，正因为有一次又一次的希望，便有了一次又一次的失望，最终失望累计成了绝望，绝望转换成了憎恨，人类在他心目中，就是这样的一个存在，他根本不可能在听得进其他东西。
　　将溟羽思柯扔在地上，凯文一把拽住达奇，将他拖出了房间，带到大厅。看著那个巨大的星际穿梭通道时，凯文浑身充满了激动。
　　这样的发明，对其他人而言也许是兴趣爱好，但对他而言，根本就是救赎。其实当时他可以选择，留在索星上，和索星人融为一体，但最终他不舍得放弃地球，或者说，想要在这颗星球上，证明什麽。
　　证明一直以来他最渴望的，很轻易就能达成的，被普通人所肯定的，最普通的感情。亲情，友情，甚至於爱情。
　　但大家对努力表现自己的他，只露出畏惧的目光，当他想要得到一个拥抱时，大家却只是闪得远远的，最伤心的则是他的养父母，他们居然说他是怪胎，自己眼睛瞎了才会认养他。
　　不会了，再也不会有这样的事情发生，当索星人进入地球之後，弱肉强食，适者生存，他会掀起一场重新审视食物链最上端的战争，比起强大的索星人，地球人只有自取灭亡。
　　即便索星人不攻击地球人，地球人仍然无法接受有一个比他们强大那麽多的物种存在，於是能做的，不是自杀性地对抗，就是逃离地球。在人类的心中，与一个比自己强大的种族共同生存的这一条选择，一直都不存在。
　　达奇打开了索尼利亚星的坐标，帝都帮忙操作开启了星际穿梭通道。
　　“为了防止你作怪，”凯文看著达奇，“你将和我一起去索尼利亚星，他们会需要你大脑中的资料，以此来了解这个新的地球环境以及各种生物，包括人类。”
　　没有拒绝的可能，凯文拽住达奇，一起淋浴在了PLIN雨下，在身上形成了薄膜。
　　当他们站在通道里的时候，达奇轻轻叹了一口气，看著身边的凯文，想起了当时第一次见到他时的情景，他是那麽地难以置信，在见到同伴的时候，他疯狂地与每一个人拥抱，仿佛想从大家的身上得到一些什麽，但由於早就习惯了身份的特殊性，大家都学会了如何在社会中隐藏自己，他的那股子热情并没有带来回应。
　　那是一个敏感的孩子，他是从实验室里逃出来的，我觉得他会需要心理辅导。当时的幂恪父亲淡淡地说，然而，即便是丹蒙父亲，也没能给他带来任何宽慰。
　　也许，冥王生在那个年代，会对他有所帮助吧。即便是天才，仍然有所缺陷，人无完人，这一点永远不会被改变，没有人能精通一切。
　　达奇感觉到了凯文身上的热量，是从那一半人类肉体中散发出来的。
　　幂恪在心中叫嚣，够了，不要再站起来了！本来以为一击就能制服狄耶罗，然而他却一次又一次地站了起来，以至於他只能一次又一次地击倒他。
　　强电流进入他身体时引起的巨颤，每一下都仿佛疼在自己身上，幂恪受不了这种如飞蛾扑火一样的送死行为，这是一个终极的任务，狄耶罗其实已经昏死了过去，但他的身体，仍然一次又一次地对幂恪发出袭击。
　　虽然尽量做到每一次碰触的都是不同部位，但电流却是流过全身的，幂恪看著不远处再次站立起来的人，他的身体几乎被烤焦，他闭著眼睛，如僵尸一样扑向自己。
　　他无法停下他。
　　溟羽思柯的实验室。
　　溟羽思柯默默地将刚才手术刀上碰到的凯文血液放入器皿，而冥王只是在一边看著，两人没有交流，正因为他们都看穿了达奇的谎言。
　　那一刻，溟羽思柯充分体会到了，自己对达奇的厌恶，在他看来，就和一个胡闹的小孩子没有区别，这就是差距，她永远无法进入达奇与丹蒙的世界。对丹蒙而言，达奇就像是一个长者，他比他更成熟，而作为儿童心理学的角度来分析，大多数的孩子都会更愿意与年纪大的孩子玩耍。
　　是的，反问溟羽思柯自己能不能够做到那麽棒的演技，要骗过凯文实在太难，在被他擒住的时候，溟羽思柯感觉浑身的力气都被抽走，她的那句话甚至是带著颤音的，好在没有被揭穿。
　　所以为了不辜负达奇的希望，她绝对要从这一点点血液中，提取出能够对抗索星人细胞的抗体。
　　“只要索星人的思想控制能被阻止，我就能唤醒狄耶罗。”冥王拿出之前催眠狄耶罗时的小道具，在手中扔来扔去。
　　回答他的，是机器轰鸣的声响，溟羽思柯的粗暴行医，是出了名的，包括任何一项研究。
　　当熟悉的光晕照耀全身，凯文沐浴在星际穿梭的过程中时，突然光晕被一阵黑暗所取代，他不确定地看著达奇，後者神情自若地享受著这份黑暗。
　　“你……做了什麽？！”
　　“关闭了通道，在十五秒後，整个穿梭通道就会被炸毁。”
　　“什麽！？”凯文的脸狰狞地看著达奇，一把抓住他的领子，“你是想跟我同归於尽？”
　　“在设计星际通道的时候，我们是怀揣著美好的梦想，为了满足好奇心，去宇宙中其他的星球感受不同的文明世界，”达奇仍然记得，自己最初有这个设想时的那份喜悦，“然而，这确实违背了人类，或者说大自然发展的规律，地球文明还没有到达这样的水平，我相信，在不久的将来，这项技术，一定会被地球上真正的天才，再次研发出来。”
　　而这一台跨越了时间，提早诞生的机器，必须被摧毁。连带著帝都的消亡，所有关於他们的资料，以及外星球的记录也会被销毁。
　　人类将没有机会知道，在这个世纪，地球上的某个角落，曾经有过外星穿梭这样的事情。
　　“不──达奇，你愿意接受这样的不公平麽？为什麽他们制造出了我们，却把我们当怪物一样赶尽杀绝？为什麽他们不应该为此付出代价？为什麽我们就必须被销毁？为什麽不继续改造，把全人类的後代都变成我们这样的？难道更出色更完美有错麽？”
　　“凯文，”达奇反手抱住了他，轻轻抚摸他的背，“我们不是异类，我们自始至终都是人类，我们从来就不是怪物。”
　　当爆炸到来的时候，凯文再次挣扎起来，“不不，快住手，难道你也想要摧毁丹蒙唯一可以回地球的通道吗？”
　　“你知道你是从帝都的资料中知道丹蒙的，你从来就不曾见到过他和幂岚，但，我和安提不同，不是一个充满幻想的人，我比谁都更清楚，他们永远都不会再回来了。”
　　“不──”
　　爆炸淹没了一切，也为赫利奥斯画上了句号，星际猎人们，永远再见了。
　　“提取完成！”溟羽思柯小心翼翼地将抗体细胞注入在特殊的注射器中，这个注射器拥有培育功能，能使一些敏感的细胞在注射器中不至於死去。
　　“走！”冥王一把抓住在被抛上空中的小道具，转身朝门口跑去。
　　狄耶罗，我们来了，你们一定要坚持住！
　　最後一击了。
　　幂恪没有过多的时间去思考，是这麽活活让他飞蛾扑火而死，还是给他最後一击。不达成目的他是不会停手的，即便是捆绑住了他，他仍然会用尽一切办法逃脱，都是伤害自己的方法。
　　当他再次朝自己攻击而来的时候，幂恪闭起眼睛，深深地呼出一口气。
　　对不起，他没有选择的余地。
　　离军方的先头部队到达这里还剩下十分锺，当溟羽思柯在山林中找到狄耶罗时，他正跪在地上，有些木讷地看著远处，从远处看，背脊挺直。一阵不好的预感催促这两人赶紧朝他跑了过去。
　　等他们走近，才发现他正跪在血泊中，而这些血，都是躺在他面前的幂恪的。幂恪的胸口被击穿，留下一个血洞，浓稠的液体正汩汩地向外流淌。
　　幂恪闭上了眼睛，神情是从未有过的放松。
　　是的，最後他做出了选择，如果这是他的终极目标，那只要任务达成，他就可以不用再折磨自己的。
　　溟羽思柯扑向了幂恪，她曾经想过任何一个人的死状，但惟独没有他的，在他们所有人的心中，幂恪足够强大，强大到哪怕世界灭亡，他也能够站立到最後。
　　为什麽，为什麽会这样！？到底发生了什麽！？
　　冥王将抗体试剂注射进狄耶罗的身体时，他没有任何变化，只是如刚才一样，僵硬地看著远方，一动不动。而等试剂完全被推入体内，冥王才拿出小道具，在狄耶罗的耳边轻轻得摇晃了一下。
　　特殊的音频透过耳膜传到大脑，狄耶罗轻颤了一下，随即，热泪便涌出了眼眶。
　　一滴接著一滴，无声地流淌著。
　　狄耶罗慢慢将视线从远处移下，每移走一个角度，就感觉心脏被割了一下，随著角度的增大，割入的深度也在增加。
　　当视线终於盯在眼前的尸体上时，狄耶罗没有了动作，就这麽看著幂恪的脸。
　　他只注视著他的脸，仿佛这里没有了其他人，就只剩下他们两个，之前的每一个画面都清晰地印在回忆中，狄耶罗记得清清楚楚。
　　过了起码有五分锺，狄耶罗突然站了起来，想要抱起幂恪。而与此同时，战斗机的轰鸣声从远处传来。
　　在狄耶罗的手碰到幂恪之前，被溟羽思柯狠狠拍开，紧接著的是她的大嗓门，“我靠，你别动他，否则真的救不活了！”
　　什麽！？
　　狄耶罗不可思议地看著溟羽思柯，这时才注意到她的动作，她正在努力地抢救著幂恪。
　　没有看狄耶罗，溟羽思柯手上的动作没有停下，“别傻看著，确实没死，不知道那个白痴最後一刻攻击时偏了一点，心脏只是受到撞击，没有破裂，如果还能活蹦乱跳的话，赶紧给我去总部，拿出他的克隆胸骨！”
　　愣了两秒，狄耶罗嗖地一声，朝著总部的方向跑去。
　　两个星期後，当幂恪再次睁开眼睛时，他睡在一个并不豪华的大床上，旁边是一扇打开著的窗户，微风吹拂起窗帘，带进了几丝阳光。
　　而那个坐在他身边的人，却在打著瞌睡，脑袋一点一点的，和个瞌睡虫一样。
　　想要动，但是身体仿佛被碾压过粉碎了一样，甚至让幂恪有一种自己不会全身瘫痪的错觉吧的错觉，於是，他能做的，只是注视著那个瞌睡的人。
　　他又瘦了一些，脸颊变得更尖，完全没有了作为一个特警的强悍，他穿著简单的家居服，头发非常柔顺，如果可以，幂恪非常想要触摸那沐浴在阳光下的发丝。
　　终於，长久的注视，换来了对方的注意，在一个点头之後，狄耶罗醒了过来，他慢慢睁开了眼睛，那双漂亮的，咖啡色的眼瞳，注意到了床上的视线。
　　他们谁都没有说话，只是这麽默默地注视了良久。
　　END.

　　简单的後记：

　　1 网络版全文52万字，出书版65万字，包括黑迪篇以及亚历山大篇，有黑迪和蓝锐的监狱情节，明年2月出版，有兴趣的亲可以发邮件预订：F.A.S@qq.com
　　2 感谢大家两年多的支持，文章里包含了许多三的观点，以及一些设定，但由於最初设定的时候并不完善，在写作过程中出现许多BUG请大家谅解，三会在後期进行更改。
　　3 圣诞节时会放出番外，是小狄和幂BOSS之後的生活番外。
　　4 最後，请大家积极发表对深从全文的观後感，感激不尽>_<
　　三号杨戬
　　2011.12.16
