

第一卷 废宿舍　序奏 宿舍之歌

序奏　宿舍之歌
　　是血液的滴落，还是泪珠的跌响？

　　是尖叫的呐喊，还是啜泣的哀鸣？

　　废宿舍阿废宿舍

　　在此的废宿舍流传著这样的歌曲

　　你的言行举止我在看

　　你的一颦一笑我在听

　　不要逾矩、不要侵犯、不要靠近我的领地

　　因为

　　一旦来了，就回不去了……
　　夜晚是这样的宁静，古铜的诡月高挂在空。

　　此时的墨夜就俨然只恶魔在微笑般令人──惊悚！

　　就在某间学校的宿舍当中，随著外头的花草摆动，宿舍里头彷佛有声音从内传递而出。

　　噢！那是一种啜泣声，是一种属於男性嗓子的啜泣声。

　　虽说那哭泣的音量不大，可是声音却吊诡的回U在整间宿舍。不管走到宿舍的哪一个角落，都依稀能听到那微弱的抽泣声。

　　那低泣的声音，好似还带著哽咽的话语。如果仔细听应该能听得到那声音在低喃些什麽，那声音似乎是说……

　　「为、为什麽……每个人都喜欢欺负我？为什麽每、每……个人都要排挤我？为什麽家人都不、不……喜欢我……做错了什麽……我、我到底错做了什麽！」

　　一声又一声的疑问，伴随著风沙吹扬的斯斯声而起，惨绝而不满地环绕在宿舍的每一个角落。

　　陡然抹红色衣影飘过，哭声随之停止。宿舍的夜晚，最後只留下了尖刻而凄厉的大笑声。


　　私立雷蒙高校，这是一所男女合校的优质学园。在这华丽的学园中，却有个地方是令人发寒、发毛的。它并没有经过什麽特别的营造，但在这所优质学校里头，它十分的怪异、阴森。

　　那是一个已经非常老旧的废宿舍。宿舍建立的地方也几乎与高校隔离，它就坐落在这所学校後山附近，从校门口远眺也只能看到微小的一角。

　　废宿舍附近的空地杂草满遍，从远处观看就让人觉得阴森彻骨。在夏日的午後，来到此地时甚至会有冰凉沁骨的感觉爬满身躯，因此这栋废宿舍说是非常出名的。但它的名气只局限於学校之中……

　　这间废宿舍，在学长学姊们眼中可说是避之唯恐不及，十分的少人会去靠近，这大概是因为那来自那心中底层恐惧吧？当然不管地方再阴森或恐怖，总还是会有人来的，那便是──新、生！

　　七月份都有新的学生来此报到，甚至住宿。众多新面孔里头当然不免有好奇心旺盛、或者是对灵异等事件感到特别喜爱的人存在。就算学校或者是学长姐如何苦心劝导，都还是会有人想来这废宿舍走走，一探究竟、冒险一趟。

　　是夜。

　　“嗖嗖嗖”

　　“嗖嗖嗖”

　　这是人行走在草地上所发出来的声响。

　　这个夜晚里，就有名男新生持著手电筒，带著即使违反校规跟记过也要来废宿舍探险夜游的勇气。

　　只不过他的胆子也只有到此而已……

　　一开始的雀跃、跃动已经在行走中消失了。

　　当这名男新生来到废宿舍门口时，整个精神游几乎走在崩溃的边缘。冷汗顺著他的面夹滑落於冷空气之中，牙齿不自主的打著颤。此际，他的心跳数正往上飙高中。

　　男新生并不是害怕这异样的氛围，他之所以会恐惧，是因为在他踏入这宿舍的领域同时，他的身体竟不由自主的动了起来。就连他想要呼喊，也乾呕不出任何声响，而怨恨的疑问声也在耳畔环绕。

　　俗话说：好奇心会害死一只猫。果真不假，就算现在这名男新生想要後悔也是没有用了……因为“它”是这麽说的。

　　「一旦来了就回不去了……」

　　「你……你……！」男新生的瞳孔不断的收缩，脸也因害怕而扭曲。

　　「回……回不去了……一旦……」乾渴的声音像是从地底窜出来的。

　　不久，在静谧的墨夜中，被魔鬼玩弄的猎物发出尖厉的惨叫。

　　声，划破了夜的沉寂，沉睡的鸟儿也受到惊吓而纷纷飞散，虫声是鸣得更响了。然而，这一切的杂吵却在一瞬间回归宁静。

　　“滴答”

　　“滴答”

　　有听到吗？血液滴落的声响就在身边奏起死亡的乐章……

　　嘻嘻……




第一卷 废宿舍　第一章 探险

第一章　探险
　　阳光轻抚著我的身躯，在我每一处肌肤上留下炽热的烙印。

　　此刻的我正眯著眼，望著那即将会是我新学校的雷蒙高校。

　　望著那耸立的华美学园，我才正要露出个微笑来迎接新转学生活的我，忽然间瞥见了遥远的山头下方展露了个小小的屋角。虽然有点看不清楚，看我可以很确定，那个屋子应该已经十分老旧才对。

　　就在我眼瞳认真凝视的那一瞬间，一阵冷风DD地扫过我，当下我的笑意顿时僵在唇边……这风……真冷……

　　明明是大热天的，怎麽会有这种钻人刺骨的寒风出来啊？

　　望著从树上方飘至下来的叶片，我抖抖身上的鸡皮疙瘩，现在还是赶紧去教室里头好了，只能说刚刚那风真是令我……哈揪！

　　踏入新学校里的新班级，一名著戴眼镜的男老师把我推到讲台前，叫我好好的自我介绍一下。

　　而我也随著老师所说的，战战兢兢的走上台，看著底下的新同学，难得的，我心中居然会扬起了国语里面，号称“紧张”的这两个字。

　　噢不！自己绝对不可以在转学生活的第一天就把脸给丢尽了！我一定得把那对著镜子演练了一百八十次的成果给表达出来才可以！

　　深呼吸的口气，我拨拨留海，开著嗓道著。

　　「嘿嘿！列位同学好呀！我叫做洛孟柳，是刚加入贵校的转学生。今年十七岁，正值青春年华岁月，由於父亲事业的关系因此才在高二转来此校。还有别看我长得像十四、十五岁，一脸天资聪颖就以为是我跳级来的，其实我真的已经十七了！」

　　到这，我指了指这张脸又说，「其实本天才这张英俊的脸庞，可是遗传自父母亲身上，也就是所谓的基因良好加上天生丽质的关系，所以才会生出这张娃娃脸来的……」

　　“叽哩呱啦……叽哩呱啦……”

　　咳咳，台下有点吵。

　　经过一大串的叽哩呱啦飞出後，原本没什麽兴趣或者是还有在听的同学们，果真都在我的眼中之下都瞠大了眼，甚至连老师也是呢！看来我的演讲真的很精采啊！真是不亏我演练了一百八十次。

　　正当我开心至极的时候，台下的某同学居然冒出了一句话干扰我的演说，而且那话也彻底伤害了我纯洁幼小脆弱的心灵……强烈声明，我是个男性！而且是最正常的，只是本人有“点点”的喜欢装可爱罢了！

　　言归正传，那同学是对我说「自恋狂！」短短三个字，而就是这短短三个字在我心中留下了“瞬间”的哀伤，还惹得全班同学都笑了出来，重点是最後最後……

　　戴眼镜的男老师他还很没品的把我跟这名男同学分在我隔壁的位置上，俗话常说：仇人相见，分外眼红。我和他一见即发，然後──

　　「嘿嘿嘿！这个英俊的大帅哥啊！请问你叫什麽名子啊？可不可以跟我这个转学生做个朋友啊？」极力表现我的“友善”。事实上我比较喜欢的俗语是：多一个敌人不如少一个敌人好！

　　谁？谁说没有这句的？本大爷说了算！

　　而且我刚刚那席话保证是掏心底的，虽然我觉得我还比他帅一点点……

　　看看这男同学的脸蛋，他长得不差。深如墨的眸配上了刚眉，鼻梁端儿不会太挺也不会太扁，唇的厚度恰到好处，身材看起来也大概有个一百八，看起来也不肥，所以称为英俊的大帅哥也不为过。只是啊……

　　也只能算不差，因为……这边还有我这位超级宇宙无敌的美男子啊！

　　我在内心狂了笑一会儿後，才见对方挑动一下眉梢，说了声「斐裘墨」後就继续趴在桌子上睡起觉来。看到他的反应，更让本天才认为──这朋友我交定了啦！

　　至少在这个班级里头只有这个人最特别而已，居然说本天才很自恋？我有吗？我只不过是帅了点、俊了些、好看了那麽“一摸摸”而已阿！哪儿自恋了勒？

　　就在很多个而已之下，我很快的就重新建立起自信心来。

　　等著钟声一打，老师一宣布下课後，我便背著行李快奔去传说中的宿舍啦！毕竟在我活了这短短十七年的空虚岁月里头，我一直满渴望所谓的宿舍生活，而今天，就是今天！我终於可以体验到了啦！真是太令我高兴啦！

　　可是呢，就当我打开门时，我的室友恰巧也在里面，当我们互看面貌时当下同时傻眼。

　　噢不！这未免太有缘了吧？我露出阳光般的笑容，然後朝那千年冰块伸手道：「亲爱小墨墨啊！没想到我跟你居然还是是室友？嘿嘿嘿！话说回来这还是你的荣幸呢！幸运的碰上我这位高材转学生，还请多多指教罗！」

　　拍拍斐裘墨那张死黑的脸，可爱的小宿舍，我来也！
　　天色渐渐淡暗，夕阳在黑夜的拥抱之下褪去了最後一件衣裳，大地归回明月的统治，在天穹洒下灿烂的星坠。

　　随著时间的流逝，人杂声也逐然静止，校园的路灯开始一个个亮了起来。

　　经由几个礼拜在这间学校的相处之下，我这个擅长交友且又帅气天才的超级美男子理所当然的是交到一箩框的好友！

　　只是唯独那冰块男“斐裘墨”就是死不肯跟我做朋友，应该是说对我不理不睬才对，这种感觉还真是讨厌极了！也不想想，好歹我跟他也是室友耶！一起上学、一起睡觉，没想到他居然不肯理我，还整天摆著那张臭脸给我看，真是无奈阿！

　　坐在路边的椅子上，头上那盏泛著黄光的路灯照耀我的身影，看著那光，我有忽然觉得，它好似在映衬著我此时的委屈情境。

　　忽然，在这昏暗的校园街道前走出了五六名男女学生出来，看著他们的影子在我眼中拉长，我开始回想这些同学到底是谁勒？

　　记忆在我脑中跑个一趟回来後，我才讶然想起，原来这夥人就是这一届的新生呀？也就是说，他们这群人就是本天才的学弟学妹罗？

　　好奇心一起，我忽然想要去会会这群学弟妹。

　　算算他们也是跟我同一时间来到这学校的，不去认识认识他们有失礼节。嘿嘿嘿！就顺便问问他们，怎麽这麽晚了还一群人偷偷摸摸的四处f晃吧！

　　好歹现在都已经十点多了！离宿舍门禁的时间只剩下一个小时而已，居然还一群人到处晃？真令人感到好奇。

　　快步的跟上那群学弟妹，我挡住他们的去路，露出我最迷人的笑容朝那群学弟妹们笑笑道：「诸位亲爱的学弟学妹们好啊！」打招呼同时我不忘观察对方的脸色。

　　看到他们的脸色因我的声音而在黑暗中微微一变，我的心中的疑惑加深了！真不知道群学弟妹是不是有什魔秘密呢？

　　当作没看清楚他们的脸色的样子，我继续道著。

　　「嘿！本天才今日在此遇到你们，不禁好奇你们在这月黑风高的夜晚里想要做什麽呢？不知你们可否告诉我啊？」相信现在的我应该笑的很迷人才对吧？

　　只见学弟妹们的脸色慢慢呈现出惨白和忧虑来，里头其中一名看起来比较稳定的四眼田鸡首先站了出来，他推推镜框走向我，脚步在宁静的夜幕中发出喀啦喀啦的响声。

　　他先是谨慎地看看四周然後才细声朝我道：「这位学长，你还不是一样这麽晚了还在这？你有资格说我们？」

　　「嘿！这可不！我是好奇想问问而已，甚至……如果可以话，我还想跟一起参与你们所要行动的事情喔！」我耸耸肩，一派轻松的回答这位四眼田鸡。

　　四眼田鸡未回，但是脸上有点点咬牙切齿的感觉，但是随即又缓和下来。

　　就在我们互视当中，只见後头有个小学妹蹦蹦跳跳地走到我的面前来，并且还朝我露出个大大的甜笑，脸颊两侧还挂著酒窝呢！

　　她拉拉我的衣袖，发出甜滋滋的声音说。

　　「嘻嘻！这位学长，如果你也要参加的话人家绝对欢迎唷！但如果学长你要阻止我们的话，人家会很生气地唷！」俏皮的眨眨眼，这名学妹将柔l指向著远方的一个位置，而那位置便是我刚入学时就已经有观察到的山下那间废房子。

　　就是那间让我瞬间毛骨悚然的房子……

　　就在我还没想通学妹指那是怎麽意思时，这位学妹已经早一步地帮我解答了，她道：「其实人家跟我的同学们呀，今天就是要去那边玩唷！据说那边可是出了名的鬼宿舍呢！所以人家才要去探险低说。」

　　听学妹这麽一说，原本我只是抱持著听听就好想法开始转变了！

　　虽然那间房子让我第一眼看了毛起来一下，不过，不就是这样才会有趣吗？兴奋紧张的感觉刺激著我的神经，此刻我心中可是乐的要命。

　　其实在来学校这几天我一直觉得很无趣，不但人生地不熟的，而且连个可以交心的朋友都没有，认识的也只是普通朋友而已。

　　所以这群学弟妹们，可说是在我无聊的生活中，天上所掉下来的礼物阿！

　　我猜我现在帅气的瞳眸肯定狂闪著贪玩的光芒吧？

　　贼嘿嘿的笑声从我牙缝中透露出，那样子就宛如恶魔在高唱般，让那群学弟妹脸上跑出了一堆疑问。

　　久之我才跟那学妹讲……「我决定我要加入这有趣的探险！」

　　我这话一说，那名看起来天真活泼的学妹，马上高兴地揽著我的手臂，然後还朝著她的夥伴比了个“ＹＡ”的手势。而见我说要加入，那名四眼田鸡眼中居然冒出凶光，但是一会而後居然又平息，还露出了笑来。

　　只是我并不以为然，且随後把这件事丢至脑外。

　　接著大家坐在路灯下的椅子，然後开始互相自我介绍著。

　　这群学弟学妹如果加上我的话现在总共有七个人。首先刚才最先走出来，并且戴著眼镜的四眼田鸡哥叫做阿潘，而现在赖在我旁边的就是刚刚那位纯真的学妹，名唤高琪，小名琪琪。

　　剩下的五人则分别为憨厚的巨汉阿虎；体型健壮、矮小的学弟洛非；看起来奸诈狡猾、胆怯的陈诚；态度有点畏畏缩缩，最後一位也就是里头唯二的学妹，气质给人十分不显眼的感觉，身型如竹竿般又不喜欢说话的小野学妹。

　　简略的介绍後，我也比较熟识这些新认识的朋友。

　　还有他们的行程计画是这样的……

　　他们七人是打算十一点过後才要过去废宿舍那，也就说他们是打算冒著校规行动？当然也有可能是他们不是住在学校吧！

　　至於为何选十一点呢？其实这建议是由琪琪提议出来的。

　　琪琪站在椅子上，双手叉著腰际，嘟著小嘴向大家解释。

　　「其实这是人家听祖母说来的唷！人家祖母常说，鬼呀，通常是在子时时才会开始大量出没的唷！所以晚上十一点钟到一点这个时刻呢，可能会出机率比较大罗！因此人家决定子时到之後再出发呗！至於真实性的话，人家也说不准辣！反正这从祖母那听来低。」

　　琪琪话完又马上送所有人一个大大笑容。她跳下椅子，跑过来我的身边跟我坐著。

　　接下来我们因为这个提议，在原地静静等待著子时的到来。看看时间，现在已经十点半多了，我们在这边无语的呆坐了好久。

　　风微微地行走在众人面前，沙沙的声音了然入耳。

　　可能是因为害怕或者是因为不太熟的关系，大家都没人再开口。气氛十分沉闷，四周的声音就分外的清晰。看著从树上投射出来的阴影，现在的它就好像一只只的利爪般，想狠狠的想勒住我们，让我们不能喘息……

　　耐不住这种窒息气氛的我站了起来，揉揉有点困倦的眼。

　　「喂喂！诸位学弟学妹啊！你们不觉得把宝贵的时间用在这里发呆是一种很浪费的行为吗？不如咱们现在就来培养个气氛如何？来讲个鬼故事也好阿！你们看看，这个意见如何？」我无奈道著。

　　我这说，先是回答我是那位看起来胆子就很小的学弟陈诚，他直缩肩膀，眼神镶著恐惧直摇头说「不……不要！」甚至连身体都跟著颤抖起来了！这又让我不禁疑惑，胆子这麽小的人为何还要参加这探险呢？

　　看著陈诚学弟的反应，我烦躁的抓了抓头，如果有人会害怕，那鬼故事不就进行不下去了吗？

　　我才刚要放弃这个想法，所幸那位看起来十分憨厚的阿虎替我缓平了陈诚学弟的症状。

　　阿虎他拍了拍陈诚的背後，才朗声朝著我跟其他人道著。

　　「这阿诚有点胆小，你们这边先讲吧！阿至於阿诚，就由我负责安抚吧！」阿虎朝我们不好意思笑笑後，然後便把陈诚带到另一个位置上坐，而我们也都默默了接受了他的做法。

　　见陈诚跟阿虎去隔壁的椅子後，我们才又继续方才的那提议，而大家也十分赞成。

　　原本我这个超级大天才是打算自己掰个故事来讲讲的，可是意外的，沉默寡言的竹竿……咳，我是说小野学妹，她居然一扫先前冷淡，主动要开口讲故事。

　　然而，好心、善良的我当然是把发言权礼让给学妹罗！嘿嘿嘿！难得可以不浪费口水听别人讲话也是不错的好事情。

　　去除掉阿虎等两人，我们五人在地上围成个小圈圈後，小野学妹开始道来。

　　她张开那不知是因为体质太差，还是因为如何而异样泛白唇，然後说著。

　　「我要讲的故事不论是真是假，只纯粹想要说说而已……不知是不是发生在久远的年代，总之，这故事可能只是谣传而已。而故事的名称就暂且称作为──万人之墓。」

　　就当小野说出万人之墓时，覆盖在她那张如同病人一样苍白、毫无血色的半边发丝，开始微微飘荡了起来，并露出那削瘦的脸庞。

　　但是，刚刚根本就没有风经过我们这里阿！

　　我不禁颤了一下身子。我是不太信邪，或许也有可能是我看错。但是这位叫做“小野”的女生，确实让我感到了一种来自心底的害怕……

　　我没有朝其他人说出这异状，只是把它当成一种错觉。

　　眼神移离这位怪阴森的小野学妹身上，我把头压低低的，留下听觉来继续听这位小野学妹说话。

　　只是小野发丝轻轻飘荡起来的那幕，依然在我脑中，无法忘怀……

　　摇了摇头，故事开始了，在小野淡淡而毫无起伏的音嗓之下，故事更是添加了阴冷的感觉，就在不知不觉中，众人都聚精会神的听了起来，就连我也都搁下那小野那宛如死人的脸，进入剧情之中……

　　「……有个叫晓铃的小女孩，从小就可以看见不乾净的东西，也就是拥有第三只眼。然而，第三只眼其实和阴阳眼并不相同，第三只眼随时随地都可看；阴阳眼则必须要魂得怨念较深才看得见。故事就是这样开始的……」
　　在一间三合屋的房子中，有这样的一件事。

　　天空灰蒙蒙的，没有星月。门外雨滴声敲成一首离别的哀恸乐曲。劲风豪雨拍击著窗门，屋内彷佛也在配合著这首交响乐一样，门中传出了细微、微小地抽泣声……

　　「呜……父亲、父亲……呜……」

　　一名中年妇女手中抱著名还未满月的小婴儿，伤心地挽著泪水。她心痛的看著那躺卧在病床上，已经满头白发、枯瘦不已的老年人。

　　而，在正在哭泣的妇女身後，有名正抱著小熊玩偶、年纪约五岁上下的小女童，正呆愣愣地瞧著这一切。她没有哭，只是瞪著水汪汪的眼珠子看著。当然这可能是因为小女童还小，所以不懂，不懂所谓的生离死别。

　　至於那名老人家的床铺旁边，那名妇女的丈夫的首紧紧握著老年人──也就是他父亲的手。

　　男人正一脸担忧注视著老人，不像他妻子已经惨哭。他只是用力的握紧老年人的手，眼框中强忍著泪水不让它滑落。可能是因为男人并不希望在自己父亲眼前洒下泪水，让他老人家担心吧？

　　男人忍住哽咽之音，又再加重手上捏握的力道，好似想把自己的生命传至给自己父亲般，那样的──炽热！

　　许久男子终於将那翻滚不止的情感给压制了下来，他装镇定道：「父亲……你还有什麽话就说吧……只要我能够办得到得，儿一定尽力去完成！」

　　卧在床上的老年人家，脸上没有将死的恐惧，只有著那和蔼可亲让人感到心酸的笑意。老年人家费力的提起只手，覆盖住儿子的掌背，然和轻轻有节奏的拍著。

　　就这样持续拍个一会，老年人家才开口。虽然说话时常常会乾咳，而且必须要很吃力才能发出声音，可是老年人家还是坚持要把他说完。

　　「咳……其实活到……咳……这个年纪……俺就已经没有什麽好……奢求地……俺就只希望死之後呀……咳！希、希望可以不要埋在……咳咳！神殿的内部呀……这样俺就可以真地毫无遗憾地……走哩呀……」

　　「嗯！父亲，我知道的……我知道的……我绝不会把你埋在边的……」

　　看著老年人家病厌厌的脸色，男人努力克制所隐忍的泪水，终於禁不起情感的考验而滴落下来。

　　顺著弧度滑至唇角，渗入了味蕾、传达於神经。

　　奇怪……

　　平常的泪不都甜甜咸咸的吗？

　　可是……这次的泪水，为何这麽苦呢？

　　含著苦涩的泪水，男人不断地保证，一定不会把他埋在神殿。老人家也在媳妇跟儿子一而在再而三的保证之後，终於撒手人寰、瞑目而逝。

　　老人拍著儿子的手，滑落了下来。脸上挂著满足的微笑，轻轻地去了……

　　瞧著那经过风刷雨打而後安祥的脸庞，属於老人的斑雀、皱纹在眸中展现，这对夫妻看了死亡的老人已久後相拥痛哭。

　　同时也吵醒了妇人手中刚睡去的婴儿。

　　夫妻的哭声跟婴儿的哭声交杂在，让这悲泣声异样的响亮。

　　然而，在这屋子里头，只有一个人并没有因为亲人的去世而痛哭，那人便是抱著小熊娃娃的小女童──晓铃。

　　她并不知道亲人已经去世，然而，她在意著另一件事情……

　　瞠大浑圆而水亮眼珠子，晓铃直勾勾地看著跟爸爸抱在一起妈妈。晓铃不敢发出任何声音，现在的她只能用目光恐惧的看著她妈妈，这是因为……她的母亲背後，居然、居然……站、了、个、女、人！

　　门外的天空乌云密布，原本还无任何事发生的天际，霍然一抹紫色雷电划过，在苍穹上留下短暂的光丝，雷声也随闪电的消逝而轰隆轰隆作响。

　　雷声消散，站在晓铃妈妈身後的那女人，开始大咧咧地笑了起来，好似在高兴床上那老年人死去一般，兴奋的狂笑起来。

　　最重要的是，那有著一头乌发、黑唇、黑指甲、紫灰色皮肤的女人的──脚，在晓铃的眼中是没有触地的……

　　不知名的畏惧冲击著晓铃全身，她清楚的知道那个在母亲背後的女人不善。但是年幼的她并不知道是什麽刺激著她？不知道那另她全身发寒的异样代表的是什麽？她只是搂紧毛茸茸的小熊娃娃，手不断地收紧、收紧。

　　晓铃娇小的身子连续打了好几个哆嗦。

　　蓦然，那女人似乎察觉了什麽不对，转头快速地扫视屋子里头的所有东西。

　　最後，女人用著那双像被镜子打碎的红瞳钉死在晓铃身上，晓铃害怕的看著那双眼。接著，女人又大笑了起来，一股惨碧色的光芒从女人身上发出，将整间屋子，瞬间吞噬。

　　可是，这里头除了晓铃之外，真的没有人察觉异状吗？这一切真的只有晓铃看到的吗……？

　　三天後，老年人的骨灰诡谲的消失於吊奠堂。这件事也让这小村子整个恐慌起来，毕竟这是在那年代中，骨灰消失是代表著不吉祥的兆头。

　　而偷骨灰的凶手又是谁呢？为什麽要偷呢？真相真的都没有人知晓？

　　是的！还是会有人知道的，那人便是小女童──晓铃。

　　只是得知真相的後果却让晓铃病了。这一病，就是四年。

　　脑海中的许多事情，都在晓铃声病期间遗忘了。而迟迟不退的高烧，连带的也烧走了晓铃她的第三只眼。

　　等待晓铃病好时，她也已经九岁了……

　　可是事情还没结束，究竟在那短短的三天之间，老年人的骨灰到底置於何处？又到底是谁会做出这样大逆不道的事情？

　　在时间的冲刷下，这件事本被渐渐淡忘的。然而，它却又在晓铃十五岁时，重新掀开迷雾的面纱……
　　正当我听的津津有味，想继续下文时，小野却中断了故事。

　　小野低下睫来，把我们从如幻似真体验给停止下来。她顺了顺因讲故事而些微激动的心情，眼神恢复一贯的森冷。

　这都不是重点，现在本天才唯一关心的是，她为何就突然不语了呢？跟著其他三人一样用著疑惑的眼神来代表声音问著她，而小野的回答是……

　　缓慢的伸出右手来，小野看著她手上的表。

　　「子时已到。」

　　听到小野那凉森森口气，我差点还以为是鬼来讨命勒！这口气可说是让我小生怕怕啊！虽然已经听小野说子时到，但我还是忍不住再瞟了一下她的手上的手表。

　　看著小野右手那古旧的手表，真的指到了十一点，我、众人才放弃了追讨续集的想法，虽然我还是很想知道……

　　叫回阿虎跟陈诚，见他们整理好一些手电筒等的小物品後，我们就要开始潜进传说中的废宿舍啦！

　　由於现在已经晚上十一点多了，假如现在还在校园出没的话，就会被警卫抓。校规上明订，晚上若有住宿的人外离，就算是触犯校规。

　　因此，我们这群人前进时还需小心翼翼的查探有没有外出的警卫，虽然有点当贼的感觉，不过这样子行走过废宿舍，还算挺好玩的。

　　当我们就快要接近後山那间废宿舍时，走在队伍後的我悄悄靠近比较没有存在感的小野身，在那群学弟妹没有发现的情况下，我挠挠头，小声问著她。

　　「那个这位学妹！我有一件事情想要问你……」

　　小野见我主动找她，脸上没有出现任何异样也没有厌恶，只是保持著那苍白的脸色转向我。因为小野的话不多，所以她回答我的就是简单俐落毫不拖泥带水。

　　「你说。」

　　见小野一同意，我也快速询问著。

　　「就是……就是阿……我想请问你那个……“万人之墓”的结局到底是如何？我真的很好奇……」不知何来的，我原本的大胆对在这学妹身上没用了！结著巴，我有点不知所措。

　　可能是因为我的害羞让小野感到愕然，我才一说这话，她用著惊讶的眼神看著我，但这眼神的变化随即消逝，几乎让我以为是错觉了！但也只是几乎。

　　小野停下脚步看向我，对上眼时，她的发丝也突如被股突如而来的气流给撩起。她将卷长的扇婕放低，唇动了一下，可是她却言而嗫嚅。在彷佛像经历千年之久後，小野默默的开了口。

　　「没有结局……只知道……晓铃她……死了。」话完，继续前进。

　　「死、了？」什麽？死……了……？

　　呆呆的重复小野刚刚那句话的最後两个字，我的心中有些震惊，没想到还没知道其中的剧情，就是先知道晓铃死了？

　　啊啊！早知道我就不问了……

　　不过阿刚才的小野学妹还真恐怖呢！尤其是她在看我的那一瞬间，我还差点以为我遇鬼了呢！

　　死白的脸色、毫无波澜的眼樱整个人就好像看不透一样。尤其是她被掩盖住的右眼，好似全部的思绪都藏在那只眼中，看上去婉如多种云雾叠积，一层又一层的令人无法捉摸。

　　倏地，活力十足的女音唤醒了我的游神状态。

　　「咦？小柳哥哥你怎麽还不过来呀？再不过来我们就不理你哩唷！」我把偏低的头抬起便看到琪琪朝我扮了鬼脸，她可真像只野猴子般安分不下来。

　　看此，我的脸刻镂上一丝笑意。

　　幸好在这小队中，除了阴沉的小野学妹之外，还有个活泼可爱的琪琪学妹，不然等等我回我的宿舍去，岂不就变成根冰块、被冻晕了吗？好笑的捏了捏耳垂，我还是少靠近这小野学妹为妙好了！毕竟说实话，这学妹真的比鬼还恐怖！

　　再次为小野这个学妹抖了下身子，我赶紧跟上小队去。

　　走上路途，我藉由观察景象来打发时间。

　　其实在夏日里，今天的夜晚天气并不会特别很炎热，反而十分凉爽，这大概是因为午後有下了场大雨的关系吧？记得那场大雨直至黄昏前才止息的。

　　土地湿润润的，鞋子走在泥地上，还会留下深深的足迹。枯萎的褐叶片与大地交缠，形成一幅又一幅如同地狱使者将要到来般的死亡之画。

　　在走了一段不小的路程後，我们终於来到了目的地。

　　把头仰高，老旧的房屋在我的眼前中放大了出来，原来这就是废宿舍。它的外层被油绿的青苔给紧紧贴伏住，外观老旧肮脏。墙壁上缺了一块又一快的漆，还有那异样味儿……咳，直刺激著我嗅觉。

　　正当我在检视这栋房子时，黑暗中闪过一丝刺眼的银光，敏锐的我当下察觉了不对劲，风驰雷掣地，它奔过我琥珀色的禹，耀出了昙花一现的白点。

　　那是……？

　　双手揉揉太阳穴，我跟著所有人说道：「诸位，虽然很高兴我们走到了这，可是现在废宿舍大门是锁著的……请问你们有人事先知道吗？不然我们该如何进去勒？」

　　透过我良好的视力可以清楚地看到，宿舍上的大门挂著个闪闪发亮的新锁，八成是老师们害怕新生会破坏老旧脱落的琐进去吧？

　　众人听我这麽一说，也才发现这件事情，看著四眼田鸡表情呆滞，我无奈耸肩，难道这些人来这之前都不会先过来看看吗？

　　我一回头，看见那名胆小的男孩──陈诚，他一扫先前惊慌的脸色，开心地笑了出来，喜悦道：「既然不能进去，那我们回去吧！」

　　但是提议一出马上惨遭撤回。

　　「这怎麽可以呢？我们好不容易才来到这边的说！也不想想这让大家浪费了多少精力啊？怎麽可只为区区这个锁就要我们回去呢？这种退缩的行为人家绝对不要！人家绝不要在这边打道回府！」

　　陈诚一说回去，第一个跳出来反对的人就是琪琪，她一双杏眸转阿转阿的，双颊也鼓了起来气嘟嘟地。叉起小蛮腰，她不满的朝在阿虎旁边缩著肩膀的陈诚娇喝。

　　「喔……」

　　陈诚显然是被琪琪的气势给吓到了，他恢复胆小的个性，驼著背缩著头，小退一步，把身子几乎藏在阿虎後面去。接著他伸出一只手，指著铁锁，胆怯的在阿虎背後问著。

　　「既然不回去，那……那我们要怎麽进去……？」

　　这一说头疼的问题马上又跑回来了！

　　就在我们绞尽心思想也想不出办法时，矮小的洛非学弟好似看足了戏般，朝我们露出个奸笑，就在我们把注意力转移到他身上时，他的手上便忽然出现根银色的铁丝。

　　在黑暗的背景之下，手电筒淡淡的光线照耀著银丝，铁丝却反射了更刺眼的光亮。洛非坏坏地玩弄著手上那铁丝，吊儿郎当的道著。

　　「抱歉！我从小就是位钥匙儿童，应该说是自己开门的钥匙儿童。撬门经验从小到大，现在……技术一流。」

　　虽然矮小学弟洛非是故意迟著不说，但是在这情况下，大家都不会怪他，毕竟现在能开门的也只有洛非。改看陈诚失望的模样，想必在这里头，最不满的就是他了。

　　我的思绪马上就被某学妹的欢呼声给打断。

　　「哇～这样真是太好了！那麽我们就可以进去低说，那麽就拜托小非来帮忙开开门呗！」

　　琪琪高兴地拉住洛非的手绕个一圈，然後才把他请到门口去开门。

　　她那欢喜的心情全在脸上表露无疑，真诚毫不作假。

　　扫了在场的人一眼，同时也瞟到了总是让我感到发寒的小野学妹，我意外的，发现她正在颦著眉，半边的侧脸居然不是平常的面无表情，反而是一种说不出的失望、无奈。

　　同时，她那黑眸也在我注视地刹那间由黑转变为黯蓝。

　　揉揉眼，我不可置信的又再看一次那禹，看到熟悉的黑色双瞳，我想……刚刚果然是我看错了！看来这位小野学妹，恐怖到已经会让我毛到会产生幻觉了……

　　我为自己的眼瞎感叹口气，转眼间地喀啦一声，原来是洛非学弟撬好门了！

　　看来当“钥匙儿童”还真不错呢！以後如果遇到紧急的事件的话，需要开门可是忘记带钥匙就可以轻而易举的解决问题，看来我有空应该去找找这学弟学学开锁的手法才是，嘿嘿！

　　看看我可不可以学会几把刷子，不过我想，以我这个天才智商而言，应该可以吧？

　　停止脑中思想，我看著学弟妹们一一进了宿舍里头，侧著身看著那微开启的门缝，里头的幽暗让我感受到了某种不舒服的气息，不知道其他人是否有察觉到？至少我是感觉到了这股不祥的味儿。

　　看著学弟妹除了小野外都进了，只希望刚刚那感觉只是我太紧张造成的。才踏了一步，发现与我一样未踏入房屋的小野正看著我。只见她把长发勾至耳後，才把视线移到门那边。

　　接著小野便朝我说一句话，虽然我不知道是何意，但是明显的很诡谲。

　　「宁可信其有，不可信其无。」她是这样说的。

　　此话终後，小野才走进了废宿舍。

　　见她走了进去，我才发现目前只剩下我还未进去。看著这里丛草茂盛的样子，蚊虫也飞来飞去的，我才决定放弃解读小野的话意，走去了废宿舍内。




第一卷 废宿舍　第二章 废宿舍

第二章　　废宿舍
　　这间废弃的老旧宿舍，外表就看起来格外寒森不说，就连内部也很糟糕。

　　空气中带有木头的腐烂後的臭味，角落或者墙角上到处结满了蜘蛛网，墙壁上的木板还明显的剥落，前面的窗户则朦上了层黏灰。

　　这就是雷蒙私立高校最有名的──废宿舍！

　　也是间已经四、五年没有再使用的地方了……

　　一开始我们并没有贸然走动，反而还像小学生一样排个队伍再行动。我们七人排成一列，里头因为我年纪最大的原因，因此被推为暂时队长。

　　拿著学弟妹们早早就准备好的手电筒，看著现在的直列队伍排法──我、琪琪、小野、洛非、陈诚、阿虎、阿潘，阵形是我前而後。女生们安置在中间比较好照应，男生由阿潘来当底。因为整个队伍里面除了我，就他有头脑外加正定。

　　看著周遭，我边走边问著後头的琪琪。

　　「接下来我们要往哪里走啊？总该有个目标吧？」

　　早已经把我当成油加利树的无尾熊琪琪，她歪著头想著，当我再行走两步时她才彷佛得到什麽灵感般，朝我提议。

　　「听说前年有个刚入学的学生死在二楼的一五一号里头，不如我们就去二楼看看如何呢？小柳哥哥还有各位～你们的意见是如何？」琪琪先看了我，才又转身问著各位。

　　琪琪的音调虽然爽朗，只是刚刚她在说这句话时，宿舍外忽然传出了乒乒乓乓地响声撞击著我的心房，这让我不自觉的感到不安，甚至想就此回头。

　　可是，看著其他人也都赞同琪琪学妹的话点了头，这让我不得硬著头皮也跟著说好。毕竟在这群学弟妹面前，本天才岂可表现出胆怯的样子呢？如果表现出来了，我一世英名不就毁於一旦吗？

　　无奈的苦笑了下，我既然当初选择要来，那麽现在就不能退缩了……

　　附带一提，其实在所有人应好中，还有一个怕鬼的陈诚没有说好。至於现在呢，他正发出不满的咕哝声。只是声量过於小声，我也听不懂他在说啥。

　　就这样我们开始找一五一号房。察看好楼下的房间，确定没有此房间後，我们七人才浩浩荡荡地踏上木制的阶梯。

　　走上阶梯，七人的重量让脚底下的支撑物发出叽咕叽咕地摇晃声。

　　当我刚踏上第一步时，我的天灵盖居然沁出股异样的冰凉，由上往下而去，方歇，那气却又从脚底窜回来。虽说只是个无关要紧的生理反应，但在这诡异的地方，还真令人倍感奇怪阿……

　　这样一来又害我想到了件事。

　　古人有过这样子的民间传言：如果有鬼在身边靠近，则全身会发凉。如果是从头顶凉至脚底那就是好鬼；如果从脚底凉至头顶则是坏鬼，当然这也只是个传言，听听就好，大可不必放在心上，但有时候还是会拿来胡思乱想……

　　想到刚刚一瞬间我好似两种皆有体会到，我又毛了一下，这真是真的非常奇怪的事……应该是自己想太多吧？

　　甩甩头让自己清醒点，接著又继续往上走。我们小心翼翼的走上头梯，速度算是缓慢。我的心底总觉得有种不安的感觉，或许是我心中有所警戒所以才放慢速度吧！

　　走到一半时，队伍中的矮小学弟洛非突然开起口来，他玩著手上的银丝，没好气的道著。

　　「吼！也不知这间宿舍是几百年前盖的，居然老旧成这样？楼梯居然还是烂到用木头建造的！要是等等这烂木阶梯承受不了我们几个人的重量，我们就要因为这楼梯的倒塌而“扑通”一声摔下去了！真是有够烂的！」

　　听到他的话，我不禁感到有点好笑。勾著笑，我无奈的摇摇头想──虽然这楼梯是木制阶梯，走时也会发出这不稳的声音，可是实质上它却是很坚韧的。

　　或许这楼梯没有像现代的水泥地板一样巩固，可是它绝对可以承受我们几个人的行走。当然，只要我们不要多人站在同个板梯上的话，基本上就绝对没问题的，至少现在而言。

　话说回来，我认为这学弟想的实在太多了！楼梯会垮的机率可是在零以下呢……

　　当我心中正哧笑著洛非学弟可笑的言语时，头便不自主的转过去看了他一眼。就在我的双眼看过去时，我猛然瞥见那朦胧的窗户外的一番说怪不怪的景象，这景象吸引了我的目光。

　　那S朦的玻璃外，褐色的树枝随风而摇曳著。然而，玩弄这棵树的风劲似乎越来越强般，枝叶的摇摆开始从惬意转换成狂野。伴随著深夜传来的虫鸣声，那摇动放浪的树蔓，在我无意的观看中消逝了它短暂的生命。

　　心中有点小吃惊，但我知道这件事并没有什麽大不了的。想要把头给移回来时，我顺便观察一下这些学弟妹们的状况。

　　先是发现洛非把玩在手中的银丝不小心地掉落下来，他砹松弯腰拾捡。而跟在我後面的琪琪，则是卷起了一两根细嫩发丝在玩弄，不料却因为一个不小心而扯断了！

　　琪琪噘起嘴，皱了一下弯弯的柳眉……

　　这看起来非常平常的事情为何会让我的心跳加速呢？感觉好像要发生不好的东西一样。

　　见小野露出一抹不易察觉的冷笑，看得我更是心惊。

　　打量一下阿虎、陈诚两人……他们两人并没有带给我强烈的不安感，因此最後我把视线移到了四眼田鸡──阿潘身上。

　　只见他手持的手电筒忽地熄灭了灯光，他因而停在原地没有在走动。看到这景象的我心中，不安是越来越强烈，就好像在里头盘旋什麽不吉利的预感般，我停下缓慢前进的脚步。

　　「小柳哥哥你怎麽了？」琪琪学妹见我止步，不解的问著。

　　没有时间回应，我知道如果迟了的话就……

　　耐不住那不宁飘荡地预感，我赶紧拔腿跑了下去。越过了跟在我身後的人，我直冲向──阿潘！

　　刚开始跑时，琪琪原本想拉住我，可我却甩掉了。虽然知道这样很没有礼貌，可是顾不了这麽多了，就算只是误会也得走这遭！不怕一万只怕万一阿……

　　想起进来废宿舍之前小野跟我说的那句话，我更加踩稳了我的步伐！

　　看到我慌张的下跑楼，小野帮我挡住了要追上来的琪琪。然而，她的脸上却露出了森冷的冷笑……这让我有些疑惑，为何小野要露出冷笑呢？

　　只可惜我没有多馀的时间可以思考，困惑只在我脑中瞬间飞过後随即消散。然，当我把一切精神贯注在行动上後，时间在我的眼里蓦地过的很慢、很慢……

　　可是在真实中，它却快得让人总是措手不及！

　　就在我奔到阿潘面前，伸手想推开正在发愣的他时，说时迟那时快， “吱”的一声，那老旧的木天花板应声断裂！原本搁置在二楼上的重物因为失去了支撑，恶狠狠的从二楼摔落！

　　接著，在众目睽睽之下，一阵白影下降。而二楼坠落的重物把木楼梯撞出了个大洞。我跟阿潘跌坐在洞口前面，看著深深陷入楼梯直达地面的重物、看著那木头诡异的断裂形状，彷佛诉说著物品摔落的劲之强烈。

　　这惊险的一幕，使得众人都倒抽了口气。空气好似就此僵住般，只留下喘息声和惊叹声。
　　
　　不知道是不是巧合……那个洞的位置，正是阿潘刚刚所站的地方。

　　就差几秒、就差几秒阿……

　　心有馀悸看著那斗大的黑洞，就差几秒阿潘就可能会死在那里阿……如果我的动作再慢一点，或许连我都会被狠狠砸死也说不定。

　　再抬头看看篓空的天花板……它可是多年来持续支撑著这些重物阿！大概是因为木板腐朽所以支撑不住，而後碎裂，最後物品掉落……

　喘著气庆幸自己好运。扫视一下大家的脸色，所有的人几乎都呈现瞠目结舌的状态──除了小野学妹以外。

　　而被吓的一身冰的阿潘，他失去以往的镇定，愕然的用手直推镜框……接下来室内保持著静如止水的状态，大家都不语不出声。

　　在这彷佛结冰的氛围中，矮个子洛非打破了僵局，他甩著铁丝假装镇定大笑道：「果然！哈哈哈……这里果然是间废房子阿！」

　　这句话末他还不忘对阿潘说几句话，「哈！不过阿潘啊，你也真是好运，居然可以躲过一劫。古人有说：大难不死必有後福！所以你接下来，可好运罗──幸运儿！哈！」

　　听著洛非的话，不止我，其他人的脸上都闪过了嫌厌。虽然洛非这话可能只是想打打圆场，但他那种态度就是让我有种非常厌恶的感觉。因此我对他这番话，并不想回应。

　　而琪琪也似乎跟我一样，不想回答洛非的话。她奔过来关心阿潘後，才好奇的转向我「刚刚真是好惊险唷！不过小柳哥哥，你是怎麽知道阿潘有危险的呀？」琪琪瞠大了眼，疑虑布满在瞳眸里。

　　「这……」其实如果没小野给我那句话，我就不会奔下去吧？我可能只会把刚刚所见的事情当成是一种意外而延迟救阿潘吧……？

　　心理虽然这样想，但是我并没有将小野供出来，我抓头苦恼的回答琪琪的话：「我……不知道耶！我只是心中有著不好的预感……呃……也不应该这麽说，应该说是我看到了吧！」从地上起身，我拍拍衣服上的灰尘。

　　「看到了？」

　　所有人都惊讶的朝我道著，除了“她”以外。

　　我点了下头，把脑中的想法排好後解释。

　　「呃……该怎麽说呢……其实也不是你们想像中的那种看到啦！就是当洛非学弟他说那个阶梯可能会倒塌时，我转身，忽地看到了窗外的树枝被风给吹断掉，然後洛非学弟的铁丝掉到地上这样……」

　　揉了揉一边没有带著银色耳环的耳垂，我继续说。

　　「还有，琪琪学妹正在卷弄的一两根发丝断了，然後我就看到阿潘手中的手电筒忽然不亮了而停了下来，当下我就觉得怪怪……忍不住心底处不详的预感，我的身体就开始奔向阿潘了……没想到还真的有事发生……」

　　「不会吧……这、这好诡异！」陈诚一听，胆小的他马上怕得全身打颤。

　　「是呀！小柳哥哥，这未免太令人匪夷所思了吧！」琪琪也跟著附和。

　　阿虎也讶异的把所有疑惑给大声说了出来，「阿感觉这些事情虽然平常，可是这样听起来真的特别奇怪。不过阿这东西为何会选在这时机、这地方掉落啊？这也太碰巧了吧？阿这间宿舍还真是满危险的！」

　　听这话的口气，我想憨厚的阿虎根本没有把这事情联想到灵异去！

　　抹去脸上的污垢，我撑著下颚，也不知该从何思考。

　　就在我们都陷入自己的世界时，当事人阿潘猛然抬起惨白的脸，声音带著颤栗开口，虽说是颤栗，可是说起来却又异常的镇定，至少尾音没有拉长。

　　他说，「手电筒亮了。」

　　随著阿潘的话，我看向了他，透过他的无框眼镜；探入他的眸中，我能清楚的看到，阿潘眼里闪过了抹害怕。虽然他的口气极力掩盖，可是他的神色跟身体的抖动是骗不了人的。

　　相信名为“恐惧”的病毒已经在阿潘的身上深深驻留了……

　　向阿潘拿起他手上的手电筒，我试一试开关，确定手电筒真的没有问题，我才起声道：「……到底谁可以跟我说……我刚刚所察觉的代表什麽阿……？还有，这手电筒怎麽会碰巧在那时候坏掉，现在又好了呢？」

　　我的眼神游走在每个人的脸上，希望这里有人可以告诉我答案。

　　看到众人都表露出害怕，我心里也很慌，但是我必须命令自己保持冷静才行。毕竟这边就我最年长，身为学长的我，如果在这个时候也慌了起来的话，那麽这些学弟妹岂不就同於失去浮木而行将溺毙的难者吗？

　　吞吞口水，我握紧著拳头，努力不让别人有发觉我的不对。

　　因为现在我的，手沁出的汗，彷佛源源不绝的泉水，止不了。

　　霎时，我的注意力被二楼那空荡荡的洞给吸引了，它正冉冉地掉著尘烟。那落下来的尘埃就宛如一双致命的手般，抚摸著我们身体的每一处，留下灼烫的印记。

　　俨然就像要恶魂记住我们的味道般一样不怎麽好受。

　　当然──这也只是我的想法而已。

　　毕竟一般的人陷入极度恐慌时，普通的事也会胡思乱想、夸大其辞──尤其在这个地方、这样的时候。

　　就在众人哑口无言的情况下，几乎让人遗忘的小野学妹骤地开口。她手环著手，用著那张面无表情的脸跟我们几个人淡道著。

　　「是徵兆……方才学长所看见的都是徵兆……」小野这话马上吸引了众人。

　　见我们投出了好奇的眼神，小野继续说下去，「其实……当有人要发生攸关於死亡等类似的事情时，身旁就有可能会出现些徵兆来……手电筒，或许也是个徵兆。」

　　这话可能对於其人而言是没什麽感觉的，可是对於我，却有一种异样的恐怖，很不知名的。冷汗改从从我额心窜出，顺著我的脸颊，流至下尖，滴落……

　　「至於发生的事，可能是人为、也可能非人为，或许──也只是碰巧罢了。」小野补充这句後，便收了音，不说话了。

　　琪琪学妹一听“可能是碰巧”之类的话，立刻就从跌入沼泽心境中起身、从最底层的黑暗中绽放光芒。

　　只见琪琪一扫张惶，朝其他人露出甜甜的笑靥，那活泼的气息缓和了属於深夜那邪恶的爪掌。

　　她笑著道，「哇！原来如此呀！小野你懂的真多。所以，既然这些事情可能都只是碰巧，大家就别想这麽多了呗！」可能是被琪琪天真的笑给渲染，所有人都吐了口气，看起都稍稍放松了。

　　感觉上，我的心情，似乎也没有刚刚那麽紧绷了……

　　只是这样的气氛还是会有老鼠屎！那就是──陈诚！

　　胆小如鼠的陈诚他是这样说的。「希望是……」看他一脸巴不得现在就离开。

　　看著他，感觉有点气愤又感到好笑，我实在搞不懂，他既然这麽害怕，为什麽当初还要来这个小队呢？

　　虽然疑惑，不过，既然他都来了，就来了吧！时间总不可能倒回……

　　当事人阿潘恢复了点情绪後，他推推眼镜朝我们说道：「不如这样吧！我们去上面看看，看这东西到底为什会掉下来。」

　　「嗯！」应该，就如同我推想的那样吧？没有意外的话……

　　这话深得大家赞同。

　　众人纷纷的点头之下，我绕过了黑洞，赶紧快步走上楼去，只是就在走去同时，我保持谨慎的态度回头看看还有没有什麽异状。

　　倏地一股沁凉透股的风，从脚底板下，一点一滴的爬上了我。这不禁让我打了个哆嗦，同时暴露在空气外的肌肤也不禁泛起了层鸡皮疙瘩。

　　用手摩擦著皮肤，打算将鸡皮疙瘩给磨下去时，我又看见天花板那破洞，从上空剥落了些木屑下来。沙沙沙地，这声音意外的在我耳中成了句话，那沙沙声就似在说……

　　「一旦来了就回不去了。」
　　走上了二楼，我看著旁边两侧，那一间又一间挂著号码的房门在我眼前中呈现了出来。

　　看著这栋废宿舍的结构、样式，虽然这里跟我宿舍的格局没有什麽差别，可是站在这里却让我感到异样的不快。

　　手电筒薄弱的黄光照耀著四周环境。经由黄灯的烘托之下，环境显得更幽森恐怖，加上这间废宿舍长期没有清理的状况下，每个房门看起来都灰蒙蒙地，尘埃一层又一层的覆盖著，味道让我深感不舒服……

　　问一下阿虎现在的时间，没想到一转眼间现在居然就已经十二点多了！

　　懒懒地打了个大哈欠，我捏捏自己的脸皮，用痛觉让精神回笼一下。虽然刚刚阿潘的事情带给我刺激很大，精神也在那时候特别的好，不过一放松下来後我马上就觉得疲劳。

　　如果现在不好好提起精神的话，我可能等会走到一半就要被睡神拖走了吧？

　　挠了挠头，我转身朝学弟妹们问著。

　　「刚刚掉落物品的房间是哪间？」

　　听到我的提问，阿虎马上自告奋勇的去寻找。

　　看著他辛苦的打开每间房门寻找，我忽然觉得阿虎这人个性真善良，虽然是长得粗撞了一点啦……

　　就这样几分钟过去了，只见阿虎流著满身大汗，喘冲冲地跑了回来，他挥著汗对我们露出了个憨厚的笑容，道：「我找到了！就是阿，是在左侧倒数第三间那间的那间房，阿号房是一五一！」

　　「一五一？你说一五一！」原本看到阿虎回来最开心的琪琪，一听到是这个房号，她顿然惊跳了起来，一双杏眸瞠得老大，她惊讶的问著阿虎，「阿虎阿虎！你确定是一五一号房咩？」

　　阿虎憨厚的笑笑回，「阿就是一五一号房啦！我不会记错的！」

　　一听，琪琪弯弯的柳眉紧皱了起来。

　　情绪已经好上很多的阿潘推著眼镜问，「一五一号房怎麽了吗？」

　　阿潘这一提刚好问中了我的心，我也好奇投给起起一个不解的眼神。

　　琪琪很好心的回答我们的疑惑，只是她的口气充满了不解跟茫惑。她噘起嘴嗔道：「那个一五一号房，就是我们一开始提议要去房间呢！还听说呀，里头好像有个学生死在里面的唷！人家觉得奇怪咩！怎麽会这麽刚好呢？」

　　这一听，最害怕鬼的陈诚马上露出苦瓜脸，只差眼泪没飙出来。他用著湿润的双眼紧揪住一旁的阿虎，用著他可怜兮兮的口气向我这名暂代队长道：「我们……我们回去好不好？这边实在……太恐怖了……」

　　只可惜陈诚在说这话时，大家好像都没有在听。我则是因为大家都没说话，所以也不回话，猜想这群学弟妹没听的因为可是是因为琪琪所说的话吧？

　　毕竟事情居然会这麽凑巧，巧到让人感到不可思议！

　　只是就在我这样想时，我好像听到有个男音在低喃。

　　「一五一……一五一……」

　　这声音感觉有点熟悉又有点生疏，好似我刚刚就听过一样……

　　「一五一……一五一……」

　　就在这一声又一声之下，我觉得我有点集中不了精神了。眼皮开始阖了又开、开了又阖，渐渐地，我的意志力竟开始溃散。眼前的景物好像在照镜子般，镜中镜，房号後面还有个房号一样，天旋地转。

　　「一五一……一五一……」

　　这三个数字就像个咒语般，让我几乎晕眩，好熟悉的声音呀……

　　「一五一……一五一……」

　　就在陈诚持续的抗议，让琪琪也回神听到，两人正开始为了要去不去而吵得乎天翻地覆时，我感受到这吵闹的声音离我越来越远……

　　「学长──！」

　　呼喊声拉回我的神智。

　　冉冉的掀开眼帘，模糊的人影渐渐在我的视线凝聚出来。

　　看看四周，我才发现自己居然是躺在地上的，怎麽会突然这样呢？眨了眨眼皮，我感觉头後面好像有东西，把头脑往後仰，意外发现琪琪的脸。

　　琪琪一见我醒了，一张小脸上迅速露出开心的笑容。同时她甜美的声音也在我起身後出现。

　　「小柳哥哥你没事吧？」

　　琪琪揽住我的手臂，清澈的杏眸中尽是担忧。

　　我揉著还有些疼痛的太阳穴摇摇头表示没事。

　　等我头脑清晰多了後，我才问，「我刚刚是怎麽了？怎麽会躺在地上？我明明记得我只是头一晕而已啊！」

　　「这个啊！我就不知道说……阿我就刚刚看学长你忽然走个两三步就跌倒，看到阿就我赶紧把你接住，我可不想害学长你肿包，阿学长你怎麽会突然晕倒阿？」阿虎抓抓後颈问著我。

　　「对呀对呀！小柳哥哥你刚刚到底怎麽了啊？居然昏倒哩！虽然才十几分钟就醒来了！可是人家还是觉得好奇怪唷！怎麽会突然就这样了勒？」琪琪跟著阿虎一起朝我问问题。

　　呃……其实我也不知道为什麽耶……

　　我只记得好像有人说到那间一五一号房，我的头就开始晕了……

　　抓抓头发，我将头上的发丝给抓得凌凌乱乱的，带到大家都很奇怪的看著我，我才骤然想起，我好像还有个老毛病嘿？好像很久没发作了。

　　我尴尬的笑笑，脸上还可能出现淡淡的绯红吧？

　　我带著小小的愧疚的朝这群学弟妹们道：「嘿嘿……其实刚刚那个是老毛病啦……哈哈哈……因为太久没发作，所以就没重视……而我们又刚认识，我也没说……其实我有一点点小贫血啦！所以……」

　　一听，本来担忧我的学弟妹都不禁赏一记白眼，甚至连小野也不例外，我很不小心看到了小野翻了下白眼，没想到这学妹居然还会有这麽人性化的反应，真是奇迹啊……

　　而原本紧绷的气氛也因为我的脑残而宽松了不少，看著大家又有说有笑，我突然认为我的贫血还发作的真是时候。

　　才正要咧开嘴笑笑表示我的喜悦时，却不小心看见了恢复恐怖状态的小野学妹。那寒气森森、阴飕飕，明明无风，衣物却又异样翩翩起舞的样子，我想，我暂时是笑不出来了！

　　在这段小风波过完後，我们之中除了陈诚之外，其他人还是想要去那一五一号房看看，随著阿虎的领导我们又开始移动我们的步伐前进。

　　在我们前往一五一号房的途中，走在这延长的走廊上，我感觉到好像有一只冰冰凉凉的手掌触即我的肩头上。我侧身看去，却只看到学弟妹们正在开心聊天，打热气氛而已。

　　是错觉吧？

　　毕竟今天怪事特别得多，不缺这一项。

　　不久我们终於走到了一五一号房。握住那还残存著许些灰尘的门把，我该感谢阿虎先舍身用手开了一次，不然可能就是我的手要惨遭尘埃侵袭了！

　　轻轻地一转手把，生锈的门锁上猝然发出令人刺耳、使人猛起鸡皮疙瘩的尖锐声响。那声音就好比用指甲刷黑板的一样，麻痒、不知该如何形容。

　　眉宇皱了一下，我边拿著手电筒，边推开了门。

　　门一开，许久不曾流动的空气马上扑鼻而来，来的让我措手不及。鼻子一搔痒，我马上打喷嚏。双眼也因难过而湿润，快速的退开退出门外，我打著喷嚏道著。

　　「哈……哈啾！这里空气品质真是差……」

　　掩著眼，我避开扑面而来的脏空气，然後很不客气背对著门，朝著注视我的学弟妹面前毫无形象的打著喷嚏。

　　见状的洛非则是朝我翻白眼，道：「不差才有鬼！」

　　──吼！这我哪知道啊！

　　我表面上我没有回他，可是心理已经开始努力的咒骂。

　　打完喷嚏也偷骂完的我，先是揉揉鼻後，才跟学弟妹们道说，「……那我们等空气流通之後再进去吧！」就算他们不怕空气脏好了，可是在一个密室内，如果空气直直不流通的话，其实也是对人体是有害的。

　　「恩。」在众人同意下，我们等个十几分钟过之去。

　　在我亲自舍身实验，觉得里头空去大略觉得可以之後，我们才走了进去。虽然说里头的空气还是很糟糕，但却比刚刚好上太多了！

　　近来同时，我不禁怨恨起来了！既然这些学弟妹都懂得带手电筒，干麻不带个口罩啊？一听废宿舍就知道是废弃很久的房子，也就会想到空气糟啊！不过说真的，假如参观间废弃的宿舍还需要带一堆工具的话，也颇奇怪的。

　　我怎麽觉得我的想好像是在发牢骚？抱怨？

　　把脑中乱又开始偏题的想法踢出，我重新把注意力放回一五一号房中。

　　入眼，我最先注意到的就是那地板的破洞，慢慢走了过去蹲下，我轻轻抚摸著地板上那窟窿的痕迹。测量著这地板的厚度，发现的确来满结实，里头的木块还没有腐烂，那麽那重物会掉落就有点令人疑惑了……

　　或许是重物中间有一小块地板腐烂掉才这样的吧？

　　安慰自己一下後，抬起头观察四周。

　　纷乱的玻璃碎片洒至木桌缘边，这房间内没有太多东西，反而只有几样简单的必备用品而已。这间房间里，里头比较特别的地方是窗户，那窗户不是一般可以直接左右拉开窗户的，反而是一种只能拉上拉下的古老窗。

　　窗户就设在方才重物掉落的附近，也就是在房间的左侧旁处，其实是床铺的墙壁边边就对了。

　　忽然想起了件是让我不禁挑了一下秀眉。

　　我想……到底会有谁把那大型重物给放在床旁啊？

　　这也太奇怪了一点吧？算了！这点我就暂且把他归类成，因为学生要搬出来，所以把不要的东西整理在一起好了！

　　我托住下巴，再看看四周，也没什麽好玩的。

　　绕个绕几圈，我突然想到琪琪说这边曾死过个新生，而好奇心的旺盛的我，第一件事情当然就是想要知道当初那新生的死法罗！

　　看看在附近的人，琪琪在跟阿潘开心的聊天，唔……不好意思打扰，至於靠在墙上的小野学妹我看还是算了！还有洛非……暂时不想跟他谈话。

　　我还是去问问阿虎好了！

　　不过话说回来，为什麽陈诚老是喜欢待在阿虎身边啊？难不成是小学同学？不过根的未免也太紧了吧？我等等顺便去问问好了！嘿嘿！

　　由於陈诚不敢进入一五一号房，所以我还得出房间们一趟。阿虎跟陈诚目前就正在离房间不远之处，虽然没有说太近，但也不会太远。

　　不过我认为啦！这样两人待在门外其实更可怕。

　　「阿虎学弟。」

　　笑盈盈地接近阿虎，见我过来，阿虎则不解的看著我，大概是不能想像我会来找他吧？就这样笑了许久我看他没有回应我的话，还呆愣的看著我，我也只能乾笑的把刚刚讲未说完的话也说出口来。

　　「阿虎学弟啊！其实我是想来问问你一件事。」

　　我一说话，阿虎马上从傻愣中回神。他赶紧回覆我的话顺便道歉。

　　「呃……疴……阿抱歉吼！阿我有点反应不过学长会来找我，所以阿，一时呆住。话说学长阿，你要问我什麽事？」拍拍自己的脑袋，阿虎憨厚笑著。

　　捏捏耳，我靠近阿虎道：「嘿嘿！就是当初那个在一五一号房死去的新生，阿虎学弟你知道他是死在哪边吗？如果可以的话，顺便说一下他的……死法吧？」

　　我这问题一问，在旁的陈诚马上害怕的缩在一旁，只是个问题他居然就怕成这样？看我的眼神还好像我是什麽牛头马面一样，这让我不禁摇摇头，笑了。

　　我看阿虎先是安抚般地拍拍陈诚的背，见陈诚好一点後，阿虎才抠抠头发朝我露出抱歉的笑容。

　　看著阿虎努力抓著发、拍著头，我想他现在应该是在寻找，脑中新生死法的资讯吧？不过他似乎想不起来。

　　就在我几乎想要去改问别人时，阿虎才大声了「阿！」了下，猜测他应该是想起来了。看他雀跃的样子，在我眼里还真有点像讨到糖的孩子呢？

　　他朗声笑道：「阿我想起来了！那名新生是死在房间里面，阿里头好像有一个窗户吧？就是死在那边。阿记得琪琪她曾经跟我说过，说那新生阿，好像是因为打开窗户观看，後来就死掉……」

　　「据说阿，是房间的那窗户不知是年代久远还是如何阿，就是忽然失了灵。刚好那新生阿，头是往外看的阿，所以窗户掉下来就卡住新生的脖子。那名新生阿，就是窒息死的啦。」

　　「猜测应该阿，是因为窗户生了锈，往上推不开所以才死的啊！」阿虎解释完一长串後，脸上还带著微许的不好意思，大概是因为想太久的缘故吧？

　　我点了一下头，心想──这可真是离奇的死法啊！那新生怎麽会好死不死的就遇上这件事情？这可真是倒楣阿！

　　再转头看向陈诚，我开始露出那不怀好意的奸笑道著。

　　「嘿嘿嘿！陈诚学弟……」我搓手搓个两下，猜想奸诈无耻几字应该没有写在脸上才对，吧……？

　　正因为新生的事情，而吓得魂不守舍的陈诚学弟，一听到我在叫他，他才从半恍惚之中回魂，从阿虎的巨臂中露出半颗脑袋瓜，他用著无辜的眼神望著我，然後胆怯道：「你找我有事吗……学长？」

　　「有阿、有阿当然有罗！」在我狂点头一番後，我才揶揄的朝缩在旁的陈诚问道：「话说回来陈学弟，其实我一直想要问你一件事情嘿嘿！那就是──你干麻老是待在阿虎身边啊？难道阿虎身上有什麽吸引你的东西吗？」

　　我这话一开口，其他人也因为发现我的消失，而过来询看。

　　刚好他们也有听到我的话问，同时也深感兴趣的靠了过来，每个人脸上都带有著兴奋的光波，似乎真的很好奇。报告！里头尤其是琪琪最为严重。

　　她看阿虎跟陈诚时，眼中居然还流露出一种称之为“暧昧”的光波出来，那种眼神恐怖到，连我都忍不住敬而远之。而被琪琪这样一看的阿虎跟陈诚，理所当然的，脸色也因为这光波而有点变了一下。

　　至於我？既然琪琪看人的对象不是本天才，那麽我就不会觉得怎样了！反而现在心中已经快要笑到得内伤了！

　　在这个阴气沉沉的地方，还是放轻松会比较自在点……

　　而本来生性就非常害羞、胆小的陈诚，一被我们这麽多人围著看，他马上又腼腆的把头缩到阿虎背後去，看的我们哭笑不得，之前怎麽会没有发现这个陈诚这麽可爱呢？

　　陈诚没回答，好心的阿虎便替他回答我们的问题。

　　「阿这个阿，其实我跟诚仔阿是从小认识到大的啦！阿所以我们的感情才特别好。还有诚仔他阿，常常说我的八字比较重，可以帮他挡鬼，阿因此才常赖在我身边。」阿虎傻愣笑笑。

　　「挡鬼？」四眼田鸡，也就是刚刚差点送命的阿潘问道，显然的他对阿虎这话非常感到兴趣。

　　「阿这个阿……」

　　阿虎转身看了下陈诚，才又向这群学弟妹还有我解释，「听诚仔阿自己说的阿，因为他八字较轻，容易被鬼附身阿，所以必须得跟八字重的人在一起，这样子才不会被鬼拿去阿，给当代替品。」

　　这话一完，最不可能有反应的小野，她从最偏僻的後头，慢慢的走近了阿虎跟陈诚。

　　而我也不怎麽甘愿的把目光放在小野身上，毕竟她给我感觉我不喜欢。

　　转头看向远处的一五一号房，我悄悄的退後了几步，从这边瞥见房间里头天花板，看著指露出半盏已经不会发光的灯台，骤然，我忽然感觉到这灯在我眼前晃了几下，不敢确定的再一看，发现灯台根本没有移动。

　　摸了摸胸，这可能是我看错吧？

　　反正每次只要这小野学妹一出场，肯定没好事。

　　重新把注意力放到她移动迟缓的身影上，说真的，本天才我真的还有那一丝丝好奇，好奇这怪诡异的小野学妹，到底要朝阿虎还有陈诚说什麽？

　　只见小野走到他们两的面前，她先顺了顺遮住半只眼的青丝，苍白毫无波澜的脸色，难得出现了少见的表情，她似提醒非提醒张嘴，这样子就好像刚刚我要近宿舍时，她跟我说的那一句一样，她淡道著。

　　「八字再重者，也挡不住厉鬼的索命。奉劝你俩一句“莫信直中直，须防仁不仁”敌人不是所想像那麽简单，其中之意也只能靠你们理解，不能理解者，後果莫大。」

　　阿虎这壮汉对於小野的话听起来没有感觉，大概是因为神经粗，反而还道谢了几声，虽然他看起来一付文学底子不好听不懂的样子……

　　至於陈诚则是听到小野的话後，他原本就已经够惨白的脸，在众人眼里刷一下，几乎都快转成青绿色的了，看来他对於这些话很敏感的样子。

　　可是接下的事情，我无法再把心思绕在陈诚身上了！

　　就在我谛听完小野的话同时，心中又扬起在楼梯时，类似那种的不好预感出来。可是这次明明没发生什麽徵兆，还是我漏看了什麽？到底又会发生什麽事情呢……？

　　我的眼球随著心律的跳动而转，顿然我感觉我身体就好似站在个圆珠内部般，一切的一切都变得扭曲。

　　扑咚……扑咚……扑咚、扑咚、扑咚、扑咚！

　　我感觉到自己的心跳大到可以传入耳里，不安更是加深。到底是哪里不对呢？

　　咽咽口水，我谨慎的看一下围绕在周围的人，一次没问题、两次没问题，当我再看第三次後，我才知道，我错的离谱，我怎麽会没发觉这个不对劲！

　　没想到我居然这麽不小心，把四周绕个两三次才知道哪儿不对！

　　那就是洛非呢？

　　洛非学弟怎麽不在这里？难道他刚刚没有跟著琪琪出来吗？不然我怎麽会找不到洛非呢？他到底是跑去哪边了啊！

　　想也不想，我赶紧反身跑回一五一号房巡察看看，果真洛非还在一五一号里头，而且现在还正准备走过去那死过人的窗户那边，好像是要拉开窗户看夜景一样！

　　看到这，我脚步不由得加快，并且心生懊悔……可恶！我刚刚明明有瞥头再看一次一五一号房的阿！那怎麽会没有看到洛非呢？

　　随著他拉开窗户的举动，我心中的跳跃更是激烈，双脚也一步一步的加速往前跑去，因为我强烈的预感告诉我，这次最有可能发生意外的人就是……

　　看著悠f吹著口哨和玩弄散发出银光铁丝的人，我大喊著，试图阻止洛非把头伸出窗外，因为害怕他会得到跟那届新生一样的下场。
 
　　「洛──非──！」

　　我的大吼，吸引了其他还在正讨论陈诚跟阿虎的其他人，他们一听到我的叫声，马上快步走近来一五一号房里面。

　　他们一进来，第一眼就看到──

　　我喘著气将洛非要伸出去的头抓回，而洛非一脸不愉悦的看著我。

　　「咦咦！怎麽了吗？小柳哥哥刚刚为什麽叫小洛的名那麽大声啊？」琪琪碰碰跳跳的走到我後面来，然後用著那粉嫩的食指戳戳我的背。

　　被我揪住的洛非拍开我的手，生气的问，「对啊！你干麻拉住我啊！」

　　呃……

　　看著其他人的疑惑、洛非生气，我有点不知道该怎麽回答，捏捏耳垂，我改搔後颈尴尬道：「其实……就是……我是担心洛非会步上那新生的後尘嘛……所以我才……嘿嘿嘿……」

　　後头真的没话可说了．我只好傻笑带过。

　　我这话一说原本提心吊胆的学弟妹松了口气，但同时也免不了一记怒瞪，大概是因为他们有种被耍的感觉吧？如果是我，在这样的情况下，我也一定会不高兴的。

　　无奈的叹了口气，可是刚刚的感觉……真的只是错觉？

　　看著洛非自己把窗户下拉，关了起来，且还好好的站著，其他人也才从对我的怒瞪改成深吸口气，接著众人就开始对著我骂著，说什类似吓死人的话之类的。

　　将铁丝收起来的洛非学弟，朝我露出抹嘲讽十足的笑意出来，他边朝著门口走，行走时还回头跟我道著。

　　「哼！我真不知道你在穷担心什麽耶！同样的意外怎麽可能那麽凑巧发生两次？你真是想太多了！别以为比我们大就一副什麽都你想的算好吗？说真的，从你一开始加入我就非常不爽了！洛、学、长──」

　　听到这话，好吧！我承认，我有点受伤，虽然当初我那样加入的确有点太突兀了，但是这种话说出来还是很难过，而且本天才哪有想了就算？我是发自内心关心耶！

　　但是，洛非学弟这话有点可恶好了！也让有点好心被雷劈的感觉，可是至少他还健健康康的活著，我也就不怎麽计较，毕竟再怎生气也比过人命一条，顶多回去再舔伤口就好了！

　　想到这，我的心就也恢复平静点了。

　　吐了一口气，困倦地揉揉眼，一股疲倦霸道的侵占我的全身，我打了个大哈欠，送给了洛非一个歉意的眼神，看著他回我个哼鼻的表情我也懒的再说什麽。

　　当初根本没想到，原本只是个因为有趣而参加的探险，居然会遇到这麽的累人事情，看来我以後真的得收敛一下这爱玩的个性了！

　　阿～享受著凉风除除从我身边经过的感觉还真不赖……

　　啊？风？我记得刚刚窗户不是已经关了吗……只见我再张开眼，视线顺著一股感觉，直接看过去那天花板看面去，一看，便看我刚刚看到的那灯，看到那灯就如我刚刚所见的一样，晃动了……

　　原来是灯禁受不起年代的悠久，而静悄悄地掉落下来。

　　在除了我之外，没有人发现的况下，我还来不及提醒，那灯便以一种似乎十分缓慢的速度在我的眼里掉落。是的！感觉上是很慢，但是一眨眼……

　　“框啷”

　　脑中连思考都来不及，一阵声响後，当我再度回神，我只看到了原本还正在偷偷骂著我的洛非学弟，他已经没办法再开口。

　　因为方才有一个人在灯台下面，而那个人就是他。

　　脑中想要凝聚什麽却又一片空白，只是又是风！

　　在一股寒风的抚摸之下，我就像神经被一瞬间抽断一样，突如而来的冰冷马上把我从空白中回神，眨眨眼，瞧著灯台恶狠狠的击重洛非的身体，我有点不能反应。

　　此时洛非的血液正随著散的玻璃飞溅，散红了满地。

　　这一切都来的太突然，其实在最初看到这幕的我，有一刹那，我的心脏是停止跳跃的。

　　声音难过的卡在喉结上，喊出不来，看著其他人无法回神的反应，我的吸吐变得更加沉重，彷佛空气进不来我的肺叶般，让我难过地只能咬紧的下唇，甚至出现了那丝丝甘甜的液体出来……

　　没有办法了吧？洛非他还有救吗？

　　看著那液体冉冉地从洛非染成艳红色的制服渗出，我……我……现在的我已经没有办法顾虑到其他人的感想，我懊悔的遮起脸来，不敢抬头！

　　难道我就这样默默注视著躺在血泊中的洛非死去，可是……假如刚刚在多注意一点，结果是否就不会如此了呢？如果我刚刚不要呆住，直接肯冲过去扑倒他，结局还会是如此吗……？

　　又沉溺了……

　　沉溺在自责中的我，用手压著脸，心中亦是难过。强大的罪恶感几乎要把我压垮在这里，突然，我从遮著脸的手缝中看到了小野的群子，那裙子在这一样的屋内又开始扬飘，打著大腿。

　　心脏扑通大力的颤动一下，感觉有点疼，心脏又扑通的跳了第二下，很疼很疼，疼到我拉回神志为止。
t
　　我体内的心跳，正疯狂的狂呼唤我，不要让自己遗失在这死亡、害怕、恐惧的魔爪之下。

　　咽了咽口水，我将手汗沁出来的汗抹在制服上，在众人都还傻傻的看著时，我一脚一步地，踏进属於由洛非喷流出来的小小血泊之中。

　　好不容易踏到洛非学弟的面前，虽然路途只有两三步不止，可为什麽，我觉得，刚刚那段路会这麽远呢？远到我几乎让我感到窒息。缓缓蹲下身来，我用著祈求的心思，将颤栗的手移向那血流不止的洛非，颈侧摸去。

　　咚……咚……咚……

　　活著！还活著！洛非还活著！

　　静静感受那微弱跳动地脉搏，缓慢的鼓动让我原本死灰的心，重新燃烧了起来，不故身上那意外沾染的鲜血，我既兴奋又担心的朝著那群被吓呆的学弟妹大声道著。

　　「你们谁有带手机？洛非他还活著！我们赶快打电话去叫救护车──」

　　可是，他们接下来的反应，却让我彻彻底底的失望了……

　　这是我第一次，这麽真实的感受到人负面的心态。

　　四眼田鸡阿潘，他推著镜框，试图想要保持冷静，但眼尖的我还是感受到，他双脚正在发著抖著，他压制著恐惧，朝著我也是大家说著。

　　　「可、可是……可是如果我们叫救护车的话，那这件事情学校就会知道……那我们有可能会被记过甚至退学……我、我才刚来到这学校，我不要这样阿……」

　　说到最後，阿潘似乎有点歇斯底里。

　　而我静静的看向其他人，他们的都心虚的白著一张脸，没有动作。没人愿意拿出手机过来，而且脸上还都露出了同意阿潘言论的表情一样，甚至不言不语。

　　看到他们这麽绝情，我又看著手上的血迹，片刻，我的心空了一下，我想──难道这就是人性吗？

　　看著本来就沉默的小野，她那双布满冰霜的眼，扫视著我们，里头我不懂她的情绪是如何，但是我知道，我心里好似真的可以感受到她的想法，她的态度冷淡的态度是在跟我说──她没有手机。

　　一股共鸣狂响，小野不语的原因，可能是早看透了吧？

　　我愣愣的眨了下睫，脑海中还有点不能运作，虽然这问题我不是没有想过，也曾害怕过，可是感受著那微弱的体温，我知道自己如果不救的话，那我不就等於那冷写无情的刽子手？

　　而且这是一条无辜的性命啊！

　　想到这里我的心理就很难过，或许他们认识不久，但至少也是同学，怎麽会比我更加残忍？居然想弃他於不顾呢？

　　想到这我就忍不住地扬起怒火。这种生死关头，这群人怎麽可以这样的绝情绝意？虽然，现在我身上没有任何伤口，但是我的心，为什麽……好痛！

　　红了眼，我耐不住地，我气愤指著在场的每个人怒骂著。

　　「你们这群家伙就真的这样认为学业比人命还重要？而且他们还是你的同学！你们居然救样这样弃而不顾？就只因为那可笑的可能被记过、退学？你们知不知道，你们这样的行为，跟间接杀人根本没有什麽两样──」

　　我不知道我这声大吼，到底有没有喊回这群被鬼蒙蔽了良知的学弟妹们，可是唯一欣慰的是，至少有人听完我这话後，肯站出来帮忙。

　　琪琪慌慌张张的，用著水汪汪的眼看著我，一两秒後，她手忙脚乱的摸著口袋，摸到手机後，她快速的从口袋掏来，并绕过血流出的地方，然後放在我的手掌上，退回原位时，我有淡淡的听到，她说了声……

　　「对不起。」

　　望了琪琪退回的背影，我没回答琪琪的话，只是快速地拨打了电话，叫救护车赶过来救人。虽然我没有说话，但是那一眼，同时也是在琪琪跳出来的那一刻，我心中便原谅她了。

　　毕竟人非圣贤，谁能无过呢？只要知错能改，原谅了又何妨。

　　不久，救护车来了！

　　理所当然的，我们先是被警察做个笔录，接下来则是又被请到了校长室去泡茶。

　　现在我们四男两女站在校长桌前面，里头除了小野之外，其他人都自责的低著头，连我也不例外。偷偷看著他们脸上的愧疚及不安的神色，其实我心里头也很过不去……

　　其实，早在刚刚房门外，我在跟阿虎他们聊天时，我早就察觉灯台好似在移动了，可是我居然不当一回事，只是认为是眼花，假如我能再谨慎点的话，洛非就不会有事情了……

　　感觉肩上的压力好深、好大，几乎快重到让我喘不过气来了，我好累、好想睡……是否一闭眼，方才所发生的一切就会化成为梦影？当然我也知道这不可能的事情，但妄想总是有的，盯著手上残留下来的血迹，血腥味占据了我的鼻腔。

　　可恶！我的头、头……头又开始晕了……该不会是老毛病又发作了吧……

　　才想说自己会不会昏倒的我，哗啦声，校长室的门被推了开来。

　　这让头正疼的我，不禁得集中精神把注意力集中在教官、主任、校长身上，看著他们三位师长脸色凝重的走近来，我不禁又把头压的更低了。

　　里头，教官先是把我们的脸给扫过一次後，才开始用著严厉的口气责骂我们。

　　「你们这群学生难道都不知道那栋房子有多危险吗？那栋房子是一栋危楼你们知不知道啊？你们居然还敢给我去！而且你们也不看看现在已经几点了？难道校规没说过，超过十一点出入学校的学生都要被记过！」

　　教官开口著质问，主任和校长则都三缄其口。

　　同时我也对此话无法回应，想必其他人也是吧……

　　见我们都不回答，教官就把目标锁定在年纪最大的我审问起。

　　「不是我们要说你们，这件是真的是太离谱了！还你这个学长怎麽当的？居然带头起乱！说！你们为什麽要触犯校规？为什麽要去那间废宿舍！」

　　「这……」终於，在我胡乱的牵扯之下，校长念在於我是转学生不知情，还有这几人是新生的关系，通通给我们记一个大过跟两小过才放我们回去。

　　当其他人离开後，我临走前，看著了下死寂的校园，我静静的问著也打算离开的校长句话。

　　「那个……洛非他……到底如何了？」




第一卷 废宿舍　第三章 追索

第三章　　追索
　　天穹依旧是灰蒙蒙地，星点轮月也被云层掩盖，离开前看了一下校长室的时钟，现在离炽热的阳光升起，还有好长一段时间阿……我已经疲惫不堪，整个人看来委靡不振、暮气沉沉地。

　　前往属於自己的宿舍的期间，我用著琥珀色的珠子，轻轻的划过看周边的一景一物，左右转看著，现在的我，好像已经没有像在废宿舍的时候，那种敏感的直觉了……

　　现在，一切都很平凡，让人察觉不出异样……

　　或许，这就是一个结束吧？

　　只是……虽说如此，刚刚走在校长室的途中，甚至在里头的时候，我依然感觉到有一种不好的气息啊？那东西不可能说走就走呢？抑者它又跟上了别人了呢？

　　或许这世上根本没有那东西，只是我的另外猜测而已。

　　真是、真是不知道为什麽会这样……好好一个探险，怎麽会这样呢？

　　思绪迷糊之间，我又想起了那名小野学妹，感觉上她对於这个情况似乎知又不知，口吻也淡如青丝，不关要己。说实在的，我也真不知道她到是人还是鬼？
总而言之，小野给我的感觉就是整个人黑沉沉地，让人看了都会想止步。

　　叹了口气，我用手了背，走到了宿舍们口，我拿出钥匙打开房门。

　　推开那不同於宿舍的铁制门，想起里面还有个室友。我想，我今天可没有清f跟我的小室友──斐裘墨打招呼了。更何况现在都已经两点多了，如果再吵醒人家“安眠”恐怕也很不道德吧？

　　而我脸上常挂的笑容，早已经因这件事情而瓦解，只剩下浓浓的苦闷……

　　说实在的，本来我在班上的笑容就算是一种伪装，毕竟我很清楚，我是一个转学生，如果我一开始没有好好的展现出特点的话，我很容易就会在这个班上被人遗忘。

　　而，当初我会想跟斐裘墨当朋友的原因之一，就是因为我察觉到，他到现在都还没有一个要好死党，毕竟这种人的确非常难以接近阿……

　　但也是因为这样，所以才找他。毕竟我总不好意思去破坏其他同学，两个死党的感情吧？就算介入成功，三人之中也一定会有一方被冷落。

　　苦哈哈的笑意从我喉中倾泄出声，只是声音并不大，不足以吵醒睡在第一层床铺的斐裘墨。放慢脚步声爬上了第二层的床铺，我拉起柔软的棉被，把自己连身带头给整个给闷了起来。

　　好烦……真的好烦阿……

　　「唔……」发出微弱地喃声，我心想──这件事应该就这样结束了吧？不会再有下个受害者了吧？这一切应该都只是个意外吧？

　　在自问中，我的眼皮越来越重，宛如灌溉上几斤的水泥般难以抗拒，照著身体的意识阖上眼来，我窝在被窝中，身体整个卷缩了起来了。

　　夜已经很深了，是该睡了……

　　就在我沉沉睡去时，我没有发觉，在我床轴正前方的窗户，那水蓝丝的浅纵横的窗帘正飘摆起来，晃动成水波纹条，只是在那窗帘背後，窗户并没有打开──

　　而原本在一楼床铺下静静沉睡的斐裘墨，在这怪异的情况发生後，骤然睁开他那双眼睛，而他原本就已经十分黑如墨的眼，还有眼白更是完全陷入深渊谷底，全黑。

　　斐裘墨轻轻一个眨眼，原本摇动不安的水色窗帘瞬间恢复原状，甚至那窗帘就像没有摇动过般，诡谲。

　　只是这些事情我正待在梦乡中，所以不知情。只是後来斐裘墨他在跟我回忆起往事的时候，他是这样跟我提起的。
　　东边，紫灰色的云层包覆著天穹，忽然橘金色刺眼的烈日划破了早晨的宿雾；缓缓升起第一丝曙光，同时点亮了整个世界。黑夜依依不舍地离开领土，等待阳光再次的离别。

　　而今日的美穹毫无云端，让朝阳的降临更加没有阻挡。一下子，远方传来的热就照耀了忙碌直滚的水蓝色星球。

　　感受到渐渐炎热起来的空气，我赖在床上皱了几下眉头，翻滚来又翻滚去，好不容易有个力气可以睁起眼睛时，却又被一股晕眩感给转回梦神的怀抱之中。

　　因为我有贫血的关系，因此我每天早上我都会爬不太起来，必须得在床上转个好几圈後，才有点力气。

　　提起软绵绵的双掌，再看看床上的闹钟，不得已的，我使力拍打自己的脸颊，拍打个好几下後，不振的意识从半睡半醒之间彻底的清醒过来。

　　精神不甚好的我起身，马上跑去浴室冲把脸，出来後却意外发现我的好室友斐裘墨还在睡，平常他不都很早起吗？再看看墙壁上的时钟。嗯……如果我眼睛没瞎的话，现在应该已经快迟到了。

　　看著斐裘墨死睡不醒的样子，我就难得做一次好人来叫醒这只睡猪吧！好歹我们也是同学一场，虽然实质上我是想借由欺负他来让我的心情好一点。

　　昨天……不！应该说今天所发生的事情还是让我难以忘怀……

　　悄悄地靠近斐裘墨的床边，我把手伸了出去，然後没品的想捏住他的鼻子！

　　可是，也不知道斐裘墨是观察力敏锐还是早就经醒来了，当我的手还没触破到他的鼻子之前，他的右手就早一步禁锢住我偷偷摸摸行动的手腕，而且力道还拿捏的十分用力。

　　痛楚传入神经，我想我现在的脸一定皱的很难看，因为真的很痛。

　　「喂喂！很痛耶！你快放开啦──」我难过的大嚷著，许久，斐裘墨这讨厌鬼才放开我的手来，真是可怜了我白皙又好看的手腕，你看看！上面已经留下深深的五指痕迹。

　　原本我是打算好好臭骂斐裘墨一顿，好来复习一下我的碎碎念的功夫，可是他却说了句话，让我打消了这个念头……

　　「你昨天去了哪里。」斐裘墨翻过身子起来，看他的脸色毫无常人刚睡醒的倦态，反而异常的清爽，东侧露过窗帘的阳光一点一滴照亮他的身子，他的眼神透著股肃穆之气，让人感觉在他面前就是矮一节。

　　这让我不自觉得吞吞口水，并且还有点懊恼，为何第一次在学校见面的时候，我怎麽会没有察觉到他有这种气势呢……？

　　但先不说这个，重点现在我一想起他所问的问题，我好不容易好多的心情开始走向下坡。毕竟谁也不想多回想起那鲜血淋淋的话画面呀！

　　的确，或许把事情闷在心里头也不怎麽好受，可是说出来却会更难堪，我原本是不打算说的，但我还是失算了。我管不住自己的嘴巴，难过让我毫不隐瞒把昨天的事情，都说给斐裘墨听。

　　从开始到经过甚至连自己那时候想什麽、听到什麽也不放过，尤其是我说到洛非学弟时，他那被灯台狠狠砸中的情况，我更是想抛开男子尊严大哭，可这只是想呀！

　　忍住心底那波波来袭的不好受……我当时明明是可以救他的阿！

　　可是我却没有……疚心疾首……

　　现在我只要一想到在废宿舍里头的情况，我便有种好自责的感觉。

　　这让我不禁再想──就算是男孩子也有哭泣的权利吧？

　　口音有点哽咽，但是我还是没有哭，顶多把泪集中在眼，不落下。好不容易，我终於把所有事情、经过讲完，我们俩也迟到了。

　　但是，我不心急，时间这东西我已经懒得管了，而这次斐裘墨也没有像以前一样都对我冷嘲热讽，他反而还用手掌拍拍我的背，似安慰又非安慰的。

　　雾气模糊了我的视线，但我努力眨眼不让泪水掉落下来。故不得离开始上课的时间已经越过越久，蕴含在我心中的自责越来越多，就算我死命的眨眼也眨不离心中的苦涩。

　　最後我感受到我的面颊湿润了，我知道我还是敌不过心中的哀痛、落下泪来。到最後，我只能无措哭泣著，因为我是平凡人，才十七岁的平凡人……所以我也是有正常人该有的情绪。

　　急躁、不安、难过、悲痛、後悔。

　　我实在没有办法承担那时候，那妖艳的血花喷洒在我眼前，在我的心灵中深深驻留──那种死亡气息的吸吐。我，没有办法接受在废宿舍里头所发生的一切，至少现在还没有办法……

　　哭乾了泪、哭哑了喉，待我心情平静好一会之後，意在旁边倾听的斐裘墨才又冷冷的开口，而他的态度也没有平常的慵懒，似乎对於我所发生的事情，看得十分慎重。

　　他用那低沉的嗓子朝我说，「相信我，这件事情还没结束。」

　　这话一说，我马上抬起头来困惑的看著在我面前的斐裘墨。

　　事情还没结束？这话又是什麽意思？是我听错了还是怎样呢？

　　不好的预感在我心中滋生，该不会是……窒息了一下，我赶紧用著那已经有点沙哑的音色问道：「这话……是什麽意思？」

　　斐裘墨没有立即回答我的问题，反而还有点悠f的先抓起床头上的制服，边换他才边跟我讲。「其实我从小就有股特殊能力。」

　　哪尼？特殊能力？这跟事情没结束有什麽关系？

　　看到我眼中的疑惑，斐裘墨投给我听下去的眼神。

　　「这能力是一种瞳眸的异变，天生的。是可以让我看到寻常人看不到的事物，当发动时，我的眼白跟水晶体会完全变得漆黑色一遍，而所看到的事物便是非人身上所残留的怨波……」

　　听到他停下话来，我脑中也当机了一下。趁著斐裘墨还没继续道，我赶紧把刚刚所听的东西好好消化一下。

　　「如是无怨念波动的鬼魂，身上能量不足等我是看不到的，至於这只眼睛跟阴阳眼或者是第三只眼不同便在於是──」

　　口气有点拉长，虽然内容不是我喜欢的，但我还是忍不住聚精会神的聆听，当然，惊讶也跑满了全身细胞，仔细想想，斐裘墨这人果真不简单阿！

　　不到三秒後，斐裘墨又继续接口，看来他每次的停顿都是要给我时间消化吧？没想到他这个人也不错，虽然表面事事不关己，可是真正有危机的时候就会出面帮忙。

　　他说著方才未接完的话，「一种是只能看到魂体，并不能感觉到波念；另一个在於只能看到波感，并不能感觉看到灵的实体，如此而已，只是我的眼，还是可以选择时发动的──地狱之眼。」

　　地狱之眼──！

　　忍不住偷瞟了一下斐裘墨的眼睛，我心中不禁再度赞叹著，没想到我的身边居然有这种不平凡的人，更想不到世界上有这麽多不可思议的事情。

　　虽然有点震惊，但其实自从我经历了昨天晚上的事情後，我接受不可思议的事情的程度也高上几分，只是，这名字似乎，有点俗？

　　可是……「你的眼睛这件事，跟昨晚那件事情有什麽关联啊？还有，为什麽你会说事情还没有结束呢？你看见什麽了吗？」

　　我问这句话同时，斐裘墨也刚好换好了制服，他翻下床来从我旁边越过，拿起放在桌面的钥匙之後，斐裘墨朝我淡睇了眼道著。

　　「因为昨天我看到“它”来了，它就站在窗户旁边直看著你的床位，所以我才认为这件事情跟你有关系，同时事情也还没结束，可能还会有人出意外。」

　　这一说，我的脸色马上开始退去血色……什麽？它来了？不……不会吧！它居然追到了这里？只是我为什麽没有感应到呢？明明昨天它的存在对我而言明明是这样赤裸裸的，可是……为什麽会这样？

　　「你、你知道它长得怎样吗……」我的呼吸有点急促，心中又开始加快。

　　斐裘墨摇头道：「我说过，我只看得到波的流动。」

　　……

　　意思就是说，它还在！也就是如同斐裘墨所言──事情还没结束！

　　可是怎麽会这样子呢？它为什麽还不放过我们？洛非都已经这样了，它还打算紧追不舍吗？还有，它为什麽要跟著我？

　　从窗户穿透而来的阳光虽然暖和，可是现在却无法溶化我那颗寒冷的心。

　　上下牙齿打颤著，我已经不知道该作什麽反应了！迷惑越来越深，同时恐惧也越来越近，就在恐惧几乎要占据我的心头时，斐裘墨却拉住了我的手，赐予我一丝暖气。

　　温暖渗透我的血肉，冷冻的血液逐渐流通，这时我才慢慢从急躁、发狂的境界中渐渐恢复。当一个人只能孤寂的承担，生命中却出现了个可以倾诉、信任的人时，那样的感觉就好像黑暗中出现光芒般，感动……

　　可是感动情况恢复後，我一回神就是立即盯著斐裘墨他握牢在我手腕上的那只手，著急瞪著斐裘墨，为了避免红红的五条指印再度留在我另只白皙的手上，我赶紧边喊边甩开了他的手。

　　「你、你干麻呀！」别欺负我天每天都在保养的手！

　　好不容意才把手甩开来，没想到斐裘墨这可恶的家伙却马上又拉住。

　　当我想再甩开他一次时，他难得开口阻止道：「我知道你现在很害怕，这样有人握著手可以降低人心中一定的恐惧感，所以别甩开了。」

　　听到斐裘墨这样一说，一时间感激的感觉充斥在我内心，同时我也才冷静下来给他握──反正他只要不给我握出五个红红的爪印就好。

　　见我乖乖的让他握著，斐裘墨才冷冷又说，「我们今天就暂时先翘课一天课，你带我回去那间废宿舍看看，探讨一下。顺便把昨天那群学弟妹给带来看看，我想他们应该都有危险。」

　　见他愿意帮我，很自然的我放下那来自深处的紧张害怕，然後露出一抹今日出自内心的阳光微笑朝他道：「谢谢你！肥球小墨墨～」

　　当下“某人”的脸色马上变成铁黑，好似巴不得将我拖进去臭水沟淹埋的一样，眼神变得可恶，而且那“某人”还很没品的把握我手腕的力道加深，害我等等又要惨遭红印记烙痕。

　　但是看到“某人” 额旁上，那明显的青筋正浮出来，我就觉得没有关系了，毕竟能看到这超级大冰山露出这种扭曲表情也算值得，再看一眼，忍不住地我捧腹大笑起来。

　　我想，或许我跟斐裘墨真的会成为好朋友、好死党吧？

　　笑完後，我们各自穿好鞋子後，才先去寻找昨天的学弟妹们。

　　首先我们俩人打算先去要那位阴森的小野学妹，据我所猜测，感觉上昨晚就属她看起来最懂这挡事情了，而斐裘墨则是无所谓的样子。

　　虽然昨天我跟那群学弟妹都有简略介绍一下班级，但可惜的是，因为昨天没有太注意他们所说的话，现在的我只记得小野学妹的班级……

　　呃……好！我承认！我是因为忘记其他人的班级所以才会先去找小野的，不然的话其实我最不想找的就是她，谁叫小野学妹给我的感觉那麽幽森恐怖。

　　不过说也奇怪，为什麽小野这学妹会跟琪琪他们不同班呢？其他人明明都同一个班级，偏偏唯有这小野不一样，不过也就是因为如此我才会特别记得她的班级。

　　找人途中，我们还很惬意的出去校外去买个早餐吃，坐在早餐店里头，我俩慢慢的咀嚼食物，看起来悠f的不得了。

　　不过这也没办法，我也很想现在就立刻去找学弟妹他们啊！可是现在他们还在上课嘛！总不可能在老师上课的时间去要人吧？我可不想再多个大过……

　　好不容易敖到了下课，我才赶紧抓住斐裘墨冲去小野的班级。


　　小野，本名言晓野，今年十六岁，父母双亡，因课业优异被雷蒙招揽。


　　以上这几点就是我对这学妹的认知了！

　　走到小野的班级外徘徊，我靠近其中一个窗户，仔细的看著在这班级中的每一个学弟妹。而我在一个幽暗的角落座位中，看到了小野了，目前的她在我眼中，正全神贯注的读著课外书籍。

　　当我从窗户开始注视小野不到两三秒时，怪异的事情又发生了！

　　在闷热的艳日发挥之下，一丝丝如同寒天一样冰冷的风又朝我这里吹来。它缭绕住我的身体每一处，盘旋在我身上几秒後，随著我的视线疑离，它像有意识般，也随著我眼珠的移动而走。

　　我吁了口气，把体内中的凉意给呼了出来。

　　再看看一直跟在我身边的斐裘墨，看著他的表情没改变，总觉得他好像没有感觉到刚刚那阵风一样。

　　正当我失神个几刻时，黑影陡然朝我袭来。

　　女性白色的制服靠近了我，我把下颚抬正，那散发著诡异气息的小野在我眼中放大，原来，在不知在何时何刻，小野就已经发现我们在这边，并且走了过来……

　　「！」被小野这学妹突然冒出，我差点吓到魂飞魄散。

　　至於斐裘墨因为不知道这女生是小野学妹，所以也对一切不以为然。

　　经过一世纪的沉默後，斐裘墨皱著眉看向我，似乎是嫌我找个人找太久了，如果又上课了的话，就又要多等一节课。

　　被他这麽一瞪，我才赶紧清清喉咙，好不容易我有办法开口，正要开始解释时，意外的，小野她居然抢我的话先开口。

　　「你找我？」

　　呆愣的看著手上正拿著厚书的小野学妹，细长的黑发在日光的点缀之下，也不知是我眼花还是怎样，她居然有那麽一丁点人气味在。也因为，才让我发毛的心给放下不少。

　　「你找我？」小野看著我不回，她又重复朝我说道，虽然她表情还是面无表情。

　　「你、找、我？」她的口气有些不悦。这次的小野学妹不单只看我，连带的还顺便扫过了斐裘墨一眼。

　　不小心看到这幕的我，有那麽一瞬间，我俨然瞧到他们俩人眼中对视同时，各自闪过丝怪异的光芒。这让我不禁开始猜测，难不成他们误打误撞啪出火花吗？

　　再检查一次，我还是觉得可能性太低了。

　　但也是不排除这可能啦！

　　毕竟有句成语是这样说的：负负得正。

　　或许冰块对冰山真的有那麽丝机会也说不定。

　　只可惜，我没有时间再多想这问题。

　　因为小野问了三次後，似乎是认定我不是要来找她的，正准备要掉头走人，看她要转身，我连忙大声回答，「停！我的确是来找你的，小野学妹！」

　　听到我开口，小野她才停止返回的动作，手环著手，冷然的看著我。

　　见此我挠挠头，先把我身旁的斐裘墨介绍给小野认识。

　　「这位是斐裘墨，我的同学加好室友。」

　　「你来这干吗？」

　　小野对我的同学，斐裘墨这人没有做任何的回应，反而直截了当的问我来这边的重点，害我在一旁险些咬著舌头。

　　看著小野，我吞了吞口水，也不拐弯抹角的直道：「嘿嘿！其实那个……小野学妹呀！我今天来找你是有非常重要的事情要说的……」

　　只是在我说到重点时，小野却选在同一时间，抢我拍子开口。

　　仔细一看原来她是在跟斐裘墨打招呼，这让我不禁有点无言，这学妹的反应真是慢半拍阿！

　　待他们点头完，小野才反问我刚刚要起口的问题，「什麽事？」

　　话末，她刚刚那口气有点飘荡，让我不自觉的注视她那双，乌溜溜的眼珠子，意外发现小野居然不是在看我，而是在看我身後，学校墙外的那颗亚历山大椰子树。

　　（注：亚历山大椰子树：酷似槟榔树，一般学校常见）

　　扯去这被人忽视的感觉，我又挠挠头，赶紧把正式说出口。

　　「今天来找你，其实就是要说那废费宿舍的事情。那个……其实那件事情并还没有结束。」这话说完，我努力忽视小野那双眼睛，只注意她的脸部表情。

　　而小野似乎不太惊讶，彷佛早已经知道般，脸色平淡生冷。

　　见此我才安心口气，小野这学妹果然冷的过头了，如果斐裘墨冰块的话，我猜小野学妹就是冰山了──可惜不是美人，咳咳，言归正传。

　　拍了拍胸口，我又把一段段那未说完的话给道了出来。「所以小野学妹，那个……我希望在事情真正结束之前，我们暂且待在一起比较安全，并且在重回废宿舍一探就近，不然很有可能会有人再出意外……」

　　虽然很不想承认这事实，但是斐裘墨的话的确让我信了。不知何来的，早上他说事情未了时，我几乎是不疑迟的相信。很不可思议，也很让我震惊，只是不知道小野她会如何想。

　　从小野身上移开，虽然小野比昨晚有生气多了，可是我依然不喜欢，说来可笑，其实在我的心中，我一直不认为这个竹竿形学妹是个人类，谁叫我每次接近她时，种有一股毛骨悚然的感觉，因此我非常非常的惧怕她。

　　就算是早上也一样！

　　然而，在我刚刚那席话一说完後，我的头脑瓜又开始发晕起来，所有事物在我眼前又显得模糊万分，我一手撑著太阳穴，一手搭上斐裘墨的肩，就怕在此跌倒出丑。

　　奇怪了！头怎麽又晕了呢？难道又是贫血引发出来的吗？那我未免也太常发作了吧？唔……我难过眯著眼，隐隐约约中，我听到小野那来自幽冥阴柔的声音回答我。

　　而那声音“似乎”是这样说的。


　　──或许现在就有人会死。


　　刹那间，我的混沌的脑袋中忽地啪了一声断了弦线，虹膜也逐渐放大起来，意识不再模糊。顺著小野的目光走向，一股动力让我角跳开原地，朝小野看过去的地方，我冲向那颗亚历山大椰子树。

　　只是在我冲到栏墙时，我便知道一切都已经来不急阻止了……我先是看向那亚历山大椰子树一眼，但一种直觉告诉我不是这个，头才一往上仰，眼赌中就看到了椰子树後面那栋大楼、上面的扁牌。

　　“啪──框啷！”地，扁牌就此松脱──坠地。

　　「不──」大吼一声，我直觉性地贴上了栏墙，头往下俯瞰，并且把视线锁定在那往下掉，并闪耀绿光的扁牌上面。

　　而不巧的是，就在楼下有名看似来胆小怯弱的少年，他正躺著、靠在大楼的墙壁上，怀里抱著一本书，一时间没有注意，又像在徘徊观看什麽，当场被这扁牌砸到！

　　如果是平面朝下，那麽大面积的撞击或许可以分散一点冲劲，可是……这扁牌不是平面砸下，而是尖锐部分朝下！偏偏又在这样的高度，狠狠的砸下来！

　　因此在底下，那名我熟悉身影，肚子当场就被扁牌的锐利处给穿破个大洞。

　　「阿──！」在旁边的女学生当场大声尖叫，甚至还有人昏倒。

　　「快！快叫老师！」比较冷静的人快速的冲向教师室。

　　一切是那麽的纷乱，但是在我耳里，彷佛声音都被抽离，只剩下我焦躁的鼓动。

　　为什麽！

　　为什麽、为什麽、为什麽──！

　　「为什麽……又怎麽会这样？怎麽可能……那个人怎麽会是他、怎麽会是他……？」

　　我失神的喃喃自语，精神方面还不能接受这样的事情方式，怎麽会这样。果真如斐裘墨所言，事情真的还没结束，可是为什麽会这麽快？ 

　　为什麽又有人活生生的在我面前发生这种悲剧……

　　那个胆小的身影、那个身影，我是不会记错的，那个身影正是昨日那畏畏缩缩，胆子十分怯弱的学弟──陈、诚啊！

　　这个、不要又跟我说是个巧合！

　　从上盯视下面这场景三秒後，心酸扑上了鼻，脑中好乱、好乱！好似千丝万线阡陌纵行的交杂。不顾斐裘墨的问候，我整身的毛发纷纷竖立了起来，握紧手中的拳头，指甲一点一滴嵌进肉里，手掌也开始泛白。

　　接著我又松了开指头，动了动两下後，我知道我现在最想做什麽──我要下去，想要下去看看那个人是否真的是那名学弟、是否真的是陈诚──我不相信！

　　脚动了起来，用著比平常快上两倍的速度奔下了楼去。

　　而斐裘墨跟小野见此也跟上了我，只是就在我刚刚从小野身旁经过时，我看见她的眼中好像出现了什麽？

　　可惜我无心去思考，自然也就忽视过去了。

　　快脚跑下了楼，好不容易我来到了现场，却见到我最不希望看到的景象。

　　身体微微颤抖著，我边因为跑步而大喘著气，边颤抖的身，走向那名被扁牌穿透肚子的那人看去。

　　果真是他阿……那人果真是陈诚阿……

　　时间彷佛冻结般，我看著陈诚的表情，很明显的，我从陈诚最後的表情看到了──惊讶、不甘、害怕、胆怯、死不瞑目。

　　很难想像，昨日还好好在你面前的人，今日就这样惨死。

　　沾染在碧绿色扁牌上的血液还未乾涸，因为血液在被风吹乾前，新的液体就已经填补上来。衣料被渲染成W异的色泽，美甚如娇嫩的花儿，盛开的让人惊叹。

　　强忍不住地，我簌簌两行泪下，止不停。

　　血液在太阳底下，跟著我的泪一样，在我看不到的另一个放大环境，缓缓蒸发著湿润的液体。回头呆呆看著後面跟过来的小野一眼，霍然而来的回答是股充满怨气的寒风。

　　它打飞了我的泪水，在我脸上留下不可湮灭的伤痕。

　　把头转了回来，我难过的再走近前看。

　　而在旁看戏的学生，看到我这样行走过去，加上可能是因为我的脸色太过於差，因此原本在旁围观的学生又不禁再退了一圈，他们依然还是围在我的周围不远处，应该说是，围在陈诚尸体的不远处才对……

　　看著陈诚他的肚子被扁牌狠狠地穿透了肚子，破了个大洞，感觉上那样子看起来就好似被太阳给穿透般，他双手挡住了头部，眼睛算是眯著，可是其中夹带著太多、太多的情绪了！

　　玫瑰般艳丽的色泽泊流在地，闪闪动人。

　　这画面在众人眼中，不知不觉的化身成为画家笔中的血腥佳作之一。

　　而此刻扁牌还继续停滞在他的肚子上，彷佛在诉说它的胜利……

　　正当我走到一半时，疼痛、世界开始摇晃的感觉又开始侵占我的神经，现在我的大脑似乎已经没有再进行运作了！只能任由这一波又一波的打击把我带入梦乡……

　　倏的，我注意到，因冲击而飞到一旁的、陈诚手上拿著的书。此刻，它也溅著满满的鲜血，定神一看，那在翻开的扉页中，除了学弟散乱的鲜血以外，凌乱的血迹中隐隐约约还有这麽一行字……

　　一但来了就回不去了……

　　临昏前，我好像有看到斐裘墨他朝我奔来，泛白的唇微微上扬，我的身体也开始後仰，在瞥看一眼陈诚学弟，我跟我自己说著──虽然我跟你认识还不到二十四小时，而且当洛非有危机时虽然你也没有出面，可是你仍然是我的朋友。

　　我一定会找出害你的凶手，不管他是人是鬼，我都一定会找到的……
　　我难过地睁开眼睑来，忽然发觉我的身子有些僵硬，眼睛也十分酸涩，看来我昏迷的时间应该还不长才对，不然眼睛不会那麽的酸。

　　心，随著我的起来，又开始疼痛起来了！而且那总感觉强烈无比，收复不了。

　　一想到一连二，连续两个人在我眼中发生惨剧，而我却没有能力阻止一切，那悲痛的感觉就占满我所有的心思、我的一切。只是我也知道我不能在这边就这样废弛下去，我必须得行动，且提起精神来揪出凶手才对！

　　没有行动，就没有收获！

　　而且我也深信这件事情绝对不可能是所谓的意外，斐裘墨的话倏的印入我的心中，或许是我电视电影小说看太多…我只知道，我并不想等到最後只剩下我一个人时，才惊觉不对劲。

　　到那个时候，一切就都挽回不了……

　　动动颈椎，我头向左侧移著，这时的我意外发现斐裘墨、小野还有──琪琪，他们三人居然待在我身旁？看此我赶紧大吐口气，幸好刚刚我没有流出泪来，不然可就在琪琪学妹面前糗罗！

　　而琪琪一看到我醒来，原本瘪著嘴的面容，马上变成大笑容，并且还成了一只无尾熊将我给紧紧抱住，害我有点喘不过气。

　　推开琪琪，我有点害羞，但也不能多说什麽，只能原地傻哈哈的乾笑著。

　　间接的我想到正事，去除掉尴尬，我赶紧问著琪琪说她知道现在的状况吗？

　　只见她眼睛闪过抹哀痛，说了声「懂」。

　　我想琪琪大概是因为接受到陈诚的死讯才如此吧？

　　我叹了声，难过的朝琪琪点了下头，才又转向斐裘墨道：「喂……斐裘墨……我们现在就去那间废宿舍好不好？我真的、真的想要快点揪出那个害死陈诚的凶手──不管他是人或是鬼！」

　　这句话虽然因为我的气色不好而有点无力，但我知道他看的出我的坚定。

　　「可是你的身体。」斐裘墨脸色看起来有些犹豫。

　　「什麽？我的身体怎麽了吗？只不过是昏倒而已，难道我的身体还出现了什麽事情吗？」我狐疑的打量著这位同学兼室友的男人，斐裘墨。

　　斐裘墨还未回答，反倒是刚刚赖在我身上的琪琪抢先一步替他回答。

　　「也没什麽啦！小柳哥哥你不用太担心啦！其实你就只是贫血加惊吓过度所以才昏了过去咩！除了精神疲劳之外其实没什麽大问题啦！护士阿姨说好好调养就没事了罗！」

　　琪琪挂上甜腻的笑容指著斐裘墨又说，「斐学长大概只是怕小柳哥哥你身体太虚弱才这样说的呗！别太在意嘻！」

　　听到这话，这也让我忧郁的心情好上许多。我笑著摇头，从床上起身，我挠头朝斐裘墨道：「如果是贫血的话就没关系了，顶多我等等回去拿包葡萄乾边吃边走不就没事了吗？」

　　笑该笑玩了，看看整个房间以及外头，确定没有老师或者教官後，我难得正经的说。

　　「总而言之，我今天一定要再去废宿舍那里一次，我没有办法想像，如果不快点找出真相的话，阿虎、阿潘、琪琪我等小野都会有危险的。」我浏览著在场每个人的脸色。

　　或许是看到我眼神透露出的坚持，斐裘墨点头算是答应了！


　　从宿舍之中拿我心爱的保命葡萄乾出来，我现在正边走边吃当中。

　　走在後山，废宿舍的路途间，其中我们路过了一处，学校师长们的停车场处处，看著车中的其中一门车窗，里头居然显露出苍白而毫无血色的我。

　　难怪刚刚斐裘墨会迟疑，原来我的气色这麽糟阿？哭笑不得，心中满是无奈。

　　就在绿荫之下，我们走到了废宿舍面前。

　　三层楼高，且外型十分老旧的房屋在我瞳眸中显现了出来。

　　这里还是跟昨晚一样是个青苔旺盛的地方，只是因为现在是早上，所以感觉也比昨夜所看到的景象好很多，虽然绿苔一堆，至少不会行成昨日那总异样的阴森感觉。

　　只是有股寒冷的气息依旧缠绕在我的身边。

　　但，晚上来跟早上来还真的是有差别！

　　对了！还有一件事情……就是在不知不觉当中，我昨日拥有的那种诡异的敏锐度又恢复了……

　　感觉上，我好像又能感应到那股不怀好意的味儿般，是从什麽时候恢复的呢？好像就是在刚刚我直看著叶子时，就回来的吧？

　　就再我绞尽脑汁回忆著一切时，忽地，不知何来的，窒息感侵向我，就好像有人在我胸口压上一大块的石头，噢！应该是不只在胸口，而是全身的每一处。

　　走不到两三步，我就觉得四肢酸疼，难过。并且盘绕在心头上，那不好的感觉，甚至弥漫的更加严重了，让我难受的想要一头哉倒昏了算了。

　　但我还是忍下来了，不单单是为了面子，也是为了要快点找到破解连续死亡的途径。

　　但是那种被压的感觉还是很不好受，忍不住地，我问斐裘墨，「喂！斐裘墨，你有没有感觉到什麽啊？」我一问，他的双眼就在我的观看中变成异样的全黑色，第一次看到我，有点震惊也有点好奇。

　　在我好奇的注视中，那双漆黑如墨的眼瞬间变回原样。

　　至於琪琪跟小野正在旁走著，没有发现吧……？

　　不敢保证小野学妹她有无发现，但是琪琪一定没有发现，这是我唯一可以确认的……

　　就在我正偷偷打量著两女时，斐裘墨的声音传出。

　　「没有。」他用这两个字打发我後，可接下来却又用著更异样的眼光看著我，看得我可说是：天气又更冷啦！

　　一秒、两秒、三秒，被斐裘墨盯了三秒後，为了预防我凝结冰块，我只好赶紧奔去琪琪旁边，分享那小小的一块温暖。

　　不过……

　　现在一边是小野；一边是斐裘墨，只能说，跟两名都属於恐怖级别的冰人相处还真是难过啊！

　　噢！对了！顾著乱想的我居然没有发现，那让我窒息的状态消失了！

　　吁了口气，我伸了懒腰，再捏捏有点酸疼的後颈，才继续走向门边。

　　这次改由斐裘墨带头，把门打开了，而我也再度走进了这栋废宿舍里头……

　　跟昨晚一样的物品、一样的装饰。就在我走过此地时，懵然间，好像有一股力量在呼唤我，顺著这引力，我有些失神失神的被这感觉给拉走了一样，缓缓的朝著其中一扇窗户走过去。

　　就在都没有人发觉的情况下，我愣愣的踩著那散发出木头腐味的地板，走去了那看起来，玻璃已经有些灰蒙蒙的窗户去。

　　对著那扇窗户，我停了下来。

　　现在我的眼睛彷佛就只能待在那边一样，我移不了。眨眨眼，在我持续的注视下，隐约中一张脸出现在那模糊的窗户上面，原本还有点傻傻的我，也立即被这张突然出现的脸给吓到回神。

　　「喝！」

　　我惊喘口气，回神的我赶紧再看一次那面窗户，只可惜刚刚我失神时所看见的那张脸已经不见了。虽然脸不见了，可是我在那时，虽然有点失了神，但是我却把窗户中出现的那张脸记得十分清楚。

　　回忆起那张脸，我得心脏又扑通、扑通，跳起来。

　　我想，刚刚应该是一种错觉吧？只是一时太累我才会这样恍惚吧？而方才那张绝对不会是真的，浮出的那张脸应该不是阿潘吧？不是那个四眼田鸡的学弟吧？

　　还是──还是在这一段时间，或者是稍早我昏迷的那一段时间内，阿潘该不会惨遭意外吧？感受到惨白一点一滴爬上脸蛋，我用手抿著唇，放开後深吸口气。

　　算了！先不管了！现在我应该做的事情，就是要能够在短时间之内，早日找到线索……

　　当我正要回头过去找斐裘墨他们时，小野又以我察觉不到的脚步声出现在我的身旁不远。

　　她慢慢的走近，随著我望向那窗口，平板宛如死人般的声音也随之洋溢而出，「他们的死并不是你能够预料的，所以你毋庸自责。」话终她便又离开，只是奇怪的是……

　　领了一下挂在脖子上的黑色领带，我疑惑著想──为何只要跟这个小野学妹站在一起，我的身边就会扬起不自然的风呢？

　　晃晃脑袋，我不去多想这些烦人的问题。

　　回归队伍後，我们才开始准备上到二楼去。

　　就在我走上楼梯口时，一个东西让我讶异到了，我与琪琪很有默契的表现出怪异的表情出来，并且三秒後发出的话语内容还是一致的。

　　「那东西怎麽不见了──！」这是惊呼。

　　「什麽东西。」斐裘墨转过来看著我们两个。

　　我站在琪琪旁边，迎视斐裘墨那犀利的眼光。至於一旁的琪琪则因为眼前所看到的东西，没有多注意斐裘墨那种如刀般的目光，而且琪琪她现在双脚还正努力的发著抖呢？

　　倾刻，我还真有点怀疑琪琪她会不会腿软。

　　偷看了一下琪琪，我才把注意力放在斐裘墨身上，说著我跟琪琪为何惊呼的原因。

　　「……其实就是昨天呀！我明明记得昨天这里有个重物从这天花板掉下来，可是今天那重物却不见了，而且连天花板也都完好无缺的，丝毫没有损坏过的痕迹般，我有跟你说过你也知道，而且我也清楚记得很当天晚上有发生这一件事阿。」

　　而楼上那重物，甚至还差点害死阿潘。

　　听到我这样一说，斐裘墨难得也愣了一下，他看了看周围，然後靠了近我，小声的在我的耳畔道著。

　　「在这边我没有感受到任何的波动，如你所说，那东西在当天就马上恢复，实在不合理。或许你们昨晚所看的，只是这栋宿舍的残影。影与残；残与影，事物将皆成空，所以我想这可能是集体幻觉。」

　　「这……」

　　发出这声音并不是我不相信这个理论，而是我在猜想，如果这幻影打到人的话，那人是否也会出意外？如果是的话，那便太恐怖了！幻就可杀人，那还得了？

　　但我只是把这个疑问留藏在心中。

　　转身朝害怕的琪琪安慰几句後，我们才又踏上阶梯。

　　可是就在我们走到阶梯的尾侧时，忽然“轰隆隆”的一声巨响，如昨日一般，一样的情景，那同样的白色重物居然也从天花板上掉了下来……

　　「！」

　　这东西一掉下来，就连个性颇为开朗少根筋的琪琪也不禁吓得直哆嗦，甚至整张脸都变色了。如果刚刚琪琪只是害怕，现在就应该是恐惧。

　　「怎麽会这样子？这……怎麽可能？」

　　如果琪琪恐惧了，那我就是吃惊了！

　　这件事情不单单是我跟琪琪感到奇怪而已，甚至就连斐裘墨也略微惊讶，很少看到他脸上这种表情，应该说第一次，就我记忆而言，他的脸上就只有出现过──冷淡、慵懒、无所谓、事不关己等让人感觉就是冰块的表情阿！

　　没想到他居然会露出惊讶。

　　不过虽然是这样，这件事让琪琪跟我可说是差点吓破胆，但是仔细冷静下来後，我感到非常的气愤，不是对别人而是对自己，仔细想想，假如我们刚刚在那多拖延一会的话，是否就有人会成为这重物底下的牺牲者了呢？

　　我疑惑著，懊恼也充斥在心……

　　不过直得庆幸是，至少我们有走上来，也没有人受伤。

　　待琪琪平静点後，斐裘墨他托起下巴猜测道著。

　　「这可是集体预知。可能是因为某中不详原因，才产生这种集体预知幻象，一般来说预知者都必须灵感能力强才可以，但也有可能是因为昨晚这里的波与你们身上的波产生种共鸣，因此才会这样。」

　　顿了会，他又说，「当然这不确定，毕竟有很多事情是没有真相的。」

　　这样的说法我也觉得有理，我点点头，心想──这个世界上本来就有许多不可思议的事情，就算获救好了，也不一定可寻找到真相，如斐裘墨、小野俩人不都是这样吗？

　　手臂传来一股紧勒感，瞥下头，原来是琪琪因为害怕，抓住我的手就下意识的增加。唉！本该如此吧，这种事本来对一个女孩子而言，压力还是太重了。

　　掠过这个，我们赶紧前往二楼。

　　正当我们再度行走时，忽地，我耳边旁传出了异样“叽哩──叽哩──”的声响，我转头到处乱看，可是却没发现任何异状。皱了一下眉头，我心中有点紧张，该不会又有人要出事了吧？

　　捏了捏耳垂，霍然如昨天一样的冰凉的气息，侵占了我的全身、肩头……

　　这又是昨天那个碰我肩头的鬼吗？

　　抬头望著楼上，虽然知道很有可能是不知名的东西，但是那声音还是让我很疑惑，就像有人在楼上走路一样。接连两三次的回头，我的心头就是十分不安，但也因为这件事让我更加持了有坏东西在我身边的想法。

　　艰难的吞吞口水，我唤住斐裘墨。

　　「喂……斐裘墨……难道你真的没有感受到什麽吗……？」

　　用力的搓著手，怎麽我一问起这问题四周就变得那麽冰凉，我左右八方不断的看著，血液也加快了运转，心脏更是跳得更猛烈了。只是我不知道，这也只是我的多想。

　　人嘛！明明有些时候，一些事是子虚乌有，却偏偏要小题大作。只不过，在这种情况下，是不是子虚乌有，也令人费心。

　　斐裘墨则是简单俐落的回答我「没有。」两字，但顿一下後他又开口道著。

　　「实质上，我也不敢确定有或无，我毕竟也只能感受到波的魂念，也就是说只可以感受到心存邪念的鬼魂或者是不吉祥的事物等，并不能直接看穿所有魂魄，或许你身旁就一只。」

　　听到斐裘墨的话我愣了一下，然後魂不守舍的点点头道：「嗯……我知道了……」一想到身边可能有个鬼跟著我，我就有点心凉凉。

　　虽然不知道它为什麽要跟著我，但是……唉！或许是我身上有吸引它的东西吧？所以它才会跟在我身旁。

　　可，虽然那鬼只是要跟我，而无意要伤害我，但是当你知道有人要跟著你时，先不说他是人或是鬼好了，那种感觉都十分非常的差。

　　挠挠凌乱的发梢，我半害怕的冲到斐裘墨身旁求个安全感，而琪琪也很不客气的跟了过来，拉住我的手一起走。

　　啊！差点忘记了一个人物，没办法对方太没有纯在感了。我们之中，小野学妹正独自一人走在众人身後，对於刚刚所发生的一切好不过问，宛如这件事情她比我们更清楚一样。

　　倾听著她走路的步伐声，我发现小野学妹的脚步声极轻，俨然就如风经过般，沙沙地，一阵抚摸。

　　其实……在我的感觉中，竹竿学妹，也就是小野她，已经等於阴风的代名词了，很奇怪的，每次只要待在她的身边，我就是会感觉特别的寒冷，就连风神也特别喜欢眷顾我，不管地点是何处……

　　仔细猜磨著小野学妹的个性，或许小野学妹她真的就是孤僻吧？她的眼里，没有属於一人的寂寞，只有淡然跟空白

　　想著从刚刚经过的一切，我突然觉得有点好笑。

　　但，相信如果不是感应很敏锐的人，我想就算小野一直在旁边，普通人也根本察觉不到她存的存在吧？

　　但是偏偏我这个超级普通人就是对这学妹特别敏感，而且还是异常的敏感，明明就是想要忽视她，可是却又会在偶然中看到她恐怖、阴寒森森的一面；或者所有人都遗忘她的存在，可我又偏偏特别注意！

　　叹了口气，我们几人走过深咖啡色的长廊。接下来一五一号房又重新出现在我的眼前，而斐裘墨帮推开了一五一号房的房门。

　　一推开，缝细中开始露出了丝丝光芒，而原本看起来不怎麽透光的岳龋瞬间被这股强烈的光线给点亮了起来，并且一点一滴的妆点在我们的身上，就好似让我们的蒙上一层金亮的薄光般，美艳。

　　同时外头所传出来的高热度，也温暖了我发寒的躯体。

　　看著里头的情景，让我有些微微的痴呆，视线彷佛就只能对准那扇窗户般，不能移离。

　　我们之中，首先有动作的人是琪琪学妹。她走过那还有点血迹的玻璃碎片跟地板，一步一步踏向窗户去，脸上更是浮出一抹甜甜的微笑，甚至连方才的害怕也遗忘，她痴痴的叹道著。

　　「好、好漂亮……呀！」

　　是的！在这间废宿舍里头，一五一号房的中午时刻真的非常、非常的漂亮……

　　现在的美景和昨日夜晚那幽寒森冷的景色完全不一样。

　　此时的一五一号房就宛如被金色的薄纱给戴上衣缕般，缠绕著我眼前的一景一物。而有这片算有点不透光的窗户，更是在属於炎热夏天的高温照射之下，穿透了玻璃窗，更引来了那朦胧又模糊的意外光景。

　　走到窗户前的琪琪，一手贴住那应该被晒的滚烫的窗户，然後不再有动作。

　　我再悄悄看了一下斐裘墨，从他的眼中，我感觉他似乎也被这美景给摄了魂般，唯有在门口的小野两手环胸，背倚在门边，侧著身子并没有朝我们这看。

　　想著她刚刚一进来确实有看到这美景，这让我不禁觉得厉害，因为她的脸上仍然保持著面无表情，眼中也没有起伏。这金丝袍的景致似乎对他小野学妹而言，是一遍灰白，她没有特殊表现。

　　就在我偷偷摸摸的偷打量小野学妹同时，小野猝然回眸冷望我，两眼成一直线形成个距离时……噢！又来了！冷风如针般吹向了我，在脸上麻养的感觉，让我直觉回避，可是我还来不及闪躲开小野的眼，更强劲的力道把我硬深深扳倒。

　　“咚！”

　　待我回神，我才发现我跌倒了！

　　没想到我居然会被一股风给吹倒？

　　看过去斐裘墨跟琪琪两人，发现他们都从景色中回神转头看向我，而且似乎没有被风吹的感觉，难道刚刚那股风劲就只针对我吗？

　　不多想现在还是先起身好了，赶紧从地上起身，起来到一半时，意外看到琪琪那张小脸，她的眉，正不知何的颦了一下，然後才走过来扶起我

　　「小柳哥哥你没事吧？」琪琪的眉宇之间带著浓烈的忧心。

　　看到琪琪的担心，我赶紧摇头表示没事。见我没事，琪琪也才露出张大笑脸给我。

　　揉著一下发疼的臀部，我再瞧向那张冷到不行的脸，也就是大冰块斐裘墨是也，没想到却意外看到他露出一张死人脸出来……呃……是面色凝重，好像有什麽心事般。

　　因此在我起身後，就先暂时抛下琪琪，跑到斐裘墨旁边询问道：「怎麽了吗？喂！斐裘墨……你是不是发现了什麽……？」手在他面前晃阿晃的，我等待他的答应。

　　「够了！」

　　当我的手在斐裘墨面前晃过第五次之後，他才脸色有点恼怒地拍掉我的手。

　　他的双手在挥开我後，才慢慢的把手掌收入制服的口袋之中。他朝我道：「没发现什麽，我只觉得这边很奇怪，刚连我都险些被摄魄钩魂，要不是你跌倒发出的声音，不然……」

　　他没把话说完，大概是因为结果连他都不清楚吧？

　　但听他这样一说，我又不禁想起一件怪事情，假如好了！假如我刚刚的跌倒是因为注视小野，因为对视会扬起风，所以那股风才把我吹的倒在地面上，如果的是这样，她该不会早就看出来这间房子的异常？

　　因此她才用我来让他们回神？

　　就算是好了，不过……

　　「……为何我没有受到影响？」忍不住地，我问了出来。

　　这问题可能考倒斐裘墨罗！他摸了摸鼻子，眉在我眼中敛了起来，耸著肩他表示不知道。

　　而在旁算是偷听的琪琪则根本就听不懂我们在说哪国语言，看著她从里到外尽是茫然，我便安慰她说著。

　　「等到事情结束後，我保证我会一一告诉你所有事情的。」

　　而她俏皮的回我一笑，可是笑意当中居然渗杂著苦涩，她说，「假使我真能活到那个时後，我一定会慢慢的听你一言一语的解释……」话完她放开搂住我的手，转头避了过去。

　　当下我也不知道能说些什麽……

　　但我总觉得琪琪这话就好似在跟我求救般？希望我去救她一样，言语苍凉且透露著股哀伤，但是现在的她不是还好好的吗？至少刚刚而言，她还挂著让人暖心的灿笑不是吗？虽然我觉得不解，但也没再多问。

　　就在琪琪避开同时，我不巧的瞥见，她刚刚贴上那扇窗户的白皙右手，居然整个红肿了起来，我困惑，自己也走向窗户，伸出食指轻轻触摸一下……

　　「烫！」我小声痛呼，没想到这玻璃居然这麽烫，刚刚琪琪她居然还贴那麽久！难怪手会肿成一遍。

　　我赶紧跑过去抓住琪琪的右手，然後担心问：「都肿成这样了，去护士阿姨那边吧。」

　　琪琪才正要开口，没有存在感的小野学妹居然自动走了过来，并且朝我丢了一瓶……药？

　　看著她又独自一人站著，我有点呆愣……

　　摄魂风波了事後，斐裘墨跟我才又开始继续抓线索……可是我们寻了许久仍旧没有任何迹象。寻了会，斐裘墨朝我淡道：「刚从外头见这屋子时，我能感受到怨念极深，可一进来却无任何线索，很奇怪。」

　　听这话我也很苦恼，想起以前所听、看过的鬼故事，我问，「虽然线索是很重要啦！可是我想阿，它有没有可能在我们的身上留下什麽记号？又或者是什麽东西来追寻我们的踪迹吗？」

　　搔搔後颈，我认为如果它真的有留下记号的话……这样子或许比较好办吧？

　　可是斐裘墨却还是摇头，表示我们身上根本没有留下什麽。

　　见他摇头我又猜测，「或许一五一号房根本就没有东西，只是我们先入为主的观念认为这边最有可能而已，或许那东西所驻留的房间根本不在这里，而是其他房间？」

　　我这句一说，斐裘墨马上露出震惊的神色，看来是瞎说重了。

　　挠挠头，没想到我不经意的回答居然就这样对了。

　　接下来，斐裘墨就带著我们去别间宿舍看看。而发愣不久的琪琪也赶紧跟了上来，看著她手涂抹著小野的药也消红了不少，我才有点安心。

　　就在我们要离开一五一号房时，同时我也再次看到琪琪那笑容，那种无忧无虑、天真无邪，总可以让人心中感到暖烘烘的微笑……

　　关上一五一号房的门，我望著这美景一秒後遮掩盖住最後那丝金光。然而，我心中也希望著，不要再有人死在这里了……如果真的有人要死的话，我宁可当里头那最後一个……

　　正当我在心中默默祈祷时，猛然一群白影从我眼前飘荡过去，在我还来不及反应、搞清楚是什麽回事之前，我便已经狠很摔落在地面上了，地板也因为我这个剧烈的撞击而微晃了一下。

　　同时我原本已经好多的晕眩感又再度回来了！

　　我抚住後脑，陷入黑暗的回旋处之中。




第一卷 废宿舍　第四章 踪迹

第四章　　踪迹
　　这里的天空是个没有亮光、月亮、星光都皆无之处。

　　将视线归平，深黑色的石柱就高耸在我的面前；石柱中央，我看到有一道黑色的门大敞开著，宛如期待我的观临般，让我不由自主的想要向前。可，就再我前踏几步时，随之涌上而来的记忆让我停下步伐。

　　我的一手抚上那黑色的景物，一手揉著头，我想──这里，到底是何处呢？

　　骤然，“咚咚咚”地巨响敲击著我的神经。阿──原来是钟楼的敲响阿！可是这敲响声未免也太震撼了吧？几乎把我的脑袋瓜都震得快开花了！

　　我难过的捂住耳朵。

　　尾随著逐渐放大的声响，我更加难过了……

　　蹲下身子，我招著手希望能够有人来救援我，只可惜没有半个人。

　　正当我想说，我可能会被这声响给震到晕死时，敲钟的声音瞬间停止，而原本黑暗的天穹，倏然涌入了金色的光线，它穿透灰厚的云叠层，打入大地、石柱……甚至还有我……

　　霎时眼前中的景物随著光线而消散，连我也一并消失──
　　「噢！天啊！我的天阿……我的头怎麽这麽的痛……」我缓缓睁开眼睑来，看著自己又躺在地板上，我才知道我自己应该又昏倒了！而且我昏倒的期间还外加送了个怪梦，啧啧！真是讨厌的梦阿！

　　右手撑著地，我边移动身体靠著墙壁，边打量著现在眼中的一切。

　　啊！没想到我现在居然还待在废宿舍里头呢！而琪琪的鞋子也离我不到三公尺处，她跺著脚，似乎在担心我，甚至连我起来了都没发现呢！

　　在我边调整一下喘气，跟那还残留一点的小小晕眩感，突然我听到从琪琪口中传出来的关心话语，虽然那只是琪琪的自言自语，但听到的我还是感到十分欣慰难比。总比一个死冰块跟一个诡谲的学妹都不懂的关心我好。

　　只不过那两个人现在好像不在这吼？

　　揉著两边的太阳穴，说真的，我全身懒洋洋的没有力气，我还真不想从这个已经发出腐味的地板上起身呢！

　　小小抱怨一下头疼後，我才发出声响。用头敲一下墙壁，减缓那头晕，这也算是一种自虐吧？就在持续头疼中，我忽然想起自己好像有带那传说中的葡萄乾，心中一喜，我才赶紧感动的从口袋拿出那包未吃完的葡萄乾。

　　「啊！小柳哥哥你醒了啊？」琪琪终於发现我醒来了，感动！

　　看著她跑过来蹲在我旁边，我边吃著葡萄乾边问道著。

　　「嘿嘿！是阿我醒满久了，不过刚刚到底发生了什麽事阿？居然碰出一堆白影来，还把我撞著，真是吓死我了！」想到方才还真是吓死人，要不是我有感受到对方撞到我时的体温，我还真的以为我遇鬼了勒！

　　而见我没事，琪琪也甜笑著回答我。

　　「哦哦！小柳哥哥你说的刚刚那白影其实也是跟人家同一届的新生啦！他们好像也闯进了这里的样子，结果不晓得发生了什麽事情才慌慌张张的跑出来呗？不过好可恶的是，他们撞到了小柳哥哥你──」

　　琪琪停了一下，然後噘起小嘴来，口气变成不满状道：「哼哼！他们那几个人真的好过份喔！撞到小柳哥哥你都不会停下来说声道歉！」

　　听到琪琪为我的打抱不平，这不禁让我莞尔一笑，那群人都慌张到撞到人了，肯定是遇到什麽事情，哪还有什麽f功夫道歉呢？

　　「对了！其他人勒？」我问琪琪。

　　「哦！斐学长跟小野他们先去其他房间看啦！至於人家则是负责来照顾你的唷！」琪琪张大水汪汪的眼睛，朝我笑道著。

　　我点头。

　　接著不久後，斐裘墨跟小野学妹就回来，看来他们应该没有绕完所有的房间。

　　走过来的冰块斐裘墨见我醒了他居然也会关心，他道：「你没事吧。」虽然口气依然平淡，至少他会关心耶！我应该要录下来才对！

　　但这也是痴人说梦话，因为我是人，我哪可以生出录音机阿？

　　暗自可惜一下，接著我朝斐裘墨道，也算是朝所有人，我说，「呃嗯……我好很多了！现在已经没有大碍了啦！对了你们找完了吗？还有我们还要继续再找下去？」

　　我看了看这四周，其实在心地深处，或许我根本认为这里没有诅咒，这一切完完全全只是意外，但我知道不可能，而真相？或许真相是得等到我死的时那一刻，才有可能得知吧？

　　然，这次回答的不是琪琪也非斐裘墨，反而是里头最没存在感的小野学妹。

　　她一说话，有种感觉，这四周好像又变灰暗一样，可是……天气明明还很亮阿！但我就是有一种跌落黑夜的感觉……

　　小野拨动那柔韧的青丝，用那未被发遮住的眼，冷冷看著我，她说，「未找完，可今日在此是绝无法询到任何线索，建议你们还是早日返回宿舍或家中，戌时不要出门。」

　　……

　　……

　　听到小野说的话，我发现我有种要接近吐血趋势……

　　天啊！这家伙是哪个年代的人啊？居然说话这麽的古文古意？我跟琪琪还有斐裘墨互看了一眼，骤然发现我们感想都一样，害我心中不由得想笑，但是看到小野那张面如死灰的脸，我便又笑不出来。

　　小咳几声，我们四人才赶紧离开这间废宿舍。外加，我心中也巴不得赶紧离开小野这名阴森的人。

　　一走出废宿舍，我便分开行走了，我跟斐裘墨大冰块打算早点返回宿舍里去，毕竟我人还不太舒服，还是早点回去修养好。

　　而琪琪也要回家去，看来她也跟我一样打算听从小野的建议，早点回家早点好，并在七点之後死不出门。我们真是太有默契了！

　　不过……以上存属猜测。

　　报告！至於现在，我跟斐裘墨正在回家的路途当中。

　　现在我俩走在校园的街道上，绿意盎然。

　　可是这美丽的情景却在我眼里全成了走马看花，因为我现在的心神早已经全部飘过去刚刚去那间废宿舍的情况了，回想的过程中的每个细节，我忽然想起了一件事。

　　「噢！对了！小墨墨，我问你喔，刚刚撞到我的那群学生，你有的看清楚他们的长相吗？还有，那群人总共是几个人呢？」我挠挠头，朝走在身旁的斐裘墨问著。

　　同时我也在想──也真没想到，我居然会因为这件事情而跟他做上朋友，真是令人觉得匪夷所思，只不过当上朋友的事因，这代价……大了点。

　　而，斐裘墨理所当然的接受我赐予给他的怪腻称，虽然我冠上这腻称已经很久了。他先顿了下步伐，接著敛起刚眉朝我道：「长相我没看清楚，但是人数有三名。」

　　「哦……」我的下颚轻点了一下，接著便把腹中的想法全道给他听。

　　「小墨墨阿！我认为刚刚那批人，虽然是早上才来那间废宿舍，可是有没有可能跟我一样被诅咒呢？况且他们刚刚阿，好像也很慌张的跑了出来不是吗？或许他们出了什麽事情也说不定喔。」

　　「嗯哼。」

　　从鼻子哼出声音，但斐裘墨没有并没有对我的问题有所回应。

　　「喂！你就不能有别的反应嘛！」挡住他往前的去路，我双手叉著腰，睚眼看著他。

　　他绕过我继续行走，脸上依然带著那张，标准的欠扁的棺材脸表情，让我可说是差点怒发冲冠，想冲上去扁那张死人脸。这死家伙怎麽可以这样忽略人家的话呢？可恶！

　　这真是让我讨厌到受不了啊啊！嘿！现在我跟你可说是新仇加旧仇。我再冲过去他的面前，挡住他的去路，但这次的我没给他时间绕，一双贼手便已经直接往他脸上侵袭去。看我的，我拉、我捏扁那张扑克脸。

　　最後我看著眼前的人眉毛开始持续挑高时，我才坏坏的问，「嘿嘿！真是奇怪呢！小墨墨你这张脸怎麽都是同一个表情呢？莫非你是得了传说中的颜面神经失调症？抑又或者是什麽呢？」

　　我这话一说，斐裘墨马上赏了我个大白眼，他拉开我的手，耸肩两下好像在嘲笑我的幼稚，而且还有种不要理睬我的感觉，彻底忽略我独自一人返回宿舍。

　　接著……接著我当然也得跟过去罗。

　　然，午後的六点，阳光还未西落，就在我快步跟上斐裘墨时，我侧身意外的瞥见一抹半透明的身影，那身影看起来矮小矮小的，彷佛就像是──洛非？

　　但是我也只把这景象当成是一种错觉，炎热的日子，看见幻觉的机率本来就比较高，因为地热所蒸发的热气，常会让眼睛瞎混，别人或许说不定，至少我是这样认为的……

　　或许只是为了那一点点的不想承认罢了……


（分格线）


　　晚上八点，小猫独自一人离开家门。

　　小猫是一名不良少年，打架、闹事、煞酒等样样一流。

　　享受著属於夜深凉风的滋润，现在这时便是小猫最自由的时候。夜晚总是可以让他抛弃往常的面具，尽情狂欢。然，此时的小猫，正蹲在窄小肮脏的小巷抽著烟，跟著一群酒肉朋友喝酒打牌中。

　　巷子首先传出小猫的嚣张声。

　　「哈！老子又赢牌了！今天老子的赌运可说是熊熊阿来哈！」

　　小猫从手中丢出个同花顺，再看看其他赌牌的三人面露苦色，且很不甘心的掏出钱包来，小猫更是忍不住地张狂大笑了起来。大喜的小猫一双脚翘得老高，然後抖阿抖阿的抖个不停，脸上的笑意更是反增不减。

　　而阿猫的好运，马上就引来其中一名较年轻的男孩不高兴，男孩一瞧见小猫的叛，便心升不快，想吓吓小猫。

　　露出狐狸的笑容，男孩言行意带讽刺的朝小猫道著。

　　「哎呀～好运虽好运喔，可是通常赢大奖的人喔，他的身後肯定有著更大的不幸等著。所以喔，我看小猫你最近可能要小心点了喔……毕竟你要知道喔，摇摆没落魄的久啦……」

　　这话一出，另外两位玩牌的人马上大笑起来，小猫也不当做一回事，也只是把眼前这男孩的话当成玩笑话。

　　小猫将脸凑近男孩，大笑反回，「奶奶你的熊啦，要是老子有这麽衰的话就好了！偏偏老子我就是他娘的好运哈！」

　　听到小猫的言论，众人又大笑一回。

　　而坐在小猫面前，也就是刚刚那带著忌妒心的男孩，脸色瞬间突然有点变得怪异。就在大家都还在开心笑著同时，男孩猝不及防地站了起来，且脚步还有点站不稳，可是他却十分坚持退後，退时小腿部还整个不停的颤抖。

　　看此，小猫等其他人开始皱起眉来看著这行为异常的男孩到底想干什麽阿！却发现男孩一脸死青，不知受了什麽惊吓般，全身哆嗦，牙龈也上下敲打出了节奏来。

　　男孩抬起指向小猫後方，而他手中的牌，也尾随著他抬起手指而纷纷掉落。

　　至於随著气流而飘落的牌，也在落下不到一半，瞬间被黑暗给吞噬了开来。

　　现在男孩只能无声的发出求救，因为男孩在小猫的背後看到了……

　　「紫……」

　　男孩才正要开口说出来，小猫就早一部怒声打断他的话。

　　「阿你这家伙又怎麽了啊？先不说这，你他娘的居然赶把老子的牌给丢到在地上去，阿你这家伙是不要命了喔！狗娘养的啊！还不赶快给老子捡起来！」

　　小猫皱紧那双粗厚的浓眉，原本桀傲不逊的脸慢慢变得狰狞起来，他朝地面吐了吐口水，然後把当作桌子的大箱子给推倒在地上。

　　碰的声响同时也代表小猫此刻开始不屑的心态。

　　而另外两名不良朋友也无意相救男孩，反而准备看好戏呢！

　　而惹小猫生气的男孩，并没有当场低声道歉、去捡牌，反而还直猛吞著口水，看著他未发育完全的喉结上下滚动著，男孩大胆的忽略小猫的怒气样，直直後退著。

　　男孩他两眼瞪的大大地，一只手缩在胸前，全身不忘发抖，边退後，他边朝小猫也算是其他人道著。

　　「後……你看……後面……在後面……」

　　这话才一完，这名男孩就宛如耗费掉全身力气般，当下腿软倒地，但是虽然倒地，他也不忘转身爬行退後。

　　看到男孩这麽惊恐，也不知道在做什麽，小猫啐了一声，觉得欺负这胆小鬼也没意思，念头一转，他皱著皱鼻问著另外那两个的人道：「喂！你们有看到什麽吗？」

　　拿牌的那两个人看向小猫，接著一致摇头。

　　这一说小猫又忍不住多骂一下躺在地上这只丧家之犬。

　　「狗娘养的哩，你唬烂老子啊？恚　沟闪说苫乖诘厣喜抖的男孩，小猫在心中又咒骂了几回後，才打算转身继续打牌，这牌掉了没关系，反正他还有多带不缺这一个，只是刚刚他不爽这个在地上的男孩而已。

　　可，正当小猫一回头转身後，他马上就真的看到一个……东西。

　　映入眼帘的东西是个跟他同年纪，可是脸色却呈现紫绿色的人头，不只肤色怪异，并且肌肤上的表层还长满了不知名的肿瘤，而头以下尽是……

　　──空、无、一、物。

　　小猫傻愣三秒後当下发出如同杀猪一样的惨叫声。这让在旁拿牌的两人都不禁退了一下，只因为拿牌的这两个人看不到那头，因此他们不知道，到底发生了什麽事情。

　　只能看著小猫面露惊恐，行为夸张怪异。

　　「喂！小猫你怎麽了？」

　　其中一名男生才正想要靠过去，忽地滚热的液体在他的体肤上烙上一层层鲜彩的印记。

　　「什麽东西啊？湿湿的？」黑暗中，因为光线不足，因此这名男生有点分辨不出洒在手上的一体是什麽，拿起灯男生仔细一看，当场把灯给摔到地上去，人也跌在地上去。

　　望著在地上不到一公尺远的长条形物品，男生眼睛透露著惊慌，因为那长条形物品是一双手，而且还是……小猫的手！

　　只是小猫的手怎麽会无缘无故就断了一只呢？而且那血还整个洒到他手上来，连同牌一起──染上色泽。

　　当下惊恐包覆了两名未成年的人，其中一名没有被波到的人，他手中捏著牌，看著在地上唯一一名可以说是好友的人，眼睛後看前看，不久他相似下定决心般，抓住在地上被鲜血沾染的同好，拔腿狂奔。

　　而在这条阴暗的小巷里头，只剩下小猫跟这男孩了……

　　噢不──还有个紫色人头！

　　此时失去单手的小猫正哀嚎著，痛觉已经麻痹了脑中的程序运转。

　　只见那令小猫他恐惧万分的紫色人头又飞了过来，紫头露出了不同於人类的尖锐獠牙，且快狠准的将小猫的躯体给分尸解成数块。

　　至於在地上眼睁睁看著这一幕的年轻男孩，已经连哀鸣都不敢呜咽出来了。

　　小猫的血液已经顺著地板流至他的身旁，并且沾湿他的衣物，甚至连小猫的肉块有的还直接撒在他的身躯上，看著小猫唯一算是完整的腹部破了个洞，里头还缓缓可以见著那属於人体的五脏六腑。

　　只见内脏等，顺著尸块的倾斜角度，如同馊水般开始流了出来，当下小巷口发出浓烈的恶臭和血腥味……

　　死神的镰刀毫不留情的往小猫划去，地上发抖起不了身的男孩看著自己的处境，似乎也逃不掉……瞧著沾满鲜血的人头，男孩他懊悔的泪水也狂涌了出来。

　　假如他不堕落於这黑暗的窄道，或许他就不会遇上；假如他不走向於这错误的夹缝，或许他就不会在此；假如他不迷失於岔路的弯路，或许他就不会经历，只是有太多个假如也有太多个或许……

　　品尝著鲜血滋润的男孩怨恨自己，怨恨自己为什麽都没有把握到机会，假使、假使还有再有一次的机会，男孩他心里想──他绝对不会踏入这块沼泽，并在里头……流连。 

　　只是想说这麽多也无法改变，曾经遇到的经过。

　　而那长满肿瘤的紫头在舔完脸上残存，属於小猫的鲜血之後，开始四处转著头，似乎是感觉到男孩了，紫人头冉冉的飘移到男孩的身边去，并用著那空洞且没有瞳孔的白眼直瞧著男孩。

　　只是这头似乎看不到，只能用著那鼻子去闻索气息。紫人头先闻闻鲜血地上的鲜血味儿再闻闻男孩的味道。

　　然而，忍受著被恐惧来源探索的男孩，边流著泪，边认为认为他的人生就到此时，席然间紫头居然消失得无影无踪，只留下那残碎不堪的破色音调。

　　「为、为什麽……每个人都喜欢欺负我？为什麽每、每……个人都要排挤我？为什麽家人都不、不……喜欢我……做错了什麽……我、我到底错做了什麽！」

　　这带有著哭腔的声音顿了会後，便又马上传出另一种尖锐不甘的愤怒音色，「我要报复──我要报复──不管变成怎样我都要毁灭掉一切──！」

　　最後这声音在男孩心脏地跳跃之下，静止在这黑暗的巷口之中。


（分格线）


　　今日天气明显晴朗，但却也十分酷热。

　　在课堂中，我嘴唇上正嘟著枝笔，脑袋也思考著。对於废宿舍这件事情，现今我仍旧毫无头绪，到底是为何有人会死呢？是我们触犯了什麽禁忌吗？可是我又想不到当天触犯在哪里。

　　这一切的问题到底是出在哪？

　　回想起之前所发生的事，景象一幕幕在我脑海浮现，虽然我还是不懂我们会连续死的原因，但是在思考中我却想到个人，那就是……

　　──阿潘！

　　对！就是他，依然记得昨日我好似在废宿舍那片朦胧的窗户上，看到阿潘的脸的样子，虽然不知那到底是幻觉还是事实呢？不过不怕一万只怕万一，我实在有点担心阿潘他遇险了……

　　双肘沿著桌子边缘靠著，我指间重复揉著太阳穴，既是烦恼又是担心。而台上讲台那名戴著眼镜的男老师在说啥，我已经没有兴趣听了。

　　转头瞧向坐在桌边上那睡死的斐裘墨──呃……决定了！我等会下课一定要一起把他这个睡猪给拉起来找阿潘。总之，现在时间拖的越久，我跟那些学弟妹的处境也就会越危险！

　　拿下在我唇上玩儿的笔，我轻轻把它放在桌上。忽然我又想起那奇怪的感应，这东西到底是什麽时候学到的呢？之前没有的啊！

　　突发奇想的想试试那异常的感应，可是我努力试了老半天，却还是无法从这教室之中感应到什麽怪异的东西，甚至连那异样敏锐的观察也无。

　　也许我的预感是选择性出现的吧？

　　看著自己还在傻傻的想要感应东西，这让我不禁朝自己现在的行为哧笑一声，没想到我居然会去做这种事情呢！嘿嘿……

　　接著不久後，我终於熬到宝贵的下课时间了，将正好眠的斐裘墨给用力挖了起来，我朝他一起奔去新生的馆子里去，看著斐裘墨一脸困意且脸色似乎不太好的一起走，我居然有点暗爽的感觉？

　　大概是因为昨天我不好眠，见不得别人好的原因吧？不过既然他没有说什麽，那也就没差了！

　　熟悉的景色、红色的高楼、建壮的树木……

　　我走在昨日曾经走过的路途中，看著这些景象，不自觉的，我的心理猛然一苦，因为在这熟悉的地点上，我彷佛就好像看到了昨天陈诚死亡时的样子般，满难受的。

　　噢！对了──还有那一行字……

　　看著各处的亚历山大椰子树，都高挂带著警告扁牌的牌子，我的心更沉了。

　　但伤心不可以选在这个时候、这个时间，假使要舔伤口的话就必须得等事情结束之後才行。强迫自己振作起精神来，我伸了个大大的懒腰，然後赶紧跟上脸色十分臭，眼神尽是不耐烦的大冰块斐裘墨去。

　　再次踏入新生这楼的馆子，其实我有点害怕，同时也有点期待。

　　害怕，是因为担忧历史在我面前再次重演一次，当那死亡笼罩而来时，心是胆怯地；期待，是因为真相线索在我手中再次展露希望，当那光芒包覆而来时，心是雀跃地。

　　当我想到一半时，斐裘墨看了面前的馆子一眼後，转向我来冷著声道：「你又来这里干麻？」他的鹰眼在新生的馆子扫描几下後，才拎拎他那因走路时皱折衬衫。

　　他正手环著胸，神色不太和悦的睨著我看。

　　但是被他这麽一说，我也有点被打败，走了这麽久现在才问？

　　我望著这栋建筑物，双手搓了下说道著。

　　「我是要来找阿潘的，昨天我好像有在废宿舍看到他，当时的他好像出现在宿舍一楼那的窗户，所以我才想过来看看他到底有没有发生什麽事情，不过老实说，我好像也不知道他在几班……嘿嘿！」

　　在酷热的烈阳中，斐裘墨他收起那让人敬而远之的严厉目光，且随著我的眼神跟瞥了过去，在我们盯了那栋建筑物半晌後，他才撇撇嘴，说了个话当场帮了我个大忙。

　　「是十一班。我记得你有跟我说过高琪学妹跟那位阿潘是同个班，所以就是十一班了。」

　　「这样啊！不过你怎麽知道是十一班？」我好奇问。

　　而他回，「因为我还记得昨天高琪学妹的学号，上头写她是十一班。」

　　「啊──！小墨墨你真是个超级大天才──居然连学号都记得起来，这真是太厉害了！」

　　听到有位置可以走，我马上轩渠笑悦，手还不停的拍打著斐裘墨的肩膀来表示我的赞叹，拍完後，我就赶紧拉住他的手臂冲去十一班。

　　踏完繁长的阶梯，我们俩终於跑到了琪琪的班级了。

　　站在班级外头，我贴近其中个清晰闪亮的玻璃窗，寻找著阿潘的踪影。

　　只是……只是将教室里头的人里里外外都给扫描过一遍，我却还是没有看到那名四眼田鸡阿潘。难不成他出了什麽意外？越想越心急的我，注意力就更不能集中起来，我甚至还有点烦躁！

　　就在我被自己种种繁乱的问题给纠缠而不能脱身同时，突然一个充满著活力、爽朗的熟悉嗓音传出。

　　「小柳哥哥！斐学长！你们怎麽会来这里啊？难道又有新的线索哩吗？」

　　我朝著这声音来源看过去，阿！那人果真就是琪琪学妹呢！毕竟里头也只有她会这样叫我小柳哥哥了。

　　不过既然琪琪一出现，那麽事情就好办了！

　　赶紧来问琪琪阿潘现在在哪，或者是阿潘他……发生了什麽事情？

　　望著手表，没想到才一会儿就快要打钟了，免去哈拉打屁等综多步骤，我直接问琪琪重点。

　　「那个……线索虽然没有，可是我想问一下，就是当天那个曾跟我们一起去废宿舍的阿潘怎麽了？他今天有来吗？」认真的注视琪琪脸上的表情，我不希望遗漏任何丝情绪。

　　脸上情绪的变化有是有，可是琪琪她的变化尽然是飘出迷惑来。

　　琪琪用小手扶著那白嫩的粉颊，额心上的两对翠眉颦了起来，她用空馀的手拉拉我的袖子问，且里头口气尽是浓浓的疑惑。

　　「阿潘？小柳哥哥，你说的这个阿潘是谁啊？我们班上根本没有这号人物呀！还有当天跟我们去废宿舍的人，哪有什麽叫做阿潘的人呀？小柳哥哥你该不会在唬人家吧？」

　　琪琪叉起小蛮腰，突然娇喝起来，「呼！小柳哥哥你真的很讨厌了耶！现在的气氛都已经够不好了，你居然还这样唬人家！吼！小柳哥哥你真是太、太、太，太过分罗──！」

　　对於琪琪忽然的勃然大怒，的确让我有些措手不及，只是更加不懂的是她怎麽会遗忘掉阿潘的存在呢？挠挠头，我连忙跟这琪琪解释著。

　　「唉唷！那个……我真的没有唬你啦！琪……你真的忘记那个戴著眼镜的四眼田鸡阿潘了吗？当天他还差点被天花板上的那重物给砸到阿！」我这话完，恰巧上课钟也敲响了。

　　而琪琪可能是听我不像骗她的样子，怒焰也飞快的降了下来，她朝我做了个遗憾的摇头，表明她真的不记得有这号人物了。看著琪琪走进教室的背影，我还真的很难从这错愕之中复原。

　　他，怎麽可能就这样被琪琪遗忘呢？

　　正当我陷入那永无止尽的迷惑旋窝同时，所有有斐裘墨这个大冰块帮我拉回飘移的神智，不然我可能会呆个老半天然後被太阳给晒死吧？

　　此时他正用著她那双手努力蹂躏的头发，把我原本可以迷死众多女性同胞的好发型，给用的乱七八糟。虽然这让我很生气，但也确实也让我回起神来了，毕竟发型重要嘿嘿！

　　快速退离斐裘墨的魔掌之下，并且保持著影子距离，也就是三步路距离，我一边重新整理著头发，一边嚷嚷滴咕著不满，同时也不忘起说正事。

　　但是说之间，请容许我发个牢骚。

　　「阿──可恶啊！这个死颜面神经失调的家伙，肯定是因为昨天我弄他脸，所以今天他才改用来弄乱我俊美的发型，哼哼！这真是太可恨了！」我滴咕完几声後，边搔搔耳後根，然後边把对於我於阿潘的不解全部吐露出来。

　　同时，我们又翘掉了节课。

　　「话说回来，小墨墨琪琪怎麽会忘记阿潘啊？我明明记得很清楚，当天我真的有看过阿潘，并且在一起过啊！而且那天我还救了他一命耶！琪琪怎麽会说不认识他呢？」

　　把视线停在上课的琪琪身上三秒，我又看回斐裘墨。只是斐裘墨他没有回答，看起来他也应该也跟我一样没有想到原因才是。

　　後来我们为了避免怕被老师询问怎麽上课，便离开琪琪的教室外，且下了楼梯来到学校的一处花圃处，好思考。

　　靠在其中一棵椰子树上面，我的心头依然满是不解。随即一个画面碰了出来，我惊讶的离开树背，且朝著在我面前这个如同冰块的男人，斐裘墨道著。

　　「对了！就是我们昨天重返废宿舍的时候，那个天花板居然没破，而且重物也不见了！彷佛就像是不存在般，难道其实当天根本就没那件事发生？」顿一下这提议马上被我否决。

　　「可是不对，琪琪也知道重物……」

　　话说到这时，直不语的斐裘墨终於肯开他的宝贵金口了。

　　他抬了一下头，转向我们这边道：「现在只有一种说法可以解释这现象。」

　　被他的话挑起好奇心，我一只手撑著树干，另一只手死命的挠头，然後眼光中出现带著询问的味儿。

　　「哦？是什麽说法阿？小墨墨？」边问，我心里同时想──唔，不过还能有什麽说法呢？当然这说法就算有，我也可能还是想不到。

　　只是听到答案後，我有点意外，没想到这答案居然这样过份的简单。

　　答案便是──「鬼。」

　　至少刚刚斐裘墨就是这样跟我说的，里头言语让人一听明了，绝无牵丝攀藤。

　　当然对於他的答案我虽然很无力，有送他的白眼，不过仔细想想，这答案机率确可能高过其他想法，不过我仍然想为阿潘做辩解，我不可能相信，阿潘他怎麽可能会是鬼呢？

　　并且当日我们还聊天过啊！

　　而且我也有触摸过他的手，他的手也是……冰冰冷冷的……？

　　是冷冰冰……

　　不过那可能是因为惊吓过度所以才这样的吧？我才正想要开始抗议开始，但是倏地而来的争吵声却打断我们俩人的讨论。

　　吵闹的声音传入我的耳中，听到那微微的争吵内容，我的脚就已经不听我的使唤，自动自发的跟著那声音行走过去。至於斐裘墨吗？嘿嘿！当然就是跟在本天才身後罗！

　　走过校园花圃，我们伴随的声音而来附近的一处地带，那个地方是间校园比较隐密的地方，它算是栋楼与栋楼之间的缝细间，虽然称作缝细，可是那缝却也不会细小，反倒而还挺宽敞的。

　　只可惜这个地方阳光总是投射不进来，且内地也十分潮湿，因此大部分学生都满少来这边，当然除了──坏学生！通常这地方都是不良学生的最爱啊！

　　至於我为什麽会这麽无聊的去寻找这声音处呢？不外乎是刚刚意外听到那三个字，并且对於争吵我也满想看看的。而刚刚我在争吵当中，不小心听到其中一名人提到所谓的──废宿舍。

　　就是这三字了。

　　而且，依据我这颗聪明的脑袋瓜猜测而言，我猜想，或许在吵闹这人应该就是昨天撞到我的那群人吧？只是……不是说是三个人吗？这声音怎麽好像只剩下两个人呢？该不会其中一个人没说话或者是没跟出来。

　　又或者是……发生了什麽意外？

　　越走越靠近，我的疑虑就越多，同时也就更加了紧张。

　　喉咙又枯涩了起来，我想，现在才不过不到短短的一天，应该不会有人出意外吧……

　　边担忧同时，我也边想起那剩下存活人的安危。这样假设好了，假如只要进去那间废宿舍的人都有可能惨遭攻击，那麽……斐裘墨不就也有可能会有危险吗？

　　眼睛悄悄的移至斐裘墨脸上，见到他那扑克脸，我马上又把头给转了开来，心中也开始数起到底有几个人“可能”会发生危险呢？

　　我、琪琪、小野、斐裘墨、昨日那三人还有……阿虎？啊！我居然迟钝到忘记他的存在？犹记刚刚去找阿潘的时候，阿虎人也似乎不见人影的样子。这问题真是该死的越来越多了！简直直逼得我心烦气乱！

　　算了算了！我看我还是先找到现在争吵的人好了！毕竟他们非常有可能是昨日的那些人……

　　和斐裘墨走入了栋缝里头，我马上就看到两名穿著制服的男孩正打著架，而且他们俩的眼睛都呈现了一种红肿的状态，好似哭过一样，脸上也尽是悲愤。

　　还有那两个人，其中一名长的比较巨壮，另一名则是体态单薄，还带有点小正太的味道。

　　正太：简单解释就是指，可爱的小男生。

　　接著那名看似身体比较强壮的男孩开始大骂著那名小正太。

　　「哼！都是你！要不是你提议要去那间该死的废宿舍！我们也不会这样子──！」骂著小正太的男孩长相略为平凡，甚至没什麽特徵。只是他骂著骂，就朝著那名有正太样的小正太给打下去。

　　力道似乎十分强劲。

　　他的拳头毫无偏差的揍到那名小正太的胸口上，而小正太本身就是属於瘦弱的一种，哪能承受这种力道呢？当场就腾空点後，被打倒在地，咽呜著。被打的小正太，他缩在地上，正捂著被打疼的胸口，泪水在眼中要落不落的。

　　最後小正太吸鼻了几声，看似忍著巨大的疼痛从地上站了起来。

　　现在那名有著正太样的小男孩，目前的衣物已经被湿漉的柏油陆地给染上脏污，而他的唇角还残留著血迹，看起这名小正太刚刚应该已经被那名，较强壮的男孩给揍过一次了。

　　瞧著起身的小正太，只见他毫不畏惧的再走向那名打他的男孩，且用著泪眼汪汪，可却异常坚定的口气道著。

　　「这件事情不管谁都有责任的阿！当初也是我们三人都同意才去的，阿狗……你怎麽可以把错全部都推到我身上来呢！」他声音有点哽咽，表情透露无奈，看起来可怜兮兮的。

　　可是……听了小正太的话，那位粗暴强壮可是长相却略为平凡的男孩，据刚刚听到小正太所说，称作为──阿狗的人却丝毫不理会，只是从鼻子哼了起把气後，又打算去打这名小正太。

　　而终於看不下去的我，也赶紧出面阻止那名阿狗殴打小正太。只是……看到小正太已经伤痕累累，我无奈苦笑，为什麽我刚刚会停留？等到那名可怜的正太男孩受伤才会过来呢？

　　摇头，我快速朝他们俩个冲过去。扑向那已经收不起拳的阿狗，当下我和这名学生，阿狗他一起将洁白的制服拈上了土灰色的脏水和泥沙。

　　「杠！你干嘛啊！」

　　被我扑倒的阿狗，他怒气腾腾的把我从他身上推了开来。

　　只见现在的阿狗正怒发冲冠、怒不可遏，拍了一下被染脏的衣服，他恨恨的直接把我反过压地上痛宰我数拳，且招招都朝著我的肚子揍。

　　本来肚子就是一个比较不容易锻的地方，所以也算是一种要害，因此只要阿狗每打一下，我就感受到痛楚万分，这疼几乎把我的眼泪给逼出来，我咬牙忍著那一波又一波传来的痛楚，下唇几乎已经渗出血来了。

　　「不……不要这样阿狗……」

　　眯著眼看著小正太想要替我求情，可是他才一靠近这暴力的阿狗，小正太马上又被阿狗给单手给挥在地上，也痛得不能帮忙。

　　最後我则是被打到整个知觉都麻痹了，甚至能够坦然的承受，下一击肉与肉的相贴时的感觉。

　　席然，熟料的痛觉禁止，他怎麽忽然收手？还是停止了吗？

　　张开闭得死紧的眼皮，才发现，原来阿狗的拳头没再贴上我这个沙包球的原因是因为、因为斐裘墨他替我接住了阿狗的拳头，而且还简单的一手把阿狗给推了开来。

　　斐裘墨他那样的动作，让我既生气也又是高兴，毕竟斐裘墨他本人并没有在第一时间救我，这让我感到有点难过；可是他却还肯救我，这点让我开心。

　　只是仔细想想也应该是这样，毕竟我也不是没有第一时间救那名正太吗？看著被推到地上的阿狗痛哼一声，我居然──提不起任何一丝怜悯。

　　看来我也是个凡人阿……
 
　　和被阿狗打的那名小正太惺惺相惜的一起从地上扶了起来，他拉住我的手，用著那受伤的皮面，朝我露出个大大的笑容，让我感到了温暖。

　　正当在地上的阿狗，哼了声好似要和斐裘墨大打一架时，栋与栋的细缝传出股清风，不自觉的，我逆风而看。

　　只见这里又走出了个人，那是名穿著学校女生制服的女生，黑色的群摆在气流中缓缓的拍打著学生白皙的大腿，而这熟悉的感觉是──小野？

　　是她吗？ 

　　果然，当我看向那女生的头样时，小野苍白的面孔出现在我眼前了！

　　而小野她又为什麽会出现在这呢？我不知道、不清楚，她的出现总是让我觉的神秘……而且总是会有不好的兆头……

　　扳回我对她的注意力，我再度瞧向阿狗与斐裘墨身上。只是才刚望个不久我的头怎麽又再晕了？我想这大概是因为被打的关系。

　　虽然那个叫阿狗的人没有打到我的头，可是却猛敲击著我的肚子，晕眩中我感到胃酸又不停地缴动肠胃，一股酸气冲上鼻尖……

　　我想吐！

　　而且是现在、马上！

　　随便转个头，因为我实在是难以忍受这种，因此我很没品的打算在这个地方吐，只是正当要呕时，我的喉咙又没有东西，什麽秽物也呕不出来……

　　只是虽然吐不出来，但我还是很难过，只能持续乾呕著，任由胃酸继续翻滚，可恶要是早餐有吃的话我就不会在这边乾呕了，这种感觉真的很难受。

　　痛苦……

　　只是虽说痛苦可是我的耳力仍旧没有下降，听到小野朝我这方向走来的声音，我感确定那飘飘然的脚步声就是她没错。只是我不知道她想干麻，因为她才走到这巷口内就停下来了，也没有开口。

　　感觉上就好像她要等待什麽东西般，让我觉得十分怪异。

　　只是身上那难受让我无法多加思考这个问题，注意力有点难集中……

　　就在我乾呕到几乎五脏六腑都要给它移了位时，席然间，一股沁凉的风如同双巨掌般，温柔的抚上我的全身，奇异的，当我跟这阵风交错经过时，我的反胃居然就这样瞬间好起来了！甚至连腹部那被打的阵阵抽痛也缓和了下来。

　　抱著肚子，我抬头看现在斐裘墨跟那名跟阿狗演到哪里去了。

　　抬头後，我所见的景象是这样的。

　　阿狗整个人被斐裘墨打趴在地上起不了身，而斐裘墨人却还好好地，连一丁点伤都没有的在五步距离外冷眼看著阿狗。

　　旁边的小正太则满脸忧愁看著被打的半死不活的阿狗，猜测小正太应该是恻隐之心发作了才对。

　　只是我才好没多久，又是一种不舒服的感觉，原先的不舒服渐渐的转变成为天旋地转，就好连续做个十几来次高刺激的游乐设施一样，噢！我的头头，我的头头好晕阿……

　　眯著只眼看著倒在地上的阿狗，随著那怪异的感觉侵霸全身，有一种预感告知我，阿狗即将会有危险，然而，我很清楚的知道，下一个就将会是他──

　　只是……感受到腹上传来那阵阵的痛楚，这让我迷惑了，我的心灵问著我说。

　　「这种人该救吗？」

　　或许在我未曾见过阿狗他无缘无故打小正太跟自己时，我会很果断的立刻冲出去提醒他有危险，可是现在……

　　看著小正太嘴角的伤口还有满身污泥，我的心犹豫了……此时，我的心它正在考验著我、考验著我的心。

　　可是像阿狗这种人……

　　这种不分对错就动手动脚的人，活在世间还有用吗？

　　被囚禁在心里牢笼的我，现在就好像失去方向的鸟儿一样，迷失了自我，只是一旦想起身上那剧痛跟小正太受伤的样子，一把火就把我的善心给烧成灰烬，让我只能徘徊在边处，犹豫……

　　猛然地，心中即将被冲动蒙蔽理智前，在我茫然的观看中，不知不觉的，我的眼又不小心对上了那可以让人跌到层层漩涡的世界里头。

　　现在的小野正跟我对视著，她的冷眼直直射透我，虽然我是不知道她是否知道阿狗会发生危险，可是就当我们两眼互视时，风神又开始对她跟我展开攻击，一股冰凉带著寒意的风，不再温柔，反而凛利。

　　“咻咻咻”的，像被狠狠撞击一般，我的脑袋清醒了过来，幸好……我终於从心魔所设下的精心陷阱中，寻找到出口。

　　逃出的我，正吃惊著，我诧异自己的想法，没想到我居然是这种人，我刚刚怎麽可以这样觉得？不管阿狗那人是好是坏，可是他也是活生生的人命阿！我怎麽可以否决他存活的价值？

　　况且阿狗他也不是什麽连续杀人犯或是什麽，或许现在也他只是被黑暗给侵占善心的人罢了，那我怎麽可以就这样想著这个人没有必要存在呢？

　　只要是人难免都会放下错误，只要能够悔改，就算先前放下的罪行再大，诚心後的罪犯，依然是与我们平等的不是吗？

　　打算告知阿狗可能有危险的我，忽地，大楼上的窗户间好像掉落了几罐瓶子，那是装满水蓝色液体的瓶子，看到这我马上就回想起刚刚自己的乾呕，难道那水是……




第一卷 废宿舍　第五章 线索隐现

第五章　　线索隐现
　　穹苍很蓝，太阳依然是那麽强烈不减，但就在这个栋与栋之间的夹层中，光线是透彻不过来的，因此四周显得格外的阴森潮湿，连风经过这都会自动转为清凉的触摸，只是……

　　就在里头，栋窗旁口正掉落著用著白色瓶子装满的浅蓝水液体。

　　只是现在除了我之外，好像还没有人察觉到这东西掉落的“咻咻”声。

　　「──斐裘墨──阿狗──你们两个快跑啊！」

　　不怕一万；只怕万一，虽然不敢确定那水是不是我所想的那样东西，不过我依然希望他们能够避免这项不必要的危险，毕竟之前几件事情已经刻镂在我的记忆当中，意外是随时随地的！

　　吼完後，我马上忍著走路的疼痛，用力在拉住一旁还在发呆的小正太，我赶紧往後跑去，而斐裘墨也在听见我的话後跟著快速倒退。在这里头，目前除了被打的半死的阿狗外，其他人都走了。

　　不是阿狗不能走，而是阿狗根本不听信我的话，他摇摇晃晃的起身，然後露出抹嘲弄的笑，接著对我们几个人挑衅的比了个中指。

　　只是他不知道，死亡“可能”已经在他身边驻留了。

　　看著他还站在蓝色水瓶掉落的地方，我想动可是却也动不了，因为我知道──现在过去已经太迟了，假如我现在过去的话，可能还会增加个受害者吧？

　　看著阿狗脸上那挑衅的笑，我有点替他可怜，也有点不甘，不！我是、我是非常非常的不甘心阿！如果我刚刚不这样犹豫的话，或许阿狗他就不会……

　　思想终止，那三瓶物体靠近阿狗了，并且将要砸了下来。

　　阿狗似乎也听到这声音，抬头……看了上去……

　　「啊！」这是阿狗所发出的最後声音，他看到东西要掉下来後，不是退後逃开，反倒是用手遮住头，并且闭目蹲了下来。

　　里头，其中一罐蓝色水装的瓶子，非常非常不巧地砸在阿狗头上，瓶子也因为地心引力的撞击而破裂洒了开来，接著浅蓝色的水一点一滴的从塑胶罐渗出，最後甚至形成了涌出。

　　看著那水洒在阿狗的身上，我已经先抱著头蹲了来不敢再看了，而旁边的小正太则发出惊吓的尖叫。

　　悄悄的望去阿狗，那东西果真如我所猜的东西，那是厕所常常见到，而且还非常危险的──厕所清洁剂！

　　“嘶”

　　这是类似火碰到水所蒸发出的“嘶嘶嘶”声。

　　「啊啊啊──」不可质疑的，这是痛嚎声。

　　现在，阿狗被液体沾到所发出的侵蚀声响，已经大到连我都听得见，听著阿狗疼痛叫嚷的声音，我不知道自己可以为他做些什麽。

　　看著那身影东倒西歪影走著，浓烟在他身上蔓延，我、我不能就这样冷眼旁观阿狗死去阿……从地上快速起身，我耐著疼痛，拉住斐裘墨的衣袖，著急的问。

　　「水、水，哪里有水？这边哪里可以供应大量的水？」

　　「来不及。」

　　斐裘墨摇头，「这东西如果一两滴还好，但整整三瓶，加上又要从这边去要找到水源，所需的时间根本撑不到那时候，你看他皮肤都已经黄了，没救了。」

　　话完他冷冷的拿出手机打了救护车。

　　而我看著那持续冒著烟的阿狗，心中的祈求也如同破灭般，消失殆尽。这无法挽救阿……听著阿狗发出的痛吼，我也只能忍著喉中的哽咽，冷眼旁观著阿狗被盐酸所腐。

　　只是不到最後关头不放弃不是吗？

　　现在还放弃是不是太快了？只是我无能为力阿……


　　最後当救护车来时，阿狗基本上已经被严重灼伤，生死不明。学校也因为这件意外，名声大损，所幸阿狗的家人并没有强烈追究，才把声波给压了下来。

　　但，我依旧还记得当天，阿狗家人眼中的冰冷无情，他们似乎对於阿狗的意外没有太多感伤，宛如阿狗死不死都没差一样，而他们旁边好像还站著一名约国二生的学生，那学生带著黑色镜框，一脸就是聪明样子。

　　看来那个孩子才是这父母所疼爱的对象。那父母只是收下学校的赔偿金，对阿狗完全不闻不问。

　　看到这件事也让我突然明白，阿狗的个性为何会这麽偏激，同时我也更加後悔，我为什麽不尽力去救他，虽然阿狗可能已经去了，可是我知道，这些事会一点一滴的残留在我心中的最深处……

　　阿狗的死结束之後，我和斐裘墨、琪琪、小野、小正太等五人一起约在附近的公园集合。这次我们打算要来，好好来重新整顿一下关於废宿舍的事情。

　　然而，大家似乎也对熟悉的人，亲自在自己的眼前死去感到心有馀悸，所以七点一到，所有人都很准时的出现，除了斐裘墨是我拖出来的之外。

　　在这里头，也只有阿虎跟被众人遗忘的阿潘没有出场而已。而照琪琪所言，陈诚发生意外当天，阿虎他就没有来了，至今也是如此。


　　公园中一处花圃外围，一股宁谧的气息包覆著我们五人，原本漆黑的夜，被一盏路灯给掀起了小小的光明宴会，可是在宴会中的每人，脸上都带著不明的隐忧或者是异常的灰暗、冰冷。

　　首先打破这异样宁静的人就是我。

　　没办法，我总不能看著大家都不说话吧？这样子我们要怎麽讨论阿！总不能就这样沉默到天亮吧？

　　虽然对於阿狗、陈诚、洛非三人等所发生的意外，我只要每次想到一次，就会心痛一次，可是现在的我必须振作起来，如果我在这里就崩溃了，就等於坐在死刑台上等死不是吗？

　　如果要现在就放弃希望，还不如马上就自杀，总比那种恐怖、不知明的死法来得顺心多了。

　　可是我没有要放弃。清清喉，我努力撑起笑容道：「喂！你们几个怎麽都不说话啊？我们来这边是要讨论，不是要发呆的耶！」

　　话终我又看向小正太，且朝他戏谑问著。

　　「对了！小正太你叫什麽名子阿？我记得我好像一直都没有问过你呢！快点告诉学长你的名子吧！能让天才问你的名子可要高兴罗！」见小正太依然迟迟不肯开口，我又道：「孩子！我总不可以一直正太正太叫个不停吧？快点说吧！」

　　我这话一开，总算把这僵硬的鬼气氛给化开了，只见琪琪用著那双水汪汪的杏眸看著小正太，看来她也很想知道答案呢。

　　至於另外两个冰块吗……就甭理会了，反正不苟言笑，且把气氛带冷把戏是他们的绝活，与其让他们把这开始好转的气氛打散，倒不如让他们俩个继续当木偶，别说话的好。

　　小正太听我这一说，还有琪琪渴望的眼神，居然薄面子的赧红了脸，他害羞地搅著手，然後怯生生的抬头，断断续续的结巴开口著。

　　「那个我……我、我就叫、就叫……呃……“郑泰”啦……就是那个郑重其事的郑跟泰山的泰，不是那个……那个正太喔。」话末後，接著他就用那单纯的眼神看著我们，外加了句，「可别、别笑我喔……」

　　原本听到这名子只是有点惊讶我，根本没有想笑的欲望，可是听到这“正太”後续的话就让我忍不住想笑，而在我旁边的琪琪早已经抢拍捧腹大笑了！

　　甚至笑得连眼泪都流出来了！

　　而我只是勾勾唇角，拍拍他的肩膀後跟他这样说的。「放心我吧！不会跟琪琪学妹一样那麽恶劣，居然笑的那麽夸张。」

　　哪知我这句好心的话一出口，不但被小正太那双眸子给瞪了，连带著琪琪还笑得更大声，甚至连斐裘墨这位颜面神经失调者都泄出笑声，这真是太可恶了，本天才又没有说什麽！

　　我只不过是说“放心我吧！不会跟琪琪学妹一样那麽恶劣，居然笑的那麽夸张。”难不成这句话有什麽错吗？

　　但，是的！我就是错了！

　　想知道为什麽吗？我想应该会有人帮我解释才对，才刚自想完毕，解答果真就伴随著某人的声音传出。

　　「学长……你、你真过分……居然笑的比琪琪同学还更夸张……」郑泰哀怨的看著我，害我更是笑得更离谱。

　　哇哈哈哈哈──我真的不是故意笑这麽大声的。

　　真的！

　　在这场小插曲中，意外的让我和其他人绷紧的神经都缓和了下来。

　　当然其中还是有人没有改变……

　　那便是小野跟斐裘墨这两名“特异人种”完全没有变化嘛！毕竟他们根本从头到尾都没有害怕过的样子。彷佛，军来将敌，水来土堰，根本毫不在乎。

　　话说回来最不正常的人是小野，好歹斐裘墨刚刚也有偷笑说！

　　因此我很自动的遗忘掉，所谓没有害怕神经的两人，直接切入重点问著小正太。看著那张被灯光照亮的哀怨表情，我小咳了一声，把又将涌出的笑意压回去後，开口说著。
t
　　「学弟我问你，就是早上阿狗出意外时，你们到底在吵什麽啊？」

　　听到我问回这敏感的话题，郑泰的脸色马上从恼怒变成伤神，看起来那名阿狗虽然当天对这个小正太不怎麽好，可是或许在我不曾看过的时机中，阿狗或许他人算不错吧？

　　也许是因为废宿舍这一事，所以才性格异变也说不定……

　　接著小正太就用著那忧郁的神情，开始描说著当日为何会吵起来的最初原因。

　　「……其、其实，学长还有琪琪你们也知道的，我们也是因为好奇而去了那间废、废宿舍……没想到那间废、废宿舍真的有灵、灵异事件……遇到的我们，就、就都被吓的屁滚尿流跑出来，所以才会撞到你们……」

　　说到这，小正太原本忧愁的面孔渐渐转为惊恐，他抓住我的衣袖，结结巴巴的继续道著。

　　「我们三、三人原本还想说回去就没事了……可、可是没想到隔天我们其中一人“小猫”──居然陈尸在小巷口、口中，而且他的死法离、离奇，手脚、头部居然被分成数、数块，而且断却的部位好似被狠狠撕扯断一样……」

　　「……里面唯一没有被分裂的部分，体位，中、中间还被人用破了个大洞出来……」吞吞口水，小正太把未交代完的事情给说完。

　　「而，小猫的死法是他妈妈告诉我跟阿狗……後来去学校後……我们就因为这件事情吵了起来……接、接著……阿狗、阿狗他就……」

　　说到这，这名小正太似乎很害怕也很伤心，现在的他几乎把整个身子都赖在我身上，我的衣服还被他给用湿了，是那个称之为泪水的液体染湿我的衣裳。

　　至於身为正常女性的琪琪学妹，也还是会对血腥感到过敏，加上她也算当事人，可能也怕会发生类似的死法发身在她身上，所以也学著小正太把身子依附在我身边，当下我左右亮旁各黏上了一个人。

　　小正太解说完毕後，我赶紧安抚的摸著这小正太他的头，我问，「所以事发後，你们吵起的原因是因为你那朋友阿狗，把一切错误都怪在你身上吗？」

　　小正太点了点头，而斐裘墨也在听了後，问，「你指的灵异事件是什麽？」

　　斐裘墨手肘靠著另外一只手的手掌上，然後食指成弯曲型靠在下颚，一双眼看个小正太几秒後，便又把目光放置遥远的一边，我还真不晓得他这脑袋瓜到底在思考什麽，总是神神秘秘的，捉摸不透。

　　「呃……」

　　听到斐裘墨的疑问，小正太则是夷犹了一会後後，才开始形容当天所看到的灵异事件。

　　「其实那天我、我跟阿狗还有小猫进去宿、宿舍後，我们乱逛完到三楼，结果到上面三楼，才短短不到几分钟，我们在三楼的宿舍房里头，居然、居然看到了个、个──头！」

　　小正太用力抓紧我的衣袖，彷佛那经历有多麽可怕般，颤抖。时间又停滞会後，他才开始形容那人头的样子。

　　「……那个头，我们看到的那颗头、头的肤色是呈现紫青色的模、模样……且那脸上居然还、还布满了肿块，那些肿瘤还都流出了脓、脓液……」

　　呼──

　　呼──

　　小正太喘了几口气，平缓那紧张的情绪後，他才把憋在肚子里的话说出口，他道：「还有那头的表情，似乎在哭又咬牙切齿的感觉……一出来，我们三人都呆愣住，无法做任何反应，因此也才、才看的特别清楚……」

　　小正太这话一完，我也无法做回应，当场哑口了！

　　那头到底是什麽呢？听到正太的形容，连我也忍不住，害怕地缩缩脖子，现在的我甚至还很乐意的接受，由琪琪和郑泰两人所传导过来的温度，毕竟这样还可以让我安心点。

　　而斐裘墨也在听完小正太的话後，终於对这件废宿舍风波的事件有了点头绪，他沉著声，重复道著四个字。

　　「紫色的头……紫色的头……」

　　「斐学长，那紫色的头怎麽了吗？」琪琪问著斐裘墨。

　　斐裘墨撇了撇嘴，从喃喃自语中脱离，他朝著好奇三人组，我、琪琪、郑泰冷冷道著。

　　「紫色的头……紫色的头是代表被人蓄养的鬼，而被人蓄养的鬼如果流了脓，意指那鬼已经被炼成邪鬼，同时，也可能是鬼本身活著时就对人的怨念很重，所以蓄养时就已经是邪鬼了……」

　　「所以……这件事情根本是人为的？」

　　听到“蓄养”两字的我，马上从哑口中恢复，连带的被害怕笼罩的情绪也清醒许多。只是没有想到在这间学校里头，居然有人会养小鬼来害人命？而且还是我们这些无辜的学生？

　　难道说真的只要进去过那栋废宿舍的人，就得惨遭丧命的惩罚吗？

　　一想到这，我便难过的揪著心，感叹人性为何如此，性命似乎是被当成垃圾一样……

　　而斐裘墨的点头也证实了这件事情的第一件关键。

　　以人蓄鬼；以鬼害命。

　　……

　　众人又陷入沉没无比的样子，也可能是因为大家从来没有想过害人的，也是人吧？

　　就连我都有种不可置信的感觉。

　　里头，个性较天真的琪琪开了口，她摸摸鼻子，杏眸渴望著答案，看来这学妹只要一有个合理的方向进行，就天不怕地不怕吧？虽然有鬼在，对一般人而言就算是不合常理了，所以学妹她应该只要有个解决之道，就会活力充沛吧……？

　　她叉腰喝道：「喂！喂！小柳哥哥跟斐学长阿！既然如此那麽凶手到底又会是谁呀？又是谁操纵小鬼要害我们咩？而且对方又为什麽要杀害进去那间宿舍的人呢？理由，重点是这个理由！」

　　琪琪这话一出口就大略把一些疑点给揪了出来，虽然大家也就是对这几点无法回答，总而言之只要能够厘清这几点问题的画，那麽相信，我们的性命安全，基本上就可以保得住才对。

　　但这也只是基本上……

　　就在众人苦恼思索时，毫无生气的平板话语传出。

　　「话说虽已知人为，可却还不知谁行术，事情仍绕回原点。」小野手环著手，在我们好不容易有个一丝头绪前，便开口打断前方的希望，顿时间我们几人又被打回初自的地方，徘徊原点。

　　「虽然是这样，可是也算是有进展吧？」我挠著头，满脸委屈的看著小野。

　　小野对我不予理会，也没再说话。

　　反到斐裘墨用著森冷的面孔，朝著在场的每个人看过去，然後开口。

　　「不论有没有进展，危险依然在周遭，它并没有因为我们知道这些事情就会消失。总之时间拖的越久，死的人也就越多，意外是防不住的。要知，如果那小鬼不亲自出场的话，我们根本奈何不。反之，如果小鬼出现，或许还可以察到点苗头，可是……」

　　「可、可是什麽？」小正太怯怯的看斐裘墨。

　　「被盯上的人，同时也会有莫大的危险。」被他的眼睛看过去的一瞬间，我的心悸动了一下，悄悄地推测其他人被他看过去的反应，发现除了小野之外，其他人都白著张脸，好似喘不过气一样。

　　这时我也才确定，我有这个反应是正常的。

　　伸手捏捏自己的耳垂，我彷佛下定了决心般，道：「假如真的有那天，不如就拿我来当饵如何？」

　　听到我这麽说，气氛显然有点僵硬，可是要是真的有事情要发生了，如果没有一个人肯下定决心出面的话，那麽也只会造成更多人死亡不是吗？唯有抱持著这种想法，或许我才敢站前吧？

　　我实在不希望……再有人死了……

　　「呃……小柳哥哥，我们还是先不要谈这个好哩！说说别的也好呀！」

　　可能是琪琪看到我有这种反应，担心我做出什麽傻事出来，她才说这句话来转移话题吧？同时我可以感觉到她揽住我的手，也更加紧了！彷佛怕我突然消失般，密不可分。

　　这也让我冰透的心，有点温度。现在的我，也只能套句老话说说了：“不到最後关头，绝不放弃”。

　　转换个话题，我们决定也把先前几天的经历说给小正太听，最後我们才谈到那，跟阿潘一样，一直没有出现的巨汉阿虎。

　　不同的是，至少有人记得他……

　　「话说回来，阿虎到底怎麽了？怎会会一直没有出现？」揉揉眼，我把话投给跟阿虎同班同学，琪琪问去。

　　其实，对於阿虎这几天的没有出现，我感到非常的担心。

　　琪琪一双无辜的眼睛转阿转，她用手托著下颚，噘起嘴来摇著头道：「这人家就不知道了说，只知道小非的事发生过後，隔日阿虎哥就没有来学校了唷！跟他最好的陈诚也说他不知道……」

　　陈诚阿，不好的回忆……

　　不过……这是代表阿虎出事情了嘛？

　　将眼对上琪琪，我又问她，「琪琪，你有阿虎家的住址吗？我想我们应该过去阿虎家看看。」这句话终，我又把话题转去斐裘墨那，道：「小墨墨，你应该也会陪我去吧？」

　　见他点头，我再问其他人，「那小野跟小正太你们两个勒？」

　　「随便。」小野是这样回答的。

　　而小正太则是猛点头，看来他恐怕是不敢一个人待著，所以才要跟过来吧？搔搔他的头，我侧身看琪琪她是否要带我们过去，虽然心中已经知道答案，但还是得见她点头我才觉得放心。

　　琪琪果然也如我所想的一样，用力得点著小头，道：「好！这是一定的咩！」

　　接著我们五人才又启程，前往阿虎家。
　　由於琪琪她曾经跟洛非、陈诚等跟一些同学一起送阿虎回家，虽然只是送到大门口之後就各自走人了，但也因为如此，琪琪现在才会知道阿虎家是住在哪里，不然就算我们有地址好了，也可能要花上好长一段时间才找的阿虎住哪。

　　我带著这点点侥幸的心态，踏上寻找阿虎之旅。

　　发生事情的这几天，我曾经问过我自己，如果当初我不这麽贪玩，而且还肯纠正这群学弟妹的话，他们是否就不会在我眼中死去了呢？

　　但是我知道这是不可能，也知道事情一旦发生後，就没办法重来。剩下的也只能靠著自己的手，去改变或者让黑暗吞噬自己的心。

　　後来，也就是在刚刚，我这个希望可以重头开始的可笑想法改变了！

　　因为我想通了一点，就算我们当天没有去好了，阿狗他们三人一样也会去那间废宿舍，就算阿狗他们没去好了，往後的下下届学弟妹依然会有禁不起好奇心的人，过去送死不是吗？

　　我边走在这昏暗的街道，边思考著。

　　假设每个人出生下来，都会有个定义的话，那我的定义是什麽呢？我的定义会是结束这场永无止尽的杀人风波吗？如果不是的话，那麽上天又为何要让我遇到斐裘墨呢？也为何要让我活到至今呢？

　　还是我的存在，也是为了要延续下一个受害者，所残留的线索？让那人可以结束这场被诅咒的游戏？

　　问号在我心中浮出，如果我是为了要终止的话，那就拜托不要再有人丧命了！如果我是为了延续，我也希望我们就是最後一批受害者……

　　但最後的答案我不知道也不清楚，除非是自己看到结果，不然谁都不会知道，最後的路……

　　望著天上偶尔露出头面的星点，尾随著时间地流逝，我们五人终於到了阿虎家门口了。

　　阿虎的家看起有点老旧，但却也算是满豪华的一种，只是整体的感觉就是给我很阴森的感觉……

　　这房子是连著两层楼高的独房，有围墙、有庭院；庭院上还种植了颗不知是什麽的大树，那整棵大树几乎已经长得比房子还高了！树枝还偶不时地还会摇摆到房上的阳台，撞击个几声。

　　看这屋子第一眼或许还好，但是仔细一看後，就会显得有点死气沉沉的。这让我看的不禁发了一个抖，这里可真是阴森阿！也真不晓得阿虎学弟是怎麽在这边住下来的，这真是让我敬佩万分。

　　要是我住在这，可能天天失眠，因为会睡不著……

　　晚上的夏天，有点冷……

　　将两手给捧起来後，我小小口的哈了口气，再搓了搓手，我想让这不知何时，已经冰透的掌心给温暖些，不料这却造成了反效果。

　　没想到掌心居然因为口中哈出的蒸气，因而有水分的关系，所以更冷了！在衣服上努力的抹了抹手上残留的水分，我才感觉到好多了点，只是那种异样寒冷的气息依然存在……我的身旁。

　　又过了好几分钟，我见大家依然站在原地，也没人要去压电铃，心中虽然有点点无奈，但我也没说什麽，只是这些家伙到底傻在这边干麻啊？为了避免自己也跟著傻在原地，我只好亲自出马──压门铃！

　　叮咚的声音响了起来，不久之後，我想这栋房子的大门就会被打开来了吧……？

　　果真如我所想，门在我们不到一分钟的等待之下，终於有人过来开门了。

　　且，一看到来应门的人，我们众人居然不约而同的都叹了一声，除了小野跟不认识阿虎的斐裘墨之外，就连我也忍不住地叹了一下。

　　相信我们几人会叹息的原因，应该算是惊讶也是失望，因为来开门的人并不是大家所期待的阿虎，反而是一位看起来丰姿绰约，不知详细年的是多少的年轻女子，就我看过来绝不超过二十五岁。

　　不过……途中听琪琪在讲，阿虎有说过，他家除了自己之外，也只有一个三十六、七岁的阿姨啊！难道……

　　打量著这妙美的女性，难道是因为保养太好，所以才看不出来吗？这名女子的实际年龄会有三十几岁吗？

　　这名女子的脸上，皱纹等斑点虽有，但几乎都是肉眼所不得见的，顶多只能看到那点点的小痕迹，而唯一可以看到哪比较深的条纹就是，她那微笑起来微凹的酒窝吧！

　　这名女以真是太年轻了，就算说她是阿虎的姐姐，也不为过……

　　不过我该叫她少妇还是？如果叫错了怎麽办啊？

　　转头看向琪琪，她似乎不怎麽讶异，然後她曾经跟这名少……妇……有点不习惯！难道他们曾有对聊的经验吗？真是怪了！

　　而此时这名少妇……呃……她此时正穿著如同玫瑰般色彩的妖艳睡衣，而从屋内投射出来的光线，可以让我很清楚的知道，这名少妇染了一头酒红色的发丝。发，正垂绑著；且有层次地铺柏在她的肩後上面。

　　那姣好的身材，甚至让人怀疑她的真实年龄……

　　忍不住地吞了口口水，我只能说，先不说年龄好了，关是她的貌美就可以让我大受刺激。只可惜我今天没走带卫生纸来，所以得忍住，不然在这边流鼻血的话会很糗的说。

　　我悄悄的观察看看其他人的反应，顿然，我的心情马上好多了！

　　因为我敢保证，我现在有这个想法绝对是正常。

　　看著在我旁边的小正太，他几乎已经瞪直了眼，眼睛好似离不开这名美丽的少妇一样。而琪琪也露出羡幕神态，眼睛跟小正太一样，都黏在那魔鬼般的身材上面，表情维持呆愣，看来将会久久不能醒阿。

　　至於你说另外两个超级冰块、冰山？都说冰了！还有可能会有其他反应吗？

　　这当然不可能啦！

　　而本天才我呢，虽说惊讶也快流鼻血，但也并非沉溺其中而无法自拔啦！现在的我至少还可以观察其他人反应，这表示……呃……

　　反正总而言之言之总而，其实呢，这是我个人认为，我自己比这看似年轻的少妇还更加有所谓的“丽质”存在……相信我的娃娃脸，会让我到这个年纪还保持著青春吧？

　　嘿嘿……

　　「咳！」

　　从幻想中起身，我先领领衣服，然後轻咳个几声，让我身旁两位正在流口水小正太跟琪琪回神，见他们三魂七魄从美丽的少妇身上挪回来後，我才向那个不知在对我们笑啥意的少妇道著。

　　「呃……请问您是阿虎的母亲吗？」

　　这不是问好玩的喔！首先阿我就先不说清楚来意，反到先问问眼前这名少妇的身分到底是什麽，就怕出了什麽小误会。

　　因此我小心翼翼的开口，心中同时也在一是直念──这美少妇真的是阿虎的母亲吗？如果是的话未免太没天理了吧？阿虎跟这位少妇根本不像阿！难不成阿虎是遗传到他爸爸吗？

　　再抬眸偷偷望了下，那婀娜多姿的身影一眼，突然间我发现她居然带给我一种非常不好的气息，而刚刚明明没有的啊！那种感觉很阴柔也很邪媚，跟我接近小野学妹时，是两种完全不同的感觉。

　　如果小野只会让我感到害怕，那麽眼前这少妇，给我的感觉就是……那打从心底凉透骨子的恐惧──

　　感觉，现在我的身上就宛如被铺上一层黏液般，挥之不去地残存在我的五感之中，十分的难受，但当我小退个一步後，这种感觉居然就这样奇异的消失了……

　　这……或许是我最近，太疲劳所造成的错觉吧？

　　带著一丝疑惑，我又盯向这名少妇，再次观看时，那种毛森森冷到骨子的气息并没有再重新出现，这时我才可以肯定，方才的事一定是一种错觉……

　　看著这栋房子跟这少妇，有种感觉牵连的我，似乎有什麽东西要出来般，危险似乎已经又朝我们走了过来，只是不知道什麽原因而退阵下来，但是我知道，那种敌意肯定会伺机出来。

　　而未回答我们答案的美丽少妇，她皱了一下弯弯的眉，侧头似乎要看什麽一样，只是两三秒後她就收回这动作，摆回原来的姿势，她小拇指戳著粉夹，迟犹个几秒後，才我的问题。

　　「呵呵呵呵！是不是阿虎的母亲有这麽重要吗？你们只要知道我叫做亚菲就可以了！当然也可以叫我亚菲姐唷～喔！对了，几位同学你们来这应该是要来找阿虎的对吧？」

　　亚菲大姐朝我们勾出抹笑靥出来，那笑就宛如朵盛开的红玫瑰般，美丽。

　　「呃……亚菲大姐好。」我先礼貌性的朝亚菲大姐打声招呼後，惑道：「不过大姐你怎麽会知道，我们是要来找阿虎的呢？」

　　亚菲则边带著艳笑，边用白皙的二指，指向正在抹口水的琪琪说。

　　「这女孩……因为这小女孩我曾经看过，记得那次是一群小朋友跟咱们家的阿虎有经过这里，所以我才猜测你们应该是要来找阿虎的吧？不过这小女孩应该不认得我才对，呵呵呵呵！因为当日见这名小女孩时，我是透过窗户瞧见的。」

　　原来如此阿──

　　我才正要回答亚菲大姐的话，琪琪便抢先一步开口道来。

　　「其实我认识姐姐啦！之前阿虎有给我看过相片……还有人家可不可以叫亚菲姐姐你为姐姐呢？因为姐姐看起来好年轻、好漂亮，让人家好想亲近，所以才想去掉亚菲叫姐姐，这样感觉比较亲近咩！不知姐姐同不同意人家这麽叫？」

　　亚菲回，「小女孩你都已经叫罗！哪我还能够撤回吗？」

　　再绽放了个笑，亚菲又朝我们道：「我看你们就先进去坐坐吧！至於阿虎……等等再说吧！还有你们这些小朋友，可得先做个介绍给亚菲姐姐喔！不然我总不可以同学同学的叫吧？呵呵呵！」

　　听到这话，我跟所有人赶紧做了个简单的自我介绍，最後只剩下正失神的正太还没介绍而已。拍了拍魂不知飞到哪去的小正太，小正太他才从失神中醒来。看著亚菲大姐正笑咪咪的看著他，小正太的脸马上红成一遍。

　　慌乱中小正太才结结巴巴的开始介绍起自己。

　　「我叫郑泰，今年……」喂！先生！你没有必要把祖宗十八代都说出来啊！

　　再众人都介绍好後，我们便尾随著亚菲大姐，一同走进这略为阴森的房子。

　　我把鞋子换成室内拖鞋後，当我一踏上这白瓦的瓷砖地板，顿时间我的心跳居然开始加速，心中忐忑不安地，就好像……就好像待在这里，会发生什麽不好的事情一样。

　　深呼吸几口气，我为自己的失常开始做整顿。

　　镇定的开始巡视在场的人，看看他们有无失踪，可见每个人都安好的站在此地，我也才吁了口气，只是……还是有点奇怪，我并不认为我刚刚那一刹那的异态，是碰巧……我看，等等还是注意一下好了。

　　踏上玄关，我挠著头警惕想著，从公园到这里来曾发生过的状况。难道这边有什麽不好的东西吗？慢慢地移至斐裘墨身旁，感觉上，现在待在他的身旁比较有安全感些，毕竟他非常的正定，让人看了比较不会慌。

　　虽然小野也一样很正定，只是太过阴森了，所以我早就已经把她列为，谢绝靠近的人物之一！

　　可能，是因为心理的焦躁不安，为了转移这个乱轰轰的思绪，我开始胡乱想起来──众人们，阿们了，上帝神明地狱撒旦会保佑你们的！

　　呃……我挠挠头，看著眼前的所有人，我带著丝嘲弄自语──看来我真的有点神经不对劲了！

　　将呼吸努力调回正常，我才谨慎的观察四周围。

　　走入了客厅，我第一个感觉就是，虽然这客堂上有开著三盏白灯，可是屋内看起来依旧毛森森的，很灰暗。风拍打著白净的落地窗，树叶也有时无时地飘下，成为夜晚中的一幅陪衬画景……

　　转头看向正在拨著新闻的电视机，听著那砸吵的声音，我想这台电视似乎因为电路的接触不良，而有点快坏快坏，不单是喇叭发出来的声音都嘶嘶的，甚至连那萤幕也让人看的眼痛。

　　因此我目光在那萤幕上停了五秒後，便就马上转移别处。同时我也开始将客厅的事物，给整个浏览一便。就怕会有什麽危险的事情发生……这里给我的感觉，真的很奇怪。

　　看看右边的布置，玻璃制的桌子、米色的沙发，风景图样的油画挂在墙，电视两侧摆上了造作细致的假花。白丝窗帘开著半边，透露出了落地窗外那黑暗中隐约呈现的花圃园。

　　再看看左侧，先是小小一个拜祖先的神明台勾挂在墙上，白色的壁上挂著盏小灯，旁边还有著深色木质柜子；里头为空心，上至下则分别为四格，每格都有摆上东西。而冷气从上空直吹向四周，遥控正被丢至沙发上头。

　　就在我还在观察四周摆设同时，亚菲大姐的一声话，却打断了我的注意力。

　　「呵！小朋友们你们就先坐下来吧！大姐先去帮你们添杯冷饮，再去叫阿虎起床，咱们家阿虎向来早睡的，一旦睡了就很难叫醒呵呵。」亚菲眯起狭长的凤眼，呵咯咯朝我们说个几句话，便笑的进厨房了。

　　而，看著年轻的亚菲大姐离开了客厅，不知何来的，我心中的不安感居然随著她的离开而越来越大，就连洛非、陈诚、阿狗等三人出意外的时候，我都还没有像今天这样过。

　　琥珀色的眼又鸾ナ账酰不自觉的，我蓦然喘不过气来。

　　握紧双手，渐渐地我肺部中的空气开始减少，冷汗也从发内滴了下来，看著琪琪、小野、小正太跟斐裘墨等人不客气地坐下了那米色沙发，我想向他们求救──求救自己呼吸不进去空气。

　　可，我却说不出话来，就好像被某种东西给将我和他们隔绝一样，逼迫的我几乎晕眩。

　　一个、两个、三个、四个……

　　我的视线中，现在我所看见的每一件事物中，叠影开始一个个增加，我慌乱的提手来想要呼唤他们，朝他们求救，可是掌心握了又展、展了又握，却什麽也没有抓到、呼唤到。

　　想走近他们，可行走的步伐却踉踉跄跄地，根本走不稳。

　　我很害怕，害怕自己就此死亡，可是我却无能为力……

　　「呃……」

　　好不容易发出了点咽呜声，可是电视那嗡嗡作响的吵杂声，却掩盖住我的声音……

　　好似把最後一丝气也给呼尽，刹那间，我的身体突然变得轻飘飘的，柔和的好像不受地心引力的影响般，我感觉我几乎要飞起来了！眼中的事物也从光彩变成黑白一遍。

　　渐渐的，以往的往事朝我奔来，有开心有哭泣，脑中从小到大的事情，一点不漏的飞出，这时我还不忘想著──难道这就是死亡前的感受吗？

　　意识开始模糊，就当我以为我就会这样，就此长眠不起时……

　　“啪”

　　「呵呵！小弟弟你怎麽不坐下来呢？站著发呆可不太好喔！」

　　温柔又妖媚的声音唤醒我即将移失的神志，我瞪大著眼睛，世界又变得一片光彩，同时我也发现，我的身体终於又可以自由行动了，空气也入得来我的气道里头。

　　大口、大口贪婪吸著空气，我瞥向著亚菲大姐，心底是由衷的感谢她，多亏她亚菲大姐帮我们拿冷饮出来，而後还有叫我，如果刚刚不是大姐有拍我的话，我想，我大概就已经完蛋了吧？

　　抚著胸口拼命地喘著气，不久後，我才终於把呼吸调回正常。而亚菲大姐也好心的递冷饮给我，而我想，她会特地拿给我饮料的原因，可能是因为看我很喘的样子吧？

　　大口的把冷饮咕噜咕噜灌下去，我才带著，严重劳累的精神状态，坐上去沙发椅上。而後我也不管礼不礼节，我就大拉拉的在主人翁亚菲眼中，把整个身子给瘫在柔软的沙发上，外加美好的叹息声。

　　空气真美好，还能和著真是好棒阿……

　　相信，只要遇类似我刚刚那种状况事情的人，应该都会跟我一样才对。一恢复的感觉就好似我的精神力运用过度般，懒洋洋没有力气，无力的抬起手晃了晃，噢！目前我正惨遭琪琪跟小正太的白眼。

　　真过分，也不懂得体谅一下我。

　　幸亏亚菲大姐并没有太在意，她甩了甩酒红色的发尾，媚笑朝我们道著。

　　「呵！你们就先看电视吧！我现在就叫我们家的阿虎罗！不过叫的速度可能有些慢呢～如刚刚所言，因为我们家阿虎一旦睡著了就十分难叫醒，因此每次要唤醒他，我都得多费些苦心才有法子呢呵呵。」

　　「是这样啊！」

　　琪琪好惊讶的张大嘴，一张小脸塞著好多、好多的不可置。

　　亚菲大姐则先用手指轻轻拍打两下琪琪的前额，然後笑著点了点头，表示正确。

　　琪琪她嘟著嘴摸摸被点的额头，双颊上还意外的扑上一层粉红色彩，她小小的吐了吐粉舌，接著还很有礼貌的朝亚菲道了「谢谢解惑。」话完便蹦蹦跳跳地又坐回了沙发上。

　　亚菲大姐歪头露出又好笑又无奈的表情摇摇头後，才转身离开去叫阿虎。

　　至於我看著大家似乎都一脸自然，我忽然想起一件事情。

　　为何我刚刚那种已经面临垂死边缘的时，会没有人察觉呢？他们难道没有察觉到我的脸色十分的差吗？假如刚刚连亚菲大姐也忽略我的话，我岂不是真的完蛋了？

　　存著这疑惑，我问著坐在我旁边的斐裘墨。

　　「喂……小墨墨，我问你喔……」

　　就在我说话同时，我刚刚好像有瞟到，在玄关角角，好像有抹黑影快速的闪过去……说黑影太抽象，应该说有点类似紫色的漂浮物才是……




第一卷 废宿舍　第六章 宿舍幻阵

第六章　宿舍幻阵
　　坐在有点阴森阴森的阿虎家中。

　　客厅的沙发上，我拉住斐裘墨的衣物其中的一小角，紧张的看著他。

　　见斐裘墨朝用怪异的眼神朝我瞟过来，我才咽了咽口水，把刚才自己断断续续的话接了下去。「就是那个方才……你坐下来的时候，有没有到站在那边的我有意外？或者是注意到有什麽？还是我脸色特别差之类的……？」

　　斐裘墨摇头，难得开口，「没有。刚看一眼，脸色正常。」

　　这话一说我的心马上凉了一半，这……这怎麽可能？刚刚的我再喘不过气来的时候，脸色应该很差阿！甚至差点缺氧而死啊！而且我记得我有走动，虽然不稳。况且……我的脸色怎麽可能正常呢？缺氧应该会变色啊！

　　不敢把这问题提出，我心虚地转头注视著看似快坏快坏的电视。

　　原本想说，斐裘墨应该不会太在意才对，可是我料错了他的敏锐程度，当然也有可能是我的反应太过於“假仙”，因此马上就引起他的怀疑，他眉e了一下，不理会我的视而不见，他道著。

　　「你刚刚怎样了吗？」

　　听到他尾声的停留，猜测这句话应该是疑问句。可是我并不怎想回答斐裘墨的问题，这也许是出於人类的根本性，相信遇到这种事情，大多数的人都不会想要说出来吧？

　　是怕对方担心，也是不想要再回亿。

　　捏著耳垂，为了不想要斐裘墨直逼问，我起了身子，改坐到琪琪的旁边去，我……不希望让斐裘墨针对这问题问我，这样同等於刺激我。刚刚的那件事情，我闻到死亡，那时我是那麽的接近死亡阿。

　　这让我有点让不敢接受……

　　接过电视遥控器，我跟小正太还有琪琪三人开始寻找好看的电视台，没想到才转个没几个频道，这台看起来就已经快坏掉的电视，居然也在这个节骨眼出了问题。

　　挠挠头，放下在手中把弄得电视遥控器，我无力了伸个懒腰後，便打算去看看这破电视到底发生什麽事了！它怎麽会就突然间画面就整个黑掉呢？这未免太刚好了吧？

　　制止住也要前来的琪琪，我独自一人走向那台破烂电视前检查。

　　走近前头，我先是拍拍那黑色的箱子，想说以暴制暴看看会不会好，只见画面重回色彩不到一秒後，便又黑了下来。

　　回头乾笑的看看其他人，原本以为有人会偷笑，但我却发现小正太跟琪琪两人，居然一脸期待的等我搞定好这台破电视。

　　至於而斐裘墨则是一脸臭，大概是生我不回答他问题的气吧？

　　至於小野……呃，奇怪了！在她旁边的白廉怎麽好像飘了起来？我记得那边的落地窗不是没有开吗？

　　硬生生的将头扳回去，我在心理自我安慰的想──怪事年年有，今年怪事多。

　　不想再多想那些让我头痛得缠人问题，可是虽然如此，我还是忍不住想了！

　　不过冷静下来後仔细想想，就算窗户没开那又如何？我都差点都忘记左边那台冷气还在吹，如果有冷气在的话，窗帘偶尔会飘也是理所当然的事情。

　　好吧！就算认为不是也得说是！

　　按了按黑色机器上面的按钮，画面还是动不了！可是喇叭却还吱吱吱的发出声音。难道是插头出了什麽问题吗？

　　在我忙东忙西之下，斐裘墨可能是见我没办法修好，又或者是怎样，他越过沙发，走在我旁边。

　　我瞥头见斐裘墨脸上的超级冰霜不见後，我边忙边猜测著，他应该是气消了一大半才会过来吧？还是有什麽事情呢？

　　可惜我猜不透，也懒得多问……

　　急著将电视复原的我，没有理采突然出现的他，而且其实我现在也可以说满害怕的，要是亚菲大姐就这样突然带著阿虎出来，又让他们看到，我们把电视用坏掉的话，那麽肯定会带给亚菲大姐不好的印象吧？

　　更惨的就是对方要求理赔。

　　叹了口气，虽然我没跟斐裘墨说话，但是还是有事情要交给他做，把放置假花的花瓶交给站在我旁边的斐裘墨，我才踮著脚，然後察看电线。

　　正当我才一踮脚，甚至连电路都还没有看清楚时，我的眼前忽然一黑，蓦然碧绿色如同翡翠的光芒霸占我的脑海，半透明的葱绿丝线将我纳入其中，好似让我也成为一体一样。

　　可，突然抹靛青色的闪电穿越了这碧澄澄的保护膜，瞬间就把纳在其中的我，化成灰烬，彷佛让我消失於这个世界。

　　就在我沉溺在这幻境时候……

　　“喀啦”

　　东西倒下来的声音让我从眼前这股幻境中回过了神，而刚才偶然浮出的景象顿时也消失的无影无踪。我眨了眨眼、喘了喘气，我才转头过来看看到底发生了什麽事情。

　　一看我才知，原来是小正太因为太紧张，把冷饮用倒了阿！

　　看他慌忙的拿起卫生纸擦拭，我拍了拍胸，脸上挂出浅浅的微笑，虽然不知道刚刚我看的那景象代表什麽，但是现在的我，可说是整个背都湿了。这让我更加明白，刚刚那情境到底有多麽真实，真实到好像就要……发生？

　　心理头凉了一下，浅笑也卸了下来……

　　喇叭嘶嘶嘶的声音又传了出来，奇怪，刚刚我为了检查电视，我记得我明明有把关掉喇叭阿！那怎麽还会出现这种声音呢？

　　正当我看把头转回去时，只见如同刚刚一样靛青光，瞬间在我眼前中转化成火红色的焰浪，然後放大了出来，并且冲向了我。

　　我傻住了！

　　且无法做出任何行动。

　　「小柳哥哥！」

　　这是……琪琪的声音……？

　　「大哥哥！」

　　这是小正太的……

　　「学长──？」

　　呃？这是……阿虎的声音？太好了！他还活著，这真是太好了……

　　「不──！」

　　而这声音又是谁？

　　啊！我想起来了，这是……我自己的声音。

　　轰隆一声，我捂住的耳朵，直觉的闭起眼来。

　　刹时间，我只感觉到有股冲击力席卷我而来，当声音静止时……我吸了口气，现在的我……还活著吗？

　　不……我想我应该还是活著的吧……？

　　因为现在的我，还能够感受到那股火辣辣的感觉。我小心的睁开一只眼，发现……

　　原来是斐裘墨救了我啊！

　　感动的看著斐裘墨，我心中震U著。

　　如果没有他我是不是就这样死了呢？

　　意外的瞧见斐裘墨手臂上那块血肉模糊、又带有点烧焦味的皮肤。当下我心中感到十分愧疚，可是我也无能为力说什麽，假如斐裘墨那时没有推开我的话，那我恐怕就不是烧伤了。

　　看著还在啪拉燃烧的电视，我全身瘫软，使不上一滴点力气……

　　懒趴趴地靠在木制的柜子上，望著正用不可置信眼光看我的琪琪跟小正太，我心中突然觉得好好笑，难怪我刚刚会一直觉得不安阿！原来这次的对象不别人，而是我自己啊……

　　这次的我甚至还迁就了斐裘墨。

　　虽然他手臂的伤可能只要擦药、消毒、包扎，过几个月就可以痊愈了，可是……那依然很痛呀……我是真的、真的没想到电线会走火，然後爆炸了！我真的感到很对不起斐裘墨……

　　瞧著原电视那边的火焰还没有消，我心惊了！或许是因为之前从没轮过我的关系吧？所以我还没有贴切的真正感受到害怕，最多也只能从忙观看，感受著那无法挽回的无力感。

　　而现在死亡真的接近我了，我反而有点没办法去面对、冷静下来。烧焦味传到我的鼻子，但我也无力去捂鼻。

　　而当中，小野倒是很有常识的拿起手机，叫了救护车跟消防车。

　　看著从房间走出来的巨汉阿虎，原本还在感叹的我，心中升起异样的满足、好开心。幸好阿虎没有什麽出什麽事情，虽然只是脸色比当天看到的憔悴许多，但至少还活著不是吗？

　　头轻轻的撞击一下背後的木柜，现在我的脑中几乎成了灌酱糊了，虽然能够思考，但是内心却没有办法冷静下来。我皱著眉强迫自己得思考，现在到底是怎麽回事，难道是我刚刚看到的那抹影子搞的鬼吗？

　　它已经来到这了吗？不过既然它已经来了！为什麽却又不肯出来呢？

　　它应该很想把我几个人都杀掉才对啊！

　　想著这问题，我疑惑著。

　　再看向亚菲大姐的脸蛋，我又觉得有点点奇怪。为何亚菲大姐她看到自家电视爆炸了，脸上居然没有露出常人的惊讶或者是愤怒呢？

　　反而我还感觉亚菲大姐的眼神，甚至还比刚刚锐利的样子。一双玲珑大瞳目前正直扫描著四周现状。但是我也想不了这麽多，就当作这位亚菲大姐是个比较细心，且人又好的人吧！

　　现在，受伤的斐裘墨已经开始自动自发的处理伤口，而我则是只想好好的睡个一觉，然後等著救护车把我送走。

　　只不过……

　　睁著迷迷糊糊的眼，我把视线定格在亚菲大姐身上，奇怪……我怎麽觉得她的身影好像在我的眼中放大好几倍呢？而且离我越来越靠近，这该不会又是我的另一个幻觉吧？

　　噢……不！这应该不是幻觉──

　　因为我还有知觉在。现在的我，能够很清楚的知道，自己正被亚菲大姐给推倒中。她用著惊慌的脸色冲向我，并且直接把我压到地板面上去。毫无预警的冲击，让我的额头狠狠的撞击地板。

　　对！就是这股痛觉让我知道这一切不是幻象。

　　只是……亚菲大姐她把我扑倒干麻？

　　看著地板，这就是撞击地面厚暂且清醒的我，目前整理出来的疑问。

　　正当我充满疑惑跟不解，想要转身看看亚菲大姐到底想要干麻时，忽然我感觉到了，我的头发湿湿，好像被什麽滴到一样，这是泪水吗？

　　但是亚菲大姐干麻无故流泪啊？而且这泪未免太多了吧？深感不对的我，马上从後伸手摸了摸从头发流至颈间，那湿润的液体到底是什麽。

　　当我困惑的把手伸到眼前时，我所看到的是──怵目惊心的血液！

　　怎、怎麽会……怎麽会这样？

　　上头汩汩而流的血红液体，随著我的肌肤，滴落至地面。

　　滴答、滴答的。

　　我颤著身子，回头看。

　　只见亚菲大姐用著艳美的微笑对著我，但现在这笑，在我的眼中却看起来好似即将凋零的玫瑰一样，盯著她嘴角以及腹部所渗出的大量的鲜血，我哑口了。

　　陶瓷碎片！

　　是陶瓷碎片！

　　陶瓷碎片直接穿透亚菲背部，并且还穿透了她的腹部上。看著亚菲大姐肚子上那所显露的一小角陶瓷碎片。

　　浅藏不住地，我的泪流快速的从眼框涌了下来。

　　凄凉的美在我眼中呈现，我已经不知道，该怎样才能偿还这笔恩情，偿还亚菲大姐救我的恩情。

　　而我现在也只能希望……大姐……你不要死阿……

　　亚菲大姐，你不能死阿……

　　用著颤抖的手，将还在强撑著，不要压住我的亚菲大姐轻轻扶正摆起，我撑著她的体重，应该是红著鼻子吸鼻。不顾身上可能已经有少许的碎片插入肉里，我放声的大哭起来，就像一个小孩一样，嚎啕大哭。

　　不管其他人的目光，我现在只想哭。

　　好好把心中沉积的痛，给他通通哭了出来。

　　明明在我发上的嫣红液体是这样的滚烫，可是，为什麽我会感觉如此的冰冷呢？边哭，我边跟著呈现失血过多，而半昏迷的亚菲大姐哽咽抱歉道著。

　　「对……对不起……对不起……我对不起……」

　　边跟著亚菲大姐说著对不起，我边著急的想──为什麽救护车还不快点到？

　　快点到啊！

　　快点……到……阿……

　　……


（分格线）


　　这样一直让身边的人受伤，对吗？

　　我真的可以忍受，好友一个个在我的眼中死去吗？

　　当鲜血染上自己，可是那血并不是自己的，反而是别人舍身救我的液体，这个刺激，我禁受的起吗？虽然知道事情会一件件发生下去，可我却无法阻止。我就只能眼睁睁看著我认识的人，在我的眼眸里失去色泽。


　　半躺在白色的病床上，我用著白色的枕头垫著背，回想著曾经发生过的事情，我有点呆滞的而回不了神。两眼无神望著前方，我觉得自己活著，真的好空虚阿……

　　现在我的脑中，有点停不下思考，脑中就猛盘旋著，亚菲大姐替我挡下从柜子上端，那掉下来的巨型陶瓷娃娃。就是那血淋淋，让我措手不及，只能傻著眼却帮不上任何忙的幕景。

　　犹记一天前，我一听到救护车的声响，不……可能甚至还没听到时，就伴随著接踵而来的精神上的冲击，居然就这样，很不负责任的晕死过去，让大家又多担心起我这个人来。

　　而至於现在我的症状便是：精神过度疲劳、贫血。

　　还有，在刚刚琪琪曾有来过我的病房，她在病床旁，轻轻的跟我说著其他人的状况，她说斐裘墨的伤已经没有什麽大碍，恢复力还好的惊人，基本上只要一两个礼拜伤口就会好了。

　　还有亚菲大姐则因为失血过多，加上体内内脏的损伤等等，目前还在待在加护病房里头待命。

　　而我……

　　原本只要修养一下便可以走人的我，居然意外被医生宣布精神不稳，还得要持续观察个一两天……这不禁让我哧笑。我、我现在还有观察的时间吗？时间拖的越久，我们几人的存活率就越渺茫阿。

　　好不容易、好不容易我们几人才整理出几个重点了，可是却在还没实行前，就又发生这麽多事情，真是……可恶……

　　回想到昨晚，我真的没想到，没想到电视爆炸居然只是个效应，爆炸的波震，移动了木柜上的陶瓷样品，加上我的身子靠在柜子背後面，经过我挪身几下後，那巨大陶瓷娃娃居然会掉落下来。

　　我想，假如当时亚菲大姐没舍身替我挡下的话，那娃娃碎片可能就不是穿透我的背，而是我的脑部……

　　闭上酸涩的眼睑，现在，趁这个时候好好睡一觉吧！

　　等晚会给医生检查时，我才能具备好该有的精神。等可以自由行动後，我就先去看一下亚菲大姐，然後再和大家一起去把废宿舍的诅咒，把那该死的紫人头给揪出来吧！

　　不知不觉中，我又陷入深深的沉睡。

　　当我再起来後，天空已经又升上一次的太阳，待我醒後不久，补偿一下饥饿的肠胃厚，我马上就被医生跟护士姐们，拖去做一堆精神上的测疗。经过一段时间，我才被医生正式宣布──可以出院。

　　将出院单填好後，我便走到医院里头的公共电话那，赶紧打电话通知斐裘墨、琪琪、郑泰等人。至於阿虎，现在他就在医院，而留下来的原因，理所当然是在担心亚菲大姐的伤势……

　　呵呵……

　　忽然间我觉得自己这想法有点好笑，亚菲可能是阿虎的母亲，阿虎当然得关心啦！就算不是好了，毕竟他们两人的关系也是一定的……哎噢！我到底在想什麽啊？恍神恍神的！

　　对自己苦笑一下，我也打算去见见亚菲大姐……

　　只是，我不知道阿虎现在对我的态度会如何？他会对我愤怒吗？我想应该会吧！毕竟亚菲大姐有一半的伤势是因我而起，虽然是她自愿救我，可是如果我不去阿虎家，或许……或许就不会这样了……

　　或许我就不会把不幸，造就给与此事无关的人了。

　　颓著背，我无力的爬著楼梯，走到亚菲大姐的病房外头。

　　亚菲大姐现在还在加护病房当中，还不能够会客，但还是可以隔著透明的玻璃窗远观。侧头看著阿虎坐在青蓝色的椅子上，他现在正把头埋进了双掌里头，看此我的心又抽痛了下。

　　我，实在有点不知道该怎麽面对阿虎……

　　没有先去探望亚菲大姐，我用著如同蜗牛般行走的速度，缓缓移到了正难过的阿虎面前，看著阿虎那出自於本身染著阴霾的气息在，我又心悸了一下。低下了眼，我深呼吸一口气後，提起勇气，朝阿虎九十度鞠躬大声道。

　　「对不起！」

　　虽然现在的我，就只能对阿虎说了这三个字，虽然只有三字，但这也是我仅剩所能说的话。

　　而，听到我的声音，阿虎先是将头抬起来瞧了我一下後，又把头闷了下去，感觉上，现在的阿虎已经没有以往的爽朗跟憨厚的，只有那淡淡的隐忧。亚菲大姐对阿虎……一定是非常重要的亲人吧……

　　就在我们这样僵持许久後，阿虎突然站了起来，他巨大的身子掩遮住我的影子一小角。阿虎用那粗厚的掌心，拍拍我的肩苦苦地朝我笑著说。

　　「阿这又不是学长你的错，我只是有点难以接受而已，阿我也已经知道这几天发生了事情，没想到阿，诚仔他……诚仔他居然也死了……这阿，都怪我没待在他身边阿……」

　　不说亚菲大姐，我差点也忘了，陈诚学弟跟阿虎是麻吉。

　　说到这，阿虎心情似乎又更加不好、悲哀了。当然，这想也知道──陈诚跟阿虎不但是死党，还从小就认识的，友谊方面肯定十分深厚啊！可恶！其实在我们里头，或许伤最深的人就是阿虎吧？

　　毕竟遭到攻击的人，有两个是他非常重要的人。

　　不过这不管对谁，都是很大的伤害……

　　止了声、停了一下。阿虎脸色慢慢开始变得凝重起来，形成我从来没有看过的一面，他鼻皱了个两下後握拳道：「所以我也要跟你们一起找出凶手！」因手上关节的扳动，啪响地声音更甚响亮。

　　「嗯……」看著阿虎的认真，我的心又振作起来了。

　　我怎麽会忘记这麽重要的一件事呢？

　　现在的我，并不是孤单一个人阿……

　　提起精神来，我原本想说阿虎也一起还的好，可是想著在病床上的亚菲大姐，我拍拍自己那有点消沉的脸，然後看著亚菲大姐的病房朝阿虎摇头。

　　「阿虎……你还是不要去吧。」见阿虎脸上面露痴呆，我拉住他著手道：「你留下来好好照顾亚菲大姐吧！到时候就算出了事情，也有你好照应不是吗？如果一起走了，亚菲大姐该怎麽办呢？」

　　阿虎听到我的话，笑了。

　　他点头道：「我知道了！阿你们就放心去吧！」谈个不久，大概是因为精神有点放松下来，全身的机能感觉又可以运转，阿虎不好意思搔著头，然後朗声跟我说要去厕所一趟。

　　我挥手送他。

　　见著阿虎转身离去，我才又把视线转移到眼前那间加护病房……也就是……

　　亚菲大姐的病房……

　　我把脸贴上透明的玻璃窗上，努力的看著亚菲大姐的周遭，将里头都绕过一次後，我才把眼光对准在那病容厌厌的亚菲大姐身上。

　　虽然现在的亚菲大姐，她已经没有我第一次看过，那样的妖媚獠人，但是望著酒红色的发丝从额上缓缓飘落，我想，亚菲大姐她会是我所看过最美的女人吧？她舍身救我那个模样，已经深深烙印在我的心理了。

　　心，美。

　　现在失血过多的亚菲大姐，双手正搁置左右床边，表情平稳。但看来就宛如失去发条的木偶般……不动了！回忆、真实，目前唯一能够让我知道，亚菲大姐真正还活著的道具便是医院的──心电图表。

　　吸了吸鼻，我习惯性的挠个几下头後，才把我的双手压印在透明玻璃上。现在的我巴不得可以立刻进去看看亚菲姐她人，是否真的还有呼吸……

　　毕竟亚菲大姐当天在救我的时候，我看到她的那最後的一眼，实在太令我惊心动魄了，一直到现在，我都还有一种怀疑，那就是──亚菲大姐是真的存活下来了吗？还是只是我个人痴痴的幻觉而已？

　　回想起那一幕又一幕，当每个人被死神架上镰刀的最後模样，我真的有点不太敢确定，在玻璃房间里面的亚菲大姐，她还是个活人……

　　睹景伤情，视线猛然变得朦胧。

　　我眨了眨眼，把几乎黏在玻璃上的脸给移了开来。

　　啊！怎麽办？这玻璃怎麽被我用的这麽脏？

　　这样会被护士小姐骂的……

　　还有透明玻璃上，这湿湿润润的东西是什麽？

　　轻轻摸著从我眼中滑出的热液，我才发觉，原来我在不知不觉中，泪水又锁不住，从眼框中顺著我的自责难过，偷跑了出来……难怪我刚刚会觉得视线突然变得那麽模糊不清楚……

　　大力抹去脸庞上的难过，我吞咽了几下口水後，把当作是把所有悲愤暂且吞回肚子里头吧……再看看躺在加护病房中的亚菲大姐，我知道现在的我，不可以就这样把脆弱表现出来。

　　我还有很多事情要做，我还记得陈诚当初在我面前死去时，我昏迷时候後所发下的诺言，不管对方是人是鬼，我一定会找出──凶手。

　　重新巩固好心底的防墙後，我才把头硬深深的给转了开来。

　　因为我怕阿……

　　我怕我再一次看到亚菲大姐的样子，我的心就会全面崩塔，一个已经残缺不堪的墙壁，经由持续的补修已经没有那麽坚固了，所以我才不愿意多看亚菲大姐几眼……

　　揉揉还有点酸涩的眼，现在应该有点红吧？

　　把遮住光彩的手移开後，意外发现到，斐裘墨跟琪琪他们居然已经来了，他们跟著正搔著头的阿虎走过来，还有……啊！我刚刚打电话时忘记通知她，那人就是那个我忘记通知的小野学妹，也过来了……

　　「嗨！你们来了阿……」有气无力的朝著来人打声招呼，其实，像这样看著大家都还好好的站在我面前活著，我的心也是镇定许多，更尤其是看著走在最後方的小野。

　　果真，我只要一对上小野那双眼睛，就会有一股烈风就会吹向我，抚摸过我的发丝，让白雪降飞，刺骨的冰寒瞬间打醒我。现在，我甚至还有听到玻璃被拍动的声响。

　　被这股风吹後，我的思绪清晰许多，马上移离那双无底的眼，我想，这也算是一种利用吧……？

　　小咳了声还有点哑哑的喉咙，我才开口跟著斐裘墨他们道：「我们再回去废宿舍那边看看好吗？就这一次──做个了结吧！」

　　把略低的头抬起，第一次我感觉到我真的认真起来了，或许这就是我的临界点吧？

　　紫色的人头……畜养小鬼的人

　　就这次──我们来做个了断吧！

　　走出这间白色巨塔，我迎接著光线的照耀，废宿舍我来了……
　　夕阳美艳的馀光，在我踏入学园後，饰演出最後一出华丽的舞剧，悄然落幕。

　　一回到学校，我总觉得有点奇怪，好似之前那种感觉又回来了！就是一股被人跟著的感觉又回来了……奇怪，明明方才我在医院的时候，没有这种感觉啊！

　　噢不……好像在医院要走时，才渐渐开始有的吧？

　　人的恶劣性让我情不自禁的往後一看，但果然如我所想，後头除了一遍漆黑之外，根本没有东西跟著我……看来我走在最後一个，还真不是正确的选择，我已经开始毛骨悚然起来了，这位子真不吉利！

　　我们绕了几个圈子後，不久废宿舍终於又在我的眼中呈现了！

　　再一次来到这里，我仔细的注视著栋房子。现在，依然有著腐臭的味儿，诡谲的气氛，一样的幽森和老旧，只是这里头唯一不同的是……来时的心境不一样了……

　　现在站在这里的人，总共存活了四个，加上我的话总共五人，假如现在不能再快一点找到凶手的话，我真的很不敢想像，几天之後活的人会剩下多少……

　　可能是见我的步伐慢了，琪琪从前面跑来了後面，然後大方的勾住我的手臂，并且将脸颊贴在我的肌肤上，看她带著那甜甜的微笑，也让我沉重的心情好上许多。

　　真是羡幕这个学妹，到了这个时候也能保持著这种温馨微笑。让人看了也会跟著渲染出好心情。

　　至少，我现在就好多了点……

　　看著带头的斐裘墨走近门边，正要开启门时，走在後头的小野忽然冒出了五个字出来。

　　突然的话语让我吓一跳，至於小野她刚刚则是对斐裘墨说……

　　「不後悔进去。」

　　小野学妹这句听起来，怎麽会让我有种奇怪的感觉呢？就好像是在说，进去会发生什麽不好的事情一样的感觉。而且小野这话，让我有一种易样的触感，俨然这话就不是对斐裘墨说，反而是在对我说的。

　　真是怪哉……

　　而斐裘墨听到小野这句话，是根本不以为然，他冷睨了小野一眼，丝毫不怕小野身上那种冷漠淡然。

　　不犹豫的，门就这样打开了。
 
　　接著我们五人一一走了进去。

　　可是奇怪的是，就当我要踏进废宿舍门口时，一股异样冰冷的感觉传递到我肩头，这跟是上次在这那碰我的感觉是一样的，是同一个吗？而且这次的它还不止是轻轻一碰，反而是要把我硬深深的给拉开一样，让我冷汗直流。

　　现在的我，要走也不是要退也不是。

　　尽量忽略那来自肩头冷，我鼓起勇气，倾听著自己心跳声，看著大家都进去後，我下定决心往前。可是我才免强的踏出一步时，我的脚前方忽然有一块东西让我拐到。

　　一刻间，我马上一个重心不稳、失去平衡。

　　接下来很理所当然的，我以一个非常不雅姿势倒下，并且还把废宿舍这老旧的木质地板给撞凹个洞出来。

　　“碰──”

　　毋庸质疑的，这是我撞击地板的声音。

　　在地上掀起一股狂风暴浪後，我马上很受赏识的被其他五人注意，其中离我最近的琪琪学妹赶紧蹲下来问著我，「啊！小柳哥哥你没事吧？」

　　我才正要说应该没有事，琪琪又批哩啪拉的开口，「奇怪哩！小柳哥哥你怎麽会跌倒勒？真是太不小心了啦！你看你还把宿舍的地板给撞坏了说。」

　　而其他人也在我跌倒外旁围了个圈圈，害我几乎羞愧的不敢起身，只能继续又把头埋在腐臭的地板上面。虽然继续趴在腐臭的地面上感觉很差，可是一想到自己出糗，而且还被一群人注目，我就更不敢起身了。

　　所以我依然持续倒在地上……

　　琪琪可能是见我不回她的话，居然开始用食指用力的戳著我的手臂，害在地上的我马上疼得受不了，连害羞都舍了，赶紧揉手起身。而斐裘墨看到我灰头土脸的样子，棺材脸的上头居然还慢慢勾出了哧笑。

　　噢！你看你看！甚至连小正太都也在偷笑。难道这就是现世报吗？想上次在公园我也这样笑过他。里头琪琪还笑的最夸张！至於小野呢……？拜托居然连她也笑了！

　　这个失误可说是害我颜面尽失，丢脸丢到家了！

　　抹抹自己脸上的尘灰，我赶紧推著其他人前进，借此还遮掩我的害羞，推著琪琪我朝他们道：「你们看什麽看啊！赶紧走啦！」

　　看到他们都收起笑往前走去，我燥热的脸也才慢慢恢复平静，转头後看了一下，我想，它走了吧……？那个跟著我的“鬼”走了吗？搓了搓手，不安的情绪开始U漾在我的心头上方，直直不肯悬下。

　　冉冉的行踏在废宿舍的地板上，边揉了揉被戳痛的手臂，我皱眉问著走在我前面的琪琪。

　　「琪琪阿！」我小声的唤著她。

　　听到我的声音，琪琪回头朝我露出个大大的笑容，然後放慢速度站在我旁边，她侧著身子向我道：「怎麽哩吗小柳哥哥？」

　　看著琪琪天真无邪的样子，我还真的有点，不想把现在正要说的话给说出去。可是手上被戳的地方实在、真的、非常的疼，好吧我承认我是真的很好奇学妹她为什麽要戳这麽大力。

　　捏捏自己耳垂我嘿嘿几声後道：「琪琪啊！我刚刚跌倒时候，你干麻戳我的手臂戳那麽用力阿？我到现在还痛的要命说。」我夸张的摆了个疼痛的表情。

　　而琪琪听到我的话，表情很明显的一愣，彷佛中我好像看到她的头上出现很多个大问号。不久琪琪她才嘟著嘴回我话，「吼唷！小柳哥哥！人家刚刚哪有戳你呀？你怎麽可以这样污赖人家哩？小柳哥哥真过分！」

　　琪琪朝我扮了个鬼脸，但是我没有注意看，因为我的心早已随著琪琪的话而凉怯了一半……如果不是她戳的，那又会是谁戳的？明显的感受到手臂传来的刺痛，我有点恍神。

　　难道是那一直跟著我的鬼想跟我说什麽吗？

　　我不懂也不明白，因为我并不是对方。

　　虽然我知道有鬼，且那鬼不是要伤害我，但是我依然害怕。

　　我不懂对方想传达什麽所以失神，或许它是想跟我传达个很重要的讯息……

　　甩了甩头，我苦笑跟琪琪说声抱歉，只是当我再把注意力放在带头等人的时候，我的心猛然失了个节拍。

　　怎麽了……

　　怎麽会这样子呢……

　　「琪……琪琪。」

　　唤住前头的琪琪，我感觉我的身体有点颤抖，因为第六感告诉我，危险已经到达前头。

　　该是决定生死的时候？

　　瞧琪琪嘟著嘴转身看向我，并且也跟著我停下脚步。她叉著小蛮腰嗔怒指向我道：「哼！小柳哥哥你又怎麽了呀？说话咩！不要一直闹著人家玩咩！小柳哥哥你真坏！哼！」

　　「不……琪琪……我并没有闹著你玩……你自己看……」我手指刁向前方，看著前头异样的幽森，我吞吞口水，把剩下的话说出口。「……斐裘墨他们人……不见了……」

　　室内忽然变得安宁，现在这空间就只剩下呼吸声以及吞咽口水的声音。

　　琪琪瞠大著眼珠子，浑身哆嗦。她的眼慢慢巡视著四周围一番後，好似真的确定除了我之外，其他人都不见後，她立刻扑上了我。她手抓著我的衣服，颤抖声打破空间的安宁。

　　「真的耶……人真的都不见哩说……不过小柳哥哥这怎麽可能阿……？人家该不会是再作梦吧？刚刚人家把抬头时，他们不是还在的吗……怎麽可能才一瞬间後……就不见哩勒……？」

　　看见琪琪惊慌失措以及害怕，我的心中也更是慌乱。景物随著瞳孔的观看而进入我的脑海，把脸移开琪琪，我看著周遭物品。

　　窗户……墙壁……地板……灯台……天花板……

　　啊！奇怪好奇怪，这里根本是……

　　当我发现不对劲，正想跟琪琪报备好消息时，我抬头却愣住了。

　　原本还紧抓住我的衣服的琪琪，她也不见了……

　　这……怎麽会这样呢？

　　她刚刚明明就这样抓著我的衣服，而我也能透过这个力道来知道她的存在，但只不过是一个失神，她怎麽会这样就不见了……

　　是要孤立我们吗？

　　其实，不只是琪琪的消失带给我震惊外，更重要的是……在这边我敢保证，这个地方绝对它，它绝对“不是”这间废宿舍──原本的年代！

　　我仔细一看这边後，发觉虽然还是一样的背景，看是那一景一物後，他们彷佛更换了一件新衣裳，所有景物都焕然一新般，一切都变了。

　　变成不再是我熟悉的废宿舍了！

　　木质地板不再散发出腐臭，墙壁也不再有剥落的木屑，甚至连灯都通光了，照明著周遭以及，我。把手中的手电筒给关掉，我把手电筒放在地上，减轻点负担。

　　在提起手，笨笨的打了自己一巴掌後，脸颊上传来那酸疼麻辣，以及肉与肉接触的感觉後，我才真的确定我的脸真的会疼、会痛，这并不是梦。

　　所以，这就应该不是我刚刚跌倒後，不小心昏迷的梦境，而是这一切都是真实的？还有，如果这里头不是我生存的年代，那麽这里会是哪里呢？

　　该不会是……

　　心头碰碰碰的跳跃著，我顺著上次的记忆，走过去那熟悉的宿舍房──那一五一号房去看看。毕竟这里我唯一熟悉的地点也就只有那间房号，先走去那边看看，我希望我可以快点找到离开这里的办法……

　　胸口，我走上了阶梯，然後在这多数个房门间，码号的混乱数字中，终於又找到了那间一五一号房。

　　呼……

　　吁了口气，我抬起精神，一切的序幕就从这里开始吧！

　　就当我触碰到一五一号房的门把同时，原本崭新的门又变得老旧，可是却没有跟现实中的一样老，我猜想这里或许还不是我原本的年代吧？只见我还没转开门，这间房门居然自动被打开来。

　　它知道我来了这里？它是想跟我宣战吗？

　　注视的里头的景物，而在里头我居然看到了令我意想不到的人物。

　　──阿潘？

　　是的！真的是他！

　　里头真的出现阿潘的人影，就是那个戴著眼镜的四眼田鸡──阿潘学弟！

　　可是阿潘他为什麽会出现在这里呢？还是说，在这个年代，阿潘曾经来到这里，所以我才会看到他？不过这也不可能阿！以现在的装潢而言，阿潘怎麽可能还保持著原本的样子？

　　但，最重点的是……

　　阿潘他现在穿的还是──校服！

　　「阿潘！」

　　我尝试呼唤著他，可是阿潘却好似没有听到我的声音一样，只是在一五一号房里头到处乱晃。不能替他多做什麽的我，也只能静静的看著阿潘到底想干麻……

　　现在的阿潘正在刚踏入门口那边，也就是离我不远之处。只是现在阿潘的脸色似乎不太好，甚至可以说是惨白。他的掌心不知在捏握什麽，从这边看，我还看的出来阿潘掐的力道很大，宛如连指甲都陷进去肉里般，用力！

　　阿潘……阿潘……你，到底怎麽了？

　　我吞了吞口水，眼睛离不开阿潘的每个表情跟动作。看著阿潘的鼻翼扩张的十分大，呼吸也十分急凑，想必他一定发生了什麽事情吧？看起来慌张又害怕的，只是这又到底是为了什麽呢？

　　我继续定神观看下去。

　　阿潘他要走不走的，僵持好一段时间後，终於走到那堆放重物的位置上，并且在那重物边边围绕个几圈後，他面色惊慌的蹲坐了下来。虽然阿潘是面色惊恐，可是他仍然没有离去的打算，摸著重物，他……

　　阿潘居然用著自己的头用力的敲状著重物，看著阿潘已经扭曲的表情，我迟迟不知是否要靠过去。只是，为何在这种痛楚之下，阿潘他的表情都这样了，可是他的喉咙却没有发出痛叫声？

　　看著他难过的脸庞，我猜测阿潘应该不是自愿撞的吧？或许是有人偷偷操控这著，看著阿潘他的泪水都已经随著撞移而滑出，甚至连挂在鼻上的眼镜也险些掉落地面，摇摇晃晃的。

　　他一定不是自愿的……

　　是谁？是谁在操纵阿潘？

　　看到阿潘几乎要把自己的头撞破一个洞，我才回神想说要赶紧去拉他一把，虽然不知可不可行。就当我过去时，阿潘也凑巧的停止了动作，还把我吓了个一大跳。

　　阿潘的头缓缓上仰了起来，他两目珠子翻起白眼，看似完全没有知觉的样子。在近距离观看的我十分明白，那分别是已经被撞昏了，只是为什麽阿潘他仍然会动，昏迷了还可以操纵？还是对方就是要他昏迷？

　　被操纵的阿潘，如同被线掌控的木偶般，以怪异的模样站了起来，他身子左右摇曳的，然後拐著脚走至了窗户，宛如就像个丧尸（注一）。

　　行走同时，阿潘额头上的血，甚至随著他的举动而渗了下来。

　　滴答、滴答的。

　　滴答中，我似乎听到了……转头侧身观看，是谁？是谁发出嘻嘻声？
　　嘻嘻……

　　一旦来了，就回不去溜……
※注一：丧尸并非僵尸，僵尸乃修炼成精怪的妖物；丧尸乃失去意识的肉体。




第一卷 废宿舍　第七章 紫头咒怨

第七章　紫头咒怨
　　嘻嘻……
　　“喀拉”阿潘撞物品的声音，把我从错愕回神。心急如焚的看著阿潘的举动，虽然目前的我感受不到什麽，但是看著阿潘前往的路线，不知何来的，我就是知道等会的事情。

　　我可以很明确的知道了……等等会发生的事情……

　　不断著摇的头，我看著阿潘翻白眼，脸上那血液与流泪交溶的样子，我心酸的想哭。跟著他的脚步，我也走了过去。

　　是否可以停止？是否可以停止？这一切是否可以停止了呢？

　　如同电影般的放慢效果，感觉阿潘的动作在我的眼中忽然变得好慢。随著他走入窗边，看著阿潘慢慢的拉起窗来，谜底在一瞬间解开了！我在这一刻终於知道阿潘是谁了……

　　不！应该是确认了！

　　阿潘……

　　他就是那个之前琪琪所说的，那名死在一五一号的新生……

　　阿潘慢慢把头挪出去窗外。我可以救他吗？时间都已经相差这麽久远，就算我就了又能如何？可是叫我这样看著阿潘在重演一次死亡，我也很难过、很无挫阿！

　　我想救他、我想救他、我想救他阿！就算他在现实中已经死了，我也想救啊！就这样冷眼旁观一个人，在我的面前死亡，我做不来，我真的做不来……

　　随著我内心的顾忌、犹豫，一瞬间，措手不及的，窗户就忽然“啪”的一声卡住了阿潘的脖子。

　　「呀阿……」看著已经晕过去的阿潘，因为突然的撞击跟缺氧，因而痛苦的惊醒起来，只是他仍然不能自由行动，指可以挤眉弄眼的作无所谓的挣扎。

　　看到这，我心理也很难过，我想：这样子虐待人很好玩吗？

　　耐不住，我持起颤抖的手要拉起那窗来，虽然不知道可否成功，至少我不可以就这样冷眼旁观。吸著鼻，我忍著鼻酸拉开了窗户。就在我把手移过去同时，怪异的，在头发的地方的地方，我的手居然穿透阿潘──

　　震惊的瞠大眼，我一时间不知道该怎麽办。

　　怎麽会这样？怎麽会穿透呢？这样子我也会穿透窗户吗？看著阿潘的挣扎越来越无力，我也没有办法再想这麽多了！放手一搏吧！

　　冉冉的伸向玻璃窗，冰凉的触感使我回神。

　　阿……碰到了！

　　虽然我碰不到人，可是周遭的摆设是碰的到的。顺著这希望，我使著力，不顾手中传来的疼痛，我用力的将窗户往上拉了开来。

　　即使我们的年代已经错开，可我们依然相识，我们已经认识的事实是无法改变的。就算其他人的遗忘了曾经和你相处的过去，可是我记得……只要我记得你仍然是存活在我的记忆中，就好了……

　　阿潘……

　　就在我费尽九牛二虎之力，在阿潘还没有断气之前，我成功了……我成功的把窗户给扳开了！一手撑著窗户，我疲惫不堪的把身子靠至墙上喘著大气。

　　如果扳开了，这样子你就不会死了吧？阿潘？

　　我的视线开始变得朦胧，全身的力气甚至也感觉要抽光，不知为何，可能是惊险过後的放松会让人无法集中，我身体一个瘫软，手持的窗户又落下。

　　阿……不行，这样子会……

　　强撑著眼皮，我赶紧再去拉那张窗户，可是我却忽然全身没有力气，甚至连抬眼皮也感到非常困难。扭转的脖颈，我硬逼自己看向阿潘到底怎麽了！

　　一张浅笑的脸，出现在我模糊的记忆中，现在阿潘的眼睛已经不再翻白，额头上的伤口也不翼而飞，眼镜更是好好的架在鼻梁上。阿潘带著温和的笑意，脸上已经没有当初见的凶气，以及一股异样诡谲的正定在了。

　　看著这样的阿潘，我从地上晃身起地，手有点不能控制。但是那笑脸，这是代表现在可以了吗？我用著手，轻轻的去触碰阿潘的手臂。

　　阿……碰的到了……我碰的到了……我真的碰到了……

　　我看了一下触摸到的手，我又抬头看著那张带著浅笑的脸。就在我们两人的对视中，对方先有行动。阿潘先是放开了持著窗户的手，接著把手臂移离开我的触摸之下，他退了两小步後，朝我鞠了躬。

　　「谢谢你。」

　　他开口，可是我却笑不出来，听到他这样说，我知道我跟他这次是真的永远不会见到面了！发光的分子持续飞扬落地，瞧著那脸的安祥笑容，我该高兴才对……至少、至少阿潘是带著笑走不是吗？

　　我看只有这样子想，我苦涩也才能好多吧？就在阿潘的身影几乎要消失时，最後只听见他淡道：「回忆、记忆，就当作一场梦吧！」

　　这是什麽意思？待我未想通，就又听到阿潘他，细声说出的那最後一句话

　　「你要小心，他……」

　　眼睛从鼻梁掉落，阿潘离开了……

　　「不！」

　　来不及把阿潘的话纳入脑海，我的嘴抢先说出这句话来，而当我脱口时，我才知道我尽是这样不舍阿潘的消失，大概是因为在心底层，我早已经把阿潘当作朋友了吧？

　　景物随著阿潘的消失又变成了新颖，看著地板、墙壁等又变回亮丽的状态。

　　虽然我正处於失去一个朋友的情况下，但是我的脑并没有停卸思考，我知道现在这里依然不是我原本的时空。

　　现在的时间不容许我的悲伤……

　　回味著阿潘最後给我的讯息，他刚刚所说的他应该是它吧？

　　咀嚼著那最後几乎连我也没听到声音，阿潘说……这次它的对象是我，这个意思就代表是……那个小鬼的目标是我？

　　嗯！我想应该是的！想著在亚菲大姐家的场景，那血淋淋的画面仍然驻留在我的心底，像长了根般潜藏在我体内生长，久久不能忘怀……要不是亚菲大姐舍身救我，我可能就不是躺在加护病房那麽简单，而是直接死亡了。

　　倏忽，肉色的五指触摸到我的肩上，当下我心跳加速，难道已经它来了吗？

　　视线又朦胧起来，原本就已经疲劳的我几乎已经没有力气，又想到它就可能在我身後，我僵著脖子，忍著无力，硬是把鼻子转了过去，朦胧的视线中开始出现一个身影，有点看不清楚，也只看到半面身，不过那身影对我而言有点熟悉，正当我转到一半时……
　　「小柳哥哥！人家终於找到你了！你果然是在这里！」

　　……

　　什麽？溃散的视线又开始集中，我把脸贴在地板上，精神慢慢恢复起来。

　　「琪琪？」看著周遭的环境，这里不的确不是我原本的时代，只是我怎麽会在这里？

　　呼──只见琪琪大力拍拍胸口，然後大声吐了口气，她噘著嘴，虽然脸色有些差，但却脸上却露出笑容，我想大概是因为找到我的缘故吧？

　　「吼！小柳哥哥你也真是的，居然能在这种关头中睡著，真是惹人讨厌。」琪琪脸上的笑意转换成怒气，她戳著我，然後不开的哼著鼻，两片双颊甚至还赧红了开来。

　　我挠著头，苦笑回，「我也不知道是什麽一回事，刚刚被你一叫我才醒来。结果一起来就发现在这边，而且我刚刚还做了个很离谱的梦。」

　　「什麽梦？」琪琪眼睛发出亮光开口，完全没有身处异界的感觉。

　　「就……」才正要开口，忽然我的目光不小心对上了後面的一点，然後看到了个让我意外的人，「郑泰？」看著小正太怯怯地点头靠过来，我又放下心中一块大石头，「你也在这里阿……幸好……你们两个都没有事……」

　　小正太他先转头到处看，好似确定没有危险般，才赶紧奔向我过来。他一双手紧紧握住我另一只肋窝，而一旁的琪琪也是扑著我的右手，现在的我可说是左右都各自夹了个人，这不禁让我有些哭笑不得。

　　但我明白，在人体的温度之下，恐惧会有所降低了。所以我就让他们抱吧！你看，郑泰的手都冰成这样，肯定是吓坏了！

　　这当我哑口，琪琪就追问我刚刚的梦境，「对了！小柳哥哥，就什麽啊？」

　　看到琪琪脸上的好奇，跟那潜在的小小苍白，为了减缓这恐惧的蔓延，我就把那梦说了出口。

　　「我梦到了一个人。」

　　「……」小正太慢慢从惊吓中恢复後，才结巴问我，「什、什麽人啊……？」

　　我摇头，想著被琪琪摇醒前的事情，我苦恼道：「我只记得梦中那人跟我说，它的目标是我，叫我小心，然後我就被琪琪唤醒了。」

　　「这样子阿……」琪琪一脸惋惜，巴不得刚刚晚点过来的样子。

　　我笑著抓抓头，接著一件很模糊的事情U漾在心中，我问琪琪。「对了！琪琪！你知道之前死在这间一五一号房的学长，叫什麽名子吗？」

　　「唔……」琪琪学妹颦起眉来，不确定的回我，「不太确定耶，我不记得他的全名，只记得他好像叫……」又思考会，琪琪忽然漾出抹大笑说，「我想起来了，那人叫──阿潘！」

　　阿潘？

　　这名子让我的眉不由自主的皱了起来，这名子真是让人熟悉万分，而且听了後，我的心头居然漾起一种异样酸酸的感觉，彷佛在啃咬我的身心，我很难过。

　　奇怪了，我之前就算听到这边死人我也不会这样子啊！那为什麽我刚刚才听到阿潘两字，就会这样呢？一股好熟悉的感觉，就好像我认识过他。阿潘，这名子就会这样潜藏在我的回忆之中吧！

　　「阿潘……嗯！」

　　而一旁的琪琪看著一五一号房许久後，不知何来的，琪琪她原本还有笑意的可爱的小脸开始出现了丝厢澹她抓住我的手抖道：「小柳哥哥、小小正太……接下来，我们又该去哪里？」

　　小正太没有开口，可能是不知道该怎麽说吧！

　　「呃……我想既然现在这里还是废宿舍里头，虽然只是年代的差异不同，但只要冷静下来，我们绝对可以找到回去的路途。」我细声回著忽然发颤的琪琪，希望她能好过点。

　　见琪琪点了个头，我才强迫自己镇定。而接下来又要到哪里去哪呢？从茫然中，蓦然一个点子飞过我脑海，我赶紧朝著小正太道著。

　　「郑泰，你还记得吗？就是那次你跟小猫还有阿狗等人，当天去的那间房是哪里？你记得吗？」想到在琪琪前的梦境，那叫我小心的感觉让我不由自主的心慌，我抑制著不让自己的胆怯被他们两人看穿。

　　强装著冷静，我又说，「如果还记得的话，我们就去那边吧！我有预感，一切就都要结束了……」而且毕竟在那边，小正太他们也曾经看过紫人头，那麽相对的，紫人头也很可能在那边也说不定。

　　「嗯……」

　　看小正太点头应懂，而琪琪也答应要跟上。我才真正决定，去那间房间看看。

　　瞧著他们，我知道他们现在都已经把心灵重心，都搁放在我的身上了。毕竟我是这里比较年长的，而现在的我就同等於他们的支柱。可我越知道是这样子，我的心其实也就越无奈。

　　其实……我并不比他们好阿……

　　感受著从内心深处那一波又一波的黑色巨浪冲刷，感觉上就好像有几百万只称做恐怖的小虫在啃咬我的身上的每一处般，占据全身而无法自拔。

　　要是现在斐裘墨或者小野是在场就好了……

　　因为斐裘墨这类型的人是属於可以人有安全感，比较不会让感到慌张的那种人，如果他在，好歹重担是可以放在他身上，那麽我就可以不用承担这麽大的压力了。

　　而言晓野，就是小野学妹则是那种让人看了虽然阴森，可是却有另一种的深层保障，我不懂它为何要分散我们，可是我也大概知道，今天就是决定生死的时候了……

　　──不是我揪住那小鬼，或者是主谋，不然就是我们葬魂在此。

　　照著小正太所说的位置，我们三人就这样挤在一起，照著小正太引路，我们走上了这间宿舍三楼。

　　望著走廊上的灯照著，我想，现在的我们到底是被传送了，还是在做同一个梦？烦躁的从其中一人抽出只手来挠挠头，我跟琪琪顺著小正太所说的位置来到了个暗蓝色的门。只是奇怪的是，这个门没有门号。

　　咽了咽口水我再次跟小正太确认。

　　「你……确定是这里吗？」不知何的，单单看这个门，就让我有种头皮发麻的感觉存在。我能感受的我内心直跟自己说，如果要打开这扇门，就得承担的起所谓的──代价。

　　「恩，是这！」

　　小正太对我用力的点了点个头，原本因害怕抓紧我的手也由松放开来，小正太指著那门，小小声的对我道：「我可以很确定，就是这里了！毕竟当天那事情……我永远也忘不了……」

　　……

　　怎麽……听到小正太说出这句时候，为何我觉得小正太的口语中，居然让我感受到一股悲哀呢？

　　盯著小正太叹息的表情，还有梢上那眉紧紧蹙著的样子，看来这次这件事情真的对他伤害很大吧？我摸摸他的头，硬撑起抹看起来应该还算是阳光的笑跟小正太朗道声道著。

　　「别难过了！小猫阿狗那几件事情并不是你的错，是注定如此，我们也改变不了什麽不是吗？不要难过了。」听我一说，小正太似乎又更加郁邑，可惜我不知道原因，也无力再多说些什麽。

　　琪琪见我们两感叹来忧郁去地，则有点小发怒。她指著这门，然後朝我们嘟著嘴嗔道：「小柳哥哥跟小正太！你们两个别再忽略人家了啦！我们现在应该先进去看看有什麽才对呗？」

　　「喔……」小正太扳了一下手指，听到琪琪的话，他抬著眼很认真的问著正叉腰的女生，「你，你确定真的要开这扇门吗？」

　　不解他的反应，但我和琪琪同时点头。

　　小正太露出可爱的笑容，眼神中却露出无奈，抢先握住门把，小正太笑著把门打开，他道：「离开这里，真的就只有这个办法……只有来到这里，才可以里开……」

　　当小正太一打开场门我马上愕愣住了，琪琪则是不可置信的捂住了嘴。她看著前方的小正太，只见小正太放下手握的门把，也一样很难过的把头瞥了开来，小正太看著里面的景物，退了步大哭开来。

　　而我对小正太大哭的反应，也没有办法赐予任何安慰，至於琪琪的杏眸中也闪过莫大的震惊、讶异、害怕、怜悯後，她也跟著小正太一起哭了起来。琪琪离开我的左畔，她朝小正太右侧的位置走了过去。

　　抱住小正太，琪琪也开始滑落下泪水，滴答、滴答地，掉落至地面。

　　只是这滴答声，好熟悉阿……只是不管这麽多，我难过的抚著胸，心有点难受，阵阵的刺痛，一股无法呼吸的感觉，我真的好笨……

　　「对不起……人家、人家真不该要求打开这扇门的……」看著琪琪紧紧的搂住小正太大声道，我再看看房间一眼，也不甘心的流下泪来。

　　因为……

　　在那地面上，行躺著身影，让我难受，就是那……令人难受的源头。

　　看著抱住小正太的琪琪，我似乎看到她的泪穿透了那白色的衣裳，这就彷佛在证明，他跟琪琪已经是不同世界的人一样……小正太在我的眼前中带著笑容，哀伤不舍的笑，任由琪琪的泪水穿过身躯。

　　好……好残酷的事实，明明前几日或者才刚还好好相处的人，就这样眼睁睁的消失在自己的面前，这种愤怒我说不尽，那种伤痛我也不知如何解释，我只知道，我的泪就像关不住的水龙头般，直直滴落。

　　看著那在琪琪的怀抱消失中渐渐消失的人，我难过的著那在房间内，那名肌肤已经呈现紫青状态，小正太的……尸体……如果没有开那扇门就好了……如果没有……

　　琪琪似乎也感受到怀中人的消失，瞧著琪琪的手穿透小正太，然後小正太的身子渐渐蒸发在空气之中。陡地一股窒息袭卷我而来，这……好熟悉的感觉，种觉得感觉这幕似曾相识的感觉一样。

　　就宛如刚刚听到琪琪提起“阿潘”两字同样的酸痛，这真是好怪阿……

　　头有点痛，因此我也不多想。

　　发现小正太已经从琪琪眼前中消失後，我想可能是因为琪琪是个女孩子，所以感情方面比较细腻，她难过的便跪倒在地上嚎啕大哭起来，不但哭得眼睛红肿肿的，甚至还趴倒在地上哽咽而不想起来。

　　但，就算这样又能如何？哭，又能解决什麽事吗？

　　我抹去自己脸颊上还残存的泪珠，看了琪琪一眼，便自己一人孤身踏入这间害死小正太的房间去，到底为什麽会这样，如小正太所言，真的只有来到这才可以离开吗？

　　刚前进踏入内头一小步，没想到室内居然变了样子！

　　在里头居然出现了一群学生，他们正不断的凌虐著一名瘦弱不堪的小男生，小男生没能做什麽挣扎，脸上呆愣，没哭也没闹也没有叫。他就这样任由著其他人的欺负，甚至有人拿著刀片割著小男孩。

　　见到这样的场景让我不禁傻眼，这些学生是怎样啊？为什麽要欺负那个小男生呢？这未免太过分了吧？就算那男生曾经做过什麽事情，也不该如此啊！拿刀割人？这真是太超过了！

　　在正义感以及不解、迷惑的驱使之下，我又向踏前了步，只是我才这样的一个小动作，才小小一步，四周景象居然再度换！

　　这次，这间房间里头只剩下那个被欺负的小男生。那小男生他蹲在床边角角，脸则给放置在膝盖处，手上还有身上的伤口还没擦药。血则顺著手臂慢慢地开始流了下来。

　　「为、为什麽……每个人都喜欢欺负我？为什麽每、每……个人都要排挤我？为什麽家人都不、不……喜欢我……做错了什麽……我、我到底错做了什麽！」

　　这小男生细细的呢喃话语，全部落在我的脑海。虽然这声音十分细小，但我也不知是我耳朵太尖还是如何，异诧的是，这话就是让我给听见了──！

　　「你……」

　　忍不住地，我发出了声音来，而对方好像似乎好像也能听的到我的声音一样，小男生抬起了头来，他用著一双愤恨的眼神盯住前方的我。望入那眼神，感受的那眼神的愤怒，那异样的火热感冲击著我的心灵……

　　不晓得那双眼所包含的怨念有多大，看著里头，我不解里头为何会翻起这样的惊天巨浪？

　　我与小男生互视著，同时这房间也开始崩毁起来。房间里头就好似一块块拼图要瓦解了一般，疮痍满目的幻境碎片散落在四周，同时这个房间也失去的原有的色彩，开始陷入乌黑当中。

　　虽然家具什麽的都还在，但是却是没有七彩，只有黑白……

　　看著书柜、书架、床等等的所有物品，都跟随著跟著我一起跌入黑暗之中，我不禁愕然，现在又是什麽状况呢？而在我一个没注意时，我前头的那名小男生竟然蜕变为，那小正太曾经说过的──紫色人头！

　　黄色透明的浓汁慢慢渗流出表皮，然後滴落黑暗的地面，看著紫色人头，我本能的感到一种心惊，而且身体还如同在亚菲家中那天的情况一样，动弹不得。

　　看这那人头，我也才意外发觉，原来那天在亚菲家中，我看到的那个紫色影子……就是这名小男生……？而紫色人头就是这男生，也就是……那只小鬼？小男生的那颗充满怨恨的头，再想想刚刚那影像，我猜测这男生应该是因为被多人排挤跟欺负才会有所怨念的吧？

　　其实有很多杀人魔，都是心中的情绪被压积太过於久，因而爆发後，才会心理病变成为杀人魔吧？微弱一点的可能自杀，再好一点顶多自闭，当然也是有那种可以很开心活下去的人……而这个男孩……就是属於死後报仇的人吧？

　　这就如小地震要常发，不然积太会变成大地震。

　　

　　既害怕又难过的盯著紫色人头，我知道，如果我躲不过这一劫，我应该就会死亡吧……如果我再不能行动，我就只会任他宰割，只是到底要怎麽样我才可以动呢？

　　只当，这空间的碎片不再掉落时，紫色人头，那小男生也实体化了。紫色的眼瞳上带著愤恨跟狰狞，眼球已经由内到外变成一种紫红色。眼框甚至还积满了浓浊的不明液体。

　　缓慢流下。

　　但是看著这紫色人头……不！是小男生……为什麽我明明知道这个小男生是要杀我的，我却很想替他哭呢？心酸的吸著鼻，我好想对这小男孩说话，只是我不知道我开不开的了口。

　　尝试著发音……

　　「阿……」

　　浅略的哑音从我的喉咙发出，很庆幸的，虽然我的身体不能动弹，但至少我现在还可以说话。嘴巴张张合合，我跟小男生对望许久後，我才闭目朝它道：「我现在只希望……我只是最後一个好吗？死这麽多人……应该够了吧……」

　　我没有睁眼，所以并不知道紫头的反应到底是如何，不过我唯一可以确定一点的是，就算小男生放了其他人，但是绝对不可能放过我，毕竟我已经是小男生的猎物了……

　　而且主谋也并非这小男生。虽然我也很害怕死亡，可是既然已经逃不掉，我也不想多做反抗，听著自己心脏跳跃的声量，我苦笑。

　　假如今天我可以动弹的话，或许我会逃跑吧？弃下所有人不顾，然後惊慌逃跑吧？而就在我几乎要放弃生存时，我紧闭的黑暗世界，出现了丝丝光彩。

　　这就好似那次，我在亚菲大姐家的时候，我在检查电视时，那所看的情景有点类似，只是这有点不同，我感觉这次时间就好像在这一刻停止般，非常的──奇妙！

　　只是我不知道，为什麽我这个快死的人，到现居然还能出现个什麽幻象之类了！为什麽要我看呢？就算看了，我又能如何？还是……这就是死亡的临终感受？

　　隐约间，我好像来到一个我很熟识的地方。

　　看著从眼缝中出现那刺眼的光芒，还有那开始可以适应的景物，啊！我想起来了！这里不就是我们班的班级吗？奇怪？我怎麽会来到这里呢？这又代表什麽？难道这只是我的一场梦境吗？

　　还是这是死後的回想，还是世界？或许这里才是我的真实世界……

　　我从浅咖啡色的桌上起身，看著下课的人群中，我不解……

　　揉揉眼，感觉上我的头还有点晕，这大概是贫血的关系吧？

　　看了下黑板，原来今天我是值日生阿？带著一丝平稳的笑意，忽然间我觉得这样平静的日子真是太美好了……开始拿起板擦擦了起被白色粉笔写了堆字的黑板，我现在很快乐。

　　就，就当我擦到一半时，我看到了从门口走近来的来人，看著那熟悉的身影，感觉这个世界又重新活过来的我，笑著大笑朝著眼前的人问好，「老师你好啊！」他就是初自带我来到这班级，那名戴著眼睛的男老师。

　　原本想说男老师会用平常和蔼的笑容对这著我，但事实却超乎我的想像。只见男老师的脸上出现了抹不可置信，质疑的眼光更是藏不住。

　　瞧著男老师看我的眼神，我带著疑惑，觉得有点奇怪，老师他干麻这样看著我啊？正当我要开口发出我的疑惑之时，忽然有两名正在打闹的同学撞上了我，剧烈的痛觉让我感受到了这是真实……

　　只是这真的是真实吗？

　　原本炎热的午後光线，为何在我再次睁开眼时却变成黑暗的呢？

　　我又再度闭上了眼睛，我想，我的确是沉溺了！我居然会想靠著这个幻觉，去逃避接下来可能发生的一切。只是不知何的，为什麽我刚刚被幻境中，那被撞到时的痛楚还在呢？

　　还真是奇怪……

　　手指弯曲地握住掌心，我用力的想诉说我内心中的不甘愿。我是真的好不服气阿……我不情愿自己就要这样死去……虽然我曾经在表面上说的很好听，但是在心理上，我的心可不是这样说的……

　　噢不！等一下……

　　我居然……

　　怎麽可能呢？

　　我居然……

　　再一次将手掌心握了起来，还有那真正从腰上传来的阵阵痛觉，我是真的会痛，而且还会──动！

　　我居然可以动了？难不成他放过我了？这、这是不可能的事情！绝对不可能的！刚刚，我从小男生的那双眼睛，我可以很清楚的看出来──不、可、能！

　　可是，那我又为何可以行动了呢？

　　将逃避而紧紧阖上的双眼掀起，看著从眼睛里头所看到的一切，这一切都在此刻深深印入我的怀中。

　　我知道了……

　　我终於知道我为什麽没有死了……

　　摸著还在疼痛的锁骨，还有腰间，以及左半边都略浅疼痛的身子，我的手正在颤抖著，无法停下。

　　而，心，好似碎裂成数多片一样，不再瓦全。

　　「琪琪──」

　　是的！就是她，就是刚刚待在门口的琪琪救了我！

　　而我全身的痛，就是因为她把我推倒而引起，难怪我会觉得奇怪，自己怎麽会躺在地上。只是琪琪她在救我的同时，她竟然也成为紫头的目标。

　　场景已经不再带有色彩的灰白世界多了两抹馀温。定眼瞧著那渐渐泛紫的身躯，半刻我是动弹不得，不是因为小男生的关系，而是自己身体的细胞因为琪琪而短暂冷却。

　　吸著鼻，随著身上传来的细痛，让我不再呆站著。我忍著疼痛，不再管一切，我的眼睛现在只有琪琪，我的脚也只为她而奔过去。瞥见看颗紫色人头对我露出嘲讽的笑意，我没有哭，我只是把那个难过、心酸丢在心理，任它滋生。

　　我的眼泪早已哭尽……我早就淌下不了任何水滴，而且我感觉死的人也已经太多、太多了……

　　身上方才的害怕，被一种称为“悲恨”的情绪给霸占住，我忍著酸疼的痛楚，冲向那慢慢变得深紫的躯体。看著那颗紫色人头挡在前方，我用力的挥开那颗人头，而後揽住了琪琪发紫的身躯。

　　感受的手上处碰到人头的冰冷，我想，我可能也已经觉得无所谓了吧？反正大家都死了，那麽我也活不成了，既然这样子，我又何不放手一搏呢？

　　「你……你没事吧……琪琪？还有，琪琪……琪你为什麽要这麽做？你……你为什麽要救我……琪琪……琪……你不能死啊……」

　　我用力地摇晃著琪琪发寒的身躯，我真的不想要她死阿！这不单单因为她是我的学妹，更重要还有一个原因，因为她救了我，而且，她也是我的朋友，我重要的朋友……我放下心思去注意的──朋友。

　　望著琪琪的脸，看著她鼻翼那缓缓吸吐的气流越来越浅，而且还没有办法回应我的举动，只能让身子随著空气而僵硬，难道我就只能这样子，眼睁睁的感受琪琪在我怀中渐渐离去吗？

　　至少……至少……

　　我还未陪到琪琪走到最後时，那颗紫色的人头却连这样的机会，都不肯递让给我，不肯让我陪完她的呼息直至停止。

　　人头朝快速飞了过来，他冲向了我，狠狠的在我背上，撞击了一下，并在我的背部用力咬下一口印，我能感觉到我的背後疼烈的痛苦，还有异样的液体沾湿了衣物。

　　同时我也因为对方撞咬的力道太大，被腾空飞起後，跌到地上。而琪琪的身体，也在紫色人头的撞击中，从我手中分开，就像这样渐渐拉开距离，再也抱不住手……

　　哀伤、难过的心情交杂，掩盖过我跌在地面上，还有背後伤口的痛楚。

　　「阿──」大吼出口，我很愤怒的在地上转著头，瞪著那颗紫人头。

　　为什麽……又到底是谁……是谁这样操纵著小鬼杀人？杀人的理由是什麽？到底是为了什麽……我们只不过是因好奇走了一趟废宿舍而已，为什麽有人会想杀害我们？

　　感受到喉咙间一丝甘甜的液体顿出，我知道，那甜美的味儿是血，是我自己的血。

　　看著那顺著我的唇角滴落在地面上的血液，滴答、滴答的，好悦耳的声音阿。我苦著张笑……看著在远方横躺的发紫身体，我想，我很快就会跟上琪琪的步伐了……

　　我很快就会跟上去了吧？

　　不过很奇怪，我在地上等了老半天，等到我都觉得自己快失血过多而亡时，那紫色人头还没出手，到底是怎麽了？我抖著疼痛的身子想要看紫人头接下来要干吗时，却讶然发现，那颗紫人头正冒著青筋，脸上的表情千亿万变。

　　人头有时前进有时後退，这让我深感疑惑著。

　　──它，怎麽了？

　　忽地，从未见过的红色身影慢慢淡出，紫头上的痛苦脸色也渐渐减缓下来，淡诡谲的，紫色眼中的杀意却已经不在了！只是人头仍然保持著深紫的模样。露出沾著我被上血液的獠牙，紫色人头居然就这样淡化，而後远离了我的视线……

　　怎麽了……它怎麽走了？

　　我不懂，它为什麽不杀我？

　　在地上，我如同一条濒临死亡的虫，死命的拖著伤口，用手的力量爬到琪琪的面前来。忍著泪，我强撑著跪了起来，轻轻抱住全身已经成紫色的她，那如同标本的身躯，我的手在颤、身在抖，心……很痛……

　　很抱歉，我没能跟你一起走……琪……

　　拭擦嘴角的血，我有点无神的抬头看向室内的每一处，这里原本漆黑的景象已经恢复原状，只是房子的年代还是没有恢复，依然是那全新的样子，好似才刚盖好不久的那样。

　　等……还是……？

　　为什麽我会用还是？好怪阿……彷佛我忘记了一个很重要的东西一样，好难过……

　　手放在地面上，意外的我触摸到一个东西。

　　「这是……什麽？」伤口有点痛，这让我说话有点顿，拿著再地上的东西一看，那是一付眼镜，看起来度数还满深的，只是这里为什麽会有个眼镜？还有我跟琪琪什麽时後才能回去原本的年代？

　　我跟琪琪……还有死在这里的人，什麽时候才可以……？

　　手上握著这眼镜，我对这物品有异样的感觉，让我也想带著走。遗失掉的，真的只有这些朋友吗？我是否还遗失了什麽？只是这一切已经不重要，看著这房子，我自嘲著对著空气想著

　　──它还没玩够吗？它真的非得等我见朋友一个一个死去，才甘心吗？还是它在等我，等我的血滴光後死亡呢？

　　这真是痛苦的死法阿……

　　就在我眉头紧锁，心里头宛如被浸在水中的酸水里难过不已时，一个失神四周忽然发生怪现象，我的手脚居然不由自主的放下琪琪沉重的身子，然後自己站了起来离开这间房子。

　　怎麽了，我到底怎麽了？我的身体怎麽不能控制了？还有我的声音为何会发不出来呢？在走廊上的亮灯，照耀著我不受操控的身子，我俨然就好似可以看到自己脸上的惊恐。是有人在拉著我的身子走吗？

　　木制新颖的墙壁掉下细少的细屑，整个空间变得扭曲，地上也凹凸不平，好像水床一样扭扭捏捏，接著我的喉咙，居然露出不是我声音的声音出来，而且这话也不是我开口的，我……已经不在是我了……？


　　「嘻嘻……嘻嘻嘻……」

　　嘻嘻的诡谲的笑意，渐渐在我口中转换成一种歌唱。

　　「在幽深的房里，有著一颗紫人头……你的言行举止它在看，你的一颦一笑它在听……不要逾矩、不要侵犯、不要靠近……“我”的领地……因为一旦来了，就回不去了……嘻嘻嘻……」


　　就在我重复这些怪异的歌曲，猛然头上的灯熄灭，我的声音终於禁止了！

　　四周变的漆黑一遍，我的眼睛还不能习惯这黑暗，而我发现我的身体的主权，也回到我身上来了。

　　大力的松了口气，我想也不想的就这样软腿摔到地面。

　　头上窜出的水珠，快速滴到早已湿润的领口前，原来在这短短的路途中，我居然流了一身子的冷汗。

　　背後还在疼著，而现在是哪里呢？

　　眼睛终於适应了黑暗，原来我又跑到了另外一个房间来。摸了摸自己还在跳动的心跳，很奇迹的，我居然还活著，我居然还能站在这里，我居然没有死……

　　忍著有点头晕的样子，忽然门外传进了一阵脚步声，这脚步声让我的心理头宛如出现的微点光芒一样。这声音，他们吗？是斐裘墨跟小野他们吗？他俩找到我了吗？

　　只是我一回头看过去，失望不但落空，我甚至也傻了……

　　怎麽会……怎麽会是老师他……怎麽会是老师？

　　怎麽会是那名戴著眼镜，而且领著我到班级的男老师呢？看著那名男老师无视於我了走进了房间里头，我很确定的知道，这一切又是另一个幻象，毕竟老师这个样子，看起年轻许多。

　　看著那名男老师，不知不觉的，我的身边讶然多了一名女子，那名女子穿著普通的上班衣，长相十分平庸，看起来或许没有太多特色，可是她的脸，却让人对她的印象深刻。

　　默默的注视这幻觉，我知道这是源头吧……毕竟紫色人头只是个可怜，被欺负，而後被人招养的小鬼罢了……

　　猜测这长相普通的人，应该就是刚刚那突然顿出的红色影子吧？应该就是这名女子吧？毕竟她给人虽然平凡，可是体型跟长相却让我忘格外深刻，光凭这感觉，我大概就知道，那红影就是她没错。

　　幻象开始演了起来了。

　　男老师冲向那女子，并且恶狠狠抽了那女子一巴掌，这不禁让我有点傻住，老师为什麽要打这名女子呢？里头，他们两个开始发生争执，似乎是因为女子无法跟老师在一起，因而要分手。

　　没想到老师却死不肯答应的爱杀……

　　很常见的事情居然在我眼中发生了。毕竟爱本来就可能养育恨，这世界上人性的情感中，最美最梦幻的大多於是爱，同时最会伤人，使人六亲不认，放下毒手的也是爱……

　　只是，当我看著老师掐死了那名女子後，而後慌张拿出似乎早已经预备好的符咒等等的道具後，我更可以确定，饲养小鬼的人就是男老师……只是我猜不透，男老师为什麽，要杀到废宿舍这里的人？

　　看著他把女子的皮给剥了下来，我厌恶的别开头来，而後这老师又把女子身上的皮不知做成什麽，并且奔下楼。我跟随著老师的身影走著，看著他到底想要把皮拿去做什麽。

　　老师来到了那间一五一号房，并且走到一处，然後把在地上的地板，轻轻移开了一块薄薄木板来，看著木板被轻松移开，我想老师要杀这名女子，可能是已经预期了吧？

　　接著老师用无色墨水的毛笔，在地上上头画下几个字後，便又慌慌张张的又离开，看来老师是要去处理尸体。

　　这次我没跟上老师，低著头看看那木板，这个地方不就是……

　　──摆至重物的地方？

　　把以前的东西回想起来，难怪啊！难怪当初那重物会掉落，本来已经老旧的房子就有一个危险，再加上那曾开过一个洞，放下人类的皮，人类的组织会因为空气的流动而腐烂，所以木地才会腐烂，重物也才会掉下来……

　　一个眨眼，四周又恢复成刚刚那女子被杀了房间里头。

　　奇怪……难道我刚刚的走动是个幻象？

　　再看看左旁被男老师所杀掉的那名无皮女子，我也不知道该说什麽了……

　　只是我得感谢她吗？是因为她的出现，我才获救吗？如是如此，她为什麽不早点出现呢？这样子琪琪……她、她就不会死了不是吗？

　　眼前的景象渐渐模糊起来，幻象该结束了是吗？

　　感受到一双手温柔的摸上我的脸，我的意识开始有点模糊。强睁著眼看，摸我的人是谁阿？阿……我看到了，是她……是刚刚躺在左侧的那名女子。

　　她笑著帮我摸抚著我背上的伤口，我感觉到伤口有点不疼，是麻痹吗？边摸著，她边在我的耳畔淡淡说了句话。

　　「谢谢你，愿意观看。」女子话完，四周终於恢复成废宿舍的模样了。

　　而个戴著眼镜，刚刚才看到的男人，也快速走了近来。

　　是老师……真的是你派小鬼来杀我们的阿……眼角一点晶盈从我眼中飞出，是最後了吗？看著女子化作一阵红烟扑飞上去，我笑了……

　　是的，是该结束了！

　　意外的收场，很意外的事实，也很意外的幻境。

　　推理探讨找寻的路途，打从开始就没有，一切的开始点，也是个终点……
　　四周是一遍草原，天上没有太阳也没有月亮，但是天空依然十分明亮，白色的云朵有著各式各样的形状。

　　因为这点，所以我知道，这里是我所幻想出来的地方。

　　看著前方突然出现的紫人头，我意外的想著，这是我的幻想吗？还是事情未了，一切的一切都还没结束，或者是我已经离开了原本的世界？

　　这，我有点不敢保证。

　　但是看著紫色人头脸上的脓包渐渐小，紫色的肌肤也慢慢蜕化成正常人的肤色，一道道白银透彻的光，将紫色人头只剩下头残缺躯体给补满，我心头问：这代表什麽？

　　看著已经变成普通小男生的眼，那清澈的双珠，我感保证，小男生不是来杀我的。

　　而小男生身旁，就站著那名红衣女子。那小男生仰著脖子见红衣女子点个头，便灿笑的朝我奔来。小男生拉住我的手，之前所见愤恨，已经转变成一种天真。

　　小男生的笑容，在对上我的眼後停下，小男生皱了一下眉，然後哀著声道：「抱歉！大哥哥，我并不是故意对这些学生这样做的，我是连我也没办法控制……我总是会回到一种被同学欺负，那股激动的想杀人的样子……」

　　这话完，小男生锁紧的眉头松开，他脸上也露出欢喜，「可是，现在真的已经不会哩！控制我的坏人已经被消灭了！」

　　男孩笑笑几声後，又激动的朝我开口，「都是因为大哥哥你们来到这里，还可以安然出去，并且还救了大姐姐所以我们才可以逃掉的，而且坏人姐姐说也会跟我们走唷！」

　　姐姐？就是那红衣服的女子吧？

　　同时，听到这个，我也吁了口气，事情终於已经结束了……

　　只是我还好想念一个人，虽然那人才刚走不久，但是我好想再看看那人的笑容喔，而且我还想要跟那人说出那一句搁藏好久的话。

　　看著小男生与女子，一眨眼後倾刻不见匿迹，这让我心情十分的忧郁，原本想说看到他们，至少可以看到那人的……

　　那个让我思念，无法忘怀的人……

　　就在我这样想著同时，这什麽东西也没有的空间，好似随著我对那人──琪琪的思念，全都幻化成花海，一朵朵美丽的盛开。这充满的光明与天真的花园，就是我对於琪琪心中的形象。

　　充满著新生的风淡淡掠过我的身躯，撩起我的发丝，划过我的脸颊，很美也很孤寂。我蹲下身来，正想轻轻的拈住一朵粉色花儿时，可是一双白嫩的手却阻止了我的摘取。

　　瞧著握住我手腕的柔夷，我愣了一下，然後顺著那白皙的肌肤，看了上去。

　　「琪琪……？」

　　惊喜霸占心房，我抛下花朵，用著另一只手握上了她。

　　她微笑，露出每次都可以让我感到温暖的甜糖，然後轻轻在我挂著银色耳环的耳翼上，在那个小叶蜻蜓点水般落下个淡淡却又不可抹灭的痕迹──让我心颤。

　　可是她却又随即从我的手中离开，笑的很开心。

　　从地上起身，对於琪琪，至少我可以放下了心来了，她看起很开心不是？唇角勾出了个弧度，不该留恋的就不要去妄想了……至少曾经相遇过不是吗？

　　答案搁藏在我心中，不要去强抓，既然已经有区别，就让她飞吧……

　　花海中，一名短发笑得幸福，且捕捉著到处飞扬蝶儿的女孩，我会永远记得她的存在，她的名子──

　　陡地，天穹上出现的刺眼的阳光，那光白的遮住这一切的美丽，我欣慰的摸摸胸口，自己终於可以把心中，那句我最想说的话，给他说了出来。


　　「谢谢你，高琪……」




第一卷 废宿舍　终曲 梦的结束

终曲　梦的结束
离别了，并不代表终结
最珍贵的美好，就在心理的内心深处，那梦中残存的记忆……
　　当我从这梦境中慢慢起来後，我只感觉到有人在抬移著我，只是虽然醒了，但我的眼睛还是睁不怎麽开来，感觉上精神整个疲劳，背後的伤也痛，这感觉就好像我疯狂三天三夜，不眠不休的玩乐一样，困倦。

　　强迫自己眯开一只眼睛，恍然间我好像看到了老师也跟我一样被抬移，还有琪琪……而她身上．原本紫青色肌肤，也恢复成了正常。

　　感受著手中多了一个物品，我想起来了！这是我捡到那眼镜，没想到那眼镜还跟著我阿……

　　在旁边，小野跟斐裘墨则是用走的，跟上我们这些被抬移的人……

　　幸好……

　　幸好你们两个没有事情……

　　……
　　最後，老师他依然没死，只是变得神智有点不清晰，并且在傻愣中间，还承认是他杀了那些学生的凶手，琪琪、阿潘、陈诚、阿狗、阿猫等等……

　　虽然没有提出来非科学的事情来，但是警方也因此收押他，并且把他送入精神病院去隔离，拘留前，我曾经问他，为什麽要这样做。

　　而原本有点疯疯癫癫的老师，神智在那刻彷佛剥了缝，露出了光点，他扳著脸，神情变得既忧郁又愤怒……

　　「因为我爱她，所以我不希望有人靠近她死去的地方。虽然我杀了她，但是我要这样一直陪著她，我想跟她的灵魂纠缠一辈子，所以我不希望有人打扰我跟她的回忆，如果打扰，我会让他们──陪葬！」

　　话完，老师的眼睛又变成空洞傻愣，嘴巴还痴痴的哼著歌曲。


　“在幽深的房里，有著一颗紫人头

　　你的言行举止它在看

　　你的一颦一笑它在听

　　不要逾矩、不要侵犯、不要靠近──“我”的领地

　　因为一旦来了，就回不去了……”


　　重复著这小曲，老师在我的眼前中走了。

　　我从未想过，一个人可以把爱放的这麽深，甚至伤了无辜的性命也要守护。

　　几个月过後，亚菲大姐从加护病房出院了。看著她摸摸我的头，我很感动，她不怪我。

　　後来，趁著大家不在，我去探望洛非。

　　是的，当天洛非并没有死，当天我问校长时，校长只是拍拍我的肩膀说，「幸好救的早，不然就没救了！」

　　只是洛非也因为这件事後，决定转学。

　　当他病好那天，看著他换下病人的衣服，然後精神良好的样子，我感动。跟著他的家人走前，他还淡淡的跟我说了句，「谢谢。」我想，或许当天他虽然被灯台给击中，但意识还有在吧？所以他知道是我从这群学弟妹手中救了他的……

　　或许也有更多的原因，我不知道。

　　我还记得，有一次，我在停车场那边，我看到了洛非透明的身影，很多事情或许我一时不能理解，又可能一辈子不能懂，但我就把这些困惑留在心中，成为永恒的记忆吧！

　　生活又变得正常，这次的事件中我得到很多，也失去很多。

　　轻轻摸著耳垂，在夕阳划破宿雾时，我露出了笑容。




第二卷 民宿琴曲　序奏曲 民宿琴曲

序奏曲　民宿琴曲
　　夜里、梦里、现世里、虚幻里，有谁能懂？

　　愚蠢的南柯一梦，却让琴声孤独了数百年。

　　世间上下，坎坎坷坷。

　　已经累也，也无处寻也，只是凭藉那丝丝留念，追忆寻飞懂吾之人……
　　在一处古老村落中，正下著场大雨，从天而降的雨滴侵占了这个小村落。

　　远方，有一名男子身穿高贵的品的，蓝色绸丝衣裳，他的身边还有名仆人在帮他撑著油伞，挡风挡雨。

　　这男子在这个村子东看西看後，他拎了一下被雨水给沾湿的衣袖，再看著村庄仅剩的一间民宿，他的眉头皱了一下。毕竟这位男子是有钱人家出生的，因而理所当然的，他对於眼前这间朴素的宅馆，感到相当排斥。

　　但是再看看天空，想必这场雨儿一时之间是停不了，一想到这，这名有钱的公子哥才勉强的揪著眉，走入眼前这间看起来老旧的民宿里头。

　　一拉开民宿的门，接著马上就有一位身穿著简陋布裳的掌柜出来接应。

　　「这位公子，请问您要住宿还是饮餐？」掌柜弯著腰、哈著身，然後问著眼前这名，看似十分有钱的男子。

　　男子看了一下外头的大豪雨，他抿唇无奈道著，「好吧！就……住宿吧……」把东西交给身旁的仆人处理，男子随著掌柜走去了一间比较好的房里去，另外也跟掌柜点了顿饭送入里头。

　　丢下一把银两，男子请仆人准备浴桶，他先悠哉悠哉的沐了个浴，然後换上睡袍後，才请仆人出去，接著就开始等著方才跟掌柜所点的饭。

　　空档时，男子仔细的看著周遭的环境，越看，男子越忍不住地，厌恶的叹了叹。男子想──这宿宅简单鄙陋，想必菜色也不会太佳吧？可恶啊！要不是因这场雨，本公子哪会沦落到住这种民宅呢？

　　这名男子姓李名许字毅瑶，是某户有钱人家公子哥们。李许这次是因为要去远边去做生意，回程的路上不巧碰上这场大雨，他才沦落到得住在此地。这雨甚至把他原本的行程给整个打乱掉。

　　奋力的把内心中不屑的心态给压下去，虽然他不喜欢这里，但是基於他现在是住宿在这，也不能要求太多，毕竟这民宅也给了他不受风雨拍打，只是阿……

　　无奈正不欢的上扬，不料接下来的画面却让李许给呆了，让他甚至连无奈也抛至脑後。

　　艳红色的淡丝羽纱，轻轻披撒在宛如刚出生般，柔嫩的雪白玉肌上，而拥有这种皎好美肤色的来者，长相当然也是倾国倾城之姿色。

　　顺著衣料，当李许对上了这名女子的容颜，他当下芳心大动。

　　如同蚕蛾的触鬓般、弯弯的秀眉，一双媚惑诱人可却又少见的碧眼。她如水蜜般的红唇，目前还被红薄纱给遮掩，也更让这女子更添加了神秘的美感。

　　女子凹凸有致的身材，走动起来姿态优雅、婷婷。

　　就在李许几乎要为此美景淌下失魂的唾液时，女子突然传出玲琅般的悦耳笑声。缓缓的走向李许三公尺远，她抱著把瑶琴，然後先弯曲著腰将琴给递下，接著这名女子才用著那俨然就如天赖般的美音柔道著。

　　「请问这位公子您，愿意倾听由小女献唱的一曲歌儿吗？」

　　「当然愿意罗！不用客气，唱吧、唱吧！」很明显的，李许已经被美人给摄了魂，他两只眼已经离不开那抹倩影了。

　　「呵……那小女就献丑罗。」丰姿华美女子踩著碎步儿，从这房间里的一个木柜中，挪出一个扁桌来，她带笑意又朝李许道：「还请公子您别嫌弃……」

　　「请吧，姑娘！」李许还算是有礼的请女子继续。

　　女子点上香柱，玉脚盘坐，纱摆翩翩飘洒落地，羽袖划过摇琴，琴悄悄放置她面前的一处扁桌上後，她摘下脸上的柔纱，当下女子那倾国倾城的闭月羞花之貌，更是让人唯之一惊，也令李许著迷不已。

　　见李许眼神流透痴呆，女子勾化出丝艳笑来，那笑如同百花盛开般，妖W迷人。女子摸摸喉嗓，她轻掩笑意，然後报出所唱曲儿。

　　「公子且听，小女所要献的曲儿称之为──泪花。」

　　话完女子开始左手拨弹琴弦、右手按弦取音，圆润细腻、柔和多变的调儿，宛妙的喉嗓，乐，起奏。
雪　柔似月，留白手记一页，擦掉整行离别，
火　心摇晃，燃不掉，夜的过往，
江　流指尖，翻过落叶几页，安静了思念，
烟　忽朦胧，在远方，随风沉眠。

铜镜里　一抹红霜，我解发笑得惆怅，
红烛泪　整房心慌，刺痛我满身的伤，
纸帘旁　墨迹绽放，点缀了满天遗忘，
弦已断　散了薰香，剩我留恋你信中晕开的泪花；湿了眼眶。

只身轩下，守著寂寞一夜，
寻著花开那夜，年年月月；
天涯那边，不见尽头落点，
我心散落湖面，叶叶片片。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　──《佾凡》
　　就在演奏到一半时，女子趁著这间奏，她挂著媚笑，柔声问著李许。

　　「这位公子，您认为这曲儿词所代表的意思为何呢？」

　　「不就爱情吗？请姑娘你继续弹吧！」李许不太在意的阖演听著曲调。

　　正当李许迷失在下段乐曲里儿不可至拔时，女子手中的瑶琴忽然一颤，她扇睫居然点辍出泪光来。微微张开眼来，女子的碧眸中尽是悲哀。

　　陡然妙美女子眼中神情一变，她放下瑶琴来，开始走近李许，微弱的脚步声也让李许从音乐的世界中回了神，只见美丽的女子已经在她身旁跪下，瘦弱的骨架搭称著薄纱，美不堪言。

　　如果平常，或许李许会觉得很开心，可是……可是现在李许却高兴不起来了，因为这名女子虽然已经来到他的身旁，可是为什麽乐曲却还没有停止？

　　女子的歌声仍旧；迂回缠绕，望著在扁桌上的琴弦自动跳起，李许惊吓发抖。

　　他抖著身子看著这名妙美女子，然後不停的缓慢退透。

　　「果然……您，也不懂……您不是最该懂的人吗？为什麽您也不知？」

　　女子的碧瞳中透露无限失望，她从发後抽出如花瓣般，镶著娇红色宝石的发钗出来，举著那如血液般红色的宝石，忽然外头的雨天上空，乌云密布的云端露出一丝光线，那宝石更是闪得动人。

　　青丝从女子身上滴滴散落，批盖至腰际，那样子──美若天仙。

　　看到这美图的李许虽然害怕依在，但是依然迷失在美景之下，而这瞬间的失神，换来的却是一指发钗从前侵袭他而来，并在这朴素的民宿房里中……留下一遍嫣红。
　　弦已断，散了薰香，剩我留恋你信中晕开的泪花；湿了眼眶。




第二卷 民宿琴曲　第一话 寒假出游

第一话　寒假出游
　　看著他离别的微笑，我虽然心中感到难过但也是怀，希望事情就这样结束了！不要再来了！也希望他能早日出来，不要继续受苦，并请能重获新的生活。

　　可是正当我欣慰的想像同时，熟悉的妙美曲调传出。看著由远方那辆急速扑面而来的大型卡车，看他直冲的方向，忍不住地，我的泪水溯溯滑落，原本是怀的心情完全被哀伤给扑上。

　　「一定要做到这地步吗……」


　　陡然一个撞击声，将我从梦中惊醒。幸好……刚刚那种痛苦迁魂只是一场梦……
　　算算已经过了久了呢？

　　记得在几个月前，我还曾经经历过一场攸关生死存活的废宿舍事件，那次的里头，让我首次受到死亡濒临的滋味，也真正让我了解这个世界不简单，只是在这里头中，我幸运的存活下来。

　　我叫洛孟柳，今年是名高二。我是这个学期初，才转过来这所私立雷蒙高中就读的。而在这里头，我很幸运的与一个人结交成死党，也刚好是我的好室友。

　　他叫斐裘墨，是一个不爱说话，说话很少出金叹或问号，，脸带扑克的男孩，同时他也是和我一起经历过，在几个月前，一栋废宿舍风波的生还者之一。

　　还有，我室友斐裘墨他很特别，他有著一双和别人不一样的眼睛，那是一双可以看透死亡与地狱，窥见另一个怨念世界的眼睛，他自称自己的眼睛为──地狱之眼。

　　不过这名称真是取的有够俗的，这又让人不得不感叹一番，自称这名称的人，他的品味到底如何？不过因为目前还不太重要，因此暂时忽略。

　　看著坐在我旁边那位子上，依然死睡不醒的斐裘墨，我再看看台上直直罗唆念经的老师，我也无聊到忍不住地打了几个哈欠。

　　我边快阖上眼，我边想──嘿嘿！太好了！只要再过一个礼拜，这个学期就真的已经过他过完了，那时寒假也就该差不多到了，我也终於能摆脱这无趣的公式课程，不过我还真不知道该去哪里玩呢！

　　反正我的父母也不在国内，我也就只能孤单一个人了。

　　正当我开始陷入，自我思考的旋涡时，原本我已经彻底遗忘，那个在台上的女老师也把课给讲完了一个段落，只不过……这堂课不是还有半节吗？我用手背撑著脸颊，困惑的看向这名老师，她该不会……

　　看著这名女老师从资料夹中拿出一叠纸来，相信凭我的好眼力猜测，这张纸应该是前天考的考卷才是。果然被我猜中了，剩下来的时间不是写测验就是发考卷，我真是天才哈哈哈！

　　只见老师又开始开口，「各位同学，前天的考试卷老师已经改好了罗！现在我由上而下照念出成绩来，也请台下的同学，如果老师有喊到你的名子，麻烦请自己过来来拿喔。」

　　听著老师的话，我又不禁自豪的想著，以我这种高智商的人，我的名子肯定会在前面就出现的！毕竟以我的天才本事，分数绝对是不可能低到哪去的，毕竟我是天才嘛！哈哈哈哈──

　　只见这老师开始一一念出同学的名子来。

　　「斐裘墨。」

　　呃……可恶！好小子没想到这冰块居然是第一个上台领考卷的，偷看一下他带回来的分数，好啊！九十八分，这也算他厉害了。

　　但是……只见老师朗朗念道，自己的名子却迟迟未报出，这让我不禁疑惑，难道前天的考试我随便猜的？所以分数奇低？不过也不对啊！我记得我前天的考试卷有认真写啊！

　　正当我百思不解时，女老师居然已经把所有学生都叫过一次了，里头唯独我天才没有叫到，当我想举手讨考卷时，老师却早一步先开口回答。

　　「咳咳！洛孟柳同学，你知道你为什麽没有拿到考卷吗？」

　　看著老师手上拿著剩下最後一张，也就是本人的考卷，我不解的摇了摇头。难道是我考太低？这也不对啊！本天才的智商可不是浪得虚名，而是货真价实，怎麽会低呢？这太奇怪了。

　　只见老师脸上露出笑容，朝我感慨道：「因为老师感到非常感动啊！洛同学你终於在第四十九次的九十八分中，真正拿到了难得的一百分！以後可别这样粗心大意，不然的话，一定会对以後的前程有害，作答後一定要检查阿！」

　　话完，这名女老师还亲自把考卷放在我的桌上，看著考卷上的成绩，我的心中可说是百感交集，我的分数终於赢过斐裘墨了！呜呜──

　　因此太过高兴的我，马上左脚踩著较低的椅子，右脚踩著较高的桌子，开始仰天大笑起来。

　　我手上抓著考卷，然後指著分数，非常的失形象的边笑边大声说著话。

　　「哇哈哈哈哈──我果然是天才！嘿嘿！就说我嘛！我怎麽可能老是输给你呢？今天老师同学终於替我见证了！我比你聪明的事实吧！哈哈哈哈──」

　　就在我高兴不到五秒钟，斐裘墨就冷冷的从我旁边起身，他把考卷交给被我行为吓到的女老师，然後简洁俐落的开口。

　　「这题，改错。」

　　……

　　结果，斐裘墨依然保持良好的一百分；我则依然保持著，那悲惨的九十八分败绩。

　　最後，寒假来临，我的心似乎也随著寒假的到来一样，冷冰冰。
　　寒假来临了！是的，寒假真的来临了！有很多学生们都已经打包好行李，准备回家过新年。

　　可是──

　　「为什麽我还得待在这间，无聊的宿舍里头！」

　　愤怒的拿起手上的白色枕头，我不甘心的一边大声吼著，一边则大力把枕头砸向床铺上头。好吧好吧！如果就只有我一个人待在这房间，就算了，但是为什麽、为什麽……

　　「因为你的父母在外地工作，所以没办法找你过新年，因此你也只能留在这间宿舍里头，理由就这麽简单。没想到你连这点思考逻辑也不会，难怪分数常输我。」

　　一旁，有个约一百八十公分以上，体格良好、身材标准、长相颇可，可是脸色却异常冰冷，外加散发著慵懒气质的“某人”，他正边看著本书，边冷冷的回答我刚刚所吼的问题。

　　对──没错、没错！就是他、就是他！

　　「吼！就是你这该死混球的斐裘墨，为什麽？为什麽你也不用去过年啊！」我忿忿的瞪著他，火焰几乎要从中点燃起来了，这可恶的家伙阿！本天才一人待在这就算了，为什麽连这该死的大冰块──斐裘墨他也不用回家过年？

　　而斐裘墨的回应则是……他缓缓盖上手头中的书本，又从书架拿出另一本书来看，接著他才无所谓的耸了耸肩道：「跟你一样。」

　　噗！什麽？跟我叫一样？这是什麽烂理由啊！你父母人在内地；我人父母在外地，你怎麽跟我一样啊！

　　嘟噜噜──嘟噜噜──

　　正当本天才打算要跟这名，名叫斐裘墨外号又称死肥球的冰块，要掀起第无数次世界大战时，宿舍里的电话居然给他响了起来，因此也打断了即将爆发的怒火，虽然发起战争的人向来都是我先起头的……

　　好啊！到底是谁好死不好的，偏偏选在这时候打电话过来？真是的！那人早不打晚不打，偏偏等到本天才要动手扁人才打！

　　带著嘟嚷声，我心不甘边爬下床铺，然後任命的接起宿舍里头的电话。

　　「喂！到地是哪个家伙打过来给我的啊？有事快回，如果没事快点挂电话嘿！」我口气极差的朝著电话筒大声道，顺便趁著空挡把两眼眯著一条直线，然後用著本天才自认最有杀气得眼神，怒看著在一旁惬意翻书的斐裘墨。

　　只是他不受影响，继续翻。真是可恶啊！等我打完这通电话你就死定了！嘿嘿嘿嘿！

　　就在我幻想著美丽的扁人方式时，电话那头传却又来搅局，桶内传出一声乾笑的男音出来，看来对方应该是被我的火焰给波及到吧？嘿！这个打来的人还真是可怜的家伙。

　　上帝会祝福你的，阿们！

　　「哈、哈、哈……老大啊！你火气别这麽大嘛！你这样我这个当小弟的可是会怕怕的说！小弟我打给老大你当然是有要事的罗，不然小弟我哪敢打过来吵老大你呢？你说对不对啊？老大！」

　　听到这声音，我当下脸色马上又黑了一半。


　　汤瞬惟，外号汤咪，是我的同班同学，个性卑鄙无耻脑残……呃，应该说超级无敌宇宙卑鄙，卑鄙程度已经无法计算了！“据说”为了计算他卑鄙等级……美国太空总署NASA已经坏了三台超级电脑以上……


　　因此就连本天才也几乎避他如蛇蝎，只是没想到今天他怎麽会自己打电话过来呢？我看啊！只要是他打过来的电话肯定没好事，可恶！我今天怎麽会这麽倒楣啊？

　　「好！总而言之言之总而，依据我对你的了解，以上的话似乎都不是重点，现在请你告诉我，你打电话给本天才原因到底是什麽？千万别在废话！」我对著电话正咬牙切齿中。

　　卑鄙的笑声传出，汤咪嘻哈道：「也没有什麽啦！只是想说老大你不用回家过年，也跟小弟一样，所以小弟才想说，要找老大你跟你的室友一起出去玩如何？那边是一个小村庄，我们去那边，顺便住个几天安抓？」

　　阿……听到这我是有点小心动，毕竟可以出去玩当然好，尤其是在这种无趣的寒假，虽然他们也要求那个死冰块去我很不爽，但是……

　　「嘿嘿！汤咪啊！虽然我跟你认识不到一年，但是我可是早已经对你了若指掌了！说！除了去之外，你还想要我们做些什麽？」用肩、颈夹住电话筒，我努力扳著手指道著。

　　相信这家伙应该知道我心情正楚於恶劣吧？嘿嘿嘿！

　　可千万可别小看我，虽然我不要一百八十公分以上，而且又有些小贫血，可是实质上……我可是有参加过的篮球队的，并且还是个正式球员，控球後卫一枚！

　　可能是扳动手指的声音有威胁到汤咪，他不继续拐弯末角的跟我打哈哈，赶紧把他的卑鄙奸诈的计谋说出来……

　　只是以上存属我个人天真想法，而实质上是这样的。

　　「其实也没什麽大不了的事啦！只是老大啊！你也知道小弟我是个穷小孩，住宿费根本付不起，家人又不爱我……把我孤零零丢在学校这幽暗的小宿舍里头，让我……」

　　「够了！你给我停！别再废话了！」怪了？怎麽有人可以这麽废话啊！真是、真是气死人，而且话中重点勒……？忍著即将暴怒的情绪，我放柔声音道：「我记得上次好像看到，你的爸妈带给你一台价值超高的笔记型电脑嘿！」

　　……

　　电话一阵沉默。

　　「还有人在吗？」我拿起夹在脖颈上的电话问。

　　……

　　又沉默三秒後，电话筒才又发出声音，只是这是发出声音的不是汤咪，而是我们班伟大的班长大人──王子律！

　　够伟大的名子吧？

　　「抱歉，刚刚汤仔在跟我打赌说，你会不会生气，所以才这样玩的。我是非常诚心的想邀请你跟斐同学去玩的。」温文儒雅、礼貌客气，这就是宛如王子化身的班长大人，王子律……果然人如其名。

　　「嗯……原来如此阿。」我点了一下头又道：「那是只有我们几个人会去，还是还会有其他人？」先说好，我可是也不确定斐裘墨他会不会去。

　　话完不久，电话那头马上又传来班长的回答，「除了我跟汤仔之外，还有一个人也会去。」

　　哦！是这样子啊！

　　「那我问一下那只死肥球要不要去。」转头，我问著那正在翻著书的冰块问：「班长说要去小村庄玩儿玩儿，你要不要去？」

　　边问，我边祈祷：希望不要去、希望不要去、希望不要去……

　　「无聊，去好。」

　　轰──这什麽话阿？既然无聊你去什麽阿！我怒！我怒怒怒！眼红的瞪著那依然把注意力集中在书上的人，我觉得我今天就好像吃了一肚子的火药，超级想要喷火的！

　　「嗯？如何？他要吗？」班长的声音又传了出来。

　　见此我能怎样，无力了、无力了，我瘫下满身的委屈，百般无奈道：「他说他要……」

　　接著电话的里头的人换了，改成卑鄙的汤咪。

　　「欧耶！太棒了！又多一个人要去！车费又可以减一个人了！」

　　……

　　你够狠！死汤咪！我记你记很久了！
　　最後我们几人就约在隔天早上要出发，其中不免发生几次大战，没办法，谁叫这次去的人，有两个超级可恶的家伙呢？班长这人和蔼就算了，但是冰块斐裘墨跟无耻的汤咪就是让我感到一把火灭不了！

　　背著行李，我靠在车子背上，把怒火化成睡意，开始睡了起来。
　　咚──咚──咚──

　　我眯著眼睛，慢慢从熟悉的黑暗中醒来。现在我的正躺在柏油路上，从地上起上，我睁大眼来看著周遭。

　　这里，又是哪里呢……？

　　就在我正茫然而不知所措时，忽然一只少见的黑色蝴蝶蓦然飞到我的面前来，看这那美丽飞跃的身影，一来是因好奇，二来是因一种拉力，让我的身子不由得的尾随著它前进。

　　我不知自己走了多久，但我只知道，我完全感不到自身的劳累，直追寻著那只黑色蝴蝶来到一个，貌似殿塔之类的地方。但是我不在意，看著蝴蝶在前方，就在我认为自己可以近眼观看时，我居然才一个眨眼，蝶儿便消失的无影无踪。

　　看著那只黑色蝴蝶宛如泡泡般平空消失，这让我不禁有点愣住。

　　奇怪了……怎麽会突然就消失了呢？

　　我皱下眉，心中有些失望，感觉上刚刚那只蝴蝶很特别说……见蝴蝶不见，我也才开始正式打量著这个地方。我抬头观看著，想知道自己到底乱跑到什麽地方来。

　　看著周遭的景物我一惊。

　　阿！不会吧？怎麽又是这……怎麽会又是这里？

　　如果是这哩，这就代表我现在在作梦？对吼！我都差点忘了！我现在正要跟王子律，还有汤咪等人去小村庄吸收新鲜空气啊！所以这里当然是梦，刚刚所想的都是梦境。

　　但是……

　　看著这同样熟悉的深黑色的石柱，还有那漆黑而无光的墨穹，其实……这里已经不是我第一次梦到了，这里是第二次……曾经在好几个月前，我记得我有一次，也有梦到这里过。

　　来到这就是……我望向前方，瞧著那巨大的两根黑色石柱中央的大门，感觉上这扇门十分的吸引我，上次我犹豫了，而这次，我丝毫没有犹豫的踏了上阶梯。

　　我才正要到达门口，可是意外的，陡然一名很美、很美的女子挡住了我前进的路途。那是一名看起来好像非属於这个年代的女子，她身穿华美的艳红羽纱，身材绝佳，并且迷人。

　　她眼尾含带笑意看著我，原本女子空荡荡的手中居然在我一个闪神，变出了把琴来。拿著那把琴，我意外的看见妙美女子眼中流露出名为“希望”的情感。我们互视许久後，接著她居然把手上那把古琴递给了我。

　　她递给我的这把古琴很新，看起来年代不远，可是那上头华美的雕刻却告诉我，这绝对不是属於这年代的琴。凭著股感觉，我接手女子手中的琴，并且疑惑看著她。

　　只见她用纱袖遮起脸了绝代的美丽脸庞窃笑，然後眨著扇睫朝我道了句话。

　　「你，会懂吗？」

　　当女子留下这句话後，我才正想询问这是什麽意思，她就转身走进殿堂里头。我想要抓住她的衣，可是当我追的越来越近时，同我的眼中也越来越模糊。

　　啊……看来，梦……该醒了……
　　经过两三天的车程後，我们几人终於来到了那──卑鄙无耻之汤咪所说的小村庄。

　　不过说实在的，连续坐了这麽多天的车程，还真另一种累死人的劳累，甚至连睡都睡车里，要省钱也不是这样省的吧？不过幸好汤咪还有良心，知道要放我们去一些公共的地方洗澡，不然我一定是第一个冲上去杀了汤咪的人。

　　背著行李下车，却发现天色也已经开始昏暗，夕阳还来不及在我的眼中留下一瞬间的美，便已经西落。

　　站在村庄的小道路，我们几人开始前往小村庄里头的民宿去也。

　　顺便报告一下，我们这次去的人，加上我的话总共有五人。

　　里头有冰块斐裘墨、超级宇宙卑鄙的汤咪、待人温文有理的班长王子律，最後剩下的那人就是──李建昊！


　　李建昊其实这人平时看起来有点外向、开朗喜爱交朋友，但曾跟他接触的我知道，因为家庭因素，其实他的骨子里，一直是一个很自卑的人，他对世界感到悲观，认为真正的自己是寂寞的。

　　或许他根本认为自己的存在是不必要的，因此我每一次想到他，总是会有一种很无力的感觉，顺带一提，阿昊这人有个严重的老毛病──嗜睡。


　　而现在的我们，正尾随著卑鄙之王汤咪大爷，还有那态度和蔼的班长王子律，我们五人一起走向民宿，不过阿……我还真不知道，这次这个寒假会不会有什麽有趣的事。
　　搭了十几分钟的十一号公车，也就是所谓的两条腿走路後，我们五人总算是来到预定的地方。看著我们要住的地方，其实我非常惊讶，不是这民宿太脏太简陋，虽然外观看起来老旧归老旧，但是这个民宿还真是大阿！

　　从外观看起来这间民宿有点日本人房子的味儿，没想到在小村庄里头，居然还会有人建设类似日本的这屋子，大概是因为小村庄，以前日本人有来过，觉得这边不错就建了吧？反正这也不是重点，重点是我感觉这边很广、很阔。

　　看来，除了外头招待的门之外，依照我的猜测，这间民宿里头，里头内应该是成中空型的，并且里头还会有庭院这些摆设等等。望著这，有一瞬间我就好似穿越了时空，来到不属於我的世界。

　　但这也是我想太多嘿嘿……

　　我转头，双眼马上印入後头那些，没落的农村、古老的建筑，还有衣著平板朴素的农民。其实，初来到这里时，我非常诧异，有一刹那间我不解汤咪他为什麽带我们来这种算是後头的村子。

　　而且这里头，还甚至可能连电视都没有。但是後来听到王子律的解释後，我才突然间恍然大悟。

　　毕竟我们有多久没有体会大自然了呢？

　　王子他说，来这边，就是要让我们好好重返一下自然的环境，回忆一下小时後的那种感觉，偶尔远离一下电器物品不是很好吗？玩玩溪水，补补小虫也是挺有趣的，有时顺便还可以品尝看看，道地的农村食物。

　　是阿……不吃个几天油炸的食物、放松一下紧凑的步伐，也很不赖……

　　见他们要先去柜台那边付钱，我有点不想去，而且这间民宿的老板居然还说要带我们到处晃晃，熟悉路径，避免迷了路，只是其中我可拒绝，我宁可自己晃也不想被拘束起来，我就让他们四个人去探路，而我到处乱晃。

　　反正这里又能多大呢？而且我待在车上也已经两天了，如果在这样宛如机械人照著走，我一定是那种最先生锈的。用力的眨了几次眼，我还满难过的，在车上真的很闷。

　　轻挠挠我那帅气完美的发型，我随意走到一处长廊走上，看著周遭我觉得四周还满阴暗的，只有烛火照亮著这里而已，且这里还连个窗户都没有，就只有两道墙壁包覆著，没有空隙。

　　扯去脑海中把这里恐怖化的念头，趁著这段时间，我赶紧自己来好好记住这民宿的地形好了！看著在这廊上根本没有半个人，除了一些原本就是在这间民宿工作的村名之外，好像都没外地人。

　　不过这样也正好，本天才也才能安静个几天，偶尔好好休息也得不偿失，这里真是美好的地方啊！哈哈哈哈哈──

　　正在我自豪到一半，在这没半个的人的廊中，我在转弯处，看到一个身影，当下我的目光也停留在那一个人身上，并且久久不能移开。

　　那人不是什麽超级大美女，也不是什麽可以让挫败的超级美男子，那人则是一个男孩，一个年约八至十岁的小男孩……

　　他很瘦小，黑发凌乱在头，好似刚睡醒，还有他的眼睛下面还有著深深的黑眼圈在，他两颊微微凹陷，脸色苍白的宛如死人一样。而这小男孩正坐在地上，他用一只手半环住脚，左手则是拿著一支七彩棒棒糖，他放到嘴边舔著。

　　但这都不是我真正注意到他的地方，真正会让我注意到他的是──他那双眼睛。他正用著双碧眼注视著我，彷佛把我当成什麽猎物般，紧紧不放……

　　就这样我们就这样对视。

　　这幽森阴暗的长廊，只剩男孩和我。

　　四周围一人不剩，好像这间民宿只有我们两个人一样，我感觉我就只能看的这名小男生，而他的眼中也似乎只有我，感觉我们的血液本该相连，细胞激烈的耀动让我对这小男孩有著好感。

　　「你……」

　　我首先开口，但是却又有点哑口，我居然会对一个小男孩害羞，这要是传出去学校一定会被笑死。但没办法，就是这样很奇异的感觉，我虽然害羞，但是我就是想跟这小男孩交谈，好不如意我鼓起勇气，把一句话给完整表达出口。

　　「小弟弟，你怎麽会独自一个人在这里？」

　　「呵呵呵……」这名消瘦的小男孩没有回答我的话，只是停下舔著绕圈圈的七彩棒棒糖，并且一直对我傻笑著，而没有回应，这样的动作更让我猜不透对方在想什麽。

　　难不成他是脑筋有点问题吗？再看看著他身上的服装，还有他个人的整个气质，我想他应该是原本就住在这个村庄的人吧？而且还是这间民宿的人，应该吧？

　　照以前来讲他应该会无视他、懒的理会才对，可是……为什麽我就是想继续待在这边呢？这真是太奇怪了。

　　踏上脚底板下那点辍著黑斑纹的深咖啡木板，我走向缩在墙角的那名小男孩。走近他，我也蹲了下来，与他平行。看著他整个怯生生的样子，我露出我自己自认最和蔼的微笑，然後伸手手朝他微笑道著。

　　「小弟弟，你是本来就住在这边吗？」我加以确认，但瞧著男孩依然无神的傻笑样，我难忍被忽视的感觉放大声音道：「如果是！可不可以带大哥哥我在这边绕绕？」

　　话完我又感觉不对，口气再度放柔，我加了一句，「放心，大哥哥我不是坏人，也没有诱拐诈骗的可能性，我只是想请你带路而已，真的！」奇怪，我怎麽有种欲盖弥彰的感觉呢？

　　当我说出这句话後，自己也心虚的了得时，小男孩就刚好注意到我了，他朝我缓缓抬起头，原本空洞的碧眼瞬间冰冷起来……

　　他应该不会当我是坏人吧？我害怕地挠挠头。

　　小男孩虽然注意到我，却好像不打算里我，只见他摇摇晃晃的起身，这让我看得有点担心，我还满害怕他就这样跌倒。但，所幸没有。他起来，我当然也要跟著起来，不料我还未站好，小男孩就却抢先拉住我的手。

　　这个步骤差点让我跌倒，幸好我平衡感好……

　　而现在的我，正感受小男孩用他如同枯枝的手拉住我的掌心的感觉，没想到这男孩瘦归瘦，可是力气却异样的强劲，如果真的要比我可能脱不了手。

　　不知他握著我的首要干麻，所以我的眼睛眼集中在那细瘦乾燥的手指上面，不久小男孩他终於有动作，他松开掌心，用著白皙且几乎可以见骨的手指，在我掌心写下“跟我走”三字。

　　「什麽？」

　　看著小男孩只写不说，我又不禁再次质疑，难不成这小男孩是哑巴吗？可是又不对啊！他刚刚笑时明明有声音阿！怎麽会……？罢了！反正他肯理我，我就该偷笑了。

　　他走一步，见我不走，他瞠大眼珠子瞪著我，再写下跟我走一次，这次他便理都不理我的直直前走，完全不看我跟不跟上去。大概是被我没有反应给惹火了吧？

　　不好意思的朝自己吐吐舌，不敢延迟的，我赶紧朝小男孩走去。

　　随著那好似随时会被自己给绊倒的身影走著，我的心中还满担心，小男孩会跌倒。

　　行走时，因为无聊，也因为空f，因此我开始往後打量一下这四周，途中的左右两排，各自有著一排烛火，用来点亮这幽暗的长廊。当然偶尔也会有烛火熄灭，但是灭了一两根还不会造成四周太过於暗。

　　而恰巧，就再我观赏时，我身旁的烛火就是有一两个不小心熄灭。看著那先有点被风吹歪的火苗，它先是向前方侧身，然後左右晃个两下，挣扎不了许久马上就黯淡了下来，只剩下那瞬间乾涸的蜡油。

　　我不以为意的把头移回来，望著小男孩驼著背，走路秧秧跄跄的背影，我的心胸居然漾起一种异样的酸疼，这是因为我的不舍吗？到底为什麽会这样？我不懂，我自己为什麽会替感到难过……

　　默默的跟在小男孩的尾巴後，半晌，我跟他来到了一间老旧的房间。虽然它老旧，但是我刚刚一看到这间房间，我的意识居然就被眼前这间，十分破破烂烂的旧阁房，给拖住了注意力。

　　其实这里的房间样式，都是很古旧那种，门上只要沾沾口水就可以刺破。只是，从刚刚走过，其他的房间至少都有整修过，但是里头唯有这间没有整修。这扇门十分的肮脏，有著很多痕迹在，并且在不显眼的地方还破了很多小洞出来。

　　而几乎只要仔细注意，从这边，我就大概可以看到房间内头，脏旧模样。我想：这里应该不会是仓库吧？如果是仓库的话，那这小男孩带我来这干吗呢？

　　「这里是哪啊？」靠在小男孩的左旁，我指著这间旧阁房，好奇的问著。

　　只是这小男孩依然没有开口，只是用著那双碧眼定神看著我，看到那双眼睛，我也开始猜想著──这小男孩应该是混血儿吧？碧眼……那麽他应该是日耳曼人吧？我记得金发碧眼是日耳曼人他们的特徵。

　　算算这小男孩也是美国人吧？属於欧洲人的分支。难怪他脸上的轮廓还满深刻的，只可惜太过於消瘦，并且还一副营养不良的样子，不然的话，这个世界上，可能又要多一个少女杀手了！

　　「唉──」

　　无奈的叹了口气，我瞅著小男孩，奋望他可以被我闪闪发亮的眼睛给感动，并且赐予我解答。只可惜事与愿违，小男孩他依旧没有开口。所幸在不久後，这小男孩终於有了动作。

　　小男孩他自己拉开了门来，并且还回头瞥了我一眼，好似叫我也跟著过来。

　　而我也顺著自己猜测的意思，跟著小男孩走了进去这间房间。

　　瞧瞧这四周，我不禁皱眉自语，「奇怪！这里不是仓库喔？可是这怎麽会这麽破旧啊？难道是最近有人常来这边吗？不然这里不可能这麽乾净，灰尘甚少！」我挠挠头，抓著脑袋瓜，不解的又看向小男孩。

　　没想到意外发现，小男孩他居然正在拿著一件又一件的旧衣，而看到那些衣服，我马上就知道，这里……应该就是小男孩的房间吧？啊！那麽刚刚自己还说这里是仓库，我真是……唉……

　　再度无奈的一叹，我为了避免自己出糗，我决定一要自己却人一下我，虽然我并不祈求小男孩他会给我答案，我问著。

　　「还是……这不是仓库，这里是你的房间？」我用手拍拍那用在拿著衣物的小男孩，我蹲了下来，看著他。

　　小男孩目前是双脚呈现跪姿，右手则用来来拿起衣服，在放在地板。

　　可能是因为我拍了他的关系，小男孩先是停了一下，他歪了头点头又摇摇头，这样动作重复三次左右，他才用著那只拿著棒棒糖的小手指向远方，指完，他又拉住我的手，且用著棒棒糖的白色棒子底面，他写下“家，在那里”。

　　什麽？那里是哪里？离开地面，我顺著刚刚小男孩手指过去的方向，走了过去。我踩著步伐，走到了这间房子的门边。眺望著，那边似乎有众多个房间，这样子我哪有可能知道家在哪啊？

　　因为看不出什麽，加上天色又暗，我也就懒的持续观察了。回头再看看小男孩，我也不想再多问了，只是瞧著小男孩默默的拿出柜子中一件件的衣物，看著小男孩他，到底在干什麽？

　　还有，为什麽盯著他动作，我居然有股不知是好还是坏的感觉正慢慢延伸呢？好像正在逐渐的扩大般。受不了的我用著开口来平复自己的心情。

　　「哈罗！这位小弟弟你在干吗啊？有必要一直拿出衣服吗？有事情可以跟哥哥说，我会帮你的。」

　　虽然我都已经用著我最温和的口气道著，但小男孩依然把我的话抛至脑後。他依然一件一件的，拿出衣裳来。最後，在衣物的最下头，男孩居然从中拿出了张，灰色样品的东西出来，那东西看起来好像是一种很古老的纸张……

　　拿到这纸的小男孩似乎很兴奋，他盯著这纸数十秒後，他才先用著嘴巴整个含住那一圈又一圈的棒棒糖，然後两手小心翼翼的捧出那张土灰色的纸来。

　　土灰色纸张是卷起来的，小男孩他并没有把纸张打开，而是直接把纸放在我的鞋子面前。件事情完成，小男孩他才用著左手接住棒棒糖的白色管子。

　　看著他眼神流露出的东西，我坐在地板上的我，忍不住猜测问著小男孩，「这是要给我看的吗？」

　　他点头，但没有说话，从始至中只用著那双水汪汪的碧眸看著我。

　　而我也顺著他的意，小心的解开捆绕在纸张中央处的细线。回忆著小男孩刚刚的动作，我想他应该很宝贵这个纸吧？因为他的小心，因此我也小心的解了开来。

　　卷开那土灰色的纸张……将它铺平後，我还来不及看内容，便被这张张纸给讶异住，没想到这被卷起来的纸张居然没有凹起来，反而还平平的不会皱折，这真是太奇怪。

　　想法刻入後，我才看著纸张上头是什麽，一看上去，我是整个人震惊不已，没想这纸居然是一幅画，而且是个非常、非常精致的佳画……

　　画中，有著一名长发披肩，身穿素裳的女子正架著扁板、弹著琴。场景似乎是郊外。有山小河，画里头能看出此处天气应该是晴朗之日。而在她的身旁，还有著许多鸟儿围绕呢，就好似是被什麽给吸引住一样，欢乐。

　　至於女子她，就正盘腿坐在小溪河右旁。她在画中的身体有点倾斜，手指则好在拨弄著琴弦，而画中的景物似乎随著这动作，有了生机一样，欢悦起来。

　　当我看著这画久久，感觉上我的双眼像俨然被这画给吸引一样，我离不开。

　　不过，这张画的年龄似乎已经非常老久，只是它仍然被保存的非常完善，内头的墨迹依然清楚，还有那精湛的画技可说是令人啧啧称奇、惊叹不已。

　　痴迷的看著画物，我想把这画一点一滴的给摸透，定眼到最後，我感觉我的身心彷佛也进入这画内一般，我似乎能感受到那个情景，自己好像就在那边，偶时，我好像还有看到那鸟儿缤纷的模样著。
　　行走在蓊郁的碧草上，闻著那清晰不一样的新鲜空气，用手捧著那清澈的清水。我感受著河流在手中经过，手中那冰凉的触摸。

　　忽然一件白色的素衣在我眼前中呈现，禁不起好奇的我踏著脚步，缓缓朝那身影走过去。一过去，我便发现那身穿白素衣裳的女子正不停的咳著嗽，我想她的身体应该不太好吧！

　　我才正想踏过去想帮她顺气，可是她却好像知道我想什麽一样，她伸出了白皙的手，阻止我的前进。而我也顺著一股意念，很乖的停下来，并且没有再接近她半步。

　　她的耳动了两下，可能是因为听到我的脚步声没在靠近，她高兴的笑了两声，而我同时也感觉到了女子她那轻轻的笑意，不知为何，她高兴我也感到开心……

　　她用刚刚阻止我前进的手摸上胸口，看起来应该是在顺气，再咳个两三下後，女子她终於停了下来剧烈的咳嗽，她顺了顺气，带起免去被弦刺伤的道具後，便开始朝我弹起曲调。同时那温柔婉约，如我所想的美丽嗓色也该传出了。

　　只是……
　　「你，在这边干嘛。」

　　一个熟悉的男音，彻底打破了我的妄想。

　　呃……突地这样的从图梦中起来，目前的我暂时还有点不能反应，虽然讶异刚刚自己所幻想的情景，但我也同时怨恨那名打扰到我幻想的人。

　　放下图来，我侧头怒瞪的那吵我的人。

　　「咦？你怎麽会过来这里啊？」看到来人是冰块斐裘墨，因为是熟人的关系，我也就暂且搁下心中的不满。虽然我还是觉得刚刚那幻象，非常可惜……最後我居然还是没能听到那女子的嗓音……

　　「找你。逛完恰巧要回房了，你人不在，班长叫我，找你。」很显然，斐裘墨并不在意我没回答他的问题，反而还回答我的跳跃是说话。

　　同时他回答後，好像也鹊椒胖迷诘厣夏欠画，原本我还以为他也会赞美这幅画的我，不料他却道：「好奇怪的画……」

　　「死肥球！你胡说！这画哪里奇怪了啊！」真是的！这画明明很好啊！

　　但是斐裘墨不理会我的叫嚷，他只是淡淡的指了地上那张土灰色的纸张，然後也跟我一起蹲下身，他像考量很久後，才指著画中女子，然後冷冷开口，「你没发现，画中，这女子没有脸。」

　　什麽──「咦咦！是真的耶！」重新仔细的观看这画，的确上头的脸，并没有画出来，只是奇怪了……我刚刚为什麽会没有发现？

　　就在我还没思考通，我预料的称赞话总算出来了。

　　「虽说无脸，可，这画的确是幅好画，画功了得，入笔蕴神，宛如真的情景呈现在眼……只可惜画中这名女子无脸。眼，才是人物灵魂所在，无眼……无魂……」斐裘墨略带失望的摇头。

　　虽然斐裘墨他说的很感叹，但是听他的内容就知道，这幅画肯定是个非常好的佳作，不然斐裘墨怎麽会为画而摇头叹息呢？能有东西可以让他出现别的反应，不是太好就是太烂，而这画肯定是前者。

　　只是这画的作者，为什麽不把画中人给添上脸呢？还是这画根本是未完成的画？看向拿给我画的小男孩，我撇开斐裘墨这人，我转身问著男孩。

　　「小弟弟……」我才刚叫他的名子，却见他含著棒棒糖，然後又像一开始我见看的那傻傻的模样。

　　「呵呵呵……」他歪著头傻笑。

　　「你……」

　　正当我想要过去摇一下这小男孩时，後头的斐裘墨却拉住我的手臂，他面无表情的冷硬道：「走，该去集合。别让人担心。」

　　可是……小男孩他？

　　我还来不及道出声音来，斐裘墨便已经拖著我出去，看来这家伙就是知道我会蘑菇很久才来抓我的吧？而现在正被拖走的我，就在快离开门边时，看著小男孩那张脸，我忍不住大声开口，「喂！你叫什麽名子！」

　　这句大喊小男孩似乎听到我的声音，他先露出困惑的表情，接著眨了眨眼，瞠大著碧眸，他原本憨痴的脸庞露出个大傻笑，口水甚至还有点流了下来；勾出了条银丝。

　　小男孩用舌头卷起那意外流出的口水，身体又往後缩了一下那角落，接著他用著没拿棒棒糖的右手开始在地板画著圈圈。

　　我跟小男孩到我拖出门口後都对望著，就在我踏出这个房门时，小男孩的眼中碧眸才亮了起来。而就在我要被拖走之前，他先看看画，才又对上我的眼，接著他才发出他未发育完全的童音，说出了他的名子。

　　「贝可．洛本。」




第二卷 民宿琴曲　第二话 王子弹琴

第二话　王子弹琴
　　天色已经是一遍漆黑，满天的星斗布满在苍玄上，上头一道星儿做的凉桥搭在上空，闪闪动人，这更让原本孤寂的玉轮，更添加了抹银色点辍。

　　而在地面上的我，看著斐裘墨连留都不留馀地的，快速把那老旧的门给关了起来，我不禁不满的滴咕著。

　　「可恶的死肥球……干麻这麽急的把我拉出来啊……害我居然没听清楚名子！这家伙真是可恶到掉渣！这家伙！哼哼！给我记住！」看著斐裘墨已经转身，我则从鼻子怒哼出声音，脚顺便朝地上的土跺了跺。

　　可是心理虽然不是真的很气斐裘墨，但只要一想到我没听清楚小男孩的名子，我就感到非常可惜……

　　接著斐裘墨就带我走回住宿去了。

　　跟在他後面我，走到一半时，突然觉得好像有点奇怪嘿！阿这死斐裘墨是怎麽知道我在这边的啊？正当我陷入团团迷惑时，斐裘墨蓦然停下脚步，害我还差点撞到。

　　而他也没有跟我道歉解释、也没有回头，他只是用著冷沉的声音朝我道：「少接近那房间，它给我的感觉，不好……」

　　蛤？什麽啊？这是什麽意思啊？我挠挠头，把斐裘墨刚刚的话给重新一次整理一便、思考一便，但是我仍然还是搞不懂他到底在说什麽。

　　那间房间……到底怎麽样了勒？

　　揉揉耳垂，我也懒得再去想这麽多了了，反正跟冰块沟通，本来就是一种难事，硬要去理解的话只会头痛欲裂，这样子我还不如不去想。

　　现在我跟斐裘墨，在这间民宿里头，目前正左绕右绕的，然後要前往属於我们这群人的指定房间，但是看著一个长廊又一个长廊，好像永无止尽一样，几乎绕到我头都晕了。

　　我无言的想著──这里怎麽会这麽大阿？真是的，这样我根本就记不清楚哪边是哪边嘛！再看看斐裘墨那轻松的模样，那种感觉就好似走自家後门一样，早已经摸透这里的地形。

　　看此，我不禁无力的把右手贴上後颈，头往後上仰著，且做出上翻白眼、吐舌头想。吼！真不知道这家伙是不是真的活人，记忆力到底是怎样训练的啊？居然可以行走自如。

　　再次无力的叹了口气，我赶紧跟上那已经差不多要走远的身影。

　　终於，十几分钟後，我们终於到达老板给所排给我们的房间了。

　　「哈、哈、哈……老大你们终於到了喔！真是有够慢的耶！」在外面的汤咪先是朝我们俩笑了声後，他便又做了个白目不知何解的动作，这动作做完後，他大概认为自己的使命已经结束，因此汤咪眯著只眼，回屋内去也。

　　王子律则是从屋内探出头来，然後朝著我们温柔的笑著，并且还拿出两双民宿提供的室内拖鞋给我跟斐裘墨。

　　「谢谢。」我搔著後脑根答谢道。

　　「不会。」班长王子律也笑笑後，又回去了屋内。

　　看著班长王子律的动作，还有汤咪的动作，突然间我感受到了个非常不对劲的事情。

　　这样子不对啊！还是……再看看眼神中透露著丝丝孤寂的李建昊也走进房间，我吸了口气，指著那间房间问著正在换鞋的斐裘墨。

　　「我们五个该不会都是一起住在那间房间吧？」

　　斐裘墨看了我一眼，点头，接著也走了进去。

　　……

　　天啊！不会吧！我们五个大男人就要这样挤在一起喔！卖尬！天啊！给我死吧！我美好悠f的假期，现在的我可是彻彻底底的後悔了……

　　看向地上那双也跟我一样独自孤立起来的拖鞋，外头那冰凉的寒风又忽然的到来，这时我才感受到寒假的真正来临。鞋寂、天冷，而我──心寒。这就是寒假玩游的开始吧？

　　站在房间门口，我的嘴角无奈的上扬起来，而现在的我，忽地有一种预感……这次这趟游玩，将会是不好的开始吧……？
　　踏进房间，一入眼我便觉得这里的格局，感觉跟刚刚小男孩带我去的房间，非常的相似，只是有些地方的摆设不同，同时地点也比较宽大。

　　只是这里也果然如我所想的，没有电视也没有浴室。而另外据王子所言，如果要沐浴的话，另外有地方可以去，我想这大概是为了要保持屋内的乾燥吧？毕竟这边的东西，大部分都是用木头来制造的，这也难怪要分开了……

　　「呃……接下来要干嘛啊？」我耸肩，对於这群熟人，我似乎无法将我可爱的性格表现出来，还是对比较不熟的人，我才能够施展本天才的完美个性。

　　这些人啊！不是太正经就是不正经，或者没话谈。

　　毕竟里头一个正经派──王子律、一个脑残派──汤咪、一个忧郁派──李建昊、一个大冰块──斐裘墨。你说，跟这群不正常的人耍酷有何用？他们肯定是不懂本天才的艺术……

　　「哈、哈、哈──」

　　就我才刚进来不到五分钟，汤咪的笑声马上又传了出来，而且还是极度卑鄙、奸诈、无耻的那种，看来这家伙肯定是发现了什麽有趣的东西。

　　首先开口问道的是儒雅典范的班长。

　　王子律将手中正在整理行李的动作停下後，他转头看著靠在木板的汤咪问，「怎麽了吗，汤仔？」

　　汤咪没有回答，只是神秘的朝我们贼笑。接著他悄悄移开身子，并且把後面的墙……噢不！那是类似墙，可是却是可以拉开的门显露给我看，看著那，我想那东西应该算是……储藏柜吧？

　　「死汤咪，你怎麽会知道这里会有这个东西？」我好奇的朝汤咪发出疑问。

　　汤咪则伸出手指朝大家摇了摇，然後嘴角奸诈的上扬起来行成一个弧度，而他的眼睛也闪烁著异样诡谲的卑鄙光波，汤咪坏笑道著。

　　「你们不懂的，要知道通常来到这种地方，每间房间肯定都有暗藏玄机，早在刚刚的我就已经发现这里，并且还这里面发现了一样物品……」

　　我才正想问汤咪是什麽东西时，汤咪早抢先一步自己打开储藏柜的门了。接著汤咪转身将里头那样东西给搬到地上来……我一看到这东西，先是有点小讶异，因为……

　　当我才要开口同时，班长王子他的嗓音却比我更快脱口。

　　「是瑶琴！」

　　在那把琴一出现在众人眼中，王子便十分激指著汤咪那拿下来的物品大声道，很难得的，我居然也会看到王子他有冲动的一面。接著只见王子他抛下手中所有的事情，然後快速的跑到瑶琴的位置，震惊的看著那把黯蓝色瑶琴。

　　至於李建昊他看起来则是十分的不感兴趣，还有消失的斐裘墨则在近来後的刚刚，马上又抱著衣物去洗澡，所以目前对这物品有兴趣的似乎只有三人。

　　我跟汤咪还有王子。

　　「是啊！这的确是瑶琴，而且这瑶琴手工很细，并且保养的非常好。」只是这琴怎麽有点熟悉呢？手小心翼翼的轻轻摸上这把琴，探访的琴中的纹路，我的脑中正快速翻阅著以往的每一幕。

　　这琴……

　　这琴不是……

　　脑海中陡然出现了丝明亮光点，朦胧的记忆回笼。

　　这……这不就是梦中那琴吗？难过我刚刚会觉得熟悉的讶异，只不过梦中这把琴怎麽会出现在这里呢？真是太奇怪了。

　　回想梦中那把琴的模样，再看看这瑶琴的模样，看著这里头的雕刻跟颜色，我能很确定的说──梦中与现实的这把琴，两者绝对是同意一把，甚至连保养的完善的那种新颖感也是一样的。

　　「阿──这琴真是保养的非常好阿，而且还有著一定的年代，闻著甚至还会散发出木香，想必制琴的木头肯定用的非常高级，还以而且雕刻也好精湛阿！让人看起来就好像琴是生命的般，令人心动。」

　　摸著琴，王子先是开口。而没想到他的见解也跟我一样。

　　现在感觉上，我跟王子两人似乎都有点沉迷在这伟大的琴上，不过这民宿怎麽会把他放在这边呢？还真是一大过错呢！要知道，像这样的瑶琴，在市面上的话，只要是懂琴之人来买，都不知可以卖多少价钱呢！

　　这琴阿！不但算是古董，再配上那精湛的雕刻，优质的木头，并且保养的又好……要是卖的话至少……咳！总之幸好没有人偷窃……

　　心中暗自吁了口气，我眼神又待留回琴上。

　　而汤咪他可能是因为，被我跟王子两人的痴呆状给忽略到不爽，汤咪他瑶著距离比较近的我的我肩，然後大声抗议著。

　　「耶耶！老大你们别看了！这东西好歹也是小弟我发现的耶，老大你们至少先奖励小弟我吧！」摇完我，汤咪又走到王子那边换摇，「还有，王子大哥……你既然这麽喜欢也要夸奖我啊！是我发现的、是我发现的耶！」

　　「恚∷捞滥憧刹豢梢员鸪澄宜觉啊？」就在汤咪直闹不停时，那名躺在地上，看起好像要进入梦乡的李建昊，简称阿昊。阿昊他摆摆了手，用著他那双浅咖啡带有困倦的眼神，看著正在因抗议而喋喋不休的汤咪。

　　「呜呜呜……讨厌啦！你们都大坏蛋！老大跟王子，还有小昊昊都欺负可怜的小汤咪……」

　　恶！

　　小汤咪？

　　天啊！这真是够恶的！没见过比汤咪更自恋的人！还是本天才好，不但谦虚有礼，课业样样都好，帅气的模样还可以电晕一大堆的美女，还有……

　　就在我也沉陷在美好的幻想时，一直对著瑶琴离不开眼的王子律开口了。

　　他先是轻轻抚摸著琴弦，然後偏头朝我们道：「我恰巧学过瑶琴，你们要不要听听看我弹的……」王子的口气有点痴呆，但是态度仍然温和。我看班长他真的被这琴迷的不轻。

　　只是这琴是别人的东西，贸然的弹不好吧……？

　　而且这琴……

　　我才想要建议王子别弹，但是该死的汤咪却又抢拍。

　　「好耶好耶！那王子大哥你快弹吧！我超期待的！啊！对了！」汤咪顿了一下，又回去储藏柜摸索一番。他拿出一叠纸稿，并把这纸交给王子律，「王子大哥！你看这似乎是琴谱耶，如果你没有谱的话，用这弹安抓？」

　　王子看著汤咪丢给他的琴谱，他似乎更兴奋了！他点头道：「那我先记、练一下上头的谱，等等再洽谈如何？」王子律用著标准的跪姿，双手捧著谱，眼中不时飘向瑶琴。

　　而阿昊似乎也因为汤咪的突然性吵闹而睡不太著，他摇著头起身，右手底在地板上，阿昊露出懒笑朝王子竖起大拇指，道：「我也期待的你也弹奏，不过要快一点，不然我等会可能又真的睡著了……」

　　王子则歉意的朝阿昊点了一下头，然後便开始试音起来。

　　听著每根琴弦被拨弄後所发出来的声音，呃……音质非常的好，很清呢……

　　就在王子律钻研许久後，他终於要正式弹奏。

　　「我要开始弹了。」王子摸著上头的纹路，然後朝我们笑著点头温和一笑。

　　而我跟汤咪还有阿昊都点头後，王子才开始拨动琴弦。就在我注视王子弹琴时，我有点愕然。看著那侧身的身影，这让我想起刚刚小男孩给我看的那幅画，恍然间，一弹起这曲，王子居然与画中人的气质好相近……

　　就在我这样想的同时，音乐的前奏也完毕了，接著整个曲调开始要进入主旋律，而歌声同时也开始了！看著王子，感觉上他几乎没有在盯琴谱，没想到这样也能唱、弹的这麽好啊！果真是有学过的人，真厉害……
　　墨守空，翩然起舞；夜深宁，独身起奏，郁蓊丛，飘然感叹。

　　倚纸窗，手抱琴弦泪落框，望天穹，断意鸟儿妄翱翔。

　　f云孤鹤，梦飞，凝眸观看，心寒。黑丝顺如云端，千亿万变。

　　愁染容，白雪纷飞。布裳皱，如镜边人。靠琴弦，怨风……

　　　　　　　　　　　──寂寥。
　　曲末，皆是震惊。

　　当王子将手离开琴面後，我仍然感觉心中U漾著方才那股旋律，馀音缠绕不停。蕴酿著方才心中那种丝丝的悸动，这让我有种脱离尘世的感觉，俨然就好像漂浮在云端上而无法自拔。

　　「这真是，好凄美的歌阿……」居然由衷让人就感到一股哀伤，心中的起伏也直荡不停，更甚至泪水盈润眼框，迟迟流连而不落下，一种好心痛的感觉，不知为何。

　　只是刚刚那曲子真的是王子弹出来的吗？看著王子他脸上也呆呆的，看来他应该也很诧异自己可以弹出这样的曲调吧？一瞬间的气质变调，让我感到异样，只是这些怪异都已经被琴声压制住了。

　　就在其他人慢慢从音乐的世界回神後，首先开口的汤咪，他吃惊的瞠大眼，然後开始热烈鼓掌起来，并且走向王子拍肩贺道：「王子大哥！你弹的真好！没想到王子哥你不但品性好、态度好、功课好，连弹琴都好！真是太厉害了耶！」

　　李建昊则也是称赞一番。而原本打算先睡觉他，突然改变主义，拿起衣物他说他要先去洗澡一下。只不过看著阿昊眼中透露那隐隐约约的寂寞、自卑感，我知道这首曲子，应该是勾起阿昊他心中不好的回忆。

　　叹了口气，不知道这曲子给他听到，是好是坏呢？

　　可能阿昊离去後的关门上太大，王子他是在这时候才从弹完的曲子回神。

　　他看著还在拍他肩的汤咪，王子双手离开琴面，摇头苦笑，接著才朝著我跟汤咪苦笑道：「不是我弹的好，而是琴好、谱好、曲好，至於我也只是添了它的光，制曲者，我只能说肯定是个非常厉害的隐士高手。」

　　「是这样阿……」可是怎麽总觉得刚刚的王子，他好像是换了一个人在弹琴一样？但看著王子点头的表情，但又回复过来的熟悉感，我想这应该是错觉吧？

　　挠挠头，正当我想要看看地面那叠琴谱时，忽然一个黑影从门处那边冲了过来，黑影的表步伴随著股寒风，甚至还有少剩的枯叶室外随风而入，而那黑的行踪则是诡谲万分，步伐迅速……

　　「啊──！」看著那团黑影冲过来，首先最先发出声音的是在王子旁边的汤咪，他发出一股凄凉的惨叫。

　　「是猫？」看著从门外窜入进来的小猫，我不理会汤咪的疯狂尖叫，赶紧搂住它。我指著门口，朝著目前还正常的王子惑问，「咦……这只猫是怎麽会跑进来？难道是被琴声给诱导来？」

　　而刚刚叫出生的汤咪，他厌恶的退离那只猫三公尺距离，甚至贴到了墙壁脸上还有著害怕，但是爱说话的他，依然强撑起笑，抢王子一步回答我的话，「大概因为门没有关上去的关系耶？真是的！小昊昊要出去洗澡也不会关门。」

　　话完，汤咪又赶紧指著还在我怀中的猫道：「对了老大！快把这只猫放出去吧！」看著汤咪一直对我偷眨眼睛，看来他不是讨厌猫，而是怕猫，不会吧！汤咪居然会怕猫。

　　只是我现在才没心情想为难汤咪勒！点头一下，我就放开怀中的猫科动物。而猫咪它可能是发觉手中的力道放松了，因而知道自由它，马上快速的从我身上离开，并且踏著地板开始走。

　　原本我以为小猫咪它就会就此离去，但很可惜我料错了，没想到它居然不怕人类，它慢慢的在我的身边绕个两三圈後，接著来它才又慢慢走过去汤咪那边的。小猫咪的这动作马上害得汤咪连连尖叫，还要我们快点把猫抱走。

　　看汤咪的样子，我不禁再一次感叹，没想到卑鄙大王也有克星啊？嘿嘿……

　　而好心的王子见到汤咪已经怕成这样，才要把小猫咪给抱走时，小猫它好像察觉王子要过来，它迅速的往前跑，意外的，它不是要靠近汤咪欺负，而是奔去地上那叠琴谱那边。

　　「啊！那个不行！」

　　王子才想阻止猫儿刁走琴谱，可是无奈小猫咪它非常很快，我跟王子都还来不急阻止，它一下子便跑到门边，只见它用著那双猫眼睛在门外看了我们许久许久後，才快速跳出这里，只见猫形的身影随著琴谱没入黑暗中。

　　五人的客房里头，只剩下错愕的王子、惊讶未收的汤咪、思绪终止的我，还有……躺在地板上，那曾经在我梦境中出现过的──瑶琴。


　　而这一个夜晚，是我们几人来宿的第一天，也是风波开始的前奏。

　　拍拍眼神中透露失望的王子，我拿起民宿里头的专属衣物，也打算去洗个澡，听说这边只要天气好还有温泉呢！不知道是真的假的！

　　还有，想起刚刚那只猫，对！就是那只猫儿，它的感觉就好像今天所遇到的那小男孩一样，都带给我一种意外的好感，虽然它刁走了谱，只不过我还是默默的希望，希望我还能够有机会再见到那只猫一次……

　　因而，我踏著轻盈的步伐，洗澡去罗！
　　空气中弥漫著烟雾，滚滚的热水声传入我的耳中，但是这里的空间，却给人充斥著一种的安宁与沉闷。

　　就在泡温泉的男子更衣室里头，有一个角落，正传出低低的男子啜泣声。

　　「阿……是阿昊吗……？」

　　我走入里头，看著缩在更衣室角落旁的那背影，我边拿著客房中更换的衣袍，然後猜测性的呼唤角落那人的名子。而哭泣的人听到我的猜测名子後，他侧著背，在我看不见的角度中，伸手好像在拭抹泪一样。

　　半晌那抹身影才转头回覆我的话。

　　「恩……是我……」这人果真是李建昊阿！

　　阿昊正红著双眼转头看著我，他冉冉的起身，用手再抹一下可能残留的泪痕，接著他才拿起跟我一样民宿所提供的素衣裳。阿昊他一看到是我的出现，他的情绪似乎又崩溃了，用著哽咽的声音，阿昊朝我道著。

　　「你……你怎麽会知道我在这里……」

　　 「嘿！笨蛋阿昊！当然是因为我也要洗澡，所以我才会在这里啊！笨蛋昊！」我走过去阿昊的旁边，然後开始笑骂的压著他的头，这时我还不忘学习某斐裘墨的拿手绝活，把别人头发弄得乱七八糟。

　　阿昊他的头被我这样揉似乎也有点不舒服，毕竟有谁喜欢被一直拍头啊？不过看著阿昊他原本伤神的表情好多了後，我也才觉得这样做是对的。阿昊他尝试挣扎开我的魔爪後，他就一直头发後，然後用著红通通的眼睛瞪我。

　　「你够了喔！柳兄，别老是欺压我喔！我们还是来赶快去泡一泡澡好了，我真的很想睡觉了说……」阿昊他露出一脸困倦的样子。用手指，阿昊指向前面的男汤，看此，我与他会心一笑，便打算一起去泡汤。

　　只是……

　　我还满感叹王子他弹的那琴，居然能让阿昊又勾起那不美好的回忆，不过看著阿昊又重回笑靥，我也才放心许多……毕竟我相信阿昊是那种，随时可能会想不开的那种人。

　　在学校，我常常看到他手腕多出伤痕，那时也才是我跟阿昊的正式相处时间，後还在我发现他的内心的一小角後，我更是抽空常陪他聊心事，好不容易过了这麽久的时间，看著阿昊一点一滴的打从内心笑起来，可是没想到阿……

　　没想到一个琴声居然又让他回忆起那些不好的往事，音乐的威力可真大阿。

　　只希望这件事情不会有太大的影响力，而我也希望可以早日看到阿昊他从沼泽爬起……至於现在？还是先泡澡去吧！趁著去泡汤时，我再来顺便开导一下阿昊的内心好罗！

　　趁著现在只有我跟他！

　　只是，当我一开拉男汤的门时……

　　可恶！

　　我居然会忘记斐裘墨也来过来这里泡汤！
　　寒假的夜晚有点冰凉，我躺在床铺上，盖著厚厚的棉被，而这也是我在民宿里头度过的第一个夜晚……
　　翌日，天气晴朗，可空气中的分子略为冰寒。

　　我披上民宿舍房里头，预定就有准备的厚衣，感受到衣物渐渐保持住的温暖，这时我稍寒的体温也才回复一些。回想著刚刚在被窝温暖的，再看看外头的冰冷，这就让我有点後悔，我干嘛那麽早起起来啊？

　　可是无奈，我就是起来了。

　　再瞧向也跟我一样早起的王子，我对他摇著头，他现在居然又在看这把瑶琴！看来王子他真的已经对此琴迷恋到一种境界了……不打扰王子痴迷的观琴，我轻轻拉开了门，独自一人看著外头的天空。

　　现在虽然天气不错，但是天空却毫无云端，这实在有点像是暴风雨来前的宁静……我领领衣服，悄声关上门来，踏著拖鞋，而现在的我就打算要去找找，昨日见到的那名小男孩。

　　昨日遇到的那名舔著棒棒糖的小男孩，他给我的印象真的很深……而就是这股吸引力，让我不自觉的想要侵近他，尤其是我对上小男孩的那双蓊郁的瞳眸时，更让我不自觉的陷入其中。

　　顺著记忆，我开始摸索著昨日那房间的位置。

　　虽然我自认自己的记忆力不低，可是在尚未仔细研讨之下，我还是不怎麽清楚位置，更何况这里的布局，每个地方都长得如此相似，我不迷路都该偷笑了，更何况记住每个路途。

　　站在廊上十字交叉中间，我拍了拍自己的脑袋瓜，看左右的位置，我在心中苦笑想：到了这里，我又该往哪边走呢？可恶啊！真是气死我了！为什麽这边没有地图可以看啊？

　　难道这民宿的老板不知道这边的路很复杂吗？这根本是专门考验的我记忆力的啊！真是太过分了！就在我正努力闭目，轻揉著耳根子思考时，突然一个轻微的拉扯袖子的力道，让我从长廊中央回神。

　　顺著拉住我袖子的小手看下去……

　　啊！

　　是那个小男孩！

　　望著那身穿白灰色单薄衣裳的小男孩，此时的他，右手正拉著我的衣袖，垂下来的左手则持著跟昨日一样的七彩旋涡棒棒糖。

　　见他出现，我感叹。

　　只不过，虽然小男孩他的自动出现让我很开心，可是他这样突然出现真的是会吓死人，幸好我的接受度已经随著最近的几件事情增长不少，要不然我肯定会先吓个摔狗屎吧？

　　幸好……

　　小小吁了口气，抬头看下去，发现小男孩他正用著那双碧绿色的眼睛水汪汪的回望我，看这情况，我傻呼呼的挠著後头，他这反应真是这让我不知道该说些什麽好……

　　「呃呃……疴……」你看看可怜的我，居然会对一个小男孩束手无策。

　　只见我还没开口，小男孩就先用著那张苍白病态的面容对著我道：「哥、哥……吃、吃早餐……早……餐喔……」他说话有点口齿不清，每一句话都好像五岁孩子在说话一样，感觉很可爱。

　　我想他会这样，大概是因为他不常说话的关系吧？

　　回忆昨天的状况，我感保证，这小男孩绝对不常说话。

　　「嗯！嘿嘿！当然好罗！不过在这边你得先跟哥哥说，你的名子好不好？」为了怕等会自己又忘记问这小男孩的名子，我赶紧开口询问这正在傻笑的小男孩。

　　小男孩他抓紧我衣袖的右手已经放了开来，他把食指放在唇边，头歪歪的侧一边，脸这样看起来满是呆滞。就在我认为自己已经等了好久时，小男孩他才「呵呵呵」的开口。

　　「贝……贝可……可……」有点听不太清楚……

　　听个几次，我也反覆自我摸索几便後，我还是有点不懂，不过管他那麽多的！我搓了搓手笑道：「虽然我听不懂是贝什东西的嘿！但总而言之我以後都叫你“贝壳”如何？」

　　贝壳则是呆呆看著我，似乎有点不懂我的意思，他伸起左手来舔著那棒棒糖，侧著边点了一下头後，又开始含糊不清的开口。

　　「找……早……早餐……」

　　「是早餐吗？」见贝壳点头，我赶紧我起他的右手，朝他阳光笑回，「我们这就去吃早餐！」

　　就当我俩正要过去时，陡然一个尖叫声，震破了我的耳膜，传透了了出来。

　　「怎、怎麽了吗？」

　　虽然四周除了贝壳之外没有其他人，但是我还是直觉性的把话说出口。

　　现在是怎麽了啊！怎麽会有这种尖叫声？

　　虽然我现在很想过去看一看，可是一想到手边还有随时都可能会被风带走的贝壳，我就不禁犹豫。现在可是冬天耶！况且天气又这麽寒冷，贝壳的衣物也很单薄，重点，我总不可以丢下贝壳不管，自己一个人去看吧？

　　就在我处於进退两难之际时，长廊前，我忽然看到这间民宿的老板也快步朝这里走了过来。原本我是想说老板会直接从我身边经过，可是意外的，他却在我面前停了下来。

　　看老板刚刚走很急的样子，我顺便拉开声问，「请问发生了什麽事情吗？」

　　老板他抹去从额上沁出来的汗水，他屈著身子朝我道：「目前小的也还不知道，小的也正要过去一探究竟。」末语，这老板眼睛才又看像贝壳，他咽咽口水，指著贝壳问著我，「小客倌你跟他……怎麽会在这里，是认识……？」

　　我点头说认识，接著看到老板身旁跟著两个随从，心中不禁大喜。

　　「对了！这位老板！不知你可否让身旁的俩人带贝壳去吃早点？还有不知老板你是否也能顺便帮我带个路，去看看那尖叫的位置？」我搓了搓後颈，朝著民宿的老板询问。

　　听到我这样问，老板的的视线马上就飘移到贝壳身上，他吐了口气，瞧瞧身旁左右两位帮手，他犹豫一下便马上点头答应我。老板示意身旁两人带贝壳去饭堂吃早点。

　　见老板愿意，我也才又松了口气。就在两人带著贝壳离去，老板也带著我过去方才传出尖叫声的地点同时。猛然的！一股灼热的！如同把火在燃烧的触感贴上了我的背，我快速的回头一看，可是……後头却毫无他物。

　　错觉吗？

　　我想……应该是吧……
　　随著老板熟识民宿的路径，很快的，我跟老板便走到了尖叫传出位置。

　　那地方是民宿其中的一处小庭院。

　　这里种植著许多大树，但由於因为现在冬日的关系，因此目前的树也是光秃秃的，只剩下一地的枯叶，只留下树上那仅剩一两片褐叶，悬在上头，这样看上去，那叶子就宛如会随风而下般，是抹残碎不堪却又异样枯丽的景象。

　　踏著地板，我走下了那只有一两格的阶梯，而後接触了早晨的泥地。

　　踩著枯叶，望著前方那有些是不认识的人，或者是认识的人，瞧他们都已经早我跟老板一步围绕其中的一处的池塘边，我心中开始荡奏起不好的预感。从这边的侧脸，我可以看出围绕的人，脸上几乎都出现难色。

　　现在，到底是发生了什麽问题了呢？人群里头，我还看到了一抹灰烟从众人上头，袅袅升上。灰烟，顺著空气的飘移，从远方，冉冉的钻入我的嗅觉之中。

　　闻到那淡淡的烟味，我的头马上就有点晕了！这大概是因为自幼贫血的关系，因此我对烟味等等总会感到特别的敏感，甚至还满厌恶的。因此一飘入鼻子我的头才会就这样马上开始晕眩吧？

　　入鼻的一瞬间，我也感觉到，视力在我眼中，模糊掉了。

　　而就是这短短的模糊世界中，那里头我似乎看到这整个场景都变了！里头我看到了春节的景象，甚至还看到大树长满绿叶，生机盎然的模样，这让我不禁嘲笑自己的幻想力太高。

　　而恢复的我，依照人类的习惯姓，还是会先努眨眨眼，确定真的是幻觉，才会放心。

　　只不过……

　　越是走进，方才那股压制在我心中的感觉，更是止不住的扩张，这样子的画面难不成是……抛开还屈身慢慢走路的民宿老板，我快速冲过去围观的人群中，并且剥开一道路缝。

　　遮掩的人群的细缝中，当细微的光芒完整照射过来时，我──窥看到了不可置信的情景。池塘内里头的情景让我讶异，而原本在我眼中，已经静止无波澜的水面，不小心被上方被风吹落的枯叶，给牵起了丝丝纹路。

　　同时静止空气的也随著斗大的寒风，吹开了乐章的序幕。


　　一张因为寒冷而透白的脸呈现在我的眼中。湿漉漉的衣裳贴著肌肤，水珠顺著脸颊冉冉滴落池面，如同枯叶一般，圈起波澜。静止的一切恢复呈现时，看著那把双手交叉，并且把掌心贴近脖颈的人，我愕然。


　　瞥见竖立在池塘边燃烧的香柱，可能是因距离过近，香柱上头的灰烟，熏花了我视觉，留下满腔哀愁。

　　「王……王子律……」那是一张笑脸对上了我。

　　盈在我眼框的泪，滑不落。

　　但，所有哀伤的情绪却全都梗在喉间，这种感觉就跟昨日在听那琴声的感觉是一样的，奏完时，心中那股讶异，让我感觉到那有苦说不出来的感觉，我只能忍在腹中，然後慢慢体会著那丝丝情绪，而後散了开……

　　突然一只手轻搭上我的肩头，但是我不领情的用右手扯开，但那掌心又再放了上来，这让原本心情已经遭透的我，用著愤怒气焰瞥头看向来人是谁，意外的，这人居然是正冰著脸的斐裘墨。

　　看著斐裘墨他只搭不语的样子，这让我不禁咬紧下唇，手掌心更是握的更紧。看著斐裘墨的黑瞳，浅浅地，里头的折光又让我看到了那浅浅漂浮的身影。

　　忍不住，眼框湿润的感觉越来越大，虽然我瞠著眼，避免眨眼，可我终归还是哭了……果真，只要在众多人的围观之下，事情不是好，便是坏。

　　王子律他……死了……笑著死了……

　　带著一张笑容死了……

　　看著王子他浮沉在大池塘的湖面上，我心中泛起酸酸的感觉。现在，没有人肯将王子捞起来，而他就这样带著他那张痴笑的脸庞，然後双手自掐住自己的脖子，舌头稍露出来，死了。

　　王子律──那个待人亲切、和蔼的班长，现在还身穿著早起薄裳的王子，他已经离开我们了。因为池水摇晃的关系，王子他身上目前还裸露出一大块肌肤来。

　　看此，我愣愣的想著：现在的王子他，一定很冷吧？很冷吧……只是王子他怎麽会自杀呢？看著他的自掐，这让我不可置信，为什麽王子他会想不开呢……

　　「挖哩耶！老大是发生了什麽回事耶？怎麽聚集了这麽多人耶？」

　　这声音是属於卑鄙王汤咪的，听著他现在还不知情，口语还十分乐天的由远至近，这让我无奈晃头。我抹去脸上遗留的泪痕，我想，其实这里跟王子最好的人，应该就是汤咪吧！

　　希望等等汤咪看到後，他能够接受这个事实……接受那面带笑容的表情，王子他最後的一笑。

　　而，汤咪的反应也果真如我所料，他一看到王子死了先是讶异，接著马上就是哭天喊地的一出，情绪比任何人都机动，毕竟他们俩个，原本感情就很不错，何况这次我们也只是来这边玩，那会知道王子他居然会自杀勒……

　　众多复杂的心情交会，就会让情绪崩垮吧……偶而哭出来也比较好……

　　但是，一直看著汤咪我也感到心情会被他渲染到，为了避免自己又情绪化，我赶紧侧过头，看著周遭的摆设来打发时间。

　　池塘就在我的眼前，王子光著脚丫子，一脸笑意的漂浮在水面。而就在池塘旁堆积的石头夹缝，摆著个香柱。看著那香似乎是刚点燃不久的样子，想必王子他自杀不久吧？

　　嗯？自杀──！

　　再看一眼王子，猛地一声猫叫声从不知何处传来，我的心也随著这叫声颤了会儿，我咽咽口水，心中盘起了一个念头。再重复扫射一次此处，我忍不住到抽口起，同时一阵属於冬日的剧烈寒风，也跟著我的发现狂扫肆虐。

　　把池塘上的水面，扫飞了起来，拍打在我的脸上，令我愕然。

　　「呜呜呜……J……老大，斐大哥……为什麽王子哥他会自杀，他明明就还有大好的前程为什麽？呜……」汤咪哭的一把鼻涕一把眼泪的，一件素服也沾上了那滚滚而来的泪珠。

　　再瞥头看向斐裘墨，看到他黑瞳闪耀而过的那丝精光，我想他应该也发觉了这个不对劲。拍拍正哭的直喘气的卑鄙汤咪，我揉了揉耳垂，然後淡淡的发下一句话……

　　「我想，这可能不是自杀……而是他杀……」
　　「你说什麽，是──他杀？」


　　这话一说出口，我便能感受到，在场的众人心跳皆露了一拍。果真，除了我跟斐裘墨之外，其他人都没有想到这个可能性。

　　他杀……

　　而首先从我的言论回神的是这间民宿的老板，老板他屈恭著身子，并用著那矮一节的身段，走来我这边。他用手摸摸那几乎所剩无几的秃上盘，然後发出细小的声音问著我。

　　「这位小客倌……您是如何认为，这启事件是他杀的？」

　　当老板一提出这问题，突然一位在旁浓眉大眼、身形高壮、黑色短发，穿著黑色衬衫，头上还绑著一块黑布的男子也走了过来。他朗著声朝我们道著，而目前他的眉宇之间正紧锁中，看起来一附就是不好惹的样子。

　　「恩嗯！是啊这位小兄弟，你是怎麽认为，这躺在水里的家伙是他杀的？」男子高大的身影，在地面上遮出了一块小小阴影，我瞧他一眼衣著，看来这人应该是外地人才对。

　　手上的大拇指跟食指还停留在自己的耳垂上面，我用著另一只手指向王子那张面带微笑的尸体上面。吁了口气，我开始朝老板跟那名男子，甚至围绕在这附近，还不知道的人解释。

　　「嘿！难道你们就没发现，一些很怪异的地方吗？」看著王子瞠著眼，微笑的模样，我忍著失去朋友的伤痛，继续咬著牙道：「就算是要自杀的人好了……你们不觉得有个地方很怪吗？只要看看自己的脚就知道了！」

　　「脚？」

　　粗壮的男子是第一个低下头看著自己脚的人，他看著自己脚上那双黑色皮鞋，又看看其他人脚上的民宿拖鞋。而我看著男子脸上皱眉的样子，还有其他人也困惑的样子，看来他们真的察觉不出有何异样。

　　就在众人沉默思考时，突然在我旁边的汤咪吃惊道：「啊！奇怪耶！王子哥哥的鞋子……怎麽会没有在这里……我刚刚看他出去时，王子哥他明明还有穿上去的阿……怎麽到这边就……」

　　「恩恩，没错！正常人就算要自杀好了！鞋子总不可能乱丢一处又一处吧？所以，我才猜测王子他也有一定的机率是他杀的，而且……假如是他杀，那王子的死亡地点应该也不是在这里。」

　　「王子他可能是死亡之後，才又被人移来这里。当然这也只是可能他杀，并不确定，我建议先报警好了！」我说完後，顿了一下才又对老板询问，「对了！老板，你这边有没有手套？」

　　老板点头，便马上吩咐其中一个还在这边看戏的员工过去拿。

　　看著那员工奔过去，老板才摸著光秃的头，皱眉头朝我说，「警察……我们这小村子擅来和乐，这里别有警察这类的……如果要找，这位客倌也只能在外村找，外村离这边最近，至少也要一天的行程阿……」

　　我点头表示知道，「呃，我也知道，但至少先报警，有人来处理。」

　　王子……你到底是自杀还是他杀呢？

　　不管如何，我一定要亲手掀开迷雾的後面的真实。半晌後，我接手老板递给我的手套。戴上手套，我看著那张笑脸，心一狠，用著方才的打算，我决定要去翻一翻王子他的尸体。

　　而刚刚那名头绑黑布，身材高壮的男子，他一看到我要去翻动王子的尸体，他便阻止我朗道：「喂！这位小兄弟你又想干吗啊？你不认为尸体等警方来，再交给警方处理会比较好吗？」

　　听到他的话我停了一下，但是看著前方的好友在我面前死去的样子，我回头淡淡的回答。

　　「等警方过来就来不及了！警方要来至少得花上一至两天，更何况且尸体因为泡水，会水肿。这样子，这尸体两天後可能就会整个变形你知道吗？最重要的……原有的证据，也可能随著这迟来的检查而消失，你知不知道啊！」

　　把头转回来，我深吸气，「更何况现在要先确认的应该是，王子他到底是自杀还是他杀！」

　　「呃……」男子他被我说的无言，小咳了一下，他没再多说。

　　懒的里会这名男子，我动动手指，一脚踏在池塘的岩石上头，然後蹲起身子将漂浮的尸体给勾拉过来。只可惜我不够力，手也伸够不长。

　　吞了吞口水，轻轻的把手放在水面上一点点，感受从掌心那慢慢传出的彻骨冰凉，这让我忍不住发起了哆嗦。可恶……这水怎麽这麽冷啊？都怪这个鬼季节！冬天真是令人又爱又恨！

　　我脱下鞋来，奈著冬寒卷起素裳，然後便将整个身子都浸到水里，当下我鸡皮疙瘩全起，全身也直抖不停，而随著我的下降，水位很快就升到我的大腿边。


　　接著我慢慢的走到王子的尸体面前，看著那熟悉的面容，突然间寒冷不算什麽，我只感受的道心中的那种酸楚满腹，「对不起……对不起……」如果我有多注意的话，或许就不会这样了……

　　我边喃念著抱歉声，一边用著直颤抖不停的双手，将那瞠的老大的双瞳给阖起来。

　　将手移到王子他自掐的手处，左手扶著他的後颈，我用右手“轻轻”地拉著王子他停在脖子上的双手，瞧著王子的手“轻松”的散了开来，再看看上头那浅红的指印，果真如此阿……

　　低下睫，忍著愤怒和满腔的痛楚，瞧著嘴角勾出笑意的王子，这果然是……

　　众人看著我竖立在池水久久不动，民宿的老板可能也有点耐不住，他摸摸光秃的头顶，著急的朝我问，「请问这位小客倌，现在情况到底怎麽样了？这人到底是自杀还是……」

　　不等老板说完，我便接下去。

　　「他杀。」有惊叹声、有喘气声、有窒息声、有质疑声，在众多声音之下，我重复的再说一次，「这是──他杀。」

　　「老大，这话你百分百确定吗……」王子的好朋友，也就是汤咪他露著苦瓜脸，用手抹了一下流到唇边的泪问著我。见我点头，他吸鼻了几声，疑惑道：「对了！老大！你是怎麽确认王子是他杀的耶？」

　　汤咪这话一说来，老板也跟其他人也都问著我。

　　「对啊对啊！你是怎麽知道的？」

　　见到他们几人的好奇目光，我先请老板他们把王子的尸体搬起，打算等尸体上来再说，而老板也点头赶紧派人马上来抬。

　　而我感受到寒冷的我，才在池水中想要起身同，走没两部路，我忽然感受到了脚底似乎有一个凸凹物品，难道下面有什麽吗？我弯下身来拾捡，同时原本已经湿一半的身子，更是湿的透彻。

　　我苦笑，现在似乎只剩下背没湿了……

　　用手摸索一番，不久我终於在池中找到了那样凸凹物品，我未从水里拿起，们想到那物品在阳光的穿透之下，便从水里头突然发出一股强烈、突显的鲜红色的色泽出来，并在我的眼中绽放、摇晃著。

　　这东西好像是……发钗？看著这拥有亮红光泽的红宝石法钗上，我把捡了起来观看，同时眼神中也透露著疑惑，这里怎麽会有这种东西阿？

　　而一直在池塘旁的斐裘墨，一看到我手中多出了个东西来，他先吩咐我上来，并把我刚刚交给他的厚衣扑在我头上，接著他才冷著张脸，指著我手上这只发钗询问。

　　「这是什麽。」

　　我耸肩回答，「我也不知道，这是我在里头的池塘底下捡到的。」

　　斐裘墨用手支撑著下颚，轻点了一下头後，马上又道，「那你不先去换件衣服。天气冷，会感冒。」

　　噢？这冰块也会关心人？不会吧？我抬头看一下天空，奇怪天又没降红雨，斐裘墨他居然会主动关心人，啧啧！这可真是一大奇迹阿！我没带收音机录起来真是太可惜了。

　　但是……

　　摸摸已经湿得透彻的素裳，再看看那些人已经快把王子的尸体搬上来，我朝斐裘墨摇了摇头。拉紧身上唯一可以保暖的厚衣，我清清喉咙，把拖鞋穿上後苦笑回。

　　「不了！至少等王子的事情处理好之後，再说吧……」我这话才刚说完，王子的尸体就被抬上来了。

　　「喂！小兄弟，你现在可以解释了吧！为什麽人是他杀的？」男子甩动头上的黑巾，魁大身子正朝我走了过来。来时，他朝我举拳，大声道：「对了，一直忘记说！我叫古泷轩。」

　　耳膜有点被震到，但同时我也特别记住这个特别吵的人。

　　尴尬的朝他勉强一笑，我蹲在王子旁边，不管衣服上的水珠直落地面，还有那寒风的触摸，简单的打了一下抖，接著拉住王子尸体的手。

　　我朝众人露出慎重的表情道：「手！他的手。」

　　「手？」众人挑眉，并且发出疑惑的口气，表情显露出不知所云的样子。

　　「嗯！是的首先就是手。一般而言，根据科学而证好了，人假如在最後死亡的时候，如果有握著一项物品，那们死後手的力道仍然会紧握，这是人死前的最後意识的质念，就是为了不让东西掉落。」

　　「这样又如何？」古龙轩发问。

　　我回，「以这个理论推测好了，假如王子他本人是自杀的，并且是自掐的话，那麽他掐住勃颈的手，也不应该这麽容易松开才对。」

　　「但这也只是一般而言不是？证据不够确实喔小兄弟，更何况知道的也只有你，搞不好是你搞错。」古泷轩走过来站在我的旁边，又出口打扰我的言论。

　　悄悄瞪了他一眼，我继续说，「没错！这些的确都只能够成他杀的嫌疑而已，但是，我还有一项最确实的证据就是──」我对著众人指向尸体的脖子上，那浅浅红印痕迹。

　　「！」

　　「……小弟不懂耶老大，脖子上面那个痕迹怎麽了啊？这个有关系吗？」脑筋不够机伶的汤咪，虽然担任为卑鄙大王，但是智商跟卑鄙是毫无关联性，当然这项理论是指现在的汤咪。

　　「你看看汤咪，上头的痕迹不一样。」从地上起身，我娓娓道著，「当初看王子他自掐的手是交叉，指印是成“ｖ” 字型，而王子脖子上面那快消失的痕迹则是──“倒”ｖ字型！」

　　汤咪一听到我这样说，头马上凑近王子的脖子观看他，丝毫不怕王子的身体早已经成为了一具死尸。看完脖子，汤咪又拉起王子的手，呈现王子刚刚自掐的样子，而後笔划个一下。

　　一笔划，汤咪马上就知道不对，他瞠著兔子眼睛，不可置信的道：「不会吧！真的耶！王子哥哥他真的不是自杀耶……」转头看向我，汤咪崇拜的扑上我感动说话，「老大你真是厉害！」

　　只是过一会儿後，汤咪又沉默了……叹息、无奈，虽然不是自杀，可是死亡的事实，是不可抹灭的……

　　我看著这里的人，沉默会後，斩钉截铁的指著这边的人道。

　　「我猜，凶手肯定还这间民宿里面……」
　　最後硬我、汤咪跟斐裘墨等的要求，只要是今天住在这边的旅客，就先留下来等到警方来之後，才能走。而老板人很好，他摸了一下上头的平滑马上就答应了！

　　而王子的尸体也暂时摆在民宿的其中一间，废弃的冰库里避免腐蚀掉。

　　只是……看著有些慌乱的人偷偷逃逸出民宿，我也感到头有点痛，所幸那些旅客算有良心，还懂得留住址。而目前有留在这的旅客，除了我们之外，似乎只剩一个。

　　就是那古古古古──古泷轩啦！

　　苦笑一下，现在的我还在池塘边忍受著寒风的吹打。拉拉衣服，没想到站在这里让风吹了这麽久，我身上湿淋淋衣服居然还没有乾。

　　手上还拿著那镶刻著红宝石的发钗，我猜想：这会是凶手遗留下的东西吗？这是故意的，还是不小心的？摇摇头，留恋的看看王子最後的地方，心中的酸意扩长蔓延开来。

　　啊，对了！阿昊不知道他是否知不这件事情？

　　就在我打算去告知阿昊时，鼻子中似乎有股湿气，闻嗅著空气中的气息，我感觉到有雨水的味道。我原本还希望这边可以下雪呢！没想到这里的雪下不成，居然会下起雨来。

　　难怪今日早上我起来时，会觉得不对劲，就是感觉天穹太空了……望著头上那大遍乌云渐渐飘移过来，我想这雨是大是小又会下多久呢？我想，这应该也只是个倾盆大雨吧？

　　陡地，一个温热的触感在我脚裸停留。从脚边的触感来源似乎是活体吧？感受到对方的蹭著蹭，我赶紧低下头看看到底何物。

　　「啊？」

　　看著那身上有著细细的黑色斑点，跟那咖啡色细毛的众合体，我蹲下身来，摸摸那直蹭著我的小活体，我对它露出淡淡的笑道：「猫猫是你阿？」

　　没错！这直蹭我脚裸的那活体物就是昨日那只小猫，基於一种牵连，它带给我的好感，立刻就让我知道它就是昨日那只猫。

　　「喵──」

　　我一摸他，它便马上退开我的脚裸处，并且朝我吐了吐舌头，然後开始喵喵叫了起来。看著它抬头望我的那可爱模样，这也让我从失去朋友的伤痛中，好多了一点。

　　摸摸它的猫头，虽然不知那日它会何要刁走那琴谱，不过现在也已经没关系了……都没有关系了……是阿，就算找到了谱又如何？弹弦人已逝，又何需弦谱呢？

　　安静的摸著猫猫的头，我看著那双黄……

　　啊！原来这只猫的眼睛不是黄色啊？这只猫猫的眼白是一种淡淡的灰色，望起来甚至还有点灰蓝的感觉，但假如在黑暗中不注意看的话，看起来还真的有点点像似黄色呢！且这种眼白配上这黑色的瞳孔还真好看！

　　抱住猫猫，我用自己侧边的脸去蹭这只猫猫的脸，就像想把我身上悲伤的心情蹭出，用无声静静的诉说给它听，虽然不知道它是否知不知我的难过，但是至少，这样子会比较好过点。

　　感觉上，至少还有一个人在倾听我的声音。

　　「喵、喵喵──」

　　俨然像发觉到我的伤痛，它伸出猫舌头，舔舔我的脸，把我从脸上那不经意滴落下来的泪珠，给舔了乾净。但是舔完後，它便从我身上跳了下来，想摸它，可是它却突然退了一步。

　　我看著它退离，我喃喃细语，“你要走了吗……你还会再来吗？”这声音是放在喉咙上，没有说出的。

　　而它并没有朝我喵叫，只是看著天上那大朵大朵的乌云。突然而来的雷电的闪过，发出那轰隆隆吵杂声音，这时我才从模仿猫咪心境的感觉中回神。

　　滴答、滴答……

　　浅浅的一两滴雨儿从天际浇了下来，我抹去落在鼻稍上的雨滴，抬头望著天际，忽地一手掌拍上我的肩头，我立即转头过来，阿！原来是阿昊阿……我才正要去找他说。

　　但是看到他突然的出现，我想著刚刚的事情不禁脸一红，他是哪时後来的啊？该不会我刚刚那个蠢样子他也看到了吧？

　　对上他的眼睛，我还来不及问话，便从阿昊的眼神中，看到一种自卑与新增的伤痛交杂的眼眸，看著那样我也无心去问他啥时过来，我想，阿昊应该也已经知道王子的事情了……

　　「柳兄，回屋子去吧……现在已经下雨了……况且天气又这麽冷，你再待在这是会感冒的。」阿昊眸子又添加了关心，这样的友谊让我感到非常窝心，虽然我没有跟阿昊成为要好的死党，但是他这个朋友却是不可或缺的。

　　毕竟同学中，我意外的能够发觉到，他心中那颗自卑的心，这就代表我们有缘分，所以我才有机会处碰到。再摸摸猫猫的头最後一次，我才从地上起身。接著才缓缓的跟著阿昊，走回到屋子里头去。

　　就在我才刚踏到屋檐底下时，天上的云层就承受不住地，雨水全速刷刷而下，看起来宛如瀑布般涌泄而出，把明亮的世界，给遮掩。

　　转身回顾一下雨中的场景，却发现方才那只猫还未走。它的全身已经被雨给浸湿，但却仍然瞠大著猫眼定定的看著我。不过刚刚它不是退後了吗？那为什麽现在还不走呢？

　　我也愣愣的看著它，甚至就连阿昊拉扯我的袖子，我都没做回应。

　　看著它不语身影，一股质念让我抛下阿昊的拉扯，踏著脚步奔去猫猫的位置处。同时我的奔跑，更让原本就只是淡批在身上的厚衣，随著我的起跑，而冉冉往後扬起，掉落在阿昊的脚边。

　　当厚衣掉落地上同时，我也已经沦落成雨的牺牲品。淋著大雨，我喘著气，奈著寒冷把猫猫抱起。感受著它不反抗的样子，并在我怀中蹭了蹭我的胸膛，对此我露出笑靥。

　　摸摸它的头，在大雨中，我发出了属於我与它听的到著声音道说。

　　「从现在开始，你就叫凡吧……」




第二卷 民宿琴曲　第六话 遗失的拖鞋

第六话　遗失的拖鞋
　　雨，笼罩住整个小村庄。

　　哗啦哗啦、批哩啪啦的雨声传递在我的耳中，形成一种急奏的拍子声。刚洗好澡的我，换上全新的素裳，手边抱著一只娇小可爱的埃及猫。揉著埃及猫身上柔软的毛，我赶紧快步走进民宿里头我的房间。

　　搔著埃及猫，那被我称做凡猫的猫下巴，不知道汤咪等等看到这只猫会不会被吓到呢？

　　唉……

　　望著外头仍旧雨水直落，这场大雨什麽时候会停？真希望这场雨只是倾盆大雨，不然……

　　「柳兄！你洗好了？」

　　我走到其中个廊道中，意外的，阿昊突然出没，并且还勾唇朝我笑笑。而我也回阿昊一记笑容点头，只是虽然露笑，但是我的心仍然好闷阿！把猫搂高点，我把我的下颚底在凡猫的头上，不敢太用力。

　　有种感觉，好似我现在就像只迷途的黑羊，茫然地找不到心灵的去处。将自己的眼睫低下，现在的我好想好好的睡个一觉阿，感觉现在头似乎有点晕，精神也提不太起来……

　　我现在开始後悔，自己参加了这场民宿之旅……

　　不过不参加王子他们一样也会来吧？我不来，王子一样也会在今日早晨而死吧？我不来，跟斐裘墨没来的话，我想这边也没人能可以帮忙侦查……察觉王子他杀的可能信吧？

　　看他们的样子便知，应该察觉不出来。我想除了斐裘墨之外，其他人有可能会察觉出王子是他杀吗？我闭眼无奈著……

　　「喂喂！柳兄阿，你别发呆阿，赶紧跟过来吧！真搞不懂，最近你怎麽一直在发呆啊？赶快恢复吧！」阿昊拍拍我低下的头，然後便赶紧拉住我的手臂走入房间里去。

　　拉开门，我首先见到的是，眼睛已经肿成兔子眼的卑鄙汤咪，而下来是看到那冷到不行的斐裘墨。汤咪他听到拉门声音，也瞠著兔眼抬头看我跟阿昊一下，斐球墨仅是淡淡扫了一眼。

　　第一秒，四周还保持著沉默。

　　第二秒，汤咪的头垂了下来。

　　第三秒，汤咪的头歪了一下。

　　第四秒，汤咪表情变得震惊。

　　第五秒，汤咪把头又抬起来。

　　第六秒……

　　「阿阿──为什麽会有猫啊！老大你把猫带过来干嘛啊？」汤咪大叫起来，原本W废的样子一变，成为惊吓的动物般，我才靠近一步，汤咪便退了好几步上，他惊慌的指著我抖道：「老大你不要靠过来！我怕……」

　　看到这个情形，忍不住地，我在心中小小偷笑几声，但是没有表达出来。

　　毕竟我哪时有看过汤咪这种糗样呢？他在学校可是卑鄙出了名，见哪边有利益就往哪边飞奔，又喜欢到处称兄道弟，为人也讨喜，因此在学校中他可是一堆靠山在呢。

　　用鼻子蹭蹭凡猫，我抓住它的前脚下体放空朝汤咪道：「我不管！外头雨这麽大，我不可能把它丢出去，而且我想养这只猫！」注意注意！我是任信的！

　　「不行！」这次反对的声音不是一个而是两个。

　　「嘿！死肥球你拒绝什麽啊！养猫不好吗？」我怒瞪斐裘墨，并且又把凡猫抱入怀中，然後侧著身瞪斐裘墨。

　　斐裘墨冷冷回我，「宿舍不能养猫。」

　　汤咪也附和著斐裘墨点头，好似巴不得我现在就把凡猫给丢出去一样。

　　而我不理他们，大拉拉的坐在塌塌米上。跟他们露出个胜利的笑容，我道：「嘿嘿！你们可别忘了隔壁班有一位朋友也有养宠物，只要付校方一笔钱，加上猫猫又不惹出什麽大事情的话，跟你们说，这样子保证可以的！」

　　斐裘墨不语，但是脸上满臭的，看来他也不喜欢凡猫。

　　至於汤咪就更不用说了！

　　不过既然已经下定决心要养它，那麽我就保证要养到底！

　　把凡猫安置在一旁，不理会其他人的反应，我从手口袖中，拿出刚刚在池塘里的捡到的发钗给递了出来。而那那如同火焰般耀眼的红宝石一出，红光一亮，这美丽马上就吸引了阿昊还有正被猫吓得嘎嘎叫的汤咪。

　　「这是……」阿昊指著钗问。

　　「这是我捡到的，我想说等会要交给老板。」看著那异样闪耀的红宝石，瞧久了，感觉灵魂似乎也会被吸进去一样，不过这并不是重点，找到这发钗的主人才是重要的事情，我看我待会去问问老板会不会知道好了！

　　或许这发钗还可能成为杀害王子的，关键物品之一。

　　把镶著宝石的簪子放下，我揉捏著耳垂问著冰块斐裘墨。

　　「肥球小墨墨，对於王子这件事，你有没有什麽看法？抑或者是……什麽线索呢？」问著我话同时，我也暗自庆幸：幸好现在是大过年，来这间民宿的人比较少，要不然的话可就麻烦了！

　　而对於我的话斐裘墨则是点头一下，并且从包包拿出了一张小纸跟原子笔来。他示意众人过来，而为了能让汤咪也接近，我也只好忍痛先把凡猫给放在角落。

　　而斐裘墨他先画出王子死的大概，还有周遭之物才缓缓开口两字……

　　「动机。」

　　虽然这话简单俐落，但我依然可以加长叙述，「我想斐裘墨是说，杀人总是会有动机，就算是杀人魔，也应该会有他的习性。而王子他应该是触碰到犯人的底，这样子吧？」

　　「对耶……」旁边的汤咪深感同意的点点头，然後突然敲手大声嚷著。

　　「耶耶！老大跟斐大哥，小弟记得王子哥哥的尸体旁，不是有一个香柱耶？为什麽凶手要点上香柱啊？还有为什麽凶手要让王表现出自杀的样子耶？目的是要制造假象，还是……咦咦？不对阿！既然都制造哩，干麻还放在水里？」

　　听到汤咪的话我接口，「还是，凶手可能是内地人，因此凶手知道警方要来这必须要花上一段时间，而在这段时间里头，自杀的假像证据不见後，王子自杀的假像就会成为真实？不过为何要点香丢池呢？怪……」

　　汤咪又开始发表他伟大的卑鄙言论。

　　「哼哼哼！老大你听我说耶！」汤咪勾上我肩头，他哼著鼻子道：「我猜吼！那个杀王子的人，肯定是刚刚那个阻止你的那个古瞎咪的！我觉得就他看起来最可疑！而且只有他的体格比较有可能杀了王子，然後搬移。」

　　看著汤咪恢复点精神，但是我仍然不想让他赖在我身上，把汤咪从我身边踹开，我翻白眼回著汤咪，「不是古瞎咪，是古泷轩才对，而且在没有确实的证据之前，是没有所谓的一定！懂吗？」

　　「喔……」被我踹飞的汤咪摸摸鼻子哀怨看著我。

　　不理会汤咪的眼神，我又继续开口：「凶手先不管，倒是王子他离去之前所穿的拖鞋到底会藏在哪里呢？刚刚在附近都没有看到的说，我打算去找找看，阿你们等等有谁要跟我去找的？」

　　汤咪指了一下正在角落整理猫毛的凡猫，他窃声问，「那麽它也会去吗？」

　　「当然！」

　　我才一点头说是，汤咪马上就拍著胸，紧张却死命装正定的道著。「哈、哈、哈！为了要进一步的揪出凶手，小弟我当然是得留在这待命耶！所以老大你慢去吧！哈、哈、哈……这里由小弟我守关便可。」

　　恚∑鬼啊！

　　再度瞪著汤咪一眼，我眉梢微微挑了一下。

　　「嘿嘿嘿！这次暂且先饶你。」暗自朝汤咪露出坏笑後，我又看向阿昊跟斐裘墨两人。「你们呢？要陪我去找拖鞋吗？」

　　阿昊朝我打了个大大的哈欠後，便随处拿起个枕头躺下，并懒懒的阖上眼，然後发出一种懒洋洋的声音道：「睡觉先。」

　　好！你够狠！都不关心朋友。

　　「那，肥球小墨墨～你呢？」把焦点全数移到斐裘墨身上，我想现在的我应该是挂著很大灿笑吧？并且很温和的问著同宿舍的斐裘墨先生才对吧？搓著搓掌心，我歪著头，露出洁白的牙齿道著。

　　「你、要、不、要、陪、我、去？」

　　看到这态度我，在旁的汤咪用手戳戳我，眼睛好像有点害怕的样子。汤咪盘腿小声说著，「老大……你还好吧？是不是肚子痛还是怎样？不然老大你怎麽咬牙切齿的？要不要考虑……」

　　「闭嘴！」

　　我朝汤咪大吼。

　　可恶啊！是谁肚子痛啊？没看到我脸上表情是“灿笑”吗？这只可恶的汤咪居然让我失形象的大吼出口，没想到本天才完美良好的脾气，居然是败在这卑鄙王汤咪的手上，给我Ｎ次记住！

　　「喔……」汤咪再次被我的气焰给吓到龟缩。

　　然而，这时有冰块之称的斐裘墨，也才回我的话。他用两手拍了拍衣服，脸色从臭脸恢复了不少。斐裘墨撇了撇嘴，接著才从地上起身朝我淡道：「走吧。找鞋子。」

　　哇呜！感动！没想到这个死人脸居然肯陪本天才找鞋子，刚刚看他那张臭脸，我原本还想说没有希望了说。把凡凡猫起来，我搔著猫猫的下巴，然後用著空於的手拉住斐裘墨。

　　「走吧走吧！」

　　朝正准备睡觉的阿昊，还有被猫吓得嘎嘎叫的汤咪说声掰掰後，我马上把门敞开，然後跟著斐裘墨去找鞋子了！

　　只是……

　　就在我听著这场大雨的雨滴声，恍惚中，我竟然听到了由雨滴轻打出来，一种宛如昨日王子在弹的那首曲调一样的，节拍似响──
　　透明如同结晶般的雨水敲落下来，它与深咖啡的外廊木地纠缠，揪转成一道又一道，杂乱的乐曲。这声音让人不由自主的心烦，希望它们赶紧分开，别再相拥一起。

　　至於风儿丝丝飘荡在气流中，扬过了大雨，彷佛不怕被淋湿般，从隔岸落在我的身躯上，感受到那冰柔的触感，它唤醒了我全身的困意。

　　「哪找。」

　　斐裘墨站在外廊内侧，他手环著胸，一张冷脸正睇著我。

　　而我手中揽著凡猫，歪著头想揉耳，可是却因双手正抱凡猫，因而无法动作，讨厌！我只要一不能揉耳垂，我的思绪就根本无法思考啊──！

　　头脑打结成一遍，既然如此，我就改搔凡猫的下巴好了……

　　「呃……既然不知有什麽地方可以去，不如就一处处找好了！」就在我打算无厘头的乱找时，我的肚子突然感到空虚，接著便不可止的发出一声咕噜地声响。单手勾凡猫，我害羞的挠挠头，然後瞧著正瞥向我的斐裘墨说。

　　「我们去饭堂找好了……」


　　“噗”


　　给我等等！时间暂停一下，请注意，刚刚那是谁的偷笑声？
　　饭堂，内头有著数多张木桌椅排列，内头似乎安静寂寥，好似没人任何人一样，甚至连烛火也熄灭了。

　　从细缝窥看到这一小角内容，慢慢的踏入其中，直觉性的，似乎有多数的人，只要一到安静的地方，不自觉地就会将脚步放慢、声音会放低，就宛如一个偷仔，偷偷摸摸的，毕竟别人安静自己吵杂的确有点怪。

　　冉冉地，我把饭堂的门轻轻的拉了开来。

　　因为豪雨的关系，天穹被乌云跟大雨霸占，它们将艳丽赤目的烈阳给遮盖，只留下那稀疏的薄光。因此现在的室内若如果不点灯的话，屋内视线就会特别阴暗，就宛如已经夜晚般，周遭一片灰……

　　里头似乎没人……

　　踏入屋内，原本窥看到的景象放大，忽然间我看到一个熟识的踪影。

　　那是一个坐在偏僻的角落的身影，那身影直歪著头傻笑著，并且要吃东西汤匙也拿不好，只见汤匙一放到嘴中，就几乎剩下没多少，其馀的都已经掉落在桌上，看那身影吃得一踏糊涂的，我的却眼框热了起来……

　　「贝壳……」我小声的对那身影叫出声音。

　　没错那人就是贝壳……难道就都没有人帮他吗？至少那些把他送过来的人也该喂喂他吧……现在我终於知道，知道贝壳他为什麽会这麽瘦小了！这里的人真是太不道德了……

　　而一直跟在我後头的斐裘墨也走了过来了，看到我呆望著贝壳的身影，他拍拍我的侧肩，使我从私人的感情中回神。只是我对贝壳的感情是那种一见面就深固，一种吸引力，让我对他就是保持著一种无限的好感，很在意。

　　灰暗的饭堂里头，一滴咸咸的泪水，在没有人察觉的情况下，顺著我的颊畔，在光线不足的室内，粼粼落了下来，接著浸入手上凡猫的猫毛之中。

　　而在我手上的凡猫似乎很有灵性，它感觉到我的伤心难过，但它并没有因此而喵喵叫，只是抬起猫颚，彷佛正困惑的问著我“我怎麽了”？不过这应该不可能吧？或许是我不由自主的多想了……

　　压下凡猫的头，我转身把头偏下来，用此来掩饰脸上那还有可能残留的泪痕，接著我才细声的朝斐裘墨道：「小墨墨，你可以帮我点烛，还有顺便帮我添个食物吗？我肚子好饿喔，饿到都没力气了……」

　　斐裘墨没有回话，不过看他往点烛的地方走去，看来他应该是答应了，这家伙真是一个不擅长言语表达的好人，虽然个性冷了一点……

　　摸摸猫毛，我赶紧往贝壳那个方向走去。

　　「贝壳。」

　　手掌在他傻笑的面前挥呀挥，但是贝壳他似乎没发现我的存在，再看看桌子上那一团的脏乱，我赶紧拿起附近的一条抹布，开始辛苦的做起清洁。清洁同时，原本漆黑的空间也点出抹光明来。

　　原来是斐裘墨他点好蜡烛了。把猫放在桌上，我慢慢的把桌前的邋遢现象整理好。

　　在蜡烛全数点亮後，意外的，原本在餐桌上失神的贝壳突然回了神，他碧绿色的眼眸在烛火黄色浅浅的光芒之下，显得更加耀眼美丽。

　　而这次这个贝壳，似乎是上次那个不语的贝壳，他用著股眼神定定的看著我，眼神中透露著让我不解的光芒在。

　　「怎？」把东西整理好後，我坐在贝壳面前，「你是肚子饿了吗？刚刚有吃到东西吗？需不需要我喂？」

　　他点头，表示要。

　　他推推自己的碗盘，然後张嘴又合了起来，看起来是想吃东西的样子……

　　而在这个契机，我才正要喂贝壳同时，一个饮食餐点也递过来给我。是斐裘墨递给我的餐点，而感激的我也笑的回句，「谢谢。」接著边喂贝壳，我边始填饱我可怜的肚子。

　　而这原本沉默、静止的气息，也开始渲染开来，加上因为还有点上烛火的关系，多了一层光的关系，也感觉比较有人气，果真在不久後居然又有下一个人走来饭堂。

　　门一拉开，当我看到那身劲黑的男子，我马上直觉的张口喊出对方的名子。

　　「这不是……古泷轩先生？」

　　「是的！哈！没想到小兄弟你也会来饭堂啊！」古泷轩浓眉忽然一皱，又道：「话说饭堂不该带宠物来吧！这攸关饮食卫生。」

　　……

　　无可否认，的确餐厅比较不该带宠物来，不过当我看到古泷轩厌恶的表情，我心中也泛起点点的不屑。而且他前一句的口气还好像我不能来一样，只要是人都要吃东西吧？

　　我有点不喜欢这人……算了，反正我跟他也不会相处太久。

　　隐忍下那个不屑，我还是带著微笑回答，「是的，我下次会注意的。」道完後，我也吃饱喝足，当然也把可爱的小贝壳给喂饱罗！这时，我才跟斐裘墨又开始讨论起鞋子最可能出现的地方。

　　「小墨墨，你认为王子最有可能被杀害的地点是在哪？我认为啦！假如凶手体型不够巨壮，那麽杀害的地点距离应该离池塘不远才是。可是在池边附近并没有散落的鞋子的踪迹阿。」揉耳，我开始思考。

　　斐裘墨则淡道：「远处杀害也并非不可能，但那人就肯定是此村人，路径，道具只有此地内人有。」

　　我点头。

　　没错！如果不是住在这里的人杀害的，那肯定就是我们这团的人里头是先有预谋的。要不然这间民宿的地形杂乱，几乎每条廊子都是一样的，想要记起来也不是一两天的事情。当然我旁边的斐裘墨是例外。

　　而他也没有杀害王子的动机，理所当然应该是不可能才对，毕竟当天是汤咪邀请我们过来的。而可能是听到我跟斐裘墨在讨论那案件，古泷轩这种看起来就是大侠样子的人，也硬挤在我们旁边，加入讨论。

　　「对了！小兄弟，你不是那男尸的朋友，那麽你知道那个男尸死前，有什麽怪异的举动吗？」古泷轩边吃边问。

　　偷偷瞪古泷轩一眼，我心中有点不高兴的想──什麽男尸啊？人家王子可是有名有姓的！这姓古的家伙，真是令人不喜欢！

　　「他阿……」我把桌面先整理一下，虽然气归气，但是也照实回答，「我记得没有什麽，如果硬要说有的话，就是我朋友汤咪发现了一台瑶琴，然後王子他似乎很喜欢那琴，便弹了那琴……」

　　 「琴？」

　　古泷轩没想到什麽，倒是斐裘墨开口，「琴？我怎不知这回事。」

　　我挠头，搓了搓手回，「因为那时候你去洗澡，所以你当然不知道罗！王子再弹琴时，可是很有规矩的……」这话一说，脑袋也出现了一条缝细，好像掌握到什麽关键一样。

　　──规矩！
　　猛然声轰隆巨响划过天涯，我脑中也随著这雷声，轰炸开来。

　　看到我呆愣的神情，古泷轩连忙过问，「喂！小兄弟你怎麽突然不语了？喂！喂喂！小兄弟、小兄弟！」见我不回，古泷轩他站起了身子，用力地拍了拍我的肩，同时也震回了我遗失的魂。

　　「呃……抱歉我没什麽，只是……」我窒了一下，咬唇开口，「我大概知道王子被杀的主要原因了，只是有点扯，我不敢确定……」

　　「是什麽理由！小兄弟？」古泷轩激动的问。

　　我摇了摇头，抱起在桌面上的凡猫，然後拉著斐裘墨衣领，我叹道：「我不确定……我不确定我的理论是否正确，可是这却是我认为最有可能的，不过只单单凭这理由就杀了人，我无法接受……」

　　斐裘墨随我起身，他一手压住我的肩头，淡淡回著我的话。

　　「不论何物，掉落水中，都会样起淡淡波澜。」

　　我看著斐裘墨，的确如此，有人因爱而杀了众多人，那麽这个理由也可能成立了，他这句话带给我满深的切的感觉，毕竟任何事情都没有一定……

　　而在旁的古泷轩，可能看见我们都不理会他，也不告诉他解答，就这样沉没在原地，好像知道了却不说一样，而性子看起来就感觉比较冲的他，就硬是挤入我们中间，并且拉开嗓子大声道著。

　　「喂！管他什麽水不水，理由不理由的，小兄弟你快说出主要原因啊！别这样拖好不好阿！」古泷轩扬著浓眉，用手扯扯头上的黑巾。

　　看古泷轩似乎要发怒的样子，我赶紧腾出一只手来安抚一下对方，「等一下，古先生。在我告诉你之前，我还想请你先去看看，王子弹的那把瑶琴可吗？」

　　「哼！随便！可以知道就好。」古泷轩开始打算要走去我们的房间。

　　我点一下头，望著还坐在一旁手持棒棒糖的贝壳，我边揉著揉手上的凡猫头，然後朝著贝壳道：「贝壳，你现在是要回房去吗？还是打算要跟我走去看看呢？」

　　贝壳没有说话，只是抓起我空f的只手，在上面写个“好”字。

　　「耶！太好了！」看到贝壳要去，我心中不免有点开心。

　　毕竟自己在心中有好感的人，那人不会讨厌你，反而还愿意跟自己接触的话，这样子的感觉真的很令人感到幸福。把手上的凡猫交给斐裘墨照顾，我拉著贝壳小小的手，然後带著他一起走。
　　褐色的枯树木在我眼前中晃了出来，大雨则不停的在拍打景物，四周更是形成了一种异样的黑暗……而我们四人走在长廊上，经过九弯十八拐後的长廊後，终於到达了房间……

　　走在路上同时，我种是感觉到头儿有点晕眩，感觉这世界又有点腾空，不过幸好只有一两次这样而已，真是不知道自己为什麽会这个样子，我想，这又大概是老毛病犯了吧？反正不就只是贫血的关系吗……

　　拉著贝壳，我们来到我跟斐裘墨的民宿房位，只不过这次还多了两个人。

　　那就是可爱的──贝壳！

　　讨厌又霸道的古先生。

　　「阿耶！老大你怎麽回来的这麽快啊？」汤咪话一说出口後，马上乾笑的又改起口，「耶！呵呵呵……小弟我刚刚是说，老大欢迎你回来。」

　　……

　　“不现在回来，那麽我要等到什麽时候回来啊？”我心想此话。

　　拉住贝壳，我不高兴的瞪了汤咪一眼，他还真不愧是传说中的卑鄙大王，改口改的真快，只是现在我还没有那个心思跟汤咪玩儿，只好先放他一马。

　　请一旁的古先生坐了下来後，不理会我白眼的汤咪又开口，「咦耶！怎麽又多了两个人呀？」

　　「有意见喔？」口气不善的回著汤咪，但又觉得自己干麻对汤咪发怒，我不是早该理解他的个性吗？把脾气收敛会，我才朝汤咪道：「古先生也想跟我们一起找凶手，而我身边这人则是贝壳，他陪我过来的。」

　　「哦哦！」汤咪盘腿坐了下来，然後把眼睛飘上贝壳，并且还向他打招呼，至於旁边的古泷轩他似乎不怎麽喜欢，连招呼也不打，真是难得的意见相同阿……

　　等大家浅略认识後，古泷轩就心急的朝我开口。

　　「喂喂！小兄弟你现在总可以说了吧？为什麽有人要杀那男尸了？理由到底是什麽啊！」古泷轩连屁股坐热都还有，就开始猴急的问，好像死的是他家的亲人一样。

　　吼！我们都没那麽急了，这家伙急什麽阿？怪哉！

　　「蛤？瞎咪？老大你找到理由了喔！老大你是真神耶，那也赶紧小弟我吧！」汤咪也算是很激动，只不过他掩饰的很好，只是露著张痞痞又看起来很卑鄙的样子，不过我跟他心知肚明就好。

　　从斐裘墨手上接手凡猫，我抱住猫咪，并指向储藏柜的位置，然後跟著在场的所有人说出，那最有可能的动机，甚至连我也不太相信的动机。

　　「王子他的死，可能都是因为把瑶琴。」

　　“！”震惊从每人脸上滑过，就连斐裘墨也摆出了不解的眼神。

　　看著他们没有打扰我的解释，我舔舔嘴唇，揉揉耳垂继续说著。

　　「你们知道瑶琴就是古代人很常用的弹琴物品，而在古代的时候，其实弹琴是一件很神圣的事情。而昨天晚上王子弹琴的时候，却没有执行规矩，所以我才认为是因为那把瑶琴的关系，有人是爱琴人所以才要杀了王子。」

　　「这不可能吧！哼！根本是笑话！怎麽就只为把琴啊？况且小兄弟，你又有何证据说明那指男尸是因为琴的关系？要猜测也猜测比较有建设性的东西啊！哼！小孩子就是小孩子！」古泷轩露出鄙视的神情，嘴角还挂著嘲讽的笑意。

　　我不在意古泷轩的哧笑，闭上眼睛，虽然我也不太愿意相信，但百分之八十事实就是如此，而我敢这麽肯定的原因，这是因为──

　　「我有证据……」

　　「什麽？这话可不能乱说阿小兄弟！你能有什麽证据？」古泷轩御下笑，大惊。

　　搂住怀中的凡猫，我吁了口气，露出抹自信的笑道著。

　　「我当然有。首先我刚刚不是跟你说过古人的规矩，而这规矩上……关键点就在──香柱！」放下猫来，我说，「在池塘王子死亡的地点，你们应该都有看到那香柱吧？而古人弹奏瑶琴的规矩就是──点上香柱！」

　　这一说，原本汤咪跟古泷轩那小小的疑问声音都从空气中蒸发，现在所有人的视线都堆到储藏柜那边去，彷佛要把那暗绿色，连在墙上的柜子给看破一样，大家的眼神都很炽热。

　　而原本，就在那边翻来翻去，要不睡不睡的阿昊也爬起来了，想必刚刚他应该也听到我们的话了！而离那边最近的阿昊看到我们都把视线黏在那，便决定好心的帮我们一把。

　　“刷拉”

　　储藏柜的门被拉了开来。

　　一把偏著古典黯蓝的琴被烛光给整个点亮，瑶琴上那琴弦，在这房间中更是意外的显眼。精致又华美的雕刻，细致的纹路充分的显现在琴身上头。这把瑶琴宛如就好似有生命般，竖立在众人面前。

　　「就是，这把琴……？」古泷轩吞吞口水，手又开始去扯扯他头上的黑巾。看著他的眼神，显然的，他似乎因为这把瑶琴的出现，震呆了！

　　看著这个琴不久後，在众人失神时，突然一语不发的贝壳却突然露出「呵呵呵呵……」的傻笑出来，他舔著手上的棒棒糖，然後傻呼呼的牙牙开口著，「食……糖糖……糖……好甜……不、不苦苦……食……好吃……」

　　大家在听见贝壳的声音後回神，而我也有点被前面那把琴给愣一下。

　　听著贝壳话，我一开始虽然也有点不懂上头的意思，但经过几次念念後，我也才大概知道话意。同时汤咪似乎也因为贝壳的一句“食糖”多出了一个问题出来，他问著我。

　　「对耶老大！小弟问问你喔！那个凶手为什麽要把王子丢在池塘里头啊？这根本没有这个必要耶！如果要制造他杀的假象，也不必如此的大费周章不是吗？」

　　一听汤咪的话後，我先是看看舔著棒棒糖的贝壳──他说的话还真碰巧阿！

　　接著我便开始思考汤咪给的话了，但想一想，脑袋一思考後我也默了，莫非是我的猜测错误吗？还是凶手把王子丢入池塘也只是个顺便？不过，如果那麽随意的话，我认为凶手应该也不会特意的去点上香柱才对。

　　望向斐裘墨，他似乎也不知道的样子，可恶阿！我的头真是越来越疼了！这下子，所有难题启不是又都回来了吗……可恶！

　　就在这时，刚刚储藏柜的阿昊，他替我们解答出了这个问题来。

　　……

　　话一完，我听著阿昊的说法，点头，的确是这样子，如果把这想法连贯在一起的话，这样子一切都合理合理化了……王子绝对是因为弹琴才会被人给杀的。

　　斐裘墨也点头，同时也给阿昊一个赞许的眼光。

　　「阿……我以前怎麽都不知道小昊昊懂得这麽多耶？你居然知道弹奏瑶琴时居然还要先洗澡！哈、哈、哈！小昊昊你真是个天才！」

　　汤咪大笑的扑过去阿昊身旁，虽然我知道他这动作根本是要逃离我家可爱的小猫咪，但是我也懒的去戳破。

　　阿昊则懒懒的耸肩，不把众人的震惊当一回事，他只是抓抓邋遢的黑，揉揉困倦的眼睛，口气十分无力的开口，「我也满喜欢研究音乐的，所以刚好看到就知道了。还有我要睡了，晚安……」

　　躺地，阿昊又进入沉睡。

　　看著阿昊快速入睡，这可真令我冷汗直流阿。

　　这阿昊还真有个性呢！不管何时何地，有没有人的地方都可入睡，睡眠彷佛就像他的第二生命般……噢不！是第一生命，阿昊他甚至可以为了睡觉而抛弃吃饭，每天清醒有十二小时都该偷笑了！

　　不过，既然动机已经明白，那麽剩下我们只要不要擅自乱动这把琴的话，基本上，就不会有人出事情了，至於凶手，只要在另外察明就好了，就怕凶手已经先回先住所了……

　　当我才正要开口请大家远离这把琴时，古泷轩却抢先一步冲到琴那边去。

　　「古先生！你想干麻？」看到古泷轩的动作我难免有点困惑，再看到他抱住这把琴，我马上紧张开口，「──别动那把琴！」

　　虽然说我很讨厌古泷轩，但是我并不想要这人也跟著死，基於善心的差使之下，我好心警告著对方，可惜古泷轩根本不理我的话，他一手抱琴一手扯扯头上的黑巾，然後狂妄哼道著。

　　「哼！就只为了把琴动了杀机，这真是太可笑了！小兄弟！虽然有这根据，但在下绝对不会去相信这种无稽之谈，就让在下我来证明，凶手根本不是因为这而杀人──！」

　　话完，古泷轩就抬起琴来，双手脱离琴面。

　　一放手，瑶琴就因为失去支撑，也因地心引力的关系，狠狠地坠落。

　　“当”

　　瑶琴上的弦，因为受到震动，而发出扭曲的音色来。这琴声一起，一股激U的风马上随著琴所发出声音而拍打著门，而在我手中向来安静的凡猫也不何来的开始叫的起来。

　　「喵──喵──」赶紧安抚著凡猫，只是凡猫仍然的直叫著。

　　贝壳则从傻笑变成呆愣，众人似乎都有点傻住了。而当瑶琴一落地面，离琴最近的汤咪连忙开始检查这把琴有没有坏，所幸这把琴不适用力的摔，看起来应该没事才对……

　　而古泷轩则是瞪了我们众人一眼後，便大力拉开门走人，害我也不知该做什麽反应才好，只是在这豪雨的冲刷之下，眼尖的我意外看到正在睡觉的阿昊，忽然地睁开眼来，但随即又阖了上来。
　　……事端一旦有了开始，便没有真正的终结。
　　摇曳的烛火，维持著长廊上每个小角的光明。

　　晃动的人影，显示经过此处的人大约有两名。

　　我拉著正用舌头舔棒棒糖的贝壳，我目前我，正要带著他去找民宿的老板，因为刚刚我把贝壳带走时，我都忘记自己并不知道，贝壳的房间怎麽走，害得刚刚古泷轩一走时，我整个m住，呃……m就是愣住的意思就对了！

　　还好平常看起来笨笨的汤咪也会动头脑，当我一把这问题提出，卑鄙的汤咪马上生出来个提议，那就是直接去找老板比较快，当然同时我也好心的把凡猫留在房间里头，好让汤咪可以跟可爱的猫猫“联络”一下感情。

　　现在正拉著贝壳的小手，目前的我，另一只的手上还拿著从池塘内里头捡起来那指发钗，看著这红色的宝石，没想到在这光线不明的情况下，这宝石非但没有随环境而淡却，反而更加显眼，这不免让我心中有微些的讶异。

　　摸摸这颗宝石的硬度，我想……这应该是真的吧？还有那发簪的身子，似乎也是真金的样子……御下思考，我在长廊中转了几个圈子後，但是心仍然有些为这这指发钗失神。

　　当我一回神时，我的人也已经来到老板面前。

　　老板一看到我拉著贝壳，也马上热情的过来招呼著我。

　　「这位小客倌您好。」

　　老板摸摸平面的滑头，然後朝我鞠躬哈腰，他仰头看著我，再看看贝壳後又道：「请问这位小客倌，贝可少爷是您在哪儿找著的呢？」顿了会，老板压下声音，又开口，「还有，小的有事情要与您谈谈可否。」

　　「嗯……什麽事情呢？」我点头，并且把贝壳交付给一个跟在老板身边的人，而那人带著贝壳离开，我想他大概是要带贝壳回房间吧？

　　就当贝壳尾随著那人走时，忽然间，一股似有似无，飘荡不定的琴声居然又飘了出来，彷佛在我耳朵扎了根般，那清脆的音质让我著迷，听著那丝丝游走在气流中的华美，倾刻，我彷佛陷入了不属於原本世界的潮流，飘扬而走。

　　「小客倌！」

　　只可惜，老板的一声呼喊，立即唤回了我窜出的魂魄，我用力甩了两下头，用力把胸口里的迂气给吐了出来後，我才带著笑脸，跟著老板走去他的房内。

　　盘坐在老板房间内，我显得有点不自在，感觉上，身子好像就长了虫子般，就是想要东张西望，然後左搔搔右挠挠，完全静不下来……把视线移回那名总是低著头的民宿老板，我心中种有股不好的预感在。

　　「请问你要跟我谈什麽事情呢？」吞了吞口水，在持续的沉默之中，我挠挠头先开了口。

　　老板见我终於开口，彷佛也松了一口气，毕竟在这种沉默的情况下，是需要有人来打破的，不然的话不管你我都难过喔阿。老板手上拿著一条四角的白布巾，老板他抹抹从毛细孔窜出的汗珠，然後咳声低头开口著。

　　「那个，是这位子的这位小客倌，由於豪雨的关系，方才警方的人打过来跟小的说，必须得等豪雨过去後，他们才能过来……因为河流暴涨的关系……所以……」老板难为的看著我。

　　啊！果然又是个不好的消息，无奈的点头，看来这件事情又要拖了！况且如果这样说的话，我们也算是被困在这个小村庄里头，唉……边叹气同时，我也想起那指还在袖口里的钗。

　　我把发钗拿出，并放在老板的面前。

　　「这个……这个簪子是我在王子死去的那池塘中下所发现的的。」把钗推到民宿老板的面前，我道：「想说既然是在这边发现的，这东西应该就归你们所有才是，所以我就把这把簪子来还给你了……」

　　这指发钗一出，我偷偷观测的老板的表情，瞧著老板的表情，他似乎非常的惊讶这样物品的出现，但同时这也代表老板他曾经看过这指钗，也就是这钗的出处应该就是这间民宿里头才是吧？

　　看著这发钗，虽然曾经我有好几次想要私藏那子的念头，但所幸我还是给他忍了下来了，幸好我没有做这种偷窃的事情。

　　心头上的其中一块大石头，也算是放了下来了！只是这老板似乎还未从这发钗中回神，不过这也是应该的，毕竟这簪子真的非常的美，男女都可能会被吸引了……看看手表，现在时间也差不多了，而我也无意刁扰老板的游神。

　　冉冉起身，离去。在不打扰老板的情况，我关上房门，关上时，那一条细缝让我又不小心瞥到那指发钗。

　　感觉塌塌米，簪子上头的那红宝石好像亮了一下，随著那突然的亮度，同时我的心跳也掉了半拍下来，再抬头看看老板，现在的他彷佛就已经失去了灵魂般，眼睛呆愣地注视那发簪，世界只有发钗的存在。

　　刚刚的我，俨然也有这个情况的样子，不知为何，只要盯著那发簪一看，它就会让我有种异样沉迷的感觉。

　　将门彻底的拉上，我在心头问著：凶手……到底是谁……？
　　时间随著我的思考而走，在我自己也没有察觉的情况下，今日的时间竟然就这样流失了一大半去了。我再洗个一次澡，穿上素袍，接著懒洋洋的回到房间里头去。

　　「阿……柳兄你回来了阿……」阿昊慵懒的抬起眼睫，一脸困倦。

　　我点头，并坐下，看著阿昊睡去，我的脑中依旧在思考著。

　　其实在方才一整个上午的脑筋运动中，我已经想了一大堆事情，包括犯人等一大堆的，时间上面的不在场证明等等，头有点痛。而在经过我适当的斟酌之下，我意外发现，现在，在这间民宿当中的人，几乎每人都有杀害王子的嫌疑。

　　如果不是我来猜测的整个局面的话，别人推断的话，我也是有嫌疑的。 

　　叹了口，我抱住凡猫，是夜深该睡了……把一身的疲劳给睡去，明天……希望明天能够有更多的进展……还有那古泷轩……明天也去找找他好了，虽然他很讨厌，但是我也不想他发生危险。
　　淡淡鲜粉的色彩出现在我眼中，一开始有点朦胧，可是当我眨个几下眼後，世界变得清晰无比，河流下滑的声音溅入我耳，清新自然的香味缓缓入鼻，我俨然就像身处在天堂般，华丽清然美在我身旁圈起一圈又一圈了涟漪。

　　「这里是哪里……」

　　挠著头，我不解的想著，看著自己还穿著民宿的衣袍，难不成这只是我的梦境吗？只是这个世界却让我异样感到真实，只是好像最近有几场梦都这样子，如果再多来个几次，我肯定会搞不清楚自己究竟是梦还是现实吧？

　　望著这里头的一景一物，踏著周边的花草，讶然发现，这里似乎是……

　　回想著昨日的过往，王子痴迷的弹琴前，那抹小小舔著棒棒糖的身影，阿……这里不就是……啊！我想起来了！这里不就是那幅画中的世界吗？这四周的摆设，果真除了特定那几样物品之外，其馀的地方布景是几乎一致的。

　　逆著河流而往上走，我随著图画的记忆，果真部一会儿我就来到了如同那幅图同样的地方。七彩缤纷，各类种不同的蝶儿在此飞舞著，按照的我记忆而言，我还记得，在这里的右手边，还有一个无脸的女子存在。

　　掀开青绿色的叶片。一件灰白色合身的衣裳，轻轻贴伏在我曾在画中所看过的那名女子身上，她那乌青色的黑发毫无遮掩，如同瀑布般倾泄而下，细长的发丝从上而下，尾根长至到触击地面。

　　而她的脸正侧著一边的角度，让我无法窥看到女子的脸庞。

　　虽然看不见这名女子的脸庞，但是从她身上所扬出的气质，却依然让我震惊不已，只能呆愣在原地不知该说什麽，毕竟这名女子给我的气质很清淡、很淡，那是一种异样而华丽的美……

　　只是就在我看著她低头的不久後，这名女子的身子陡然一颤，她柔夷快速的伸至胸前，抚胸，而後剧烈咳动了起来。

　　「咳咳……咳……」

　　滑润悦耳的音调从女子口中溢出，只可惜这美好的音色却用来咳嗽上面。

　　看著女子难过不止，且猛咳不停，我担忧问著女子。

　　「你没有事情吧？」我挠挠头，对於这陌生却又熟识的女子，我感受到心慌。才把话一脱口，忍不住地，我这脸皮厚的人，脸上居然扬起一股燥热，看来我是脸红了……

　　原本想说只是梦境，这名画中女子应该不会理会我才对，没想到她却回答我的话。女子抚抚胸口几秒後，下低的脸似乎侧过来我的这边，红嫩的唇瓣如盛开的花苞在我眼里绽放。

　　她道：「……这……这已经是老毛病了……」摇著头，女子脸颊微微抽动，看来是笑了，她张唇又说，「想必公子来此肯定有要事吧？如无，这位公子，不是公子是否愿意听小女送唱首曲？」

　　在原地讶愣几秒後，我才恍然回神。

　　没想到在梦中这名画中女子居然肯回应的话，这果然是梦阿……

　　她的琴……真不知是否好不好听，想必十分悦耳吧？配上上帝所赐予的歌喉，想必一定十分的美……只是当我才点完头，而女子也正准备起奏时，忽然一股剧烈的摇动，撕碎了这一切。

　　画面开始变成灰暗，四周的景象宛如变成一遍乌黑的墨水流开，让整个空间只剩下黑与白的综合。
　　「老大、老大！老大你快点醒醒啊！老大！」

　　肩膀被剧烈的摇晃著，我的头被摇的有点晕，对於向来血糖低不容易起床的我，这简直是人间地狱，我在地上翻滚了好几圈，才昏昏迷迷地坐在地上，并且直骂著那吵醒我的人，毕竟我也是有起床气的！

　　这真是太可恶了！

　　到底是哪个──该死的混球的死家伙，居然吵醒了我的美梦！

　　忿忿地拍拍地上的塌塌米，不知为何我就是感到异样的难过、生气，有点想哭。可恶！真的好气好气好气！到底是谁吵醒我啊？可恶……眨著眨从眼框，我用手揉揉困倦的眼，接著我才臭著张脸看著四周。

　　一看仔细我便打算看看，吵醒我的到底是哪只猪，可惜我根本来还不急集中注意力，就从地上被一股拉力给拉出门去。由於我也还没真正清醒，因此整个人也都懒洋洋毫无力气，才会如同张薄纸，被对方一拉就走。

　　「喂──老大！你到底清醒了没耶？再不清醒的话你会後悔的！老大！」这个声音……呃……会叫我老大的似乎就只有卑鄙的汤咪这一枚，看来就是家伙扰人睡眠的坏家伙。

　　无力的跟著汤咪走，我发出了有点软啪啪，很没有力气的声音出来。

　　「吼唷～汤咪你又怎麽了啊……？不知道本天才血糖低阿……起不来还硬逼……到底有什麽事情啦？如果不说的话……嘿嘿！」撑起邪笑两秒，我马上又卸了下来，毕竟我还没什麽欲望搞笑。

　　不高兴的摆摆手，我的一只眼还死命阖著，十分不肯配合著主人而起床，害我目前只能用单眼来看著世界。

　　只是汤咪没有因为我的话而停下脚步，或者是瞪我，他只是踏著飞快的脚步，然後边走边对我道：「哈、哈、哈！抱歉耶老大！我真的不是故意的啦，只是那个……」汤咪脸上面露难色。

　　看到汤咪吞吞吐吐，我也察觉可能是发生什麽事情了，振奋起精神，我开口再次重复问著。

　　「到底有什麽事情？」

　　我俩绕过了一个弯後，汤咪才把剩下藏在喉咙的话说给我听。

　　「那个……古瞎咪的死了……」可能是见我一脸茫然，汤咪又强调了句话，「就是那个昨天摔琴的人啦！」

　　「蛤？」一开始听我还有点愣住，当事当我一听到“摔琴”两字，我马上就知道是古泷轩。不过到底是怎麽了？古泷轩怎麽会这样就突然死了呢？

　　难不成……

　　「那把琴真的有问题？」一听到有人死，我整个精神的回笼，让汤咪拉著我走，我再看看民宿这复杂的路线，我的眉紧a了起来，我问正不知在绕什麽的汤咪话。

　　「话说回来来，汤咪啊！阿你是现在是在干嘛？要把我带去哪？」

　　汤咪抹抹因为著急而流下的汗珠，他上翻白眼无奈道：「老大！当然是走去古泷轩死亡的地方耶！笨老大！一睡起来智商居然退化成这样子！也真不晓得老大你的分数是怎样考出来的耶！」

　　看著卑鄙的汤咪窃笑的样子，我有预感，如果没有意外的话，等寒假完毕之後，我将会被冠上一个新腻称，那便是──书呆子！不过以上存属猜测。


　　不久後，我跟汤咪就很快的来到了民宿的後庭院，其中一路上走来，这里的烛灯都还没亮呢！汤咪先是替我拿了把民宿所提供的油伞，接著我就与他撑著伞，赶紧走到一间房子的後头去。

　　水滴啪拉啪拉的溅在脚下的拖鞋里，沾湿了我裸露的脚指和脚裸，冰凉的液体一触及肉体，顺时我的整个在这种寒日下，更是显得冰心刺骨。

　　风有点烈，斜著飞的雨水拍打在我的脸上，感觉有点痛，有点让人想退缩。地上则是因为雨水的滋润而变得湿滑，泥土也糊在地面上，原本该是晶盈的水变成了土黄色，脚底板还都是沙沙的泥糊感。

　　这样的情况我非常不喜欢，这让我感觉到有点难过，看来我等等又要再去洗一次澡了，还有我刚刚没有搭一件衣服来，可还真是失策，穿著睡眠时的素裳，这似乎有点太单薄，寒冷万分阿！

　　陡地，就在我行走时，在这飘著大雨的天气中，在我左侧的位置之处，瞬间居然闪过一抹黑影，我快速转头，但是那黑影似乎提前知道我发现他一样，我才把视线停留不到一秒，他便从这里消失了……让人想抓也抓不到。

　　但我想，这大概是我看错吧？毕竟现在下著雨，而人在刚睡醒或者是遇到紧张的事情同时，很容易会把一些东西错看成别物，也才常常有人说见鬼等等，但是其实有一大部分都是错觉，虽然我并不否认有“鬼”这类型的事。

　　把目光移到那一堆撑著油伞的人，看他们围成一个圈圈，我想那边就是古泷轩死亡的地方。随著汤咪，我的视线慢慢出现古泷轩的尸体画。

　　看著在地上的黑色头巾散落在雨水跟血血的上头，我知道，下一个死亡的人已经出现了……




第二卷 民宿琴曲　第三话 诡异的死法

第三话　诡异的死法
　　雨，从莫大的天际从上而洒落，它彷佛正在哀泣，生命那简易就飘散的旋律般，消耗著自己的生命力，释放出令人深感不解，却又不可或缺的透明液体。那用来延续人类生命泉源之一，雨水。

　　「好惨……」

　　好不容易看到古泷轩的尸体，我却忍不住捂住眼来，虽然古泷轩的尸体不是断手断脚，可是看到这，我却还是自然而然的想别开眼来，我明明已经见过那麽多人死亡过的样子，怎麽又会怕呢？

　　或许我真正不敢直视的，不是古泷轩的脸或者他的死状，而是来自心中末处，内心中的愧疚吧？

　　古泷轩的死让我懊悔，懊悔自己当初为何要带他来我们的房间，假如他没有来，他就不会贸然摔琴，而然他也就不会死了。无奈的叹了口气，我面对著心中的心魔，忍著别移开头，我再度把目光放到古泷轩的尸体上。

　　古泷轩的双手双脚被折成一种怪异的角度，并且胸口上还被利器给戳出无数个小洞出来，如果不仔细看的话，还有点像破了一个大洞一样，而他体内的鲜血也与雨水混合，且混化成淡淡的粉红色色泽，接著才冉冉的渗入泥地当中。

　　还有，古泷轩居然还带著十分愤怒的表情，横眉怒眼的，看来古泷轩肯定有跟凶手大打出手过吧？蹲在古泷轩的尸体旁边，我撑著伞凑过来看看他的身体，却发现他除了这些被戳的伤口之外，就都没有殴打过的新伤口了！

　　或许古泷轩是被事先下药吧？然後等到凶手要动手时，古泷轩刚好醒来，并也同时也发现凶手的存在，因此他才恼怒成这张脸……不过重点是，这里谁的力道可以打赢古泷轩呢？

　　还有，到底是用什麽道具，才有办法把手跟脚的弯截处给凹这样呢？就在我脑中涌出一堆无法消化的想法时，这时从旁边靠过来的斐裘墨，他眉头皱了一下，抿唇淡道：「有点奇怪。」

　　「什麽？哪里奇怪了呢？」我看著斐裘墨的脚靠过来，鼻子皱了一下，接著才把手指朝向古泷轩的尸体。

　　我抬头看上，瞧著斐裘墨他托住下颚，且脚步再靠近一步，接著他才开口，「不觉得，他的样子，有点像一个状况。」斐裘墨冷冷的道著，话中没有惊讶或疑问，反而是一种肯定。

　　听到他这样一说，我也起身盯视著古泷轩的样子，的确，他这样子真的有点像从高处跌落的模样，尤其是那手脚的摆设样子，真的很相似，只是我刚刚怎麽会没有发现呢？

　　看来这件事情也只有我旁边这种，思绪清楚，斐冰块这种异类才会去特别察觉吧？

　　看著周遭的建筑物，这里头似乎没有特别高的地方啊！难不道古泷轩也是一样，他在别的地方被杀之後，才被迁移到这边的吗？只是谁有这种力气可以把这人搬到这呢？

　　正当我困惑万分时，汤咪也快速凑了过来，他插入我跟斐裘墨的正中央，然後张著双大眼。汤咪关掉他的伞，然後躲近来我的伞中，他看著古泷轩的尸体一两秒後，才拉拉我的衣服。

　　汤咪先发出一种卑鄙的笑声，但是神情也不是说兴灾乐祸，就保持评持样开口，「老大、老大！你看看这古瞎咪的家伙，他的姿势跟昨天琴跌下来的方像完全一样耶！都是一样侧著一边耶！真是好奇怪喔……」

　　阿……听到这话，我赶紧观看，天啊！这竟然是真的？真的一样啊！在我的回忆中，真的好相似阿……难不成凶手就是昨天我们其中这几个人之一吗？

　　我、汤咪、贝壳、阿昊、斐裘墨，记得昨日就只有我们这几个人看看古泷轩摔琴不是吗？

　　阿，该不会……

　　就在我还未想完，一直也在旁边看听的民宿老板，他摸摸秃秃的头，然後好似在抹冷汗的道：「没想到居然才隔了一日便有人死，唉──」

　　看著民宿老板的无奈，我也一样，因为现在不管凶手是谁好了！但，目前为止，只要是出现在我心中嫌疑名单里头的人，几乎都是我重要的人……而他们都可能是凶手。

　　为什麽？为什麽会这样呢……

　　叹了口气，先不说凶手是谁好了，可是现在我们连古泷轩死去的真正地点，都不知道了，更何况要揪出对方？看著民宿，我捏著耳，眉毛集中在中央挑了一下──比较高的地方，会在哪里呢？

　　看著民宿的布局，这个地方根本没有类似阳台，可以让能跳的地方啊！每个屋顶上头几乎都是成尖字型的，这样子根本不可能推他跳下去阿！还有在屋顶也太显眼了吧？

　　所以就算真的有那个房子，也一定会被无心人士发现的阿！这真是奇怪了！挠挠那有点疼的头，我又继续看向古泷轩胸膛的那伤口，这伤口好像……

　　「这痕迹有点面熟。」

　　随著我的观看，斐裘墨又再一次发出论点。

　　「面熟？」看著那小洞的宽度，我深有同感的点头回，「嗯嗯！这的确非常面熟，这洞口好像是被用什麽东西戳出来的，而且我似乎见过，只是突然而然想不起来而已……」

　　起身看著斐裘墨，我又回问，「你呢？有没有什麽印象？」

　　他摇头，然後就撑著伞打算离开。

　　至於我也一样打算走人，反正也查不出什麽。叫一下民宿的老板把这个尸体先拿去冰起来，避免腐烂，接著我才跟上斐裘墨的脚步过去。而汤咪见我走过去，也快速的跟上来，跟不愧是跟屁虫一枚阿！

　　「喂！死肥球你要去哪啊？」把伞收好，我踏著已经湿漉漉的脚鸭子过去，而後头的汤咪似乎也跟我做一样的动作。

　　……讨厌的雨天，你何时要结束呢？

　　我回头看了一下那还在飘的雨，无奈。而斐裘墨把伞放在定点的伞栏後，接著才沉著张冷脸朝我开口，「去附近看看，看可不可以找到什麽，好。」

　　这样阿……

　　「那我也要去！」我跟汤咪合奏。

　　「随你们。」
　　跟著斐裘墨的脚步乱晃著，其中我们还回房间里头换了一件衣服跟鞋子，不然保持这种湿度在，隔天肯定就会就感冒的。

　　搓著手，脚随著斐裘墨到处逛，只是这样的无聊逛，我逛到最後也忍不住打个大哈欠，因为根本找不到什麽，至於汤咪？他啊！他目前正用一只手拖著我的手臂，接著假装上翻白眼、吐舌头，整个身体瘫在我手上去。

　　忽然就在这无聊的寻走中，我的视线因为一件事情而待留，并且停下了脚步来，当然在我旁边的汤咪则因为我的停留还差点跌倒，他扶著我的手当墙壁，然後随著我的眼光一起看过去。

　　而斐裘墨似乎也发现我们的停留，他手环绕著胸，停下脚步。

　　「怎摸哩老大？这有什麽好看的耶？」看不出什麽所以来的汤咪，他搔搔脸，用著一副思考的蠢模样对著我道著，而且开头那个发音还不知道是哪国的发音勒！

　　拒绝回答汤咪这个脑残，我把汤咪踹了开来，不再让他当靠墙的人後，我顺著我眼中的目标，走了过去。

　　那是一个平凡的画面，但是在我的眼中却形成一种不平凡的感觉。

　　那娇小的身影，眼神呆滞、呆愣的瞧著墙壁上的一张纸联，而我的感官我的似乎为这画面停留，时间在瞬间，宛如停留在我双眼所映衬出来的事物上，久久不变。

　　「贝壳……你在看什麽？」

　　我走到那名正上仰著头，并且还舔著七彩圈形棒棒糖的贝壳。

　　现在的他，正用那双碧绿色的眼珠子，瞳仁直勾勾的看著墙壁上那张有点老旧，而且还被框起来保护的纸联。

　　「贝壳？」

　　我又问了一次，可是贝壳仍然沉默，他没有回答我的问题，反到从後面走来的斐裘墨，他开口了，他冷著声音，念出纸联上那张用著墨笔字体，且写起来强劲有力，可是却又人华丽的笔迹，还有那充满朦胧之美的内容。

　　「涓莹淡轻弥，凋花自挽心。」

　　「瞎咪？」听完斐裘墨念完这句话，国文底子差的汤咪马上露出个大问号，他苦著一张脸，看起来完全不懂上头意思。

　　无奈的摇摇头，我一手搭上正在舔棒棒糖的贝壳，一手指著纸联，我猜测著内头诗中的话意，才看了五秒之于，我便大概知道这断话的意思应该是什麽。

　　不过也只是应该，毕竟我不是写这首诗的人。

　　「我知道意思了。」

　　意外的，斐裘墨这死家伙，居然也在同一个五秒後，跟我异口同声的开口，这可真是难得阿！这可说是百年难见一见的奇事之一，唯一可惜的是我没有带录音器或者是摄影机。

　　可惜了罗……

　　胡思乱想一会後，本来是想等斐裘墨来解释，但是他却跟我一样都没开口。

　　就在谁也不让谁，谁也不开口的情况下，国文烂手又称卑鄙大王的汤咪，他因为好奇得受不了，因而打破我们谁也不想先说的定律，他拉住我跟斐裘墨的手，然後大力地甩甩甩大嚷著。

　　「吼唷！斐大哥跟老大你们两个怎麽不开口说啊？你们都知道就故意不说吗？好坏喔！这真是欺负人耶！好歹体谅小弟我一下，我真的根本看不懂啊！」

　　看著汤咪说的这麽可怜，我抽出他拉住我的手，接著用手来揉揉两边的太阳穴，而斐裘墨也抽出被甩来甩去的手，然後手指比“一、二、三”。

　　三秒一到，我跟他马上同时脱口而出。

　　「早晨的小溪弥漫著烟雾，失恋的女子独自一人伤心难过。」

　　啊！答案居然又是一样。

　　我看著斐裘墨眼里出现跟我一样的诧异，可恶，他这眼神是鄙视我吗？我这是实力好嘛！嘿嘿嘿！下次的考试，本天才对死都不会输你的！哼哼哼！

　　「真是的！连这也要比，真是从学校比到这边，唉～」

　　汤咪可能是注意到我俩对视的火花，他无力看著我们．然後嘟起嘴来滴咕道，只是他的滴咕大到我跟斐裘墨都听得见的程度而已……

　　听到他这样说我当然想痛扁汤咪一顿罗，就正当我打算好好的教训一下这欠扁的汤咪时，一直没有开口的贝壳，手中的棒棒糖突然从手中滑落，他歪著头，傻傻的看著地上那糖果，接著他才眨眨过长的眼睫毛，把身体侧向了我。

　　见贝壳一有动静，我马上停止扁人的冲动看向贝壳。他伸手拉住我搭在他肩上的手，贝壳把歪一边的头抬正，虽然表情依然有点傻憨，但却比平常更有种异样的正经。

　　「大哥哥……」

　　这次的说话不是牙牙的模样，贝壳他说的这三个字很清晰，清晰到我怀疑，眼前这位拉著我的手的人，不是贝壳。他不像是喜欢呵呵呵傻笑的贝壳，也不像沉默不语的贝壳，眼前的贝壳宛如他们的融合体般，是一个正常的贝壳。

　　见贝壳突然有这股反应，我显然的也有点吓到，抛下现在还在发呆无法适应的反应，我揉揉耳赶紧回答，「怎麽了吗？贝壳？」把身体弯曲成跟贝壳差不多的高度，我露出笑容问著。

　　只是在我露出发自内心的微笑後，我的嘴角忽地僵了下来……好朋友只不过才刚死一天而已，且刚刚也才刚死一个人，我现在居然还笑的出来？真是好奇怪阿……以前的我不是这样啊！

　　以前的我，总是对每条人命都是感到珍贵的，可是为何现在我却觉得没什麽大不的了呢──是因为麻痹，所以冷血了吗？微笑便苦笑──人，总是会变的。

　　而汤咪似乎也对这孩子突然的正常而感到好奇，他也把头又凑过来这里，害得我感觉我的背後又多出了一股重量，这死肥子！可恶的汤咪！居然卑鄙的又把我的背当成软垫！你给本天才记住，嘿嘿嘿……

　　就在我陷入内心复杂的转换後，突然贝壳又开口了。

　　「大哥哥……好奇怪耶……没有人要理我，为什麽？为什麽大家都讨厌我……为什麽大家都不跟我说话？为什麽只有大哥哥你会？」贝壳先看了一下掉在地上的棒棒糖，接著才歪著头往我这边看。

　　贝壳用著迷惑的眼神看我。

　　从那双透彻的碧瞳中，我看到了贝壳里头的丝丝孤寂的交缠，以及难过的情绪环绕，那些情绪就彷佛已经在贝壳体内驻留，因为没有人教他、没有人愿意接纳他，所以他就把这孤独认为理所当然吧？

　　因此他才对我的关怀感到不解吧……

　　拉著贝壳小手，我把他那双冰冷的小手用自己的体温给加持，虽然来这里是第一次见到他，但是我对贝壳就是有不知名的好感，大概是他跟我以前的自己很像吧？

　　拉住贝壳的手，我朝他露出大大的微笑，然後道著，虽然不知道其中话意他是否听的懂。

　　「因为，你并不是一个人阿！相信我，没有人是可以一辈子孤寂的，人会有失去也会有得到，朋友，你也会得到的。我会理你是很理所当然的，因为你是我的朋友……」

　　「真的……」

　　贝壳歪著头，满是不信任。

　　我点头，摸摸他的头，然後露出一个笑容。其实人都是会做出改变的，以前的我，也是很内向的……

　　而贝壳看著我，眼中好像真的懂些什麽般，而他勾住我手，也朝我露出一个大笑容，看著他开心的样子，我心中当然也非常开心……

　　「喂！斐大哥啊！那个笑的没有奸诈样的真的是我家老大喔？」在旁当电灯泡的一号成员，汤咪他揉揉眼，用著不可置信的眼光直投射在我跟贝壳身上。

　　而旁边向来冷如冰的斐裘墨，这是他居然也有那种f暇空档去跟汤咪对话。他托著下颚，面目上的刚眉微微皱了起来，就这样任由汤咪跟斐裘墨，把我们当猴子盯了一会後，他缓缓说著。

　　「脸，一样。其馀，不确定。」

　　挖勒……阿他们几个是怎样啊？我就不可以有点温馨感觉吗？怒瞪著斐裘墨跟汤咪，我打算不理会他们。帮贝壳捡起掉在上的棒棒糖，我把它拿去垃圾桶丢掉，接著才叫他们回房，哼哼！我懒的找了……

　　就在我带著贝壳回房时，一个哭泣声又从我耳畔又传出了，那哭声十分细致，这应该是女生的哭吧？而且这个女生的哭泣还有那麽一点点的耳熟，好似我曾经在哪里听过一样。

　　只是随著脚步声的走动，哭泣声也渐渐消失了，但同时我似乎听到了，在那啜泣的声音撤底停止哭泣後的最後一句话。


　　「您，为何……也不懂？」
　　外头，大量的水流沁入泥中，而大树也因为这场大雨，稀少的叶也一片片沾湿了雨水，消失在树头上，狠狠的砸落泥地。

　　民宿这里长廊上的有点阴暗，蜡烛只能勉强撑起点光芒，不过四周在我眼里依然灰洌这里就好像是另一个世界一样，我们被包覆在这层迷雾当中，脱离身不了。

　　蜡烛映衬出来我们几人的影子，在墙壁上的另一个自己彷佛有另一个生命般，待留其中，随著我们的举动，孤寂的活在我们内心深处，随时等待著本尊濒临崩溃的时候，打算跳跃而出。

　　忽然，前方来了一个新的影子，看著影子的出现，接著我才看到了墙上影子的真尊，那人正手上持著移动式的蜡烛，他的眼神带著困意，但仔细观察，那眼睛中，却带著一种属於自卑的情感在里头。

　　「阿昊……你怎麽在这里啊？而且你的脸色不太好喔？」我看著阿昊脸色有点苍白的走过来，我赶紧快步走向阿昊。

　　我一边走近阿昊，阿昊他也慢步走过来。阿昊露出浅浅又带有倦意的笑，他朝我们淡道著，「柳兄！我当然过来找你们阿……刚刚一起来就看到你们几人不在，所以我就过来找你们……还有，我现在还很困……」

　　话完，阿昊朝我打了个大哈欠。

　　「这样子阿！」我吐了口气挠挠头後，才开始跟阿昊解释刚刚去了哪里，「我们几人不在的原因是，就是昨日那个摔古琴的古泷轩先生，意外的在今日早上被民宿的老板发现尸体……横死在雨中。」

　　「死了？什麽他居然死了？」阿昊有点不可置信。

　　而在旁的汤咪也出来凑闹道：「对啊！那个古瞎咪的手脚还被折成怪异的姿势，面朝上，胸口甚至还被戳了无数的小洞而成为大洞！依照汤咪我本人的直觉，凶手绝对是因为那把琴才杀人的！保证！」

　　这话汤咪虽然说的让人有点觉得恶搞，可是在有心人知道情况下，意义就截然不同，空气中有点沉默，而阿昊他听到这样的事，身上也没有往常的无所谓的样子，他的脸上爬上了惨白出来来。

　　阿昊在我的眼前强勾起了笑问，「对啊！柳兄、汤咪，你们又是怎麽确定古先生一定是因为琴而死的呢？」虽然阿昊有点装成不在意，可是从他新颖的态度出现，我知道阿昊其实还满在意的。

　　「哈、哈、哈！小昊昊这你可就不知了吧！因为阿！我们发现古泷轩死的位置，跟昨日琴被摔的位置几乎是一模一样的喔！哈、哈、哈！」汤咪自豪的朝阿昊道，只是从中我还是能看到，汤咪眼神中的失落感。

　　王子的死，可能真的已经赐与汤咪一个非常难忘的回忆，可能很久都很难恢复吧……更重要的，等大雨结束後，王子的母亲知道这个讯息，我真不知道他家人会有什麽反应？

　　无奈的大叹，不过阿昊这次也是白出来找我们的了！

　　带著贝壳，我们几人前往著熟悉的路途走著，走到那雨未停的室外时，蓦然一颗高耸的大树出现在我的眼前，虽然那颗大树目前正缺乏著树叶，可却这树依然非常的雄伟。

　　那颗大树从很远的地方就展露头角来，虽然从这看非常的近，但这也是人眼睛上的错觉而已。在我陷入思考时，忽然一种飘飘然的感觉又重新回到我的体内。

　　阿……我的头又开始晕了，而且脸上还有点烫烫的，我到底是怎麽了啊？

　　吁了口气，我揉揉太阳穴让自己清醒点，接著我们五人才又重返房间去。

　　我，好想好好的睡一场觉。只是天外这场雨还会下多久？大雨已经连下一天一夜了……我现在只希望时间不要在拖延了，让警方赶紧到来吧……

　　雨，请您快停止吧！
　　强睁著有点困倦的眼皮，来到了这间民宿，我种觉得自己好疲劳喔……宛如後头有一个身子在压著我般，称著两个人的重量，我感觉自己并非一个人，或许我的身後真的有东西在跟著我也不一定。

　　可是仔细想想，我这想法也真的有点好笑，很无缘无故的感觉，好吧！就算这里真有不好的东西，但是那东西又干麻要缠著我呢？我身上又没有吸引那种东西的特质在，真是的……

　　摸摸头有点晕的头儿，远处，我们的房间位置终於到了！

　　悠悠ff的回到这里，就在我们走到门外，我看著贝壳，他的手上不知从哪又拿出一只全新的棒棒糖，贝壳打开包装，他朝我看过来，然後斜著眼，开始舔著手上那只七彩圈型环绕棒棒。

　　贝壳碧眸闪著异样光芒，当舔完棒棒糖後，贝壳又突然变得疯疯癫癫起来，他开是歪头，傻笑。

　　「呵呵呵呵呵……呵呵呵呵呵呵……」

　　「喂喂喂！」汤咪看到方才还好好的贝壳突然又开始傻笑起来，他转头“濉敝张脸问我话，「老大耶！这小家伙又怎麽了啊？刚刚不是还好好的吗？怎麽一下子又变成傻傻的样子啊？好奇怪耶……」

　　我摇头表示我也不清楚，谁知道贝壳又怎麽了呢？毕竟我们不是贝壳本人，所以不了解，虽然我感觉到困惑，但这都也只能藏在心理头，只是我还真希望有人来告诉我解答……

　　只是没想到向来心想不事成的我，这次这想法居然有人回答，虽然回答的人是那该死的冰块斐裘墨也。

　　「其实，这也没什麽奇怪的，毕竟，这孩子会这样子，并非不是一天两天事，他，可能需要藉由这样来抒发情绪，虽说，解开了他的心锁，但这并不代表，可以让他痊愈。」

　　斐裘墨淡淡的回答。

　　而听到的我，则是不想理会他，虽然他给本天才解释，而且我也听的懂啦！但是这个好像什麽都知道的态度，就是真的很让我深深感不爽阿……算了算了！本来我是想要想拉开门，但是贝壳却突然挡住前方的路。

　　虽然他突然跑过来挡住我们的去路，但他却仍然呵咯咯直笑个不停。

　　虽然贝壳他著笑是没差啦！反正他是要纾解的嘛！可是他为何要挡在门就让我很纳闷了。我双膝微下，然後带著疑惑问著贝壳，「怎麽了吗？怎麽挡住了这扇门……」

　　「呵呵呵呵……呵呵呵呵……」贝壳碧眸灵性的一闪，他握紧手中的棒棒糖，然後笑的诡谲，接著他本傻笑的声音又转变，变成一种异样深沉的笑声出来……「呵呵呵呵……里面……呵呵呵呵……」

　　「里面怎麽了？」阿昊看起来有点快睡著了！因此他现在正用著懒懒的声音，问不知道在说什麽贝壳。

　　问完，他顺手把手上的蜡烛给吹灭。

　　只见贝壳身体颤了两下，也不在笑了，只是又开始默默的舔著棒棒糖，然後无辜的看著我们，好像不记得刚刚的事情一样，方才的他就宛如只是一阵风来扬过，那淡淡的失神罢了！

　　吞了吞口水，这让我有了不好的预感。

　　虽然不知道贝壳是因为什麽刺激才在这边忽然发作，但是依照常理而言，里面……房间肯定出了什麽不好的事情在。虽然我希望这是我的多想，但心中就是有这个预感深深的固牢在我的心房深处。

　　而现在虽然贝壳他已经恢复镇定，但却还是没人要打开门来，就这样，我们的声音就让这雨水的批哩啪拉声给淹没，那属於我们的存在感。站在木制的地板上，虽然是站在室内，可是外头的雨滴，仍然激烈。

　　雨，甚至有时无时还会拍打进来。

　　就在这没人开口的时候，阿昊打破了雨的牢笼。

　　他走过了我跟贝壳来到门边，看来阿昊是想亲自打开门，当然，我想阿昊他会亲自要打开的门的主要原因应该是因为太想睡觉的关系吧？只是见被阿昊门慢慢地拉开。

　　刷……

　　看著门先出现一条缝，我心的漾出的坏预感越来越扩张，这种感觉就好像要把自己给吞进去那个漩涡一样，我脱不了身了……

　　“刷拉──”

　　门由慢便快被打开。一被拉开後，首先拉开门的阿昊就震惊的一张脸，然後感觉很害怕的退了个五六步出来，且步伐还极度的不稳定，倒退时甚至还跌倒在地上了。

　　而我们其他几人也很自动的纷纷让开，来让阿昊退後，那时我根本没想到要去扶他，只是任由阿昊到在地上，见他整个身子後仰，然被雨水淋湿了身子。然而，现在阿昊他除了大腿至小腿之外，其他处则都被外头的雨给淋得湿搭搭。

　　看著阿昊的黑发被沾湿，他身上整个慵懒的样子全数消失子来，看著阿昊两眼瞠的老大，且害怕到不行，且身体也哆嗦到说不出话来……

　　我心中虽然也纳闷怎麽回事？但却没有开口。

　　「怎麽了。」

　　斐裘墨看到这情况，冷静的他，马上第一个先踏入房间门里面去。

　　而我则是抛下看里头到底发生什麽事情的先机，我舍身下雨，扶著阿昊起来。

　　「乖……阿昊你是怎麽了？别怕嘿阿昊！我们都在，到底怎麽了啊？」小心的抱住阿昊因寒冷与害怕而颤抖不停的身子，我能感受到他的惊慌。他身上的雨水正因为这个拥抱，而跟著混入我也有点淋湿的身子。

　　当冰水渗入肌肤时，我忍不住因为冷而打个寒颤。

　　接著远方一阵风扬扬吹来，扫过了众人，这让我跟阿昊不约而同打了个喷嚏。

　　抹抹鼻，我搔搔已经整个已经湿漉漉头发，边抱著阿昊，我边把注意力转到因为看到房间内景象而呆滞的汤咪，至於斐裘墨则是抿唇不语，似乎在思考什麽。

　　「呃……里面发生什麽事吗？」

　　汤咪面露恐惧，他看向我，牙龈证上下打著颤，接著他用手指指向房内去，可是嘴巴但却迟迟不肯说出话话来，倒是也有看到，而现在就站在旁边的贝壳牙牙的开口著，「大哥哥里面、里面……瑶琴……瑶琴……呵呵呵呵呵……」

　　──瑶琴？怎麽又会是把瑶琴呢？那把琴又怎麽了？

　　也不管身上的水珠会不会弄脏房间，我先安抚一下阿昊，才放开他，并快步的奔往房间里头，同样的，一进之後，里面的景象也让我傻眼起来。

　　「怎麽会这样子……？怎麽会＞这到底是……谁做的？」

　　看著房间里面，被铺在地上的床铺被弄得乱七八糟，还有那储藏柜的拉板甚至来被拉下来，而地上还正躺著，那非常有可能是凶手的杀人动机──瑶琴。

　　那把古旧，却意外保养的特别的新颖的琴，而目前那把瑶琴的上头……相信只要眼尖的人都会知道的，那把琴上似乎──断、了、一、条、弦！

　　我才正想要踏进里头，但是一旁的斐裘墨却抢先拉住了我，他用著那双漆黑如墨，看起来甚至比这个天气更冰、更冷的目光看著我，然後淡淡道著。「先别进去，或许我们房子里可能是遭小偷，贸然进去，这样会破坏现场。」

　　「可是琴！」

　　我指著里面的瑶琴，这琴少了跟弦这就代表可能会有人死啊！

　　「我也知道，只是先在就慌了话後面就会一败涂地，更何况……」他顿一下又说，「更何况现在应该从里面来寻找，看看到底是谁动了这把琴，不管是财务还是琴，只要破坏，就会很麻烦……」

　　听到斐裘墨这话，让我静了一下，我乖乖的退了开来，接著又再看了那把断弦的瑶琴一眼，我心理正自问著：到底是谁来到这里，又是谁故意要弄坏这把琴的？还是那个偷儿是无心的呢？

　　我叹了口气，无力感在我的心中加重，肩上的负担，好沉阿……

　　就在我几乎想要一头倒地不想起时，刚刚小心翼翼进去房间里头的斐裘墨，他拿出两件衣物放在我手上，这两件一件是阿昊的格式，一件是我的。

　　「洗澡，都淋湿，很容易感冒。」斐裘墨他关心人也是冷冷淡淡的。

　　「喔……谢谢……」

　　默默接过那两件衣裳，我拉著还在地上的阿昊，赶紧去好好洗个一顿澡。

　　拉住阿昊的手，却发现他的眼睛似乎停留在那房间里面，见他还不走，我原本小要开口责骂他，毕竟这样下去他会生病的，不料阿昊却抢先开起口来。

　　「柳兄……」

　　「怎啦？吼！阿昊你到底是要不要洗啊？」

　　阿昊没有直接回答我的话，他拍拍我的肩，然後指著内头。

　　「猫，柳兄……你的猫不见了。」

　　看著里头的纷乱，啊！我都没发现，我的凡猫真的不见了！那种感觉就宛如那只猫从一开始就不在这间房间一样，消失匿迹。

　　「真的耶！」

　　最讨厌猫的汤咪一看到我的凡猫不见了！虽然他没有在我面前大笑起来，但是也不远了！只是我的猫为什麽会不见？是凡猫它自己走的，还是凶手带走他的？甩甩头，还是先别管好了！

　　感受著身体又被一阵凉风给吹过，我赶紧拉住看起来还有点呆呆的阿昊。带阿昊去把身上的寒意给洗一洗，临走前，我还不忘交代他们两人好好照顾一下贝壳，千万别让他乱跑出去，也别太忽略他，贝壳他是需要关心的。

　　只是，弦到底是谁弄断的？
　　烟雾似乎有点大，看来刚刚这边似乎已经有人来洗过澡才会这样子。赶紧把身上的寒冷给冲一冲，趁著热水弥漫著我的神志，我在这滚烫的水源地冲刷下，我的脑神经才慢慢的又开始转动。

　　边淋著热水，我边用一只手揉著耳垂，开始要把整件事情整理一下。

　　首先，乱动摇琴可能会死亡的这件事情，其实是昨日就知道的，只不过那个时候大家似乎都还不太确定，只是有个戒心。而我的猜测是，凶手应该也是在我们几个人里头的其中一。

　　推回到刚刚那幕，地上一遍混乱，而瑶琴正斜躺在地上，并且琴弦甚至还断了一条。我想这该不会是凶手可能知道，我们几人知道瑶琴的事情，所以才故意弄断琴给我们的吧？

　　还是，几如来房里的，真的是真正的小偷话，那，那位小偷为什麽只动到那把瑶琴，更甚至还故意弄断了琴弦呢？

　　想著方才的第一个可能性。

　　不对啊！如果那人这麽在意那把瑶琴，甚至还对乱用的人痛下杀手，那麽这凶手肯定不会亲自把那琴毁掉才是，所以凶手绝对不可能把琴给故意弄成这样子。

　　那小偷呢？到底是谁会偷我们这些穷学生的钱呢？假如等等回去没有失窃钱财，这又代表什麽？

　　越想脑中越乱，回忆著刚刚的一幕一景，想那万分寒冷的天气、汤咪拉我起床、古泷轩之死、纸联之语、贝壳的笑容、阿昊的惊讶、斐裘墨的镇定……

　　在这些乱七八糟的回忆中，似乎有著一条线牵著我走到光芒之处，在茫然的迷雾中，我似乎……吸了口气，不可能！将琴弦用断的人，绝对不会是那个人，绝对不可能是他。

　　──不可能！


　　一洗完了澡，我的脑海有点小失神，脑中还残留著那不可置信，以及下个人可能会是他死的担心状态。

　　我真的不懂，他为什麽会这麽傻，居然傻到要用这种方法自杀？

　　来到放置衣物的地方，我跟阿昊几乎是同时洗好，忧郁的地叹了口气，我无奈的朝著阿昊说著。

　　「我们回去吧……看看到底是怎样了……」
　　现在的我，只希望，事情并不是我想像的那样子，同时我也希望，不要再有人死了……
　　风声在我耳里头沙沙扬起，我跟阿昊洗好澡後，一同回去房间里头。

　　拉开房间的门来，我看著大夥儿都正百样的盘腿坐好，这让我感受到一股不好的想法成真的感觉，看著贝壳还朦胧不知地舔著棒棒糖，我跟阿昊也一同坐了下来。

　　我用手抓抓已经被吹乾的发毛，边问著扑克脸的斐裘墨。

　　「怎样？有什麽东西遭窃吗？」

　　斐裘墨没有说话只是摇头，而在旁的汤咪则负责补充。

　　汤咪把身子凑到我旁边来，然後开始对我跟阿昊道著。

　　「对耶对耶！老大跟小昊昊啊！我跟你们说耶，这真是有够奇怪的！虽然屋内被翻成这样，可是却没有任何东西失窃耶！还有还有！老大，那把琴上头的弦还不见了耶！找都找不到！」

　　果然……

　　这件事情果真不是小偷所为的，还有那琴……

　　「弦……什麽！你说不见了？」

　　琴弦怎麽会不见了呢？虽然一开始听不怎麽在意，可是仔细想想後，我又马上觉得怪，当下我又从地上跳起身来。而汤咪可能是见我太过激动，这让汤咪连点了好几下的头。

　　看著自己的举动，我也深感自己的情绪似乎太激动，乾笑几声，我挠著头又坐了下来。才正坐下来，一旁少了平常慵懒样子的阿昊，他用左手，用力的抓著自己的右臂，他也提出一个猜测来。

　　「你们想，这有可能是柳兄带来的那只猫造成的吗？琴弦可能是被猫爪抓断，因此琴撑不起猫的重量而掉在地面上，接著那只猫可能因为惊吓过度，而在房间里头乱钻，在猫离开前，猫的嘴中其实刁著琴弦。」

　　「你们想，这个方案有没有可能？」阿昊额上流下了汗珠，似乎很害怕。

　　听到这提议，斐裘墨则立刻冷冷的反撤，「不可能。」

　　「为什麽！」阿昊可能是听到斐裘墨果断的回应，他觉得不甘心，因此阿昊勃然大怒，他用力拍打著属於塌塌米的地板，阿昊问著，「你怎麽能这样的确定？理由呢？」

　　斐裘墨似乎懒的理会阿昊，他哼了一下鼻，拒回。

　　看到他们两人搞的这麽僵，我赶紧钻了进去两人中间，我对阿昊解释为何不可能的原因，毕竟阿昊的这逻辑的确有出误。

　　「嘿！阿昊你就别气哩！其实我也认为不可能……」

　　见阿昊露出受伤的眼神看著我，我赶紧把接下来的话给补上去。

　　「你想想，一只猫有可能自己拉开储藏柜的门吗？还有，就算真的不小心误导误撞的拉开，你想一只猫会这麽聪明推开房门後又关上门吗？阿昊……你不是开门的人，那时候门也应该紧紧关的才对啊？」

　　听到我说这句话，阿昊也才把不高兴的心态收起来。

　　阿昊点头同意我的说法，接著他才懒懒的回我，「的确是这样如此！那门的确是关的紧紧的，我承认，我的猜测的确有错，只是我真的想不到，还会有谁是故意要弄乱我们房间的人。」

　　「或许是鬼耶！呼呼呼呼──」

　　汤咪可能是认为气氛有点僵，他打趣的道，并且故意翻白眼，然後吐舌头说著，只可惜汤咪还没呼完，就被我巴头。

　　「最好啦！」不耐烦的瞪了汤咪一眼，这时候他居然还可以闹的出来，我也真服了这个卑鄙兼差脑残的大王。

　　「那有可能是凶手自己来捣乱吗？」阿昊又问。

　　而这个问题我早就想到，我揉著耳朵摇头，「不可能的，既然凶手这麽宝贵那把琴，那他绝对不可能亲手破坏，除非那琴是假的。」看了一下琴，我吁了口气又开口，「只是这把琴，要造假也很难吧？所以也不可能罗！」

　　听到这些，众人又沉默了！

　　而也因为这些恼人的问题，我也就不小心忽略了贝。被我忽然的贝壳突然起身，他用著碧绿色的眸子闪耀著光，直定定看著我，不久贝壳才舔著棒棒糖，不发一语的直接从我们众多人眼前离去。

　　他，离开的好似离所当然一样，让我们都来不及留下……


　　「唉唷！老大啊！那个小家伙又安抓哩啊？怎麽就忽然走了耶？」汤咪问著，正看著那扇门的我。

　　而我见贝壳关门离去，一种诡异的感觉居然让我恍然间开不了口，我不敢把这话说出，只能无奈的回著汤咪，「我也不知道……不过既然他要走了，我们也是不能勉强不是吗？」

　　「说的也是吼！」

　　就这样，我们四个人，就带著这种无言不语的心情，度过了整个上午。

　　在其中，虽然大家都有直推测著原因，但几乎都还有更好的理由来回绝，看来事情果真是我想像的如此，没想到阿……看著雨依然不停的下著，我决定我要亲自单独去问问他了！

　　因为我实在不希望他出任何意外……
　　夜晚，豪雨仍旧不减威力地直下，我撑著纸伞，慢慢的走到民宿的庭院中央去……

　　「今天的夜空依然被雨给遮掩了！很朦胧对不对？」我走到另一抹身子旁边，然後对著他淡淡道著。虽然现在有著伞负责挡雨，只是那被风所吹来的雨，我依然无法敌挡，雨珠依然是打入我们俩个的身上。

　　冷到，我又不禁打了个寒颤。

　　而那人见我走来，他不禁吓了一跳，那人看著我，脸上露出一种好久不见的哀伤神情，那人朝著我淡淡苦笑道著。

　　「你早就知道是我了对吧……？打从刚刚，最初的刚刚，事发的刚刚，我便知道你……你一定知道是我的自导自演的……」那人回望著我，此时他眼框中正镶著泪水，看著他的神情看似茫然而不知所措的样子，我感到不知如何是好……

　　僵著脖子点头，我揉了一下耳垂，但是却又马上放下手来。

　　「虽然我不知道你为什麽要这样做，但是你不知道这样子做很危险吗？假如对方真的真的是爱琴而杀人，那麽你不就真的可能会死吗？你为什麽要做这种傻事情呢？」

　　我声音虽然不大，但是我很清楚的知道对方，他了解我喉中的愤怒。

　　只见从雨中看透他的眼神内部，我见到了他露出自我放弃的感觉，他朝我往前走了一步，并且丢下了伞。我看著他把整个身子给浸入雨水地拍打中，他上仰著头，我可以感觉到他脸上那不自觉渗出来的泪，已经和雨水混杂。

　　见他露出苦笑，嘴巴含著水含糊不清的大笑道。

　　「哈哈哈哈哈！洛、孟、柳！你就别管我了吧！反正我本来就觉得，活这个世界上无任何意义了！假使这次真的可以安然的活了下去，那我就答应你，绝对不会再有这种轻生的念头好吗？拜托你，就让我有一个决定的机会吧！」

　　我看著那人笑的这麽悲哀，心中竟然也开始疼了起来，为什麽他要这麽的想不开呢？摇摇头，我看我也只能这样放任他去了！毕竟这是他的选择，每个人都要为自己的选择付出代价不是吗？

　　「既然你决定如此，我也不再多求，我只希望你能不要放弃生命好吗？」

　　丢下这句话，我便打算离去，而他似乎也感受到我的难过，只见他从拿起地上的伞来，然後朝我走过来，并在我的耳畔留下一句让我难忘的一句话……


　　「琴弦，我并无藏起。」
　　回到房间的我，换了一下略为湿漉的衣裳，现在我的满脑子都在想著刚刚的那句“琴弦，我并无藏起”的字样，如果不是他藏的，那到底又会是谁藏的？还有我的猫儿，到底被他给放生到哪里去了呢？

　　我无奈地大叹一声，事情似乎因为他的加入，而越来越杂乱。

　　忽然门被拉了开来。「耶？老大你怎麽一个人在这边发呆耶？耶！还有老大你是在发呆瞎咪毁耶？」来的人是汤咪，汤咪他先朝我打个饱嗝後，便马上坐到我旁边来。

　　我看汤咪摸肚子的模样，想必他应该是刚刚吃饱吧？

　　再见到汤咪他那好奇的眼光，我不由得翻翻白眼。

　　我有气无力的朝汤咪回答，「拜托！这位先生，基本上，本天才在发呆的时候，是属於我个人的思绪放空，脑袋都空了还能想什麽啊？基本上就算我想了，当我回神时，也会忘记，这样你懂了吧？」

　　随便胡掰的几个歪理搪塞一下汤咪，原本想说又要一阵口角，意外的，汤咪他居然还信以为真，一脸从崇拜的看著我，看来这家伙已经脱离卑鄙之王之称，从今日开始，我要称汤咪为脑残之最了！他的兼职改为卑鄙，脑残升级！

　　就这样，一切就这样定案了！抗议无效，通通撤回！

　　「老大我真是太欣赏你了！老大你真不愧是小弟汤咪的崇拜者，其实我……」以下请自动省略汤咪的聒噪言语，避免残害身心，毕竟这话久了容易患得脑残这不治之病，毕竟“本草纲目有记载，脑残白目没得医”。

　　猛然从思绪中回神，我怎麽又变成了这麽不正经？这真是好奇怪，这时候的我居然还这样子胡思乱想，大概是因为那人给我的打击太大了吧？害我有点没办法从感伤中回神。

　　我真的好害怕才一个睡醒，他就跟古泷轩一样，死了……

　　只是……陡然的，一阵风悠悠从未关紧的门缝吹来，它慢慢地，踏著床铺、经过周遭，来到了我跟汤咪之间。它在我跟汤咪之间留连许会後，它放弃了汤咪，来到我的面前，对我停歇。

　　它用著一双沁凉的手掌心，抚摸在我脸上，让我感受到了冰凉，并且它还在我的周遭呢喃著曲调，那个曲调呼呼呼地，俨然就向有上下起伏般，声音在我的耳里就宛如──琴声！

　　不会吧？才分开不久，难道“他”就出事了吗？

　　手缓缓摸上自己的心头，我感受著自己心跳持续地扩张，顿时，我有点喘不过气来，不好的预感随著风的飘散，埋入我心中……想著“他”留给我的那句话，我的身体在我还反应过来时，已经比我更早做出行动哩！

　　我抛下了还在开口说话的汤咪，直接冲出去房间，而汤咪似乎也因为我这举动吓了一大跳，但是最後汤咪还是朝我追了上来。

　　脚步声在地面上引起巨大的声响，我边看四周的景物，心中有股莫名其妙的预感，似乎方才我跟他地回头交错，也许就是最後一次的相见了……可是明明那时候已经略有预感，但是我为什麽还是要走了呢？

　　我居然放他一个人去承担，假如我肯成天都陪著他的话，或许他就不会……

　　眼睛看向左侧边，那被雨给盖住的灰朦胧的世界，在这一瞬间，我的是现有点迷离了！东西有点变得模糊，但同时我又好像看到一只类似鸟儿的影子，从天空摔落下来。

　　我想这大概是因为雨太大关系，那只鸟儿因翅膀被雨水沾湿，因而整个身子太过於重，才坠落吧……

　　把肺中的二氧化碳一次从嘴里吐出，我又吸了口气，在这充满雨水味儿的空气中，我开始随机的无厘到处奔跑去寻找那人！我现在只希望这一切是我想太多了……希望等会，我还能见到那人好好的站在我面前，对我微笑……


　　「喂！老大、老大！你要去哪啊？」听著汤咪从後头急呼呼叫嚷，但是现在我还不能回应，因为那样子会分散我的注意力。

　　就在奔到室内熟悉的长廊时，一个转弯处，突然贝壳又带著棒棒糖跑了出来，这真是彻底吓到我了，还害我差点煞车不急险些跌倒。只是虽然我已经紧急煞车，可是後头的汤咪却煞车不及，他把整个身子压上了我来。

　　真是的！这死汤咪还以为我肉盾啊？

　　没好气瞪了後头的人一眼，我瞧著突然冒出的贝壳，不知道他有没有被我给惊吓到，但是贝壳没有反应，现在的他依旧保持著呆滞的神情，我想贝壳他本身应该没事情吧？

　　全身松懈了一会，就在我的精神完整松懈那一秒钟，我似乎听到一个哭泣声传出，又是熟悉的哭泣声，而且是个女人的，她的哭泣声有点奇怪。当我还没听清楚这声音是从哪传来的时候，贝壳却先开口了！

　　他不知怎样地突然流出眼水，可是脸上却还是带著笑容。

　　他边哭边笑边的说，「呵呵呵呵……呵呵呵呵……不想、不得已……呵呵呵……无奈……同样的人……呵呵呵呵呵……」

　　「怎？贝壳你怎麽了？」

　　见贝壳又哭又笑的样子，这不禁让我慌乱了一下，但是贝壳似乎不予理会我的慌张，他只是拿著糖果边摇头，然後就带著这重复的笑声跟不明喃语，然後跌跌撞撞的离开，原本我是想要拉住他，可不料他却拒绝了我。

　　贝壳用著那森冷的碧眸看了我一眼後，当下，我居然有种无力失神的感觉，而然，贝壳也就这样离开在我的视线当中……

　　「吼！老大啊！那小家伙又安安安安抓哩啊？自从他上次正常後，接著就整个神经兮兮的样子，而且还是越来越怪！之前还满乖的说，现在真是越看越欠扁！还有老大你现在冲瞎会啊？要跑去哪？」

　　汤咪对我嚷嚷，他嘟嘴气鼓鼓的瞪著贝壳的背影。

　　而我这时才回答汤咪，我不以为意的摇头，虽然如此，我的心中的确有少许的受伤倒是真的。

　　毕竟被自己有好感的人讨厌，还被瞪，这种感觉还真是满难受的……只是，我知道我现在还有更重要的事情要做！就在我跟汤咪正要绕过长廊继续走时，斐裘墨那张万年不变的双脸出现在我的眼前。

　　看来这条长廊的人，还真是一个个人出现的不停。

　　「我正要找你。」

　　正要绕过斐裘墨继续走时，斐裘墨忽地脱口说出这句话让我停下来。

　　「找我有什麽事吗？我现在正忙。」

　　他回，「我要带你去看一个人。」

　　听到这句话，我心中一凉，眼中也又开始乾涩起来，因为我能清楚的知道斐裘墨口中的涵意，毕竟我们都算是聪明，我猜的到的，他也猜的到，我以斐裘墨他应该也知道，那故意弄乱房间的人是谁。

　　咬紧下唇，紧握著拳头，眼里好像有点湿润，心头也好酸涩……

　　「我知道了……你带我去吧死肥球！带我过去吧！」我吼出声音，虽然只是平凡的一句回应，我却忍不住大吼起来。

　　或许是看到我的模样太可怜，或许他也知道我心中的难过，或许他也早知道我也已经知道是谁，我相信，斐裘墨他一定懂得我心中的难过跟自责。

　　很难得、很少见地，他又开始弄乱我的头发，或许把人家头发揉乱，这其实是斐裘墨的一种，发表感情的方式之一，他很少用说的，也不会用脸部来表达，他只会默默的用著他一双厚实的手，来弄乱我的头发。

　　揉完後，便拍拍的头，赐予我那一丝无奈与关怀。吸著鼻，我跟汤咪赶紧快步跟著斐裘墨走去。
　　虽然早已知道结果，但心存那仅存的希望，却让我陷入後悔的深渊，感受到悲P的乐曲，其实那种感觉藏在心上，真的很痛、很痛，自责跟後悔、伤心与无奈、苦涩和抱歉……这些都无法诠释我的感受，这对我而言是一种……

　　──无法挽回的痛。




第二卷 民宿琴曲　第四话 哀之死法

第四话　哀之死法
　　一遍漆黑，是一遍漆黑。

　　至今我仍然还忘却不掉他死亡的模样，还有他的死法，那人他不但死了！而且他的死法，甚至还比前面几位死者，都死的更加诡异、更迷离，想著那银色的光线，望著一旁那个已经放在琴弦旁边的断弦，我心中不由得发冷、发寒。

　　这凶手的杀人手法实在太恐怖了。

　　头还有点胀，这可能是因为刺激太大的关系吧？我阖上那可能早已经红通通的兔子眼，我开始回想著，刚刚看到那人死亡的那一幕，那深刻的状况……
t

　　那是一个静躺在长廊旁，转弯处上的人，他浑身是血迹，而那人的脸上，正挂带著让我深感难过的悲哀表情，他死去的眼眸瞠的老大，眼角上还挂著泪痕，我想这个让我感到重视的人，一定是刚死不久，不然，是不可能会留下泪痕的。

　　看著他的表情，我有著深深的无力、自责压在心中，看著他身上被一种利器给戳出一个个，如同剪刀形状的伤口，布满全身，我难过。他的身体完好的地方似乎就只剩脸了……而他致死的原因，我想应该就是喉咙的那一刺吧？

　　更或者是那令人刺目亮眼……也就是，原先不见的琴弦来致死的。细硬的琴弦就这样右耳直接穿透左耳，瞧著他耳旁的两条血痕，这让我彻底的感受到凶手的残忍。

　　而死者，死者就是在学校，唯二谈内心话，沟通的──李建昊！

　　想著那时候，我的泪水就直接滴落，我突然很懊悔自己。并且我也很没有用，还没有多多检查状况，就这样给他直接昏了过去。所以现在的我，才会躺在床上，回想著一切。

　　想著跟阿昊过去的来来往往，我的眼框又开始红润了……

　　还有，汤咪还有说，我似乎有点小发烧，难怪……我总觉得最近头壳特别的晕眩疼痛，而且还时常会觉得有点热，眼睛甚至还有一瞬间的模糊，原来这些都是感冒造成的。

　　难过的吸吸已经开始堵塞的鼻子，这个状况大概是从下池塘就渐渐开始了吧？而且到了後面还越来越严重，毕竟现在下著雨，加上天气又寒冷，如果我这种有贫血，加上下水过很多次的人没感冒，才真是没天理。

　　害我还真的有点开始羡幕起来，某些体质好的人，更尤其是那种看起来就没近过医院几次的人。坐在铺著软被的被子上，我眨眨眼，不知不觉又想著阿昊的死法。

　　想起阿昊带著哀伤的脸，我认为自己绝对不能就坐在这边，我绝对不能放任凶手就逍遥法外，就这样大雨淹没一切证据，摔盖一切。而且，假如凶手是我们几人其中之一，我还会忍心下手抓出他吗？

　　可是现在有利的证据，都往我们认识的人走过。

　　为什麽……为什麽凶手可能会是我认识的人呢？

　　这种感觉，真的好难过，好难过……

　　心闷闷地，我翻开棉被起来，铺上温暖的厚衣，我朝外面走了出去。只是我连都还没打开，这门很有个性的就给我自动的芝麻开门。开门的人是斐裘墨这个冰块，而他後头还跟著一个探头探脑的卑鄙汤咪在。

　　「起来，干麻？」

　　斐裘墨见我打算要离开房间，马上发出冷冷的声音问。

　　而後头的汤咪见我醒了！他露出很高兴表情靠了过来，只是当他一靠过来後，我便有一个不好的预感出来，果然，只见汤咪朝我露出一抹超级卑鄙的坏笑，然趁著我虚弱之时，居然一巴掌呼到我头上来。

　　这一拍可是好大一个声响，并且也拍得我龇牙咧嘴。这真是该死的痛，痛到我巴不得马上把眼前这人给扁一扁，丢到臭水沟去。

　　「耶？老大你病人耶！怎麽可以出来吹风耶？这样子病不更加严重才有鬼哩！所以做小弟的我最关心老大你了！你就赶快回去躺好吧！不然生大病还得了阿？耶！」

　　听著汤咪口出好言，可是一看表情却是一付欠扁的样子，要不是我现在全身都很没又力气，不然哪能让他呼我头啊？这死汤咪不知道打头会变笨吗？我怒瞪汤咪一眼，摸摸被打疼的地方，懒得理他。

　　不过仔细想想我也满感谢汤咪的，至少他这一拍让我心情好多了……阿昊……是我对不起他吧？我当时应该不要放任他决定生死的，我应该尽全力来保护他才是阿……

　　叹了口气，我表面马上又恢复原先的样子。鼓起双颊，现在的我虽然生病归生病，但是他们也不能这样限制我的行动啊？拜托！现在已经死了三个人了说！而且这把琴还在我们的房里头，要是又有一个不小心怎麽办？

　　还有，要是凶手改变了主义，换个方法杀人又该怎麽办啊？

　　就在我正不高兴他们不让我出去时，不料斐裘墨居然给我一叠物品，这物品可是让我感动到痛哭流涕，开心而无法自拔，就连刚才汤咪呼我巴掌的事情我也暂时给他很自然的遗忘了！

　　「小墨墨～你真是大好人！我从以前怎麽从来没有发现你人这麽好啊？呜呜呜呜──真是太感动了捏！」

　　汤咪他看到我夸张的表演，他直接瞠大眼，接著马上又转变成一副很婉委的样子皱眉道：「老大果然是老大，小弟我的卑鄙程度是永远跟不上老大的脑残程度……」

　　无言，死汤咪！给本天才记住。

　　白了白汤咪一眼，我马上接手斐裘墨手上所拿的照片，也不知这些照片到底是谁拍摄出来的，不过我还满谢拍的人，因为这些照片，全都是命案现场的照片，有王子律、古泷轩，更甚至还有阿昊的……

　　拿著照片，我马上返回床铺。把照片丢在地上，我蹲下来开始一张张的审核。而汤咪跟斐裘墨也坐在我两侧各一个。

　　翻著阿昊死亡的照片，我看著阿昊身上那戳成剪刀形状的洞，跟古泷轩胸口的洞，这两个洞似乎……舔舔唇，我问著一旁也跟著坐下的斐裘墨，「小墨墨，想必你应该也知道，阿昊身上的戳口跟古泷轩胸口上的洞，两者都是一样的凶器所造成的吧？」

　　斐裘墨点头。

　　而从旁凑过来的汤咪，他也跟随著我们一起预览照片，接著好像也露出好像真的有这回事般，的用力点头，虽然他已经慢了半拍。

　　我再度无力白了汤咪一眼，接著我又指著这照片这里头，有著同样伤口地方。先用另一只手揉耳思考，我道：「你们看这伤口，我总觉得这伤口的伤痕，我好像有从哪看过这种形状类似的尖度，你们几个有印像吗？」

　　「有。可，不记得。」晕倒……这样说跟没说有什麽差别阿？

　　俗话常说：病人向来容易生气的！所以让我再生气一下吧！怒瞥斐裘墨一眼，但是看他又露出那种冷淡不理会的样子我也懒的生气了……因为没意思。

　　至於汤咪则是对被戳的洞，毫无印象。

　　「这就奇怪了！既然我跟小墨墨都有印象的话，那麽照理来讲汤咪应该也会有啊？如果汤咪没看到过的话……难不成凶器非常的可能是，我跟斐裘墨单独相处时有看到的吗？可恶！这真是奇怪了。」

　　挠挠头，又来了！每次要想东西时，那东西就是会越来越想不起来，真是该死的烦闷！而斐裘墨挑挑眉梢，我想这举动的言下之意应该代表“你问我，我问谁”的意思吧？

　　先暂时不理会凶器到底是用哪个物品给刺出的，我再把注意力放到照片上，看著每张照片，由开头至最後，去掉凶器的思想後，看完没几张，我马上又觉得有点怪怪的，可是一样，又说不出怪在哪里。

　　「表情，怪。」

　　我才正想发问，斐裘墨就先简单的丢下几个字出来。

　　「蛤？斐大哥？什麽表情怪啊？小弟当然知道他们的表情都很丑啊！对不对老大？」汤咪这个低能儿根本看不出什麽来有哪怪，看著汤咪的白痴表情，要不是我身体正虚弱的很，我肯定会好好扁他一顿。

　　把汤咪的脸推到旁边去，不理会他的抗议，我又开始重新审核照片上每张图片的表情，只是奇怪……没什麽啊？他们的表情不都很自然吗？也不是刻意去深造出来的，可是怎麽又有一种会让人说不出来奇怪的感觉呢？

　　拿起第一张王子律的照片，其实我一直认为王子的表情虽然自然，但是非常的诡谲。

　　第一点，为什麽王子要面带笑容呢？看著照片上那尸体被抬起来，还未浮肿的笑脸……反覆看著、看著。照片开始像个投影机在我眼中飘过同时，一阵讶异飘上我心头。

　　啊！这些照片……

　　「姓斐的！」我叫著那可能还没发觉的大冰块。

　　斐裘墨一听到我的叫他，他则是发出简单的音节回我，「怎。」斐裘墨抿著唇，回眸看我。

　　「我问你喔！你会不会觉得他们几人死了之後，每个人脸上表情几乎都不一样？而且还有照顺续，不就是“喜、怒、哀”的顺序吗？」我指著每位死者的脸部的照片开口。

　　「咦咦咦！好像是真的耶！」旁边又过来插花的汤咪，也连忙点头应是。接著汤咪倒是很顺口的又说了一句话来，「哈罗！老大跟斐大哥，小弟问问你们喔！既然“喜、怒、哀”三种表情都有了，那会不会有下个表情“乐”呢？」

　　真是难得，汤咪居然会说出有建设性的话，可是听到这话，一时间我却不知道该怎麽回答，这问题逼的我只能挠头眯眼，手还正抓著头，我叹了口气回答汤咪。

　　「我不知道也不希望，现在的我只希望能够有三人死是最好的，不要再添加了……还有那把琴最好不要碰了，不然我怕……」

　　我这一开口，转头要看琴，结果琴居然不见了，只留下一条弦琴，那我刚刚居然误以为有琴在，真是晕死……生病也会出现幻觉啊？不过琴是到哪边去了！

　　「奇怪？琴怎麽不见了？跑去哪了？」我问著汤咪跟斐裘墨。

　　斐裘墨简单交代，「还给老板。」

　　「这样子阿……」揉揉耳，我又回到表情这方面来，「先不说死几个人，问你们喔，你们认为这些表情後头可能会代表什麽涵义吗？还有王子的笑容到底是怎麽用出来的？居然可以让他带著微笑，然後再被掐死？」

　　汤咪假意推推根本没有存在过的透明眼镜框，然後又假装刁著透明烟斗的样子笑了几声，笑完後，他学著侦探的模样开口，「依照本小弟我看了这麽多推理小说的状况而言，基本上这个状况就是……」

　　汤咪突然大笑了声「哈、哈、哈！」再吓了我一大跳後，他才站起来敞开手大声道：「依据本汤咪的猜测，凶手一定是用了什密招才把人杀害的！哈、哈、哈！」

　　「这不是废话吗？死汤咪！你够了喔！」

　　我跟斐裘墨异口同声的瞪著汤咪，而汤咪一收到我们的眼神马上安静起来，并且还乖乖退出范围，我想，这一定是我跟斐裘墨的瞪功太厉害的原因。当然也不是说生气，只是我希望汤咪得自己明白，这时候不是闹的时机……

　　「小墨墨，你想，有没有可能事前先让王子吃几颗安眠药？或者是让王子看到他的欣喜之物的瞬间，捏恰好时机後，在王子带著微笑还来不及收拾时，用著类似消防那种乾冰，瞬间让脸给僵持住？然後王子被僵住时掐死他？」

　　这个方法，目前是我唯一可以猜测到的。

　　斐裘墨则挑眉回问，「证据？」

　　证据？是啊……我的确没有证据，就算有证据好了！这边又有哪里有类似乾冰的道具啊？可恶……怎麽每次都会遇到这种窟井，难道就没有人可以解答吗？可恶……

　　「算了！不如先来猜测凶手最有可能是谁好了，我们就先从死亡时间开始推，就从阿昊的死亡时间好了……」搓了搓手，我问著後面的汤咪，「汤咪，你最後一次看到阿昊是在什麽时候？」

　　汤咪一听到我们问话，马上飞奔过来回答。

　　「耶耶耶！老大这小弟还记得！我最後一次看到小昊昊，是他拿著伞出门的时候，那时我们三人都在房间你还记得吧？」

　　点头，我表示记得。

　　「小墨墨你勒？」

　　「一样。」淡淡回答後，斐裘墨突然看著我，他环著手问我，「你。」

　　「你是问我最後看到喔？」看他点头，我想著跟阿昊最後一次见面的情景，我吐了口气，满腔的思念又开始泛滥起来，「是在雨中，在一颗很巨大很巨大，这间民宿最大的树那……」

　　看著汤咪跟斐裘墨都望向我，我接口，「就是阿昊走後，我不是隔了一下後，又离开吗？就是在那个时候。」说到这里，我才又想到一件事情。

　　「啊！对了！阿昊他有跟我说，就是失踪的那根琴弦，不是他藏的！」

　　「不是他？」

　　听到我说这句话，斐裘墨的样子似乎有点吓到，看来他也没有猜到这点，毕竟我一开始跟他都应该都认为是阿昊自己故弄玄虚的才对。既然不是他，那琴弦会是在谁的手中呢？

　　回忆著之前的事，在我的脑海中居然出现了一张脸。

　　不可能！但是……里头中，最有可能拿走琴弦的就是──凡猫，当阿昊赶猫走时，是凡猫自动刁走琴弦吗？可是到後头琴弦为什麽又出现在阿昊身上？这未免太离奇了吧？

　　脑中出现越来越多问号，该死！为什麽每次离真相越近，迷雾就越来越多呢？凶器、乾冰、琴弦、还有那该死的琴声，到底是什麽？


　　真相，到底在哪里？
　　凶器、乾冰、琴弦──杀人凶手？


　　雨声很大，也不知道我是因为生病的关系，所以特别敏感爱多想等等的，我总感觉外头好像有著什麽东西跟著我一样，不过这应该只是我的夸大奇想吧？毕竟我只是个平凡人而已，哪能感受到什麽呢！

　　用手轻轻摸著自己的脸颊，感觉上虽然目前我的身体还有些发烫，但至少我目前还是能够集中精神，神智是十分清楚的，还没出现醉茫茫的感觉出现算是幸运了！

　　揉著耳朵，在床铺上的我，我抱著棉被来暖活自己的身体。然而，现在我的脑筋还在努力回想，那洞……到底是用什麽东西戳的。

　　「喂……话说回来，小墨墨，你们到底哪来这些照片的啊？」看著还散落在塌塌米上，未整理的一叠照片，我再把侧脸贴到棉被上，然後用著因生病而沙哑的声音质问。

　　而斐裘墨没回答我，而是反问著汤咪。

　　「哪。」

　　斐裘墨一开口，汤咪马上从远处碰碰跳跳过来。

　　「老大你刚刚是说这些照片喔？这当然不用说罗！这些照片当然是小弟我聪明，来这之前不但有带数位相机，也有带立可拍哈！这是要来以防万一用的，结果还真的用的到耶！毕竟这边没有洗照片的功能，哈、哈、哈！」

　　「这样阿……」

　　看著汤咪快速从包包中拿出立可拍跟数位相机，我看著这台数位相机，我把它从地面上拿起来看看，顺便看看之前所拍的照片。

　　我记得，王子律死掉後，一开始应该是先用数位相机拍的，接著汤咪他知道不能洗後，才又慌慌张张的回房去拿出另一台来拍的吧？应该是这样吧？那时我以为汤咪过度伤心，都是在哭，所以也没注意到。

　　没想到他还有回房去拿，那个时候的我们应该都在收工吧？

　　如果真的是，这麽这台数位相机里头，应该是会有很多照片才对，甚至连之前，更久之前的照片都有吧？我按著数位相机的资料夹，然後开始审查著到里头的照片。

　　「呜……这里头几乎都风景，不然就是拍老板，还有摆设……」浏览一张又一张照片，里面似乎好像找不到我跟斐裘墨的踪迹。

　　里头……阿昊倒是有几张。

　　吁了口气，我才正想把照相机还给汤咪时，我恰巧选到了一张阿昊的照片，而我跟斐裘墨的影子似乎在後头，後头就是王子死去的池塘位置，那时的我们正在寻找线索，而阿昊应该是在这时知道王子死的吧？

　　把画面放大好几倍，我瞧著那时的我们究竟在做什麽？

　　把照片放大好多倍之後，人几乎都已经模糊成一团，我当然也是有看没有懂的，但是在放大中，其中一个特别显眼的点，马上让我头脑一闪，找到一个非常有可能的关键。

　　露出大笑容，我兴奋的跳起来。用著跪姿爬到把斐裘墨旁边，我拿著手上那台数位相机，指著那异样突出的红点开心道著。

　　「嘿嘿！我终於知道凶器是什麽了啦！小墨墨，你还记得我在池塘曾捡到那指发钗吧？我想或许那个就是凶器吧？凶器就是那个吧？嘿！如果真的是那个，那你我都熟悉就不觉得怪异了。」

　　「或许，是。」这句话完後，斐裘墨突然露出狐疑的表情，「可，发钗是不是在你那。」

　　或许？对啦是或许！没有证据前都是不肯定的，至於发钗……

　　「发钗……原本是在我那没错，可是我当天就还给老板了！只是老板他看簪子的表情，好像认识那把发钗一样。」丢开棉被，我突然站起来激动的开口，「要不然这样好了，我们直接去问问老板还比较快！」

　　手中物品一滑，好显！差点连相机都丢了！

　　「恩，你留著，我们去。」

　　「喔不！你给我等等，我也要去！我现在已经无大碍了！小墨墨你自己看，我甚至还可以大吼勒！嘿嘿！就让我去吧！」嘴角上扬著，假如他们不让我去的话，我就一定要把身上的感冒传染给他们，嘿嘿嘿……

　　在我们两一人一语对著，刚好出现一个无言时期，趁著难得可以开口的机会，汤咪跳出来说话，「哈！斐大哥啊！你就让老大去又不会怎样，这边小弟我跟斐大哥你在，老大还能出什麽意外啊？」

　　看汤咪拍拍胸，替我说话的样子，我感动的想：这还真难得阿！没想到汤咪居然会替我说话，真是让我感动到流眼泪……听著汤咪说出一堆源源不绝的话出来，我也赶紧装出一付没有事情的样子出来。

　　最後在汤咪最有助力的魔音穿脑之下，喜欢安静的斐裘墨，他僵著脸点头答应。

　　见斐裘墨终於答应，我赶紧铺上保暖的厚衣，戴上商店那种一次即丢的口罩，接著我们三人就离开房里去，改去找民宿的那，总喜欢矮著身子的──
民宿老板。
　　事情的转机是否由现在开始改变？还是下一个面容的死者就这样诞生呢？
　　咖啡、咖啡，黯咖啡、黯咖啡。

　　一扇扇的门在我眼中晃过，我每看一次，不知何的，总会有瞬间时空错乱的感觉，好似我走入了过去一样。咽了咽口水，目前我的嘴巴有点乾涩，还有额头好像又开始烫起来的样子，也真不知道是怎麽一回事，明明刚刚还好好的阿！

　　捂著嘴小咳几声，我跟斐裘墨等人来到民宿入口前的柜台处，看著那满脸透露出阴霾的民宿老板，看来他店里头死人，他似乎也非常难过，而不是一副无关要紧的样子，那麽凶手应该不是他吧？

　　虽然这我也不敢保证啦！但是民宿老板他又没看过古泷轩摔琴，更不知阿昊自导自演的事情，可是他偏偏又有发钗。好吧！先剔除老板，假如凶手不是这里的人，那凶手会是自己人吗？

　　当初邀我们来的是汤咪跟王子，那麽凶手有可能是汤咪吗？看著汤咪又开始做著脑残动作，我想不可能吧！何况王子是他最好的朋友，更何况他何必为一把琴杀人？虽然那琴也是汤咪他找到的啦……

　　斐裘墨？不可能是他吧？他的个性我还不了解，他根本没这闲功夫去杀人，何况如果他要杀人的话，他才不会把自己陷入这种大家都有嫌疑的情况，以他聪明的智商，一定更高深。

　　抑或者是凶手是贝壳他呢？想著贝壳他常常神智不清楚的样子，应该不会是他吧？又或者是，凶手根本就是一个无关要紧的人呢？我想这些都不可能吧！可是这样子不就是没有凶手了！

　　那些被杀害的人又该如何解释？可恶！现在的我根本毫无头绪嘛！

　　挠挠已经够凌乱的发丝，我加快脚步抢先走到老板面前。

　　「咦？这位小客倌，您怎麽会来这里呢？您不是得了风寒吗？还是您来找小的有事吗？」老板大概是听见我的脚步声，才发现我的存在。他瞧著我直冲而来，虽然他前面还是先寒喧两句，但是老板他似乎早就知道，我是来找他的。

　　喘气的停下身子，我望著民宿老板摸摸头，矮著身子的样子，现在的我又开始有点疑神疑鬼，防备著，因为经过这麽多事情，我脑子已经混乱了，我真的不知道谁才是凶手……

　　好怕，现在随便开口畅谈的人就是凶手，这样子当知道真相时，心真的会很痛、很痛……痛到无可置拔……

　　再重新假想一次老板是凶手，可是如果是凶手，他不就害到自己了？这可是他开的民宿耶！这真是好矛盾、好难理解，好棘手的事件阿！根本让我捉摸不到头绪嘛！

　　而且这些人，之前根本跟这老板没仇没仇阿？如果是为琴而杀人，那他又为什麽要把我们安置在那间房子？直接把琴隔离不就好了吗？算了先问问发钗好了！

　　隔著口罩，我开口问著老板，「那个……老板阿！我想请问你唷，就是王子死的当天，我交还给你的发钗，你放到哪了？不知你是否知道？」

　　「这位小客倌，您说得是……那指红宝石发钗吗？」老板再问一次，确认跟他想的东西是否一致。

　　「嗯。」我点头，代表无误。

　　这一点头，老板马上露出难为的表情出来，他抓抓旁边仅剩的稀疏发毛，脸上的皱纹在这一刻，全部都显露出来，刻印在我的眼中。民宿老板他皱了一下鼻，用著抱歉的口吻朝我道著。

　　「唉──这位小客倌，不瞒您说，您把簪子交给小的当日，那簪子它诡谲的消失了……」

　　「耶？不会吧？怎麽可能消失耶！」从後听到的汤咪发出吃惊的口气。

　　而老板，他可能是看到我们几人的表情跟口气变化惊人，他正用著茫然的面孔看著我们。

　　「怎麽了吗？几位客倌，那把簪子怎麽了吗？」

　　仰天大吸口气，我无力的跟老板道：「因为，那指发钗经过我们的深思熟虑後，非常可能是凶器，但又想到东西在你这，应此很不确定，才想要问问你的，没想到发钗居然不见，不过这同时也就表示，凶器非常有可能是那发钗……」

　　「啊……如果真是如此，小的也只能说几位客倌抱歉了，都怪小的不知情才会让簪子给……」

　　看著老板自己似乎也非常不好过的样子，我们都赶快表示出无所谓的样子，顺便把我们现在知道的事情全倾泄给老板听。

　　「对了！老板先生，我们还发现，现在目前这三位的死者，脸部的表情分别出现了“喜、怒、哀”这三种表情在，估计如果有可能的话，我想或许凶手还会让下一个受害者出现──“乐”。」

　　瞧老板脸上出现一丝惊慌，我继续道下去。

　　「当然这目前都只是我们的猜测，我也不知道接下来的目标是谁，都怪这场与还没止，唉！对了！老板顺便一问，你们这边有类似乾冰的道具吗？」

　　老板恢复正常情绪後，他摇头回我，「这里只是个非常落後的村子，小客倌您说的这种东西，根本不存在。」

　　「是这样阿……」叹了口气，我眼透无奈，转头看著斐裘墨跟汤咪两人。

　　就算我都打算打道回府时，突然斐裘墨出冷冷的音节从後头传出，听著声音的问向，我想这应该是对老板的才对

　　「发钗，与你有何关系。」

　　这句话一问出来，不知为何，我突然感觉到整个空气变的窒息，更何况我还戴著口罩更是难过，脑中又点钝钝地，眼睛还有些不能集中焦距，但是幸好这样的状况在老板开口後解除。

　　「唉……该来的果真该来，假如几位客倌们，如果您们真的想知道的话，小的我就不防告诉你们吧……其实……小的也不希望再这样下去了……」

　　老板似乎下定什麽决心般，他大叹了口气，同时整个气质也在一瞬间苍老，现在老板在我的眼里头似乎又更老了！但同时，我也看到了他露出一种解脱的感觉在。

　　「欧耶！这是当然要知道的啦！耶！老板你肯说当然是最好低啦！」汤咪开心的摇摆身子。

　　「嗯！那几位客倌，您们就随小的来吧！」老板对汤咪得举动没有反应，只是保持平常的样子，他矮著身子走出柜台，并且往他的房间走去。看此我们三人相视而笑，希望老板等等的话，会对我们有帮助。

　　民宿背後死亡的薄纱，将由我们来一一拆除！
　　很快的，我们走到了老板的卧房，我们几人难得都正经坐好，然後等著老板开口。但老板本人似乎不怎麽著急一样，他慢慢的从一处柜子里头，拿出斐裘墨他们交回去的那把断了弦的瑶琴。

　　老板他把琴轻巧的放在地上，接著老板又回刚刚那个位置，他拿出了茶叶跟泡茶的工具，然後开了把火後，开始煮起茶来，整个人看起就像是一个惬意的老人家一样。

　　而我则是坐力难安，因为我真的非常想要知道，这间民宿之前到底发生了什麽事情，好不容易等到水滚了，老板用了几下後，几杯热腾腾的茶水便出炉了！老板他帮自己添了一杯，同时也递给我们一人一杯。

　　瞧著被搁置在地面上的茶水，拿起陶瓷所制作的杯子，浅一口。

　　味道有点苦，感觉入口回甘，只是这味道并不是我喜欢的味道，果然……茶还是不适合我，不过这茶倒是又比平常的茶好上许少倍，加上天气又冷的关系，这让我这位特别不喜欢喝茶的人，又多喝上几口暖暖身子。

　　而老板也是自己啜了几口後，又重新开始泡了一壶，边泡他边摸著琴弦开始忆起当初的往事情……

　　「几位客倌，你们也知道小的也才顶多五六十岁而已，可是这民宿的传说，却是从两百年开始的。而小的所知道的事情，也是从父亲从小、从小就说给小的听的，在此，小的就先尊称自以为──我。」
　　那是在我年幼的时候，父亲常常跟我所说的故事。

　　只是每当他说这故事时，他的脸上总是会带有淡淡的忧愁，时常让小时候的我感到不解，小时候的我，每次听我父亲在说这故事的时，我都能感觉出，父亲很急的要求我能，把这故事记下来吧！

　　而我也因为小时候，算是吸收知识最良好的实情，也又或者是冥冥中脱离不了的这个注定，因此，从这故事一说起，小时後得我就每次听一点听一点，然後记一点记一点，接著便很理所当然的把这故事深记在脑海中。

　　虽然那似乎不算是一个故事，但小时後的我，就是把那事情当作成一个故事。

　　我父亲再我小时候，我记得他曾经告诉过我，其实这间民宿已经被诅咒了！这里据说藏有一个冤魂在，每当她留下一指W如玫瑰般的红宝石簪子时，那就代表著，这间民宿绝对会死人……且，每次都固定绝对会死四人。

　　当然死的方法有很多种，有些不是真正死亡了！就是半身不遂，变成活死人一样，虽然有呼吸可却无法清醒，半死不活的样子。且这里几乎到每一代，几乎都会发生类似的事情。

　　而我父亲在跟我说这故事时，没想到在我成年後，事情果真发生了！而且也真的有四人死，那时的我，也有看到那指簪子，血红的簪子……因此那时，我又再度看到那把簪子，才会这麽讶异的。

　　并且，这些故事也只能对自己的亲人讲，或者是民宿的继承人听，不然的话，祸害绝对会降临在把故事泄漏给外人的人身上。原本我是不打算说，就怕厄运降到我，可是我偏偏就是心软。

　　同时我也想，把自己从这心灵的牢所给解脱，因此我才下定决心跟你们说的，毕竟我是个人，见到这死了这麽多人的感觉，还是不好受。


　　要小心阿……这间民宿里头可还缺一个祭品，任何举动千万不要惊怒到缠绕在这的女鬼阿，一个不小心你们可能就是簪子的祭品……


　　真的……要小心喔……


　　因为那天，就跟今日一样，止不停的雨直覆盖村子，嘻嘻！
　　话完的民宿老板，他轻轻品尝了口茶，表情似乎算把事情给说完了！

　　「老板，你已经说完了吗？你可否说说你父亲跟你说的故事？」我感觉这两个事情跟他父亲说的故事是不连贯的，这其中应该还有另一个剧情。

　　民宿老板把茶杯放下，他抓抓秃秃的顶头，苦笑言，「的确，这是两种不一样的，而我父亲跟我说得故事就只是那女鬼的故事，没什麽好多谈的，虽然我可能就要先死了……」

　　听到这，我忍不住皱眉。

　　「老板，你千万别这样说阿！我个人认为，凶手肯定是人所为的，不然不可能会留下这麽多的证据，虽然还有很多事情无法解释，但我敢保证，凶手绝对是人为。」

　　「我想，老板你认为喔！该不会凶手是因为跟这间民宿有渊源，所以可能每代子孙都会来进行报复？又或者是只是碰巧？」我把一些比较较较，较有可能的意见提出。

　　「唉──这位小客倌阿，我看您还是别太主观吧！有时宁可信其有，不可信其无。世界上，很多事情是非常难以解释的……」民宿老板看著茶杯里头的茶，又啜了一小口。

　　「这我也知道，可是……算了！那麽老板，你所说的那女鬼是？」把心中的话压下来，我赶紧跟老板扯到别的，我想该不会是这名女孩子死亡後，他的亲人觉得很不甘心，所以才世世代代想来报复也说不一定。

　　老板摸摸油秃的头顶，也跟著我把话题离远，他继续看著茶杯，道：「据我父亲所言，在这间民宿的女鬼算是以前住在这的琴女，她从小就被两百年前这间店的老板收养，老板甚至把她当成亲生女儿。」

　　「原来是这样阿……」唉～这样子的话，我刚刚那个想法就显得非常不合理。

　　又开始回想著照片上死者的模样，他们的表情是什麽维持的呢？又到底又是谁这麽狠心杀害无辜的人？为什麽会这样？再次吞了吞口水，假如还有一个人会死的话……

　　「老板，请问你一下喔，就是那个住在这里的贝壳，现在还在房间里头吗？还有这边的仆人又都到哪去了？毕竟……你刚刚说可能还会死一个人！我怕他们会出意外。」

　　我的心中有点著急，甚至说完话时，两只手还在地板上大响的拍了一声。手还贴在地面，我跟老板的眼互相对视，因为我真的很害怕，在这段时间内，又有人出了意外，尤其是我熟识的人。

　　老板听到我这样一说，眼睛扩大零点五秒，老板拍著头叹道：「唉呀！小的居然忘记这麽重要的事，可真是该死啊！对了，这位小客倌，目前贝壳少爷他应该是在房间里头才是，小的去叫他好了！」

　　瞧老板准备起身，我赶紧扶住他接著朝他摇头，毕竟他才刚刚说完那种事情，我认为迷信的民宿老板很可能会想不开，更或许，伺机在这的凶手也会对他出手。

　　我对老板道：「老板，你还是留下来休息吧！我们去就好了。」

　　「可是……」老板似乎很为难的样子。

　　但是我故意用著不容许他拒绝的态度推他坐下，并且叫汤咪留在这边照顾老板。虽然斐裘墨跟汤咪是比较希望我留下照顾老板，因为我现在还在生病中，可是有一股渴望，让我想见到贝壳。

　　和著斐裘墨一起离开老板的房间，我们俩正走去贝壳的房间中，途中，我们几乎没有说话，大概是因为我们的心中都个有所思吧？

　　我仰头看著跟地板一样是咖啡色的屋顶，我的脸似乎又开始火烧起来，大概是因为出来吹到风的关系吧？有点晕晕的，希望病情不要加重……

　　「洛孟柳。」

　　啊啊？到底发生什麽事了？怎麽刚刚好像有人在叫我的名子？应该不可能是斐冰块说的吧？还是那声音这我的错觉呢？

　　「洛孟柳。」

　　奇怪，我居然又听到一次，这真是太奇怪了！难道是因为病情的关系，使我出现幻听了吗？

　　就在我还有点搞不清楚到底是谁在说话时，隔壁的斐裘墨，却突然伸出一只手开始弄乱我的头发，他边用力揉，脸上的表情似乎满差的，他朝我发出一种算是非常冷的声音出来。

　　「洛孟柳，这是第三次。」

　　「啊？刚刚那是你叫的喔？」我吃惊开口，因为我没想到这如同哑巴的人，会主动开口，这令我有一点讶异，不过……

　　把斐裘墨的手挪开，我重新整理头发，然後不高兴的道：「喂！你不要一直用我头发啦！还有刚刚你那也不会叫大声点，口气还冰凉凉的，害我还以为是幻觉勒！谁会想到是你说的喔！」

　　看斐裘墨仍然摆著一章张臭脸，我赶紧拍著拍他的手臂。

　　「好啦好啦！嘿！刚刚就当是我不对，原谅我吧！」先道歉个几声，我才又问，「对了！小墨墨阿？你刚刚叫我干吗？」

　　说到这，斐裘墨的情绪似乎才稍稍好点，他抿著薄唇看著廊上，我也顺著看过去。瞧著这长廊，感觉上，它在我的眼中似乎就像个永无止尽的路途般，我下意识有点怯步，但随即又走了上去。

　　斐裘墨也在这时候开口，「认为，那孩子，不单纯。」

　　「那孩子？」

　　是哪个孩子啊？阿这个斐裘墨到底是在说什麽啊？我难得听得一头雾水。

　　见我露出迷茫，斐裘墨才补充道：「贝壳。」

　　「贝壳？你说他不单纯，是感觉吗？还是怎样？」我反问。

　　陡地一个雷声大力响起，害我心中一震。由於这条长廊没有窗户在，所以我个人是感受不到打雷前的预兆，也就是闪电的行走亮光。我还满讨厌雷声毫无预警的就给我大响起来，这样很容易被吓到。 

　　直觉性的提起手捂住耳，然而斐裘墨刚好也在这雷声把话说出，看著他嘴型的动作停下来，我赶紧又问一次，「什麽？你刚刚说什麽啊？刚刚雷打太大声，我都没有听到。」

　　只是这死家伙，我正在问他，他居然不理会我。

　　「喂！死肥球！你到底说不说阿？」

　　我瞠目瞪他，没想到这死家伙居然忽略我的存在，我刚刚真的不是故意没听到的啊！都是那该死的雷声啦！不仅吓到我，还让我没听清楚的。

　　最後这个对话还是不了了知，只是贝壳他到底是怎样不单纯？是他身上那诡谲的感觉吗？但是不管这件是到底如何好了！因为这都改变不了，我跟他那种好似血液都相融在一起的感觉……

　　还有，目前还有一个遗憾就是那只凡猫吧？也不知道它是跑去哪里了？更不知道它会不会回来，只希望现在可以快一点掌握到一些必备的线索，要是知道表情是什麽凝固，还有古泷轩是从哪跌下去，王子的鞋在哪？

　　这样的话，我应该就能更确实的掌握到凶手可能是谁吧？

　　接著，我又跟斐裘墨转了好几个圈子後，我们两人才终於走到了贝壳的房间里头，看著这间老旧的外观，我心中不由得一叹，为何贝壳会住在这间房子，而且看起来都没人照顾的样子，老板都尊称她为少爷了，不解阿！

　　看著门的出现，我抢在斐裘墨面前，抢先一步进去房间里头。

　　「阿……」

　　出乎我意料之外，没想到房间里头贝壳他居然不在。

　　斐裘墨也跟了过来後，他看到贝壳人不在，什麽也没说，表情也保持著冰冷，就这样转身走了出去。

　　「喂！你要去哪里啊？」

　　瞧斐裘墨又不知要走去哪，我赶紧从房内大声开口唤住他。

　　而他淡淡回头，耸肩淡道：「寻他。」

　　「你说找贝壳喔？」看斐裘墨点头，我百般无奈的挠著头。跺著这可怜的塌塌米地，我先看看这朴素的房内，才又朝他道：「阿小墨墨，你是知道贝壳人在哪喔？不然怎麽找啊！」

　　他摇头，表示代表不知道贝壳在何处。

　　天啊！这死肥球也真是的，不知道贝壳在那还想乱走！再转头看著这间房间里头，我决定要先从内头这边找找线索，看看有没有可以知道贝壳可能会去哪里的东西。

　　瞧著贝壳的房间，现在在室内里头，贝壳的衣柜是打开著，并且在这塌塌米地上，还正瘫著那张让我感到惊W无比的，无脸图画。再次看到这幅画的我，这次的忍不住地把这画又拿起来再看一次。

　　我想我这行为应该也算是人类的根本性吧？

　　明明之前还有在这边都已经看的到了，可是却仍然不满足，还硬要拿起来看。

　　虽然我脑海是这样想著，可是我最後还是把画拿起来了！

　　再次审看重复仔细把这张画又看了一便，可是……我现在不应该是，正要去找贝壳才对吗？怎麽会一看到这张画上的女子，我就不能行动了呢？感觉好似连魂都摄入里头去一样，我离不开画中的美。

　　就在我仔细的观赏间，意外的，没想到我居然会发现画上居然还有一段文字，只是字体非常得细小，可是笔迹却非常的工整，眨著眼，我仔细一看，那字似乎是写……


　　“涓莹淡轻弥，凋花自挽心。”


　　好熟悉的诗句阿……啊！这首诗词不是在民宿的柜台附近，有一处地方，上头所挂的纸联，上面所写的诗跟这首诗根本是一样的啊！那麽，贝壳他该不会是去那里吧？

　　不舍的把画放了下来，我赶紧走到外头穿上拖鞋。

　　拉著两边的纸门，我转头跟斐裘墨道：「小墨墨，我们去那个上次看到的纸联那个地方，我想贝壳他非常有可能在那！地点就是那写著“涓莹淡轻弥，凋花自挽心。”纸联那。」

　　他没开口，只是开始踏著脚步走，看起来似乎没把我的话当成一回事，可是熟识他的我知道，斐裘墨他一定有把我的话听进去，只是反应比较冷淡而已，它就是这种人，不会表达的，冷。

　　把贝壳的房门给关起来，就在我把关起门时，我意外的看到一样东西，那样东西马上让我整个错愕在原地，感觉我的灵魂又好似被剥夺一样，血液不停的翻滚著。

　　当我静静的拉上两边的门时，我只知道，我最不想要发生的事情，终於发生要发生了……

　　恍然间，我似乎又听到雨水落下的节奏变成琴的弹奏，感觉就好像是房间那，那张无脸的女子正弹著手中的瑶琴，捡去我的一魂一魄，也逼迫著我，面对我最不想要面对的事实。
　　为何最不想要发生的事情，总是会叛逆我的思想，开始演出？
　　大雨的冲刷下，这里却没有发生任何一点灾情，感觉上，这样的豪雨彷佛是常有的般，并不影响这小村子的生活，甚是连淹水等事也没有发生。

　　我挠著头，头又开始有点痛。跟在斐裘墨後面，自从我出了自己的房间後，只不过才吹吹几次冷风而已，现在我的头居然就这样剧烈的给他疼起来，害我整个人可说是头昏眼花、全身燥热。

　　又加上我还有著贫血在，还有因为生病而没什麽胃口，因此我整个人更是难过，不过为了有走完这个全程，我也不敢跟斐裘墨开口，因为有一件事情，我非得去证实不可。

　　两手轻轻揉著太阳穴，看著远方的转角处，还有从视线窜出来的纸联，终於到了……然而，果然贝壳他也在这里。现在的他，正用著清澈如同碧草的眸子，歪著头，手持棒棒糖看著那张纸联。

　　「贝壳，原来你在这阿！」我吐了口气，终於找到他了……

　　贝壳可能是听到我的声音，他丢下在面前的画，侧著头，脚步慢慢的朝我这个方向挪移，伸手舔著他手持的棒棒糖，贝壳又开始笑了起来。

　　「呵呵呵呵呵呵……呵呵呵呵呵呵……」

　　瞧著贝壳突然笑得非常激动万分，整个身子好像都要倒了的样子，我才赶紧向前搀扶住他。

　　「你没事吧贝壳？」用手拨开遮住贝壳眼睛的发丝，我担心问著。

　　他没有回应我，只是慢慢停下大笑来，然後开始喘著气，大概是因为笑的太激动的关系，因此才会有点气接不上来的关系吧？

　　看著贝壳好不容易好一点後，我拉住他的小手，打算跟斐裘墨带贝壳回老板的房间去时，没想到一个冲忙的脚步声忽然踏向前而来。听著脚步声越来越靠近，这让我不由得心慌。

　　握紧贝壳的小手，我的眼神看向斐裘墨去，现在该不会又有什麽事情发生了吧？只见左前方的黑暗处中，慢慢出现了属於人体的色彩，那人穿著跟我们一样的素袍，而他就是那位原本应该要照顾老板的──汤咪。

　　「汤咪……你怎麽会来这里？」看著他慌张跑过来，并且满头大汗的样子，我赶紧询问著汤咪发生什麽事情，「老板呢？你怎麽抛下他一个人就跑过来？难不成发生了什麽事情？」

　　汤咪一脸惊挫的抹抹从额头直流不停的汗，他边喘著气边道：「老……老大！你们快点去老板那里……老板他……呼呼呼……总之你们赶快去吧！」

　　汤咪指著老板房间的方向，吹促著。

　　「恩……那汤咪你先在这边休息，顺便帮我把贝壳故一看。」看著汤咪慌忙的跑过来，可是却又一附好累的样子，我赶紧又开口，「汤咪！你不用急，慢慢来没关系。」

　　「呼呼呼……耶……好、好低！没问题的老大，交给小弟就对了……呼呼呼，你们还是先回去老板那……」汤咪大喘大喘著气，似乎真的非常非常的累，他接手贝壳，然後吹促著我们过去。

　　而这时，我跟斐裘墨也才趁时赶紧跑过去，老板的房间那里。
　　老板的身影冉冉从我的眼中出现，是的，现在的老板他还活的好好的，并没有发生什麽攸关死亡的意外，但是，虽然如此，我还是忍不住为他流下泪水，因为老板他已经不再是原本的民宿老板了……

　　看著老板他边流著口水的样子，还挂著一脸傻憨笑容，我估计，老板他应该已经疯了。而他这样子是不是我们害的呢？假如我们没有坚持要问，老板他还会这样子吗？ 

　　「斐裘墨……小墨墨……老板他怎麽会突然……疯了？」看著老板在房间里头开始演起默剧，接下来又大哭大笑，表情变化多端，这真的很让我无法接受，怎麽一个好端端的人，就这样平白无故发疯呢？

　　「或许，是因为藏在心理的压力释放，一瞬间的放松，导致整个神经精崩塌，吧！」看著我呆愣呆愣的发问，斐裘墨他则用著猜测的口语道，口气中甚至有著难以察觉的惊讶，可是其中我还是听出来了

　　「是这个样子吗……可是这样感觉起来，感觉好像是我们害了老板一样……」心中有点难过，拿著房间里头的卫生纸，我帮著正乱动的老板给赶紧安置下来，并且帮他擦拭他不小心流下来的唾液。

　　「不一定，疯，也是种新存活。」

　　……

　　听到这句话，我无语而不知该回答什麽。

　　默默的帮老板整理一下衣物，或许现在的老板真的很快乐吧？就是因为压力藏的太深，所以当放手时才会跌倒吧？看著老板眼中透露著最初的单纯，没有尔虞我诈等心机，或者这才是真正的新生。

　　就在这沉默的处理过程，汤咪已经带著贝壳回来了。

　　汤咪他抹抹脸上还再狂冒不止的汗珠，他满身汗臭味的凑过来我旁边，他看著老板问我，「耶耶！奇怪了老大……这家伙怎麽没死啊？」

　　我一听到汤咪说出这麽不吉利的话，我马上用著空f著手，大力敲著汤咪的头。

　　「吼！死汤咪！老板他明明还有呼吸，你少在这边诅咒老板死好吗？还有，我不是叫你好好照顾老板吗？那他怎麽会变成这样子？」

　　「蛤？耶耶？」

　　我一问道这个问题，汤咪马上就开始装傻起来，看来其中一定有什麽事情发生才对。

　　然而，汤咪见我直怒瞪著他，看来可能是因为做贼心虚的关系，他摸摸鼻子，赶紧娓娓道出事情的经过。

　　「其实小弟我也不知道耶！因为途中小弟阿尿急去厕所，哪知一回来就变成这样！还有喔！另外小弟会说老板还没死，这不是诅咒啦！老大，告诉你喔！就是小弟我一上完厕所回来，因为不小心看到一个画面，才误以为老板死了耶！」

　　慌慌张张的开口，汤咪似乎一刻也不能休息，他继续张嘴开口著，「老大你继续听我说喔！接著小弟我以为老板死後，我才马上抛下老板不管，直接去找老大你们嘛！」

　　看到汤咪不像说谎的模样，我赶紧连忙又问。

　　「阿死汤咪你又是看到什麽画面？」

　　「这耶？反正就是……算哩！你们听我说好耶！可别f小弟废话耶喔！」看著汤咪龟毛的跟什麽一样，我踹他几脚，用武力逼迫他说，而汤咪被威胁到後，才赶紧开口。
　　汤咪刚刚一被托付照顾老板的这个使命後，便很认命的开始照顾老板，只是每当这时候总是会有所谓的意外出现。

　　俗话常说“计画永远也赶不上变化”这句话果真不假，就在他照顾老板不久後，他便开始觉得自己好像有点尿急。因此汤咪跟老板交代个几句，便冲往厕所去。

　　可是因为民宿过於大的关系，就算汤咪的速度再快，这样上厕所後来回後，大概也有十分钟多了。一回来汤咪，就在他还未进去老板的房间里头，外头的影子马上让汤咪发现了不对。

　　由於这个村子算是比较落後的小村庄，因此是没有照明的灯光的。因此在夜晚里头，所照明的是蜡烛，而显现出来的影子同时也就会比较深，加上门是用纸做的，所以在外头的汤咪，更容易看到里头的景象。

　　只见老板的房间除了老板的影子外，似乎还多出了另一个一样同为男性的影子出来。感觉上男子从外头看起来算是满高的样子。

　　而，现在这名男子的影子，手上正持著一个尖锐的物品，他抓住另一个比较胖的影子，也就是老板他本人，接著那人把老板的影子提高，似乎先是质问他什麽，接著对方才举起手中锐利的物品，刺入了属於老板影子的头颅。

　　意外的，在门外看著影子互动的汤咪，蓦然室内似乎闪耀出了一抹红光，汤咪想，这大概是因为纸门上有少许的破洞，才会不小心闪耀出来的意外之光吧？

　　看完全程的汤咪，也没有想过要进去房间，大概是因为被吓傻。最後汤咪先是误以为老板已经被杀害，因而才落荒而逃，想要去找其他人来求救的……


　　这就是汤咪方才所看见的事情。


　　「原来是这样阿……」忍住喉中还想要咳嗽的欲望，我揉揉耳垂，再次开始思考的整件事情，难道真的是女鬼冤魂来索命吗？可是如果是的话，为什麽留下这麽多令人匪夷所思的证据。

　　吁了口气，我现在忽然想再看一下那些死者的尸体，看看可不可以找到某些关键，如果能找那到些，就可以证实我的想法，我也就可以确定凶手是谁了！

　　其实在这些群人中，尤其是在汤咪刚刚所说的话後，我已经非常很够确定凶手是谁……只是还有关键点没有解开而已，因此未真正确定时，我不能妄下定论。

　　揉揉两边的太阳穴，我整个人又晕起来了，不过这个时候我才愿意朝病魔投降认输。用力的後颈，我问著那爱搞神秘，种是有话都不说清楚的冰块斐裘墨话。

　　「喂！死肥球！你知不知道王子等人他们的尸体搁置在哪？」

　　斐裘墨挑挑眉，「民宿，後庭，南边冰库。」

　　他这一话完，老样子，汤咪喜欢过来凑嘴，「是阿是阿！就在冰库那边啦！这是为了避免警察过来时尸体已经腐烂，虽然现在是冬天，不过因为下雨潮湿，所以不冰起来也是不行。」

　　「说的也是。」

　　我深感有理的也跟著汤咪点头，仔细咀嚼著汤咪的话，忽然──

　　冰库？

　　啊！我懂了！我终於知道原因了！这样子的话这场杀人事件的一些谜底就都有解释了！没想到，凶手真的是他……

　　只是在我还没来的急开口说出凶手的名子，忽然一个比刚刚还要剧烈多晕眩侵袭，眼中的人变得异常清晰，只有我自己是模糊的，渐渐地，我的身子炎热起来，好像整个人都要烧起来一样。
　　世界开始颠倒，最後，我从彩色的世界堕入黑暗之中。




第二卷 民宿琴曲　第五话 历史的过往

第五话　历史的过往
　　弦已断，散了薰香，剩我留恋你信中晕开的泪花；湿了眼眶。


　　历史因为流走，很多事情，会随著时间忘却，但或许有些事情，会重回到你的梦中来，用那最悲痛的哀伤，来诉说著无奈与哭泣。拜托！请用你的眼、你的感受，来体会那不曾记载过的……历史。
　　我突然从镜中回神，瞧著自己正看著铜镜，梳著头发的自己，我不由得露出一丝浅笑，毕竟今日的我将会是不一样的我，一想到等会将要去执行的事情，我又开始开心起来，甚至连心中藏存已久的郁闷也渐渐变浅。

　　再次望向镜中的自己，抚摸著自己黑如墨，且又细柔的长发，现在它正铺盖我的侧肩上，映衬著我身上所穿的红裳。多次把视线放到铜镜中的自己，原本很少笑的我，又再次在今日笑了起来。

　　红唇上挂著浅浅微扬的弧度，我面对镜铜，瞧著镜中印衬自己模样，还又那一双，不同於国人原有的黑色瞳仁，我的眼，是属於碧绿的，就向翠绿的草原一样，充满著对世界的无限期望。

　　我想，我应该是一名混血儿吧？至於我为何不知道自己的来历，这是因为我从小就被家人丢弃在巷口当乞丐，所幸有间民宿的老板，他收养了我，并且把我养育成人……

　　今年的我已经是十八岁了，而我也将在明年秋末时出嫁。可是一想起将有的婚姻，我原本雀跃的心情不禁有点没落下沉，毕竟……

　　白细的轻轻贴上自己的脸颊，感受著肌肤上传来的热度，我向自己嘲讽的想著──就算我真的成亲了，我会幸福吗？我真的会过的好吗？

　　朝空气吐了气，白烟从嘴里冒出，是的，现在的季节正值冬日，外头还下著大雪，十分寒冷呢！

　　从梳妆台拿出一个用檀香所制的小盒子，我将它解开锁来，然後小心翼翼的从檀香盒里头，拿出一指十分亮眼，精致美艳的发钗出来。


　　金色的线条显现，细小精致的纹路雕刻在上头，细腻的程度就宛如不是人所制成的一样，一笔一画都充满著韵味，彷佛制造这指发钗的人，早已经把灵魂灌入里头，单单只看著发钗上的金根，常人应该早已经深深入迷。

　　可，这指发钗最经典之作并非这纹路，而是在顶端那耀眼的色泽，鲜红的如同玫瑰花瓣，可却又透明的可以穿透眼前的影像，并且在黑夜中还能保持著女王的高傲，依旧亮得动人。

　　晃动著发钗上那三个掉珠，如果仔细观看的话，就会发现这珠子上头还有著细小纹路，且尾部三颗宝石，似乎也是用和中间一样材质所制程。


　　看著这指发钗良久，我才中它的美回神。

　　把头上的黑发竖了起来，我用著这根我最喜欢，也从小就跟在我身边的簪子，将它的美艳给盘上去。满意的看著铜镜中，看著那耀眼的红光闪出，美丽的色泽真让我不知道该用什麽字眼来形容好。

　　正当我还在欣赏自己头顶上那根发钗同时，门外忽然传来了一个丫环的声音，对方的口吻似乎非常的急促。只是虽然口气应该是属於急躁，可是丫环的声音仍保持著尊敬。

　　「夜小姐、夜小姐！」

　　「有何事？」

　　扬起属於我特有的嗓音，我柔声询问著外头的丫环。

　　「是这样的，夜小姐，赛选半时辰将会开始了！劳烦请夜小姐加快行衣脚步。」

　　「好，还请你请等我更衣。」

　　回应著小丫环的话，我这时也才把视线移离铜镜。

　　披上如头上那指发钗一样W红宝的衣裳，我将双手敞了开来，接著才往後移向那些还盖在衣裳里头发，然後将发絮给整个掠了出来，当下，丝丝黑发往上而扬，接著才平静的落入我的背上，直至腰际。

　　看著现在的自己，我拿起桌头上那最一块红色面纱，慢慢将面纱遮住了脸庞。

　　把面纱带好後，我再次照向铜镜，瞧著从镜中所照印出来的自己，看著到腰部的上半身容貌，我终於满意现在的形象。接著我又把注意力集中到一旁我最珍爱的琴头上。

　　床上的那把琴，并不是我请师父去刻的，而是我亲自刻镂的。单单是上头的纹路，便花了我整整好几年的时间。看著这把琴，没有在意时间的走动，我渐渐陷入思想之中……

　　我本名唤作夜罗梗原本我是无姓，可是民宿老板好心的把我冠上他的性，而熟人称呼我为薰儿。

　　记起从幼小的我就是这样无父无母，我不知道自己是谁所生出，只知道我存活在这个世界上只会遭人唾弃，就在我绝望之时，所幸我预见了老板，老板它不但好心的收养了我，并且还的把我当成自己的亲生女儿般，呵护有佳。

　　同时，我也随著年纪的成长，加上我的努力跟天生的福气，我的才华是人人皆知的，虽然不是全城都知，但也算是在一个地区小有名气，接著在我年满十八的那日，我竟然被宫中的一名使者列为，可以进宫召见皇上的人。

　　虽然不只有我才被召入宫，各地方相同有才华的妙龄女子也都被召近来，可是一想到我可以与这些才华洋溢的女子参赛，我便觉得开心，尤其是这场比赛最後的优胜者，也将有资格并入宫里，继续钻研学习。

　　而现在的我，就正要前往宫中里头去呢！

　　「夜小姐。」

　　因为恍然的回神，也因为我的动作过於缓慢，门外的丫环又传来出呼喊的声音，这次的我不敢怠惰，连忙用单手抱住瑶琴，一手拉开门後，赶紧歉意的道著。

　　「真是非常抱歉……方才，我不小心一时失神……」

　　虽然我表现的十分糟糕，但是丫环她却也不敢顶撞什麽，只是带我迅速坐上马车而已。

　　我想这丫环的态度会这麽谦卑，这大概是因为，这丫环从小就是出生来奉待有钱人家的吧？毕竟女性在这个朝代里头跟过往的里头，本来就是很没有地位的，能懂真正欣赏有才华的女性……有多少呢？

　　我感叹的吁了口气，拉开车旁的帘幕，瞧著每个人忙碌的生活，现在我只希望，能够早点到达皇宫里头，然後让各位可以看看我的实力为何。

　　闭目养神著，现在先放松一会儿的精神吧……至少这场会选，一定得尽全力不可……
　　马车的摇晃一静止，我马上便知，目的地已经到了。

　　果然，不一会丫环就拉马车的廉，并且有礼地搀扶我下去。可是其实我认为这有点多此一举，毕竟我走路并不会很辛苦，因为我本身就不是什麽富贵人家，因此我并没有缠足，所以在地面上行走十分方便。

　　先保持丫环曾经教导过的礼仪，先把手上的瑶琴递给丫环，接著才可以下马车，可当我一下马车，感受到寒风的侵袭，我喉搔便忍不住感到一养，接著在面纱後的唇蠕动，我开始剧咳起来。

　　「咳……咳咳咳、咳……」

　　用手捂住胸，我有种咳到彷佛五脏六俯都要咳出来感觉一样，真是非常难过……虽然说我咳嗽这症状已经是老毛病了……

　　也不知为何，从小我便体弱多病，天生的体质真的非常的差，就连夏日我的手脚也会冰冷，更何况现在又是冬日呢？因此这样的咳嗽是难免的，只是不好受。

　　「小姐您没事吧？」

　　丫环她看我咳了这麽激烈，她赶紧端出养生茶来给我品尝。喝上许口，我的咳嗽很快的就减缓许多，这还果真不愧是养生茶阿……

　　就在我好多後，丫环才把碗端给其他人。

　　执行著丫环的责任，她关心著我，而我给她一抹微笑，代表我没有事情。

　　虽然咳嗽已经渐渐停止，可是已经创伤的疼并未减缓，虽然实质上我仍还是十分不好受，但这能怪谁？毕竟这也已经是老毛病……

　　为了不让宫中派来的丫环担心，我也就只能这样，默默隐藏。左顾右盼的观察外头的世界，还有白雪纷飞的样子，这应该可以算是我第一次接触外头的世界吧？

　　毕竟我体弱多病，出去要是出事了，谁来救我呢？

　　享受著不一样的味道同时，我也害怕，害怕这或许会是我最後一次接触外面世界的机会，因此，赛选我也只能尽力了……

　　踏著曾经被调教过的方式走路，我显然觉得有点不自然。在丫环的带路下，我们一路上经过了许多士兵，还有一些大臣，终於在广大的宫殿之下，我们终於到达了等待区位。

　　想著之前的一幕幕，老板说的果真没错，皇宫内头真的十分的广大，假如没有人来引路的话，我肯定会迷路的，且内殿的摆设装饰也都让人感到吃惊，吃惊到我用言语都无法表达出来皇宫的气派。

　　不……错了……我现在不应该把心思留在这才对阿！

　　把思绪从惊愕冷静，我赶紧随著丫环的脚步走入待席间。

　　就在我眼睛正瞪著地上，连脑袋都还转过来同时，我才小小一抬眼正式前方，头都还没彻底抬起，前方就忽然出现一道粉色人影过来，在我还来不及闪避之前，无奈的对方就撞了上来。

　　「唉唷──是谁撞到了人家～」

　　那名不小心与我擦撞到那姑娘，她抚著腰，眼上的柳眉全揪在一团。

　　这名姑娘她身著粉红色霓裳，脸上扑著淡淡点妆，衣著不但华丽，并且在仪态上，甚至也比我这些紧急训练出来的高雅很多，我猜测，这名姑娘本身应该就是出生在富贵的人家的大小姐吧？

　　瞧著这女子喊著疼，我也赶紧道歉。

　　「非常抱歉，这位小……」我才想向前去扶这名姑娘，不料对方居然把我的手挥了开来。

　　被对方的力道推出，我因而退了几步。

　　同时这名姑娘她後头紧跟上来的仆人，看到小姐居然是呈现有点半蹲的姿态，他赶紧要把她扶起後，不料那名姑娘自行站好起还，且还甩了一巴掌给那仆人。

　　接著这名姑娘才用著，那张已经因气愤而有点狰狞的脸看向我。

　　「喂！你想说撞到人道歉就可？哼！」她伸出手来，指著我怒哼。

　　「对不起我……」

　　我才想要再道歉一次，可惜她只是忿忿瞪了我一眼而已，接著便高傲的抬头离去，害我真不知该如何是好……

　　看著她走的方向，我想这姑娘也是与自己一样参加赛选的人吧？而她该不会也是因为如此才会这样讨厌我？

　　毕竟我们都是竞争者。

　　「夜小姐，您没事吧？」那名看似有钱人家，穿著粉衣的姑娘走远後，站在我身旁的丫环才过来关心。

　　虽然丫环她早已经瞧见我跟对方擦撞，虽然是我错在先，可是如果这丫环真的关心，也不会等对方走远才来问候，但是我想，这小丫环应该是知道对方的权利比我大，所以才会这迟问吧？

　　毕竟我也只是个平民，所以我能体谅这丫环的难处……

　　「没事。」面纱後，我扬著苦笑摇摇头回著丫环。

　　走进房里，我掀廉瞧著还在做著最後勤练的女子们，我不禁也被这气氛给鼓舞。心情挥去阴霾，这时我也想拿出我的谱来看一看呢！好回忆一下内容。虽然我已经很久没有触碰那张谱。

　　毕竟那是自己所写的诗词，五谱早就已经深刻印在脑海，只是我还是有点担心，担心在这种情况，自己一个失神忘词忘谱，这就遭了！才正想拿出谱来看，却意外发现，身上那张谱居然不见了……

　　奇怪……为什麽琴谱会不见了？我脑中纷乱著疑惑，心急也跟著浮上。

　　有不好的预感如虫子般，爬上心头。

　　紧张也更甚於难过，只是好好一张琴谱怎麽会居然就此不翼而飞呢？这实在令人太感吃惊。

　　难不成是我自己是遗忘带出吗？还是在路途不小心弄丢了？

　　虽然这些我都不晓得，但是我知道，遗失的谱是不能唱了！

　　毕竟那张谱可能被人捡走，然後成为那人的作品，而如果我在此弹那首曲子，可外头某年要是也传出这首歌，我可是欺君大罪，非得砍头的。

　　看来我只能够……


　　很快的，第一位姑娘马上就从侧门进入宫殿去演奏出曲来，只是此处的隔音的效果并不大，小小的音符，依然飘荡在空气中，传入这惬息之处。

　　听到琴声，我当下我也知道自己不可以在这样乱想下去。

　　我必须在轮到自己之前，选好曾经所创的谱。

　　回想著之前所填写的琴谱，现在我只能依靠自己的记忆力来赌一把了！

　　随著每一位姑娘的演奏，我的心更是忐忑不安，一颗心脏宛如要跳了出来一般，我真的很怕自己会紧张到昏去，毕竟我的心脏也不算太好，只要刺激过大，很容易就会喘，并且呼吸不上来。

　　好不容易强迫自己镇定起来，我抹去去从额上渗出的冷汗，然後无力的靠著墙壁，同时外头的琴声还有歌声也都传入我的耳朵，听著他们悦耳的琴声，我的心中也真是赞坦这些姑娘们，真是每人都好厉害阿……

　　这果真是非常有水准的琴赛，对於根本没有见过大场面的我，可说是非常的感到吃惊，眨著眼，我摸著胸想著──不求胜利，只求自己能够完整的表演出整首曲子来，把自己最好的唱工跟琴声展现。

　　陡然，下一个人的琴声传出，而那个琴声却令我面目一变……

　　这首不是……

　　听著那从墙壁上传来的那熟悉的曲调，我心惊，那不就是我遗失琴谱上的内容吗？怎麽会是她演奏的？还有，她怎麽拿到我的琴谱？为何又要偷窃我的歌呢？还是歌是相同的？

　　啊！不对！不可能……规定是必须得自己自创，而那曲完全是我自己创作的，对方根本不可能跟原先预定的唱的一样啊？怎麽会这样？这到底是怎麽回事……

　　听著她的演奏从开始到完毕，直到她走了回来我才正式看到哪人的真面目，那不就是我刚刚撞到的人？忍著满腔的哀伤，我望著那女子走过来的样子，很明显的，我可以从那女子的眼中看到，里头所透露的奸诈。

　　就在我不懂她是如何拿到我的琴谱时，忽然，随身奉待我的丫环，就从旁边走去粉色女子那，当下我便知道，我被人给计算了！

　　只是为什麽……为什麽会是我被计算呢？我到底是哪惹到她，她居然早在这麽之前就计算了我？我不清楚原因，但是我能感受到我心理升起从未有的伤心、愤怒。

　　我不怨家人抛弃我，那是因为我还有老板把我当女儿、我不怨自己体质差，那是因为至少我还活著、我不怨生为女性，那是因为上天赐予我才华在，可是今日这人盗我琴谱窃我曲，我能不怨吗？

　　生为一名创者，最大的痛就是有人窃盗。

　　忍住将要从眼框滑出的泪水，隔著面纱，我咬紧下唇。

　　现在的我不能哭……我不能哭阿……看著又一个人演奏完毕，我知道该我上场了，站上预备间隔，心中咽下那不甘的辛酸，就那首吧……我就只剩下那首曲儿可以唱了！

　　就在这空档时，只见那名盗我谱粉衣女子朝我走了过来。她侧著头，朝我嘲讽的一笑，然後用手掩著笑，她高傲的抬起下颚，然後从丫环手中接过一张纸。

　　「有东西不见吗？是否是这个？夜、小、姐。」

　　我压住胸，没有回应她，只是看著她在我面前流露出一种忌妒的眼神。

　　「呵呵……我刚刚演奏的不错吧？」

　　见我不回，粉衣女子又靠近我一步，而我也退後一步。

　　「你，为何要如此做？」从面纱後发出细小的声音，我故作镇定。

　　「哼！你果然遗忘了！」粉衣女子恶狠狠的瞪了我一眼，然後把手上的谱丢到我身上，她哼道：「大前年的创作比赛，本小姐就是输给你这贱民！因此看你这贱民也参加这场比赛，我就先借用你的谱罗！毕竟这不是贱民该来的地方！」

　　弯下身拾起琴谱，我仰著头听著粉衣女子的话，心中无法开口。

　　这就是忌妒吧？没想到居然也会有人对我忌妒，向我这麽丑陋的女人，居然可以让人忌妒……我开哭还是开笑？

　　终於，歌声禁止，我终於可以不要再听这女子的话，该上台了……

　　含著心酸的泪，我踩著小脚步，走入宫殿里头。手抱瑶琴，我走入那金黄辉碧的世界。将瑶琴放上已经预先准备好的扁桌，看著桌旁的香柱飘绕著灰白色的烟雾，瞧它袅袅上升的样子，我命令自己，必须得冷静下来不可！

　　颤抖的把头看向那正坐在龙椅高高在上的皇帝，我先行礼，接著才挥著红袖，开始道出曲儿的名子来。

　　「皇尚且听，小女所要演奏的曲儿名为──醉红尘！」

　　这句话完，我便把全身的心力投入在曲子里。

　　不管发生什麽事情，都不会影响到我的表演，因为机会只有一次……

　　面纱底下的我，在碰唱琴弦後，露出了抹自信的笑容。拨弄著琴弦，声音一起，我马上就坠落了自我的空间，感觉上，就好似我整个灵魂都迈入了这诗歌里头一样，这让我连心的韵律，都虽著音符跳动。

　　伴随著我弹奏的音而起，我的嗓喉也开始溢出歌声来，放全力的唱吧！
　「彷叹泪，玫瑰难成月季后，花景云云纷凋落，雾如风雪裳湿透。

　　望月天，孤寂竟成红尘梦，梧桐白星惆怅诗，难了此琴无人听。

　　水池如镜面，踏身莺歌燕舞，转头凤去台空，烟花场虚影，

　　无奈红尘定一生，妙美调儿成凉歌。杯中凉酒尽入喉，感叹映景一点破。

　　醉如懵然，群纱翩翩起舞，今生无能，且听琴声手来扬，

　　奏起，醉红尘……」
　　歌曲进行到尾後，也是最终。

　　我把所有的声音从喉间收回，让室内回复到一种静止而鸦雀无声的地步，好似整个空间都没人，只有那浅浅的窒息以及那不敢吐露出来的紧张感。

　　而这并非结束，这只是醉红尘这首曲子最後高潮的伏笔。

　　我闭上双目，接著把手高高的抬起，正当我要拨弄最後一根弦琴时，我似乎也感觉到，在我的发上，那从小就跟著我的发钗，它的宝石正耀出一种美丽、夺目的光炫，就宛如一种心灵共鸣般，有一瞬间，我似乎被那我看不见的美支配。

　　但是，在窒息的美掌握我时，我马上张开属於我特别的碧眼，接著按下那根最後的琴弦……那个代表一切都是虚假，都是幻影的一词……
　　「错──！」
　　琴与声共同发出行动，银亮的弦上，从那浅浅的细银的地方，我看见我头上的簪子，它上头镶刻的宝石，也发出一种美丽，亮出了一遍血红，同时也加重我按弦的力道……

　　出乎意料之外，似乎是因为那一时的失神，我一不小心把琴弦拨弄的太过於大力，没想到那根琴弦就这样“拍”一声，荡起颤抖刺耳的音色，成为诡异的曲调，断裂。

　　而那弹跃起身的银弦，大力的朝我的方向一挥，它打下了我的面纱，同时也在我脸上炽热的痕迹。

　　血液，现在正从脸颊上，滑至我的脖颈，滴落在地板上那薄薄的面纱上……

　　只是我丝毫不注意这些，只是看著那张面纱，毕竟就算血液都留乾了，也不再有任何意义，因为我的心早已随著面纱的离去，而冰裂。

　　很快的，短短的不到十秒，各大臣也从琴声那最後的震撼回神，接著渐渐变为吃惊的状态。

　　而我根本不在意那投射向我的眼光，我只是静静地抚摸著那根已断的琴，接著缓缓摸到那被打落的面纱，还有鲜血──

　　边摸著，我也能感觉到存积已久的泪水，已经要从眼框中就此离去而飞，可是我知道，我的自尊绝对是不会让我把伤心表露的，我只是咬著下唇，等著皇上他们要给我的结果。

　　把我的碧眼对象对象皇上，只是皇上本人都还没有开口，他旁边的皇后便已经抢先一步嘲讽对我哧笑著。

　　皇后大刺刺的露出嘲笑神奇，她朝著身旁的皇上道著。

　　「唉唷耶阿～皇上！看看这人怎麽这麽丑还敢参加比琴啊？皇上！还有她那右脸颊下面，怎麽有这麽恐怖的胎纹阿？还有那双绿眼睛好像妖怪呢！而且这人居然还把琴弦给用断！真是好不吉利阿～」

　　皇后这句话完後，先是露出厌恶的眼神，似乎对我的丑到非常不喜欢，她接著又便故意放大声音，对皇上说著悄悄话。

　　「唷！皇上～您会不觉得还是方才那名长得美美的宥好？那宥不但人长的美，出生也很不错，还有呢！宥的琴声甚至也比这丑女好上几百万倍！还有那词也是好透了！唉唷耶阿～就是刚刚那名穿粉色衣服的那位嘛～」

　　听到皇后娘娘这样说，我心中又是一痛。

　　没错……的确我是很丑没错，我的脸上确实天生就有一块大胎记在，黯红色的，就布满在我的右下脸那，从鼻翼底下直至唇边，整遍都是……

　　可以看出皇上眼中出现无奈，看著皇上看著身旁的爱后，接著皇上又看向我，里头我居然意外发现，他对我的才华之音的怜惜在，只是以我这种容貌，加上皇后娘娘的强势，皇上最终还是挥了挥手，请我离场……

　　当下我的心好痛……外表真的如此重要吗？

　　忍著泪，哽著音色抱琴道：「是，皇上小女退下。」拾起那掉落的面纱，一股恨意已经萌生在我的心头。

　　我知道，现在的夜罗埂…已经不是以前的夜罗梗了……
寂


　　墨守空，翩然起舞；夜深宁，独身起奏，郁蓊丛，飘然感叹。

　　倚纸窗，手抱琴弦泪落框，望天穹，断意鸟儿妄翱翔。

　　f云孤鹤，梦飞，凝眸观看，心寒。黑丝顺如云端，千亿万变。

　　愁染容，白雪纷飞。布裳皱，如镜边人。靠琴弦，怨风……

　　　　　　　　　　　──寂寥。
　　秋末。

　　民宿外头，有著一颗才刚刚长成巨大的大树，而现在大树正在迎接著秋天的来临。瞧著那正冉冉飘落的橘黄色叶片，那金黄色的美，同时也带来那属於哀愁的沧桑凉风。

　　它轻轻的掠过我的脸颊，更让我掀起凄凉的苦笑。

　　以前的我，从不知道秋日为何在诗人眼里总是代表忧愁，而今日我懂了，真正感受到之後，我可以很轻而易举的了解意境，因为秋与哀伤的心碰面时，上下叠合就成了愁之字也。

　　突然民宿的老板吆呼让我赶紧回房，说什麽吉日已到，过个几日後我也将准备被嫁出去，说最好待在房间以免感染风寒。毕竟我十分的体弱多病，更尤其是在这种天气里头，要冷不冷的，最容易染上风寒。

　　因此老板才要求我早日回房，而我也是乖乖的听从老板的话，赶紧回房。

　　只是，待在房间里头真的非常的闷，也真不知道该做何事才好，在外头我是可以靠著看景，发呆过一日，可是在房内，我变不行，只有著烦躁折磨。

　　叹了口气，我拿起许久没又拿出的笔与墨出来，回想著过去的一切，我开始妄想起来，我想要画上一幅属於我的“梦”的图，我好想要像普通人，可以自由的出去游玩，我想画自己，画不一样的自己……

　　把从小就跟在我身边的发钗放置桌旁，我对它轻笑，接著便开始磨墨。

　　沾沾墨汁，我开始在画纸上韵下一笔一画出来，把心中渴望的心思全数都表达出来。用著我的灵魂，我最真的感情来笔下这幅画。

　　添上鸟儿与蝶、河与青山、我与琴，就当所有的长景都一一有神了，就在最後只剩下最後我的脸时，我自己停下手中的动作……放下毛笔，我摸摸自己的脸颊，这样的脸真的能画上去吗？

　　如果画上去了，不是更显得我的丑陋吗？

　　这个世界里头，外表不就是见证一个人的方法？

　　咬唇逼迫自己停下一张图最重要的灵魂，我开始拿出其他细笔，做起整张图的修饰。我想，只要不要有脸，就不会毁了这张画了吧？只是……缺少灵魂的画，就不是一张画了……

　　双手拿起桌上那张纸，我纸上里的一笔一画，想起去年之事我仍然感到心痛。

　　泪又不禁地滑落了下来了，它布满在我脸上，点辍成一颗又颗透光的晶珠。

　　原本我是想把这张没有灵魂的画揉掉的，可是毕竟这画是出自我手，我还是舍不的将它移弃，最後我还是把这张画给留了下来……而已我也决定，要替这画下达一个意义。

　　没有脸的画，是因为我的丑陋，同时这张缺了脸的画也代表我的恨意，我恨我的才华因这张脸而毁灭，更恨为什麽自己会有这个缺陷，为何没有人可以不注意那些，而独自看著我的才华。

　　嘴巴勾起愤恨的笑，就在我正想收起这张画时，我脑中突然想起一段诗句，换上最细的笔，添上了点墨，写下属於我的字句。


　　“涓莹淡轻弥，凋花自挽心。”


　　很短的一句话，可是却可以把这画的精随完整表现出来，而这话意便是“早晨的小溪弥漫著烟雾，失意的女子独自一人伤心难过”其中，我把一句字句填成类似有点失恋的型态，可是它真正内容却则是失意……

　　毕竟我意念已却，往後心又该何去何从？

　　吞咽著口水，我带著满腹的悲愤，沉入红尘的错误当中。
　　最後，我终於也在这个秋末出嫁了，我跟对方是从小指腹为婚，虽然据说男方的长辈都已驾鹤西归，但是对方仍旧还是得与我成亲，不过我想那人会愿意与我成亲，我想这大概是因为对方也从无见过我的模样吧？

　　若见过，恐怕这桩婚姻就不会有了……

　　不过……呵……我还真好奇对方要是看到我的脸，不知会有何感想。

　　一想到对方可能有的反应，我的嘴角又上扬起来了。

　　物极必反，这句成语果真确实，没想到才一个比试，我的内心居然会天翻地覆，看来这肯定是我从小便压制太久的关系，才会如此。
　　满身红衣，就如同那日一样；比琴试、唱曲一样，我依然是穿著满身的红，同时也标示我愤恨的红。

　　毕竟有谁能视若无睹我的丑脸？有谁能够抛弃美丑欣赏我的才华？

　　坐在红烛房，虽然我还是有点紧张，但心早已沉溺在悲愤的痛苦中。

　　回想著近几年，我用手摸上我的脸，那个拥有胎记的脸。

　　只是没想到在不知不觉中，我的心居然已经在这几个季节渐渐腐化，原本清淡的骨子，已经被“恨”的种子给布满。

　　漾起笑来，不知何来的，我便是想笑。

　　就在我陷入自己的世界，门突然被打开，我想应该是我的丈夫吧？

　　是的！今日後他就会是我的丈夫吧？

　　见他用竹木打开我面廉，也不知对方是喝的太醉还是如何，他的面色红润，酒气冲天，眼睛甚至还张不开的样子。我与他快速喝了交杯酒後，他便在我意料外的反应，在我生涩的身子上，留下意属他的痕迹。


　　翌日。

　　新房内传出惨绝人寰的的凄惨叫声。

　　看著被我的丑脸，吓到连衣裳都没穿上的丈夫，我心中不由得感叹美丑之分真的有如此大吗？昨日的他没有惊吓到，我想这是因为喝醉的关系吧？

　　看著丈夫换好衣服便狂奔出去，我想，我知道我的下场了……

　　果然，午後，我马上因为生得丑的关系，才嫁不到一个天日便被修妻，甚至被路街上的人给侮辱一般，还有嘲笑。

　　以往在民宿的我，总是带著面纱，街头上的人们总以为我是神秘的，歌艺好。但是，我丑陋的外表，一旦给世人们看见，众人都认脸不认声，完全把以前欣赏我的态度改成臭骂。

　　抬头忍著泪，我还是硬撑起笑来。

　　没有关系的，就算这世界上的人都抛弃我，只要我不抛弃自己就好，我必须得知道，这就是世界里头的定律。毕竟能懂者，有多少呢？

　　笑著，带著残败的身躯，在这已经由秋转成冬的街头，回去属於我的栖息处。
　　摸著我最珍贵的簪子，我把整身的意念都窜入里头，同时也把我心中的不平还有愤恨通通植入。

　　可是意外的，我在这个冬日过後，开始不停的想要呕吐，还有咽不下饭，後来在老板的关心，我们一起去看了找了大夫，只是没想到，我居然怀上那前丈夫的孩子。

　　看著我腹部逐渐扩大，在世界中，我好似又找回了一股新生命一样。

　　或许孩子就是属於我的奇迹吧？

　　停止我持续堕落黑暗的奇迹吧？

　　只是为什麽上天总让我看见希望後，又亲手抹灭？

　　我不清楚也不知道。

　　在我怀胎五月後，我的前丈夫因为失事，被大夫宣布已经没有生育的能力，而他似乎也知道我怀有身孕，他又过来找我，并且还用著高价求买我的孩子。

　　只是孩子怎会是物品？

　　我带著嘲讽的笑，拒绝那大笔金钱。

　　我怀胎九月末时，我独自一人弹琴，突然一股阵痛纠杂著我的神经，我忍牙呼唤著老板，接著不久後，产婆马上到来了。

　　在我生产的过程中，我首次享受到人间母子都会经过的痛苦，就在经过连我都不可置信的剧烈激痛时间，属於我的孩子产了下来。

　　只是……我连自己的孩子，还一眼都没看到时，那产婆居然就抱著孩子，接著朝我丢下一比银俩，接著产婆便在我眼前消失的无影无踪。

　　看著产婆慌慌张张的抱著我的孩子，我瞠大了碧眸，现在的我，不但痛苦也恼怒，因为我知道，这肯定是我的前丈夫，买通产婆要带走我的孩子，可是我刚产下孩子，根本不能行动，不能去要回我的孩子啊！

　　我感觉到体内的无力，我看见死亡的情景。

　　倒在地上想要爬出去求救，请他们救救我的孩子，可是都只是徒劳无功……

　　咬著牙，下头又是一阵剧烈的惨痛，我开始没有力气，就在我认为我的这一生就要这样结束时，老板他赶过来了！他看著我一附快死的模样，瞧起来又心急又难过。

　　我想，或许这个世界上，只有老板会这样对我好吧？

　　他看著我失去孩子露出的痛苦表情，还有汗水不断流下的模样，他想要救我，却不知该如何做。我朝老板摇头，自己的身体我自己最知道，我有预感，今日我便会离开这个世间。

　　虽然说，现在的身体还算非常无力，但是凭著股毅力，我张唇向老板求纸墨。

　　而老板也可能是认为这是我最後的心愿，他毫不犹迟的快速拿来，并且替我磨墨，压纸。

　　而我则拖著这刚生完产的烂身子，不顾下半身还流著大量的鲜血，我咬牙为自己吸了口气，颤抖的提著墨来，我开始用我的恨，写下了我最後的曲谱。

　　勾起抹苦笑，那些人如何我都无关了！

　　现在的我只想好好写下一首──诗。

　　每笔每画都是靠这一股坚持在写，慢慢的，原本白色的纸已经出现了我秀丽的字迹，没想到在这种情况下，我还能写出这样好看的字来，只是……

　　我的孩子……我的才华……我的脸、我的一生……我好恨……
雪　柔似月，留白手记一页，擦掉整行离别，
火　心摇晃，燃不掉，夜的过往，
江　流指尖，翻过落叶几页，安静了思念，
烟　忽朦胧，在远方，随风沉眠。

铜镜里　一抹红霜，我解发笑得惆怅，
红烛泪　整房心慌，刺痛我满身的伤，
纸帘旁　墨迹绽放，点缀了满天遗忘，
弦已断　散了薰香，剩我留恋你信中晕开的泪花　湿了眼眶。

只身轩下，守著寂寞一夜，
寻著花开那夜，年年月月；
天涯那边，不见尽头落点，
我心散落湖面，叶叶片片。
　　写下字字心头上的触感，这是我的创作，我用泪写下来的辛酸，在标题上，我含著眼泪写下两大字──泪花！

　　当我写完最後一个字，我整个人就宛如抽乾了力气一样，无力的倒在地上，看著我桌上的那发钗，感觉上原本已经放下的心头，尽然又被一瞬间的力量，把我整个人给蒙蔽般，原本已经抱著释怀死去的心情又改变了。

　　我吞著口水，在老板讶异的眼光下，我从地上跄步爬起，摇摇晃晃的走到书桌上，我拿起簪子，开始放声狂笑。

　　是苍天负我；而并非我负苍天，世间男男女女，恩怨纠杂，而今日我已交混在其中，恨──

　　就在我触碰到发钗时，我突然又感到肚子又一阵痛楚，我马上被这痛给折腾的不支倒地，而老板也快速跑来过问我怎麽了。我手握著发钗，嘴巴张张合合的喘道著。

　　「腹痛……是腹痛……疼……」

　　「疼？不是都已经生了还会疼？」心急之下，老板也不顾他是男子，赶紧羞著脸看，没想到……「薰儿！薰儿！里头还有一胎在！里头居然来有一胎在！」

　　听到这话的我，心种简直出现了莫大欢喜，手中握著发钗，虽然知道这消息高兴，但是我知道，早在方才时的我就已经不是我了，看著老板替我接生出孩子出来，我摸著簪子上那颗红宝石，突然股红色的光渗入我的肌肤，我笑了……

　　安然的笑了。

　　最後在老板发现我时，他会发现我的肉体已经失去气息。

　　穿著红衣我靠在树旁，藉由未完整关上的门，看著老板伤心难过的哀去我无气息的肉体时，我摸著自己已经不再有胎记的脸颊，脸上出现了媚笑。

　　摸一下正盘在发後的红色宝石发钗，我告诉著自己，是谁欠我的债，我现在就要一一讨回，用恨意与不甘所形成的怨念，现在的我，已经不再是人类那种易碎的肉体。

　　而换取这股能力的等价交换就是……我的肉体必须得埋葬在那里……

　　拥有万之墓的地方，这就是我跟簪子约定的条件……

　　负我者，我一个都不放过──
　　恨意环绕著，或许我的心中还是希望，有人能够了解我，看著那一个人走了近来，我又笑了，已经堆积这麽久我都还留在这的原因，今日是否可解？我是否可以安然的回去。

　　看著眼前那人，我清楚的知道那人姓李名许字毅瑶，或许他会知道吧……

　　只是我仍然失望了，看著他那表情，我好不容易才结疤的伤口又剥淋，心中一阵痛楚，看著已经陷入昏迷的李许，我的发钗停在他的胸膛，看著那惊恐的样子，我对著昏迷的李许浅笑。

　　「放心，醒来，就会忘了。」看著他久久，我的唇又扬起，你不知没关系，我不会介意的，本来懂我苦的人就不多……「我孩子的子孙，你就当做这只是一个梦，醒来後就没事了……」

　　四周成为幻泡，我继续待留，想等待……
　　又留连了好久，这是看到你来，我问你，你，懂了吗？

　　这用回忆所构成的幻景，在你病时趁虚而入，只希望你懂我苦，懂我的──
　　雪柔似月，留白手记一页……夜的过往，安静了思念，随风沉眠。

　　铜镜里、红烛泪、墨迹绽放，点缀了满天遗忘。

　　我只身轩下，守著寂寞一夜，寻著花开那夜，年年月月。

　　天涯那边，不见尽头落点，我心散落湖面，叶叶片片……
　　弦已断，散了薰香，剩我留恋你信中晕开的泪花；湿了眼眶。




第二卷 民宿琴曲　第六话 谜底中的真相

第六话　谜底中的真相
　　唔……心好痛，可恶！我的心怎麽会这麽痛？感觉上就好像有人在捏挤，附上一针又一针的哀疼，可是怎麽会这样？为什麽我会这麽难过呢？感觉就好像有一把火燃烧不停，让我既哀愁又愤怒……

　　真是太可恶了，这就感觉就好像是……

　　「恨──」

　　瞠大自己的双眼来，目前我的全身上下布满著汗水，身体甚至还有些虚软。

　　看著周遭的摆设，还有自己正躺在床上面，我想我大概又昏倒了吧？

　　就在我揉著两边的太阳穴，没想到外头一阵声音传出，原来是门外的汤咪跌跌撞撞的跑了过来。

　　「耶！老大你终於醒了啊！」汤咪气呼呼的打开门，一看到我醒来先是一喜，接著就赶紧伸手探我额上的体温。

　　摸完後，汤咪嘟著嘴道：「吼！老大就说你不要硬撑你就偏要硬撑，居然又一次直接昏倒耶，真是吓死小弟我了！幸好没有发起高烧，不然这边的设备，哪能救得了你阿？」

　　听著汤咪的碎碎念，我一言不发，现在的我，还在想刚刚自己昏倒後，自己所作的梦。是的！我的确是昏倒了！可是我又怎麽会做那种梦呢？在梦中的我就好像真的化身为那名女子了一样，我能懂她的苦、她的痛。

　　更甚至，梦中的那女子更有可能还是我的……

　　眨眨眼，我拒绝这个念头，或许这只是一个单纯的梦吧？只是因为精神过於疲劳，所以我才会在潜意识中，把贝壳的那幅画中的女子，给幻化出来在梦中吧？应该就只是这样吧？

　　只是，回想著梦境中的一幕幕，我又有点不认为这是梦，因为真的很真实……

　　算了！先不管这个了，揉揉还有点晕的头，我测头看向汤咪，然後浅笑跟他道：「汤咪，我觉得这一睡醒全身都是汗，我想去先去洗澡，可以吗？」

　　「哦！当然可以啊！可是老大不要冲太久喔！不然一定会著凉！」

　　汤咪帮我扶起身，接著还帮我拿出衣物来。

　　而我接手汤咪拿给我的衣物，打开了门。

　　瞧著外头雨依然不断的样子，我走了出门，眼睛顺到瞥向地板下层的地面，却意外发现这里的水层居然开始有点上涨起来了！看来如果这里的雨还不止的话，这边大概也会淹水吧？

　　毕竟这雨实在下太多天了，只是这样的豪雨，怎麽还会不停呢？由於看不到电视，因此我也不知道现在到底什麽回事了，似乎这边连电话都断了吧？

　　把头埋进等等要换洗的衣物，心情好沉重……

　　在左绕右绕的路途中，才不到五分钟，我很快的便已经到达浴室。

　　把身上的黏稠感觉都洗掉後，瞬间我也觉得全身轻松许多。

　　刚走出来浴室的我，才正用著白浴巾拭擦著发毛，可是接下来一件事情却让我停下惬意的心态，眼神只能定定的看著前方，目光不能转移，或许可以说成，我不想转移。

　　“当──”

　　没错，这是拨弄琴弦的声音，而我，知道是谁拨弦。

　　把擦头的浴巾挂在肩膀上，我的视线尾随眼前一道鲜红的光行走，耳朵则是听著那渐渐传出的琴声。

　　绕过民宿的一个转巧触，这边的转角处是可以接触到外面的世界的，而瞧见外头的我，有点失神。

　　因为我眼睛所见的外头不再是豪雨侵袭，而是白茫茫一遍，并且飘落著雪花，至於现在的位置就在浴室门外，转角庭院的那一颗高耸的大树下，而在树底下，就坐了一个美人在弹琴。

　　「你是……」

　　是她吧？应该是她吧？我望著那个与梦中相仿的脸庞，这人就是在我梦终时，不再有胎记的那个女人，看著低头拨著琴，我又不禁怀疑自己，是否还待在梦中，未醒。

　　就在我还未确实自己是否是清醒，对方就突然停止拨弦，也打断我的思绪。

　　而这美女她从侧低著头，冉冉抬起。她用著属於那张绝代华美的面容，对我露出一记淡笑，用双手顺著前发，她发出细嫩的声音朝我道著。

　　「您应该知道我是谁才对，毕竟您已经看过我的历史了，因此我知你知道的。很高兴看到您没有逃避我，柳儿……」

　　柳儿……这人居然叫我柳儿，这未免也太扯了吧？

　　没想到事实居然会是如此，我十分讶异，但却也不知道应该怎麽办，一想到脑海中现在所想的那件凑巧的事情，我的脚步就不由得有点退後。

　　我揉著耳，不可置信的看著这名女子──夜罗梗

　　「不说这，倒是你……你找上我，是碰巧还是刻意制造？」

　　「你认为呢？呵！」遮嘴朝我笑，接著她又放下手来，然後拨弄一下琴弦，这样子给人的感觉看起来既神秘又妖W。

　　她的碧眸朝我看上去，脸似乎有点上仰。开启朱唇，她对我淡淡开口那件我已经预料的事情。

　　「您这属於我，孩子的後代子孙──」

　　「後代……子孙？」

　　重复一次夜罗梗不！是我祖先的话，我眨眨眼，忍不住又退了一步。

　　呼……果然！这件事真是太凑巧了！那时当我从梦境整个醒来时，我便觉得非常的很奇怪，那个姓李许这名的人，他不就是我爷爷母亲的祖先吗？原先我以为只是同名同姓，或者是潜意识作祟……没想到这居然是真的！

　　竟然，我竟然会跟这民宿有这样的渊源存在，当然，我还是不免怀疑这依然只是在作梦。但是现在，我也只能暂且先确定了！吞吞口水，我提起手揉起耳朵，发出移问。

　　「所以，你找我来……目的是？」谨慎的退後一步，虽然这女子算是我祖先，但是，害怕这词可依然不少，就如同你的亲人死後，你再看见他出来，害怕这词，是必然的……

　　夜罗梗我的祖先她向我摇头，我想她会这样子做，应该是想叫我不用害怕吧？弹起一声又一声动听的曲调，我的精神也随著她所弹奏的琴声而不再那麽紧绷。

　　她又朝我眯著眼笑，看著她的扇睫眨呀眨的，她边弹边道：「目的……我的目的就只是想要人懂而已，可惜，没想到过了如此久，也只有您能进入我的回忆世界，我想，这大概是因你病了，又配上血缘的关系吧……」

　　我不懂她的话，因此我摇头，假使真的只要我懂了就好了……那你又何必一个一个去等待，直接放手开来，出手来抓住希望不是比较快吗？等待，只会让人感受的心灰……

　　瞧著夜罗菇ソハ失在大树下底下，外头又开始变得雨茫茫，我手轻碰著耳垂，接著我朝自己喃道：「既然是回忆，那麽，我也一样把它当作，是一场回忆吧！」


　　而这一场梦，我想应该也会随著时间，而流刷至心底吧？
　　回到屋内後，我先是把在里面正准备睡大头觉得汤咪挖出来，接著才又请汤咪他去帮我做一下苦差事。

　　我踹起的汤咪，一睁开有点困的眼皮，就马上接受到我请他去把所有的人给全部叫回来的讯息。

　　而汤咪似乎显得一脸心不甘情不愿的样子，但他最後仍然是出去把人都找一一回来了。不一会後，我就看见汤咪一手拉著贝壳，一手拉著民宿老板近来，而斐裘墨就走在後头。

　　「何事？」

　　一进来，聒噪的汤咪都还来不及开口，斐裘墨便已经提前问我了。而斐裘墨这突然的开口确实让我吓了一跳，毕竟这人很少在说话。但是这并非很重要，很快的收回自己的情绪，我把脑中的想法回归到最初。

　　没有回答斐裘墨的话，我是直接回答所有人。

　　「大家，想必我叫你们来，就是代表说，我已经知道凶手是谁了……」

　　这话一说，没有令人期待的惊叹喘气声，反而是汤咪抢先跳出来一步。

　　「蛤？耶耶耶！不会吧？老大你真厉害耶！居然才一觉睡醒就知道凶手是谁哩！那就快说来听听吧！哈、哈、哈！」汤咪的双眼露出两道光芒，他大概是因为即将要知道，谁要杀害王子而开心吧？

　　可是现在唯一算是正常的两人却只有汤咪开心，倒是斐裘墨一点也看不出喜悦，反而还一脸紧绷，也不知道是怎样。而就在汤咪的聒噪的语言完毕後，斐裘墨双手环著胸，他问我。

　　「你，可知疑点之处？」

　　瞧著斐裘墨眼神中露出不信任的眼光，这可真是让我气得牙养养的，恨不得马上闪他个几拳，但……但我最终还是忍住了！偷偷瞪了他一眼，我故意装著侦探的姿势，然後开始讲解，现在我所知情的一切……

　　「我当然知道所有疑点，不然我不可能站出来说的，不管是表情等等，只要你们说的出来的，我应该都能说出吧。」我继续道：「想必大家都知道王子是被掐死的吧？还有阿昊的琴弦是从哪冒出来的，更甚至汤咪所看见的影子……」

　　「耶！还的确有很多不知的耶！老大你快讲解吧！小弟我可是真的真的很好奇。」汤咪拉住我的衣袖，兴奋的像只猴子，毛毛躁躁的。

　　「那就先说里头最简单的影子好了，想必只要能够利用好，角度跟配上光线的问题，影子就可以自由的拉长，因此汤咪你看到的应该是一个假相。至於老板疯掉的原因，我猜想，应该是老板他在凶手来前，精神便已经崩溃了吧！」

　　用大拇指轻轻地摸摸已经不再乾养的喉咙，我接下去，「因此，凶手因为这个原因，才因此决定不杀民宿老板，同时也想做一个假象，而老板发疯的状态，也符合凶手想要完美表现出“乐”的形象不是吗？」

　　汤咪点头，「那麽应该是我看错的才对耶！不然的话也不可能会这样，哈！老大你真是聪明的耶！不过老大，说到这，小弟我一直想问凶手干麻非得用出表情啊？是显示对方的心情吗？不过也不可能耶！」

　　这点我已经有想过了，把视线放在某一个人身上，我淡淡开口，「我想这应该是指凶手的心情吧？喜，应该是属於看到别人受苦；怒，看到想杀的人；哀，看到不想杀的人，却得杀死；乐，杀人的快乐。」

　　「耶！对耶！似乎颇有道理对不对斐大哥？」汤咪问向斐裘墨，斐裘墨则浅浅的点头对了，汤咪见平常冷淡的斐裘墨也有反应，心情似乎也更好了，他继续道：「那麽老大！这些死者的表情又是如何来的耶？真是好怪耶！」

　　这又是一个重点，表情……

　　「表情，唯一合理的地方只有一处，我猜那应该就是冰库了吧！也就是现在正冰冻尸体的那间冰库！也只有在那边，才可以让人的表情僵化。」边说这句话，我的眼神也对上正舔著棒棒糖的瘦弱深子，贝壳。

　　叹口气，我朝他道：「贝壳……是你吧？应该就是你吧？毕竟冰库的钥匙，只有你跟老板才拿的到。是你吗？」

　　「还有，琴弦方面，我想那只猫应该也是你养的吧？是猫咪它替你刁走琴弦的吧？你应该早就有偷看到阿昊的自己剪弦对不对？更甚至，王子他死前的鞋子应该也摆在你那对不对？贝壳……？」

　　贝壳听到我这样问，他一愣，手中的棒棒糖也掉落地面，破碎。接著贝壳原本傻笑的表情突然变成正经起来，他的嘴角弯曲成诡异的上扬程度，不同於平常的男音，他发出一种异变的怪声出来。

　　「呵呵呵呵……」

　　「呵呵呵呵……」

　　忽然放下笑声，贝壳他摇晃起身。

　　正经的脸庞令我感受到一股陌生又熟悉的味道，这个陌生的贝壳，拾起已经破碎了差不多的棒棒糖的白色棒子，陌生的贝壳用著他的碧眸观赏著棒子，他侧著，心不在焉的回答。

　　「猫……呵呵呵呵，大哥哥，你又如何确定是我剪的呢……呵呵呵呵……」碧绿色的瞳仁离开白色糖果棒子，他转向我，对我大声傻笑著，「呵呵呵呵……大哥哥，拖鞋在这间民宿有好多好多阿，呵呵呵呵……」

　　「至於钥匙呵呵呵呵……大哥哥，你应该没有证据可以说是我拿的吧？」陌生的贝壳，他嘟起了嘴，露出一脸无辜的表情，可是却又在说完话後，又大笑起来，「呵呵呵呵……呵呵呵呵……」

　　看见贝壳这样子，我突然狠心痛，因为我知道，他不再是我想像中的贝壳，虽然我心中依然不减自已对他的好感，可就是因为这样──才会痛！

　　我咽了咽口水，手指又开始去揉捏自己的耳垂，并且强迫自己回想起在民宿中所死的人，毕竟唯有这样，我才可以逼迫自己不要去理会心头上的疼。

　　「毕竟也只有你最了解民宿的构造，还有你进去老板的房间，其他人看到也不会说什麽，就算偷了发钗也是神不知鬼不觉。假如现在在场的人都有嫌疑的话，最有嫌疑的就是贝壳你了……」

　　「呵呵呵呵……大哥哥，你现在说的都是猜测，我是小孩哪有这麽大的力气，可以把这几个比我更大的叔叔哥哥们杀死呢？呵呵呵呵……」贝壳的碧眸中出现了玩弄，看来他打算跟我们玩到底。

　　「力气，实力并非所有。至少，你让人，毫无防备。」

　　我来还没跟贝壳开始玩起口舌攻，没想到斐裘墨突然冒出一句话，让空气变的沉默许多。而因这句话，也让我唯一不解的地方，有了新的视野。

　　斐裘墨的理论真的很有道理，不管是强的人或者是弱的人，可是对於可以让人可以毫无防备就亲近，也就是认识的敌人时，总会特别难缠。更何况贝壳只是个看起来瘦弱的小男生。

　　「呵呵呵呵……这些都只是猜测喔，这位哥哥，做事情凡事都得要证据才可以的喔，呵呵呵呵……」

　　贝壳是这样回答斐裘墨的话，听著贝壳回答斐裘墨的话，瞧这陌生的贝壳眉挑了一下，削瘦的脸颊哼出笑声过来，且他的眼神还正充斥著不屑。我注视观察著这些动作，果然，这人果真如我所想的一样。

　　他并不是我所认识的贝壳……剥开从好几百年就延续的血亲之情，我指著眼前这还这笑著不停，是我陌生的贝壳开口。

　　「证据不就你身上吗？贝壳？」

　　仔细注视著贝壳的脸部动作，果真他因为我这句话，脸色又改变了一点，接著我想我不必再开口，他便会自己把真相托出吧？朝这陌生的贝壳，他露出很无所谓的神情，接著才从胸口边的衣裳处，拿出那一把有著鲜红宝石的发钗出来。

　　「呵呵呵呵……大哥哥就是大哥哥，也就只有大哥哥会有想到，我居然把凶器留到身上。」

　　陌生的贝壳拿看著他手上的发钗，然後丢到了我这个方向，并且落在地上来。只是现在贝壳他，依然是满脸满不在乎的表情。

　　接著贝壳又转头看向门外那娇小的影子出现，他拉开门，让门外那拥有著咖啡色毛色，且身上还随机点辍著黑点的埃及猫走了近来。

　　瞧见失踪已久的凡猫终於回来，我很高兴却也带著彻底的灰心，瞧著贝壳蹲下身子摸摸凡猫的头，这也就更代表凶手是贝壳本人。

　　後来贝壳不再推迟，只是抱住了凡猫，脸颊扬出抹森森的笑道：「呵呵呵呵……大哥哥既然你都已经看到了！也说出了，簪子也出炉了，那我就不想在推辞罗！呵呵呵呵……就是我，一切都是我做的！呵呵呵呵呵呵呵……」

　　贝壳又开始大笑起来，虽然眼前的贝壳是陌生的，可他仍让我感到心酸。

　　「贝……」

　　我的壳自还没说完，贝壳他就先出声，盖过去我刚起头的发音。

　　「呵呵呵呵……大哥哥……我现在是坏孩子，你还会不会讨厌我呢？大哥哥？你会因为我杀人就不理我吗？大哥哥……为什麽都没人要理我？从出生开始大家都不跟我说话……呵呵呵呵……」

　　「……老板他虽然把我安置的很好……而且我也可以自由进出任何地方，可是全村子的人都不理会我……呵呵呵呵……那大哥哥你现在还会理我吗？呵呵呵呵……大哥哥……呵呵呵……」

　　贝壳虽然说到後头，喉咙还扬出笑，更甚至唇边的笑意也未减，可瞧著贝壳从眼中滑出来的泪水，还有碧眸中带有的茫然，这些都让我知道，这个贝壳，我不陌生。

　　意想不到的是，我从未想过，我第一眼所见到的贝壳就是他，就是眼前这又笑又哭的贝壳，我想反而是那沉默不语贝壳，才是第二人格吧？眼瞳印衬著贝壳流泪的样子，我又咬住唇，其实我也有点想跟著哭……

　　「贝壳，不管你是怎样我都会理会你，因为你是我的朋友，这点你别忘记，不管你做了什麽！」靠近贝壳，我抹去从他眼中流出的泪水，又开口，「只是贝壳，我真的很不懂，你为何要杀他们？」

　　贝壳敛下笑，他的瞳仁看向後头所剩的活人，而我也跟的看过去。

　　没想到，就在我与贝壳的谈话过程中，汤咪竟然已经哭了，我不清楚他为什麽而哭，只知道他一发现我们一大一小同时注意到他时，汤咪用著袖子抹去眼泪，他哽咽的开口。

　　「老大，孤单的感觉小弟很清楚，刚刚一听，其实小弟我很了解这小家伙为什麽会杀人了。」汤咪带著一双兔子眼，然後冲向我，抱住在我面前的贝壳，

　　记得原先，汤咪似乎满不喜欢贝壳的说，怎麽会突然……？

　　还没厘清到底是怎麽回事，汤咪就继续道：「老大老大，其实小弟真的很懂这小家伙的感受，因为太过寂寞孤独才会想堕落，其实小弟我以前也是这样，没人肯跟我玩，也曾经误入歧途，是後来，後来……」

　　汤咪说到这蓦然没了声音，後来之後的话，我没听清楚，感觉似乎少了一句，可是後来的话就算很清晰了。

　　「虽然这小家伙是杀了人，老大，可是小弟我想，他杀人的动机就只是为了要让人注意到他吧？」

　　「……」

　　瞧见被汤咪揽在怀中的贝壳颤了一下，真的是种理由吗？

　　「我想就算是这样好了，汤咪，我想听贝壳他自己说出。」把汤咪跟贝壳分开，我蹲下身子，把刚刚被夹很久的凡猫给放在地上，我对贝壳道：「你自己来说吧……」

　　我开口这句话许久後，可是贝壳他仍然没有开口，只是用著发愣的表情看著我。就在我跟汤咪都不知所云时，一直在看著整件事情的斐裘墨，也过来到贝壳旁边。

　　「人，要为自己所做的选择，付出代价。」他拍拍贝壳的背，开了口。

　　也不知道贝壳是否有被这句话感染到，只见贝壳他抬起头来，他的眼神似乎朝向斐裘墨，不一会他便又大笑起来。

　　「呵呵呵呵……呵呵呵呵……」贝壳他笑了好久好久，好久之後他才停下来，他侧著头，削瘦的脸颊上多出了抹哀伤，他道：「不……大哥哥，其实呵呵呵……真的如同另一个汤咪哥哥说的……我只是想发泄……」

　　「身体就是不能控制的想要毁灭……呵呵呵呵……加上我真的很讨厌别人碰那把琴……因此呵呵呵呵……忍不住的，我会一回神时，人都死了……呵呵呵呵……」

　　「就是因为这样你才杀了阿昊、王子，还有古泷轩？」我开口质问。

　　贝壳蹲下身子，用手环住自己的脚，他轻轻的点头又道：「呵呵呵呵……都怪那讨厌的家伙要碰琴，还谈出那不伦不泪的歌……呵呵呵呵……要谈也不会也不会遵守规则，要先沐浴点上香柱……呵呵呵呵……」

　　果然，王子会死在池塘的原因，就如死去的阿昊所言，并未沐浴。

　　「呵呵呵呵……还有喔……呵呵呵呵……那个巨汉真的好过份喔，明知道我不喜欢别人碰那把琴……居然还故意摔琴，我好愤怒好愤怒就想把他杀死，呵呵呵呵……一回神後，他真的就死了喔……那时我手上都是血耶……」

　　贝壳说的好像不关自己的事情一样，可是却又笑的那样凄凉，令人感到发寒

　　「後来後来……遇到阿昊哥哥，我对他……我能感受他跟我有相同的特性，就跟汤咪哥哥一样呵呵呵……只要是同类，用鼻子就可以嗅出来了呵呵呵呵……可是他居然用这总方法终结自己，我明明不想杀他阿……可是回神，他就在我的手中死去了……呵呵呵呵……」

　　「啊！所以你是不由自主的杀人？」我吞吞口水，有点不可置信。

　　贝壳摇头，他咬著手指，碧眸中充满无辜的道：「呵呵呵呵……我不知道不知道……只是一回神人都死了……不管想不想杀……呵呵呵呵……可是他们死在我面前……你们追捕凶手时，我好兴奋好快乐喔……呵呵呵呵……」

　　快乐这些我不解，只是我知道贝壳根本不想杀这些人，他一定很讨厌自己手上的鲜血吧？抱住贝壳，我轻轻的在他耳边呢喃。
　　「你心灵的哀泣，我听到了，请你别哭好不好？我的朋友……」
　　雨过天晴，乌云慢慢从天际散了开来，原本不见光日的小村，再度露出曙光。

　　光线一点一滴从上空一条条穿透云层，同时也刺痛了我的眼，而雨水也将不再倾泄而下，剩的也就只有残馀的水滴，他冉冉的从各处屋顶、树木，滴落。

　　豪雨终於停了……事情也落幕了……琴声也不曾在我耳边想起。

　　民宿老板仍是疯疯癫癫的，我想老板他的下半辈子也应该是如此吧？

　　静静的等候，过两三天後，等到外头的潮水一退，警方便快速的到来。

　　看著警局的人收拾残局，同时也贝壳给压过去警局边。

　　可是就在贝壳被压去时，他突然回头看著我，瞧他定定的看著我，我知道这人是他另一个人格，沉默安静没有说话的人格。他靠近了我，并在我的手掌上写下两个字。

　　“再见。”

　　一写完字，我还来不及厘清意思，贝壳马上又变成原先的贝壳。虽然不懂意思，但是我还是默默的跟贝壳旁边走著，而贝壳的宠物，凡猫它也跟在我身旁，并且还对我蹭了蹭。

　　然而，来接走贝壳的警官，是一个从日本留学回来的警察，右眼已经瞎掉，一条疤痕就在上头，瞧著他把贝壳接走，我的心中居然有些刺痛。

　　其实我相信，是有很多事情都会随著时间的过往而一一遗忘，就算他仍然存在，脑海也会避免他去想，我陪著贝壳走著，我想事情应该就这样了……民宿之旅也该停止了。

　　看著王子，还有一些死去的家人痛哭失声，我的心也跟著低沉。

　　虽然感受到了难过，但同时也是一种释怀。希望事情就这样结束了！可以不要再来了……同时也希望，贝壳他能够早日出来，早点脱离精神方面的疾病，并请重获新获得自由。

　　正当我欣慰的浅笑同时，熟悉的妙美曲调传出，顿时那曾经为回忆的梦境，突然又全部在脑中行走过一次，而这次在回忆中，我还看到了一个人，其实杀人的人，是那个沉默的贝壳？

　　瞠大眼，瞧著那正侧著头，且对我阴森笑笑的贝壳，他随著警方走过去时，身体居然在停在马路上头，不在走动了。而我则是身体不能动弹，只能听耳闻而已。

　　现在的我只能定定的瞧著，远方突如而来那辆大型卡车扑面而来，看著车子冲的方向，忍不住地，我的泪水溯溯滑落，原本恢复记忆的痛苦心情，更甚至完全被哀伤给扑上。

　　「一定要做到这地步吗……？」
　　车子里头，无人。下坡出，多出一名死者，贝可．洛本。




第二卷 民宿琴曲　尾奏曲 临终的留恋

尾奏曲　临终的留恋
　　弦已断，散了薰香，剩我留恋你信中晕开的泪花；湿了眼眶。
　　带著一束花替著眼前的墓碑上香，是一种亲人之间的血液，即使已经过了几世都一样，亲人间的相连却还是让我替你伤心难过。

　　蒲公英随风飘散起来，飞离远处，就宛如你的离去般，捉摸不透。

　　天气已经渐渐转暖活了，目前的凡猫它还在我的脚边蹭阿蹭呢！

　　看著在墓碑上刻的名子，我手中拿著那红宝石的簪子，不知该留还好还是收回还好，当我才决定要把发钗给留下时，忽然我看到你的笑容，你将簪子再递给我，接著变随著那红色的身影离去。

　　揉揉耳垂我露出笑，这样就好了……这样子真的就可以了……至少你现在很幸福……还会对我这个哥哥笑不是吗？

　　看著墓碑上的名子，忽然随风飞来的蒲公英停在墓碑上，我顺著它的停落瞧著那名子许久後才离开──贝可．洛本，再会了！

　　这一段令人感到意外的相遇。
　　寒假，是该结束了。
　　隔日，报纸。

　　在某一县区的坟墓被人窟挖离去，里头的尸体不翼而飞，只留下空棺子。




第三卷 钓水鬼　引子 钓水鬼

引子　钓水鬼
　　自古以来有一个传言，只要把一个人用白色的绳子绑起来，然後丢到水里面，当人在水里有一些奇怪的反应，或者是快要淹死的时候，很有可能水鬼已经悄悄地爬到这个人的身上，准备要投胎。

　　趁这个时候，只要把人从水里拉起来，运气好的话就能看见水鬼抱著人的腿，如果要把水鬼完全钓上岸，只要在水里当饵的人咬破自己的拇指，在水鬼的额头上盖上血印，水鬼就会被钓上岸了……
　　海边地区，沙岸。

　　早上，天气很好，凉风徐徐扫过沙滩，飘扬的细沙，掀起序幕。

　　沙岸上，有著三名年约二十好几的男性，正来此地烤肉。这三人，他们几位都是从小学到大学，都一直处於同班同科，并且非常要好的死党，可是却因为大学毕业，各自就业的关系，因此相处的时间便少了。

　　但这三人仍然不减友谊的相聚在一起，几个月几个月的就像今天这样，常常约出去到处玩儿，藉此保持友情的温度。

　　现在，这群好友就在沙滩烤著肉中。

　　突然，其中一名戴著太阳眼镜、穿著沙滩裤、裸著上半身，外号笨猫的人，他开口，「喂喂！死党们！你们知道不知道民间有个习俗？就是把白色绳子当成钓竿线，且拿人来当诱饵，就可以钓到水鬼这传闻？」

　　笨猫说完後开始翻动烤肉架的食物，顺便腾出一只手，去抓抓有点类似猫耳形状的头发。

　　「唷！这倒没听过耶！」

　　这三个大男生，本来就是比较喜欢冒险的一群人，他们一听到笨猫说的话，好奇心马上就被大大地给激了来，并圈起淡淡的涟漪，扩散。

　　「嗯哼哼！是真的吗？你有钓过吗？」

　　很快的，其中一名叫阿立的好友，就开始询问消息的正确性，其实这传闻有没有听过倒是没什麽差别，重点是知道玩的方法才是重点。

　　而，有著猫耳形状头发的笨猫，他一边推推太阳眼镜，一边把烤好的肉拿给各位，他吃著手上的玉米说，「哈哈！是不是真的我哪知道阿！我又没有试过！只是碰巧来到海边，就顺便说说而已。」

　　笨猫吞下嘴中那口玉米，故意压低自己的声音道：「哈哈！几位，老实说这个方法的真实性我真的不敢保证，不过据说是假的，但是我想，我们毕竟没有实践，或许这件事情是真的也不一定的喔……」

　　「恚　

　　阿立他一知道笨猫没试过後，而且还有人传言是假的，当下兴趣大减，他咬著肉道：「哼哼！又没试过，这样子根本不好玩，害我还想说你有试过哩！吼！死笨猫，难道你就没有什麽朋友有玩过吗？这样说来听，才有趣啊！」

　　「哈哈！真的很抱歉阿，我真的只知道方法耶！没遇过有试过的人！哈。」

　　就在其他两人都被笨猫给搞的心情迭迭起起，一下兴奋一下失落的时候，忽地，有人开口说话了……

　　「也真是的！既然那麽好奇，何不亲自去试试看呢？反正道具这麽简单，只要有一条白绳子不就可以了？加上这边附近除了你们外，又没有人，去玩玩又何妨啊？」

　　「哈哈！说的也是吼！白绳子车厢就有了，既然道具都有了，那就去玩玩好了！」笨猫咬掉最後一口玉米，朝著死党笑著，接著自动自发的站起来道：「拿我当饵好了！反正方法是我提出来的，那就我当饵来去钓鬼哈！」

　　而在兴头上的这个三人也不考虑危险性，就纷纷鼓舞了起来。

　　笨猫见大家都同意，赶紧拿起原本用来捆东西的白色绳子绑住自己的腰部，自动自发地把绳子绑好後，从笨猫脸上的表情，其实可以推测出，他完全没有害怕的情绪，反而还跟其他人一样都露出兴奋的神情。

　　死党们拉好绳子後，笨猫把太阳眼镜丢到一旁，带著笑走入海中。

　　很快地笨猫的脚渐渐触碰到了冰凉的海水，随著走动，海水更是淹得更深了，很冰凉，但是在夏天里头，也算是满舒适的。就在海水差不多淹到腰际时，原本悠哉走著的笨猫猛然想起一件事。

　　阿哈……对了刚刚那个建议要玩这游戏的人是谁啊？是谁提议的？那个声音似乎很陌生，他根本从未听过阿！难不成……

　　当下，身绑绳子的笨猫突然出现了不好的预感，这预感使他想要回头，不想玩下去了……才想转身要回走，笨猫发现自己的身体虽然能够侧身，但脚却仍然的往前走动。

　　奇怪，我的脚是怎样了？怎麽感觉好像有人在捉著我的脚走路一样？难不成真的是碰鬼了不成？吞吞开始乾涩的喉咙，笨猫想发出声音求救，可当他喊出来时，岸上的朋友，可能因为离的太远，一点动静也没有。

　　在炽热的夏天中，笨猫的身上冉冉渗出冷汗来，汗水从下尖渐渐聚集，接著滴落海中，敲起前奏。被不知名拉著走的笨猫，他的身体越走越深。

　　蓦然，脚底下一空，好似走到一个窟洞，在笨猫还来不及防备之前，他的整个身体就沉入水中了！同时嘴中泄漏的气泡，也咕噜噜的浮上海面。

　　哈──哈──

　　虽然沉入水中，但唯一好处是，笨猫发现，他的脚终於可以自由行动了！这样子他就可以往回跑了。正当笨猫打算要快速地往回游去同时，陡地！


　　一双异常肿大，皮肤还呈现白色状态手，靠了过来……水面中，眼睛可以轻易看到，那双手的手臂，有一大块皮，正漂浮在海里……


　　「啊啊！阿立，笨猫他有状况了！我们快拉绳子！」

　　笨猫的死党，他们瞧著绳子忽然上下浮动起来，赶紧使尽力气往上拉。可是笨猫却彷佛被一股力量给拖住了般，他们两人丝毫移动不了对方。

　　就在他们两人还抓的满头大汗之时，他们没有感觉到……原本明亮的天际，远方出现了乌云，灰蒙蒙的。只是因为这两人都把全部的注意力都集中在绳子上，因此才没有发现这个异状。

　　水中的人依然在挣扎著，而陆地的人死命地拉著。就在费尽千辛万苦之力时，他们两个人终於将笨猫给拖上沙滩。

　　然而，也就在大家都放松的同时，阿立拍拍一旁喘著气的死党，他指著上面……上面那片被乌云给笼罩而失去阳光的天空……

　　「天空，怎麽会这样？」

　　「算了！别管了！多想无利，我们还是先去看笨猫怎样好了！」

　　阿立跟另一个人一同跑向被拖上来的笨猫，就在几步路中，这两人奔跑的速度渐渐缓了下来。因为他们看到被拉上来的笨猫，从他的脚踝处，似乎有一双因泡水，而看起来烂烂的、皱皱的……手？

　　「笨猫！小心你的脚边，有手有手！」

　　笨猫拼命了地咳著水，辛苦抬起沉重的脑袋，耳朵接受著两位死党的讯息，他觉得脑袋非常的晕眩，虽然想要起身，可是似乎有一股力量牵引著他，让他咬破手指的皮，让体内的血液滴落出来。

　　手不受控制往下延伸，笨猫没有办法阻止他的身体。

　　骤然，笨猫的身体内处出现了啪啦啪啦的声音，一股椎心的疼痛马上让笨猫发出哀嚎。

　　「阿阿阿阿阿阿──」

　　声音一出，他的死党没一个愿意靠近，反而还退了好几步。

　　至於笨猫他是怎麽了？

　　是的，是断了！肋骨因为手不断的挤压，断了！右边得肋骨整个粉碎了！更甚至还有骨头从肉突了出来，白花花地，还点辍著鲜W的红点。接触到了空气。血液不再只从手指的小伤口渗出，而是从腹边大量的流出，沾染著沙滩。

　　最後，笨猫做出人类不可能做出的动作，躺著的身子，脚不弓起，可手指却能碰的到脚裸。当笨猫手指上的血液，触碰到一个柔软又带著坚硬的物体时，他的身子终於是自己的了，可是，却不再是完缺的了……

　　「哈阿阿阿──」而他的死党看到後，终於忍不住地往回跑。

　　就在他们都回头时，笨猫的旁边忽然出现了一个身子，那是一具看起来早已经面目全非，身上除了一件破破烂烂的白裤子之外，就只剩肌肤裸露的……水鬼？

　　这水鬼不在乎剩下两人直直地奔跑，只是看著自己缺了几跟脚指的脚，在重覆踏了几步後，他缺了一半的脸，勾出了笑容。显然地，他对於上岸感到陌生，却又感到欣喜。

　　可是他的高兴没维持多久，见自己的身体慢慢地乾涩起来，第一次，已经成为鬼的这只水鬼，开始觉得很难受，有种虚脱无力的感觉。他的脚又踏了一步，不小心碰到笨猫腹边溢出的血液，水鬼突然觉得自己又恢复了点活力。


　　血……要血……我要血……


　　水鬼拔掉正咬在他身上的食鬼鱼，他的目光望去那两个死命奔跑的人。

　　而另外两个死命奔跑的人，阿立发现後面不再有笨猫的声音，深感奇怪，他受著好奇心的诱惑，边跑著边回头一看，一转头就看见水鬼，水鬼他冉冉抬起那被点上鲜血的额头，然後大咧咧地笑了。

　　「啊！啊啊啊！」

　　阿立有如发狂般地大叫起来，并且抓住另一个也在逃命的人，死拖著另一个死党不放，突然，阿立与他的死党同时重心不稳而跌在沙滩地面。

　　此时，逐渐靠近他们的水鬼笑了，只是这水鬼早已经不再是水鬼，在他被拖上水面的时候，就已经成为了……血鬼……

　　「嘎嘎嘎……我上来了！我上来了！」瞧著那些因逃命，而开始拉扯的男孩，血鬼用著湿淋淋的身子看著他们……看著他们颈子上的血管，然後伸出血红的舌头，舔舔唇，发出尖锐的音色。
　　「嘎嘎嘎嘎！你们一个也跑不掉──跑不掉──」
　　阿立跟另一位死党的惨叫划破海滩。


　　乌云密布的天下起了大雨，雨滴的滴落声，压过了声音的传达。
　　辛苦地睁开眼睛，感受到体内的力气渐渐减弱，那人看著前方的死党都变成了失去水分的人乾，唯一存活者的眼睛红润起来……他也同时庆幸自己还活著，只是，他还能活多久？

　　视线瞥在腹部的伤口……想必就要死了吧？会跟他的好友一起死吧？

　　就在他又打算阖上眼帘，让死神来带走他，突然感受到身旁的湿润，他强睁著一只眼皮，没错！血鬼并未离开，血鬼正用著笑靥看著他。

　　此刻的血鬼，肉体已经不是破破烂烂了，更甚至他原先被食鬼鱼给啃去的眼睛，也恢复了。看著已经半死不活的容器，血鬼他快速的地窜入对方的身子里。


　　「啊啊啊！不──」
　　「嘎嘎嘎，从现在开始，你们，一个都逃不到！逃不掉！嘎嘎嘎嘎──」
　　──你们──是逃不掉的──半个都逃不掉！
　　这是一间狭小的房间，阴暗同时也是杂乱，而在这，唯一光线就是在小房间里头，木制桌上的那盏，正散发出黄光的小灯。

　　然而在这个充满文件与资料夹位置上，有著名约三十好几，身穿素深色西装的大叔在。他手头上正拿著一份资料观看，而这名大叔没有微笑的脸看起来，显得相当忧郁。

　　这位大叔的头发是短发，可是前面却有个非常长的刘海在前，假如有人拨开了这刘海，便可以发现，这名大叔的右眼其实已经失明，而且右眼的部位还留下个类似刀疤的伤痕。

　　嘴上刁著个烟斗，烟斗并未点燃。

　　大叔看著手中的资料，才刚喝了口咖啡，而後，大门被有规律的节奏给敲响。

　　这大叔看著那扇咖啡色的门，把杯子复原後，淡淡的发出声音来。

　　「门没关，近来吧……」这个声音是日文发音的。

　　门马上被打了开来，对方也同样以日文回应这名大叔。

　　「理大人，上头有命令，要我将这资料交给您过目。」对方站的笔直，说话也说的十分简洁有利。

　　「嗯。」被称做理大人的大叔，终於抬头看了来人一眼。

　　而，其实住在这间小房子的大叔名唤型星理，今年三十三岁，是一名韩国人。可是他却不知道什麽原因，移民到了日本。而且这人，还曾在传奇大侦探手下当过助手，後来又成为刑事组的组长，算是在日本这块区域，可说是小有名气。

　　而就在他约三十岁时，辞去组长的位置，同时也推辞掉所有的升职，目前正担任警探中，自由自在的寻找各处凶杀案，追捕凶手。

　　伸出手来接手对方的资料，型星理便马上吩咐这跑腿的小警官回去。

　　重新坐回到位子上，他打开黄色包装的袋子，拿出内头资料。

　　一一阅览里头的资料，不久，型星理他浅浅露出一抹笑，一抹非常不适合他忧郁眼神的阳光笑容。他用手指轻弹著资料，呢喃道著。


　　「呵呵……中国阿……应该是个很有趣的地方……」
　　有一个人靠在脏污的墙壁上，眼中，充满著怨恨。

　　这人的身上肮脏万分，且裸露的肌肤上还有著多处伤口。血，现在还正从伤口溢出，可见这伤应该算是得来不久。只是这人似乎没有就医的念头，只是靠在巷子的墙壁上喘著气，眼神恨恨的注视前方一栋还开著电灯的屋子。

　　相信如果耳朵敏锐的人，对还可以听到，由那间屋子里头传出来的嘻闹声。

　　这人闭上那双含怨的眼，只是静下心来，听著那些欢呼声，越听，这人的心情马上又火烧起来，用力咬著下唇，就算这人咬到唇边都出现了腥红的液体，也不肯松口。

　　「我好恨──我好恨──我好恨──」

　　从牙缝中吐露出充满恨意的话出来，这人又张开了眼睛，假如现在有人看到这人的眼睛的话，可能会被惊愕到吧？

　　这人的眼睛中，血丝布满眼球，一条接著一条，交叉缠绕，若不仔细看清楚，或许路人还会认为，这人的眼白原本就是这种颜色吧？就好像要渗出血了一样，都是红。

　　不久，这人看著那栋房子的光线暗上，他才拖著伤口慢慢离开。

　　离开前，这人又忍不住回头看了那间房子一眼……


　　这人离开巷子不久後，他才感受到从伤口传出来的疼痛，而刚刚大概是因为被恨给冲昏头，才暂时没有注意到。握紧著还正在淌血的伤口，这人忍住自己不要发出哀嚎。

　　然而，虽然这些伤口痛，真的很痛！可是现在的他，只觉得非常的疲惫，心理、身理，都好累呀……

　　只是，为什麽……为什麽……为什麽会这样？他的父母亲居然就被那些绑匪给杀死了！为什麽就是选在这？要不是刚刚自己够机伶，懂得评量轻重的话，他肯定也会死……


　　这个人瞧著身上的伤口，今日，他不但失去了父亲、母亲，同也失去了自己最重要的东西，如果是这样，那自己活在这个地方还有意义吗？自己又还能做些什麽呢？


　　吞咽著口水，再一次，他将整个思绪重新整顿的结果是……

　　似乎，在今日的方才，他的生命就已经变得丝毫没有任何以点意义存在。在这只有路灯照射的地方，他盲目著走著，渐渐离开了光线的保护膜。


　　他的恨有谁知道，有谁能够接收，又有谁，能替他报仇？

　　他还能继续正常的生活下去吗？他还能够再抱持笑容开口吗？


　　随著股意念的萌生，他的身体、意念，俨然已经不受自己的控制，全然被一股悲愤给霸满，跄踉地踏著步伐，他开始发出沙哑的低笑声。

　　就死吧……

　　活著还有何意义？

　　就死吧……

　　结束这痛苦吧！

　　就死吧……

　　让我回去最初的地方吧！

　　就死吧……

　　给我死吧！


　　死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧──


　　脑中剩下的只剩下这两字，当他的神志再度回到现实时，不知何时，他竟然已经到达了一条溪河里头，望著安静寂寥的小河边，明明想死的他，却突然升起害怕的感觉。

　　黑暗的山区没有路灯点亮，因而死沉，大树随风声发出刷刷地声响，天穹没有星光，月娘也被乌云给遮掩，地上有点湿漉，走起路来，有时甚至还会溅起水花。

　　小石子，凹凹凸凸的……

　　感受眼前一切的这人，他靠在树干上，心跳猛烈的抽动，交杂著众多的情绪，坏的事件，纷纷在他的脑还中飘过。

　　身体，似乎不受控制地颤抖。

　　但，他不是很想死，一个要死的人怕什麽！

　　不！他不害怕、他不怕！

　　自己绝不可以就这样苟且偷生的活下去，他不要就这样被人嘲笑过一生。扯开恐惧的枷锁，心灵渐渐的压制其他，接著他慢慢地、缓缓地，往著河边走去。

　　把脚上的鞋子脱下，这人的眼框渐渐湿润起来，就这样子吧……就这样死去吧……就这样跟著家人一起走吧……

　　双手抱住寒冷的身躯，现在的他，就让河水包覆自己就好了。忽然，一股拉力抓住了自己，他连挣扎都来不急，就直接整个人掉入的水面，彷佛，没有在回头的机会了……


　　咕噜──咕噜──咕噜──


　　不……

　　原先，沉溺在水里头的他是想要挣扎，可是，他又想到今日他父母死亡的惨状，还有自己所受的委屈……他自动自发的咽下河水，等死。

　　希望、绝望，都在今天眼了出来了，希望被绝望打破，吞噬了自己。


　　真的，是真的，我是真的不想活了……就给我死吧……


　　就在他的意识渐渐消失时，原本拖著他的拉力消失了！一个类似人的身子抱住自己，虽然对方的怀抱是冷的，可是现在的他却觉得异常温暖。

　　是爸爸妈妈来接他吗？不想活了，真的好难过喔……就在放松力道时，想要让世界被这股温柔带走同时，一个尖锐，陌生的声音在他耳旁扬起。

　　「恨吗？想报仇吗？恨吗──恨吗──想报仇吗──想报仇吗──？」

　　听到这句话，他整个求生念头又回来了！

　　是的！他想！他想报仇！

　　只是他有办法吗？他能够报仇吗？他根本没有这个能力啊！


　　「嘎嘎嘎──不用担心──让我来帮你吧──嘎嘎嘎嘎嘎──」
　　原本扬起气泡的水面，突然停止了，水面的所有动态，全都成为静止，宛如这个黑夜一般，只剩下夜晚的风声以及草木互相磨蹭的声响。




第三卷 钓水鬼　第一节 联谊

第一节　联谊
　　海浪一波又一波的打上岸来，陡然，一只异常浮肿的手，湿漉漉地，沾湿了泥地。黑色的头发随著水浮在水面，而水中，一双瞪著特大的双眸，看著那正要自杀啜泣的孕妇，他把手往前延伸，然後……抓上孕妇脚裸……
　　「喵──喵──」

　　埃及猫的叫声，将我从电影片之中喵回神。

　　搂紧著怀中那曾经，利用过各种方法，好不容易才让学校答应可以养在宿舍的宠物凡猫抱紧，我用下巴蹭著猫的头。这恐怖片还真是不错看，不但经营的好，而且加上现在是凌晨一个人看，感觉更有感觉。

　　双重的气氛加强起来，影片，似乎就会显得特别恐怖……

　　可是，很过分的！就在我看的正精采时，忽然後头跑出一只手来，那只手还非常过份的把我，看的正精采的片子给关掉了！

　　「讨厌！姓斐的你干嘛啊？我看的正精采嘿！」

　　不满对方把我的笔记型电脑给关掉。我抱著凡猫，双脚跪坐在床上，然後冉冉的把头侧了过去，果然，一看又是那熟悉的冰冷面容，不满看片被打断，我张大眼，怒瞪著那名死党却兼仇人的──斐裘墨！

　　「该睡，晚了，吵。」

　　说话简单到让人难懂，口气冷冰冰的，这就是我的室友，斐裘墨的特徵。


　　而，我叫洛孟柳，今年十七岁，目前就读私立雷蒙高中，是二年级才转学过来的这所学校的学生，由於我的父母都在国外挣钱，因此目前我才会跟我的死党仇人，斐裘墨一同都住在宿舍当中。


　　揉著耳，我狠狠的再瞪斐裘墨那张结著霜的脸，可是在对视後五秒，我阵亡哩！败给他的僵尸脸，无奈之下，我只能抛下我可爱的影见，乖乖去睡觉了……算了！反正明天课上完後就是假日，到时把片子看完就好了！

　　把东西整理好，搂著猫，睡觉！
　　翌日，天气颇好，目前就快要中午的午休时间。

　　等老师一说下课後，很快的，台下的同学便迫不及待的往福利充去，而有些人则是开始拿出自带的便当或泡面出来，至於我，则是悠悠哉哉的拿起筷子，等著学校订购的便当赶快搬来。

　　对了！忘记一提，我的正前方，也跟我一样拿著筷子的人，就是斐裘墨先生，他不但是本天才的头号怨恨人物，更也是这学校中最好的死党，虽然我们非常非常非常的少交谈……

　　就在便当送来，我正要去拿时，突地，一张椅子跟三盒便当现身在我的眼前。

　　我仰头看向来人，发现对方原来就是我们学校的人气兼卑鄙的王者，大约是近几个月特别突出的怪人之一，而且这怪人由於因为卑鄙指数过高，因此这位卑鄙王，不但校内一堆朋友，校外也是一框箩的好友。

　　没错！这人就叫──汤瞬惟！

　　全校的外号通称为“汤咪”先生，另外告知，这死家伙的卑鄙数据可能已经破等级表了……经由我这几个月观察下来，与其说这家伙卑鄙，倒不如说这家伙已经卑鄙到变成脑残还比较实在……

　　手支撑的下颚，我瞧著著卑鄙与脑残综合的结合体，很不客气地伸起手来，接手汤咪帮我们拿的便当，拿完我顺便送他一记白眼，打开便当盒，我没好气的道著。

　　「死汤咪！有话快说有屁快放！嘿嘿嘿！别想说本天才不知道你来我们肯定有事情，而且还是没一件好事情！奉劝你有话快说，没事的话滚边去别聒噪！」

　　听到我的不善口气，汤咪这人非但没有被吓跑，反而还笑嘻嘻地坐了下来。

　　他也跟著我们打开便当，然後嘻皮哈脸的笑道著。

　　「耶～老大！别不好意思耶！干麻每次都拒绝小弟我的好意耶？而且小弟我来肯定是有好事情报料，如果是坏事情，小弟我那敢来找老大跟斐大哥你们呢？如果没有好事情就来，小弟我可是会良心不安的耶！而且……」

　　汤咪还未发表完毕，才正想阻止他持续废话的我，意外的，这次有人抢先一步帮我开口。

　　「闭嘴！重点！」

　　斐裘墨冷冷的声音，硬是打断了某卑鄙王的演讲。

　　「耶……喔……」

　　看见汤咪苦著张脸停下废话来，我突然有点忌妒斐裘墨。因为，每次只要是我来阻止，汤咪向来都只把我的话当笑话，继续聒噪，反到斐裘墨的话，他就绝对会听，这真是一件大怪事，我也希望自己可以阻止汤咪聒噪啊！

　　叹了口气，只见止住一长串废话的汤咪，似乎很不甘心的瘪瘪嘴，开始说起重点来了，「就是……老大还有斐大哥，你们两个人要不要去跟“林孝高中”的人联谊阿？」

　　联谊？又是一个麻烦的东西。

　　「没兴趣！」

　　非常难得的，我与斐裘墨竟然异口同声开口，且分秒不差。

　　大概是因为我跟斐裘墨两人回答的太果断，汤咪一脸不满的拍拍桌子，他哼了哼鼻，指著我跟斐裘墨，露出一脸鄙视开口。

　　「吼耶耶耶？喂！老大还有斐大哥，你们这两个没女人的家伙！难道真的打算孤独一生吗？你们真的得听听小弟一句话阿，要出门才有机会啊！机会是掌握在自己手里，如果不参加等於放弃机会，这真是非常可惜的耶耶耶耶！」

　　汤咪说得壮烈无比，好像他就是我们的老妈子一样，居然在关心终生大事。

　　只是……同样用鄙视的眼神回汤咪，我眉梢挑了一下，回。

　　「别想说我不知道，死汤咪，你还不是一样单身！」

　　这话一开口，汤咪果然哑口，可是这家伙很不要脸，比我这个天才还不要脸，他拍著胸，哈哈大笑开口。

　　「哈、哈、哈！什麽没女人啊？耶！告诉老大你！小弟我的魅力可是从南长到北，从北长到西，从西长到东！只是小弟我不想交而已，不过耶！这次的联谊，我就有物色的考虑哩！小弟我也要参加啦！哈、哈、哈！」

　　……

　　接下来又是汤咪的废话时间，这时我跟我的仇人兼死党之间的友谊，总该要发挥了！虽然我跟斐裘墨常常不对盘，可是也就因为这原因的长期相处下，才使得两人逐渐变得很有默契，更尤其是在这种情况之下。

　　为了桌上那可能随时冷到的便当找想，我跟斐裘墨互看了一眼，同时叹气。

　　「是是是！我们参加就是了！这样可以了吧？死汤咪！」

　　「也是，闭嘴吃饭！」

　　果然，答应的话一说完，果然四周又变得安静多了，而我也才能快快乐乐的享用学校的便当。

　　至於联谊？

　　顺其自然吧……
　　其实我很不懂，原本跟是毫无交集的人，为什麽就是硬要粘著我们呢？每次总是想要跟我们相处在一起，不过仔细想想，身旁多了这样活泼的人也不错，虽然他总是聒噪了点，可是我知道，他已经是，我的朋友……
　　夜晚，是联谊最好的时间。

　　而最好的地点，就是阴森的又少人的地方。是那透露给人无限遐想，却又令人害怕的深山里头。

　　山顶上头，月，被乌云笼罩的日子。

　　一坐隆起的山，堆积著一个又一个半椭圆的碑。紧接著，这座山的另一旁下，沿著一条凹凸不平的阶梯走，很快的就会来到一条小溪旁，而前方，就是联谊的地点……

　　四周弥漫著另女孩子心惊胆颤的气氛，泥土与河水的味儿，充斥在嗅觉徘徊。

　　目前，我正跟斐裘墨还有汤咪等人，手中拿著一只手电筒，前往联谊的位置当中。只是，由於是夜晚的关系，加上还是个山路的关系，因此，聚会的地点并不好找。

　　下了阶梯，我们三人绕了一个大弯後，黑暗中，突然出现一点灯火，我想，应该是聚会的地点到了吧？倾听著附近溪水流动的声音，往前走後，还有一辆休旅车在，我看著眼前的阵势，看来他们应该会玩的很晚才对。

　　而且从我们这边看，那边似乎已经很乐闹了……


　　「呼！哈罗林孝高中的，我们来了！」这可是费尽千辛万苦之力才走过来的，更尤其是由汤咪路痴的带路下，整个过程简直可以拍成一连串的心酸血泪史阿！

　　走进一块较空旷的区域，眼前是一群人围在火前。

　　这里头有男有女，他们正在烤肉中，且似乎玩的很十分尽兴，聊天更是聊的起劲，根本没有注意到我们热烈的招呼声，说时在这有点让本天才自信心受创。正在我还想再喊一次时，忽然，人群内有一个女生站了起来。

　　「阿，你们？」浅浅的火光中，走出了一位黑色披肩长发，琥珀色瞳仁，皮肤十分白皙细腻，看起来清秀乾净的女生出来。她现在身上正穿著浅色系连身裙的洋装，下半身则搭配一件牛仔裤，整体就是给人简简单单的感觉。

　　她撩起黑发将发根拨至後头，嘴唇弯出淡淡的弧度，她看著我们道：「你们应该就是雷蒙高中的人吧？来的这麽晚，应该是因为路途不熟吧？」

　　「呃……是的！」我眼睛对上这名清秀，而且应该是乖乖牌的女生，不知为何，回应她的话本天才居然有点结巴。

　　至於旁边的汤咪，则已经瞪著一双色魔的眼睛，直朝眼前这名女生瞧，也真不知这死汤咪是多久没看过女人，眼睛睁那麽大干吗？不怕吓跑对方喔！忍不住我偷偷踹了汤咪一脚，使他从痴迷中回神。

　　「嘻嘻！你们总算来了阿，我们就是林孝高中的人，刚刚等你们很久了呢！」

　　瞧这女孩轻轻一笑，不自觉，我悱红了脸。

　　不知为何，我一站在她的旁边，总觉得世界变的清静，空气俨然也点新鲜起来……嘿嘿嘿！看来这次的联谊真是来对了嘿！

　　只是还来不及询问对方的名子，其他在烤肉的人，突然就把我们招揽到对面位置，彷佛刚刚把我们当透明人的事情完全没发生过，他们该不会是故意的吧？天晓得！

　　我们赶紧坐了下，接著小聊会後，大家就开始自我介绍起来。

　　这次除了我们三个之外，来这联谊的人大约有七个，统计的人数算是十分的众多，但是也比较热闹一点。

　　在烤肉交聊的过程，很快刚刚那名样目清秀，气质简简单单，并且给人一种很清晰自然感觉的女生叫鸢萝衣，大部分的人都叫她小鸢或鸢姐。

　　我想有些人会叫她鸢姐的原因，大概是因为她的个性，还有整个气质感就是沉静温和，很有有包容力，且对事物的观察力似乎还很强的样子，总之会带给人大姐姐感觉就对了。

　　我的结论就是，小鸢绝对是位很适合谈心的对象。

　　还有，主办这场联谊活动的是一个男生，他有著一头的金发，是名外国留学生，因此他的衣服很欧式化，并且话少又沉默，可是却又带著优雅的感觉，他的本名叫佐恩．法拉利勋，大家都简称他为佐恩。

　　除了这一位男生外，在场还有一个男生。

　　风本廖是他的名子，他很喜欢别人叫他廖哥，只是这人的个性似乎有点自大，且很会妄想，更甚至，有那麽一点点的……高傲？

　　而他的怪癖，据他自己所说，他似乎喜欢不断到处证明灵异事件，玩各式各样招灵的游戏，如果招不出鬼来就是骗人的，假若真有人看过，廖哥他也都只认为，这些鬼怪神坛，一定是用某种方法来达到的假象。

　　由此可正，我在此归类，廖哥也是一名怪人。

　　接下来就是介绍女生了！而这里头十个人，除了我们三个男生加上林孝高中的两位，剩下五个人都是女性。


　　首先我第一个注意到的女生叫做李周，她是一名有点微胖女孩子，但是也不至於太胖，轮廓就是刚刚好，不过她不苟颜笑，且还满会讽刺人的，就是因为讽刺这两字，才让我记住这女生……

　　至於其馀的女生，她们目前给我的映像都不会很深刻。或许，是因为还没有深入了解过吧？

　　可……眼睛瞟向坐在我右边位置的小鸢，她虽然不是倾国倾城的大美人儿，可是她在本天才的眼中，怎麽就会这麽美啊？我总该不会一见锺情吧？

　　嘿嘿！这当然不可能！我也只是对她印象好而已，毕竟刚才只有她注意到我们而已。真是感动阿……

　　然而，目前这些林孝高中的人，依然边烤肉边聊天，里头我也聊的满尽兴的，聊到一半时，我意外铁瞥见举办人佐恩，他正抬起手，行为举止非常优雅的望了一下手头上那价值昂贵，还镶了钻的手表。

　　片刻他又把手插入口袋中，接著在娱乐的气氛中，开口提议，「请问，你们要不要玩个小游戏呢？」佐恩将被风吹乱的金发顺好，接著用著如狼般，的金色的眼珠子看向我们。

　　「耶耶耶？游戏！玩游戏？好耶好耶！我们来玩游戏吧耶！」

　　汤咪因为可以玩游戏，兴奋的开心起身跳来跳去，这不禁让我觉得，这个联谊多了一个不满十岁的小孩子一样，可我万万没想到，这种举动居然大肆讨好了女性。

　　里头只要那名身材微胖的女生，李周例外而已。她脸上正挤出“这家伙是白痴的吗”的表情。

　　可是，少根筋的汤咪根本不在意，完全忽略李周这名女性。搞不好汤咪从头到尾都没发现李周也不一定，毕竟汤咪的脑残已经不适用嘴巴就可以说明的了……

　　有另一位女生看到汤咪这麽活泼，她也跟著炒热气氛。

　　不过玩前，这女生似乎还是有点怕这里的地点，她嘟起嘴，开口，「呵呵呵呵……那我们就来玩游戏吧！先说好喔！佐恩哥，游戏内容绝对不可以是说鬼故事喔！不然人家会怕怕的说……」

　　从头到尾看下来，其实这名女生真的算很天真可爱的，不过她满矮的，不到一六零，可是整体就是给人印象很好。 

　　带著笑，说实在的，本天才也满好奇到底会是什麽游戏，我想应该就是国王游戏或者是真心话大冒险等等的吧？假如除去说鬼故事的话，这两种可能性可以说是高达五十以上。

　　见大家都答应，佐恩才从口袋中拿出一叠扑克牌，并把牌交给一旁的廖哥，接著又朝我们温和一笑。

　　然而，拿著牌的廖哥抬著下颚，一脸领导者的姿势介绍起游戏来。

　　「等等我们要玩的游戏就是真心话大冒险，一开始我们就先玩抽鬼牌，最输的人就要接受惩罚，惩罚就是要给最赢的人，来差使一件事情。」

　　宾果！果然又是这些老套可却人人都爱玩的游戏。

　　「先说好，等会输的不管什麽事情都要给老子去做，当然，一些太不合理的事情，老子跟阿佐是不会要你们做的，可是只是离谱一点的，但只要没有太多偏差，基本老子我是不会阻止的，这样可以吧！」

　　廖哥说话有点粗鲁，虽然一开始不明显，可是我们几人熟起来後，廖哥嚣张的个性就越来越明显，这让我对他的个性有一点点的小敏感……

　　「恚〉比豢梢园。±夏锊挪慌抡夤碛蜗返牧ǎ∷怕谁啊！」

　　我才正皱眉廖哥的口气态度，另外一个类似廖哥一样很粗鲁，可是口气却很豪亮，并且充满著豪爽的声音便响起，对方是一位酷妹，穿著中性打扮，而且我对她的印象并不会太差，反而廖哥很差……

　　真是奇怪，明明他们两个都喜欢老子老娘一句一句，可是居然差这麽多！大概一个给我自大，一个是给我豪气的关系吧？感觉上这酷妹是可以称兄道弟的好哥们，对了！她的名子叫，樊都，熟人都称她为都都。

　　多看了樊都这女性一眼後，我才又进入鼓舞的气氛中，游荡。

　　也因为有人起头的关系，接上的互动可说是满热闹的，再加上来有一个非常聒噪又喜欢捣蛋的汤咪在，因此整个联谊可说是笑声连连不止，虽然偶尔还是有点小争执，但很快就化解。

　　不过！我得申明，里头中依然还是有沉默的人，那就是斐裘墨罗！这冰块似乎对这活动没什麽兴趣。啊，对了！除了斐裘墨这大冰块外，里头有一个人也算满安静的，不……应该算是内向吧？

　　偷偷转头瞧著她看，而她似乎也发现我了，我跟她才一对视，她便红著脸蛋低下头来，果然！这女生很害羞嘛！还有……我记得这女生叫……叫……应该叫亚亚吧？管他的，就叫亚亚吧！

　　接下来的时间，当然是准备发牌。

　　只是在发牌之前，主办人佐恩先将烤肉架饮料等物品移左边烤，接著他才去休旅车那拿出一种摺叠的大桌子来．当然我跟汤咪也有一起搬，唯有廖哥在一旁差使，见我们搬得差不多，他才又从车里拿出一盏小灯出来。

　　电池装的灯一打开，原本漆黑的四周马上添起一抹色彩。

　　灯一开，大家也纷纷关掉手电筒。

　　抹抹脸上因为搬东西而留下的细小汗珠，发牌的时候总算到了……刚开始玩的时候，前几局都只是先试试身手，只是普通的抽鬼牌，而这几局我们也都算挺顺利的，几乎不到几分钟就玩完一局了！而接下来才是正式的游戏了。


　　真心话大冒险开始罗──


　　游戏的开始，我们的进展就如同刚刚一样，胜负的分晓非常快速，第一场的胜负马上就出来了！很不幸的，本天才就很不小心获得了最优胜，而最输的人则是刚刚那位满天真、可爱的女生，小妍。

　　而，获得最优胜最爽的就是可以出题目惩罚人，哈哈哈哈！脑中快速的运转一下，想起刚刚小妍这女生说不喜欢鬼故事，那乾脆叫她来说说鬼故事好了，嘿嘿！

　　本天才的心肠可不是说有多好阿！假如看到女生就心软的话，这样子可不配当男人阿……

　　但这些都不是重点，总之游戏还是得这样继续下去！

　　「你……嘿嘿嘿！你就说鬼故事吧！」装作深思熟虑很久，题目一说出口，我马上就被一道眼神给狠瞪著，而我，视而不见嘿！ 

　　「噗哈哈！这小子你够狠！那小妍，加油啦！鬼故事就由你包了！老娘我精神上支持你！」豪爽的女生樊都，她拍拍那正瞪著我的女生，小妍，然後朝她递了一杯果汁。

　　一句话开始，其他人也都开始鼓动小妍说故事。

　　再瞪了我一眼，那位叫小妍的女生大喝一口果汁，双手插著腰际，她鼓著两颊，大眼转阿转的，好像刚刚那口果汁已经把她的恐惧给吞掉一样，小妍突然一扫害怕，她嚷著声道著。

　　「讨厌讨厌讨厌！哼哼！你们都是大坏人！都只会欺负人家这善良无辜的小女孩！要说就说！人家跟都都姐一样，谁怕谁呢！说就说嘛！」发出悦耳好听，且又小孩子气的音色，小妍两手撑著两侧腰部，似乎在想鬼故事。

　　几秒後，小妍敲了一下手，脸上露出抹天真的笑，她甜著声朝我们高兴道：「有了有了！人家有了唷！这是人家以前，祖母跟人家说的故事唷！人家在刚刚忽然想到的唷！」

　　「那就快说快说耶！好玩的来噜！耶！」汤咪兴奋的张耳听。

　　「嗯嗯！等一下人家想一下咩！」小妍朝汤咪点头後，眼睛一亮，似乎想到了什麽，拿起手电筒照著自己下巴，在这光线较低的空间上，小妍那张被黄光照亮的脸，显得特别的突兀，然而故事就是这样开始的……
　　小妍所说的故事是一个攸关宗教的故事。

　　在中国内头，有佛教等众多神明，而，当然西方也有属於他们的教徒。

　　其实在很久以前，就有一个西方宗教，一直潜藏在中国。并且每次都已秘密的方式在我们领土上发扬。而那宗教也是西方最不受欢迎的──邪教！

　　依据小妍祖母所说，这邪教叫菲尔德教。

　　这邪教并非单单就是西方邪教派，这教派最初是窜入东方的势力。其中，他们的神是供奉中国的一处墓碑处，那个潜藏在地底的邪神，且每当教主替换位子，这宗教就会寻找非凡的祭品献贡邪神。

　　他们的祭品也不是普通的祭品，里头不单单是用活人来当祭品，他们所需要的祭品是那种，身上含有特殊能力，或者五阴绝体等，跟凡人不一样的人。那个时候，被锁定的城市，肯定会出现大量屠杀，除非数量够了，否则杀戮不会停止。

　　这些事情都是相当的隐密，鲜少有人知道。

　　至於小妍的祖母为何会知道原因，是因为，小妍的祖母那一代，曾经有一门子孙，恰巧就流传著这不凡的特异体质，刚好那时，菲尔越桃彩墙讨骷谈下位人的时机。

　　最後，小妍家那派子孙几乎都消失在世界上，只有残留那几个比较落寞的家族，而其中一门就是小妍的祖母。因此也才有这个故事的流传，至於为什麽要流传这个故事，这是因为他们想要让人记住有这邪教。


　　小心──菲尔德邪教！
　　这是一个很简短的叙述，里头没有对话，就只是单纯介绍一个宗教而已，可偏偏这故事就彻底扬起了周遭的气氛，而大家也进入了下一轮游戏。

　　发著扑克牌，这次佐恩发牌的速度似乎有些慢，大慨是为了要配合气氛，给人一种期待又紧张的心情吧？不久後，牌发完，我们抽完牌，而最後一张鬼牌就在……

　　嘿嘿！居然是在汤咪手中！瞧汤咪那脸欲哭无泪的表情，大家忍不住笑了！

　　而最优胜的酷妹樊都撇撇嘴，她挑著眉看著正苦著张脸的汤咪，「喂！一个大男人别这麽没种好不好！顶多就干一下蠢事而已，用那什麽脸啊？」

　　「耶……对不起耶……小弟我又没想到自己会输，对不对老大跟斐大哥？你想想，我输在一张鬼牌手中的事情，要是被传出去，肯定会被人笑死好吗？我是在担心这个啦！又不是真的害怕耶！」

　　欲盖弥彰的效果就是这样显现出来……

　　樊都没理会汤咪的聒噪，她指著远方，道：「输家先生，你看看，後面是不是有一个坟场？你乾脆就随便找个坟大喊我爱你就好！记得声音得从这都听的到喔！老娘的题目够简单了吧？」

　　「蛤？」大概是因为没人反对这件事情，汤咪露出家里好像死人的苦瓜脸，假哭，「呜呜……讨厌耶！你们都欺负汤咪小弟我！居然要我做这麽蠢的事情……我，可不可以拒绝……？」

　　这话一说，马上惨遭那名微胖的女生，李周讽刺，「哼！还快去喊？你这个死男不男女不女的，连喊个坟都不敢，笑死人！还亏你是个男人！」话完她还给给汤咪一记白眼。

　　而汤咪听李周那不屑的口气跟嘲讽，似乎也气得牙养养的，看来，他俨然为了要维护男性的尊严，我们的卑鄙王，脑残汤咪终於出场了！汤咪拍拍了胸膛，抬著下颚、抖著脚、嘟著嘴大声回。

　　「耶耶耶！哼！我才不怕你哩耶！」

　　赌气中的汤咪，孤身前往坟墓那。

　　见汤咪自已走去，为了避免他发生不必要的危险，我则决定要跟在汤咪旁边，而大家则是把我当成监督人员，看看他有没有喊，因此我就跟汤咪一同走去坟墓那边。

　　原本应该一个人的汤咪，也获得了本天才的陪送一枚。

　　带著汤咪走去那有点凹凸不平的路线，黑暗中没有光线，只能依靠手电筒薄弱的光，走上了阶梯，小心了过了柏油的马路，很快的我跟汤咪就来到坟墓山下。抬头一看全是一座又一座的坟，我不禁有点小疙瘩吧？

　　咽咽口水，旁边的汤咪也把身子努力的往我这边挤过来，手还死命拉著我的衣袖。虽然要做的事情是蠢事，可是这样的情况，来这边的人根本感觉不到蠢吧？毕竟现在又不是光天化日，而是在深夜里头……

　　夜风滑过整片山地，也把夹我们夹带其中。搓了搓手，我们该去喊坟了。

　　一个又一个从地面上突出的半驼圆形物品，数量从少开始越来越多，坟也越来越大的在眼前扩张，眼前的每一处几乎都要被占领一样。

　　可，当走到目的地，却又不是这麽一回事，原来坟墓也才小小一个，并不会超过头，而刚刚也只是精神上的错觉而已……

　　瞧著上头数不清又多少的墓座，我想这些暂且不是重点，拍拍汤咪的肩膀，我道：「喂！汤咪，你就不要顾面子，随便选一个墓吧！毕竟我们这样玩也是对死者不敬，赶紧喊完赶紧回去。」

　　「老大！这是当然的耶！小弟我可是怕的要死的唷～」

　　汤咪对我的话，似乎深有同感的点点头。毕竟我跟汤咪都算是怕死！不是怕丢脸，而是怕玩出事情来。跟汤咪随便走到一处最近坟，汤咪马上就摆出喊墓预备姿势，准备大喊。

　　而就在这吨点，我顺便瞧著这些未来扫墓的坟，很多处坟几乎都堆满了高草，草，在黑夜中摆动，突然地上扬起了那不知是尘还是灰的东西，从下飞上起来，飘扬到我的附近。

　　好奇之下，我不自觉的伸手去抓。

　　那飞扬的物体，则是在我一抓後马上散开，但我依然还是抓到了一些。

　　而原本要喊的汤咪，似乎因为看到我不知在抓什麽东西，他放弃喊墓，先跑过我这边问，「老大，你刚刚在抓瞎咪毁？」

　　我摇摇头表示不知，眼睛也多眨了几下。拿起手电筒，把光线照著自己刚握的掌心处，而汤咪也把头凑过来看。

　　眼睛看向那被手电筒给照得黄黄的手，我冉冉地摊开掌心，一指一指扳开手指，掌心才一开，马上一个灰色，且轻昂的物品便从我手中飘荡起来……

　　手电筒照耀那样物品，我突然觉得的所有感官有些茫然，似乎快要被股引力给牵走般，突然一个喊声唤醒了我……

　　「喂──你们还要拖多久阿──老子等很久了──你们太慢了吧──」

　　是廖哥的声音！他的声音很大，一喊就把我从盯著飘扬的灰中回神，可是回想著刚刚廖哥口气中的自大的样子，本天才不禁想回去扁那人，也不想想在这种气氛下能多快啊？要不然他来试试看啊！

　　而被廖哥声音喊回神的二者，汤咪跟一样都一瞬间把视线离开那东西上。汤咪转向我，他没理会那些人，只是瞠目的看著我，汤咪指著我的手，发出不解的口气。

　　「老大……刚刚那个是冥纸灰吧？你怎麽会抓到这东西耶……」

　　我皱著眉宇，照实回答。

　　「我也不知道，只是刚刚看到有东西飘起来，我就想要去抓，没想到居然是……冥纸的灰。」看著手上有点黑黑的，我小闻个一下掌心那带著烟所残留的味儿，一闻我的头马上觉得有点昏钝。

　　用乾净的手揉著太阳穴，我难过的道：「汤咪……你还是快点喊吧……我想赶快回去把手上的冥纸灰给擦乾净，你知道的，我天生对这类型的物品感到非常过敏。」

　　「耶？老大不舒服？好好好！那小弟马上喊。」

　　汤咪看到我不舒服的样子，他似乎就忘记本身的害怕，就想大喊起来，深吸了口气，汤咪才正要喊时，刚刚那不知从哪飞来的冥纸灰又从地上卷了上来，而远本正要完成任务的汤咪，也突然停下动作来。

　　汤咪望著我，指著上面的一处坟。

　　「死汤咪！怎麽了啊？要喊不喊的！」

　　我挠著头，对於汤咪这龟毛的个性真是无话可说，本来要等他哈躬道歉的我，意外的没等到，汤咪一改平常的聒噪、脑残、卑鄙，这次他完全没有说话，只是抛下我一人，独自朝著他方才所指的坟走去

　　只是汤咪怎麽突然会变成这样呢？依据我对汤咪的了解，虽然他会常常想些不正常的事情，可是他绝对不会变得沉默寡言，更尤其是在一瞬间的变化……

　　「汤咪……」

　　我叫他，但汤咪依然忽略我的声音，往那坟直走。

　　盯著汤咪的样子，明明还算冬天的日子，我的手怎麽会直冒冷汗，汗水似乎把手上的灰给沾湿，这让我非常的不舒服，只是──汤咪到底怎麽了？

　　很快的，汤咪走到刚才所指的坟墓处，原本沉默的汤咪，毫无预警的朝这坟吼出「我爱你」三字来。只是很奇怪，汤咪这喊声很尖锐，虽然说声音是用吼的，可不大。

　　但这应该传不远的声音，却在我心中震U，好像一把鼓在敲一样，傻愣的回头，瞧远方那还在桌子的人，瞧他们站了起来，似乎都很满意汤咪的表现。

　　可是回忆刚刚汤咪的表现，我依然感觉不对劲，怎麽会这样，汤咪到底怎麽了？我正要再开口关心汤咪的时後，汤咪却快速转身面对我，他勾出浅浅的笑，接著朝我开口著。


　　「呵呵呵呵……相信我，要喊墓也是有禁忌的喔……切忌，男子墓不可喊，不然可能惨遭报复；年轻女子不能喊，不能可能要冥婚，更甚至陪她一起走，喊墓只能对妇女喊喔……呵呵呵呵……虽然，偶尔还是会遭妇女玩儿一下……」


　　汤咪用著并非他声音的嗓子说出这句话，这让我有点窒息，其实如果不听声音的话，我仍是可以从对方的口气中感觉到，这个汤咪并不是原来的汤咪。而这不是汤咪却是汤咪的这人，为什麽要对我解释这呢？

　　我想眼前这人或许是出自好心的鬼，要帮我们不受伤害下，喊墓。

　　而我想那鬼可能就是……眼前这个墓碑吧？

　　只是我不敢确定，只能沉默不语，偷偷从黑暗窥看著照片上那人的模样，很可惜的是，我只能浅见到名子──郑秀依，手电筒假意乱晃，我一边看著毫无动静的汤咪，一边藉由光线继续看著上头的字。

　　这个墓的人是名女士，且好像还有丈夫。

　　就在我跟这还不是汤咪的人僵持，只能这样傻傻对看，完全遗忘另一边的人，陡然脚步声从我耳中传近，我还未回头，脚步声的主人便从後头先开口，并外加压住我的头……

　　「踌躇什麽？该回去，人在等。」

　　啊！原来这脚步声音是斐裘墨的阿？

　　一见他来，我大喜。

　　毕竟多一个人多一份安全的感觉，不过至於要走不走，这都得看汤咪好嘛！提起指尖，指向低著头的汤咪，我道：「喂！在这边磨蹭可不甘我的事喔！是汤咪自己不肯走的。」

　　斐裘墨他听到我这样说，似乎想亲自踏前叫汤咪时，忽然汤咪抬起自子的头来，一双眸子闪动著神采，不再幽冥，瞧汤咪在黑暗中眨了眨眼，他先是用手捏了下自己的脸皮，在斐裘墨还未走到他面前，汤咪就先开口了。

　　「咦？斐大哥什麽时候过来哩耶？小弟我怎麽不知道耶？对了！老大，刚刚小弟我应该叫过哩耶？记得有点映像，怎麽才一眨眼记忆就变得很谎神耶？真是怪哉哩耶！」

　　呼──这死汤咪总算恢复正常了！

　　见他恢复正常，我赶紧抢先一步，比斐裘墨这乌龟还快走到汤咪面前，拉住汤咪的手，我摇头吁了口气，「呼！死汤咪！你刚那是废话吗？你当然有叫啊！自己喊的居然还不记得，这样耍人好玩吗？死汤！」

　　我对汤咪翻翻白眼。

　　「耶耶耶……这麽会样耶？这又不是小帝的错，真的只是突然谎神耶！不过既然喊哩那就算哩耶！老大还有斐大哥，我们还是赶紧走好耶！」汤咪露出卑鄙的笑，一下子就把事情扯了开来，只是我懒的跟他计较而已。

　　汤咪的视线挪向远方那还在等的人，从远方看他们似乎等很久，很不耐烦的样子，我们三人才赶紧回前方聚会的地点。

　　耳朵聆听著夜晚河水下流的冲刷声，顺著这条河，很快的我们三个人就回到营地。但同时也马上遭受到那位微胖的女生，李周的讽刺语言，「哼！真是胆小鬼！居然去了这麽久，真没种！」

　　李周斜著眼看著我们，她拿起牌来，开始发起下一次的牌来。

　　看来他们还打算继续玩真心话大冒险这游戏，只是，刚刚那件事，彷佛是个警惕，或许那妇人是在警惕我们这游戏不可多玩，不知何来的，我突然很不想拿起手中这牌。

　　但是没办法，游戏都已经开始了，我也不好意思中途退出，而且就算我退出，其他人发生事情，那还不是一样？望向手中的掌心中央，晕开的冥纸灰现在还黏在我的手上，未洗……

　　又经过几次游戏後，玩到最後我也惨遭惩罚，不过也都算是颇为轻松。

　　然而，现在除了斐裘墨跟那名胖胖的女生之外，其他人几乎都已经遭受到处罚。至於目前主办人佐恩跟另一位很呛男生，廖哥，他们也极力的想让这两位没输过的人赶快遭受处罚。

　　只可惜，我身旁的斐裘墨就是狗屎运的直赢，害我想整他都整不到……

　　就在大家玩到最後都有点腻时，我们便打算玩最後一盘，而就最後一次，未输过的女生，李周她终於输了！

　　李周见自己输，她表情看起来很不屑。

　　李周丢下手中的鬼牌，睨著眼，看向最终赢家廖哥，眼神中似乎透露著谁怕谁的感觉。从口袋拿出口香糖，李周塞进嘴中咬阿咬，她边咬边哼道：「哼！什麽惩罚就说吧！少在那边龟毛，快点决定呀！」

　　见到李周的态度，原本就很自大高傲的廖哥，似乎也对李周这女生感到厌恶，瞧一男一女中交炽的怒火，讽刺女跟自大男，经科学研究证明，相碰在一起肯定不会有好结局……

　　「这可是你说的，等会出题可别怪老子我！」廖哥神色不爽从位子上站起，眼神对著正咀嚼著口香糖的李周。

　　「废话！我又不像你们男生畏畏缩缩！有种你就出！」

　　「好啊！你这女人既然那麽不怕死，那老子就看看你敢不敢玩这游戏！原本老子是不想提出这个游戏的，不过既然你这女人态度比差的，等等出题目可别说是老子逼你的！」

　　廖哥跟李周对呛了起来。

　　「怕你怕啥意？我唯一怕的就是内容不够呛哩！有种你就说啊！」李周她也站了起来，环著手，李周瞪著廖哥。

　　「这是你逼老子的……」廖哥瞳仁似乎出现了愤怒的火花，他手指著溪流边，高傲的朝李周走向前一步，他道：「那就是……」

　　就在廖哥话语停顿之际，桌上的小灯的光线照耀我眼前这一男一女。

　　在他们的互看直线中，俨然激起了热度般，擦出了火苗，而这一抹小小的火苗，将在这夜日中旺起惨青火焰，似炎非炎、似冷非冷，它随著廖哥的话，冰冷的火，烧入我的心头上。
　　而这题目就是……「──钓、水、鬼！」
　　钓水鬼是一种以人当饵，间而钓起水鬼的方法。

　　但这只是民间最常流传的，是有另一个说法是这样说的：言闻，钓水鬼这方法其实是人类心存强大的恨意，需要鬼来帮助，因此人类利用了这方法将鬼给钓上来後，他们就会一同去报仇。

　　鬼，很多水鬼是含冤而死，可是因为他们不能上岸，因此无法报仇，只能静静的等待有人来当自己的替死鬼，可是一旦有人钓起它们来，它们便会想去报仇。假果鬼跟人的心念，有相同磁波的恨念，人鬼会合作，来寻找仇人报仇！

　　只是，水鬼还是水鬼，只要没找到替死鬼来代替自己，它就只像只可以上岸的青蛙，需要定时回到水中保持，同时它们也可以用人血来保持在陆地上行走，不过一但水鬼吸食人血，水鬼他就会变成血鬼，且永世不得超生。

　　其中，它的媒介，也就是跟他一样怨念的人，替水鬼还有自己报仇完後，媒介也会死，媒介会跟著血鬼起下地狱受苦。传闻，媒介必须经过地狱八大苦才可以投胎转世。

　　或许这传闻没人听过，只是在很久很久的某个古文里头是这样记载的……
　　「钓水鬼？」

　　众人听到後都纷纷大惊，就连我也不例外。

　　看来，他们也应该知道钓水鬼这个游戏，只是他们却不知道钓水鬼的危险性，那就是钓水鬼的另一则传说……单单看廖哥说要玩，且抱持著轻松的脸色，我就知道，廖哥肯定没看过另一种记载……

　　但是廖哥看到我们有这种吃惊的反应，他彷佛受到虚荣的控制一样，翘起尾巴来，廖哥抬高下颚哈哈大笑开口，「怎样，你怕了吧！」廖哥眼神对向李周，鼻子动了一下，他不屑的笑了起来。

　　「哼！钓就钓，难不成我怕你啊？死懒小鬼，谁怕谁啊？我刚刚又还没开口说过话！你又知道喔？」李周不甘示弱的回道。

　　就在两方再次引起战火，将近要吵起来时，刚刚我比就注意，也是最先察觉到我们来的鸢萝衣，外号小鸢的女子，她出面阻止。

　　「你们别吵了……」

　　小鸢的话虽然只是小小一句话，可是很怪异的，原本还吵的不可罢休的一男一女通通停下争吵，而且随著她的走动，身上更扬起了股，清新好闻的大自然味儿。 

　　「算了……看在小鸢的面子上，老子不跟你这胖妞吵了！总之愿赌服输，给老子当鱼饵！」廖哥侧著边头，原本激动的口气已经算是缓和许多，虽然每句话都还带有著浓浓的火药味在。

　　李周也算是很给小鸢面子，她从斜眼改成正眼看著廖哥，她道：「这是当然的！当鱼饵就当鱼饵，我就不相信我会比你们这些男生胆子小！」

　　瞧李周接手廖哥从车子里头拿出早有准备的绳子，想起另一个传说，我又觉得十分不妥。

　　就在李周为自己套上绳子前刻，我赶紧朝廖哥开口。

　　「喂……风……风本廖，这样子不好吧？毕竟她还是一位女孩子。」

　　「这位隔壁校的，麻烦请叫老子我廖哥！」朝我说出句话，接著廖哥似乎转头瞧了一下李周後，不知何的居然大笑起来，他边笑边道。

　　「女孩子？哈哈哈哈！你看她那这样也像个女孩子？隔壁学校的，好歹你也是个男人，你居然会说这个人像个女生？真是笑死老子我了！女人胖点就算了！可是这人连个女孩子的样都没有居然还可以称为女孩子？哈哈哈哈！」

　　廖哥笑的猖狂。

　　的确！叫李周的那名女生，她的态度的确很差，我也不是说多喜欢这个人，但是毕竟她是女生的事实改变不了，加上廖哥出的题目也真的太过火，因此我才想要出面，既然廖哥他不肯换题目，那只好……

　　「好吧！假使真的有一个人要接受处罚，这样子，我去好了，不然她衣服湿了也很难替换，但我没关系，我是男生，换衣服没那麽讲究，想必廖……廖哥对钓水鬼这游戏已经有事先准备，相信毛巾跟替换衣服都有带吧？」

　　唉……如果真的非得要玩，话就由我去吧……毕竟在以前，我遇多了这类型的事情，如果真的不小心碰了面，或许我不会那麽慌张……

　　「不会吧？你真的要帮这胖妞喔！老子是有带毛巾跟替换衣物，可是你这小子居然肯位这胖妞牺牲，老实说！你该不会喜欢上这胖妞吧？哈哈哈哈！」廖哥不屑的大笑，手指指向李周。

　　就在我要开口回廖哥的话，一旁的女孩子倒是纷纷都站了起来，大概是因为廖哥说到女人的红心一字──胖，而且还说的很多次，这个字似乎引起了女生的公愤。

　　首先开头捍卫女生权益的，是那位活泼又天真的小妍。

　　小妍她拉著一旁很害羞的女生亚亚起来，然後噘著唇，气嘟嘟的开口，「喂！女生胖又不会怎样，你很奇怪耶！重要的是感觉好不好啊！」小妍怒气冲冲的瞪著廖哥，而害羞的亚亚也点了一下头。

　　不过女孩们，你们还是会错意思了，我根本不喜欢李周啊！

　　我只是比较有同学爱而已……

　　然而，就在场面又要爆发时，文静，身上飘著淡淡自然味儿的小鸢又出面开口，「好了！拜托你们别吵了好吗？开开心心的玩不是很好吗？既然这名隔校的朋友愿意帮助李周，就让他去，这样可以了吧？」

　　众人可能是感觉到小鸢身上暗隐的怒气，站在一旁观的佐恩也跑过去跟廖哥耳边说了几句话，我想佐恩应该是说些退一步海阔天空的话之类，只见佐恩说完话後，廖哥才不屑对我摆摆手，答应我来帮李周。

　　而其他站起的女生，他们一看廖哥答应也纷纷坐下。

　　只是……把头转向那不发一语的斐裘墨，从他的表情看来，他似乎也不太赞成这个游戏，只是答应的事情岂能反悔？更何况要一个女生下水，本天才是绝对不会做出这样残忍的事情，假使我不出面的话，那就真的对不起自己的良心。

　　无奈的朝众人露出一抹有点僵硬的笑，我自动自发绑起那条白色绳子。

　　绑好绳子，我才鼓起勇气打算要下水时，原本只是冷眼旁观的斐裘墨，他踏个几步，走过来我旁边，斐裘墨看著我，语重心长的朝我道：「现在，後悔还可以，下去，没有。游戏，危险。人，不可能欺骗鬼的……」

　　「嗯……的确……人不可能骗过鬼的……」

　　这话虽然没有错，但是现在情形，还能怎麽办呢？对自己抱持了最坏的想法，接著我把自己的视线对上斐裘墨的眼，难得，我会用著正经的口气说话。

　　「假使，我真的真的那麽凑巧不幸的溺死，我想，在国外的父母一定会很伤心，如果、如果，我真因为这游戏而身亡的话，如果你有看到我的父母来，拜托，那时你多说一点话，对他们好一点，多陪他们聊聊好吗？」

　　斐裘墨摇头，似乎拒绝我把事情想到最坏方向。指著溪河，斐裘墨手中不知从变出一条线来，他双手拉著线，道：「预感，一条线的牵连，你，不会死、不可能，因，你未，分叉。」

　　阿……难得有我不能理解的话，到底什麽是，有预感一条线正牵连著我们，我不会死是因为我还没走到尽头的交叉路？怪话。

　　就在我想把移惑问出，从尾端拉著绳子的廖哥，他打断我们的话，哟呼著我快一点下河。反倒女生还比较关心我，廖哥的催促之下，她们抢在斐裘墨面前，过来安慰我、鼓励我。

　　毕竟我这样是见义勇为的行动，很容易吸引女生注意力。

　　「哼哼！干的不错喔！像你这种男生不多见了！不错嘛！老娘欣赏！」樊都从椅子上跳了起来，她走过来用力拍拍我的胸，力道极大，差点打到我内出血。没想到这位酷妹的力道不比男生差啊！

　　樊都这名子，我想我会因为她这一拍而永生难忘吧？

　　小妍她看到看到我被拍成这附快死人模样，似乎很开心，她轻拍著桌子，大笑起来，看似十分的开心，真是的！这小女孩根本不知道这游戏的危险性嘛！

　　然而，被我帮助的李周，难得放下嘲讽的口气与眼神。

　　虽然黑暗中我看不太到她的脸，可是这声音，确实是从她嘴里传出……


　　「谢谢你……」


　　李周发出的声音很小声，但这声音却逃不过我的耳朵，这大概是因为我天身耳朵就比较敏锐的关系吧？简称来说就是耳尖！

　　朝这些女孩子还有汤咪等人再度一笑，我认份的脱下脚上所穿的鞋子，踏入夜晚，冰凉的溪河中。

　　一步步走下水里，刺骨的冷很快的从脚底板上扬，双手环胸，暴露在空气中的手臂都已经冒出一点又一点的鸡皮疙瘩。很快地，我才行走没几步，水位马上就跑上我的脚裸来。

　　透彻的悬凉直刺激著紧绷的神经，持续往下走时，後头突然传出那名身上总是带著淡淡植物香，小鸢的声音。

　　「你叫洛……洛孟柳对吧？」她的鞋子在溪河中圈起波动，小鸢伸手拉住我的手，不顾鞋子也被河水沾湿整遍，浅浅一笑，她道：「真的非常感谢你帮忙李周下水，洛孟柳……我可以叫你小柳吗？」

　　见我点头，小鸢保持的笑容放开我的手。

　　「希望我们可以当个朋友……」

　　离开她那双因寒冷而冰凉的掌心，我依然独自一人走向河中。

　　一颗心扑通扑通地跳著，心跳随著我每一步的走动，扩张的的更快，更急凑！先是脚裸到小腿，不一会，水就淹上了我的膝盖，寒冷不断延伸。风掀起了水面的安沉，我为它，而颤栗。

　　「喂！你给老子走快一点啊！逞什麽英雄救美阿？还不快给老子下水！」

　　远方廖哥的声音突然冒出，他的口气似乎很不爽，看来廖哥真的很不高兴我帮助李周，甚至还得到女生的青昧，或许就是因为如此，他才对我特别凶吧？我这样子，算是竖立一个敌人吗？

　　边往深处走，我的脑中也越来越乱。

　　我不知道……我不知道我的决定对或错，明明可以远离这趟混水，但，我就是不要命的走了进去，其实，经历过很多不平凡的事件我了解，有些事情真的是有很大的危险性……

　　瞧著半弧形的孤月高抛在上头，我利用著这微弱月光，瞧著方才因为握到金纸灰而染上污垢的手，把那只手的手掌浸在冰凉的河水中，灰，渐渐晕了开来，随著它的飘散，我的眼皮开始有点下沉，张不开。

　　脚越来越往下走，水很快的浸透我的全身，可是这样的冷却不能让我的意识给清醒起来，接著，水又淹到了脖子处，不知为什麽，我想笑，我忍不住地大笑起来，感受著嘴角上弯，还有那浅浅的笑声，我无法控制自己的行为。

　　陡然脚底一踏空，我连存气都来不急，整个身子便已经跌入水里。

　　想游上河面来吸口气，但是没有办法，身躯因寒冷的僵硬，加上衣服的沉重，还有意识的薄弱，我根本游不上来。我很冷，可是却没办法保温，只能用手环抱住腿，闭著眼，整个缩了起来。


　　“咕噜咕噜……”


　　虽著秒数的走动，我开始有点沉不住气，嘴中的气泡也通通吐了出来。

　　怎麽没有人要救我呢？快点拉我起来吧……我快不行了……就在我浅弱的意识开始漂流时，蓦地一个比河水更加冰凉的物体触碰到我，这让我不由自主地掀开眼睑观看河中。


　　“咕噜咕噜……”


　　气泡从嘴中涌出更多来，我瞠大眼，无法克制那直从嘴巴灌入喉中的溪水。

　　眼前是一张狰狞却带著笑容的脸，对方的面目完缺，看起来就像水中跌入了一个人，他想拉住我求援一样的感觉，那人伸手碰我，并握紧我的两边双手，只是这手不是普通的手，而是经由长期泡水，那种，死人才会有地，浮肿的双手……

　　盯著全身泛白的身影，如果他不是人，那麽这该不会就是──水鬼？

　　望著对方手上的惨白，还有肌肤因长期泡水而溃烂的触感黏在手上，水鬼一手脱离了我的手腕，改往我的腰部抱住，然後强行将我拖下水中去。


　　「不……」


　　我想求救，可是不断涌入口中的水，让我只能发出「咕噜咕噜」的声音而已。

　　我想问，我死了吗？我会死吗？不管身体怎样地挣扎，我感觉自己似乎都脱离不了那双手的掌心一样，有点绝望，我、我们这群人太笨了！我们不应该跟鬼挑战才对的……人想骗鬼，很困难吧？

　　陡然，我整个身躯都要被水鬼整个拖走时，一股拉力从腰际上拖，我恍然从自暴自弃清醒，我还活著啊！知道是他们努力的想把我拉上岸了！这让我彷佛看到了点希望，我，能获救吗？

　　瞧那团白影因为，模糊的手渐渐地拉不住我的腰而往下勾住脚裸，对於答案，我茫然。虽然以前曾遇过很多怪事情，但我却从来没有像这样，那麽贴切的感觉。

　　不能呼吸、不能行动、不能呼救、不能反抗……

　　对！反抗！我要反抗！脚不断的挣扎，这是为了不让那影子勾住我的脚裸，只是，我好像快没气了，眼前已经什麽都看不道，虽然腰部的拉扯力让我保持丝清醒，但我不知道这清醒可以维持多久。

　　好痛苦，肺几乎要爆炸一样了……


　　人，似乎就是在死亡这股境界时，会爆发出，令人讶异的力量。




第三卷 钓水鬼　第二节 金纸灰

第二节 金纸灰
　　瞧著头离水面远，只要一点点，再一点点，我就可以呼吸了，把最後股气全往上头发泄，头上一个冰凉，我冲破了！终於冲破这层界线了！扬起水艰难的呼吸口气，可是却又马上沉入水里。

　　现在，有著两股力量直拉扯著我的身子，我好难过唷……


　　「救我……救救我……」


　　头有时突出水面，有时沉入河中，要死不死的，我好难受，好想就这样不要呼吸了……感受身子在水中还是直颤抖著，还有无意识自动吐出无助地呢喃声，实在是因为真的很痛苦，原来，在死亡面前徘徊就是这样。 


　　「廖！鸢！大家加把劲！他好像要不行了！不快点拉上来的话，要是他死，我这主办人可就完了。」

　　「废话！叫他下去的老子我会更惨好嘛！」

　　「两位，拜托你们别吵了好吗？快拉他起来……不然他会死的！没听到他在求救吗？还不赶快！还是你们根本不想救他？」

　　「……」

　　「……」


　　好多、好多的声音交杂在一起，有男也有女，但他们的声音却好像离我越来越远般，虽然在水中，可是我依然能感受到，那酝酿在眼框中，迈入河流自己的泪水……


　　「嘎嘎嘎……别想说逃的掉，既然来了，就不可能躲的过的……」


　　奇怪！这个声音好清楚喔？这是谁开口的？是谁！

　　是他对吧？

　　是那个抓住我的“人”发出的声音对吧？

　　勉强地睁开眼皮来，只是眼皮却克制不住的往下阖，挣扎间，把头往下看的我，只能模糊的看到脚上的手仍抓的死紧，我想把他踢开，可是身上却又没力气。不过唯一该偷笑的是，现在的我，似乎有点被往上拉的感觉？

　　感受腰部的牵扯越来越大，我的方向感告诉我，我目前正一点一滴的往岸上移去，只是，我真的能得救吗？

　　迷惑著吸又沉、吸又沉，突地，勾住我脚的那双手居然不见了，而我的身体也因为少了这股拖力而迅速减轻了重量，快速地往上拉。只是我不解，对方怎麽会停止拉扯的行动呢？

　　我获救了吗？

　　头上伸的吸了口气，满足的一口气，空气分子虽说冰凉，可是这却让我有种活过来的感觉。

　　得……得救了……


　　「啊！」


　　女性的尖叫声刺破我逐渐安祥地心跳，它又开始往上的跳跃起来，奇怪！怎麽回事……感受著自己的身体又开始下沉，无法睁开眼的我，只能靠著声音来耳闻……


　　「耶！该怎咪办！斐大哥、斐大哥！绳子断了断了耶！」


　　听著属於汤咪口气的话，对方果然没那麽简单放过我，原来刚刚它放开我只是为了去扯开绳子？很快的，是一股引力重新回来，我的头又往河下沉，从上往下盯视那浮肿的身影，我放弃了……

　　果然，对方又开始把我的脚往下拖，手漂著，支撑著唯一的力量，我的手抓紧那断、漂浮在水面上的绳子。

　　人，果真不该跟鬼玩游戏，怎麽玩，也玩不过阿……

　　身体又往深处得地方潜去，我手上抓住的绳子，也无力的松开。

　　原本只是拉住我的脚裸的水鬼，渐渐地，对方把整个身子抱住了我，而这样，我沉落的速度似乎又更快了……渐渐下沉……

　　就这样吧……

　　就这样下去我会死吧？我就会这样抱持著遗憾死去吧？其实刚刚嘴巴上说的好听，但我却是心中也有点不信邪才下水的，我……我还有好多事情想要完成，我不想死……

　　我想，假如方才是那名女生下去的话，她也会跟我一样有很多东西留恋吧？我这样子，算是救了那女生吧？只是这样真值得吗？越往下，我的胸腔也越闷，压力也就越重。

　　骤然，那尖锐的声音又传进我的耳里。


　　「嘎嘎嘎嘎──你恨吗？恨不恨？恨──恨不恨就只有你死，而不是别人？」


　　水鬼的面容慢慢从我模糊的视线中清晰，黑白的影子开始交融成个人身，它身上细细的血丝从我眼前滑走，我看不清楚对方的脸，可是对方身上无数个伤口我却见的一清二楚。

　　可，渐渐地，对方的伤口慢慢复原，溪河里漂流的血液，彷佛都被这水鬼给吸走一样，消失在我眼前。

　　然而，我听著水鬼的话，还有想著自己的处境，我恨吗？

　　这问题困扰的我，但最後我只是在水中笑著摇头。

　　虽然不知道我在水中的声音对方是否听的见，但是我仍然还是忍不住开口了！手无力地握住水鬼的肩膀……回想著我曾经拥有的一切，咕噜噜地，带著笑意，我不顾喝入河水，开口。


　　「我不恨，因为曾经拥有的太多……现在的我，只觉得你悲哀……」


　　蓦然，又一声扑通的声音传了过来，而我的神智也只到达这一刻停止。

　　眼前失去光景前，我最後只看到，正要将我往下拖的水鬼，他露出一张不可置信的脸，看到这表情，或许我的话他有听见吧？虽然我可能就要死了，可是不知道为什麽，我总觉得，这水鬼……

　　好悲哀……

　　他会这样子一定有他的苦衷吧？他一定有恨的人吧？为了报复而杀戮，这是真的很可悲的……就算杀了仇人又能如何，心，无法敞开，剩下的也只有一片腥红……


　　我不恨，只因为我曾经拥有的，太多太多……
　　有些游戏注定不可多玩，小心玩了就会丧命喔……

　　鬼与人的争斗，常人是不可能欺骗过鬼魂那双利瞳的。

　　千万别妄想跟鬼魂玩游戏，只要一个失策，将会死无全尸。

　　鬼与人、玩游戏。小心可别玩掉性命喔！

　　呵呵……
　　咕噜咕噜咕噜……

　　力量一点一滴消失，我的眼皮沉重的再也张不开，肺部也已经撑到极限，握著刚刚沾道金纸灰，又被冲刷掉手，我的心随著水声而沉落谷底。
　　「喂喂耶！老大、老大！你醒醒耶！醒醒耶！耶！」
　　感受到胸口被股力量压迫，迷迷糊糊的，我又可以睁开眼睛，只是一睁开眼，我突然觉得肺部一个不适，忍不住的我就大口大口地咳嗽起来，吐出了一口又一口的河水，压迫好多了，只是……


　　「咳咳咳……咳咳……」


　　快速从卧躺的姿势弯曲成坐姿，我双手捧住因咳嗽过度剧烈而疼痛的腹部周围，痛苦的在地上翻滚呢喃，这真是有够痛！只是会痛就代表……我居然还活著？

　　身体泡过水後又吹风，寒冷直打入骨子里，现在的我应该是真实的存活在这个世界上吧？疼痛好不容易好多了，我马上盘腿，双手抱住寒冷的身躯，注视眼前一一呈现的人。

　　「啊？」我还活的好好的？把视线移到掌心，我突然觉得很无奈，自己这条命还真是死不了，似乎每次在紧要关头时，都会被拉一把，不过为了不让眼前的人担心，强牵扯出笑，「呵呵……今天天气很好……」

　　原本是想要说出轻松的话语来缓冲气氛，可是到了喉边，我却一句话也说出口，到了最後，我只能傻笑的随便脱口一句话……而一说完，第一个先回我话的对象，果然是聒噪可又十分关心我的好汤咪。

　　汤咪根本没发觉我的牵强，反而少根筋朝我用力点点头，并且露出卑鄙的笑回，「哈、哈、哈！老大耶！你也觉得今天天气很好耶？小弟原本还怕会下雨耶！对了对了！老大！」

　　瞠大著眼睛，汤咪突然很激动地把我的头扭到旁边地方，而很过去很过去那边，从微弱的光线我到一个人裸著上半身，且全身跟我一样，湿淋淋地。那人正把衣服扭x，黑暗中，我并不知道对方是谁。

　　还好汤咪替我解答了，他很兴奋的摇著我道：「耶耶！老大我跟你说喔！刚刚真是超酷的耶！就是斐大哥方才见你溺水，尤其绳子断哩後，斐大哥亲自下河救你耶！所以老大的命可说是斐大哥救哩耶！」

　　汤咪边说的天花乱坠，可是我的脑袋思绪完全没有听进其他的话，我只知道，原来刚刚那个跳水生是斐裘墨下水的声音，而我能从“那人”的笑里得救，真是该偷笑了。

　　只是……现在有点冷……

　　可能是汤咪见我直哆嗦，他停下废话，赶紧叫所有女生别过头。此时的汤咪宛如化身为我的老妈子一样，碎碎念的要我把已湿的衣物脱下来，念完，汤咪才去跟廖哥他们拿事先已经准备好替换的衣物。

　　而我才把湿漉漉上衣与牛仔裤给脱下，陡然，一条大浴巾就从我上头，把我整个上半身给盖住。

　　「哟！谁呀？都不说一声！」

　　赶紧用大浴巾把自己包好，抬头看著那同样也正在擦拭身子的身影，我不满的道：「喂！死斐裘墨！你要给我浴巾就直接递给我阿！干麻丢在我头上啊！真是吓我一大跳！可恶的死肥球小墨墨……」

　　「刚刚。你，差点，死。」斐裘墨并未回答我那问题，反而又抛下另段话後，便不再开口，他只是独自一人站在一旁，吹著冷风。

　　而他是在关心我吗？不懂，毕竟沟通的少，虽然已经是死党，可是我却不了解他，反倒是他非常的了解我，或许，我真的不是一个尽责的朋友，总是会让对方操心。

　　搁下这思绪，我瞧向汤咪跟廖哥还有佐恩，他们三个从休旅车中翻箱倒柜会儿後，终於从里面拿出一套全新的轻便运动服来。把衣服交给我跟斐裘墨换上，这时被风吹得快变成冰块的我才好多了……

　　挠挠头，只是现在一想起刚刚所发生的事情，总觉得，我好像我又回到了离眼前不到三公尺处的溪河中一样，那个濒临垂死的感觉……回想到那情节，虽然身体已经暖活多了，可是脚却自动的发抖起来，不停歇。

　　「喂喂！你这小子没事吧？老子我从刚就看你一直抖一直抖！」从休旅车走过来的廖哥，也就是提议钓水鬼这游戏的人，他走过来拍著我的肩。廖哥他看我可能直发抖不停，也算是有点良心，他又回车里多拿出件薄被子给我。

　　接手廖哥的被子，我顺便回答他刚刚说的话，「谢谢你，不过我没什麽大碍啦！只是一回想起刚刚那些事情，就不自觉得的抖而已……」

　　「哦！这样子啊！难不成你刚刚有看到什麽？」

　　廖哥迫不及待的追问，或许这才是他关心我的目的吧？盯视著手中的薄被子，我把他交还给廖哥……

　　其实只要一想起方才的种种，我的身体就是会颤抖起来，也真不知道该跟廖哥说还是不该说好，还有对於廖哥这虚假的行为，我心中有点心灰……

　　充满著无奈之际，突然在溪河中，那张浮肿却带著狰狞笑脸的面容从我脑里碰出，喉中一痒，我感觉不对马上弯下腰，没想到，我的嘴里面，居然又流出水来……

　　奇怪，怎麽会这样呢？

　　把沾到脸上的水抹去，抬头看廖哥追问的样子，我的喉咙似乎更痒了……我想或许是因为我刚刚喝进去的溪水，没有在上岸完全吐乾净的关系吧？吞吞口水，忍住喉中的养，我在想我该怎麽回答廖哥。

　　正当我处於想说却又说不出口的境界，上头的斐裘墨，一只大掌把我的头给压下去，害准备开口的我差点咬著舌头，真是有够过份的！不过後来他的话，却让我心中暖暖的，有知心的朋友，真的很好。

　　斐裘墨用著冷冷的口气朝廖哥道：「闭嘴！他，不想说，别逼！」

　　或许是因为斐裘墨身上的冰冷让廖哥害怕，廖哥并没有回呛斐裘墨，从下上看，只见廖哥瞪了斐裘墨一眼後才离开。

　　「你，一样，不说，没关系。」

　　我想，斐裘墨这句话应该是对我说的吧？其实我真的很不想说，应该说是，我不想要对廖哥他说……

　　然而，女生们他们一知道我跟斐裘墨都换上衣服後，也纷纷把头转回来，并且是她们似乎很关心我，而且跟斐裘墨还有汤咪一样，都是发自内心的关心，这令我满感动的。

　　首先走过来打头阵的是那名，非常有男孩子豪爽味道的樊都走过来，她抓抓削薄至肩的发毛，接著用另一只手用力拍拍我的胸膛，似乎要准备开口。

　　只不过这一拍可又是一大重伤阿……

　　「哼！刚刚还没看出来你的勇猛嘛！这位有够勇的先生，你知不知道你就差点死了啊！不过看你还能笑应该不要紧吧？而且老娘决定了！就凭你刚下水的勇气！以後老娘就要叫你柳哥！对了！手机号码。」

　　问完我的，樊都她对斐裘墨的行为也称赞个一下。

　　只是我连开口都还来不及，另外一位天真的女孩，小妍她也跑过来跟我要手机，「小妍我也想要，想要想要！你也可以给小妍我吗？我也想要！」刚要完我的，这小妮子就跑去跟斐裘墨要了！

　　唉……念出号码完後，果然有一就有二，有二就有三，无三不成礼……

　　很快的，又有女孩子的声音对向我。


　　「谢谢你。」


　　没错！这人是李周，是有点微胖的李周，她低下睫，再度朝我道谢一声，感觉少了点讥讽的李周，人也很不赖。只是，若今日下水的人是李周，我真不知道她的处境会怎样？

　　她有可能会死吗？

　　侧头望向方才救起我的斐裘墨，我真该感谢他……

　　最後李周也跟我要电话号码了，把电话都报了出去後，我赶紧离开这女人群里面，反正他们都跑过去问那死斐裘墨，那我还待在那干麻啊？

　　走到桌子那边的位置坐下，旁边小鸢并没有过去问斐裘墨的电话，她反而走近我，且文雅的对我笑著淡笑道著。

　　「心中还有阴霾？需要聊聊吗？我的朋友常说我是名很好的聊天对象，你如果对刚刚那件事情有疙瘩跟我说，说出来心中比较好过。」

　　「小鸢……」

　　我喃著她的名子，原本不想说的话，居然全部伸到喉咙处。

　　突然，从小鸢的身上，我嗅到一股自然清晰植物的味道，这令我很放松，那种感觉似乎让我的压力减少许多，而同时，刚刚被女生群围住的斐裘墨也走了过来，大概是因为他听到我跟小鸢的对话吧？

　　他从後头推著我的肩膀也道：「想说，说。不想说，不说。都听、都等。」

　　听到斐裘墨和小鸢的话，我今日的感动很多，可是虽然众多，但是心中仍然免不了出现一丝孤寂，好想有个怀抱可以来抱……不过我还是很感谢小鸢跟这死斐裘墨不逼迫我说，可是又愿意等我说。

　　眨眨眼，我吞咽著口水，忍住随时可能滑弱的泪水，我开口。

　　「我……很抱歉，我……我不是不说，而是不知道该怎麽说出口……」或许是因为突然要释放情绪的关系，一时间，我有点语无伦次，手上拳头握得越来越紧，我勉强硬挤出这几个字来。

　　「其实我看到了！我真的……看到了……」

　　「孟柳，你可以慢慢来没关系，不用这麽的著急。放心，我绝对会等你说完的，慢慢来，说吧孟柳，你到底看到了什麽？」小鸢用著她的柔夷，轻轻地抚著我的手，赐予我勇气。

　　而我听到小鸢那不慌不乱，完全只是平静的口气，奇怪的，我的心跳居然随著她的话而减速。

　　对小鸢点点头，我算是恢复说话了，只是开口还是有点口吃的样子，揉耳，我道：「我、我看到了……在河水里头，我有看到了一个人……不！我想对方应该不是个人……吧？」

　　「挖哩哩！耶！既然不是人是瞎咪会耶？依照剧本而言，哈、哈、哈！老大你该不会真的遇到水鬼了耶？老大？你说你说呀？」从旁听到的汤咪，也跑过来凑热闹。

　　他跑过来我的左边，还很贼溜溜地趴在我的肩膀上，几乎是把本人当作张垫子一样。

　　这可真是气死我了！死汤咪！你给我记住！

　　但汤咪这死家伙，他完全不体谅本天才才刚从鬼门关走回来，而且还压的似乎很理所当然的样子，至於我则是懒的浪费力气将汤咪推开，侧头瞪了汤咪ㄧ眼，我无力了！对於汤咪的行为严重无力，我乾脆豁出去算了！

　　「的确，如汤咪所言，我刚刚的确遇见了……」换了口气，把视现垂下，我道：「我遇见了，水鬼……」

　　山中上的夜，十分静寂。

　　在这空间里头，只剩下人与人之间衣角磨擦的声音，以及河水流动的自然音律。谧静的深夜里，众人停下方才的原有活动，而这一切全都因为我刚刚的ㄧ昔话，而停止。

　　虽说我刚刚的话，并非说的很大声，可是不知为何，大家就是都听到了！

　　看到大家居然都沉默起来，自己的孽自己处理，从椅子上站起，还是赶紧来打破这因自己而产生的隔膜吧！挣开汤咪把我当背垫的禁制，先舒展一下身子，我一手揉著耳垂，一手比了个非常夸张的动作，大声开口。

　　「嘿嘿！你们几位干麻这麽安静啊？安静到我都要吓一跳了说！」用力拍了一下还有些发愣的汤咪，我单独朝著汤咪道：「嘿！死汤咪，你是有必要这麽惊讶吗？说不定我只是看错了啊？以前你不都不信这个邪？」

　　见大家还是不语，我加把劲继续开口，「你们要知道，人啊！只要在紧张的时候，是非常容易眼花的，刚刚一定是我的眼花啦！」看来不加个一定，大家心中还是会有疙瘩在。

　　「对！对！对！小弟猜，这ㄧ定是老大看错的耶！」被我甩开的汤咪，他似乎因为我的这句话，从定格中回神。猛点著头，汤咪像是在说服自己又像在说服大家一样。

　　「嗯……就当作是我看错了吧……」

　　搓了搓手，我领领运动服的领子。走到主办人佐恩的面前，抹抹从发上滴落下来的水滴，我淡笑道：「小佐……我看你就先进行下ㄧ个活动吧！可以不用管我没关系，真的！」

　　佐恩算是一个满现实的人，而从头到尾，也就只有他没关心过我，他上下打量著我，似乎确认我真的没有事情後，他拍了个大掌声，把大家给聚集回来。

　　就在下一个活动要准备开始，刚刚提议钓水鬼的那名廖哥，他从休旅车那边走过来。

　　廖哥口中咀嚼著口香糖，在从我身边经过时，他突然开口，用著我可以听的到音量自喃……

　　「呸！真是的！像那种没有科学根据的东西，那小子刚刚肯定是骗人的，他看到，又不是老子看到，居然可以扯谎这样，想吸引那群女人注意也不是这样吧？做作男！老子最不屑那种人了！」

　　听到廖哥的话，一瞬间我觉得自己有些受伤，毕竟刚刚……忆起那画面，我又打了个寒颤，我是真的看到了……并不是骗人的……那浮肿的脸，用那浮肿的手抓住我。

　　无奈的叹了口气，这话说出来又会有几个人信呢？

　　就在大家都往小桌子走去，後头的斐裘墨突然搭上了我的肩，阻止我前进。

　　「怎麽了吗？」我回头看向冷著张脸的斐裘墨。

　　斐裘墨没有说话，他只是蹲下身子，把我简便的运动裤，底下的裤管给卷上来。他用手电筒照耀著，时间因为这个动作持续了很久很久……

　　「到底是怎麽了？死肥球，干麻都不说话的啊！还一直看我脚裸，你变态喔！」学汤咪也跟著瘪起嘴来，但看瞧斐裘墨的视线这麽专注在我的脚裸上头，忍不住地，我自己也蹲下，看看斐裘墨到底在看什麽。

　　利用斐裘墨手中的手电筒光线一看，当下我傻住了！

　　「怎麽会这样子……不会吧……」

　　愣愣的用著手指抚摸著脚裸，我抬头跟斐裘墨相视。

　　「真的，对吧。」

　　斐裘墨话虽简短，可我一听便知道他在问什麽，他应该是在问，我刚刚说遇见水鬼那件事情，是真的，而不是看错。毕竟我跟斐裘墨相处满久，虽然两人之间不常谈话，但久而久之，我也能从他简短的字中，理解全部的意思。

　　头悄悄地下点，假如说刚刚还有丝丝的不确定，那麽现在的我，可以彻底确定，在这个溪流里头，应该说这世界上，是真的有水鬼存在……盯视自己左脚脚裸许久，我又卷起另一只脚的裤管。

　　「有手印……」

　　没错，就在我的脚裸上头，有著红色，类似紧握住的痕迹在上头。不过，没想到这痕迹我居然没有发现到，反而还是别人发现的，真亏我还是当事者，真丢脸。

　　虽然我是不知道斐裘墨到底是怎麽知道的……

　　原本是打算放下裤管不去多想，可是在我要放下裤管时，我意外发现右脚的脚裸附近上，有著一层白白的纤维在。用食指去抠一下，我把那纤维整个从脚上撕下，看著那薄薄，透明又皱的白色纤维，我厌恶的皱了下眉。

　　用指甲勾住那层纤维，我提起来给斐裘墨看。

　　「这，皮肤。类型，泡水。」

　　把手指上那白白烂烂，并且还有点湿润的皮肤丢到地上，心中不克制地扑通扑通跳，这……

　　「一般而言，平常人的肌肤绝不可能会变成这样子，除非泡水泡的很久很久才有可能吧？斐裘墨，你说对不对！就算皮肤真得泡成烂烂地，也难脱落这麽大块吧？」

　　见斐裘墨赞成我的论点，我把心中想法说出来。

　　「就算真的有，也只有一种人才有可能吧？一般人是不可能这样虐待自己长期泡在水中，那唯一有可能性的就是死人……」烦恼的揉揉耳垂，看来那真的不是我的幻想……

　　斐裘墨不说话，大概是对这件事情无法发表任何言论，他将我从地上拉起，不理会那纤维，直直走向营地。

　　看著斐裘墨头也不回的拉著我走，我想他是要我把这件事情遗忘吧？

　　边走，我还是耐不住心中的诱惑，回头再看了一下近在咫尺的溪流，扫视过地上的那皮，心中似乎又颤了一下？嗅著发根上还有属於溪流的味道，这是我彷佛又回到刚刚跟水鬼挣扎的地方一样，很想吐，整个人就是很恶心的感觉。

　　真想回去洗个澡把味道冲刷掉……

　　在次替自己叹了口长长的气，我瞧著地板，原本良好的精神已经萎缩。

　　而，斐裘墨他可能是看出我的心徨，他直接拉我去小桌子处，并且拿起一开始我们带来的背包，将湿淋淋的衣物塞进包包里头，这如同冰块的斐裘墨，难得大开金言跟主办人说话，而且词还比我说话的多，真是不公平！

　　不过其实我也知道，如果今天他不是为了我，他可能根本不想说话。

　　「我，跟洛回去。你们玩，衣服，另找时间。」

　　「咦！你们两个这麽快就要回去唷？不多玩玩咩？」

　　天真的小女孩，完全不知道刚上水那种寒冷的痛苦，我猜小妍这女孩肯定是在报复我刚刚陷害她说鬼故事，瞧她歪著头，还露出一附很可惜的样子，真是让我彻底无言。

　　这就算了，倒是汤咪，也是非常的见色忘友。

　　他边要著小鸢的电话，一边淫淫笑著挥手跟我说再见。

　　可恶啊！这家伙还真不愧是超级无敌宇宙卑鄙的家伙，居然可以这麽自然的玩，看来这死汤咪的卑鄙等级又升等了……白了汤咪一眼，我浅浅的跟所有人说再会後，我就顺著斐裘墨的意思，离开营地。

　　小妍、小鸢、李周、樊都、廖哥、小佐。

　　这几个林孝高中的人，虽然他们有跟我要到电话，但心中我由衷的希望，他们永远不要联络我，就这样把我遗忘掉，就把今日这件事情，全给遗忘吧！拉著背包，开著手电筒，走著山路，我们离去。

　　其实现在的我连走这点路都觉得疲劳，好想就这样倒头大睡啊！揉揉眼睛，虽然我想提起精神，可是沉重的睡意不是我能抵挡的。

　　就在我的思绪开始陷入昏乱，随时都有可能昏睡去时……
　　陡然，一股我非常不喜欢的烟味传出。我皱眉，这边怎麽会有灰的味道？把手掌摊开，没想到刚刚才被河水冲刷掉的金纸灰，居然又重新回到我的手上，这时我又不禁想起，汤咪在坟墓前那不停呵呵呵笑的声音。
　　呵呵呵呵……鬼与人的游戏，还没结束呢……
　　当你玩下这游戏时，你就已经召唤出不可忽视的血案，唯一能阻止的方法就只有找出最初召唤的人，只是真的找的出来吗？让我提醒你一句话……


　　……游戏……已经，开始了……嘎嘎嘎嘎……
　　当日晚上，我跟斐裘墨一回到家之後，我就因为精神上的整个轰炸疲劳，又加上奔波了整个夜晚的关系，一洗完澡後，我一碰到床单後便不支倒地，睡死在床上。

　　而斐裘墨他，似乎也跟我一样很早就寝的样子……


　　躺在柔软的床上，我睡的正舒服时，忽然熟悉的味道传了出来。

　　讨厌！怎麽又是那股味道？又是那种会让我讨厌的烟灰味呢？这个地方怎麽可能有人在烧东西？迷迷糊糊的从床上起身，现在又是几点了？虽然有想，可是我没多去注意，现在的我只想找出破坏我睡眠的凶手。

　　在床上瞧了几圈後，眯著一只眼，我从床铺起来。

　　踏下楼梯，鼻子自动又嗅了几下，讨厌……灰的这味道怎麽会这麽浓阿？歪著头转个几下，我开始去寻找那让我不喜欢的味道去。真是的！到底是谁用出这味道的啊？

　　打扰人睡觉……

　　蹑手蹑脚地走在冰凉的地板上头，我摸著周遭的物品，半扶半走的才前往到门边。只是奇怪了！这个灰的味道到底是从那传出来的？既然这里没有，难不成是外面吗？

　　把宿舍的门打了开来，顺著这股味道，我离开了房间、离开了宿舍。

　　盲目地去寻找那让我不得不睁眼的臭味，毕竟这味道搞很难过，假如不找出源头，我肯定就不能好好睡了……

　　而，就在不知不觉当中，茫然的白境过去後，当我一回神，这里我已经不是原本校园，没想到我居然走到让我感到非常熟悉的地方来。这周遭的景象，令我不得不死命揉眼在确定是不是幻觉。

　　「不可能吧！这里是……奇怪……怎、怎麽会是这里……」没错！我现在所在的位置，就是稍早前我们参加连谊的地方。

　　只是怎麽会……我怎麽会来到这？我到底怎麽了？还有现在又到底怎样了……脑中一遍的混乱，让我无法思考。

　　揉著耳垂，我逼迫自己先不要去想，但是似乎徒劳无功。

　　难不成我是在作梦？又或者我在这边睡著了？不过不可能啊！如果在这边睡著，其他人勒？而我又怎麽会站著？用力的闭紧眼睛，或许这一切只是梦也说不一定，只要睁开眼，就会恢复原状了！

　　再度张开眼睛看著周遭，景色依旧一样。

　　果然梦这玩意是自己骗自己，这麽真实的感觉，怎麽可能是梦呢？

　　脑海中逐渐冷静下来，突然，前方有一种力量牵引著我的行动，似乎有什麽事情要发生了？低头瞧著自己握著死紧的拳头，我照著自己的直觉性，摊开两只手的手掌。

　　果然……如我所料，我的掌心仍然残留著烧金钱的糊灰在……

　　不过，我可以很清楚的知道，现在这边的金纸灰的味道，并非从我的手上传来的，只是，如果不是从手上传来的，那到底又会是从那里传出来的？虽然不知道自己到底是怎样来到这里，但是我依著人类最实用的直觉，走著。


　　走向，方才我们钓水鬼的那条溪河去……


　　越往河边走去，越不喜欢的味道就越来越浓厚。

　　源头是是这边吗？这里烧东西的烟味十分的浓厚，山上的四周也扬起阵灰白的雾。不过我想这里的味道不可能传到学校去吧？脑海冒出危险两字，我退後，可才两三步，却又敌挡不了心中的好奇侵蚀，而大胆的向前继续迈进。

　　踌躇的心态停止，我非得要找出这烟味的来源不可，既然都已经来到这里了，如果退缩的话，那自己还算一个男人吗？用手捂住鼻子，我往前方走去，而越靠近溪流附近，烟雾也渐渐减少。

　　只是空气中残留的味道仍让我厌恶……

　　跟心中三番两次交战後，最终，我还是走到河岸边附近。

　　可前方一个小火势，又让我停下脚步。

　　现在有一个人就在我眼前，她手上正拿著一叠又一叠的银纸，然後开始在溪流旁烧著。而这烧银纸的人，从我这个方向看起来，我想她应该是一个女孩子才对，因为我虽然看不到她的脸，可是她的头发很长很长……

　　发絮更在火光的照耀之下，显得异常的鲜红W美。

　　因此由整体推测，这人是女生吧……女孩她现在正烧著金纸，烧的很灌注，似乎没有发觉我的存在。

　　只是我还满好奇的，为什麽她要在这边烧这个东西呢？

　　悄声靠近她，我想一探究竟。

　　可惜，走在这有著草堆、沙土、砂石的大地上，明明我已经很小心了，但在这个地方，似乎不管再怎样小心翼翼，这沉静的黑夜里头，我终究被那名女生给发现了……

　　她一开始看到我的存在，便快速的转头过来看向我，一看到，她似乎非常震惊的样子，如果不是做亏心事，又怎麽会害怕呢？还有一点满惋惜的，由於这女孩子她的长发过长，遮住了她脸庞，因此我没能看到她的面容。

　　虽说我没能见到这名女孩子的真面目，但其实我并不灰心，只是感觉有一点点的怅然。毕竟我真正想知道的又不是她的长相，而只是好奇她为何要在这种地方烧金纸，况且现在也已经三更半夜，天都还没亮呢！

　　咽了下口水，我瞠大双目的看著这名女孩子的反应，而我也没再前进，脚步就在这刻停止下来，就怕吓到对方。而这女孩子也似乎很怕被我看到长相，她头低低的，让我的视线只能看到她的头顶。

　　女孩子手中的还有著数叠银纸在，可是看刚刚的情况，她似乎已经烧了很多了，她烧不腻吗？而且这种有毒物质吸入肺里头是很不好的。 

　　「喂！你是谁？为什麽会在这里烧纸钱？你到底是谁……」

　　放宽正捏在鼻子的手指，我大声的朝著前面那名女孩子开口。

　　只是那名女孩子并没有回答我的问题，反而还被我突如而来的声音给吓得半著，手中的纸钱还因而一松，全数散落在地上了。

　　银纸随风飘扬，有些停在泥土、泥地上，有些卡在草与草的交错点，更有些飘落……波光粼粼的溪河上头……

　　女孩子似乎也知道自己手上的银纸掉落，但她却没有弯身去捡，她还是很紧张，手上的拳头一下松，一下又握得死紧。抓著手头仅剩的纸钱，这女孩还嘴巴张张合合，似乎想跟我说些什麽，可是却直直没有说出口，还在犹豫。

　　许久，这女孩子似乎已经下了很大的决心，才敢跟我开口说话，瞧著她原本闭合的唇，慢慢从地张开嘴巴来……仔细一看这女孩子，她手上的馀剩的纸钱，甚至已经因紧张还是哪种因素，捏皱了。


　　「你、你，你来这里干嘛？还不赶快离开？要不然就没机会了！」


　　这女孩的似乎口吻很急，而且话的内容，跟我问的问题完全不相关。

　　可是我却把这些问题全给忽略掉了，没有注意到，并非我不注意听，而是有另一个问题抢先取代前一个问题……我不解，为什麽……为什麽这女孩子的声音，在我的耳里竟然成为男女交错的双音呢？

　　难不成，我最初的预料没错？我就是在作梦？而且还是非常真实的梦？

　　可惜，我还没能确认自己是否在作梦这可能性，陡然ㄧ只水淋琳的手搭上我的肩膀，对方手上的湿润甚至还把我的衣衫给沾湿……我压下头，我顺著眼睛所能观看的角度，盯视著那只手。

　　抱持著是谁的心态，才一瞥那只手一眼，我的喉咙就发不出声音来了。全身剧烈的抖动起来，不受我的控制，大脑似乎已经脱离我的掌控，开始无意识的乱抖，潜在的观感取代正面，我的眼皮也跳动。


　　「哈……嘎嘎嘎……我等你很久了呢……」


　　後头搭上我肩膀的那人发出了声音，从这边，我可以很清楚的听到这声音应该是属於男性的音色，但是不管他是男是女，总之我因为这句话，心跳居然又不小心露了半拍。

　　这到底怎麽回事？难道是後头那人呼唤我来的？还是我真的又在做白日梦呢？感受到对方湿漉的手模上我的脖颈，这触感真实的让人不知所云。

　　只是对於手的主人，我畏惧他。

　　我发不出声音是因为我害怕，我心跳露拍，也是因为我害怕，可是我真正害怕的原因并非是对方突然的出现。真正令我感到心颤的是──是他那只手没错，湿滑、冰凉；浮肿溃烂的手……

　　吞咽一下口中聚集的口水，溃烂？溃烂成这样，浮肿成这样，很熟悉的死白，他……他应该就是今日我在水里遇见的水鬼吧？至少一股直觉是这样告诉我的，那麽我现在应该不是作梦罗？而是被呼唤来？

　　如果是，我又该怎麽办？

　　思考时，眼前视线居然整个朦胧起来，人跟事物似乎混成为同一个画面，什麽也看不清楚……可以感受到自己身体已经偏离现实，可偏偏对於外界的感观，我依然特别清楚明了。

　　但很奇怪，我的身上就是没有力气，甚至来开口的能力都没有。

　　全身懒洋洋地，眼皮一阖後，就张不开来，身子甚至也往後瘫倒。而在我的背後，那不是人的水鬼，全身湿漉的衣服与我的服装贴上，顿时我的背上感到一股清凉。

　　然而，在这一段小沉默中，方才那有著男女交错喉声的女孩子子，她又开口了，彷佛不怕我身後的水鬼一样，声音还比刚刚大上许多。


　　「放开他，你别对他动手！」


　　这话很明显不是对我说的，没想到这女孩子，居然是在跟我後面的那个水鬼说话……难不成他不是水鬼？不……不可能！人类绝对不可有那种双手，虽然我不知道到底是怎麽回事，总之在我後面的水鬼，似乎有受这女孩子的话所影响。

　　对方的抚摸在我脖子上的掌心先是放松，然後渐渐离开我的脖子，只是，他的指尖仍是停在我的肌肤上，留下刺养的感觉。

　　只是他的手才离开不到一刻，整个掌心居然又重新贴上来了，甚至还把他湿淋淋的头，放在我的另一侧颈边处，他开始「嘎嘎嘎」的笑著，震动更让水鬼头发上的水珠，滴落在我的肌肤上。

　　非比寻常的冰凉，瞬间侵袭著我。

　　紧贴著我的脖颈，他的声音在我耳旁放大，「你……你怎麽可以就这样放过他嘎？这人可是看过你的脸嘎！嘎嘎嘎……而且我也就只剩下一个人，就可以……就可以……嘎嘎嘎……」

　　随著身後那人的言语，我连意识，也都变得模糊。

　　现在到底怎麽了？难到果真如我所想一样，只是一场梦吗？因此才会有这麽多奇怪的事情，可是这一切为何又如此真实……陷入昏迷之际，我似乎又有听到那女孩子的最後一句话是……

　　「不……拜托你、拜托你不要对他动手！我有百分之百的决心可以保证他肯定没清楚我的模样，所以我求求你，就这一次好吗？就当作是我的请求，拜托……我就这麽一次拜托你……」

　　女孩的话声一止，我就完全陷入无尽的黑暗之中……


　　唉……

　　叹息的声响传出，是从哪里传过来的，眼前似乎有一道光，我随著光的方向前进著。


　　一睁开眼来，光线很快让我刺得又壁上眼睛，但我还是忍不住眯起只眼亏看，意外地，斐裘墨跟汤咪两人居然就在前方，如果他们都在，那我刚刚所见到的事情，还有那烟味果然是梦吧？

　　可是……

　　为什麽这里的太阳这麽的亮，而且床铺还怎麽这麽硬呢？我似乎看到蓝天了呢！可是如果在房间的话，根本不可能有这样的景象吧？而且不知是否是太困还是因为睡太久的关系，我全身似乎懒洋洋没有任何力气。

　　眼皮睁不开，躺在地上的我总感觉不安，强使出力气将自己的手给抬高，我想抓住一个物品当支撑，然後起来。好不容易眯起一个缝，我看著斐裘墨伸在眼前的手臂，我想去支撑。

　　力道用了很多很多，甚至全身已经抖动，我还是想要抓。

　　好不容易，我终於抓到斐裘墨的手臂，可惜却没有剩馀的力量可以握牢……

　　手重重地摔回地面上，奇怪床怎麽刺刺的？就像似磁砖地一样，满痛的……用著还可以观看世界的双眼，仔细看看周遭，感觉上，这里似乎不是房间，而是校园外部。

　　怎麽会这样？

　　难不成是我梦游梦到这里来？

　　眨眼困倦地再眨，我的神识彷佛又飘扬起来了。

　　不是彷佛，是确定，黑暗确实再度回归我的怀抱。
　　临昏时，我的鼻子似乎嗅到了，属於海水咸咸的味道。

　　还有……金纸灰的味儿……
　　再次醒来，我正躺在一片白茫茫的世界中。

　　躺在床上的我，闻著周遭医疗的味道，这些味道让我确定，自己绝不可能在宿舍里头，而且还是从校外被人抬回医疗室，毕竟上次醒来，我记得有蓝蓝的一片云存在……

　　「耶？斐大哥！斐大哥！你过来看！老大醒哩说耶！」

　　又是那令人觉得吵的嗓音，聒噪的汤咪似乎在我的附近，不过我不知道他再哪一个方向，毕竟我的头是上看，加上刚醒来迷迷糊糊的，因此才推断不出，这直嚷话的死汤咪在哪。

　　一会儿後，我的思绪比较清晰，同时，我又感觉到身旁多了一个脚步声。

　　我想这多出来的脚步肯定是斐裘墨这大冰块吧？虽然跟他话不多，甚至说少的，可是我跟他的友谊可不是用肉眼就看得见的，回忆著昨日他舍身救我的情况，这让我感受到那沉默中的友谊，确实存在著。

　　「醒了？」

　　这是斐裘墨发言，也是难得的问候口语。

　　看著他的脸出现在我的正前面，我眨眨眼，想发出声音，可似乎有点困难。

　　「笨蛋……早……醒了……」声音非常的沙哑，感觉不是自己的声音，而且说话还断断续续的，全身充斥著难过这观感，可是我仍然开口，「我……怎麽了？怎麽会在这里……还有我……怎会全身无力……还有，喉咙……」

　　听到我这样问，话少的斐裘墨理所当然没有解释，而会解释的当然是那意料之中的聒噪王，汤咪说明。

　　「耶！说到这个吼！老大你真是怎搞低耶？居然睡在校园的喷水池旁，而且耶耶！居然有全身严重性脱水？老大你真不会好好照顾自己耶！全身还沾满咸咸的味道，幸好有斐大哥帮你换，不然老大你铁定感冒的耶！」

　　「脱水？睡在校园……还有咸咸的味道？」

　　听到这话，我心头一惊，吃力的抬起双手来看，我心中只想知道一件事情，那就是手上的金纸的灰还在吗？抬起，乾乾净净的两双手呈现，这让我心中不禁大吐口气。

　　幸好没有……

　　两手无力的垂下，我心中的一块大石头总算放下了，灰总算没有再出现了，这样子就好了，其他的事情就可以不用去理会了！脱水……睡在室外都没关系了，还有那个梦，就当作是自己太累。

　　这一切，就让它在今天过去吧……

　　突然汤咪的手机铃声响起，听到接下的内容，我似乎可以听到一个声音在我耳朵飘荡。
　　游戏开始了嘎嘎嘎……该死的，一个人都逃不过的，一个都逃不过嘎嘎……




第三卷 钓水鬼　第三节 死者

第三节 死者
　　嘟嘟嘟──嘟嘟嘟──嘟嘟嘟──
　　对方已经挂掉电话得回响声从手机传出，接手机的汤咪他张大嘴巴，满脸都是震惊的样子。

　　瞧汤咪的表情，虽然在病床上的我身体还很虚弱，但还是打个闹问汤咪，只是每开口一句话，都很吃力，「汤咪……嘿……你怎麽了吗？一脸惊讶成这样？难不成中了乐透奖头彩……嘿嘿……」

　　汤咪边摇摇头边把手机收回口袋，而我斜眼盯著爱闹的汤咪，居然难得的露出痴呆的神情，而且也没有持续的聒噪，这到底怎麽回事？你看，汤咪这反应甚至连身旁的斐裘墨都露出深感奇怪的眼神，很不习惯。

　　看来，我们还真的被汤咪毒抹很久了……

　　「怎。」汤咪不继续发言的结果，就是斐裘墨冷冰冰的质问。

　　「耶……哈……」半晌，痴呆汤咪终於从喉中发出音，转向我又瞧向斐裘墨，最後汤咪在四只眼睛的扫描下，支支吾吾的开口，「耶，那个……老大还有斐大哥……你们还记得昨天叫小妍的这个女生耶？」

　　废话才一天谁会忘记阿？白了汤咪一眼我跟斐裘墨很有默契的共同点头。

　　「都记得的话耶，老大还有斐大哥，小弟要跟你们说一件非常、非常可惜的事情，小妍她昨晚一回去，就发生意外死了……亏昨天小弟还她聊的很开心耶，没想到才一天就……」

　　汤咪露出难过，他低著头，应该在为小妍难过。

　　四周沉默的许久，想起昨日梦中那女生的哀求，我艰难的扬起声问。

　　「汤咪……那……那小妍是怎样死的？」

　　汤咪抓抓脸，可能是因为小妍跟我们的交情太过於短暂，而且也没有贴切过，还是一起共患难的感觉，所以虽然汤咪曾跟小妍聊的很开心，但是汤咪也只是伤心一下，电话中并没有详问。

　　感觉上，我开始有点不认识汤咪，他似乎这就如同我还有斐裘墨一样，早已经冷血了！除非是对自己重要的人，否则，似乎已经淡默了……

　　毕竟意外是时时刻刻发身在周围或自身身上，其实很单纯，就只是一股磁力的吸引，假如磁场对了，那麽那个人肯定就会常遇到不好的事，若磁场没有碰到，虽然世界常常发生命案，但依然却看不到。

　　小妍的死，只有给我浅浅的遗憾，然而这个遗憾居然连带的，不禁让我想起一件事情来。

　　「汤咪阿……据说你在高一二的时候……是个坏学生，是到高二开学的一两个月才改邪归正，这是真的吗？就……差不多是我转学过来的时候，大概是那时间点……嘿……」

　　记得那时候，大约过个第一个月左右，汤咪他似乎就从良了吧？接著汤咪因为本性很不错，而且还十分会打交道，加上从良後全新的个性又受大家喜爱，最後我跟斐裘墨俩人才会认识汤咪的吧？

　　依然记得当初，还是汤咪主动来毒抹我们的……

　　然而，汤咪一听到这件事情，眼睛闪过我跟斐裘墨从未见过的阴霾，但是汤咪马上又恢复，如果不是很仔细的人，绝对不会察觉，可偏偏我就是察觉到了，看著汤咪挂著傻笑，他抓著头发回答我。

　　「哈、哈、哈！老大说的没错，小弟我的确曾经是一名坏学生的耶！不过跟老大还有斐大哥讲耶！小弟就是因为一件事情进而改变了小弟的一生，那件事情让小弟知道回头，因此才能够回到明亮的世界，开拓新的眼界耶。」

　　汤咪眼神出现了神采，他摸摸鼻子，难得腼腆的道：「还有，其实老大跟斐大哥，小弟会找上你们认识的原因，你们绝对不知道得耶，当然，或许有一天你们会知道，但绝对不是现在的耶！」

　　「闭嘴……少耍神秘了……」汤咪的话虽然很正经，可是偏偏我就是听不懂他在说什麽，反而还听了我一头雾水。

　　汤咪感性被我打断，当下脑残本性复发，露出了卑鄙之笑，汤咪开始又聒噪了……「耶！老大、斐大哥！小弟最最最幸福哩！能跟在两位天才身旁耶！好幸福低耶！这样子小弟只要有斐大哥抄重点，考试一定能的个满分耶！还有……」

　　「停……话说，小妍的後事你们要去吗……」现在的我是连开口都很有点难，加上一次又说这麽多的话，现在的我可说是非常的难受，这可真是本天才，我，生平第一次觉得说话很累人……

　　停下无意义的话，汤咪露牙大笑的回答，脸上根本看不出有任何没落的神情。他走过来，拍拍我卧躺的病床两下，道：「耶！哈、哈、哈！老这是理所当然要去低耶！毕竟好歹认识一场耶！据说当日联谊在场的其他人也会去低耶！」

　　看到他这麽兴奋的样子，我总觉得汤咪刚刚的伤心是装的？听汤咪越说越激动，原本我是不想去的，不过本天才还是认为，自己偶尔还是得要有点良心，毕竟昨日见今日死，还是去看看好了。

　　撑起软趴趴的身子，我白了汤咪一眼才开口，「我……我也要去……」

　　「瞎咪！老大你要去耶？」汤咪讶异的看著我，还顺便揉揉眼，後来他又拉起我没有力气的手臂，然後又让我的手无力的垂放在床上，害我完全搞不懂汤咪在干麻。

　　接著只见汤咪露出惊慌的表情，他夸张的指著我，边跳边道：「老大！吼唷！老大也不看看自己现在怎样了耶！居然也要去？连手都抬不起来哩耶！老大要为自己的身体著想耶！」

　　「同意。」这死姓斐的似乎也拒绝我去的样子？

　　瞧著眼前这两个人都回绝了我，不甘心啊！怎样我就是一定要去不行喔！谁叫我吃软不吃硬！要本天才不要去，那我偏偏要去。

　　原先一开始算是赌气，可是赌到最後，说实在的，我真的还蛮想要过去的，因此在谈论上也更加坚定，不知为何，我总觉得怪怪的，心里头就是莫名其妙的想去……

　　用著比较不会费力气的眼睛转阿转，眨了两下眼，我发动说话困难口气。

　　「你们……扶著我去……我是……真的想去，好吗……」

　　见汤咪跟斐裘墨两人同时露出犹豫的神情，我知道这场可不可以去的争夺战，我肯定可以去的。嘿嘿！我就不信，我连这种可怜的哀求法的使出来了，他们这两个人还会不答应我去。

　　嘿！虽然这个方法是没品了一摸摸，可是这方法却可以让我有八成的机会跟去，俗话说：人不为己，天诛地灭。既然我现在的身体不能自己走，那就只好请他们帮帮忙罗！嘿嘿嘿！

　　就在我三拜托四拜托的情况下，斐裘墨跟汤咪果真答应了。
　　小妍，其实我对她的印象并不深，可是她的天真活泼很少见的，虽然有时会天真过头，但我依然对她的死感到惋惜，或许跟她只有一面之缘，但就是有一股磁力牵引著我，叫我过来送她最後一程……
　　坐上了由保健室租借的轮椅，我手上握著一杯水温水，边任由斐裘墨推著轮椅走。边开心的享受水份渐渐回到身体的感觉，我边看著这山区的景色。

　　喉咙则因为有补充到水份，已经不像前两个小时前那样难受。

　　「死汤咪！你真的知道小妍家往哪边走吧？不要走到一半的时候才跟我说你迷路了！这样子我可真的会扁你的喔！」我带著“温和”的笑意，朝汤咪说著，至於为何不执拳，那当然是因为我全身严重脱水造成。

　　而且很奇怪，一般来讲只要适当补充水分就可以恢复，偏偏我就恢复的慢！

　　汤咪朝我露齿一笑，掏出口袋的那张小纸来看，他边看上头抄的字样，边笑著跟我道：「耶耶！老大你放心好了耶！依据小弟我行走江湖百年的历史来形容，依照这个地址显示耶，小妍似乎是住在山区，所以路才会比较远低耶！」

　　「吼！死汤咪！如果知道知道路比较远，刚刚就直接把车开上来不就好了？」瞪著还在看著手上纸条的汤咪，我无言，这死汤咪果真不愧是国际大路痴，居然轻松的不要，偏偏要走困难的路线……

　　另外附加一提，我还真没想到斐裘墨这死家伙会比我大上一岁，而且还有驾照，这真是呕死我了！我发誓！成年後我也一定要考一张不可。

　　转头看向斐裘墨面无表情的样子，似乎有点不对。

　　照理而言，既然是斐裘墨他开车，那麽他不就早该看过汤咪所给的地址才对吗？因此就算汤咪不会走，他应该也知道路怎麽才是阿！可是刚刚这死性斐干嘛还听信汤咪的话，停在下面啊？

　　虽然我现在坐在轮椅上是很爽，但是我还是会怕推我的斐裘墨突然双手无力，结果我们就这一起滚下山！而，我还未开口问刚刚脑海的问题，汤咪早已经带好卑鄙之笑回答我。

　　「哈、哈、！没想到老大居然会连这种事情也不知道耶！老大你是不是智商退化勒？哈、哈、哈！小弟让斐大哥把车子停在山下，当然是怕车子出意外呀！总而言之，停在山区下面比较安全就是了耶！」

　　看著汤咪高兴的掰完歪理，原本我还想损他一顿，但我没想到後头的斐裘墨居然也点了一下头，这简直是让本天才不可置信，今天他是吃了什麽药阿？居然跟汤咪两人联手来欺负我？

　　无力地躺在轮椅上，我忍不住偷偷朝他们两个暗自翻翻白眼，难不成本天才真的有这麽笨喔？我可算是天才一枚的类型呢！更何况，我是真的打从心里决得，车子有必要停在下面吗？

　　明明就放在上面比较轻松阿！何必停在山下，且还爬了个山路？白辛苦的！

　　偷偷把头往上移，我看向汤咪跟斐裘墨，可却意外发觉他们两个人眼中，竟然丝丝闪过了一抹特殊的情绪，前者是飘浮上了心虚，後者则是升起了质疑。

　　再喝口手上的水，虽然他们两人的眼神都很奇怪，但我并不把这件事情放在心里，反正也只是无关要紧的事情罢了！虽然也不是说车子放下面不好，只是十分不高兴汤咪跟斐裘墨这两人死家伙，居然把我当白痴一样耍。

　　故意对他们两个用力地哼了一声，我继续悠悠哉哉的坐在轮椅上头，不想理会他们，反正辛苦的是他们！我只要坐在椅子上休息就好了！这两个真是超级大笨蛋！哼！
　　在刚刚谈话完後，斐裘墨替我推个一段路之後，小妍的家终於到了。

　　从这边看过去，小妍的家十分很大，这让我有点讶异。因为让我完全没有猜测过，小妍居然是有钱人家出生的，毕竟她之前给我的感觉就是，没有体验过人心险恶的感觉，看起来很像普通家庭出生的。

　　头上仰著观看小妍家所购买的别墅，那栋别墅十分突显的存在於大树围绕当中，虽然房子的外观不是十分乾净，可是由枯滕缠绕的别墅，却别有另一翻风味。

　　藤蔓纵横仟陌的从四处分散开来，加上从头顶直直照射下来的光线，这间别墅就好像一栋堡殿，十分美丽。

　　和斐裘墨跟汤咪慢慢走向别墅之中，一股淡淡的味道传来，我鼻子动了几下，嗅了嗅，总感觉的後头有股清新的自然的绿草味道，而且我闻了闻这味道後，精神居然好上许多。

　　使用力气转身看向味道来源，啊！这不是……

　　「小鸢？」

　　「恩，是我没错。」小鸢唇上挂著自然的笑意，她提著青绿色背包，朝我们三人走了过来，「你们也来送小妍最後一程的啊？没想到才认识一天而已，她就……恩，你们三个都是好人。」

　　小鸢的声音很轻柔，加上身上自然散发的香气，总让我想与她多多聊聊。

　　「耶！是美女小鸢姐来了啊？耶、耶！气质美女耶！」活泼聒噪卑鄙的汤咪，他一发现小鸢也过来後，原本刚刚才安静下来的他又开始抢镜头了。

　　只是这次汤咪没有像以前一样会放慢脚步等对方，他是倒著走的对小鸢开口，汤咪双手放在腰後头，他好奇的道：「耶！小鸢姐你来哩耶！那昨日一起聚会的人，都还没到吗？耶！」

　　小鸢踏著小步伐，她朝汤咪浅笑说。

　　「我不清楚，或许其他人已经到了也说不一定，毕竟小妍在我们当中，是一个很没心机的女孩子，我想大家应该都会比较早来，而我是路上耽搁了，不然应该也早早就到了。」

　　瞧小鸢握紧手中的背包，眼神中似乎跑出股思念的情绪。虽然小渊说到小妍时，表情没有变化，但她的眼睛中的念，应该是在替小妍难过吧？这我不知道，毕竟跟小妍同班的是小鸢他们，并不是我们。

　　说到底，我们三个也只算一个局外人而已。而我们会来的原因也十分简单，就只因为昨晚见过面……把头从後头转回，又喝了口水。

　　说实在的，其实小鸢那种失去好友的心情，我懂。
　　绕过了小妍家的喷水池，很快的我们四人就到了小妍家的门口处。而出来迎接我们的则是小妍的母亲，小妍的母亲年约三四十岁，没有平常贵妇的荣华，指有那高贵可却又和蔼的气质而已。

　　瞧小妍的母亲，眼中出现丝疲劳。

　　唉……我只能为这情况无奈的叹息口气而已。

　　小妍的母亲帮我们开完门後，到了中途，便没有与我们一同去客厅，她直接弯个身，上楼去。

　　大家都保持沉默，而看到室内的摆设，第一眼小妍的家就是给我十分乾净的感觉，比起宿舍那乱七八糟的样子，这里可以说是天堂了！

　　然而，如小鸢所说，其他人几乎都过来了，来看小妍的人也很多，可说是全部到齐，除了一位以外。

　　很多人看到我坐在轮椅上，也都开始纷纷问我为什麽会这样等等，而详细情况，我也都用笑容掩饰过去，毕竟……低头盯著自己的掌心，回忆起那冰凉双手的回忆，我实在不想多作解释，就算是斐裘墨，我也不想……

　　大家寒喧说够了後，从轮椅被移到沙发上的我，先是喝了口水补充点力气，接著才向那意外中，多出一位我不认识的人问候。

　　原先我的猜测是，这人或许是小妍的父亲，可是有一股直觉跟我说，不是。如果真是小妍的父亲，那麽这个人的眼中不应该是住著玩味的这情绪。

　　「你好……这位先生，可以请问你是谁吗……我想你应该是警察那边的人吧……」说话已经不会像稍早那样难过，虽然我的声音仍然还是有点哑哑的。

　　我这一问，那名右眼有著刀疤的中年大叔，他马上回头。这位大叔的眼神非常凛冽，可是锐利中却又带著温和。他正式看向我，并用著抹好奇的口气反问我，「呵呵……你看的出来啊？这里的人都看不出来我像个警方的人呢……」

　　这大叔的声音一出，我马上察觉怪异，虽然他的中文非常的好，但是里头的口音立即让我发现他绝对不是个中国人。侧头偷偷眇了斐裘墨一下，看来他似乎也我一样，对於这个大叔的身分感到好奇。

　　正当我想继续跟这名有著刀疤的中年大叔继续交涉，陡然爱说话的汤咪又聒噪起来了！也不知道他是不是吃了什麽药，才那麽喜欢凡事都凑一脚！汤咪先是抢走我预先留的饮料，且还故意喝了一口，打了大嗝。

　　懊恼著无法教训汤咪的我，可说是气得牙养养的。吼！那饮料是我的耶！

　　但是汤咪没有注意我瞪人眼光，反而还卑鄙的笑笑，边喝边说话。

　　「耶耶耶？这人不是小妍他老爸的耶？小弟我都没任出来耶！老大你还真是利害，一眼就看出来的耶！」喝著我冷饮的汤咪，对我竖起大拇指後才跟刀疤大叔说话。

　　「耶！对哩这位大爷！你真的是警方的人啊？脸上还有条疤，好帅耶！小弟背上也有的说，可惜背上不显眼耶……」这句话完并不掉表终止，後头当然还存在汤咪一连串的废话存在罗！

　　好不容易废话终於到一段落，我也被轰炸的差不多，看像大叔，令我意想不到的是，这名刀疤大叔居然没有直接把汤咪丢出门外，反而还很有耐性的听完汤咪说的废话。

　　这简直是神阿……崇拜崇拜！就连斐裘墨都不能自然成这样了，而且还可以回话那种！大叔他摸了摸右眼那条刀疤，他露出个非常阳光的笑容，然後朝著我们九人道。

　　「呵呵……几位小朋友好阿，我的称为型星理，你们可以叫我大叔或理大叔都没关系，另外我刚从日本调过来中国，目前是负责协助这户人家，确认他们女儿是否是真的意外身亡的──警探！」
　　咕噜咕噜……嘎嘎嘎……似乎有人上门来找碴了呢……
　　天穹上的云层开始变动，飘移。平静的海平表面也渐渐扬起了波浪，浪，越滚越大，也越冲越高，而原先无风的气流，开始扬起大风吹著。突地蓝天出现大块黑云，很快的，晴空万里的天气在一瞬间变得死沉……
　　眼前这人大概三十好几，右眼上下五公分，还有一道刀疤在。大叔笑起来的时候很阳光，身上则是穿著素色西装衣。而他正式从日本调过来的警探，他是个韩国人，且曾经当任大侦探的助理，名子为──型星．理。


　　窗外一阵强风敲打著窗口，碰碰撞撞的传入我耳中，但我并没有太在意。

　　就在我们几人再一次互相熟识，不知何时走下来，且到厨房拿著小点心的小妍的母亲，她手上端著橙色的柳橙汁，还有几快糕点走过来。小妍的母亲，用著疲倦的笑容递给我们食物。

　　而现在，小妍的母亲，身上正席上一套外出的素色服装。

　　就在我还来不及道谢，跟询问外怎麽换上了这件衣服时，小妍的母亲就开口了。

　　「几位小妍的朋友们，还有型星理先生，方才民妇在楼上看到了报导，听说今日有一波台风要来袭，因此民妇想先要下去城市买买下次台风必要的物品，所以要先出去了。」

　　「下次？」听到这话的大叔，突然抽离旁观者，开口。

　　小妍的母亲笑著点头，「是的！因为我们这一带常常会有灾情，因此得先预备好食品等才行，不然万一遗忘，下次可能就要饿死在这了。因此台风来民妇都会先去采购，虽然说大冰库中已经有食物了。」

　　听到这，大叔没在开口，只是把视线又放到电视。

　　反而是小妍的母亲又开口，「对了几位小妍的朋友，民妇真的很感谢你们愿意来看小妍，虽然就只是张照片……」

　　「不伯母，这是应该的。」

　　小鸢先是浅浅一笑，同时她的眼神看向时钟。当小鸢看向时钟，突然她脸上原本的笑脸卸了下来，小鸢露出担忧的神色道著。

　　「对了伯母，从这边下去城市不是要很久吗？下了山区後，还有好几程的路途才能到大城市啊！我想如果没有必要的话，伯母，你还是留下来吧！不然的话……」

　　小鸢还没说完话，爱凑热闹的聒噪汤咪就接了上来。

　　「吼唷的耶！伯伯母既然你都知道有台风，就不应该出去了耶！更何况伯伯母，要是你下去的再上来的路上，台风就已经发威了耶，这样子不是很危险耶？听听小弟我一句话，还是不要去安全的耶！」

　　小妍的母亲听到汤咪跟小鸢的话显然有点些犹豫，可是她似乎很坚持什麽，最後还是摇著头，苍白的脸上显露出股笑容，她对小鸢跟汤咪说。

　　「你这女孩子人心真好，这位小鬼也是呢！不过谢谢你们两位的好意了，民妇还是得下山去，假如台风真的来了，顶多外宿。如果你们肚子饿了，冰库有很多存粮，安然的吃吧！先走一步了。」

　　小妍的母亲话完，先再次跟所有人道别之後，才独自离开，彷佛一点也不怕这一屋子的人都是陌生人一样，走的不犹豫。

　　我想这大概是因为，小妍的母亲已经把她的女儿当成生活目标，如今丈夫、女儿都没有了，这满屋子的钱财有何用呢？不过能有这种朴素而不贪财的心，在这社会上，也算很少见了！

　　但就算有人想偷应该也不可能，毕竟这边有个警探大叔！想要偷也没这麽简单嘿！

　　见小妍的母亲从我们眼中离去，我们几人又开始互相无言对看起来。

　　这沉默之下，我开始打量著每人现在的心情。

　　嘿！这次再一次仔细地注视这位傻大姐樊都，没想到这酷咩还挺单纯的，忧郁两个字完全写在脸上毫不隐瞒。反倒是小鸢她一脸和平的吓人，只是她的平静，比昨日更深沉。

　　简单越过其他几人，把注意力集中到无神论的廖哥，偷偷窥看他的神情，回想著前几位的人，不管是担忧直接险露又或者是比平常更加冷沉等，大家的态度几乎都有许些变异，唯读廖哥依然吊儿郎当。

　　廖哥似乎对小妍死亡这件事情没有啥关心，彷佛只是因为同学一场才来的样子，瞧著他悠悠哉哉拿起遥控，打开电视开始看著新闻，我不禁越来越讨厌这人。

　　视线在萤幕上停留一会，可才一下子，我就没心情继续看下去。

　　总觉得不想待在这麽沉静的四周，忽然想起小妍意外死去的地方，我还满想去现场看看的，总觉得如果曾在身旁的人死亡，不去看一下对方的现场，就会觉得有点怪怪的感觉，该不会是以前常常发生事情，进而习惯吧？

　　真是坏习惯……

　　不过既然都养成了不然……「喂……死肥球，我们去小妍意外死去的浴室看看好不好……」拉拉一旁的斐裘墨，我小声跟他说。一来是不想先让太多人知道，二来是因为我的喉咙还在痛。

　　「随。」又是一个单音节发音。

　　「嘿嘿！那真是太好了，既然如此我就麻烦一下肥球小墨墨扶我过去罗……毕竟现在的我还没什麽力气可以走入，嘿！」说才一说完，离我最近，而且还直偷听我们说话的汤咪就凑过了来。

　　「耶！老大你们两个要去哪啊？小弟我也要去。还有耶，老大你不觉得今天这边的人今天都好冷漠耶，都不说话。耶！小弟就说咩！还是跟老大还有斐大哥一起说话比较有感情的耶！」

　　汤咪贼贼一笑，小声的钻进我们中间说话，并且还露出一脸跟定我们的贼样，这让我跟斐裘墨很有默契的一同闪他记白眼。不过既然事情都这麽说定了，现在还是快点去小妍意外身亡的地点看看吧！

　　让斐裘墨拉著起身，揉揉耳，我开口询问，「各位林孝高中，你们先看看电视，我跟我的朋友们想上去小妍意外身亡的浴室看看，我想小妍的母亲应该不会反对吧？」

　　这句话，廖哥并没有理会我，他眼神仍待在电视上，而佐恩也只是拨拨金发朝我笑笑而已，至於的亚亚，因为害羞内相也一样没有开口，只是腼腆地抬头看了我们几眼又低下头，感觉她的存在感非常低弱呢……

　　「老娘虽然不知道你们几个大男生干麻去看现场啦！不过既然你们想去的话老娘带你们去好啦！毕竟你们对小妍家不熟。由於刚刚伯母大人有带我们逛过，而老娘还记的路怎麽走，柳哥！这样的提议可以吧？」

　　就在这短暂的安沉，帅气的樊都大方的从椅子上起来，然後走过来用力地拍拍我的肩膀，而被拍的我可以说是可怜万分了，呜……我体虚禁不起打阿！

　　汤咪没察觉我痛苦的神情，反而还兴奋的碰碰跳跳的道：「耶耶！那小弟先代替老大跟斐大哥在这边感谢这位大姐大哩耶！」

　　「哈！叫老娘樊都就好还大姐大！你这小子真有趣！」看来樊都似乎跟汤咪很合得来。

　　或许因为有人开始开口，大家也被这股气氛给感染到了，现在又开始有交谈声，而陡然，坐在最边边的韩国大叔，他看似悠哉的从西装拿出根烟斗，刁在嘴边，并没点上火。

　　「呵呵……既然几位小朋友对现场这麽有兴趣，不知道我可否跟跟你们呢？」大叔朝我们浅浅露出一笑，同时也露出了一股不意察觉的狐狸味道。

　　我总觉得，这大叔不单纯阿……

　　最後留在客厅的人就只剩下廖哥、小佐、李周、亚亚、小鸢等人。

　　离开了客厅我们几个人就由樊都来带路。


　　小妍家虽然山上的一栋别墅，但是建盖的十分广大，如果是对这边不熟悉的人，肯定不知道哪个房间是哪个房间。

　　因此房间开开合合许久後，我们几个人才来到小妍意外身亡的浴室。从门外打量著著小妍的房间，没想到小妍的房间跟其他房间的布局都是一样的阿！连床单也一致呢！

　　快速预览完房间後，我们才接入重点──小妍的浴室。

　　里头是白色的瓷砖，瓷砖上头没有任何花色，只是过度白让人感到股冰凉。里头的摆设十分的整齐，毛巾都是一条一条吊好在上面的。而走入浴缸外看，外面还有一个淡蓝色的帘子。

　　总而言之据我眼睛所看到的东西，这空间所呈现出的就是小妍非常的爱乾净，其馀的，我也看不出什麽来。

　　转向後方，有件事情我想问问小妍的好友，樊都。

　　「樊都大姐，请问你知道小妍是怎样死的吗？」边问我边伸手揉著耳垂。

　　樊都一听我的话，马上就酷酷地靠在墙边，她似乎在思考什麽，忍不住挑一下较粗的眉，似乎思索许久後，樊都才慢慢把背离开墙上，她朝我耸肩摇头，应该是表示不知情。

　　这可奇怪了，樊都怎麽会不知道呢？照理来讲身为小妍朋友的她应该会知道啊！看来我们除了知道小妍是在浴室中意外身亡之外，其他一概不清楚吧？

　　就在我处於好奇又无从得知的状态，一旁直观看的大叔，他突然把烟斗从嘴上拿下後露笑。他没有刀疤左眼整个眯了起来，并朝浴室看去，「唷！这问题深奥罗！呵呵……」

　　深奥？不会吧！虽然刚刚忘记了这号人物，可是这大叔应该是对这案件最清楚的人啊！怎麽会深奥呢？

　　就在我百思不得其解时，大叔又继续开口，「呵呵……其实那个女孩真正的死因没人知道，而警方那边则是猜测，因脚滑才跌入浴缸当中，是溺死的，呵呵……」

　　大叔的眼神跟他的身子一样逐渐离开浴室，把身子移离原先的位置，就在他经过我时，我俩不小心──擦肩而过。

　　双眼与他同时相望，但我们也才相看不到一秒钟後，没想到走过去的大叔突然扬出笑声。

　　他摸摸右脸的疤，又启口。

　　「呵呵……几位，不如这样子吧，我的包包内头恰巧有警方特地模拟出来的影片，那是简单的布局跟假想，如果几位不怕窥见死者的照片，并且愿意看那无聊的模拟影片，我是可以拿给你们看的，如何？你们敢看吗？」

　　啊？模拟影片？

　　心中有种跳跃的感觉，自己对这东西似乎越来越有兴趣了。

　　但是我还没答应，汤咪这死家伙，就无厘头的又蹦出来抢本天才的话。

　　「耶？警探大爷你真的要借给我们看阿？」汤咪见大叔点头，整个人可是比我还兴奋，他又跳又跑的在小妍房间走动，跑个几圈後，他才又跑回大叔面前继续道著。

　　「欧耶欧耶！这真是太好哩，而且警探大爷你就要放心耶，我跟老大还有斐大哥绝对可以接受的耶！」汤咪跑到大叔旁边，他挂著卑鄙的笑容继续开口，「反正类似这种奇奇怪怪的事情，早见多哩耶！」

　　插著腰，边说汤咪越是激动，到最後乾脆仰天笑道：「哈、哈、哈！反正只要看有老大跟斐大哥在身旁，就一定会很习惯这种场景的耶！因为他们两人就宛如死神附身一样，走到哪都会死人的耶！哈、哈、哈──」

　　无言，最好是这样！加上这一次，配上之前的也才三次而已啊！

　　然而大叔似乎也不在意汤咪的不定期发疯状态。把烟斗放入口袋，大叔眼神瞧向大笑中的汤咪，脸上也跟著露出阳光般的笑容。

　　「呵呵……小朋友这些都只是碰巧，相信我，霉运是会跟著走的，不过既然你们三人敢看的话，就来看看又何妨呢？」大叔朝我们眨了眨几下眼，脸上的表情有些逗趣。

　　看著这大叔的种种反应，先前他不语的忧郁模样被我抹去，我想，这位大叔应该不是那很严肃的警探类型吧？根据浅浅这段时间我对他的了解，这大叔算是正经中却还可以跟人打熟的人。

　　就在我在心中打量著这大叔的个性，突然大叔又开口。

　　「呵呵……还有小朋友你呢？要不要一起看啊？」

　　这话是问向场上唯一女孩子──樊都，樊都她一听到大叔这一问，她没有懦弱下来，帅气的脸上反而添加了股自信，樊都豪爽的挺起胸膛道：「当然敢看！老娘像是那种胆小如鼠的人吗？」。

　　我与其他人皆摇头，除了大叔仍然挂著笑之外。

　　「这不就对了，既然不胆小那老娘还会怕看喔？顶多把那些照片当成恐怖电影的情节。」樊都抬著下颚，一手插著腰，一手把侧边的头发勾入耳後。

　　望入她的眼里观察，傻大姐就是傻大姐，眼中很清澈，还真的不怕呢……

　　接著又f聊几句後，很快的我们就跟大叔返回楼下去了。

　　就在回程的途中，大叔摸摸下巴的胡子，他看著我们道：「几位小朋友，呵呵……好奇问个一下，你们认为小妍这女孩是如何死的呢？」这大叔的眼睛似乎闪出一股奸诈的味道？

　　「耶？当然是意外身亡的耶。」汤咪拉著我凑在大叔旁边，抢先发言。

　　大叔带笑弹了一下汤咪的额头，把他弹疼到一旁後，他继续问，「其他几位小朋友，你们觉得呢？呵呵……小妍，是怎麽死的啊？」

　　被汤咪带过来带过去的我闪了他一记白眼，只是很奇怪的，大叔为何要这样问？难不成小妍并非意外身亡吗？把视线移到斐裘墨身上，看来他的想法似乎跟我一样，就在我想回答时，傻大姐樊都抢第二拍开口。

　　「吼！问来问去烦死老娘了！总不可能因为现场发生意外而没办法只好判定为意外身亡吧？真是的，这位警探兄啊你就别卖关子赶紧说给大家听啊！」樊都似乎是因为思考不到答案才开口，只是……

　　「呵呵……这位带著烈焰的小朋友，你方才不就已经解答了吗？」大叔拉拉领带，侧头对著樊都笑一笑，「就是因为有个菜鸟朋友的介入，才会不小心破坏现场的呵呵……」

　　嘿！还真被这傻大姐给瞎蒙中了一次！瞧樊都这女孩一见自己答对了的反应，没想到这位傻大姐脸上居然出现难得一见淡淡红。

　　不过，唉……

　　其实最初我真的认为小妍只是单纯的发生意外而已，但是听著这大叔的话，似乎又不是这样，这名大叔他似乎不认为小妍的死是出自於意外，不然我想他不会在这里，既然这麽说的话，小妍的案子极有可能是凶杀案罗？

　　就只是因为证据被湮灭，才只好暂定为意外身亡？如果是这样的话……

　　突然一个回神，唉！怎麽又来了？咬紧牙根，我怎麽觉得自己又被卷入一些奇奇怪怪的事件里头了？想到这里，我的身体更是无力，且还头晕的无法思考。可恶！我开始有点讨厌起自己现在贫血又缺水的状态了！

　　摸摸烦恼的额头，真想一头撞昏自己算了。

　　突然一只手从後面穿透我的头发，我转头看向跟在我後面的斐裘墨，他似乎是因为我皱眉而关心吧？缓下急忙的思绪，现在不是思考这个的时候，我还是先照顾自己吧！

　　朝著斐裘墨露出请他安心的微笑，我们赶紧踏下阶梯。

　　很快的又回到原先的客厅，现在廖哥他们几个人还正在看著电视。

　　他们几人看电视看的似乎很入神，不知道现在借电视会怎样？

　　揉揉耳，我有些无奈。

　　「呃……这位大叔，那个这样叫你没关系吧？如果不行的话，我会改叫你警探先生。」见大叔点头说可以，我才又继续开口，「现在他们都在看电视，我们就这样去霸占不好吧？而去其他房间我又不好意思，毕竟这里不是我的家。」

　　「呵呵……小朋友，你还真是有公德心，有些人都直接擅闯呢！」大叔从下巴摸上了右眼的那条疤，并且还丢给我记阳光笑容，只是这笑容配他眼神的杀气，真是越看越不符合阿……

　　我还没有给这大叔回覆，倒是扶著本人的汤咪，他不但抢先凑过去说话，并且还把我晾在一旁，害得本天才差点被汤咪给害到吃狗屎，所幸後头的斐裘墨拉住了我，不然双脚无力的我，肯定完蛋。

　　恶狠狠地瞪了一眼正跟大叔谈话的汤咪，我才让斐裘墨把我安置在客厅处的沙发上。先跟斐裘墨道个谢後，我便懒洋洋的把整个背部全贴上皮制的坐垫上。

　　随手拿起先前带来补充水分的饮料，我又把视线放在这大叔身上。

　　瞧大叔坐回他方才的位置，并且从黑色公事包中拿出一片ＣＤ跟浅咖啡色纸袋出来。先朝三位知情者一笑，接著大叔用两跟手指夹住ＣＤ盒，向正看在著电视的廖哥他们开口。

　　「呵呵……几位小朋友们，请问你们有时间可以借我说说几句话吗？」

　　「喔！那你就有话快说啊！那麽龟毛干吗？真不像个男人！」廖哥把注意力移离电视，他神情不屑的望向大叔，似乎是因为被打扰到看得正精采的电视而生气样子。

　　然，大叔并没有因为廖哥口气而生气，他反而保持脸上的弧度，微笑开口，「呵呵……真的很抱歉打扰到几位小朋友看电视，我只是想请问各位，你们有没有兴趣观赏小妍死去的照片，还有由警方模拟的影片。」

　　「什麽影片？」佐恩顺了顺金发，态度仍然冷静温和。

　　大叔把盒子打开，拿出光碟道：「还能模拟什麽呢？呵呵……当然是模拟小妍这女孩大略死去的方法罢了！这可是我特别请警局的人配合制作的，不知道你们几位小朋友有没有兴趣呢？」

　　「咦？」

　　廖哥再次听到大叔开口後发出了声音，他的表情愣了一下，但接著马上恢复正常。廖哥他关掉还正在拨放的电视，他兴奋的跟大叔伸手要光碟。

　　「恩哼哼！当警探还真不错，居然可以让警局的人都配合你得行动，真是他妈的拉风，而且有这部影片还不早拿出来看，毕竟被你这样一说，搞的这东西好像不是一般人可以看的，哈！假如老子有看过，那全班的人肯定都会很羡慕的！」

　　廖哥的脸上完全没有因小妍的死去而伤神，反而还因为可以看到大叔所给的影片而开心起来，瞧著廖哥，这让我感到心灰。

　　然而，随著廖哥发出赞同的声响，相反的也有人反对。

　　「廖，这样不好吧？亚她胆子小，不敢看照片，而且模拟的片子或许会勾起大家对妍的一些往事，这样子怕大家原本稳定的情绪又陷入谷底，尤其是亚。」佐恩他拨拨金发，难得反抗廖哥的意见。

　　记得上次在溪边的联谊，佐恩这留学生几乎是对廖哥必恭必敬，真没想到他这次会回嘴。

　　不过也是的确，如果没听到佐恩这样说的话，我根本无从发现亚亚的脸上竟然是刷白的，但是亚亚她并没有为自己出声，只是默默承受。

　　泛白面容的亚亚，她手握拳，彷佛想要开口，可惜还未发出声音，小鸢她便从椅子上站起来，让原本想要说话的亚亚当下把话缩回喉咙去。

　　而廖哥现在似乎正在瞪佐恩。看来廖哥跟佐恩两人的关系并非联谊当天那麽要好，毕竟我们只是浅略的了解，而且当天还发生那样的事情说……

　　吐了口气，躺在沙发上的我揉揉耳听著小鸢的话语。

　　「警探先生，虽然非常有可能是我多疑了，可是我真的还满好奇警探先生您的用意，到底为什麽要拿出模拟片给我们看，还有照理来讲小妍她不是死於意外吗？还是另有他情呢，警探先生？」

　　小鸢的声音很细，可字字皆是重点，不过我真没想到小鸢的观察力这麽好。

　　「我真的需要您的说明，因为我并不想莫名情妙的被卷入怪事件里头。同时，我相信在坐的各位应该也是如此吧？请警探先生您不要有任何隐藏，说出来给我们听听，这样子我们也比较放心。」边说，小鸢边走进大叔。

　　就在小鸢经过我身旁同时，嗅觉也传出股清新的自然香味，是从小鸢身上传出的吧？我很喜欢这个味道的说，因为闻起来真的很好闻。把注意力转回小鸢跟大叔身上，意外的，当小鸢走到大叔面前时，大叔居然退了一大步。

　　奇怪？怎麽会这样子？

　　大叔顺著我内心的意思，解惑，「这位小女孩，或许这样子说非常失礼，并且也很不切题，可是我想请你别靠我太近，你身上传出的味道，恕在下非常的不喜。」

　　大叔这句话一开，小鸢的眉头马上颦了起来，她低下头闻闻自己的身上的味道，脸上也出现了茫然两字，眼睛里头更有著受伤的味道，毕竟小鸢是一个货真价实的女孩，被人家说臭心情肯定会差的。

　　虽然我非常否认大叔的话，小鸢身上的味道我很喜欢的……

　　不过谈到这里，既然都已经偏题了，汤咪所幸也跟著一起凑热闹。

　　「耶！小鸢姐不用太伤心的耶！毕竟每个人喜欢的味道不一样耶！」汤咪抓抓头发，从椅子上也跑过来小鸢旁边嗅了嗅，而原本似乎要安慰小鸢的汤咪，在闻了小鸢身上的味道後，脸上居然出现了少见的红晕。

　　汤咪退了好几步到大叔旁边的位置，他傻笑道：「呃……咳咳耶！小弟呃……虽然小弟我也觉得小鸢姐你身上的味道不好闻，不过那都是个人主观，但是听小弟一句，有空小鸢姐你可以到外面换个香水会比较好的耶！」

　　无言，扯了这麽多还是不喜欢啊！汤咪未免太聒噪了吧？只是，汤咪是第二个不喜欢的……

　　再看看当事人小鸢，她的脸又更难看了些，似乎很难过的样子。

　　只是……好奇怪阿，是我嗅觉有问题吗？汤咪跟大叔他们两个怎麽都觉得小鸢身上味道不好呢？明明就带著清新的自然味道，难不成这味道不是由小鸢发出的？

　　这忍不住我也跟著他们两偏离原本的问题，一起谈论起小鸢身上的味道，顺便还把在场的人给拖下水。

　　「嘿嘿嘿！几位隔校的好同学们阿，那你们觉得小鸢她身上的味道如何呢？嘿！我个人倒是觉得没有不好闻。」本天才就不信有这麽邪门的事情，全部的人都觉得难闻，唯有我觉得好闻！

　　「老娘也来试！老娘才不信小鸢她身上有你们两个说那麽难闻。」樊都看了一眼汤咪跟大叔，接著用食指磨磨鼻翼下方後才走向小鸢旁边闻了闻，闻了许久樊都她才又坐回沙发上。

　　「耶耶！怎样？大姐大味道如何耶！」汤咪凑到樊都旁边。

　　「老娘喔……」樊都躺在沙发上，她抓抓头道：「也不知道老娘的鼻子是不是跟你们两个不一样，吼！老娘居然觉得很好闻阿，而且还有股大自然的味道，也不知道是哪里出了差错。」

　　「老子才不信这邪，哪有这麽奇怪的啊！」

　　「哼！对啊！要是有这麽奇怪就好了。」

　　廖哥跟李周也纷纷向前去闻闻小鸢身上的味道，甚至最後连亚亚都出马了。只见小鸢表现出有点畏缩的模样，原本白净的双颊都晕起一遍红了呢！

　　最後，除了汤咪跟大叔之外，廖哥、佐恩、樊都、李周、亚亚等人的感觉跟我一样，都觉得小鸢身上的味道不错，而且还有种属於大自然的味道。当中，只剩下斐裘墨这一个孤僻的家伙没发表过意见。

　　「阿，死肥球！你是觉得怎样？」虚弱地移动身子，但我的声音可是很有活力的，喝了那麽多的水，声带恢复的越来越好了呢！

　　「对耶！斐大哥快说的耶，现在就只剩下你没发表的耶！」汤咪也跟著我一起催，毕竟大家都说过了，只有一个人没说就是怪怪的。

　　「你，斐裘墨对吧？拜托请你发表一下意见好吗？这问题对我们女性而言算是非常重要的事情，拜托你了，说说感想吧……」在大家的询问之下，最後甚至连当事人小鸢也跟著一起催促。

　　很快的，有人带动後气氛就会更加的热烈，而这死冰块斐裘墨经过我们的大吵大闹後，终於吵杂声之下，发出言论。

　　「难闻！」

　　「啊？」这话一说大家都停止说话。

　　而，小鸢似乎也被斐裘墨的话又添加了比大打击，虽然她并未有剧烈的反应在，也没有发生一些争执，小鸢只是低头闻闻自己身上的味道，接著才抬头朝大家抛下一句话，便保持正定上楼。


　　「失陪一下，我先去客房洗个澡。」




第三卷 钓水鬼　第四节 诡梦

第四节 诡梦
　　由於小鸢以前跟逝者小妍的感情非常好，因此双亲都不在的小鸢，时常住在小妍的家中，这间别墅甚至还有小鸢的专属客房在里面。

　　而现在小鸢正上楼去洗澡中。


　　回到楼下，在副题的讨论完後，大家似乎早就忘记刚刚小鸢她到底提出什麽问题，就算知情的人，彷佛也不好意思在提起，只好回到不观赏的亚亚身上。

　　有点胆小怕事，似乎只会将害怕隐藏在内心中的亚亚，她咬著手指，眼神带著纷乱看著等待答案的我们。良久，亚亚她似乎下定了什麽决心，她深深地呼吸口气，然後开唇道。

　　「我……我、我想看……毕竟小妍跟我也是好朋友……我不怕她……她肯定会保护我……还有都都姐在，我不怕看小妍的照片。模拟影片更是、更是……更是没、没……根本没什麽好怕的！」

　　亚亚虽然说的很大声，可是其中的断句还有那颤抖，都彻彻底底泄漏出亚亚的心慌。

　　瞧亚亚紧张地抓住一旁带给人算很有安全的樊都，她的手指就紧紧掐住对方的手臂，虽说亚亚刚刚满口都说不害怕，但是一听到那结结巴巴的话，我想就算是傻子也应该也知道亚亚很怕吧？

　　不过既然亚亚都说愿意看了，我们几人算是满无情那种，不注意亚亚内心中的真正心情，就直接请大叔拨放影片了。

　　不过里面唯一还有良心的男性，也就是本天才罗！移到亚亚身旁的位置，希望这样的动作可以给她些勇气，让亚亚能有份安全感，其实我有电想要让亚亚知道，这些根本没有什麽好怕的。

　　不就只是一些模拟出来的影片，跟静止的照片吗？更何况亚亚的身边还有我们在。


　　我想，勇气并不会因为孤独而成长，孤独只会长出更多的寂寞，而朋友有时才是最好的依靠，尤其是当遇到一位愿意百分百相信自己、信任自己的朋友时，或许勇气就会在不知不觉，发芽、茁壮。


　　大叔走到电视机面瞧，他回头眼睛对象害怕的直哆嗦的亚亚，他边把光碟摆进去拨放器，一边朝她勾著浅浅阳光的笑意道：「呵呵……放心吧小女孩，模拟影片根本不恐怖，其中只不过仿造一下死者途中的意外而已。」

　　「真的……」亚亚发出细小的声音出来。

　　亚亚发问的同时，眼前的液晶萤幕开始出现画面，大叔回头走过去沙发，顺手压压亚亚的头，大叔安慰道：「放心吧，呵呵……真的一点也不恐怖。」

　　电视开始慢慢转入内容途中，亚亚她低下的头突然上扬对向我们，虽然瞳孔还有些害怕，但是她还是露出了笑靥出来对我们感激，「嗯……真的、真的非常的谢谢你们的帮助……」

　　很快的影片就进入人物画面，从开始的亮绿色萤幕渐渐转变成另一个程序。

　　刚开始，播映的场景是一间浴室，仔细观察里头的摆设位置，影片中的家具几乎都跟小妍家的浴室位置是完全一样，只是还有一个地方不一样，那就是浴缸的连蓬头，左右摆设似乎有些不对，难不成这是特意设计的？

　　虽然刚开始我对这情况感到微些奇怪，可是仔细想想我又马上恍然大悟。

　　毕竟有哪间浴室的相似程度能百分百呢？有八十的程度照理讲就应该偷笑了！

　　然而浴室里头整体的摆设是这样的……

　　毛巾架钉在左手边的位置，往右方移，右方的前面是洗手台，只要一抬头向上望就是面大镜子。而从镜子内头的影像可以看出後面有一个马桶坐，再大约给个一公尺的距离，一旁有个蓝色帘幕敞开成一半，而帘後便是浴缸了。

　　简单的记忆一下厕所的大概，很快的，萤幕中马上出现了名身穿警察服装的中年人，我想他应该就是负责模拟影像的人了。

　　一开始这警察是在洗手刷牙的……

　　「哀唷，哼！这人怎麽会这麽奇怪啊？不是模拟死亡吗？干麻在那边刷牙啊？这位警、探、先、生！你该不会是拿错片子了吧？」李周边看边吐出嘲讽的口气，看来昨日钓水鬼的教训，并未让李周对自己的口气有所警惕。

　　而大叔还是没有因不好的口气而生气，反而还带著笑。感觉起来这大叔就像是个非常成熟稳重，并且很能克制情绪的高手。

　　他甚至连汤咪的精神炮轰都能维持如初，真是利害。

　　「呵呵……这位小朋友，虽然这是模拟，但是还是得把事发前的事情都得模拟进去，虽然这些都只是推测。」大叔十指交叉，下巴靠在交叉上央。

　　「会有这刷牙的画面是因为我们当初在死亡地点中，发现现场的毛巾掉在地面，然而牙刷却未摆入杯中。加上据死者母亲所言，死者她本身的习惯是十分良好的，用完东西後必定会归还原位，因此我们才大胆假测死者刷牙这动作。」

　　大叔指著画面下一个动作，继续道：「而刚刷完牙後，依据我们正常的人做法，死者现在应该是正要去洗脸的途中，依照当时的情况看来，非常可能是这个时间点发生意外。」

　　他说完後，大家视线才又转向萤幕。

　　刷到一半，那警官像是想到什麽一样，先把口中的泡沫漱乾净，接著牙刷冲洗一下摆在一旁。那名警方先是往了右边走，他放了个洗澡水，并把水蓝色帘幕给拉起了後，才去拿毛巾。

　　而就在这短短整个过程中，意外的洗手台下的水管，居然漏水了。

　　但是影面中这警官并未发现，他只是拿起一条毛巾转准备回头时，没想到脚下刚好踩到那团水积，一时毫无防备他的当场脚滑了下来，但这跌并未让这警察整个跌在瓷砖上，他反而努力的想维持平衡。

　　可惜这挣扎似乎徒劳无功，毕竟已经打了滑，要救，难。

　　结果这警察脚在跟地板挣扎当中，终於该落地了，而他身体倾斜的方向是往後。

　　看到这里，我旁边的斐裘墨似乎有疑问一样，动了下。

　　我想或许他在跟我想同一件事情吧？不过他难得要开口就让他说吧，但是就在斐裘墨开口前刹那，大叔却早预料我们会发问一下，他朝我们眨眨眼，用唇语留给我们几个字。


　　看下去就知道了……


　　忍下心中的疑问，我又把注意力回到影片上头，就在这警察正要跌倒时，画面出现漆黑。

　　「怎麽了？」胆小的亚亚怯怯的发出疑问。

　　大叔回答，「呵呵……毕竟这是模拟，我们不可能让同胞真正跌倒，因此只好洗黑罗。」

　　「原来如此。」

　　众人纷纷点头，很快的萤幕又恢复鲜明。而现在看到的画面是，那名警方正躺在浴缸上，布帘被微些拉扯到了。这样子的画面就像这警察才刚刚跌倒一样，并不影响观赏。

　　而方才原来止不住滑倒的警察，意外的，他跌倒的方面就刚好是浴缸的方向。

　　「噢！」

　　影片中的警察，画面才刚开始，他就发出很没有演戏细胞的痛呼声。

　　虽然这痛叫的声音很烂，不过这影片叫声并非重点，重点是其他的。瞧那警察把一半的身子浸入水中时，影片上饰演的他是还有意识的，瞧他挣扎起身却站不起的样子，我想这可能是因为跌倒的角度关系，因此他才怎麽爬也不起来。

　　而水位目前还持续上涨中，就在淹到了这警察的鼻翼处後……

　　影片突然断却，并归回最初播放的画面。

　　这一断，佐恩马上就露出疑惑的眼神，他拨著金发问道。

　　「真是奇怪了，警探先生这影片怎麽断了呢？难不成这影片有缺失？不然……」才说到一半的佐恩，一抬起略低的头，在我这边看来，他似乎就很直接的正对著大叔的眼。

　　一对上突然笑的十分灿烂的大叔，佐恩原有的声音停止下来。

　　顿了顿，佐恩似乎改了口问，「警探先生，请问你在对我笑什麽？」

　　不小心窥眇到佐恩偷偷抖了一下身子，我想刚刚他的话不继续讲下去是因为被大叔看得头皮发麻的缘故吧？大叔的笑容越来越恶心了……

　　只是……影片看到最後，方才的疑问仍旧存在，有个地方真的好奇怪……

　　「我……」

　　才正要开口，大叔那异样的“阳光笑脸”就突然转向我，瞧著笑咪咪的大叔，果然这真是太恶心了，学习佐恩的态度，原本要说的话全部都说不出口了，我只知道我身上的鸡皮疙瘩直直上扬。

　　毕竟谁有人能够体会一下，一个已经年近三十好几的大叔，突然对你顶著张灿烂到不行，且看起来还十分恶心、猥亵的笑容吗？如果长相普普就算了，顶多把他成出生缺陷，可是……

　　可是如果对方是个连胡子都没刮乾净，眼睛还有著疤，并穿著正经、得体的西装，平常如果没做啥表情看算很有个性，可是如果又加上大笑脸，眼睛还弯弯的，甚至笑意中还勾著花朵飘扬的气氛，这恶不恶心？

　　忍著胃酸直滚，我硬深深的把话吞回肚子里头。

　　把救星转向那没神经，不受这恶心笑容影响的斐裘墨，现在只希望他能帮我问出疑惑，然而斐裘墨他也满好心的，点了一下头，代表自己来说。

　　倘若自然的面对那笑得灿烂十足猥亵的笑脸，斐裘墨面无表情朝大叔淡淡开口。

　　「问。尖叫，家有人？」

　　当斐裘墨一开口，我马上知道自己又犯错了！真是惨死，我刚刚竟然忽略了一点。

　　斐裘墨这死家伙所说的语言，这世界上根本没有几个人可以翻译啊！

　　「呵呵……你们真是聪明的高中生，关於尖叫这回事老实说我也不知道该如何说明，我只能说，正常滑倒的情况下应该会尖叫，尤其是女性。当初在死者家中，母亲是在场的，且房间并没有隔音设备，房门也没关，呵……」

　　听到大叔的话，我不由得再多看一眼那恶心的笑，不会吧？这肯定是意外！意外！没想到这位大叔居然是个高高手，他居然能听得懂这种类似外星语的话，而且他跟斐裘墨还是还是第一次碰面而已。

　　暗自把心中的惊讶压下，反正这大叔看起来就不是什麽正常人。

　　只是……怎麽会没有人发现小妍的尖叫声呢？而且大叔也说房门未关阿！这还真的满奇怪的，莫非这模拟影像跟当日发生的情结有差别？虽然照理来讲一定会有差，可是叫声？

　　我想，或许是小妍压下尖叫声吧？

　　除了这个之外，还有一般人哪有可能将自己的头带入水中？

　　既然身体是成後仰式，如果无它物，照理讲小妍应该是可以爬上来的吧？困惑在脑中越来越多，而这大叔似乎早已经知道这些疑点般，对我们露出玩味的眼神，看来大叔很似乎很喜欢别人死命猜测的表情。

　　不爽的看了大叔几下，我又陷入思考边缘。

　　就在我想的头痛欲裂时，突然一个女音从上头传出。

　　「或许，小妍根本不是意外身亡。」

　　是小鸢的声音，从楼上走下来的小鸢开口加入了谈话，看来小鸢她刚刚应该有听到部分内容，不然怎麽会知道我们在说什麽呢？

　　小鸢对我们笑了笑，并走过来坐在沙发上，然而原本身上充满植物味儿的她，现在换成一股沐浴乳的幽香在。

　　她坐到了亚亚旁边，小鸢侧著头并带著笑，问大叔话。

　　「延续方才的话题，我想警探先生您根本不认为小妍妹妹她是意外身亡的对吧？因此今日的您才会在这想寻找线索是否？不知道刚刚发生何是，现在的我可以很清楚的从您的眼睛中发现，您已经知道凶手是谁，只缺个证据对吧？」

　　大叔听到小鸢的话，果然神情一变，原本还笑咪咪的表情马上换上一种锐利的目光，像是在审视敌人一样。

　　似乎是他自己也发觉说本身的情绪变化太大，大叔他从口袋中拿出烟斗来刁著，瞧大叔刁著烟斗渐渐改变的表情，我可以很清楚的察觉到，大叔的情绪正慢慢恢复中。

　　看来刁烟斗真的是大叔克制情绪激动时的方式。

　　而小鸢看到大叔的变化，脸上似乎露出了果真如此的表情。

　　大腿叠著大腿，小鸢又道。

　　「警探先生，您一定很好奇我怎麽会知道对吧？其实这没什麽好讶异的，我说过，我是很好谈话的人，因为以前我的父母都是心理学家，因此我自己都有在自学，因此才能简略的猜测警探先生您的想法。」小鸢的细长的弯眉挑了一下。

　　「靠！什麽心理学家啊？这未免太假了吧？我跟你同班两年我怎麽都不知道啊？」原本在一旁听到快要睡著的廖哥，当小鸢的话一出口，他马上精神全数回来，还说了口脏话以及跟震惊的词语。

　　其实不止廖哥，甚至连亚亚、李周、樊都、佐恩脸上都出现惊讶的表情。

　　当然我本人我也算是感觉很惊奇的，只是我的惊奇不是因为小鸢有学心理，而是因为他们这些人都跟小鸢同班两年多了，怎麽还会不知道小鸢有自修心理学呢？

　　偷偷望了大叔一眼，除了刚刚小鸢猜测出大叔心声时他表情有变慎重之外，现在已经恢复原状，一样是平常的表情。

　　当然除了大叔之外，还是有一个怪胎存在，那个没感觉、缺神经的斐裘墨还在耍冷中，只会僵著同一张的死面孔。

　　至於还有一为是少根经，算是单细胞的稀有人种。汤咪他从沙发上跳起来，瞠著浑圆的眼珠子，他碰碰跳跳地跑到小鸢身旁兴奋道：「挖呜！耶！鸢姐姐你真是好厉害耶！居然会心理学耶！小弟我真是佩服万分！」

　　小鸢对於汤咪的话只是浅浅回一笑，并没有回话。

　　就在这短颤的僵持，大叔缓缓把烟斗收回怀中，惬意地躺在沙发上，他的眼睛视过我们所有人，最後把眼神定在小鸢身上。

　　「呵呵……心理学家这玩意还真是不错呢！这位小朋友，你说的很对，当初这件事情我就是抱持的他杀的念头才会的，不然我不可能来这，不过也真没想到，呵呵……我老归老直觉倒还是挺准的……」

　　大叔的话完没人敢说话，应该是我自己认为他们不敢说话，因为……

　　刚刚被大叔晃过去那一眼，是杀气！十分浓烈的杀气！

　　那是一双眼充满著深沉以及令人窒息般的锐利感，就宛如一把刀已经架上脖子上划出条血痕一样，这是我第一次被一个人的眼神就吓得心脏狂地跳耀，这眼神就连斐裘墨也比不上。

　　这就是所谓的历练的差别吧？

　　想起以前我看过那双最令我窒息的眼是一名女生，她是我的学妹，而她的那双眼就如同个黑洞般，总会令人掉落不可自拔地掉入黑暗世界中流转，同时每次与她对望时，身旁总会伴随著一股冷风。

　　可是这次的确全然不一样。

　　不一样……很不一样……

　　额头渗出一低汗水，再瞧其他人都纷纷把眼神离开，我也难受的跟著避开。

　　不过说到准？那这不就代表大叔他任为小妍的死是……
　　「他杀？」
　　型星理大叔摸摸他脸上的刀疤，脸上出现若有若无的微笑，而然他才拿起搁置在一旁的公事包，从内头掏出一叠不知名的照片，他道：「呵呵……几位小朋友，你们看看这个吧，这是小妍的现场照呵呵……」

　　将小妍的现场照直接摊开在透明的桌面上，在大叔眼睛地注视之下，每个人都随手拿起一张照片出来，唯有害怕的亚亚没有拿起。

　　然而，我现在手中所拿的这一张照片，是小妍整颗头浸入水中的照片。

　　这张照片中，小妍她的双目是紧闭地，脸上的肌肤还因为泡水而些水肿。

　　她是成侧躺的方式倒卧，还有，很奇怪的，小妍的头上似乎还有个淤青在，我记得当天晚上她没有这淤青阿？而且跌倒也是撞後脑朝不是吧？

　　忍不住心中的疑问，我用著还有点虚弱的音色，并强撑起严重缺水的身体问著大叔，「这位大叔……那个请问一下嘿！小妍脸上这个淤青是？」

　　虽然已经比刚醒来还好很多，可是走路还是没啥力气唉……

　　大叔好心地扶我一把，将我搀扶到另一个座位，接著他才接手我手中的照片。

　　看到这张照片，陡然大叔他又露出那种很恶心的笑容来。

　　而汤咪一看到大叔露出这张猥亵的微笑，不但不害怕，反而还跑过来凑热闹。大概是因为汤咪他也知道，只要大叔露出类似这样诡异的表情时，就是有事情要暴料的意思吧？

　　汤咪将头凑在另一边的位置上，视线是盯向我刚给大叔的那张照片上。

　　才没多久，从刚刚就在旁边观看的樊都似乎也被勾出好奇心，豪爽的她也从其他位置走过来，不过其中樊都大姐大她完全没有正视过大叔的脸，大概是因为大叔的脸真的太恶心了。

　　不过也因为这个样子，一个人来後，就会有第二个人，这样的情形演变到最後就是──大家都围上来。

　　当然这里头除了胆小怕事的亚亚之外，她只默默在一旁听著。

　　「呵呵……这个淤青阿？其实这个淤青你们看看的话，呵呵，应该看得出来这痕迹颜色很青绿？因此这不可能是旧伤，应该是死前不久才撞上的，呵呵……可是死者死亡的方式很遗憾是成後仰，而前面怎麽会有伤呢？」

　　顿了一下，「或许这个伤痕是……」

　　「是什麽的耶？」汤咪好奇的催促。

　　虽然被汤咪直催，但大叔却没有很快的把话接下去，他反而卸除掉那张变态的笑容，用著正经的脸看向我们。

　　大叔用手指弹弹手中的照片，然後缓缓的放在桌面上，抬起头後，他突然问我话，「这位小朋友，呵呵……请问一下，你方才去死者家的那间浴室，有没有发现什麽东西呢？」

　　「你是说莲彭头跟影片的位置不一样？」我揉耳猜测。

　　「呵呵……真是聪明的孩子。」大叔朝我竖起大拇指，接著又开始搓揉起下巴上的胡子继续道著。

　　「呵呵……其实那片模拟的是在隔壁的客房拍摄的，照理来讲普通的莲澎头通常摆在左边，可是偏偏死者那间浴室似乎因为设计者的疏忽，因此安设在右旁。当初死者的家庭并未把这当成一回事，因此也就没有重修了呵呵……」

　　「原来还有这一件事情阿！」

　　「有这件事情又怎样啊？莲澎头又关淤青什麽事情阿？讲东讲西，也不会讲重点啊！哼！」李周似乎很不满大叔卖关子，她一脸不屑的坐回原位，同时还直朝大叔翻著白眼。

　　大叔没有在意李周的冷嘲热讽，只是把桌上那张照片推开，并从口袋拿出接另外一张已经把尸体移送过的照片。

　　「呵呵……小朋友们别急、别急！事情就是要慢慢说才有趣呢！呵呵……其实当初死者後仰的位置，按照影片而言，那样子并不会死，至於死者为何会挣扎不起来的原因应该只是紧张，或者……」

　　大叔把照片传给我们一便，同时边道：「呵呵……看看照片，当初现场那把莲澎头是在水中的，因此句警方那边的猜测，或许是莲澎头砸昏死者，她才会侧身倒入水中淹死的。」

　　「哈！原来如此，老娘我都看不出来哈。」樊都击掌露出赞叹。

　　不过……很有默契的跟斐裘墨对看了一眼，看来我们的想法很类似。其实实在有点不懂已经知道凶手的大叔为何要用照片跟模拟影片来惊动凶手？而不是悄悄的行动呢？

　　或许它是要引蛇出洞吧？

　　就在大家还都在研究照片，瞧瞧时间，明明已经过了这麽久，小妍的母亲怎麽没有回来呢？或许真的回不来了吧？见外头风越吹越大，趁这时候我打开了电视观看报导。

　　电视一打开来，几乎都是在报导台风的警讯。

　　「台风似乎已经开始肆虐了呢……」我的声音唤起其他正在研究照片的人，他们纷纷转头看向电视，同样点头。

　　「我们今日也回不去了。」佐恩看一看手上镶钻的表，无奈的整理一下金发。

　　「恩……待在这边，我怕……」亚亚害怕地跑到樊都旁边。

　　就在几人开始在讨论这挡事情时，突地电话铃声开始狂响，而离电话最近的小鸢也顺手接起电话。才聊没几句，小鸢便挂断电话。

　　「耶！电话是谁打来的、谁打来的耶？鸢姐！是谁打来的啊？耶耶？」汤咪就像一个长不大的孩子般，一看有电话打来，满脑子都是好奇细胞的他，就从大叔旁边跑过去小鸢那边闹。

　　嘿嘿，虽然本天才也很好奇，但我才不会跟汤咪一样用这种方式问哩！只要在旁边让汤咪问，我负责听就好了啊！

　　坐在位置上，我用手揉著耳垂。

　　而小鸢她也没有学习大叔的坏态度，卖关子。她只是走回自己的位置，接著才慢条斯理的把对话内容给说出个大概来。
。“”、
　　「这是小妍的母亲打过来的。」小鸢简略说了谁打来的，接著才说出谈话内容。

　　「小妍的母亲方才说，由於台风已经来了，现在要上山算是十分危险，虽然才刚刚吹起风来，可是她仍然坚持等风灾过後再回来。另外她有说，屋子里面的房间，除了主卧房跟小妍的房间之外，其馀的我们可以自由使用。」

　　说到这，我的脑筋有点打结，这母亲真是太大方了。

　　突然一阵“咕噜咕噜”的声音传出，我们都好奇的看向，脸已经红成一团的亚亚……

　　而小鸢看到这情况，她缓缓起身对著亚亚微笑道：「放心吧！小妍的母亲之前说过，厨房里头除藏很多食物。」

　　这句一说，亚亚的脸蛋更是红。

　　不过这里头还是有人出声反对。

　　「不会吧！那妇人就这样放任我们在这边喔？那老子我不就得继续在这无聊的地方发呆啊？」廖哥脾气本来就不是很好的一个人，因此他看到这样的情况才会忍不住地开口。

　　李周反回廖哥，「哼！你有没有搞错啊？有得住就该偷笑了！还嫌？不然你要不要直接去雨中淋雨？还是回家发生山难？你说啊！哼！」

　　李周跟廖哥，这两个人像似天生就有仇一样，一对话马上就是火药浓厚，幸好小鸢又赶紧出面阻止。

　　「别吵了！两位。」压下廖哥跟李周的怒火，小鸢指著楼上朝我们大家道：「小妍家分别有六间客房。一共是三间双人套房，四间单人房，等等我在带你们去选房间，你们先分配好组队，等会我带路。」

　　「啊！鸢……鸢姐姐……你怎麽知道这边的摆设，知道得那麽清楚阿？」亚亚压著头，胆小地抬起一下，但马上又压下去。

　　我想亚亚现在突然比刚刚更加害羞的原因，应该是因为目前所有人都在看她的缘故吧？因此她才会害羞的连头都不敢抬。

　　不过亚亚说的也是，小鸢怎麽会对这里得摆设这麽清楚？刚刚她去洗澡的时候我都没发现，哪有一个人可以把别人家当成自己家去走啊？

　　很快的数双眼睛都往小鸢看去。

　　「清楚吗？其实也算还好。我不是说过我跟小妍是很好的朋友，这边甚至还有我的卧房，你们难道都忘记了吗？虽然亚亚等几位朋友都同班很久，可是她们都不知道我跟小妍的感情十分良好。」小鸢从包包中拿出一串钥匙，浅浅一笑。

　　「由於我是孤儿，小妍怕我会寂寞，常常邀请我去她家住，因此在这间别墅里头，我才会特别清楚。」

　　「原来如此……」

　　会意的点个头，接著大家开始分房间。

　　大致上是这样的。

　　不用多说，我跟这死斐裘墨一定是同间，汤咪则是跟廖哥，樊都跟亚亚。剩下的小鸢、李周、佐恩、大叔都是单人房间。
　　「现在你们先去自己的房间看看吧，晚上记得要关起窗户，不然雨水会打到室内。」

　　一一向我们介绍好每间房间的位置，小鸢温和笑笑又道：「现在是四点多，我想各位一定有点饿了，那我们大约五点多的时候，在一起来准备晚餐吧！至於亚亚，看你肚子叫成这样，还是先吃东西好了。」

　　「谢谢……」

　　「好了啦！别废话这麽多！老子先去房间看看。」廖哥不耐烦地挥挥手，接著就进去小妍的客房里头，而跟他住同一间的汤咪当然也紧跟在後。

　　看著大家纷纷都往自己的房间走去，我也赶紧跟斐裘墨一起回房。

　　客间内头十分乾净，就宛如从未有人来过一样，只可惜内头的空气有点闷闷的，大概是因为这间房子是固定请人来打扫的吧？让斐裘墨帮我这严重缺水的人扶到床上去，现在的我全身依然软绵绵的，唯独说话的功能还健在。

　　大拉拉的躺在床上，真不知道这脱水的现象什麽时候才会好？

　　渐渐地，头上电灯在我的眼中越来越模糊，我的眼皮忍不住阖了一两下，果然……病人还是不应该东跑西跑，应该好好睡一觉。

　　不过……其实我还满好奇大叔到底要怎样揪出凶手呢……

　　屏起全身的力气用手揉揉耳，我开始陷入迷雾之中。
　　有点吵，讨厌！是谁在吵我睡觉？我好困……好累……让我睡一下不行吗？

　　突然一双湿淋淋的触感摸上我的脸，一阵寒意霸占我的身躯，忍不住我瞠大眼珠子，从梦中醒来……

　　「梦？」习惯性的，我对於过度真实的梦境种是会发出这疑问。

　　瞧著自己好好的躺在床上，还有棉被盖著，甚至连脚上的鞋子也被人脱了，我想这应该是斐裘墨帮忙自己的吧？他还真是好心，虽然有时他又冷得让人讨厌，不过说真的，他是我很重要的死党。

　　艰难的移动身体，经由摩擦的方式，我软啪啪的从躺姿变成半躺。

　　回想起梦中那双手，我突然觉得似乎怪怪的……辛苦的把自己的手抬起来，我摸上了右脸颊，一摸上，手上的触感顿时让我心跳露了半拍。

　　我的脸似乎湿湿地，有点湿润，可却快乾的样子……

　　怎麽会这样呢？

　　为什麽会发生这种事情？

　　难不成……

　　把思绪在带到脱水前那天，回想著同样的湿润触感，难不成当日那不是梦境？水鬼真的找上我了？冉冉地把手放下来，我一看到自己的手，上下牙齿不禁开始敲出声响。

　　是抹艳丽的，还未成褐色血液……

　　不、不可能！怎麽会这样？怎麽会有血？我的手上怎麽有血？刚刚看还是乾净的啊！难不成我的脸……

　　使劲浑身力气，我用另一只再去碰右脸。


　　又是……怎麽又是血……怎麽会这样……血血血……都是血……

　　我害怕的想尖叫，可却又忍了下去。

　　现在的我只想去照照镜子，看看到底怎麽了，对了！我还要洗去身上的血迹……

　　往前从床上狠狠摔落地面，虽然很痛，可是没有关系，只要能到厕所去就好了！用著下巴跟手肘爬行著，不知道为什麽，这一个醒来我的身子更加没有力气，呜……我到底怎麽了？
 
　　头微微一侧往後看去，瞧著那与我一起被拉下来的棉被，我心理扬起慌张。怎麽了？床单上怎麽都是血迹，刚刚还没有啊？还有那右一个右一个的血手印是什麽？

　　心跳的越来越快，我只直问自己，自己到底发生什麽事情了？

　　颤抖地抬起我一只手来，我心跳又露了一拍，此刻的我真的只想照镜子，跟无限供应的水而已，厕所……只有厕所有……厕所。


　　水……镜子……


　　脑海里只存有这执著。现在的我就如同一条毛毛虫般，在地上不断地蠕动行动，手上大力拍上浴室的白色瓷砖，我的嘴角不自觉地上扬起来，是的！就快到了、就快到了！

　　强撑起毫无力气身子，我使出吃牛的力气，抓住了洗手台。牵动嘴角，不管那四处残留的红色记号，至少现在的我终於可以看到自己的模样了！

　　模糊的人影在我眼中呈现，瞧著镜中的人，我忍不住发出了尖叫。


　　「啊啊啊──」


　　镜子里面有一个人，他的右脸颊上缺少一大块肉，骨头跟牙齿甚至全都暴露在空气氛围中，还有他眼睛是鲜红的，血液沾满整张脸，因此湿腻。而他，我可以很清楚的知道──


　　他就是我……
　　「老大、老大！耶！老大你没事情吧？老大！」

　　又是一个非常、非常、非常吵杂的声音，到底是谁在叫我？

　　眼睑艰难地睁开来，视线重回光明，我马上就看到了一直不断摇晃著我的身躯的汤咪，害我一醒来整个思绪都混乱成一遍了，不过从摇摇晃晃的画面中，我打量著自己周遭的摆设，但是有点奇怪……

　　摸摸地板上那冰凉的触感，好奇怪，我怎麽不在床上而是监硬的白瓷砖上面呢？阻止汤咪的疯狂举动，我晃头晃脑的瞧瞧四周的摆设。

　　这里不就是？浴室……

　　不可吧？

　　想起刚刚那在梦中挣扎的自己，我突然很不安，抓住一旁还在碎碎念的汤咪，我请他帮忙。

　　「死汤咪，快扶我起来，我想照照镜子！」

　　「咦？老大你终於回神了耶！」

　　汤咪看到我突然有了回应似乎很开心，他一边对我贬著眼，一边扶起我来照镜子，同时也顺便损我。

　　「耶耶！老大你还真是自恋耶，一醒来就照镜子。不过老大你怎麽会昏倒在浴室的耶？而且还尖叫了一声耶，小弟我在房间里面都听的到了说！」

　　听入了汤咪的话，但我无暇回应汤咪，就如同梦境的自己，现在我只想好好看一下著镜子的自己。掌心抚摸上那含有弹性的肌肤，我满足的钦叹了口气，幸好刚刚的事情只是梦……

　　这时我才渐渐分析刚刚汤咪的话。

　　我为什麽现在人会在浴室里头，甚至还发出了尖叫声？那不是在梦境里头的剧情吗？还是我有梦游症呢，真是好悬阿……

　　感受到脸颊上似乎有细细的几滴水珠，我抹来用舌头舔看看，呃……这味道似乎有些咸腻，品尝起来就宛如海水的味道一样。

　　不以为然的朝自己自嘲一笑，或许我哪天真的该去找间精神病院去挂门诊了。低下头来大吐了口气，我勉强的对转身汤咪露出笑容。

　　「放心吧！本天才怎麽可能会有事情？肯定没事情的，刚刚你就当我在梦游吧！才不过不小心尖叫一声而已，又不是死了人。」让汤咪扶著我走出离开浴室，我又问，「对了其他的人呢？」

　　我侧头望向汤咪，不料汤咪他一反以往的聒噪，反而结巴起来。

　　「老大……那个……灰……」

　　「吼！死汤咪我讲东你讲西喔？真是的！什麽灰不灰？」看著汤咪瞠目结舌的表情，我无奈的摇头，顺便赏了汤咪一记白眼。

　　真是的！每次跟我讲话都不会说重点，真是气死本天才我了！

　　似乎是因为我有一点暴动的口气让汤咪回复正常，汤咪急急忙忙地指著我脸解释的，「耶！老大不是啦！你再回去照照镜子！老大你脸上有灰耶……」汤咪托著我的头，把我的头扳向镜子那。

　　阿……

　　仔细一看还真的有灰……浅浅的灰就这样黏在还残留点水分的脸上。

　　伸出双手来，果然灰就是残留在我的手上……怎麽会这样……难不成是那墓中的女人还不肯放过我？只是为什麽是找我？我只不过是抓了金纸灰而已，有必要做到这样子吗？

　　有必要吗？

　　有必要吗？

　　回想著染著鲜血的自己，我突然感到一阵反胃。

　　这未免太过分了吧？

　　又不是有心，为什麽要这样对我？

　　握著手中的拳头，虽然无法失力，可是我就是想握。

　　一种愤怒的烈焰从肚子火烧开来，一寸寸啃食著我的皮肉。

　　一口一口吐著气，有谁能浇淋我的不甘？

　　「你、你可以先走开吗？」对著汤咪吸了口气，我知道现在我的情绪非常不稳。

　　见依然扶著我而没有行动汤咪，身上不知从哪冒出来的力气让我将汤咪推了开来。手肘抵著洗手台，不再理会旁观看的汤咪，我扭开起水龙头，开始洗起手来。

　　沾满了洗手乳，我用力的搓著。

　　好想……好想把手上这痕迹给搓洗掉……

　　对了！还有脸上这残留下痕迹，只要是灰的痕迹，通通让给搓掉吧……


　　「老大……」

　　「拜托你快走开好不好！让我冷静一下行不行啊！」

　　我大吼，心中的烦躁如同细线穿插在脑海，其实我真的很少情绪失控过，可是这次我真的忍不住了，虽然很愧疚於无辜汤咪，但我是真的很一个人静一静阿！

　　「恩，老大……老大你还是洗一下澡好哩耶！小弟去问鸢姐有没有换洗的衣物，老大慢洗，小弟先走了，如果有事叫一声小弟会马上随传随到的，老大……」

　　就在汤咪要离开时，我透过镜子看到汤咪的脸，他似乎对我露出一抹很奇怪的眼神，接著才替我关上门离去……
　　头好乱好乱，就宛如被炸裂般，记忆不断的飞逝行走，不堪的一幕幕情景全数回笼，撑著虚软无力的身体，我打开水源让冰冷的液体从莲澎头洒出，将衣物松解，我无力躺入浴缸里头，让水从上至下彻底包覆我的身子。




第三卷 钓水鬼　第五节 凶手

第五节 凶手
　　穿著汤咪去跟小鸢拿的衣服，我换上一件比平常长上许多倍的衬衫及咖啡色的休f长裤。懒洋洋的被汤咪扶了出，浇了一身的冷水现在的我已经镇定许多。

　　被汤咪带房门，临走前我不忘看看床头上闹铃的时间。

　　啊！没想到现在居然已经八点多了，我怎麽会睡这麽晚啊？而依照这时间而定，现在照理讲大家应该都吃完晚饭了吧？我真是一头睡猪。

　　敲敲自己的头，等到汤咪关上房门後我才询问：「喂！死汤咪！其他人呢？」

　　「耶！老大你说其他人喔？他们现在正在吃饭的耶！难道是老大你肚子饿开始饿哩？那小弟我赶紧带你过去吃东西，反正小弟我也饿哩耶！」

　　汤咪用空於的手摸摸肚皮并朝我露出卑鄙的微笑，彷佛早早计算时间来接我一样。

　　只是……不对啊！难不成这死家伙在耍我？

　　「死性汤的！你可别唬滥我，现在都已经八点了怎麽可能才刚吃啊？不是说五点集合去煮？那麽照理讲大约六点就可以吃吧？最慢七点也应该吃完阿！你还当真的觉起来就智商下降啊？」我没好气的回应。

　　「唉唷耶，老大这可就冤枉了啊，小弟哪有胆子敢对老大说谎耶？这全都是其中发生了一点事情才会拖这麽晚的耶！」汤咪夸张地摆出苦脸来，并大声朝我求饶著，彷佛我会吃了他般一脸哀愿的！

　　这真是够了！现在是怎样啊？我可是一个可怜的病人，不但抢我饮料喝，还每次在我耳边精神炮轰，这个死汤咪吼，真不知道该怎麽说！

　　停止抱怨，我揉揉耳努力让即将失控的情绪拉回，真是奇怪，自己怎麽又开始碎碎念了呢？看来我的心情还是很乱阿，思绪一直往不好的地方想去，真是有点烦呢……

　　眯起眼来大大地深呼吸口气，让心律经由缓慢的呼吸调整回正常。

　　等到我正经许多後，我才问著拉著我走的汤咪，「对了！死汤咪，那他们又是发生什麽事情，怎麽会延後呢？」边往楼梯下走去，我的手指仍然在戳揉著耳垂。

　　手指头按上耳根，其实揉耳这小动作可是让我可以保持冷静的小秘方呢！

　　而汤咪一听到我的问题，激动的差点把扶著我的手给移开，幸好我跟汤咪做了几个月的朋友，早已深知他的反应肯定会很大，因此我只好双只手死命地抓牢汤咪的手臂不放，才避免跟地板亲热的悲剧。

　　而汤咪也察觉我快跌下去，他小咳声把我搀扶起後才又道著。

　　「老大你这可就有所不知了耶，就大约是在五点钟左右的时候，居然有人去袭击鸢姐耶！幸好在鸢姐遇害前斐大哥就碰一声出来英雄救美，因此才救回鸢姐一条小命耶！由於为哩要让鸢姐调整一下心情，所以吃饭才会延这麽久的耶！」

　　「原来如此阿！」

　　下颚轻轻往下一点，我跟汤咪继续往楼梯走去。从这边的楼梯上看下去，我可以很清楚的看到大家都在客厅上头边吃边闹著，唯有一贯冷静的小鸢出现了变化，那就是她的身上似乎多了丝阴霾？

　　不过这也当然的，发生这种事情还能维持正常脸色也没多少个。

　　「耶一！大家，我带老大过来哩耶！」好不容易安全的从楼梯走下，汤咪他一看到大家都玩得愉快的样子，马上遗忘我这可怜的病人，一个人兴奋的把我丢在一旁，然後碰碰跳跳地冲过去，好似非得要让全世界的人都知道我下来一样。

　　不过当汤咪决定把我丢在一旁同时，这似乎也代表著──我会跌倒阿！

　　失去平衡加上双脚无力的我，眼看脸部就要跟地板亲密接触时，突然一个冰凉的触感袭上我的液下，同时一个力道阻止了我即将摔地面的惨剧，如同心事放下一样，我吁了口气，幸好有人把我扶住……

　　「呼！好险……」朝拉住我一把的人一笑，还未看清楚对方的容颜，我的嘴巴早一步先替我的眼睛开口：「真是谢谢你，不管是哪个救星帮我得，我都得说声谢谢你！疑？你……你是谁？」

　　仔细看清楚对方後，意外的，我发现这个人我从未见过，他是个生面孔。

　　多眨个几下眼，我开始上下打量他。

　　这个生面孔他很高，更甚至比我高，我想他大概有一百八十以上吧？而且他的脸蛋十分俊美，只可惜脸色苍白了些，感觉气色很差的样子，更甚至他触碰我得肌肤也异长的寒冷。

　　所以总而言之，如果我跟他比的话，肯定──我比他帅！

　　不过这不是重点，重点是这个人到底是怎麽冒出来的呢？

　　甩甩头，我还是先看看其他人好了。把头侧过去客厅那，意外的大家也都纷纷望像我这处，呃……我想这大概是因为汤咪的大声喧哗才导致全票人都望像我，还有那扶住我的人吧？

　　「耶？这里怎麽冒出一个不认识的人耶？阿这人是谁啊耶？大姐大你知不知道阿？」汤咪似乎也没见过，他揉揉眼後顺便还问一下坐在旁边的帅气女子樊都。

　　樊都则是瞥了一眼我後面的人一眼摇摇头道：「恚∫是老娘知道这人是谁的话，早就可以去改行当算命师了！说话都不会用脑筋的，小笨蛋一个。」说完她又继续转头大口大口吃著晚餐。

　　「喔……」被樊都训了一顿的汤咪求救的看向其他人。

　　就在这时刻，害羞的亚亚难得大胆冒出一句话来。

　　「虽、虽然不认识……可、可是他好帅喔……」好吧！虽然感激亚亚发表出话来，不过这话很可惜不是对我所说，而且没说道我後头那人是谁的重点，至於其他人虽然都看过来，可却都爱理不理的，顶多只是发出疑问的眼神。
。“”、
　　就在众人你看我我看你之际，原本眼中压制著一股忧郁情绪的小鸢，她突然抬起头来，眼神还对向了在我身後的那名男子。原先脸上的灰暗消失的无影无踪，小鸢她露出一抹浅笑。

　　倩丽的身子优雅的起身，小鸢绕过了沙发走到扶持我的那位俊美男子身旁，她开口。

　　「各位，这个人大家可能都不认识，我在这边跟你们介绍一下，他是小妍的亲生哥哥，他叫做王成宇，刚从国外回来。由於小妍的死让成宇哥受到大打击，因此他生了场重病所以早上才没有出现。」

　　小鸢理了理披肩的秀发，她微笑：「相信这位警探先生跟小妍的母亲交谈之中，应该也认识成宇哥吧？」

　　手又摸上脸上那条疤上，大叔微微点了头：「呵呵……资料上的确有说到死者还有一名哥哥，且在跟小妍母亲的交涉之中，我很清楚的知道王成宇刚天从国外回来後，当日马上收到亲人死讯，後来又加上时差的问题因此小病了一场。」

　　叉著义大利面，大叔咀嚼著那口面却迟迟没有吞下，就好像在思考什麽似的，我猜不透他的想法。

　　「哦哦！是阿捏耶！」汤咪附和地点点头，然後随处找个位子上坐下，并狼吞虎咽的解决晚餐，俨然完全将我这个人遗忘了，只在乎桌上那盘食物一样。

　　很想多白几眼给死汤咪这死家伙一下，但顾虑到现场人太多的缘故，收敛随时可能暴走的情绪，我疑惑著後方的人何时才要把我放在座位上去，这样站著脚也会酸的耶！

　　忍不住我开口：「那个……嘿嘿！真的非常感谢你的搀扶，不然我肯定会跌倒，对了那个小妍的哥哥……王成宇……呃！你可以把扶到沙发吗？抱歉，我行动有些不便。」

　　尴尬的朝王成宇道著谢，突然又一股拉力把拖我著走，而王成宇也自动放开扶住我的两只手让另一个力量把我接走，只是这个拿捏度……

　　「吼！死斐裘墨你干麻啦？很痛耶！」

　　斐裘墨停了一下脚步，手上的握度也松了一下，接著他靠近在我耳旁，发出一句小声到让人几乎听不见，同时也让我不解的话。


　　「离，那人，远点。」
　　吃完晚饭後，我又感觉到自己的身子似乎又恢复了那麽一点点般，至少抬起手来不会像方才那麽辛苦，基本的动作都还算撑的下去，如果大动作可能就不行了，唯独走路还是需要人扶。

　　趁著这大家都吃饱且ff没事的空f中，我开口朝众人问著刚刚的状况。

　　「那个……嘿嘿！问一下吼，刚刚小鸢怎麽了？听汤咪说似乎了发生袭击？」领领这件不属於自己的衣服，本天才有些不习惯。

　　偷偷看向那高大且面容苍白的大男人，我想套衣服应该王成宇的吧？回想著他冰凉的肌肤，还有那略为无神的眼，对於自己妹妹的死他应该很难过吧？只是斐裘墨为何叫自己不要接近他呢？

　　不懂的抓抓头，我把注意力放回小鸢身上。

　　然而当事人小鸢并没有逃避这问题，她喝了口冷饮开口：「当时我一人一直在房间里头，那时我并未多想凶手会袭击我，因此我房门未锁，後来我才正要去通知大家准备晚饭时，突然一个人就冲了进来。」

　　「那人一身黑衣黑裤，脸是被面罩给盖住的，对方一进房间就蒙住我的双眼，并且拖我往浴室走去，所幸斐裘墨先生救了我一命。」放下手中的水杯，小鸢叹：「可惜那人趁乱逃了……」

　　小鸢话说完後，不急不缓的从口袋中拿个一个小袋子，里头则是装著一粒约十分小的钻石：「对了，这个钻石应该是从袭击人者身上掉出的，虽然不知道是何人，不过这也应该算是一种证物吧？因此我想，这就先交给警探先生您罗。」

　　大叔见此也豪不客气的接受下来这证物。

　　看到这边，我再度看了斐裘墨一眼，意外发现我们眼中居然藏有一样的东西。

　　嘿嘿嘿……小妍阿，我想我们很快就可以揪出杀你的凶手，虽然目前证据稍嫌不足，不过我想以这位大叔的实力应该可以抓到吧？至少这大叔给我这种感觉。
　　深夜充满著雨打的声响，强烈的风也拍击著窗户。

　　台风的侵袭很快，才短短一个上午就已经正式入境了。风雨肆虐的很严重，虽然这只是一个小台风，但是这风还是会让路上骑机车的人行被大风吹倒，所幸暂时无人身亡。


　　悠哉的坐在窗户旁边，靠著一旁透明的玻璃上头，我用身体感受著因为强风而震动窗户。瞧向正准备就寝的斐裘墨，我又回忆起稍早那场梦，忍不住打了个哆嗦，好不容易酝酿起来的睡意也一扫而空。

　　揉揉耳，我唤住几乎已经要躺下身的斐裘墨。

　　「喂……斐裘墨你不要睡行不行？可不可以陪我聊天啊？我睡不著……」瞧斐裘墨没有理会我的话，只是继续执行他的行动，原本我也不好意思打扰他了，但只要一想起刚刚发生的事情，我又忍不住再叫了一声。

　　「肥球小墨墨……」

　　「停，陪你就是。」

　　可能是被斐裘墨发现我正要学习汤咪的必杀绝招──聒噪，因此他才在我发挥之前打断我的话。从床面上离开的他手环著手，然後一脸臭的坐到我面前。

　　唔……他心情似乎很不好一样，这大概是因为我不让他睡觉的缘故吧？

　　或许是看我脸色不太佳，难得斐裘墨这冰块居然会主动问我话。

　　「你，怎了？」

　　对斐裘墨摇摇头，我把脸趴在桌面上。

　　侧著头看著坐在我对面的斐裘墨，把头埋在手臂中，我脑中乱到整理不出一条路来：「斐……我真的不知道自己怎麽了，我只是不想睡……我好怕一睡起来就不知道跑到哪去了……」

　　「睡不著，找那警探，聊聊。他，有趣。」斐裘墨提出个意见来。

　　「找那大叔阿……」埋在双手中我想了一想，或许我应该去找点事情来做会比较好吧？把头抬起，用力地拍拍自己的脸颊，我才从椅子上起身。

　　牵强的露出笑容，我朝斐裘墨道：「那肥球小墨墨，你可要陪我去找大叔喔！」

　　不等待他的答案，我转头赶紧奔到门边要开门，蓦然一只温热的手掌从我的头上盖了上来。

　　对方用力地搓揉我的发型，他揉的很用力，让我感到丝丝的痛。

　　「笨蛋……很痛耶……」

　　心理头暖暖的，虽然疼但我知道这就是他的关心，我想这就是所谓的友情吧？朋友跟朋友之间的情感真的很奇妙，虽然斐裘墨他话少了点、表达少了点、互动少了点，可是我知道，他是真的真心诚意的关心我这个朋友。

　　有点想哭……因为每次当我心里最难过的时候，斐裘墨总是会帮助我，这种感觉真的很窝心…… 

　　「你，才笨蛋！」

　　斐裘墨停止搓揉的手，他改用手指头用力戳的在我得头上戳个好几下後，才拉著我去大叔那边看看。


　　双人房在三楼，单人房在二楼。


　　往楼下走去，我跟斐裘墨牌回许久之後，最後从门号中分辨出大叔的房间是哪一间。

　　敲了敲门，很快的门马上就被打了开来，嘿！看来大叔果然未睡。

　　大叔看到我们时，脸上原本面无表情夹带忧郁的面容突然敛下，他就宛如带上一张面具一样，变成中午我们认识的那个狐狸大叔。

　　「呵呵……原来是这两位聪明的小朋友阿，请问来找我有事情吗？」

　　大叔摸摸脸上那条凸凹不平的疤痕，他脸上露出浅浅的微笑，这笑不同今日所见的猥亵，反而是种成熟的笑意。而这笑再搭配上大叔身上所散发的凛冽的气息，其实这大叔也让人陌生的很，要不是他眼尾夹带那奸诈的条纹，我还想说找错人了哩！

　　「嘿！其实是这样子的，我是想来询问一些事情，不知道大叔现在有没有空？」秉持著礼貌，在不受到大叔身上气息以及压迫的影响之下，我厚脸皮的问道。

　　幸好对方也不是小气鬼，他大方的让出条路给我们两人。

　　「谢谢。」

　　「呵呵……不客气。话说两位小朋友找我是要来问些什麽的呢？」走回床边，大叔坐上雪白的床铺，两脚交叠在一起，粗糙的双手则搭在膝盖上头。

　　现在的大叔看起来十分悠f，不过说到这，我就想到一件非常重要的事情。

　　「那个……大叔，你可不可以借我看看今日小鸢给你的那颗钻石？我记得我好像在哪里有看过。」挠挠头，那东西的亮光给人很熟悉的感觉，我应该是有看过的吧？翻阅著脑海中的记忆，或许多看几次应该就会知道了吧？

　　大叔面带微笑的点头，并从口袋拿出那用著透明塑胶袋所包装起来的钻石给我。透过袋子我看著这粒小钻石，而一旁的斐裘墨也靠过来一起看。

　　盯视著钻石所闪烁的光芒，我问了一旁的斐裘墨：「这粒小钻石真的很熟悉对吧？」

　　「熟悉，一定看过。」斐裘墨没品的从我手中抢走透明袋子，他眼睛对上那颗钻石，整个几乎眉深锁了起来，看来他似乎想的十分辛苦……

　　在我们思考良久後，大叔挂著笑问：「呵呵……如何？这两位小朋友们，你们有想起来吗？」

　　大叔靠了过来，从我跟斐裘墨的两头之间靠近。从上方拿走斐裘墨手中的钻石，就在这途中，我在大叔的手上发现了一件东西，原本堵塞的脑细胞又开朗的起来。

　　击个响声，学斐裘墨的动作从大叔手上抢走透明小袋子，我兴奋道：「大叔还有斐裘墨，我终於想起来这东西是在哪看过了！」嘿嘿！果真如此凶手果然是他，就跟我想得一模模一样样。

　　「哪？」

　　看到大叔出现我从未看过的表情，我享受的看了一两秒後，然後小声的把答案脱口而出……接著只看到大叔又露出一种老狐狸的邪笑，接著他缓缓拿起手机来打给了一名神秘人。

　　通完电话，大叔也把自己的计谋告知给我们听，一听，我们都笑了。


　　凶手很快就会抓到了！
　　「是谁？」小鸢看著原先锁紧的门居然被打了开来，她似乎有点紧张。

　　「都是你害的……都是你害的……都是你跟那警探害的……如果没有你跟他，我的犯罪就很完美的……都怪你都怪你……」那人从门外走了进来，他全身黑衣黑裤，手上还带著手套，脸上则是戴上张面罩。

　　小鸢看著那人渐渐接近自己，原本还算有些慌乱的神情突然露出抹和善的笑容：「小妍就是你杀死的吧？你是因为知道我懂心理学，早猜测到我已经知道你得真实身分而想杀我吧？而且杀我後，你还想要杀那警探先生对不对呢？」

　　「你！」对方显然被小鸢的正经给惊吓到，从口袋拿出一把小刀。

　　听著小鸢的话，那人似乎有点歇斯底里。

　　「是！是！是！是我杀的又怎样？反正鸢你还是得死啊！怎样，反正妍她就是被我用莲澎头砸昏，然後压在水里淹死的！为了避免警方怀疑，因此我又制造自杀的假象，加上警方那边出菜鸟，还了帮我湮灭证据！」

　　「其实你原本是不用死的……鸢……可是你们两个就偏偏就怀疑是他杀，而且都露出一脸已经知道凶手是谁，这让我逼不得已想让你跟那警探都死一死的好！」

　　持刀者的情绪没有像刚刚那麽激动，他走近小鸢一步，面罩中还泄露出笑声。

　　「好吧，既然你想杀我我没话说，只是我想要死也死的明白一点，我一直很好奇你为什麽要杀小妍她？小妍是个好女孩，虽然心肠直了点，可是你应该没有杀她的理由才对。」小鸢似乎正在分析著对方的心灵。

　　「动机？动机！」说到这两个字，对方从面罩中发出一长串的笑声，他笑的很张狂，但是笑意之中却有种无奈。

　　又走近小鸢好几步，他道著。

　　「动机，真的只是愚蠢的动机，其实我只不过想要让那个风本廖感到内疚而已，谁叫他那麽自我、独裁，就因为我的差异他总是派人欺负我，要不是我够识相，不就要被欺负得彻底？因此我只能委屈的跟在他身边，被当作一个使唤的对象而已……」

　　手上的刀越握越紧，他不禁把声音又放大了一倍，同时也将面罩拿了下来。

　　「哼！我要那个风本廖因人死而愧疚，因人死而愧疚啊！只是、只是他对同学的死没有感觉！要是早知道会这样，我就应该直接把风本廖那家伙杀死。那个家伙该死、该死、该死！只不过是个留学生，有必要受到这样的对待吗？」
　　「小妍的死，就是我──佐恩．法拉利勋所杀的！」
　　银色的亮光一亮，凶手的刀直朝小鸢迈前。

　　刀子骤然的突击让我有些反应不过来，从一旁观再厕所内偷偷观看的我想要出去救小鸢，无奈身体跑不快，站立的时候我依然会有点腿软，反倒是一旁的斐裘墨行动比我快上许多。

　　他才刚要上前起身要去救人，未料也待在我们身旁的大叔速度更快，他奔跑的影子闪过我眼珠子，要不是额头上的刘海还在飘，不然我还真误以为是看错。

　　才一眨眼间，大叔的身影就已经晃到小鸢面前去了。

　　佐恩的身子因大叔突然的出现因而停顿一下，他的行动看起来似乎有点震惊到，但却又马上恢复原状。佐恩很有技巧的拿刀子跟大叔过招，看著他刀子一刺一刺的感觉，我想佐恩是学西洋剑的吧？

　　吞吞口水，瞧大叔那不慌不乱且出招多变的身手，我暗自为那毫无招式可言的技巧抹把冷汗，不过几秒後我便发觉我是穷担心的，虽然大叔的招式杂而毫无秩序，可他总能在对手出招前化解每一个攻击。

　　不到一分钟後的快斗，佐恩因为一个反应不急，铁制物品掉落在地面上，响起悦耳的敲响声……是的，佐恩的刀子掉了，而现在他正被大叔抓拿住。

　　好……好厉害阿……

　　瞧著大叔那敏捷的身手，我不禁有点痴。

　　「呼呼──呵，没想到这次的这小娃儿有学点东西阿，幸好我戒备够，不然小女孩你可就没命罗！」大叔冲著小鸢一笑，但小鸢脸上没有慌乱，仍保持一贯的和平。

　　而看到凶手终於被大叔抓住後，我才拿著手中的录音笔让斐裘墨扶我从厕所里头出来。忽略佐恩愤怒的视线，走出来的我摇摇手上的物品，顺便称赞下大叔的智慧。

　　「大叔你真是厉害，话说你是怎麽猜到凶手还要袭击小鸢呢？」而且还没想到大叔还随身携带录音笔勒，真是意想不到的奸诈。

　　驾著佐恩，大叔勾勾唇回：「第六感。」

　　「第六感？办案还可以靠这个？」不只置信的瞠大眼，不是这样随随便便吧？你看你看，斐裘墨都摇头了。

　　似乎是看出我眼神中的不信任，大叔眼神望向天花板：「或许你们这些小朋友会觉得可笑，可是像我们这些经历过各种死难与体验的人，最相信的反而是自己的预感。」

　　「预感阿……」

　　听著大叔突然冒出的话语，我心微微悸动了一下。

　　我一样也是经历过很多生死边缘的人，回忆著曾经的过往，到头来还真的是预感最值得信任，不过……朝身边的死党笑了一下，除了直觉之外我还有一个值得信任的死党──斐裘墨。


　　「呵呵……对了，上次那位救了旁边这位女孩的小朋友，可以麻烦你帮我把这家伙给绑起来一下，我等等恐怕就制不住这家伙了。」脸上带著狐狸笑容的大叔朝斐裘墨招招手。

　　斐裘墨倒也很任份的过去架住佐恩，然後把我这病患丢在地上去。

　　真想收回前言……

　　小鸢则在斐裘墨绑好佐恩後，坐在床上她突然朝著大叔问著：「警探先生，我有疑问，方才您为何说等下就制不住他了呢？刚刚能制的住等毁儿就不行，两者之间矛盾非常重，不知道警探先生您能否解释？」

　　「哦！这问题阿，当然没问题，呵呵……」从西装内夹层的口袋拿出咖啡色的烟斗，大叔边含边道：「呵呵……我胸口内因为出车祸而留下隐疾，心脏附近大动脉有缺失，不能长时间剧烈运动，因此凡事只求速战速决。」

　　「是这样啊，难怪我刚刚也觉得怪怪的。」

　　一听到这我也不埋怨斐裘墨了，反对大叔起了同情心。回想著大叔的身手，我觉得这件事情对大叔其实很讽刺，有这种超人的武术，这辈子居然只能当短暂的超人，不过虽说是这样，但大叔真的很厉害。

　　我想就算是斐裘墨应该也比不上吧？虽然他打架似乎很厉害，可是刚刚他还是慢大叔一步，而这一步想必是很大步吧？心理想了个一下，突然记起手上的物品，我赶紧拖著身子把录音笔递给大叔。

　　就在我们因抓到凶手放松时，汤咪突然从门外冲了进来。

　　「鸢鸢姐！鸢鸢姐！」

　　喊到一半的汤咪，似乎因为我们都聚在这里而当场定格在原地。

　　「喂！死汤咪别发呆，你有什麽事情阿这麽急，连敲门都不会。」看著汤咪冒失冒失还跑得满头大汗的样子，我忍不住唤醒已经卡画面卡很久的他。

　　而汤咪也很识相，才一唤他马上回神。

　　小喘几口气汤咪批哩啪啦的道了起来：「呼──老大、斐大哥、还有大叔──你们都在的耶？亏小弟刚刚还紧张找不到你们的耶，对了那个被斐大哥绑起来是谁啊？耶？先不管他哩，就是、就是……」

　　说到尾巴汤咪蓦然停下话来。

　　「呵呵……小朋友怎麽了吗？怎麽突然间不语了？」从地上站起来，大叔似乎已经恢复呼吸了。走向汤咪，他从上而视他。

　　「耶……这个、那个……」汤咪眼神中交缠著许多情绪，踌躇许久他放松紧捏衣物的手指，像是抛开一切一样，他无力的把整个肩垂了下来。

　　「老大……还有大家……就是亚亚她发生意外了……耶。洗完澡的大姐大，就是樊都大姐大啦，她一出来就发现亚亚整个人不见哩耶，後来透过窗户一看，意外发现亚亚她居然躺在户外上，且全身都是血……」

　　「对了刚刚其人已经先过去哩耶，小弟我是负责来找你们的，我们一起下去好呗？小弟会怕怕一个人去……」汤咪双手抱胸，脸上露出一个惊慌点表情，虽然百分之百肯定是演戏，但我还是忍不住多关注他几眼。

　　「亚亚死了？」小鸢从床上站起身，她绕过斐裘墨直走向佐恩。小鸢她看著佐恩，口气中难得出现怒气的质问：「佐恩你说！亚亚是不是被你所杀？你为何要杀亚亚？杀了小妍还不够吗？居然连亚亚都杀！」

　　小鸢难得发狂抓住佐恩的金发指责，虽然感受不出怒火的烧烫，但这是我第一次看到她做出这麽失礼的动作来。

　　小鸢睚著眼加重口气道：「其实早在稍早前你袭击我时候，我就非常的清楚凶手是你，还有我捡到的那一粒钻石是你手表上掉下来的对吧？或许是因为你知道我发现你的真面目而想杀我，这我无话可言，可是你为什麽还要再杀亚亚呢？」

　　「瞎咪？小妍是佐大哥杀的？不可能吧耶？」汤咪听到小鸢的话，吓了一大跳，但马上又恢复还反而露出一抹原来如此的表情。

　　「这样耶，难过小弟会觉得奇怪，还想说佐恩哥为何会被绑起来，原来他就是杀害小妍的凶手，那麽亚亚也一样是他喔？亏小弟刚刚还怕被袭击耶！那时老大你们可不知道小弟有多害怕，就是阿……」汤咪继续演他的三八戏。

　　大叔看到的汤咪白痴样，他如同早上一样似乎天生对汤咪这聒噪个性就有免疫力，大叔只是微笑的点了下头，并把手中得重要证物录拿给汤咪听听。

　　汤咪收走录音笔後，大叔又走向直指责著佐恩的小鸢。

　　「呵呵……这位小女孩，袭击亚亚的凶手似乎不是这家伙呢！我们去外面看看如何？」大叔投给小鸢一笑，接著就抛下我们走出房门。

　　「瞎咪？不是耶？」边听录音笔又听大叔说话的汤咪歪著头皱了下眉，看著大叔越走越远，我赶紧跟著斐裘墨，还有拉著正在思考的汤咪一起外出去看看，小鸢则愣了一下後也跟出来。

　　至於佐恩？就先不理会了！

　　快速的跟上前方的身影，就在往楼下走的途中，从最後头跟上来的小鸢向大叔开口。

　　「警探先生我想请问您，我不了解您为何认为杀亚亚的凶手不是佐恩呢？现在不是就只有他犯罪动机最大吗？我很好奇您为何没有怀疑他，而且还可以如此的确定，这点让我非常不服。」

　　「呵呵……小女孩难道你没发现吗？时间点根本不合。推测，假如樊都那位女孩洗澡的时间是十五分钟，那麽杀死小妍的凶手根本没有时间可以先袭击亚亚这她又过来杀你。」

　　「可是你怎又知都她洗澡才十五分钟，搞不好更长。」小鸢抓出大叔不合理的地方。

　　「这个阿……呵呵……直觉。」大叔转头过来朝我们眨眨狐狸眼，继续道：「更何况，小女孩我们目前也还不能确定亚亚这女孩已经遇害了，搞不好她身上的鲜血是别人的也不定，还有……」

　　走在前面的大叔露出朝阴森的笑声，他边走边朝我跟斐裘墨道：「呵呵……我想後头两位小朋友应该都知道原因吧？就由你们告诉这小女孩好了。」

　　天啊！这大叔真不愧是警探，眼睛真犀利，刚刚只不过回头眨个眼居然就知道我跟斐裘墨他都知道原因。

　　「真的？」小鸢的口气藏有浓烈的不信任。

　　小鸢放慢脚步与我们同行，她看起来似乎很想知道答案，可是却又染著迟疑。

　　而斐裘墨似乎不喜欢小鸢这态度，他不理小鸢继续往前，而被他扶著走的我还不得不加快脚步。不过大叔都把题目都给我们了，又见小鸢等著我们的答案，看来只好自己说了。

　　瞪著持续加快脚步的斐裘墨，我只好看著前方说明。

　　「呃……借大叔的推测，假如攻击的时间只有十五分钟，佐恩光攻击你就花费了五分钟，那麽前他八分钟他必须袭击好亚亚并将亚亚放到户外去，而这些过程如果精简点也五分钟，而五分钟是来回跑的话，那凶手还可能是他。」

　　「“可能”这是什麽意思？孟柳很抱歉，请你详明好吗？」

　　「当然只是可能，因为整个看过去有一个非常奇怪的一点，绝对可以证明佐恩不是袭击亚亚的凶手。」走在前头得我不得露出一丝自信的微笑，而一旁的斐裘墨也跟我一样都知道这疑点。

　　小鸢「嗯？」了一声表示不解。

　　「嘿嘿……那就是──佐恩的身上并未有任何一点被雨水淋到的痕迹，假如他真的是杀亚亚的凶手，加上换装以及擦拭的话，那麽短短的十五分钟时间百分之百不够。」

　　这就是我所猜测的前因後，而前头的大叔听到我的解释也回头对我竖起大拇指。见老狐狸的称赞，我不禁感到一阵炽热在脸颊升起，看来被高手称赞就连我这自恋到不行的天才也会脸红阿？

　　低下脸来我暗爽。

　　至於小鸢则是浅浅回应。

　　接下来我们几人又加快脚步，从屋内拿出伞来，我们让汤咪带路去找其他人。


　　现在外头的风还是非常的大，毕竟台风才刚登台。

　　享受著那拍在脸上锐利，我刺痛的眯起眼睛，雨伞似乎有点快被风吹坏的感觉……尤其风里头还交杂著雨水，在我的感觉上，其实有没有撑伞是没有差别的事情。

　　小妍家别墅外算是一个山区，就因为是在山上，因此较大的地形平面才能建盖大屋子。

　　外头是一颗又一颗的大树。风雨中，绿与黑的色彩开始交接，配上手电筒闪耀的金光以及雷亮，绘画出一幅幅画来。雨滴成斜面积直飘著，但是从雨跟雨的细缝当中，眯起眼的我还是能可以前方有四位一样撑著伞的人。

　　他们四人头低低的，似乎正在看著躺在草地那横躺的人。

　　那人……那是亚亚吧？

　　看著在地面上的她脚上还直直流出的鲜血来，我心头一震。

　　血……血……

　　回忆起梦中自己脸上所沾染的黏稠液体，我忍不住吞了吞口水瞪大眼，不管雨水就这样直直拍打在我的眼中。脚步仍跟著扶著我的斐裘墨走，但是这速度太慢了，我想快一点确定亚亚的状况啊！

　　这个念头在脑中不断运转，随著一步一步的动作，我的身体不知从哪涌出股力量来，原本连走路都需要人扶的我，居然从斐裘墨的搀扶下跑了起来。

　　「亚亚！」

　　随著不断的奔跑，跑到现场的我虽然很讶异自己怎麽突然身体就好了，但精神还没从震惊回神我的嘴巴就已经先自己开口：「亚亚她怎麽了吗？她没有事情吧？」

　　听到我的声音，李周、廖哥、樊都，还有小妍的哥哥王成宇都回头转向我们，其中我认为很豪爽的大姐樊居然哭了。

　　哭了……那不就代表亚亚她……

　　「她。我们赶过来时就没气了……」王成宇脸上满是苍白，这大概是因为他第一次看到死人吧？甚至连唇都泛白了。

　　不会吧……没想到才刚刚抓到一个凶手，现在居然又冒出第二个，这是怎麽回事啊！林孝高中这一个班级是怎样，人就这样接二连三的死去？

　　现在不管身体是坏还是好，这些问题都不重要了，我只知道我很愤怒，愤怒什麽我不知道，是因为愤怒那些总是泯灭人性的凶手吧？至於伤心难过在我的心中却很浅，或许是因为麻木了吧？

　　雨雾中，瞧著亚亚的尸体我默默的站著，虽然亚亚跟小妍一样，都是我很珍重的人，看到他们死了我虽有不好受，但是却没有以前经历过的伤心，就是痛过太多才会这样子吧？

　　跟著我跑的斐裘墨也赶过来了，我看向他，从他的眼里我似乎看出他的讶异，大概是因为我突然能自行站立、奔跑的关系吧？明显看出他眼神中的疑惑，我只是摇头表示不知道。

　　我真的不知道……我的身体到底怎麽我不清楚？

　　然而现在的我只知道亚亚死了……

　　众人沉默许久後，我开始观察著一旁的人，怕凶手就混在里面，最後我把视线停留在小妍的哥哥，王成宇身上。瞧苍白的他似乎快昏倒的样子，我不由的替他捏把冷汗。

　　「喂！你没有事吧？看起来似乎快要昏的样子？脸色很苍白喔，你要不要先回去别墅休息？我送你过去。」我担心的握住他那双如同冰雕一样冷冰冰的手。

　　王成宇没有说话，他只是抿著没有血色的唇。

　　「哼！不要顾说别人，阿你勒？你的身体怎麽突然没事情了啊？我刚刚看你不是还需要人扶吗？」站在雨中的李周插嘴。

　　「阿……这我也不知道啦！突然就好起来了！真是奇怪的身体哈！」挠挠头我苦笑回答李周。

　　看向身体已经有点摇摇欲坠的王成宇，我再次询问：「王……王成宇，我看你真的还是回去休息好了，我看你的唇都发青了呢！我想这边的事情就交给大叔就好了，你跟我走吧。」

　　王成宇低下头瞅了亚亚的尸体一眼，点头。

　　看到他答应我松了口气，不然我看他在这样待在大雨中肯定会就这样晕倒，就在我要带王成宇回去同时，一直站在我後头的斐裘墨突然握住我的手腕，从他的热度里，我似乎感觉他在跟说「别接近那个人」。

　　可是一想到王成宇脸色那麽差，我总不可能就这样放他这不管吧？甩开他的手，我用唇语回著斐裘墨。

　　「我不会有事的，谢谢你的关心。」停下唇语，回头要走回去别墅时，我似乎感受到斐裘墨带给我警惕的预感。很奇怪就是有这种预感酝酿著，看来我还是小心点王成宇这号人好了……

　　把王成宇带回别墅，我马上请他尽快洗一下热水澡，避免感冒。毕竟刚刚的雨，就算有雨伞也挡不了什麽。王成宇浅浅点著头，也顺便再借我一套衣服，要求我也得去洗一下澡。

　　接手王成宇的衣服，我感激後赶紧走回三楼的双人房。

　　原本我是想要直接回房，但我突然又想到还待在小鸢房间的佐恩，不知道他有没有逃走，果去看看这杀小妍的犯人好了。拐个弯走入房间，我看向坐在地板的他。

　　佐恩他居然……看著佐恩像在沉睡般，把双眼阖著紧紧的，他就这样侧躺在地板上，似乎睡得很沉，脸上什麽表情也没有，就只是很安然。

　　难不成佐恩他……

　　放弃回去洗澡的动作，我一步步的靠近他，把手指轻靠著他的鼻翼下，我不由的张大双眼，手中捧的衣物掉落地面，接著我头也不回的奔离开小鸢的房间。


　　他流转的呼吸气息彷佛早已经停止般，空间内就剩我一人的喘声以及急凑的心跳…… 


　　「喂！死肥球、死汤咪，还有大家──」气呼呼地在奔跑过来，不管雨有多大、衣服有多湿、跑得有多累，我仍然死命的向前迈进，直至那熟悉的面孔一一出现为止。

　　「呵呵……怎麽了小朋友？」正在观察著亚亚尸体的大叔站了起来，他摸摸脸上的疤用著疑惑的眼神看著我：「难不成发生了怎麽事情吗？」

　　拼命地点著脑袋瓜，我道：「佐恩他……就在我刚刚回去要洗个澡的时候，我想说要去看看他有没有不见，没想到经过小鸢的房间後，佐恩他看似睡著了的样子，而冥冥中我就是总觉不对劲，探一下他的气息，却意外发现他死了！」

　　「佐恩？佐恩怎麽可能会死掉？哼！你不会是在耍人吧？还有他怎麽可能会去小鸢房间，你可不要在这边瞎掰，哼！」还不知道杀小妍凶手已经出炉的李周，她不屑地笑了几声。

　　这样一说，同时也有几道疑惑的光线射向我来。

　　「我想这等一下再跟你们解释，重点是现在你们要不要先回去看看？」我指著别墅。

　　我还未看大家开始所行动，在一旁观看的斐裘墨突然拖住我就走往别墅的方向去，至於大叔他对於亚亚的尸体似乎也研究的差不多，他从地面上起身也跟著斐裘墨走回去，见此其他人也都才慌慌张张的跟过来。

　　而就在这短暂的路途中，汤咪也开始解释佐恩的事情。

　　解释完後，对於佐恩的死虽然有人认为是活该，有人觉得不足以死，但我则是懊恼，懊恼自己刚刚为何不连佐恩一起带过来呢？。

　　我们抓犯人只是希望把他交给法律来制裁，而不是就这样放任他死去，这样的感觉就好像我也是个刽子手，间接看著佐恩死…… 

　　心中闷闷的不好受，但是难受并未能改变什麽，现在最重要的事是，到底是谁杀死佐恩跟亚亚。边行走我边想，到底有谁能杀害在屋内的佐恩？难不成这别墅还有他人吗？

　　还有……若真的要说凶手是谁，其实仔细想想，最没有不在场证明的人就是我……吞吞口水，心虚的看了大叔一眼，只能希望这聪明的大叔可不要误会我。

　　话说回来，假如说别墅另外他人，那麽王成宇他会不会有危险呢？想到这我不禁有点著急了，我才後方的大叔在雨中大声道：「大叔、大叔！假如凶手在别墅，那麽一个人待在房间的王成宇他会不会有事情啊？」

　　大叔一听，他脱掉西装外套并放在我手上，对我们露出笑，他摆出起跑的姿势。


　　「呵呵……去看看不就知道了！」对我笑笑的眨眨眼，一瞬间大叔的身影消失在我的眼中。

　　台风濒临夜晚，这个黑暗又会掀起什麽风波？看著大叔快速的跑向别墅，我心中总感到凉凉地，远方金纸灰的味道又传来了，充斥我的脑海、我的嗅觉，恍惚中我似乎又听到那次在坟墓，附身在汤咪身上女鬼的笑声……




第三卷 钓水鬼　第六节 尸体

第六节 尸体
　　迷迷糊糊的从黑暗中回来，看著眼前的景象我臆测：我该不会是老毛病发作昏倒了吧？果然体质虚的人不应该随便淋雨才对。

　　身体正安安稳稳卧在床上，见自己身上的衣服已将被换上乾净的，再看这间双人房空荡荡的，里头只有靠在椅子背上已经沉沉睡去的斐裘墨……

　　是他帮我换衣服的吧？

　　不想打扰他，毕竟他是为了要照顾我这个超级大病人才累成这样，毕竟我身体毛病多，感觉每次出事我都得昏上几回才甘心。缓缓从床上起身，我把一旁的外套盖在他身上。 

　　独自走到窗边，我拉开了窗帘，外头仍是一遍黑暗。

　　再看看时钟，原来现在已经五点多了，这大概是因为台风的关系天才亮的比较晚吧？看来应该很快就会天亮。

　　果然我才一眨眼，用雨滴所织编的雨雾被阳光点亮起来，今晚的雨似乎比昨日大了一点，看来风还会更强的样子。

　　口有点渴，瞧桌子上的水壶是空的，我还是楼下装点水好了！

　　打定主意我便立刻前往厨房。

　　一到厨房很意外的，大叔居然已经醒了，而且还在悠哉的吃著早餐，我还来不及伸手打招呼，大叔就先用著阳光的笑容朝我挥挥手：「小朋友你已经醒了啊！呵呵……身体没有问题吧？要不要一起吃早餐？」

　　「啊！早餐……恩！好啊！」

　　被大叔突然热情我有点吓到，反应不过来的我先是挠挠头，接著才带著水壶坐在位置上。

　　大叔边帮我抹起草莓酱，他边抹我边把腹中的疑问问出。

　　「那个……大叔，不知道亚亚的死因还有佐恩的死因是什麽？我很好奇……还有小妍的哥哥不知道有没有发生什麽事情……因为我就这样昏了，很多事情都错过了……」

　　大叔把草莓土司递在我桌上，我也接过来啃。

　　「呵呵…－亚亚她的死因很奇怪，虽然身上还流著血，但那只是表面，内头几乎只剩下皮包骨，血彷佛被抽乾般，身体乾瘪瘪的没有水分。可是据其他人所说，从外头看到亚亚时，她的身体还很丰盈，很奇怪喔呵呵。」

　　血被抽乾？好奇怪的死法？对了！还有佐恩，真不知道大叔他会怎样想……

　　而大叔俨然就像料到我心中所想的，他喝著咖啡，笑言：「呵呵……放心吧！至於佐恩的事情不关你的事，因为我们回来的时候，王成宇的确也有受到袭击，因此凶手可能是我们之外的人，还有……」

　　「还有什麽？」

　　佐恩的事，我不是列为嫌疑名单这的确让我松了口气，不过别墅的事件还未完，假如真的是有之外的人，或许我们之中还有人会遇害，而且犯人似乎还是随机杀人，就看谁是孤身一人。

　　「还有……我们在佐恩的脖子上发现了一个小点。」

　　「小点，这个该不会是……」我眯起眼，该不会……

　　「呵呵……没错！小朋友就如你所想的，凶手是使毒杀死佐恩的，另外当天晚上我报警请人来支援，没想台风使得山区的一块路段断裂，可能要延後几日。」大叔喝完最後一口咖啡，就离开了，只剩我餐桌上我一人在发呆。

　　连贯起所有的事情，加上亚亚全身血液被抽乾，还有佐恩被毒针给毒死，在这一刻我猛然想起钓水鬼其中一项传说。


　　水鬼，原本应该是在路地上不能生存的鬼怪，虽然被人类钓上来路面上，可是他们就如同青蛙一样，每上来待了一段时间，就必须得返回水面，不然魂体就会不能呼吸，因而魂飞魄散。

　　然而他们在陆地上存活的方式便是──靠人血生存……
　　所有人聚集在客厅，气氛有些沉闷。

　　就在此刻一抹成略带沙哑的成熟音色传出。

　　「我想各位还是先聚集在一起，会比较安全。假如这里真有另一个凶手潜藏在这间别墅的话，孤身一人一定是非常危险，不知道各位肯否配何呢？呵呵……」大叔手肘撑著桌子，掌背抵著下颚。他一脸惬意，完全没有死人过後的失落神色。

　　看大叔这番冷淡，这大概是因为他经历太多的大风大浪，理所当然麻痹掉了……就如同我一样，经过了许多事情後，现在看到人死不会有以往的激动与愤恨存在，顶多只为那人稍稍感伤而已。

　　我发现，我好冷血。

　　然而大叔的提议似乎有人不服，那人起身怒哼。

　　「搞什麽鬼啊？老子才不想留哩！被困在这里已经够难受了！没想到居然还得看面对这几张白目死人脸！要不是看在那女人跟我是同学，老子我才不想来这家祭拜她哩！不管了！老子先上楼去。」廖哥面色不屑的往楼上走去。

　　瞧廖哥的态度，在场有几人都把眉锁了起来。

　　然而李周的眼神中则是出现跟廖哥同样的不屑。

　　小鸢脸上则出现了愤怒，看此我觉得有点不可思议，毕竟从昨日就如此冷静的小鸢怎麽会露出这种脸色呢？我开始悱恻她生气原因。

　　或许小鸢她会生气是因为佐恩他杀死了自己最好的同学小妍，而佐恩会杀害小妍的目的则是因为要让廖哥愧疚，但是廖哥偏偏摆出那一脸满不在乎的模样才会令小鸢愤怒吧？

　　想不出有什麽法子安慰小鸢，我乾脆观察他人。

　　看向樊都大姐等人，他们都开始无奈的对著楼梯口叹了声大气，想想也难怪了，毕竟现在大家算是一个团体，突然出现一个不肯配合的人也算是麻烦事。

　　只是里头我唯一觉得怪异的是……小妍的哥哥，就是王成宇他的眼中怎麽会闪出一丝丝的笑意，虽然这笑意看似未曾延伸眼底，但这依然让我很不解。

　　「耶！廖哥不肯留耶！」聒噪的声音在我耳朵响起，汤咪他凑了过来说道，他抓抓那颗脑袋瓜，脸上茫然著廖哥为何不合群。

　　我还未开口，坐在沙发的李周就抢著开口。

　　「哼！你这小子那姓廖的留不留关你什麽事情啊？你还是顾好你自己吧！搞不好下一个死的人就是你也说不定，你这个娘娘腔、胆小鬼！」李周斜眼看著汤咪，话一脱口就是呛，挑衅的成分也十分重。

　　但是汤咪也算很厉害，完全没有跟李周争斗的的意思，反而完全把她当成透明人，气得一旁的李周可是面目泛青。

　　汤咪走过李周，他向前方的大叔开口：「大叔耶！好奇问一下喔！等等我们就在这边发呆耶吗？难道就不采取任何动作耶？小弟认为这样子真的会很无聊的说！都不能玩游戏耶？」

　　汤咪睁著大大的眼睛，瞳眸中闪著渴望，大叔则是笑笑地摸摸汤咪的头，不赐予任何回应。久之大叔才又跟著我们开口：「呵呵……等等我打算去亚亚那女孩死去的现场看一看，不知道你们有没有人要跟我一起去呢？」

　　大叔把眼睛眯成个弧线，似乎在打量著什麽。

　　一脱口这句话，大家都开始你看我、我看你的，至於我也不知道该去还是不去好，把视线对向斐裘墨，瞧他眼神中少见的炽热，他似乎要去的样子，既然如此我也去好了……

　　「那个……大叔我想要去！对了！还有这死斐裘墨也要去。」知道斐裘墨一定会懒得开口说话，我所幸替他报名。

　　「呵呵……既然如此，除了这两位小朋友之外还有谁想去吗？」大叔看看其他还在犹豫的人，又再次发问。

　　「耶？如果老大要去，那小弟我也要去耶！」汤咪举手挥舞。

　　瞧汤咪自告奋勇，大叔笑容更深了，伸出了手指，他对汤咪摇了一摇。

　　「你，不行喔。呵呵……毕竟你是这里唯一的名男性，如果你走了这些小女生要谁来保护呢？所以汤咪小朋友，就你就负责保护他们吧！我相信你绝对有这能力可以办的到的。」

　　「耶？」汤咪听到大叔这样说，似乎很惊讶得样子，尤其是看他下巴都快掉下来了：「人家不依、人家不依耶！小弟我为什麽一定要留下来？这边的男生又不止我一个，小妍的哥哥不就是男生的耶？」

　　汤咪不甘心的嚷道，显然他对照顾这群人并未有太大的好感。

　　「呵呵……小朋友你得想想唷，虽然王先生是名男性，可是你没看到他脸色并不好吗？」大叔眼尾拉得细细地，就宛如只老狐狸一样，尤其见大叔的笑容越来越恶，忍不住我避开头来不想再多理会大叔跟汤咪两人之间的争执。

　　最後在汤咪跟大叔百战回合後，汤咪乖乖地留在别墅内头。虽然他的脸上尽是不甘愿……
　　瞧户外飘著比昨日还要强烈的豪雨，无奈寒风直吹，我们三人仍不撑伞的就直接离开别墅往亚亚尸体那边走去。毕竟风很强，硬要撑伞的话肯定会坏，可恶！天气真的好冷阿！

　　走说真的，现在走在这短短路上的我，还真的算有点快被风吹走感觉，所幸有斐裘墨拉著我，不然我哪能安全的踏在路面上？

　　吸吐了口气，随著思绪的跳跃，很快的我们几人就到达亚亚昨日死亡的附近，只是到达定点时却意外的找不到亚亚的尸体。

　　「尸体……」

　　「不见。」斐裘墨用简单的话语接下我的话。

　　疑惑的看向昨日尸体应该躺好的地点，可是现在这里也只有一片翠绿草以及雨珠，哪来的尸体呢？

　　「呵呵……两位小朋友不必担心，想必尸体应该是因为强烈的风吹击，才会吹开原先死亡的地点，毕竟昨日那尸体很轻盈，因为没有水分的关系。」

　　大叔朝我们两眨眨眼然後继续道。「小朋友你们总该闻的到吧！经过一整晚的风吹雨打，昨日那具尸体早早起尸味味呢！呵呵……」

　　「恩，的确从刚刚就有闻到浓烈的死尸味……」早已经被薰到有点头晕晕的我靠在斐裘墨背上。

　　捏住鼻子手偷偷松开来，我嗅了嗅四周的味道连接而来的又是一阵晕眩，天啊！才一天而已尸气居然会这麽的浓厚？佐恩的尸体都没这问题啊！恶……闻到这味道，我看我今日中午肯定吃不下饭。

　　这真是可惜了小妍家除藏一堆的食物……

　　斐裘墨把我跟他拉近了一点，他发出淡淡的声音：「浓，怪。」看来死斐裘墨似乎也跟我感觉一样，这真是太不对劲了，才一天的尸体根本不可能如此浓臭的尸味啊！

　　焦点转到大叔身上，我把疑惑展露，希望对方能够解答。

　　他对著我们抚摸著脸上的疤痕，原先皱的死紧的额心在漫长的等待後卸了下来，露出来的是一抹豁然开朗的微笑。

　　「呵呵……的确很奇怪呢！不过也不会太奇怪，两位娃儿咱们来换个方式想，假如尸臭味并非从那消失的尸体传出的可能信多高呢？我可以很确定的，尸臭决不可能从那女孩身上传来。」

　　「怎说？」我好奇的看向那充满自信的微笑。

　　「因为那女孩的尸体是乾尸。」

　　啊！说的也是！差点忘记昨日亚亚的尸体是成乾尸的状态，假如是乾尸更不可能会有浓烈的尸臭味，毕竟会散发出尸臭是因为人体的细胞死亡，肉体逐渐被腐蚀……

　　「呵呵……看来两位娃儿都懂了嘛……这里可是有另一具尸体呢！」

　　「另一具尸体？」抹去脸上的雨水，我揉著耳：「既然有另一具尸体，加上亚亚的尸体也不知道被吹到哪了，那大叔，我先跟斐裘墨去那边找找好了！有看到我会过去找你的。」

　　大叔点头，自己一个人往另一边寻去。

　　看著小妍家别墅外围附近的摆设，再看看风行走的位置，哪里比较有可能藏存尸呢？走在绿色中混杂著水珠的草，这里的大树耸立的很高，任由风一波又一波的吹著，可恶！这里到处都有可能藏著一具尸体嘛！

　　懊恼的敲著头，突然身後一片叶子从我脸上削过，留下股冰凉又湿润的触感，那是一片叶子，我认为很特别的叶子。那片叶子上头坑坑洞洞，叶片上甚至还有一半灰却掉，至少比起这边全是青绿的叶算特别多了。

　　而不知何的，总觉得这片叶子给我一种很熟悉感觉，彷佛是在墓园那金纸灰一样，一股好奇之名的引力下，我跟著那随风飘扬的叶走了过去，跟著那可以分辨出来的叶子行走，不久这阵风骤然停了下来，同时叶片也因为而失去带动力。

　　叶片从空中缓慢地飘落下来，停在个凹凸特别大的草从上，而这里恰巧其臭无比。拾起那片叶子，我回头去找大叔跟斐裘墨两人。

　　「斐裘墨──还有大叔──」

　　「怎罗娃儿？慌慌张张的。」大叔替我拍拍背顺了口气。

　　「那个……呃……我想我找到尸体了。」喘了几口气，我指著不远的方向。

　　大叔一听又露出抹特别灿烂的笑意，手搓著下巴的胡须，他对我们道：「呵呵……这样正巧，我方才也在不远处找到被风吹走的尸体，而味道也确实不是从乾尸上散发。」

　　「呼──找到了就好。」伸伸懒腰，抖了一下被雨水洒得冰凉的身子，我开始行走：「那就由我带你们去散发臭气的尸体吧。」我转头对他们两笑了一声，不过心中又有些闷闷，毕竟这尸体……不是我找到的！

　　紧握在手中的那片湿滑叶子，路途中我悄然放开，只留下冰凉的触觉……

　　三人看著草丛中那裸露出人类肌肤的肩，大叔他不怕恶臭的亲自剥开阻挡视现的草丛，一掀更恶臭的味道马上从尸体上窜了出来，然而再看到尸体的全貌，我心中有种忍不住的恶心感扬起。

　　天啊！到到底是哪个凶手那麽狠心，居然可以把一个活生生的人弄成这样？

　　其实这尸体并不恐怖，毕竟他并未给人从内自而出的冰寒，反而只留给人一阵又一阵的恶心而已。

　　这个尸体是名男性，腹部边的有好几根骨头从肉里头突破出来，而且他的手还有脚关节的地方，弯成了人类不可能做得到的动作。还有，有好几处破碎的骨头也一样，骨头都穿出肉外。

　　吐了一下舌头，我忍住在喉间翻滚的作恶感，持续盯视这让雨滴打著的死尸，只是这雨似乎无法将那尸臭给掩埋，只能这样不断的扩张，传出……

　　「呵呵……」突然大叔发出笑声，他看向我们的脸唇边缓缓勾出抹笑意，他对我们问：「能看到这样的尸体还能维持住镇静真不错，现在的小孩子真是不简单阿……对了！小娃儿，你们两个叫什麽名子呢？」

　　「斐裘墨。」

　　「洛孟柳。」

　　我跟斐裘墨是同时发音的。

　　「洛君跟斐君啊？呵呵……我记住你们两个小娃儿了，假如以後你们两位想当侦探的话随时可以找我，我回去再给你们我的名片吧！」大叔朝我们两眨眨眼，然後又继续看著这具尸体。

　　看著大叔脸上自然的观赏那具散发浓烈尸臭的尸体，我也忍不住随著大叔再多看了一眼这沾满污泥的尸体，对上死者的脸，奇怪了……这个脸好像有点面熟呢！

　　「死姓斐的，你会不会觉得这个人有点面熟啊？好像……在哪看过？」我揉著耳朵命令自己的思绪冷静下来，努力回想著脑中的记忆，奇怪了，这张脸真的还挺面熟的阿，就好像在曾经在哪边看过一样──熟！

　　「怎？你们认识这人吗？呵呵……」大叔回头看了我们一眼。

　　「不……我不认识这个人，只是他的皮面很面熟，虽然不认识他，但我一定曾经在哪里看过他！」让雨浇湿混乱的思绪，可惜我仍旧什麽也想不起来。

　　就在我几乎要想到头脑爆炸时，一旁托著下巴的手缓缓放下，斐裘墨淡淡道：「五年。新闻，海，两尸一失。」

　　两尸一失？阿我知道了！这不就是……

　　「呵呵……斐君，你是说五年前中国有一件十分很轰动的新闻，海边上死了两个人，可是实质上去现场是有第三个，只是偏偏那第三个人不见了，然而那第三个人的长相就与这尸体长得一样，是吗？」

　　大叔摸摸脸上的疤，眼中闪著狐狸样的邪恶光芒。

　　斐裘墨点头，我则是心中响起剧烈震惊。

　　天啊！原来上次这大叔听懂斐裘墨的话不是凑巧阿！这大叔果然不是平凡的大叔，居然可以理解斐裘墨的话，看来这人也是怪人一个。

　　只是五年前这尸体……

　　「呵呵……是五年前阿……」大叔眯起眼来，他领领身上的西装的领子，笑道：「两位娃儿我们还是先回去吧！我们就用电脑去找一下、回忆一下，五年前那曾经轰动过的大新闻吧……」

　　大叔脸上露出不属於台风天阴柔的阳光笑容，缓缓从口袋拿出相机，大叔他把那裸露著上半身，下衣则是海滩裤的男孩给照了下来。

　　接著我们三个便离开这含有浓厚尸臭的地方，只是途中我停了下来，因为方才指引我到这里的叶子，那被我移弃的叶子又飘了过来，同样的扫过我脸颊，宛如在对我笑一样，这让我有种预感……


　　或许，那金纸灰并非是不吉祥之物也不一定……
　　从大雨中回来，一近来小鸢她马上递给我们浴巾，并建议我们三个先去洗个澡再过来说这一趟的收获。简略的擦拭一下身体，我听从小鸢的话，我们三人一回来就赶紧去洗澡了。

　　由於我跟斐裘墨的房间是双人房，因此房间内只有一间厕所，小鸢为了怕我晚洗感冒，就把我推到王成宇的房间借浴室。然而王成宇也挺很好心的，他只给我我抹苍白的笑脸，就把房间让给我了。

　　拿起昨日已经烘乾的衣服，我赶紧进去浴室里头。

　　将莲澎头打开，很快的，热水就让整间浴室起了雾。边冲著澡，我脑袋也开始放空起来。

　　唉──到底是谁会是凶手呢？

　　手搓揉著耳朵，我推测。

　　假如凶手是先杀亚亚又杀佐恩好了，可是就是有一点不合理，的确在这里时间内有很多的空档可以让凶手完成计画，只是奇怪的是为何别墅内会没有水积呢？

　　毕竟只要加上将身子擦乾的情形，我想凶手的时间是肯定不够的，又或者是？啊！难不曾会是……脑中一个讯号飞过，我想我知道为什麽了。

　　赶紧冲好了澡，我洗好恰巧大叔跟斐裘墨也洗好了，我先是跟王成宇道谢一声後，才顺便询问下电脑可否使用。

　　「那个……小妍的哥哥，不知道你们家的电脑是否可以借我们用一下……我想查些资料。」不知为何，我的自恋总是在这几天总发挥不了功效，而且这次本天才连居然借个电脑都会紧张？这还真不像我的个性！

　　「当然可以，你们尽量用没有关系。」王成宇的死白的脸上多出一丝红润，看来昨天他修养的似乎不错，昨天苍白的脸已经有血色了！不错不错！

　　「非常谢谢你！」客道的小谢一下，我又道：「对了，小妍的哥哥你也多注意一下自己的身体吧！上次摸到你的手感觉很冰，建议你多休息一下，像你今天气色就好多了！病人就不该到处乱跑嘛！」

　　拍拍王成宇的手臂，接著我才赶紧跟斐裘墨还有大叔一起跑去用电脑。

　　然而临去前王成宇唤住我。

　　「那个……孟柳，其实你可以不用这麽见外，叫我成宇就可以了。」王成宇苍白的脸上，渐渐地勾出一抹浅浅的微笑对著我……


　　将电脑给打开来，目前坐在电脑上的人是大叔。

　　由於因为大叔是警探的关系，并且还跟过大侦探家底下学习，因此大叔查资料时好像都会一个秘密管道可以查询，由於资料很广，查起来也比较不会浪费时间。

　　果然才不到一会，大叔就笑了。

　　「呵呵……我想我找到了，大概就是这篇新闻报导吧？」大叔叼著烟斗，然後把椅子侧著一边来坐，为了是要让我们也能看得清楚萤幕，同时大叔也把方才用手机上照的照片拿来跟网路的照片比对一下。

　　看著这篇报导上的人物，果真里头那失踪的人，跟照片上拍的人长得一模一样，丝毫没有任何改变。只是，多比对几次两者的所拍的照片，我不解地挠挠头，一层层的疑惑又从心理头浮上。


　　报导：“三名从小学到大学毕业的好友，在海边的海滩烤肉後意外死亡，三人中则一人失踪，而沙面上还有几处可见的先少血迹，而其他两名死者，他们身上的血液宛如被抽乾一样，身上只剩下肉皮等内脏……”


　　「同一个凶手吗？」我吞著口水猜测问。

　　「或许。」斐裘墨又再往下列的文字看去。

　　「白绳子？」突然看到这报导上说，现场中还有一条沾著血液的白绳子漂在水与沙的平衡点上，看到这不禁让我想起钓水鬼这游戏，毕竟这游戏就是需要水跟白绳子……

　　「恰巧。」对於这疑惑，斐裘墨似乎只认为巧合。

　　只是不管有没有这游戏其实应该都不算太重要，重要的是，还有一点疑点真的非常、非常、非常得奇怪，看著报导上那位失踪者，叫做朱猫的男性照片，再看刚刚拍的手机照片，似乎……

　　我缓缓揉著耳思索。这未免太奇怪了吧？怎麽会这样子呢？人的长相至少会随著时间而有点差别吧？甚至他连身上那件海滩裤也没改变，难不成这是灵异事件不成吗？

　　忍不住我发问：「对了！大叔还有死肥球……你们两个不觉得奇怪吗？这五年前的朱猫跟五年後的朱猫，他们的长相似乎没有任何差别，或许这是传说中的非人为？」

　　一牵扯到可能是灵异事件发生，骤然坐在椅子上的大叔就突然变得十分激动，他双手拍著大腿站了起来，把烟斗夹在拇指，他喝声道：「不！别告诉我这案件也能跟超自然扯上关系，我最讨厌这种没道理可循的案件了！」

　　大叔的刚眉紧皱起来。

　　「呃……说的也是吼，其实我也很讨厌这种事情啦！那乾脆就当错觉吧……」嘿嘿！没想到这大叔居然跟本天才有相同一样的看法，虽然这事情很奇怪，但还是把他当成错觉吧！

　　毕竟若是鬼杀人，哪可能留下这麽多可以寻觅的线索呢？

　　……

　　不过照这样看来，五年前那位凶手与杀死亚亚的凶手应该是同一位吧？看来事情非常可能如我所想的一样没错，趁此，我顺便将方才在洗澡途中意外激发出灵感的可能信说给大叔他们俩听。

　　「大叔！」我打破这短暂的沉默。

　　「呵呵……怎罗？又有怎麽事呢？」把电脑关机的大叔从椅子上起身看著我。

　　摸摸鼻：「呃……就是大叔阿，你想有没有可能凶手并非一位？或许凶手有两位也说不一定，毕竟假如外人先杀亚亚再杀佐恩，那水积方面肯定来不及，但假如还有另一个凶手的话，整方面不就合理了？大叔你不觉得有道理吗？」

　　「呵呵……聪明的孩子！」听到我的说法，大叔又开始展露出那异样猥亵的笑脸，甩甩身上直直站起的疙瘩，我别头不看大叔的脸等，可却等著他接下来的话。

　　「呵呵……其实这想法我也有想过，这的确是最可寻得方法，但是只要套入这个方法，那麽凶手就肯定是这里的其中一员罗！」

　　「这里其中一员！」有点小惊讶，因为之前的推理彻底被大叔给打翻，如果凶手不是外人而是这里的人话，可是有个地方不对啊……才正想开口，但意外的，沉默冷静的斐裘墨竟也有激动的时候，他比我早一步开口。

　　「佐恩、时间点、不在场证明。」

　　「呵呵……你说佐恩那家伙的死法阿……其实这非常简单，假如凶手不是外人的话，而内人中最有可能的凶手就是……」从大叔那小小声音中缓慢的透露出嫌疑犯名子，而一听到这个名子，我马上也是觉得不可置信。

　　不会吧？怎麽可能是那个人？再看向旁边的斐裘墨，他也与一样震惊。

　　「这是为什麽……大叔你能告诉我吗？」吞吞口水，到底那嫌疑犯有什麽时间可以杀害凶手呢？那时的我们名名都在场阿！除了回来的我跟成宇，可是又是我先到佐恩房间的，怎麽会呢……

　　大叔贼笑声点点头，并示意我们将耳朵靠过来，听著整个过程，我心中不禁感叹。

　　天啊！这就是经历多与经历少的差别吧？

　　这大叔还真不愧是曾经待在大侦探家手下的警探呢！真是让我对以往的警察有了个大大的改观，要是全世界的警察都像大叔一样厉害，那麽犯罪者肯定也要是一个天才才有办法犯案而不被抓吧？

　　不过几使凶手真的是那个人……那麽第二个凶手又会是谁呢？是外人还是内人？再度斐裘墨对视，看来这件案件因为有了大叔的存在，因此越来越有突破性了。

　　然而在刚刚与大叔谈话中，我们首先知道凶手可能杀佐恩的动机，以及手法，只是现在唯一不知情的就是杀死亚亚的动机，以及如何使人变成乾尸……

　　和大叔一起走下客厅，我想，现在应该快点找到第二个犯人才对！
　　瞧著待在客厅的人，这里除了廖哥之外，其馀的人都是安安份份的待在椅子上看影片，至於片子则是从小妍家拿出来的老片，而且内容也似乎不错，满吸引大家的目光去看的，只是……现在这时候还看惊悚片不好吧？

　　不过至少这部片子有先转移他们失去朋友的注意力，毕竟人死了，只有有感情的人应该多少有点感伤，只不过在现在这情况，虽然不好受但仍然得继续过著生活。

　　虽到这边又不禁想到这次十分意外的台风。

　　这台风来得又快又急的，不但风雨又大，路也出现许多交通上的问题，不过现在唯一庆幸的是，还好小妍家之前有过类似过的经验，因此仓库才会定期存货，要不然的话，後果真的不知道该怎麽办了……

　　此趟出来真是衰运连连阿！

　　「嗨！各位我们下来了……」再仔细一看客厅的人，奇怪了，怎麽会有一个人不在呢？挠挠头：「那个……李周怎麽不见了啊？」

　　「哦！你说李周她喔？」从沙发上起身，樊都抓抓头上那乱得翘杂乱的发型开口：「李周刚刚看片子看到一半好像说要去厕所吧？唉呀！你问老娘，老娘也不太清楚啦！反正去厕所找找就知道了吧！」

　　而喜欢凑一脚的汤咪也补了话。

　　「耶，对对对！老大还有斐大哥！那个李瞎咪周的是去厕所没错啦！老大难道你们在走楼梯的那边没看到李瞎咪周的耶？阿捏真的很奇怪说。」汤咪把整个身子转到我这边，并把下颚撑在沙发的上头。

　　「呵呵……原来如此阿，那女孩去厕所阿，既然如此我顺便去看看另一个小夥子好了，看看他待在房间有没有出什麽事情吧，毕竟一个人待著很危险呵呵……」

　　大叔一旁听听後，他边伸手摸著下巴上的胡渣，脸上边露出了抹意味深长的笑意，看此我不禁抖抖身上的鸡毛，呼──真不知道这只老狐狸又有什麽阴谋！

　　「耶！警探大叔小弟也要去！」听到大叔说的话，汤咪也从沙发上跳了起来，并快速地跑过来我们旁边站。

　　「恩，既然汤咪都说要去了，我也去看看好了，说不定能给些帮助，并且廖哥他也比较听我的话，我在他口气应该会比较好吧？」小鸢浅浅的在脸颊上露出抹浅笑，她优雅的起身，也走向我们。

　　「呵呵……既然都有两个人要去了，那其他人也跟来比较安全。」

　　大叔的手从下巴移至到脸上的疤痕，道：「毕竟这样子很容易有人孤身一人，反之就危险，呵呵……等找完那窝在房间里头的小夥子，我们再顺便去找另一个女孩子吧……对了！那女孩多久去厕所了？」

　　「差不多你们下来的前一分钟。」小妍的哥哥，王成宇淡淡地发出话来，他的口气有点虚，加上他脸上的死白，这似乎在说他的身体状况现在正不怎麽好。

　　「呵呵……这样子阿，也罢！我们先上去找那小夥子吧！」大叔完全没有在意王成宇的身体状况，反而下达另一个指令。

　　见此我不禁有点担忧王成宇是否会因此倒下，侧头看他一眼，而他只是虚弱的对我一笑。突然大叔把头瞥向窗外，我也跟著看过去。

　　外头目前雨正狂洒著，风也直撞击窗户，真不知道这台风过後，这边的山区路不知何时才会修补好。

　　叹了口气，我随著大家的脚步，楼上走去。


　　由於小妍家的客房非常多，因此得看清楚位置後才能够确定位置。

　　「这里。」熟悉的指向房间住处的小鸢，她带著我们走向挂著廖哥门排的房间。

　　「呵呵……谢谢你阿小妹妹。」大叔朝小鸢一笑後，便开始敲门。

　　但再敲了许久之後，门内依然毫无动近。

　　「挖哩耶！警探大爷！房间里头怎麽都没有人回应的耶？好奇怪喔！耶耶耶，该不会是廖哥发生什麽事情吧？」汤咪抓抓那乱如杂草般头发，碰碰跳跳的发出询问。

　　「怪。开门，看。」

　　斐裘墨似乎也觉得廖哥不来开门满不合适他个性的，虽然廖哥这人不喜欢理人，也很自大高傲，可是他绝不像那种会把门关紧紧，不让别人进去的人，顶多敲他个门後会被他骂而已。

　　大叔转动门把後发出笑声。

　　「呵呵……门似乎上锁了呢！」

　　「这。」

　　斐裘墨解开束著他短短马尾的橡皮筋，当下他的黑发漂逸地躺在离肩不远之处时。从橡皮筋上头的黑色小夹子已经递在大叔手上，看来斐裘墨他似乎认为大叔会撬门。

　　而好死不死的斐裘墨也刚好猜中了，这大叔还真不愧是「警探」，窍门的技术也一等一的厉害！

　　不一会门就被撬了开来，看到锁开後，大家的脸上也纷纷都冒出松了口气的表情，看来大家也满担心廖哥出事情的，只不过门开了也只是刚开始，真正应该紧张的是後面才对，假如一打开门却发现廖哥已经横死的话，那还的了阿。

　　转动门把，大叔毫无禁固直接推开，完全不给人点心理建设。

　　「啊！」

　　大家几乎不约而同地发出惊讶的声音，而里头大叔除外。

　　其实室内真的没有什麽异样，房间非常乾净，没有尸体也没有血迹，电视床铺等等依然都摆设得好好地，肉眼看起来一切都很正常，丝毫的改变，只是唯一奇怪的一点就是──廖哥不见了！

　　「我去浴室看看。」自告奋勇的踏入廖哥的客房，抢先进入房间，往浴室里头探去，沐浴乳、洗发乳都摆设的好好的，一样没有打斗痕迹，只是浴室里仍然一个人都没有，回头看上也跟来的人，我耸肩回道：「廖哥不见了。」

　　众人又开始交头接耳，而我与斐裘墨互看，同样的我在他的眼珠子也发现了困惑，廖哥他能去哪里？困扰地抓抓头，好奇怪哪……刚刚一路上根本没有其他的踪迹啊！

　　就在大家议论纷纷时，带路的小鸢起口了。

　　「既然如此不如这样好了，我们分成两个人一组，一起分头找如何呢？」小鸢露出浅浅的淡笑挂在脸上，文静的气质给人就是一种心情气和的感觉存在，这让我不禁有点小恍神。

　　小鸢她真的很会安抚人心呢！果真不愧是学心理学的，见大家毛燥的情绪渐渐有一个头绪，我心中又开始替小鸢加分。

　　「呵呵……那我们就分头找吧，但如果五分钟之後还是未能找到人，那麽大家就先回来这边集合如何？」大叔又从西装口袋中拿出烟斗，他刁著它看了一下手表，接著便走出门外去了。

　　随著大叔又出门，还是大叔的心思细密，还通报了集合时间。

　　「死姓斐的，我们也去找吧！」顺手拖住还待在廖哥房间的斐裘墨，我边关上房门，边跟著还呆在一旁的斐裘墨一起去外头的走廊看看，不过这死性斐的到底在想什麽啊！都没反应。

　　然而就在我们两人经过厕所时，我好奇看了一下，奇怪了！李周似乎不在厕所里头那，如过如此那麽李周又跑哪了？和斐裘墨再度对看了一眼，我们赶紧追上前头的大叔。

　　「喂喂！大叔！李周她也不见了！」气喘喘地追上独自一人行走的大叔，我後头还拖著一个斐裘墨。

　　「呵呵……这我已经知道了。」大叔的狐狸眼笑得咪咪的，他道：「我刚刚经过厕所时已经发现了，因此现在我从一个人改寻两个人，我想或许其中一人会出事了也说不定喔，呵呵……」

　　大叔笑著，又开始到处看。

　　听著大叔的笑声，我不禁摇摇头，大叔似乎把越好玩的案子当成游戏在玩儿般，虽说如此我心中还是很敬佩这拥有文又拥有武的大叔，然而就在我胡思乱想之际，骤地尖叫声传遍整栋别墅。

　　而这个声音绝对是那人的没错，错不了的！


　　这是──李周的尖叫声。




第三卷 钓水鬼　第七节 轮回道

第七节 轮回道
　　声音是从哪传来的？ 

　　我们三人因这突如其来的尖叫声开始加紧脚步的找著，顺著方才那道声音追寻，现在只能希望李周不要出事情。

　　然而刚刚那尖叫声，似乎是从楼下传来的。

　　跟著大叔踩著阶梯到楼下，不一会我们便看到李周的身影。而後头樊都跟王成宇也跟了过来，小鸢跟汤咪则是在我们前头，看来他们比我们早一步抵达现场。

　　李周目前则坐在地上，她不但全身发出剧烈的抖动，眼神中还流露著不安。

　　「喂！李周你没事情吧？」樊都加紧脚步从我们後头跑到李周身旁，好心的伸手扶起她，不料李周却被拒绝。

　　看到李周任信的脾气，这真是让人一个头两个大。所幸小鸢及时开口，温柔的口气让李周她似乎稍微安心一点，把手放在樊都手上。

　　「李周，你应该没有事情吧？还有，刚刚发生了什麽事情可以说说看吗？我想说出来会比较好。」樊都边拉李周起身，一旁的小鸢则她发出缓慢的语气来询问李周刚才到底发生什麽事情。

　　被扶起的李周喘著慌乱的气息，眼神四处飘移，久之李周嘴才蠕动起来。

　　「我、我！我……」

　　李周要开口，可是「我」了老半天後还是一句话也说不出口，最後李周乾脆别过了头，且还恶声恶气的道：「哼！我怎样要你们管喔？恚∧忝钦庑┑ㄐ」矶几我滚开！我才没有害怕呢！」

　　听到这些话相信很多人都感受到了生气，但是我知道，这只是李周表达情绪的方式，很多人常常会拉不下面子说话，这时应该必须耐心的与她交谈，不然关系也只会用的越来越僵。

　　而非常恰巧的，我们这群人就是有人专门研究心理学的。

　　小鸢面露丝丝担心，她执起李周的手，用著缓而慢，且抑扬顿挫声音道：「李周，来！你说没关系，相信我你一定可以说出来经过，不要觉得慌张，你的事情就是我们的事情，现在就剩下我们几人互相照应而已，我们彼此间应该要信任才是。」

　　「你……」李周似乎有点动摇，但最终她还是推开小鸢，不过虽然李周推开了小鸢，但她还是因为小鸢的温柔而有所软化。

　　脸上依然维持著高傲的神情，李周扬声道：「哼！我就勉强告诉你们这群胆小鬼一下吧，不就我才刚去完厕所回来後，就不知道是谁居然从後面偷袭我！哼……不过我才一个尖叫对方就跑，真是没用！」

　　「原来是这样子阿……」大家听到李周的话纷纷点了点头。

　　樊都她大拉拉地抓抓头，注意力从李周身上转来我们这边，不好意思的抓抓头她道：「柳哥、斐哥，还有型星大叔，既然李周她已经没事情啦！那我们现在是不是该回去找廖哥啊？老娘刚刚找了好久都找不到一个影哩！」

　　「啊！」
。“”、
　　不对！假如刚刚大家都在找廖哥的话，只有廖哥一人是不见的，那麽……

　　「小鸢带我们回去廖哥的房间。」

　　「廖，房间。」

　　前者是我开口的，後者则是斐裘墨开口的，看来我跟斐裘墨都想到一样的东西……

　　「呵呵……小女孩，就带我们过去吧！」

　　悄悄瞧著，那正笑的跟狐狸没有差别的大叔，他似乎又有什麽阴谋？但是他这次的计谋似乎不打算跟我们说，看来我跟斐裘墨都可能成为大叔的棋子也说不一定。

　　历练的差别，真是有差……

　　带著受惊的李周还有大家走回廖哥的房间，我们再一次打开了廖哥的房门。

　　「啊！门锁起来了……怎麽会这样？刚刚明明没有锁阿……」不解门把怎麽会怎麽转都转不开，我抬手敲门，可是仍然还是没有人开。或许是敲不够大力吧？我加紧力继续敲著门。

　　「耶！老大！门打不开耶！好怪好怪耶！会不会是廖哥他刚刚回来，然後在洗澡耶？不然怎麽没人开门耶？」爱管事情的汤咪跳过来我旁边，并且他陪我敲著门。

　　「死汤咪！你问我我问鬼喔！」持续敲著，真是的！敲到我的手都觉得痛！

　　原本打算持续敲，但是一只手包覆住我握拳的拳头。看向斐裘墨，他干麻阻止我敲门啊？把他的手掌甩开，我斜了他一眼，然後把敲门这苦差事完全交给汤咪去处理。

　　「吼！死斐裘墨！你刚刚干麻啊？」不知道为什麽，我就是跟斐裘墨放冲，明明算是死党，但就是很不爽他的个性。

　　「手，红。」话虽如此他完全没有理会还再敲门的汤咪，他继续说，「破门，快。」

　　破门而入？这好歹是小鸢家耶！这麽粗鲁？算了，我决定了！还是撞门比较快！嘿！毕竟左想右想还是这方法最好！

　　只是这计画还未实行，也不知道是上天怜悯汤咪还是怎样，门居然还真的给他打开了。

　　「是谁吵老子睡觉阿！敲敲敲！吵死了！你不要睡别人要睡！」门一打开，出现的是一个睡眼惺忪，头发杂乱的廖哥。廖哥一打开门口气就很差，似乎也未看到我们这群人。

　　瞧廖哥从朦胧到清醒，直到看到我们所有人都来後，他没把话接下去，只是揉揉眼，然後又眨眨眼，「靠！你们这群人全来老子房间干嘛啊！一个不少又不是死人，干麻来找老子啊？神经有问题啊！」

　　……

　　只见廖哥直朝我们炮轰，可是大家都没有说话，甚至跟他最有仇的李周也没开口，大概是因为路途上听了我们所说的情况，跟我们一样错愕。明明刚刚来的时候廖哥是不在的，可是现在的廖哥却好像睡了非常久的时间一样，非常奇怪。

　　怎麽会这样？那麽我们刚刚进去廖哥房间是眼花吗？还是廖哥只是在演戏？不然的话……

　　不小心瞥见了大叔眼神中的精光，看来他似乎知道发生了什麽事情。只是大叔怎麽不开口发言？该不会这也是他计画的其中一部份？算了！不管了！管好自己就好。

　　「耶！廖哥廖哥！没死人啦！只是刚刚李周被袭击哩耶！因此小弟才过来找你的，对哩廖哥你刚刚跑去哪哩耶？怎麽一附刚睡的样子耶？好怪耶！」汤咪见气氛打开，也跑过来说话。

　　「你说李周那婆娘？肥妞只是被袭击啊？怎麽不乾脆死死算了！」廖哥不屑的看了李周一眼，但是李周这次的脾气也比较内敛，大概是因为刚刚被偷袭的关系，李周只是扫了廖哥一眼，并没有因此吵起来。

　　「对了！老子从刚刚就一直待在这房间里，谁出去了啊？你们眼花喔！真是的，一群瞎子！我就好好的站在这，门从刚刚也锁著，你们根本不可能进来！」廖哥先是骂完李周，接著又转向我们几人。

　　不会吧……廖哥否决我们看到的事实。

　　「不可能吧！那刚刚老娘看到房间空荡荡的是错觉喔？」樊都皱起脸来，似乎很不解。双手叉住腰旁两边，樊都问著站在一旁的小鸢。「小鸢，你之前不是有研究过心理学，关於这种精神上的错觉，你有没有研究阿？」

　　这话一说，大家都把注意力放到小鸢身上。

　　「有，有学过，之前曾经读过一本攸关精神疾病方面的。」小鸢微微一笑，接著把身体靠在墙上，眨眨眼，她揉揉眼皮下微微出现的黑眼圈，然後开始对这状况作分析。

　　「基本上会看到这幻觉因素，其中一定是要心理有不稳，大脑疲倦的状态，磁场会比较纷乱，因此幻觉现在大家都非常有可能看见，毕竟这几天发生的事情已经造成伤害……这不多说……但是，我能够确定的说，廖哥的事情绝非幻觉。」

　　「呵呵……何解？」大叔带著笑容询问小鸢。

　　小鸢脸上持续著浅笑，她摊开手掌，比出二这个数目出来。

　　「基本上集体幻觉算是非常少见，单单是两人的幻觉就已经非常少，更何况我们几人可说是人数众多呢！假如今日发生的幻觉，是两人的话或许有可能性，可是八人同时发生，这是不可能的。」

　　「经由科学所证明出来的集体幻觉，最多数我有点遗忘，但是绝对没有八人这数目，至於你们看电视常报导的多人集体幻觉，那都并未由科学证明过，因此并不成立，至於例外？我不知道，我只知道如果我是心理医生，绝不相信这无稽之谈。」

　　「可是我们刚刚就是看到了，你们说是不是？小鸢的朋友。」王成宇苍白的脸上多出了一丝困惑，看来他对这件事情也非常的不解。

　　「呵呵……我想这位小女孩是想说，或许当中有人在演戏也说不一定吧？」大叔对小鸢眨了眨眼，他从口袋中拿出菸斗，在手中绕了几圈後，他笑道：「你说是不是呢？小女孩？」

　　被大叔这一说後，小鸢往墙上又退了一步，肉体与墙发出了轻微的声音，此时的小鸢彷佛被看穿一样，脸上出现少许的惊讶。

　　「是……」小鸢的指甲在自己的手臂上抓出五指红痕，脸色满差的，大概是因为自己的意思被探破感到难堪吧？咬咬下唇，小鸢似乎重建好自信，她提高原本柔和的声音，坚定的道：「没错！我就是认为廖哥在自导自演……」

　　「什麽自导自演？你这女人什麽时候也变得这麽机车啊？亏老子先前还对你客气！我跟你们讲！从刚刚到现在，老子都在房间睡！根本没出门半步！」对於廖哥的话，大家似乎都很自动的忽略，毕竟口气真的很差。

　　把他忽略，但我们依然讨论著他的问题。

　　「自导自演？」王成宇走出来，他用著细小虚弱的声音发言，「小鸢，你不是心理学的？那你应该能从廖哥的谈话知道对方是否说谎吧？」

　　对吼！差点都忘记这点。

　　挠挠头，顺著头再倒耳旁，我期待小鸢的答案。

　　只见的眼对上还在旁边乱吼乱吠的廖哥，她摇摇头，并将身上的衣服抓皱，吐了口气，小鸢道：「我不知道，廖哥的眼神还有所有行为，都表示他说的是真的，只是、只是事情根本不合理……唉！我果然还不够专业……」

　　小鸢摇摇头，似乎不打算再开口。

　　只是这件事情真的很奇怪，看一下斐裘墨跟大叔，奇怪这两个人是串通好了还是怎样啊？前者露出咪咪眼而且十分猥亵的笑容，後者冷漠的神情居然难得扬起笑，那本天才是不是要配合他们，也跟著装作都懂啊？

　　无奈，我还是当作什麽都不知道好了。

　　就在大夥儿都僵持的阶段，大叔开口了。

　　「呵呵……既然大家都这麽茫然那麽还是别管了好了！反正李小朋友也没有事情，你们还是先回客厅好了！」笑咪咪的刁著烟斗，大叔指著廖哥，「小男孩，你也下去吧！楼下有片子在拨，呵！」

　　廖哥似乎也觉得事情不对，没再多说。

　　而其他人点点头，也都转身走回去客厅。见大家一一离开，大叔却还站著，看来他可能是要找寻什麽线索，因此我也留了下来。至於斐裘墨、汤咪都跟我一样，没有离开，留著。

　　「呵呵……看来你们都对真相很好奇呢！」

　　「耶！听警探大叔叔你这样一说，难道大叔叔你知道真相吗？耶？说来听听耶大叔叔！小弟绝对保持著诚恳解听耶！」汤咪举著手发誓，看起来挺滑稽好笑的。

　　不过其实我也很想知道……

　　「呵呵……我还不确定，等我去看看一些东西就可以确定了。」大叔用食指去摩擦著他下巴的胡渣，眼神中透抹精光，打开廖哥的房间门口，大叔走进去前说了句话，「呵呵……似乎斐君头脑想的也跟我想的一样呢！呵。」

　　果然！斐裘墨那家伙已经知道了！知道了还不跟我说真是过分！

　　至於汤咪听到大叔的话，也用著崇拜的眼神看著斐裘墨。只是斐裘墨依然冷著张脸，似乎不关要紧一样。
　　随著大叔走进房间，第二个犯人，会是谁？
　　走入廖哥的房间，里头跟刚刚近来的一样没有丝毫的变化。背包一样是摆设在化妆台好好的，走入浴室，我观看。看著一样里头，手伸到耳朵搓揉，总感觉有某个地方，可是却又说不出口。

　　刚刚其实我也认为廖哥没有说谎骗人，可是偏偏我们见到的事实就是如此。

　　难不成我们真的遇到少见的集体幻觉不成？

　　可是假如引发幻觉的先发条件必须是精神疲惫跟精神不振、失眠的话，那麽我想斐裘墨跟大叔根本没有这症状吧？我的话还比较有可能，最近的自己真的很奇怪，回忆起那少了一块肉的脸颊，我小小发寒了一下。

　　走进浴室里头，我做在浴缸的边边陷入沉思。

　　再次把思绪倒带回方才，到底有哪个环节出了错误？还是有东西遗漏，我总觉得很怪异，非常的怪异。尤其是“那个人”的态度非常怪异，这其中一定有什麽我没注意到的地方。

　　「好奇怪阿……」手摸上了这里的物品，到底是哪出了错？

　　手摸上浴室的地板，这里一定有什麽不对的地方……瞧斐裘墨还有大叔都笑的这麽奸诈，肯定不对。

　　等等！地板怎麽会这麽的x？难不成……

　　「呵呵……看来洛君也知道了，思考方面转的有点慢喔！呵呵呵……」一听到这声音我马上知道是谁，这麽猥亵的「呵呵」笑声，肯定是大叔，尤其这中年浑厚的嗓音更让我确定。

　　「真的是这样！」

　　不过知道答案的我还是又点错愕，这局真是布的太好了，如果不是因为这小缺失，还有先前的怀疑的话，我到最後肯定会怀疑到别人身上，那可就真的惨了。不过那个凶手肯定已经设计很久了吧？

　　见大叔笑咪咪得笑著，我从地上起身。

　　「那个人都已经做到这种地步了，大叔你不先揪住一个吗？这样子另一人要下手会比较困难。」揉著耳垂，现在这个状况，搞不好下是李周就不是受伤了，而会是死亡。

　　大叔摇摇手指，请我先离开浴室。

　　跟斐裘墨还有汤咪，在廖哥的房间随处找个地方坐下，看来大叔似乎要说些什麽阴森的计谋吧？每次这家伙种是会这样套对方招，如果证据不足的话甚至还会拿录音笔，真是有够邪恶的猥亵大叔。

　　「呵呵……想必这件事情除了汤咪小朋友不知情之外，洛君跟斐君都已经知情了吧？呵呵……但是为了我们的汤咪小朋友，我再讲一次，也确定大家脑海的答案是一致性的……」

　　「耶！小弟我也可以知道啊！真是太棒哩耶！警探大爷真是好人的耶！」汤咪兴奋的跑过去大叔旁边又跳又欢呼，似乎很兴奋的样子。我无言，这汤咪真是脑残到可以，虽然有时候是很卑鄙到无耻……

　　「呵……乖孩子，静下来听吧！」

　　大叔拍拍汤咪的头，然後把我们脑海子想的东西又重复说一便。

　　听完後的还是汤咪最惊讶，大概是因为他从未想过凶手是那个人，因此有点不能接受吧？瞧他双眼睁的大大的，不可置信的样子，但是却在几分钟後马上恢复成疯疯癫癫的样子，其速度令人叹为观止。

　　「汤咪，你还真快恢复……」我有感而发。

　　汤咪笑著抓抓头，接著凑到我旁边来，难得脸红的汤咪腼腆的道：「哈、哈、哈！其实也没有什麽耶！因为小弟跟老大还有斐大哥久哩耶，自然就习惯这瞎咪事情都有可能发生的状况耶！」

　　点点头，大叔拍个手，跟我们讨论接下来卑鄙无耻的计画。

　　「呵呵呵……既然凶手没留下明确的证据，我们也就只好像上个凶手一样，给对方自己承认罗！更尤其是他们不知道我们已经知道的时候，我想大下次攻击的对象会是那个人吧……」


　　第一个犯人，将会在大叔卑鄙的计谋之下，现出他的狐狸尾巴。


　　「你们几个喜欢搞神秘的家伙总算下来了喔！害老娘想说你们几个怎麽才转头就不见了！真是白操心一场！」樊都从沙发上起来，脸上挂著豪气的笑容。

　　「呵呵……刚刚去想个东西，因此才跟这群小朋友这麽慢下来。」大叔脸上依旧挂著老狐狸的笑容，可惜粗枝大叶的樊都完全没有发觉大叔的阴森，还跟他有笑有聊的。

　　没有兴趣看一只狐狸跟一个迷糊的小羊聊天，我跟斐裘墨一同把视线移到电视，再看看窗外风雨，虽然依然有风在吹，但是比起昨晚，风雨已经小多了，更甚至雨也变小了。
 
　　「台风，似乎已经要走了。」

　　有感而发的道，等台风停了，可是道路没有修好，我们什麽时候才可以回家？而且学校方面还要请个假，功课也会突然冒出一堆，这真是麻烦阿……不管这麽多，看看现在的时间，还有大家的样子，不知道计画什麽时候才能实行。

　　就在我无奈时，李周突然朝大家开口。

　　「哼！现在都几点了啊？可不可以吃个饭阿？都快饿死人呢！」李周斜眼把全场的人都扫视过一次，然後不屑起身，「小鸢你去做饭！不然我都快饿死了哼！」

　　「啊！」廖哥一听到李周这样说，也跟著起身赞成，没想到这两个人偶尔也有意见相同的地方阿，「对！老子刚刚被你们这样一说还真忘记肚子在叫！姓鸢的女人肚子饿了啦，你厨艺好，快去煮饭！」

　　闻言，小鸢并没有因为廖哥的态度不好而生气，她彷佛已经恢复被看穿的心态，又是文文雅雅，身上的植物香也清淡了许多。小鸢优雅的起身，她微微笑，「看样子大家似乎都肚子饿了，我去煮吧！你们耐心稍等。」

　　这句话完，小鸢又指向已经坐到沙发上的樊都，「都，你陪我去煮饭如何？我怕我一个人忙不过来。」

　　「唷！当然好啊！不过老娘得厨艺可没说很好！」

　　「没关系，来吧！」

　　樊都跟小鸢往厨房走去，而我们这群人又陷入一种沉默，只能呆呆看著影片。


　　大家似乎都因为刚刚那件事情做不住位置，首先是廖哥奈不住心，廖哥本来就是很急躁、异怒，并且还有点自大、自傲的感觉。用力的摔下遥控器，廖哥烦躁地搔搔脸，直接往二楼走去。

　　「小妍的同学，你要去哪？现在还是不要乱跑比较好吧？」说话的是王成宇，王成宇从桌上拾起那被摔的遥控器，然後在手中把弄几下後，他舔舔嘴角等著廖哥的答案。

　　廖哥侧头，眉宇全皱在一起，「老子上去洗个早不行喔？煮了那麽慢，不找点事情打发不然要干麻啊！」

　　李周一听到廖哥的话，也站起来，「哼！既然都有人离席了，那我也懒的待在这，我也要去洗个澡，刚刚那个死胆小鬼，给害的都跌倒了！真是倒楣，什麽不选偏偏选我！」

　　「你们……」小妍的哥哥，王成宇他似乎想阻止他们两人擅自行动，可偏偏李周跟廖哥两人都是硬脾气的个性，因此他们两个完全不理会王成宇的话，直接往楼上走去。

　　「呵呵……人都走了！那就别喊了吧……」大叔看著似乎还想说话的王成宇，他站起来拍拍他的肩膀。

　　「啊！是的。」王成宇点了一下头，身子居然往旁边移了一下，看来他也一定因为大叔的笑太过猥亵才如此吧？王成宇的眼神往我们这边看过来，把视线停留在汤咪身上，他道：「汤咪，你叫汤咪是吧？」

　　「耶！对、对耶！小弟本名汤瞬惟，外号汤咪，咪是一声耶！不是三声耶！对哩这位苍白的大哥哥，你找我有事情耶？」汤咪瞠大圆鼓鼓的眼珠，食指指著自己的鼻头。

　　王成宇食指停留在唇上，表情有点凝重，但是突然他笑了，挂著浅浅笑，原先苍白的脸蛋也出现丝红润，他道：「我是这样想的，小妍的朋友还有小鸢在厨房很辛苦，你要不要跟我一起去帮忙？」

　　「耶？小弟我？大哥哥你怎麽不找老大还有斐大哥耶？他们看起来比较会做菜耶，不过大哥哥你真利害，你是怎麽看出小弟我会做菜耶？」有点过动的汤咪，兴奋的看著王成宇。

　　王成宇保持刚刚的笑容，指尖移到脑袋瓜，他道：「不知道，直觉吧？就是认为你看起来比较有细胞。既然会做菜，汤……汤咪，你愿意来帮忙吗？」

　　「耶！当然好耶！小弟乐意帮忙！」

　　从沙发上起来，他碰碰跳跳的拉住王成宇的衣袖，可是熟识汤咪的我，却发现汤咪他居然有点点，一点点的害怕王成宇，虽然不知道为什麽，但是我得问清楚。

　　「对不起小妍的哥哥，在这只死汤咪被抓去当苦差之前，先让我跟他说几句话可以吗？」我问著已经起身了王成宇。

　　他点头，并且比出个请的手势。

　　把汤咪拉到远远的一旁，不管其他几人的怪异眼光，我小小声的道。

　　「死汤咪！你是怎麽了？刚刚我有没有眼花嘿？我居然看到你在怕人，好歹本天才跟你同班好几个月多，一看就知道你对那小妍的哥哥有距离感，虽然你表面上没有破绽，可是你的动作我早看穿了！」

　　「耶！老大你果然是盖是英名，居然窥看的出小弟我的动作，真不愧是小弟个人认为最好的朋友……」汤咪把身子整个腻在我身上，一脸好不感动的样子，害我掉了满地的鸡皮疙瘩。

　　「死汤咪！别靠我这麽近，真是的！你别想说这样子就可以混淆答案，快说！」不自觉的退後，口气也比较粗，但是我还是努力压低声音，不让在客厅那些人听到我跟汤咪的对话。

　　「老大你好奸喔耶……」汤咪挫败的摸摸鼻子，他嘟起嘴来正经起来道：「关於大哥哥阿，因为有人说要离他远一点，说他身上冰凉的气息满危险的，小弟我就自动退後罗！」

　　话完汤咪似乎不想多跟这话题打交道，他朝我挥手就跟王成宇去厨房了。

　　只是……到底是谁跟他说的？难不成是斐裘墨？我记得他也跟我说过类似的话，我不懂，小妍的哥哥到底怎麽了，为什麽会让斐裘墨感到危险？这真是太奇怪了！

　　不过我并没又往这问题多想，毕竟我跟王成宇也再相处也不过这几天，实在没有必要这问题研究。

　　才正要走回沙发，突然厨房那边小鸢跟樊都走了出来。

　　「小鸢跟都？你们要去哪啊？」看著两女，我发言。

　　樊都拍拍头，她露出大笑道：「没啦！就是老娘想去厕所，不过想说一个人去似乎不太安全，老娘才想请小鸢跟我一起去啦！」

　　「呵呵……慢走。」大叔突然扬出诡谲的笑容，或许这在别人眼里是很灿烂很阳光，可奇怪，为什麽这笑容对我而言就是猥亵、恐怖、阴森、老狐狸现世的感觉？

　　等到人该走的都走了，该去的都去了，大叔把这笑容转向我跟斐裘墨。

　　「呵呵……我们该走了。」

　　「可是汤咪他？」计画之中不是有个汤咪吗？汤咪都去厨房那该怎麽办？

　　大叔刁著烟斗，手搓著胡渣，他道：「汤咪那小朋友啊？其实每个意外状况我都已经排过了，当初我就设定好，少一个人也没关系的方式，以防万一呵呵……因此这计画基本上三人也行，当然，必要时，两人也可呵呵。」

　　……
　　天啊！这大叔果然是老狐哩！
　　「框啷！」

　　「啊啊──」
　　房间里头，李周慌乱的跑著，这是因为有一个人正追著她。那人手上带著白手套，一脸狰狞的像似有多大的仇恨一样，脸上充满著股恨意，晶盈的泪水也随著她的动作，滑落。

　　「够了！小女孩你该住手了吧？她会死的！」大叔声音发冷，没有平常的猥亵温和，只有著浓浓的杀气。

　　但是被他抓住的人并没有因此停下动作，她转过头来，原先透彻的眼睛，早已经变成血红，不过只要仔细便可以发现，她眼睛发红的原因是，一条又一条的血丝众横阡陌的布满在眼框。

　　「就差一个你就要我放手？不可能！这我绝对做不到！」她另只手打向大叔的脸颊，但是大叔没有闪躲，只是任由对方来打他一巴掌。

　　「够了吧！这巴掌够了吧！停手的话，罪可以判得比较轻，毕竟你未成年。」大叔淡淡的开口，脸颊上出现了五条红痕。其实很难想像，一个女孩子，居然有这麽大的力气，居然会留下那麽深的五爪。

　　「罪？罪轻又如何？罪重又如何？早在我选择做这件事情时，这些便已经毫无意义了。」她不怕痛的用力折断自己的手腕关节，手上因为骨头的突出而留下艳丽刺目的腥红。

　　而大叔没被这情况吓到，依然握住她的手，就算血液已经流到他手上，他也不打算放手。

　　「你为什麽不放手？为什麽！我只想杀了这个人，就差她一个，只要她死了！我就算死了也可以笑，可是你为什麽不肯放手？」她有点歇斯底里，可是她却完全不会因为手上的伤而喊痛，彷佛失去了痛觉一样，我心惊。

　　大叔他用空於的手拿起烟斗，刁著烟斗，他看向窗外风雨渐停的景色，他道。

　　「因为我不能放任你去伤害别人，就算你跟那人有多大的仇，我都不行。就算你今日受伤，我也不能放手。我的师父跟我说过，每个犯案的人心都是软弱的，更何况小女孩，你已经流泪了。其实我知道，你并不想杀他们对吧？」

　　「不！不是这样的！我想杀他们！我恨不得将他们身上的肉一块块割下，都是他们害的，我好恨……我好恨他们的父母……我好不容易才找到那群该死的家伙！设计他们一一死亡，而现在他们的後代就只剩下她……就差她一个阿！」

　　她的泪水越留越多，脸上的恨意也越来越浓。

　　而被袭击的李周，她听著对方的话，原本的害怕，还有後来的愤怒的消失了。李周不怕死的走向那现在右手已经血淋淋的──鸢罗衣！她吞吞口水，然後指著小鸢抖道著。

　　「你、你该不会就是父亲所说的那家庭的孩子吧？」

　　小鸢原本流泪愤怒的面容突然笑了，她用著另一只完好的手抹抹脸上的泪水，现在的小鸢就像一朵盛开的花，笑得灿烂、开心。

　　「对，亲爱你李周，就是我，我就是被你那父亲强盗，还有他的朋友抢的可怜家庭！我的父母就这样被他们错手杀去，甚至连我也不放过！」边带著柔笑，小鸢的泪水也越流越多。

　　「那群强匪──强、暴、了、我！」

　　「那天我是带著怎样的心情？那天是我的生日！快快乐乐！居然被你父亲那群强匪给毁了，柔和的光线瞬间被斯扯的感觉你懂吧？你当然懂！因为你的父母就是我设计杀掉的啊！嘻嘻嘻……」

　　小鸢原本的微笑瞬间变成疯狂，也不管手还在滴血，骨头也都露了出来，她贸然冲出去，可是却被刚刚一直没有说话的大叔给阻止了。

　　「啪！」

　　大叔用同样的方式，也给了小鸢一巴掌，小鸢的唇边也多出了一道血痕，红与泪水交融，成为淡淡的粉红。

　　「其实你跟他们那些父母也没差别，同时也毁了三个家庭。」大叔先是责骂一声，接著才又叹了口气，把已经哭得惨烈的小鸢给抱在怀中。摸著小鸢的头，大叔彷佛把小鸢当成个孩子，轻轻的摸著她的头，然安抚的留下句话。


　　「但是你也是一个可怜的孩子。」


　　最後，小鸢似乎也没有想再袭击李周的心态，只是待在大叔怀里痛哭著。她哭了好久好久，甚至到我都已经跑到一旁拿起医疗箱帮小鸢处里伤口，小鸢她才红著鼻子，边抽气对著我们开口。

　　「佐恩是我杀的。」

　　「我知道。」大叔回答。

　　「廖哥那件事情也是我设计的。」

　　「我也知道。」大叔继续回答。

　　「其实，我原本要杀的人只有亚亚跟李周。」小鸢用著已经逐渐恢复正常的双眼看向大叔。

　　「呵呵……我知……什麽？只有杀亚亚跟李周？那佐恩他？」

　　看来某大叔回的太顺口，差点出了大糗。边包扎著小鸢恐怖的伤口，我边忍住笑意。偷眇一下李周跟斐裘墨，李周似乎在愧疚父亲的事情，而斐裘墨只是继续拿著录音笔待位。

　　小鸢抽了抽鼻，她道：「其实小妍死亡当日，我就知道犯人是佐恩，从他的眼神我看的出来，只是没确定我没轻易下手，只是事先准备好工具而已。毕竟小妍他跟我是非常非常要好的朋友，她被人杀，我要为她报仇。」

　　「呵呵……因此当天在我们都离开时，你才顺手给了佐恩小朋友一记毒针对吧？」见小鸢点头，大叔继续推测，「至於亚亚，他应该是另一人杀死的对吧？毕竟亚亚的位置，你有不在场证明。」

　　「还有，关於廖哥的房间，其实我们最初进去的房间不是廖哥房间对吧？毕竟每个房间都摆设的一样，加上是你带路，你只要在门牌上给点错觉就可以了！对吧？心理学家？」

　　小鸢持续点头，并把大叔的话接下去，「而趁著你们去找廖哥的时候，我去偷袭李周。原本我是想当场杀了她，可是你们来的太快，没办法。至於门牌则是另一人换的。」

　　「凶手，谁？」斐裘墨突然发出一声疑问。

　　「你说另一个凶手阿？」小鸢看看房间的时间，她笑，「或许他已经朝著另一个目标前进吧？他有恨的人，我也有恨的人，刚好在同一群里头，因此我们就互相扶持，至於他是谁，很抱歉，我不能说，这是约定。」

　　「可恶！」听到这样一说，大叔骂了一声。原本他要立刻离开，可是又想起这边有李周跟小鸢，还有拿著录音笔的斐裘墨跟观战的我，「洛君，你跟斐君去找另一个凶手，至於这边我来顾吧！」

　　「喔……好！」我点头难後赶紧跟著斐裘墨出去。

　　跑在长廊中，并不知道凶手的我其实不知道该往哪走。

　　「死姓斐的，你认为凶手是谁？是樊都、王成宇还是廖哥？」

　　斐裘墨摇头，表示也不知道。

　　「既然如此你去找樊都，我去楼下看看王成宇，还有樊都应该已经从厕所出来了吧？你去看看。」

　　「随。」

　　跟斐裘墨打好道後，我就赶紧跑下楼去，这速度可是发挥我难得的快速啊！快速的跑到厨房，厨房有点混乱，菜都整齐的切好在桌上，可是这里却已经不见王成宇踪影了。

　　而地上，还卧躺著汤咪。

　　不过他看起来还有血色，应该没有事情才对。蹲下身拍拍汤咪的脸，可是汤咪只是翻转一下身子，没有起来。而且在他的颈部方面，还残留著两个点，就像是西方吸血鬼一样的两个点……

　　这让我不禁又回想起钓水鬼的传说。


　　「水鬼只要上岸，如果不吸食人血，便只会像只缺水的青蛙，只能在岸边游动而已……」


　　算了！既然王成宇已经不见，那麽现在先去找廖哥好了！

　　再往回跑去，我又碰到了斐裘墨。

　　「樊都勒（王成宇）？」我们一对上面，就异口同声的冒出同一句话来。

　　「我不知道，我刚到厨房就看汤咪昏在地上，现在才想说先去找廖哥。」著急的柔柔耳垂，刚刚居然忘记第二个凶手，原本想说他们主目标是李周应该不会去攻击其他人，谁知道……

　　而斐裘墨也跟我报告他那边的情况，「一样。」

　　「我们再去房间里面找找，我先去找廖哥他。」斐裘墨点头，接著我们才又分开寻找。


　　又开始劳累的爬著楼梯，跑到三楼。然而到了廖哥门口，我想也不想的就直接扭开门把。一打开门，毫无预紧的，充满著咸咸的水涌上了我的身躯，把我击倒在墙上。

　　「咳咳咳……」

　　游在水面，其实我很恐惧，经过那次的钓水鬼後，我已经惧怕起了水，而且廖哥的房间怎麽会有这麽多的水，而且还跟海水一样的咸？上上浮浮游入廖哥的房间，我忍著心中的怪异，窥看。

　　「嘎嘎嘎……原来是你坏了我的好事阿？当初真不应该放过你的嘎嘎！」

　　啊！是那个口气，好熟悉的口气，是那天钓水鬼，还有晚上不自觉出门，趴在自己身上的那个人！

　　还有这个声音，这个声音似乎是王成宇所拥有的嗓音，是小妍的哥哥的声音！头时上时下，我撑起其中一个墙壁，避免自己往下沉，而这时，我也才彻底看清楚，那跟我对话的人。
．．
　　那是一个面色苍白的人，却带著狰狞的笑意。

　　他是王成宇，可是嘴角却露出尖锐的獠牙。

　　他就站在水面上，地心引力似乎对王成宇没有效力。而一旁则是也跟我一样上上浮浮，而且一附快淹死的廖哥……

　　「你……你是王成宇？」

　　不可能吧？这个人还是人吗？又或者他是鬼？可是当日我确实有触摸到他啊！他到底是谁？莫非是妖？又或者只是我的幻觉呢？

　　「嘎嘎！」

　　他对卸下狰狞的笑意，并且快入走近我，他单手掐住我的脖子，然後把我从水中拖上来。而我被他掐住的身体，很不舒服，可却无从反抗，力量……差太多了。

　　「我当然是，不过也能说不是嘎。」王成宇舔舔嘴角，靠在我颈侧旁，他在我耳边细说著，「王成宇阿……他在回来的途中已经死了呢！似乎是因为被劫财，他反抗，被人推下水里死的嘎嘎嘎！」

　　脖子被掐住，我不能发出声音，可是眼前这个我已经不知道谁的人，宛如知道我要说什麽，冰凉湿意窜入我的肌肤，他在我耳边笑著道：「而我是谁？嘎嘎嘎……你知道吧？你知道吧？我能清楚的感受到，你知道我是什麽？」

　　「是……血、血鬼……」

　　困难的从被掐住的脖子溢出声音，没想到我辈子居然有机会遇见妖怪，什麽鬼的以前有遇过，可是我从没遇过一个已经可以化肉身的妖怪……又或许是，窜入王成宇身上操控的？

　　「嘎嘎！你很聪明嘛！知道这个记载！」血鬼另一手触摸上我的脸颊，很冰很凉，比底下那些水凉太多了。他又道：「当初真不该留你破坏，刚刚那瞬间即将复仇成功的快感，亏我还吸走你身上大部分的水分，但是你居然不药而愈。」

　　「很好奇呢！你是怎麽瞬间恢复水分的呢？嘎！」

　　双手抓住血鬼掐住我的脖子，我勉强的发出声音。

　　「不、不知道……你……你又为什麽、麽要杀廖哥……」

　　「嘎？你说他啊？嘎嘎！因为他的对不起我。」血鬼说到这似乎很兴奋，他的舌头舔上我颈侧裸露的肌肤，他笑道：「我今天会死，都是因为他的关系！又不是他的祖父欺骗我，我会沦落到抛弃妻儿，而且还被他害死在黑流中吗？」

　　「你……阿……」原本想要开口的我，不要对方将我的脖子又掐紧些，害我只能无力的呻吟，根本没办法多说。

　　「嘎嘎！要不是对方要求我一定要去……去台湾那发展事业，又在遇见潮流中，抢夺我手上的板块，嘎嘎！我会死吗？」血鬼说这段话的时候脸上虽然没有怒气，口气也没很凶狠，可是他掐住我脖子的力道却越来越大。

　　「反而他，嘎嘎！活的好好的……每个在海中的人都有愿阿嘎……偏偏我就是幸运，被他们钓上来了，不用耐心的等待投胎，我要报复嘎嘎！就算不能超生也无所谓啦──嘎嘎！」

　　就在我被掐的头昏眼花，几乎要断气时，我突然记起，墓碑上头那一个女人。


　　──郑秀依


　　郑秀依，是汤咪在喊墓时，所叫的墓碑。

　　虽说我不知道自己为何会想到这个人的名子，但是，就是想到了。
　　「没有关系了，只要我知道你还在这里就好。」

　　轻飘飘的，出现一个很美丽的女人，半透明的，跟血鬼一样站在水面，而熟悉的金纸灰的味儿奏从鼻翼进入，原来先前那些梦，还有很多奇怪的事情，都是她搞的吧？

　　身体重新浸入水中，基本上失去力气的我应该是直直沉入水面，可是有股力量，让我可以安好的呼吸到空气。

　　「秀依？」血鬼发出惊叹，原本的戾气一扫而空。

　　脑中出现当机画面，郑秀依？是她？她跟这血鬼又有什麽关系？居然可以使一个已经踏入嗜杀道的鬼，在一瞬间一扫血腥？而我脱水瞬间复原也是因为她吧？浮在水面上，我用著耳聆听他们的对话。

　　「是我。」从眼睛的细缝，我可以看出郑秀依她在笑，笑得很温和……「不要再造孽吧！只要不杀你的仇人，你绝对还有栖息之处，不用进入永生的酷刑虐待，包括帮助你得女孩都一样，而就可以一起，不分开了……」

　　「哪里……有哪里可以容纳的下我？而且还不被追捕？」血鬼他似乎也感到茫然。

　　这时秀依笑了，她的笑声让我进入梦乡。
　　「就是万之墓之处，我们将可以在那边，等待邪神降临。」




第三卷 钓水鬼　尾声　万人之墓

尾声　万人之墓
　　当我再度清醒，我是躺在斐裘墨的车上，车上中还有汤咪在。

　　後来我听说，当他们赶到现场时，我跟廖哥都是昏在一旁，而王成宇则是在警方面前自杀，只是据说，当日的法医却检验出，王成宇的尸体其实应该是三天前就死的，尸体上都长出尸斑。

　　可是在大家的见证之下，法医也没说什麽，只楼下了一句。

　　「这行的就是怪事多，如果以後有事情要帮忙可以找我。」

　　斐裘墨边开著车，边把法医留下的名片交给我。

　　後来小鸢见王成宇已经死了，原本的坚持似乎也一瞬间没了，小鸢很坦然的说出共犯就是王成宇，并且王成宇也是在前几年杀害那群去海滩玩的人。

　　里面有很多疑点，但警方却没再深入去探查。

　　突然想起那似有似无的事情，我跟斐裘墨说，我要去看小鸢一眼。虽然斐裘墨跟汤咪他们似乎都觉得我这行为很怪，但还是顺我的意思，带我过去找小鸢。

　　不过前提要先到学校再过去！至於为什麽？你有听过有哪个人这麽大胆？未成年开车直接到警察局给警察抓？又不是疯了！


　　踏入警察局，大叔也在里面。

　　而我看到的小鸢，现在正处於一脸疲倦，且手还包了个大石膏。

　　「小鸢。」我把游神的她唤回现实世界。

　　「孟柳？是你啊！找我有何事情？」小鸢口气仍是柔柔的，很好听。

　　「我是要代人告诉你一件事情的。」

　　「你说吧！」小鸢低下睫，凄凉的美丽。

　　「我记得他是这样跟我说的，就在脑海盘旋，好像不告诉你不行。」我朝她笑，然後轻轻摸著小鸢的头发道：「七次苦刑赦免，死後，万之墓之处，就在那等你，要快乐……鸢罗衣……」

　　听到我说这句话，小鸢原本的哀仇宛如被风带过一样，她眼角泛著泪水，嘴唇上扬了起来。


　　「谢谢你……我会快乐的……谢谢你总是在我最低落时，赐予我温暖……」
　　她的微笑很美，原有的植物香也一扫而空，反而是一种淡淡的，希望的味道。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　第三集　钓水鬼《完》


洛孟柳诡谲事件《全文完》

洛孟柳诡谲事件《全文完》
　　在钓水鬼的事件结束之後，我们认识了一个叫青也灵的女孩，认识经过如下。


　　窗帘扬起，早晨炎热的风正扫过著宿舍的每间窗户。在太阳横行无阻时，一双手关起了窗门，然後打开房间的冷气，将一切事情做完了之後，属於男性的高挑身形才拿著刚买回来的早餐，享受著吃著。

　　而身为此人室友的我，也正悠哉的享受对方方才才辛苦劳力所去买的早餐。

　　顺便一提，我叫洛孟柳，今年十七岁，是一个喜爱交朋友外加探索奇怪事情的男孩。然而刚刚那名开冷气的好室友，也就是坐在本天才一旁的人便是俺的死党──斐裘墨！

　　没理会那正安静吃著三明治的死党，我边喝奶茶边从桌上拿起早报斐裘墨刚刚顺便去买的早报来看。

　　呜哇！最近这个区域还真是多了好多的失踪人口，甚至还传出几起凶杀案，尸体都看起来都很难看的样子，而且凶手也未逮捕到，难不成到了热暑时是这区域的大衰日不成？

　　这些报导不禁让我想去年所发生的“废宿舍”事件，想到这不知名的恶寒直往心头飘……看来今年暑假不会有好事情发生……

　　「看，什麽？」一旁少言的大冰块斐裘墨难得一次主动开口，这让我马上将手上的报纸拿给死党手上，然而对方淡淡地扫视一眼，他的唇似乎吐露几句无声的语言。

　　见此我好奇问：「啥啥啥？死性斐的，你刚刚说了什麽阿？我没听到。」

　　但斐裘墨不再开口，只是用行动来表达他跟不想告诉我！将报纸丢还给我，他静静地吃著早餐，不去理会我，当然！既然他不理我，我也懒得理会这大冰块啦！反正我跟斐裘墨本来就是死党兼死敌的关系。

　　就在我正在心理头碎碎念时，突然房间内响起敲门声，同时门外也传出一个异常熟悉的声音：「老大！斐大哥！小弟尚有急事，请开门的耶！目前门外有著一名美女小妹外找你们两位！」

　　「死汤咪！你说的是真的假的啊？」

　　汤咪，本名汤瞬唯，某汤本人自认自己为卑鄙无耻之徒，而真正认识他的者都知此人不是卑，而是残，而且脑残就算，此人还是脑残加聒噪！因此现在我才特别紧慎，避免汤咪又过来毒害我跟斐裘墨的双耳。

　　「唉呀呀～怎麽这麽说呢？小汤咪说的当然是真的罗！人家是真的有事情需要两位大哥哥的帮助唷！」取代於汤咪惹人厌的声音，从门後传来的是一种柔腻、慵懒的音色。

　　听到这从未听过的嗓音，不再犹豫我立即打开门。门一开，一名拥有著银白色怪异发丝的十二岁女孩便悠哉的走进房。娇小的身影自动自发地坐上空腾的位置，细致的小脸则漾出抹笑靥。

　　将整个身子贴上椅背，女孩笑言：「两位哥哥们好呀！初自见面人家叫天h恋N，你们也可以称呼我为可爱的展若琳，由於我的父母不同国祖，因此人家才有两个名子，而且两位哥哥阿……」

　　宛如从现汤咪的聒噪神功一般，这名看似可爱的女娃就这样批哩啪拉的讲了半个小时还意犹未尽的样子，似乎是在旁的斐裘墨听不下去，他脸上浮出隐藏很好的青筋冷道：「重点！」

　　「嘻嘻！大哥哥终於开口了，如果两位大哥哥都不出声的话，人家就打算这样一直说下去的说，人家的最高纪录可是……」若琳眼中闪过丝邪恶，接著才用著甜腻腻的微笑道：「有人托人家来找你们两位大哥哥。」

　　「谁呀？」看见这张可爱的小脸，就算刚刚听了半小时的废话有多不满也就算，不错我此时突然有些怀疑，汤咪的功夫该不会是跟这女娃学的吧？至少我觉得这女娃的功力比汤咪深厚：「对了小妹妹，可不可以请问一下你是汤咪的……」

　　「请洛哥哥叫人加可爱的小若琳，不然一切不受理会的唷……」

　　「是……可爱的小若琳……」脏话消音。

　　「乖哥哥！」若琳满足的一笑，而後开始勾弄起特殊的发色，边勾她边道：「托人家上门的是这间学校校长的女儿──青也灵。至於人家跟小汤咪的关系当然是师徒罗！想当年可是小汤咪就是自愿拜人家为师的唷～」

　　话末冷汗狂飙，原来真正的聒噪无赖王就在面前！

　　斐裘墨似乎也感到有些惊奇，边收拾桌上的脏乱的物品，他边开口：「你，何人？」漆黑如墨的眼神对上有点呈现黯蓝的双珠，斐裘墨束起发丝，一百八十好几的身高俯视著还不到一百六的女娃。

　　然而这名叫若琳的女娃并没有因为斐裘墨的问话，因而脸庞有了变动，反而她还勾起精致的唇瓣，双珠也逗趣地左右绕了一圈後道：「嘻嘻！神言：不可与汝喻也。」

　　「挖哩哩！小妹妹你干麻突然绕起文言文阿？」摸摸鼻，这小娃儿真是人小鬼大人，才几岁而已居然装高深，然道是现在的孩子特别早熟吗？我似乎老了……

　　只是娃儿并无回我话，她反而拿下身後拿起那迷你背包，反覆在里头翻找後，最後她从那包包上拿出张纸条，上头也看似是写著地址的样子。

　　带著一张笑脸，若琳将纸条放在桌面上。

　　「彼之意吾已传到也。嘻嘻！既然任务顺利完成，那麽人家也该回家罗！掰掰啦两位可爱的哥哥们～」若琳朝我跟斐裘墨俏皮地眨眨眼，而後门迅速的就被关了起来，只留我一脸措愕。

　　哇哩勒！那刚刚这叫若琳的娃儿在这聒噪了整整半小时的意义为何？

　　百般无奈地拿起桌上那张纸，我问著一旁正不知忙碌啥鬼的斐裘墨，「死性斐的！你要不要去看看？反正就要暑假了，我们不如去会会这个青也灵吧！她可是这所学校毕业生的风云人物之一呢！」

　　「随。」回答者连头也没抬。

　　不过今日果然又是天悠f的假期呢！

　　重新躺回床面，思绪也渐渐模糊起来……
　　就是因为如此我们与她认识，也受她委托。


　　「……由於我又继承了我父母曾有的冒险加精神，所以偷偷的从家中偷出手上这张地图来，因此我想利用这张地图结夥来探险。至於鬼与文是我的旧好又是专门照顾我身体的医生，而荻娜芬亚菲则欠我一条人情，所以他们都算是自愿参加，至於四位我就不知意下如何罗！」

　　鬼与文外号冷迪，他是名高高瘦瘦并且还戴著黑色眼框的男子，其实若不是场上有我认识的人，不然我肯定会最先注意到这人，虽然这名比我大的男孩他并不起眼。

　　对方发不盖眉、不过衣领、不留鬓角的发型，整体看起来就像一个中规中矩的优质学生，但不知为何什麽他的气质就是颇为让人吸引。不单单是因为他的身高比常人高上许多，吸引我的是他身上的气质。

　　瞧，男子他双手紧紧抱著本水蓝色画册，从男子抱画册的动作看来，感觉上就像在抱著一个恋人般，彷佛把情感都往里面搁一样，这样的忧郁气质让我不得不多注意这平庸的男人……


　　除了鬼与文本身就是大姐朋友之外，其他两位分别是──


　　一个曾用性命救过我的女子，她拥有著酒红色的发丝，全身更是散发著成熟的亮眼魅力，身材更是可以让众多女子忌妒万分，虽然她的外表才看似二十好几，但实际年龄却已经是三十岁以上的少妇──亚菲大姐。

　　另一位依然是名女子，她虽然没有舍命救过我，可却是在高中来我却可忘怀的女子，不是因为她美而是因为她的气质，一股彷佛被死亡缠绕的气质。而且在我每次对上她的眼同时，明明紧闭的门窗也能流动起股冰寒的气流。

　　然而她便是跟我就读同高中的学妹，同时也是在去年曾跟我们在“废宿舍事件”存活的人──言晓野。


　　而或许是因为自己爱玩的天性，或者是亚菲曾有的救命之恩，我应了青也灵的委托，一起面临古墓……
　　记得临去前，向来少话的言晓野主动开口。

　　「嘻嘻……所谓的阴阳四眼共分为四种──天堂之眼、地狱之眼、第三只眼、八感阴阳眼，同时引申出来的还有灵媒体与磁媒体，而我就是要与你说，你正式能呼引阴阳四眼的“磁媒体”……」

　　磁媒体？又多出一个新名词。无奈的抓抓头，似乎每当过了一个安稳的日子，就会有一个更复杂的东西飞出，更甚至原本想说不会再有交集的学妹也重新再次相遇。

　　烦恼的抱住头，突然耳旁又传出了小野平淡的声音：「而我正是阴阳四眼中的──八感阴阳眼，也是拥有最多灵感知识之人，但……也可以如此一说，你眼前的我已经不算是人了……」
　　又过了好久好久，鬼与文因为中了古幕食魂花草，因有了晓野的帮助延长七日，而在这七日必须得赶到地图真正所在的位置。最後鬼与文幸运获救，青也灵的诅咒也解，可是在我回去之後，意外得之一件事情。

　　──汤咪……死了。
　　见到汤咪一死，我不禁回忆起，在古墓之前做的一个梦。

　　大片乌云笼罩住整片天空，这地方我认识，是的！这是我在梦中很常出现的场景，我记得只要再往前走就可以看到一栋黑色的神殿对吧？

　　缓缓地走入，果然一栋黑色神殿就在眼前绽放，这神殿外头的布置几乎是全黑的，而且门外居然还站了好多好多的人，而且这些人都很熟悉，几乎熟悉到让自己都快落泪。

　　人渐渐消失，门外只剩下一男一女。

　　只是……他们怎麽会在这里？

　　「贝壳……夜罗埂…」

　　这些人都是以前曾经发生事件後，不是已经死去不然就是非人的人，其中夜罗故俏业淖嫦龋贝壳算是与我有血缘关系的十二岁男孩，只是他们两个怎麽会在这里？

　　看著身穿白色衣裳的小贝壳紧窝在一旁穿著红纱夜罗古员撸我不禁疑惑的踏前，记得以前我也曾经在这里遇见夜罗梗然而她给了我一把琴，也因为那把琴才会引发那次的「民宿琴曲」事件。

　　「我为什麽会在这里？你们又为何在这里？」

　　走近眼前那如此亲腻两人，他们应该算是母子的关系吧？虽然是夜罗沽鞔下来的血缘已过几百年，但经历过的回忆不可抹灭。说真的，能够再见到贝壳，我的心理已经觉得足够了……

　　骤然夜罗狗趴腻在一旁的贝壳，冲著我微微笑。

　　而当夜罗沟氖忠焕肟贝壳的头，贝壳那娇小的身影马上扑上我，他的双手环住我的大腿，并用著无辜并且单纯的眼神看著我，然而现在的他，眼神中已经没有当初那抹哀伤……

　　「柳儿……您可否还记得那发钗以及贝壳留下的猫儿吗？」夜罗贡∩凑诖剑她露出绝美的笑意看著我。

　　想起那还放在抽屉的发钗还有在旁边跟自己睡觉的凡猫，我点头。

　　「嗯！发钗我收得好好的，凡猫我也养得很肥。」

　　夜罗购廖掼Υ玫牧成媳砺冻鲂牢浚伸出雪白的双手，她用指上那残留被琴弦刮伤的手指轻轻在我的唇上划过，她笑言：「柳儿……切记，发钗必定得记得带去这趟旅行，还有那只猫绝对要好好顾活，不然到时您会後悔的，柳儿……」

　　那温馨的话语深藏我心，虽然不知道这空间是怎麽回事，但我还是用力的点头回应：「我知道了。」

　　这话一完，贝壳在大腿上的触感不见了，一瞬间他们两人就消失在我的面前，让我找不著人影。

　　「怎麽会这样呢？」看著那倘开的神殿大门，我边走进边呼喊：「夜罗供ぉけ纯签ぉぁ

　　就在我要踏入神殿门槛时，一个黑色长发的女生从神殿内部跑出来推了我一把，我狠狠地摔至神殿外部，一股疼生生的传达神经，虽然不知为何梦为何会痛，但我还是忍著痛觉眯著眼看到底是哪个冒失鬼撞著自己。

　　当我看到那张正在关起门的脸，我忍不住大叫──「小野？」
　　想到这我不禁找来了晓野，晓野来後对我笑了一笑，她道：「你的朋友并未死全，由於他拥有天堂之眼的特殊体质，只要找到符合灵体的媒物便可存活，只要日後再找肉体便行。不过要快，由於这灵体的关系，有一方人会来抢夺尸体，如果不趁早，你朋友就没救了！」

　　意外的凡猫的猫体恰巧可以让汤咪的灵魂居住，汤咪顺利留在人，而我跟斐裘墨大叔也开始寻找杀害汤咪的凶手。

　　对方是一个邪教，奉邪神，而据说邪神住所就是──万人之墓。

　　斐裘墨派出家族势力，成功铲除邪教，而就在这时，晓野发出求教。

　　万人之墓，晓野说要那个地方去，原因则是救她姐姐──言晓铃！

　　这一趟万人之墓之旅十分坎坷，晓野牺牲了性命救回我跟汤咪大叔还有斐裘墨等人的命，与她姐姐一样，徘徊在万人之墓里面，那阴阳两道之间的神殿。而不久後据说邪神复活，但详细的情况却无人知。

　　只知道邪神复活的时候，他身边有一个人就是斐裘墨的弟弟──斐宇扬。

　　至於在之後的事情，便是一趟安稳的日子，至於我本人会惹鬼的体质还会发生什麽事情，还没过到这麽远，也就不再提起。




极短篇－朋友

极短篇－朋友


　　其实我一直很想要一个朋友，我总是孤单，每一次都只能一个人孤独的在旁观看他们游玩。

　　我也好想加入其中，可是他们却不喜欢，排斥著我……

　　好不容易这一日有一个男孩对我问好，看他对我微笑，我真的好开心、好开心喔！

　　为了可以增进我们之间的情谊，我决定我要亲自去拜访他，希望他能跟我做朋友。
　　「妈妈、妈妈！你看垃圾那边有头耶！」

　　「小孩子不要乱说，那是坏掉的木偶头，我们走。」

　　垃圾处，那颗木偶头死气沉沉的双眼闪烁了一下，可随即消逝。
　　唉……我真的好想要朋友喔……




极短篇－好人难作

极短篇

好人难作之一


　　唉……这社会真是好人难做阿……有时候乐心助人还会被雷亲。

　　但是这不就是这世界的规矩吗？

　　怎样的人可以荣华富贵享受好年？不都是那些虚伪、奉承阿谀的人们？

　　瞧瞧一旁已经饿死的孩子，我不禁摇摇头。

　　好人真是真难做，做到最後都只剩下颗眼珠子在地上滚来滚去窥看这丑陋的人间而已。
好人难作之二


　　呵呵……怎样才叫好人呢？不过他知道他自己一定是好人。

　　冷眼旁观路边饿死已久，甚至还发出恶臭的尸体。

　　他一项知道自己是好人，不过好人真的很难做，看到大官还得弯腰屈恭的。

　　不过也因为他是好人，所以才可以面不改色走过这散发浓烈恶臭的街头。




斐帮柳换衣时的心声

　　手来回抚上眼前那苍白的人，这张面容的脸叫，洛孟柳。

　　闻著从他身上散发出来的咸咸的海水味道，冷漠的我，为他感到忧心。

　　斐裘墨，这名子本是求默，但这沉默的锁仍是有钥匙可解。

　　为他，我可以不再沉默；为他，我可以守在他身旁；为他，我可以奋不顾身的去救他……只求能让他不要害怕发抖，不要在暗自在心中流泪。

　　我不懂，我为何就只会对这凡人有这样的感情？

　　打从第一眼接触，我就知道，我们之间有纠缠不开的线连著，一条一条的，从地狱与天堂交织的网。暗暗观察著他，他总是不气馁的与我交谈，自得其乐的在我身旁。

　　只是……

　　抚上他那冰凉的唇，他似乎感觉不到我的感情，或许是我太沉默，也或许是表达的不够，他仍然只认为是个友谊，因此我才会这样做。可是我很清楚，我想要的并不只是死党、好友。

　　而似乎，他总是会在我不在时受伤……

　　帮他解开湿淋淋的衬裳，我必须得帮他换上另一套衣物，否则他会著凉的……突然，瞥见他手掌紧捏著拳头，对他有著异样情愫的我，对他好奇，而摊开他的掌心。

　　是灰……

　　是金纸的灰……

　　记忆中，他不是很讨厌灰的味道吗？怎麽他的手上还会有呢？抱住他瘦弱的身子，我想我必须把他的灰的痕迹清洗，不然，他会不好受吧？顺手拿起一x静的衣物，我转身带他走入浴室。

　　先把他手上的灰痕给洗去，瞧著他面无血色的容颜，我的心会他而紧。

　　洛孟柳……

　　我不懂，同样身为男性，为何我会对你有这样的感情。而你呢？你会用同样的心思对待我吗？还是只是把我当成朋友？一个非常好的朋友而已？

　　忍不住地，看著他病厌厌的样子，没有清醒且毫无反抗能力的他，我的唇与他的唇贴上。感受著他唇上冰冰凉凉触感，还有著海水味的气息，如果这吻可以持续下去有多好？

　　「柳。」瞧著他身上半解不解的衣物，我还是赶紧替他换下来好了，避免他感冒。

　　「恩……」

　　途中，他传了出不舒服的音色，老实说，很悦耳。

　　不过他会发出呻吟声，大概是因为身上黏腻的关系吧？把毛巾沾湿，我细心的拭擦他的身子，裸露的每一处……

　　另只手摸上他的胸膛，是很有规律的起伏心跳，还有薄薄的体温。

　　好想、好想就这样抱住他……不过还是算了，现在还不是时候……

　　不管未来如何？能够安然的把他放在身旁，这就该足够了。

　　只是我不解，为何一个平凡人身上，总是会牵扯出一些不凡的事情？

　　唉……只能希望在他身上的楣运结束前，我能够这样守护他，不让他接触死亡。

　　再度再他的唇上烙上属於我的印章，就这样浅浅吻著，就这样就好……
　　洛孟柳……我们的未来又会如何？
後记：
其实这篇是腐在不言中，因为之前某某事情，因此我不能把某某篇变成腐烂物品，

可是因为某某事情，我终於可以开始腐了，可是因为正本已经打到第三集，因此打算用短篇带入

并且用斐斐来当第一人称，普通时候是柳柳当第一人称，因为特殊短篇麻（淫笑）

如果有兴趣看正本的人欢迎去询洛孟柳诡谲事件，如觉第一集太滥，可以直接重第二集观赏

单元系列就是有这好处（挖）（弹）（众：没卫生）




斐的心声　贰

钓水鬼时的事件
　　笨蛋笨蛋笨蛋！

　　明知道是这麽危险的游戏为何还要玩？

　　看著你强牵著苦笑走入溪河，我看的心有多痛，你知不知道？

　　洛孟柳……

　　你为何不可以好好照顾自己呢？

　　我的眼睛能看透充满恨意的事物，而这溪河中，这里的气都是怨气缠绕，你这样贸然的下水，有多危险你知道吗？

　　不是不肯拉住你，而是固执的你对不可能答应。

　　我不知道该怎麽办才能使你回头？

　　我也不知道该如何去面对我对你的感情……

　　我在沼泽挣扎，不知道是否该接受心中爱你的心情，还是得强压住，忽略你。尝试过很多次想要忽略你的样子，可是偏偏徒劳无功，你的自恋跟忧郁总是深深吸引著我。

　　很多人或许看不出来，可是我打从第一眼就看出你心中的脆弱。

　　你并非众人想的那麽坚强，其实你比任何人易碎，因此我才想默默的在後面扶著你。你是需要人依靠的，因此我存在了。可渐渐地，随著时间的流逝，你像一开始那麽自恋，忧郁总在你的眉宇徘徊。

　　但我知道，你的心坚强了。

　　而我，也不知道该怎样才能保护得了你，让你不要受伤害。
　　见你突然的挣扎，水中上上浮浮，白色绳子断裂，缺少了拉力，我心惊。

　　一股幽森死气，却带著活人气息的念缠绕著你。

　　趁著绳子断裂之际将你拖下水……

　　看你受到伤害，我不知道自己为何如此，我只知道，我无法行动，应该说是不知道该如何行动？

　　许久……你不曾在浮在水面……

　　好害怕你得死亡，如果你死了，我不知道我心中是否还会再遇到这种感情？突然，身体就宛如可行一般，我跳下了水，拉住眼前那已经苍白，而且闭上眼下沉的你……

　　你似乎已经没有气息的样子……

　　我忧心。

　　凑上自己的唇，把口中一口气渡给你，我快速的拉你拖颖出水面。

　　望著溪流中也想跟上的念，手中阵形一画，念，休想跟上来，几使你身上残存著活人的气味！


　　幻．念．虚．空．皆．无──破！


　　一股从地狱传出的哀嚎传出，念很快的退了，虽然念还曾经犹豫是否还要上来，但他仍是选择离开。只是那念身上的人味真的很重，不过这些都已经不重要了……

　　柳……
　　只要你能活的好好的就好……




斐的求爱纪录簿（大心）

　　我叫洛孟柳，是一个曾经经历许多生离死别的人。
　　自从万人之墓的事情过後，我的世界又恢复和平。

　　不再有人莫名其妙在我的世界中死去，这让我感到非常开心，现在的我总算又可以平平凡凡的过日子了！现在的学校也已经毕业了，当然再过不久之後我就要去读大学了。

　　看看时间已经十二点多了，斐裘墨好像说他今天好像要来我家吼？我不确定的翻翻日期，还未翻到今日的月数门铃声就已经响了。

　　哈！本天才猜的果然没错，就是今天啦！


　　「我来开门了！」


　　快速得开起门来，门一掀开缝来，斐裘墨就已经踏了进来。

　　黑色贴肩的长发被束了起来，拥有一百八十好几的男人替我关上门。一走进我家门，他那双凄黑如墨宛如夜晚一样深沉的眼珠马上盯著我看，这眼神不禁让我站起一排鸡皮疙瘩。

　　他今天是怎麽了啊？怎麽看人的目光这麽奇怪。

　　狐疑地退了小步，我纳纳询问：「嘿嘿嘿……死姓斐的，你干麻直盯我看？」

　　「你，好看。」

　　听到斐裘墨说出这一句话来，我已经敬礼的鸡皮疙瘩更是起的直，今天他是怎样啊？怪理怪气的，而且还说我好看？虽然我自认我是很帅没错，但你也太直接了吧？

　　搓搓手臂，我抖了抖整身的寒意。脚步往後挪移一两步，我有一种不好的预感存在。

　　「斐裘墨……你今天是不是发烧啊？有没有意思去看一下医生？」咽咽口水，不知为何只要看到他眼中闪烁的炽热光芒，我居然会害怕得腿都软了！

　　明明连死亡边缘都度过了，为何对他会这样呢？

　　我还来不及想完，一双手把我压制在墙壁上头。

　　「喂！你干麻啦！很痛耶！」背部撞击到墙上的感觉不怎麽好，只是他的手压在我肩膀下方的感觉更不好。

　　斐裘墨并未立即回答我的问题，他的唇缓缓地靠近我的耳旁，把我在墙上压的更紧，接著他才在我耳旁轻轻呢喃：「柳……我喜欢你。」

　　一股热气直传著我敏感的耳朵，忍不住我脸上一红，腿几乎整个软掉，所幸有斐裘墨压制的手撑了起来，不过仔细一想，我这个状况也是他害的阿！

　　吸收著这令人震惊的消息，软著腿的我不可置信的瞪著这向来是我死敌兼死党的斐裘墨。

　　「你、你在开什麽玩笑阿？我们只是朋友ＯＫ！你这样子小心我控告你诱拐未成年少年喔！」没好气的回著眼前的死党，只是我刚刚说了什麽──诱拐未成年少年？

　　我还来不及弥补自己的口误，眼前话少的男人又开启口来。

　　「柳……你已经满十八了……」他低沉的笑声在我耳中响起。

　　「我说错了不行啊？」翻了翻白眼我继续抗议：「而且你很奇怪耶，平常话少的跟自闭儿一样，今天怎麽话这麽多啊？」

　　双手挥舞的想要挣扎出左右两只牢牢的手臂，可仍徒劳无功。

　　斐裘墨见我挣扎，所幸把整个身子压向我。

　　用著亲密到不行的姿势，他用著懒洋洋的声音道：「为你，我愿意。」

　　喷血、吐血。

　　他有必要认真成这样吗？

　　不敢多看他的眼睛一秒，我怯怯地低下头来，第一次──我怕他。

　　突然一个灼热的感觉在我唇瓣韵起，我不自觉瞪大了眼看著那已经将唇贴上我脸上的斐裘墨。

　　他怎麽可以吻我？

　　我跟他都是男的耶！

　　慌了、乱了！我疯狂的挣扎，虽然被他吻我并未有任何恶心的感觉，可是两个大男人吻在一起真的很奇怪。

　　况且我也不是同性恋。

　　感受到他舌尖的侵入，我抬起脚来想要踹他，可在行动之中他原先搭住我左肩的手挡住了……

　　相依的热气逐渐散开，感受他退离的脸，我忍不住大骂。

　　「你怎麽可以吻我？」这死姓斐的该不会是变态一枚吧？

　　斐裘墨蹭蹭我的脸，接著露出一脸不符合原先冷淡的表情，这次他给我的感觉居然是一种邪魅感。亲亲我的脸颊，他道：「反正，也非第一次。」

　　啥？也非第一次？

　　「你这是什麽意思啊？」我不解的怒吼。

　　还有他可不可以不要对著我耳朵说话啊？难道他不知道我耳朵很敏感吗？这样子感觉又养又麻很难受。

　　扭著身躯想要离开斐裘墨的禁锢，无奈他贴得更紧。

　　「每次昏迷，吻你，当补偿。」

　　「吻我？当补偿？」火快速的延伸全身，张大嘴巴我看著斐裘墨的脸：「你的意思是说，我每次昏迷你都会偷吻我？趁人之危是不是！」

　　斐裘墨不知廉耻的还给我点了头，接著那只脏脏脏脏，脏到不行的手还摸上我的臀部，害我当下颜面全毁，也不知道该回应些啥好。

　　哪知这混帐还不肯放过我，他道：「趁人之危，现在应该不算，乾脆今天全吃好了。」

　　原先抚上臀部的手从下而上的钻入我的胸膛，这让我忍不住倒抽一口气。

　　感受那炎热的手在我的身上游移，我动弹不得。

　　「柳……你身上好冰。」

　　细细的吻烙印在我的脖子上，我突然从呆愣回神。

　　不！我不行就这样被吃乾抹尽，这样子我肯定对不起洛家的列祖列宗。

　　「给我停──」

　　我大叫的声音让斐裘墨停下了动作，他用著那双黑眸对上我。

　　喘著气，瞧著那双宛如把黑色烈火，就要把我吞噬乾净的眼，我哀求。

　　「肥球小墨墨……可不可以不要嘿嘿……」饶了我吧！神阿，我这辈子也没做过什麽伤天害理的事情阿，有必要这样子对待我吗？

　　只见斐裘墨还真乖乖的放开我的手脚，他吐了口气转身，气质又回到以前冷淡的模样，这样子的感觉让我些紧张，他不会不理我吧？我就只有他这一个朋友兼死敌而已……

　　「斐裘墨……」拉著他的衣角，我小小声开口。

　　他回头，给我浅浅一笑：「等你，愿你能接受我。」

　　话完他便离开，只留下孤独的我一人。

　　感觉有点落寞有点孤寂，他不是只是一个朋友吗？为什麽他会喜欢上我？我只是一个平凡人啊！

　　垂著气跌落地面。

　　也罢……还是朋友就好……

　　只是心中那一点点的失落是什麽？

　　想著汤咪跟大叔处的很开心的样子，回忆著先前所有认识过的人，我记得以前我有喜欢过一个女生，只可惜她走的很早。

　　她的名子就叫──高琪。

　　而斐裘墨就这样离开後，我心中居然会有跟她离别一样同样的刺痛。

　　很怪的感觉。

　　摸上方才被他吻过的唇瓣，我苦苦一笑。
　　只是朋友吧……
後记：

　　不要拿拳头打我，慢慢吃吗（闪躲）

　　小柳兄可是很正常的一个大男生，因此对於斐先生的情愫暂且只有这样，不过大家喜欢腹黑还是……嘿嘿嘿……

　　其实淬比较喜欢强的说（羞）

　　不过这样斐先生就真的变成变态了！

　　关於汤咪跟大叔？老牛吃嫩草懂吧！相差了十五岁还能（羞）

　　哦哦哦！今天真是害羞的一日阿（流鼻血）

　　总之未来洛斐应该可以直接躺在床上滚来滚去哩（被众踢）

　　还有做重要的一件事情。

　　这篇文是特别要打给蜘蛛宝贝的，现在虽然还早了一点，但还是先说……
　　生日快乐！
　　这是打给蜘蛛宝贝的贺文，一起喝采吧！

　　顺便庆祝一下斐先生终於告白（被扁）




极短篇－禁忌三系列

禁忌
　　你知道民间的禁忌吗？
　　他刚学会吹口哨，很兴奋的他每天早晚都在吹口哨，甚至有时会不自主的吹起。

　　而，农历七月鬼门要开了，妈妈跟他说晚上千万不要吹口哨，但是他仍然忍不住吹了。

　　突然在鬼门开的第一日，边吹著口哨的他，突然觉得腹中一阵饥饿，忍不住地他疯狂在家中厨房寻找食物。一整桌的食物像似满足不了他腹中的需求，他只能拼命的吃。

　　突然火烧的触感从喉咙传出，他不得已只好放下食物寻找水源。

　　火辣感持续灼烧著自己，他只能拼命不断的喝水、喝水，只是他仍然痛苦。

　　最後他跑到浴室，将方才自己吃的食物全部吐出後，刺痛感才渐渐消失。

　　後来他只要每次吃东西都会这样。


　　好饿好饿……


　　後来妈妈发现他的不对劲，带他到医院看看，没想到医生竟然对他说，「你的食道几乎是完全腐蚀的，照理来讲应该是不能说话的……」

　　这让他不禁错愕。

　　不过很奇怪的，当鬼门一关後，他的喉咙就好了。

　　从此，他不知道为什麽再也不敢在七月份吹口哨了。
极短篇－铁齿
　　你知道民间习俗的禁忌吗？
　　真是奇怪，都已经是夜深了，怎麽还有一堆人开著电灯呢？

　　仔细想一下今天的日子，他想起来了，今日不就是七月鬼门关的时候吗？大家都在拜拜，难怪电灯是开著的。

　　他对这无聊的祭拜笑了笑，继续往他的小屋前进。

　　其实关於鬼神这类的事情，他是很铁齿的，毕竟没办法，他就是不信邪。

　　走到一半，突然身後方传出种轻飘飘地声音出来。


　　「俊彦……」


　　谁？谁在叫他名子？

　　「是谁？」回头空荡荡的没有人。

　　正当他觉得奇怪时，头一转回来就发现前方一个眼神中含满怨念与不甘的人望过来。

　　而那个人不就是他自己？
　　「俊彦……你为什麽要那麽铁齿？为什麽呢……」
　　斗大的血珠滴落在柏油路上，放大的瞳孔直望自己，阿……是火……是火……还有船的摆动感，是啊！是该醒了……
　　你知道自古以来有一个民间的传言吗？当一个人半夜行走在路上时，如果听到有人在叫你的名子，千万不要开口答应，不然你的魂魄马上就会被鬼怪给叼走喔……

　　嘻嘻……
　　而你──知道这民间传言吗？
晒衣服
　　──您知道民间习俗的禁忌吗？
　　农历七月时常常有式各样的禁忌出来，记得有一项是说──半夜不要晒衣服！

　　一名妇人正披著衣服，突然想著想这个禁忌，半夜中晒衣服的妇人不禁觉得好笑。

　　什麽民间习俗吗？真是好笑至极，她每天晚上晒衣服都没有事情了，这东西根本是骗小孩的嘛！

　　将手中充满血迹的衣物挂上，妇人哼著小曲走回厨房。

　　拿起菜刀开始煮起菜来，不一会妇人就端著盘子对著已经枯瘦不已的老公甜笑。


　　「老公～宵夜已经煮好罗！」




掉东西

掉东西
　　我看著那学长似乎很辛苦，手中的东西总是拾不起来，每捡一次掉落一次。

　　学长掉落的东西很多，不过主要是那一张又一张的考卷。

　　从楼梯上走下来的我，见学长慌乱著抹著汗捡考券的样子，我忍不住觉得又些好笑，可是脚步又被学长持续不断的拾捡给阻止。

　　这学长似乎很懊恼的样子？

　　或许是因为看久了，在楼梯口仍不断拾捡的学长注意到我得存在。

　　他抬起来头抹抹脸上不断窜出的汗水，并给我一记笑容。

　　被这笑容扫过，我突然觉得自己这样隔旁观看似乎很不道德，走向学长我开始帮他拾捡掉落地面的考卷。

　　其实学长他捡考卷的动作很好笑，因为不管怎麽捡考卷最後还是掉满地。

　　把手中的一份考卷整理好，我把手中的纸张交给已经满头大汗的学长。

　　「学长，给你。」

　　「啊？」他似乎有点错愕，不过也接手我手中的考卷，并向我道谢，「学弟……真是谢谢你了……」

　　「不会啦小事一桩。」觉得做好事情心情特别高兴的我，开心的正想往楼下走去，只是怎麽不知不觉中，方才大量的人潮全部都消失了呢？

　　就在我正疑惑的一步步踏下楼梯时，又是纸掉落地面的声音。

　　背对著他，其实我能很清楚的听见学长又弯腰下来，开始拾捡考卷，还有那细细的啜泣声传出。

　　「呜呜……为什麽总是捡不起来？为什麽？呜呜……」

　　听到学长哭泣声，我心中有著无奈，一个大男人怎麽可以这样随随便便就哭了呢？

　　转身过去，不料一见学长我错愕。

　　那是一个弯著腰死命捡著考卷的人，而他略长的发，遮盖住了脸蛋。可是在这悬空的距离下，红色的液体一滴滴，滴落在那底白的考卷上面，其中还夹带著晶营的泪珠。

　　「学……学长你怎麽了？」我本身就不是一个很害怕血腥与灵异的人，因此对於眼前这给我很多好感的学长，即使心中还有丝胆怯，我都吞著口水把那些情绪给全部压了下去。

　　学长抬起头，一张血淋淋的脸出现在我面前。

　　跟方才在楼梯口看到的一样，这学长的脸蛋依然很瘦弱，只是这脸上面，额头的左侧方却有一个十分大的伤口，他的血不停的从那伤口滑落，宛如有一个血袋般，流不完。

　　眼睛中有著泪痕，学长眼睛下有著浓厚的黑眼圈是我刚刚没有发觉的。

　　他捏揍刚拿起的一张纸，他吸著声音，用另只手抹去沾湿眼的鲜血朝我道：「我不知道……不知道……我想捡起来捡起来，可是为什麽捡不起来？为什麽……」

　　看著学长又开始捡起地上的纸卷，这时我才知道学长他为何一捡就散。

　　因为当他抓起考卷时，有一半的身体是呈现透明状态，而考卷也就在这时候掉落。


　　“是鬼吗？”我心中暗自问著。

　　“他应该是鬼吧？那我该要逃吗？”我心中还是在自我询问。

　　
　　可是瞧著这学长直哭泣，难不成我要让他就在这里一辈子捡起那不可能捡起的考卷吗？

　　这样无限循环的他不是很可怜吗？

　　我踌躇很久，善心压过了恐惧，我走过去帮学长捡起地上所有掉落的纸张，一张也不留的捡起来。

　　摸到一张沾著他鲜血的纸，这是我第一次看到鬼，同时也是我第一次觉得特别又好感的人。

　　或许这次我帮完他，我就不会再这边看到他留连的灵魂吧？

　　捡起了最後一张考卷，瞧著那呆望著我手中考卷的学长，我拉起他那双冰冷的手，然後将考卷放在学长手中，帮他握住那随时有可能掉落的考卷，我叹了口气，道：「学长，考卷要拿好，别再掉了……下次或许就没有像我一样好心的人出现了。」

　　学长听到我这样一说，终於有了动静。他原先直流血的额头逐渐地停止，而原本鲜红的液体也瞬间消失，彷佛从未有过血痕般，如果不是考卷上还有著红点，我还怀疑我是在作梦呢！

　　学长他对我眨眨眼，然後抱著考卷一步步走下楼梯，最後他在我的眼中，一句话也没说的在楼梯尾端消失。
　　嘻吵的声音又传出，瞧著来来去去的人往，我耸耸肩，方才该不会只是我的幻想吧？

　　陡然瞥见手上那不明显的红点，不知为什麽我笑了，因为我帮助了一个给我很大好感的学长吧？
《掉东西－完》




好日子

　　他很爱她。
　　他们俩夫妻非常穷困潦倒，有时为了生活他们甚至还得到处捡破烂维生。

　　从娶妻以来，他一直很愧歉於妻子，因为他从未让妻子享受过何谓的幸福，更甚至後他很想就这死一死，不要在活受罪了。

　　可是他仍是没有自杀，依然还好好活著，跟著妻子好好活著。

　　虽然生活辛苦了点，但是为了那在一起的感觉，就算每次都有欲望想要一刀割颈，但都忍下来了。

　　日子一天一天过去了，不知道这种日子过了多久。

　　然而就再有一日，一群人闯进了他们几乎快崩塔的家。
　　「据邻居所言，这间房子从几个礼拜前就传出浓厚的臭味，我们是来检查的。」
　　最後这群人，在他家简陋的家中发现了一具白花花的人骨，还有一对已腐烂多时双瞳，甚至在地板上，有时还可以找到一整片的沾著鲜血的指甲。
　　後来这一群人把他带走了，带到另一个环境。

　　这里不但每天有饭吃，更甚至比以前会漏水的房屋好上太多了。

　　摸摸特别鼓涨的肚皮，他露出了傻笑。
　　「妻子，我们终於可以过好日子了。」




身後就一只它

　　是的，我的身後就有一只，每次坐在电脑面前打著电脑时，我能明确的感受到我身後的异状。

　　虽然我看不到，但是每当夜深，我在努力打著文时，我总会感觉到我的肩背，正被人戳著，感觉……有点痛。

　　有时候，我在谈起这些异状的时後，我会感觉到一只手，好像在抚摸著我的肌肤，在我的颈子上，留下它触摸的痕迹，让我在夜里，心脏不停的加速。

　　我不知道这是什麽，因为我看不到。

　　有一日，我正跟人聊著天，他是我的一个朋友。

　　聊的正开心时，突然我明明喇叭没安装音效卡，可是意外的，却传出“叩叩叩”的声音。

　　一开始我以为是错觉，可是又传来第二声“叩叩叩”後，我终於觉得很不对劲，声音似乎不是从喇叭传出，那声音，就感觉有人在敲主机壳一样“叩叩叩”。

　　因此，我害怕了，毕竟我只是个普通人。

　　望著电脑中闪耀的ＭＳＮ，我害怕的用著颤抖的手指打著讯息，说主机发出叩叩叩的声音。

　　而对方则是跟我说，我的身後就有一只，我看不见的东西。

　　它常常贴在我的右侧背上看著我打电脑，那是因为那个年代没有电脑，所以它好奇，想要接触。

　　听到我朋友这麽一说，再看看时间，我喝了口水，想把心情镇定住。

　　的确，我感觉到被戳的背就是右肩。

　　把所有事情连贯在一起，我发现它就在我後面，只要我一谈起鬼或者是再打著鬼文时，异样的感觉总是会出来，我的肩也持续疼著，好像被人压著一样。

　　再想起主机的叩叩声，我跟我朋友说了两三句後，就打算赶紧关机睡觉。

　　这个夜里，我先是感觉有人贴在我背後摇晃著我，然後猛戳著我的肩膀，似乎是在表达它的不满般，我很难过。

　　手摸上的了背，我感觉到我的背在颤动，好像对方是从里面戳著，我很清楚的感受的到。

　　正当我好不容易可以从恐惧之中睡著时，一声猫响把我的瞌睡虫给挖空。

　　只是我想起身，却意外的发现我动不了。

　　喵喵喵的，猫的话在我耳里不再是喵声，而是对话。

　　好不容易我可以动了，瞠大眼睛拉开纱窗看著，喵声再度响起，我又听不懂了……

　　後来我因为这样也睡不著，打开电脑，我问著另外一位经历过很多的朋友，他是说我遇到了猫精，猫精算是比较难见到的，如果可以听的到算是很幸运了！

　　只是我并不觉得幸运。

　　但也从这天开始，我习惯了在我背後的它。

　　每天晚上，我总人感受到，有人贴著我的肌肤，看著我使用电脑。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　《身後就一只它》




极短篇－笔记本

　　一滴又一滴的血液从那人腹中流出，他瞠大著眼，在男子眼中堕地。

　　持著银色刀子的男人带著笑从地上捡起死者手中紧握的笔记本，坐在死者的家中，他开怀的大笑。

　　摊开好不容易找抢到笔记本，男子的心情是雀跃的，开心地拿出只笔来，他颤抖的在笔记本上写下字来。
　　“希望能获得这期的乐透头彩”
　　两三天过後，一名获得乐透彩头奖的男子，领钱後因被强盗攻击，横死街头。




紫蔷薇的囚牢

　　幽暗的夜晚，枯枝腐叶散落在森林内，随著细细低飞的风，而缓缓从地面起身，又落。

　　一座隆起的城塔，屋外挂满著黑色蝙蝠，一只又一只的倒立著，数不尽的站满城堡。而，布满荆刺的藤蔓不规律的攀爬著古典的城堡上去，镶著暗紫色的蔷萎，盛开在各处，缠绕著每个支点。

　　早已经生锈不知多久的外栏，它泛黄的色泽，与一旁摆至雪白的床面成了强烈的反比。

　　床上，有著名盘著酒红色头发的女子，她全身穿著雪白的棉袍，懒洋洋地躺在上头。似乎沉睡了许久，直到满月被乌云遮住，她那一双媚惑的眼，才悄悄从夜中睁开……

　　窥看到这个世界，但这眼前的景象，都让女子对感到种陌生。

　　细白的手抚上额头，她开始回忆著之前的种种，到底是何原因，让她身陷在此？

　　仍记自己的名唤「亚菲」，并且还是某一小国的公主。而昏迷前，她最後的印象似乎是？记忆慢慢一点一滴回笼．记得那时神父拿著神杖，唤她过去教堂，那时的祭司似乎是对她说……


　　「亚菲公主，呼唤的日子已到，你是否知道？」

　　「亚菲公主，邪教的势力已经侵入，此小国抵挡不久你可知？」

　　「亚菲公主，或许你不相信，你是神派来制裁邪教的使命，请拟完成神的使命吧……」

　　「亚菲公主……亚菲公主……」


　　後来的事情已经逐渐朦胧，唯一记得的是，原本慈祥微笑的神父，面目居然变得狰狞，宛如有多厌恶那邪教一样。

　　到後头，有印象的只有神父的面容跟他的行动，至於他的声音，遗漏了……

　　神父脖子上银白色的十字架，居然在他紧握的途中，化成一粒又一粒的粉漠，飘散世界万物之中。

　　後来神父的脸更狰狞了，手中的神杖更是发出巨大的灰流，原本的圣光已经不复反。

　　到了最後，神父不知怎麽吐出鲜血，并且七个孔也渐渐流露出鲜红的液体。然而，流出浓稠红液的神父，原先异变成狰狞的脸，非但没有加深，反而还逐渐便回慈祥的模样。神父脸上的鲜血沾了满身了白袍，他摇摇晃晃的走来摸摸，用著慈祥的微笑摸摸自己的头，後来的一切，就是这里了。

　　到底昏迷这段时间自己发生何事？亚菲她不知道，她只想要快速的离开这里，离开这个令她不安的黑暗中。

　　从床下踏下，陡然刺痛传上了神经，她的脚底，流了出血红色的弧形。


　　「嘶……嗯疼……」亚菲颦著柳眉，蹲下身子看著受伤裸露的脚底。重新坐回床上，她优雅的举起白皙的脚裸，看著脚下中央的那荆刺。液体已经润湿整个脚底面，从来没有受到这样对代的她，不知道该如何是好，只能无助的喊著她最亲近的人，「父皇……母后……你们在哪阿？菲儿在这阿……」

　　一梦醒来，人是已非。

　　充满著黑暗的潮流，这是亚菲从未经历过的，她很害怕，但也不知道该如何是好。

　　瞳仁写上无措，泪水从框化成晶盈的透明宝石，悬空而滴，砸落刺著脚底盘的荆刺上头，破碎。

　　无暇的双手颤抖地拔下刺来，忍著痛，她不再哀喊，也不想求饶，现在的她只想回去父皇母后的身边，享受他们的爱。

　　不管脚底的血是否还在流动，小心翼翼的避开荆的刺，她离开摆设床的窗台，走入了屋内。血脚的印记越来越浅薄，可也留下心痛後的痕迹。脚底板已经麻木，微有的刺疼，亚菲通通咬牙忍了过去。

　　而这间屋内的摆设像几百年没人使用过一般，灰色的尘埃粘在各处，手轻轻一划，亚菲嫩白的手指，便染上一尘灰。只是这屋子的一切，总让亚菲觉得有些熟悉，可它确实又是陌生的。

　　战战兢兢地踏著每一步，总觉得这里的灰暗好不习惯。诚信神教的她，通常是把室内保持一片清明，何时又如今日，灰暗呢？光线所能见到的事物大约有一公尺，而其他地方，漆黑一遍。

　　用著沾染过灰尘的手，抹著脸颊流出的汗水，一道灰痕，留在亚菲的脸上。边走，亚菲也边思考著神父话中的用意。

　　突然，四周扬起「咭吱吱」的叫声，这让原先就已经心灵不振的亚菲，腿软跌到地面上来。

　　身，破触地板声音，似乎让发出叫声的物体受惊。声音的来源，纷纷从前方一次冲向亚菲。


　　「啊──」


　　忍不住的发出尖叫，物体刷过身体得触感依旧鲜明，而原本盘好的酒红色发丝，更是倾泄而露。本事抚媚的脸颊，更因为透彻的汗水，而一点脏乱，更显得娇W绝美，就有如墙外那紫蔷萎一样，盛开中却带著黯色的美。

　　经过许久，「吱吱」的声音不再，物体飘动的声音也不再含有，这时亚菲才张起那柔媚的凤眼，站起了身子回头看去。

　　刚刚那是何物呢？

　　手指揪上胸口，亚菲警惕的到处观看，突然行走时，脚指头上出现异物，亚菲吞了吞唾液，用著细长的脚指甲，戳了戳地上那不明物体。似乎是没有生命的物体，可是却有点冰凉体温，是何呢？亚菲带著害怕又期许的心态，蹲下身来仔细一瞧。


　　啊！

　　
　　把即将脱口的尖叫吞回喉嗓，没小想到这物体是蝙蝠？还有著微缓气息的蝙蝠？那麽刚刚那一涌而上的物体是蝙蝠？只是这边怎会有如此多蝙蝠呢？

　　慌张的跨过蝙蝠，亚菲急急忙忙的顺著眼前的楼梯走下。

　　只是奇怪，明明是伸手不见五指的地方，为何自己会这麽熟悉这里的地形呢？亚菲停下慌乱的脚步，开始追忆著不完全的记忆，到底她昏迷时，发生了什麽事情了？走完楼梯，照著感觉，亚菲走向个咖啡皮革色的沙发上坐下。习惯性的转头看著後头的墙上，黑暗中，可以看的出来，後头应该是幅画。

　　离开沙发位置，亚菲不怕脏的垫脚挥开灰尘。


　　「不……这、怎麽可能？」

　　希望一一从心中破碎，亚菲看著周遭，心头慌乱不已。手足无措的跑到大门，她推开屋子的大门，而卡在门上缝的蔷萎也落了下来。紫色的蔷萎一片一片从眼中滑过，就如亚菲现在的心情一样，是不堪的。

　　伸出手掌接下最後一片飘下的紫色花瓣，到底过了多久的岁月才让这里变成这样？

　　神父的话，亚菲似乎又想起来了。

　　红嫩的舌根将花瓣放入口中，亚菲的眼角出现剔透的泪珠。


　　这是她今日第二次哭泣了，那时，神父应该是带著和蔼的笑意，用著七孔流血的面容，摸摸自己的头道：「亚菲公主，当你起来时不必为这注意已灭的国家哀泣，执行神给你的使命吧！或许已不往当初，但公主，此国的魂都相信你，守护神已经埋在你的心中了……」　　
　　後头她似乎看见母后跟父皇还有神父等大家，半透明的期许眼神。

　　月亮又从乌云中显露，亚菲原本还带著丝纯真的面容全尽，只剩下无限的娇柔和性感。五只黯紫色的尾巴从亚菲臀部长出，原本受伤的脚底，也在逐渐愈合。手指勾著酒红的发梢，亚菲露出苍白的媚笑，是否，重复的初醒会一再轮回？

　　或许等到九尾齐全时，就该是完成神赐予她使命的时候了……
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　《完》




灰色文具堂

灰色文具堂
　　一个老人，他有一间文具堂；一个年纪十分年老的老人，他有著一间非常老旧的文具堂。

　　老人脸上布满了经由岁月走过的苍老皱纹，皮肤上那一点又一点咖啡色的老人斑，更验证了老人年纪的确非常苍老。

　　他就坐在他自己开的文具堂中，那间陪伴他已久的房子外面纳凉著。

　　这间文具堂其实是老人花了毕生心血所建造出来的，虽然这家文具堂已经不再像最初一样有著鲜亮的外表，但老人知道这都不是重点，重点是当他把文具用品交付免费给那些穷人家的小孩时，孩子露出那欢心的笑容。

　　而这样就已经足够了……就是老人所认为的幸福了……

　　只是这个幸福没有办法维持到他死去。

　　七月上旬。日未出，老人习惯性的带著悠f的心情走出了文具堂。

　　因为天色未亮，因此户外郁蓊，雾气缠绕著这偏僻的小村庄。

　　云雾杳冥，老人坐在板凳上，欣赏著早晨的来临，那一瞬间华丽的美……

　　远方，紫灰色的云层叠合，橘金色的刺眼烈日划破了村庄中的宿雾，点亮了整个世界。灰云也在老人的眼里渐渐变得雪白。

　　这就是这村子安祥宁静的美阿……

　　日子是这样的让人满足，可是接下来的件事却打破了这个安平。

　　这是在大城的一个企业家，他们看中了这块土地，所以打算要来跟这里的村民买土地，如果有不愿卖的人，甚至还会私底下用著暴力、非法的手段逼迫村民拿出地契。

　　恰巧，老人这间文具堂也是被徵收的其中一间。

　　这一天，那富贵人家带著律师，来到了老人的文具堂。

　　那富贵人家要求老人卖他的土地，而老人是这样的爱护这间文具堂，他当然不肯，在那名富贵人家三番两次的来访，而又惨遭老人拒绝之下，那富贵人家终於火了……

　　虽然已经有过两三次去找人砸过他的店面，没想到这名老人家居然还不肯交出地契。富贵人家打量著这间冷清的店，还有老人已经苍老的容颜，富贵人家高兴的想──就用那个方法吧！

　　隔天一早，老人奇迹的不见踪影，而房子也在政府的收押之下，富贵人家买了下来。

　　建造营业，开始。

　　终於在工人卖力的打拼之下，观光胜地几乎已经要建盖完毕，只剩下老人的文具堂，只要把那里改掉，这次的工程就等於完成了。

　　只是奇异的，盖到这间文具堂时，工程就是会发生意外，虽然没有人身亡，但住院的人总是不少，天灾也常常在动工时出现。

　　最後富贵人家很气愤，打算亲自到工厂监督这些家伙到底是怎麽回事，居然这麽蠢，连个建造都建设不好。

　　就在富贵人家的观看下，原本听过传闻的新工人，或者是亲自有过经验的工人，都只好放下恐惧遭意外的心思，努力动工。

　　而这次的工程也显得特别顺利。

　　就当富贵人家很满意，并且要回去时……

　　叽──

　　一块铁板，松托。喀啦掉落，不巧就砸中了那名富贵人家。

　　最後头长叫了救护车跟开工的来移开铁板时，富贵人家已经被压成肉泥，不治。

　　而他们也在富贵人家的尸体身下的土，意外挖到个已经变成白骨的尸体。

　　尸臭弥漫。

　　工程也停止。

　　建设也打了掉。

　　整块土地都被政府接收。

　　这块地也因为传闻，变成荒地。
　　有一天，天气晴朗，一名小男孩边哭边跑来这长满野草的地方，抱脚哭泣。

　　突然一个声音打断了小男孩的哭泣声。

　　「这位小弟弟……你怎麽在哭呢……？」

　　男孩抬头，发现原来是一名老人。摸摸哭红的鼻子，揉了一下眼，小男孩哽咽的朝老人道：「我……我不小心把铅笔弄断断……家家穷，妈妈知道会打我……」

　　老人听到後只是淡笑了一下，摸摸灰色的裤子口袋，老人从里面拿出了枝全新的铅笔，然後和蔼的对著男孩说。

　　「铅笔，这次要好好保存。」

　　男孩一听到老人要送他铅笔，他马上露出大大的笑容抬头，并且开心的收下笔来。原本的苦瓜脸变成了大笑脸，这样他回去就不会被妈妈打了！

　　当男孩开心了好一阵子後，打算向老人道谢，不料老人已经不见踪影。

　　虽然这件事可能微不足道，但在男孩长大後，依然记得，那名已经上了年纪的老人。

　　小小的一个爱心，给了男孩未来人生很多的体验……
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　灰色文具堂《完》




传说──婴灵

　　或许这在别人的耳朵听起来十分荒谬，但是对我而言这却是一生中最感到奇异的事件，或许有人不信鬼神之说，但我还是奉告这世界上任何不信邪的友人一句话──

　　　　Rather believed the matter the existence has the preparation, 
　　　　　　alsodoes not want because did not believe has an error

　　　　　　　　（宁可信其有，不可信其无）
　　　（宁可相信问题存在有准备，还不要因为不相信有错误）
　　一切的事情都发生在那天，那天的气候明朗，感觉根本不像发生意外，但他就是发生了，并且来的快速，让人感觉这似乎不真切时。依然记得那时我是骑著摩托车的，或许是根本不认为自己会有这一天，在这一天来临後，却让我大大感到这世界的不一样。

　　一辆大车朝著我迈向，当我回神时，才发现自己已经腾空数尺，彷佛化作一道漂亮的弧度从天而降，接著我什麽也不记得了……

　　唯一记得的是──我叫高方铭。


　　「你没事情吧？」

　　一道光不断的在眼前逼近，高方铭直觉想闭起眼睛，但是耳边传来的女性声音又让他想要从恶梦中拉醒，但是在这挣扎後，他还是敌不过睡神的招唤。光彷佛成为旋窝，他又陷入了黑暗。

　　「醒醒，再不醒的话，就来不及了……」

　　感觉过了很久，自己又被这属於女性的声音给从最深的睡眠给唤醒，她的声音很好听，但内容很怪异，来不及什麽？他不知道，只知道自己还是很想睡，十分的想要睡。

　　一辈子没这麽累过……

　　「高方铭，不要睡了！」

　　女音突然的怒吼，他的黑暗瞬间破裂，原本沉重的眼皮彷佛变轻般，高芳铭从睡梦中醒来，发现自己居然在家里，还从沙发滚了下来，他一笑，原来刚刚只是个梦阿……

　　身体也很酸，大概是因为姿势不佳，加上从沙发滚下来吧。

　　看著在自己面前插著腰，并扬眉怒瞪的女生，高方铭揉著发麻的双腿抱怨：「姐！你干麻叫这麽大声啊？很吵耶！害我从沙发滚下来……」

　　「谁叫你要乱带朋友过来，别人都睡床你当然只能睡沙发啦！」高方铭的姐姐很漂亮，不但有一头乌黑的长发，魔鬼的身材更是遗传老妈的巅峰状态，不但让男生发狂，更让女生忌妒。

　　从地上起身，高方铭看看开起的房门，他歪头问著老姐：「我的朋友勒？」

　　「都已经中午了，他们都走了。」

　　「中午？我已经睡到中午啦？」高方铭好笑的看著老姐不满的表情。

　　「废话啊！好啦你也赶快去你的房间整理整理，房间大概被你那狐群狗党给搞得乱七八糟了吧？」

　　「啊！对吼！那我的A片肯定也被翻过了！可恶……」高方铭一脸怨恨。

　　「去死啦！」老姐脸红的踹了高方铭一脚，才把脏乱的桌面给收拾一下，接著留下一个白眼便十分没良心的走人去也，也不帮自己老弟整理一下房间……。

　　揉著被踹疼的屁股，黄方铭一脸无奈的走进房间去。

　　一进房间感觉似乎有点不对，感觉四周散发著恶臭，捏住鼻子高芳明正想这是什麽回事时，原本的房间居然变成充斥血腥的并且夹带哭声的房子。

　　看到这，高方铭立即吓得想回头逃跑，可是回头一看房门居然被一块会动的巨大肉瘤给填满，这肉瘤还流出恶臭的气味，这可让高方铭一转身就开始吐了出来。

　　过了很久，高方铭才从这种状态中回神。

　　重新打量起这不知从哪来的房间，只见地上散布著一滩又一滩血液，地板甚至已经染成血红，乾涸的血块到处都有，而房间还有一个类似手术台的……不！就应该就是手术时给人躺的东西才对。

　　而上面似乎有什麽东西在扭动。

　　禁不住好奇，高方铭走向手术台去。

　　手术台，一个未成形的婴儿在手术台大声哭泣，婴儿全身血淋淋的，原本婴儿眼中该有的纯真添上抹恶毒，彷佛怨恨著生他父母，眼睛中有太多不解跟不满，还有浓浓失望与伤心。

　　看到这高方铭不自觉的哭了起来，眼泪也不知道为什麽一颗颗掉落。

　　「你知道这是什麽吗？」一双手搭在高方铭的肩膀上，高方铭知道对方应该不是坏人，因为对方的口气中似乎也有跟自己一样的伤痛，感觉很难过。

　　他摇摇头，他不知道这婴儿为什麽这麽痛苦……

　　「这里是被天下父母抛弃的婴儿，在他们未出生，就已经变湮灭的可怜灵魂。」

　　高方铭回头看向手的主人，发现竟然是自己那可恶的老姐，虽然不解他老姐是怎样也在这里，但他还是很难过在这台上的婴儿，他抱住自己的姐姐放声大哭。

　　「被堕胎的孩子，他们很痛苦，只能跟随他们的母亲，狠心堕掉他们的母亲，成为婴灵，直到父母死去他们才有办法投胎。」高方铭的老姐拍拍弟弟的头又道：「而这个未成形的婴儿，是母亲怀胎八个月，却跳楼自杀的婴灵。」

　　「因为母亲是自杀，她的灵魂遭到禁制，除非她的母亲还完自杀跟他杀的孽，不然这婴儿永远也无法头胎。」指向挂在墙上的画，那画发出了不同声音的哭泣声。

　　高方铭也不由自主的看过去，这时他才发现，这房间挂满了好多的画像。

　　不自觉他的眼中直直看过去其中一幅画，画中有著三个牵著血丝的婴儿，他们肚子上的挤带牵成了一条线，每个都面露悲哀看著外面，同时他们的眼中也有著满满的羡慕，或许就是这羡慕，让他注意。

　　他的老姐也跟著看过去这画，她苦笑：「这是你的父母，当初她们堕了三次胎的婴灵，只能说你还能活在这真的很幸运，他们都忌妒著你阿……」

　　「忌妒？」

　　「他们忌妒，也希望你能代替他们好好活著。」

　　抬头看向美丽动人的老姐，突然想起之前自己不良的作为，他真的太不珍惜生命了，突然停止不停流出的泪水，高方铭点点头握紧双拳：「老姐我知道了！我不会再做那些让自己後悔的事情，我不会让父母再为我担心，也不会让哥哥姐姐们失望的。」

　　这是发自生命的誓言，当高方铭再想看那哥哥姐姐的的婴儿画时，亮光让他迷糊了视线，过了好久，他才能渐渐看清楚周围的事物。难闻的消毒水、一遍雪白，父母的哭泣声。

　　看见自己包得像肉粽一样的双腿，高方铭觉得刚刚做了一段好长的梦。而且梦中还有一个美到不行的姐姐存在，但是家里只有他一个独子，怎麽可能有姐姐嘛！

　　不过那婴儿房中，真实的画面却让高方铭紧记。

　　不等父母从绝望中转为惊喜的脸，高方铭二话不说开口：「爸、妈！妈是不是有堕过三次胎？」

　　只见爸妈眼神出现疑惑，并点头。

　　见此高方铭心中惊吓，心中开始努力回想梦境那位老姐，发现怎麽想也想不起对方的面貌。好不容易从车祸中活了下来的高方铭，他从坏的道路归回正途，同时也不敢玩弄女孩子，他依然记得婴儿房那段记忆。

　　──他们期待出生，但是很多人却又扼杀了他们的生命。

　　──他们无法转世，只能带著怨恨跟著父母走著。

　　至於梦中那女孩是谁？高方铭不知道，只能说那是一场梦。

　　或许有人不信，但这真的是曾经过有的故事，只是不能太够确实的说出口，因此他将他化为文字，用成另一种方法解说，只能说这世界什麽都有。能够不信也能够信，但是还是一句老话──
　　　　　Rather believed the matter the existence has the preparation, 
　　　　　　alsodoes not want because did not believe has an error

　　　　　　　　（宁可信其有，不可信其无）
　　　（宁可相信问题存在有准备，还不要因为不相信有错误）
　　　科学无法证明的事情有太多了，没有一定的正确也没有一定的错误。

　　　或许那女孩藏在每个人心底的某处，或许你随时都能遇见那女孩。

　　　　　没有遇到的人，可能也只是欠缺一个机缘，一个缘分。

　　　　　　　你说是吧？那一直在角落偷偷窥看的黑影？


传说代表那梦中女孩的传说，她会有怎样的传说？没有人会晓得，因为这只是一个传说。
女孩偷窥著人心，她天生的命就是为了要行善，行什麽善？另一个世界的善。
或许，世界各地都有她的传说，而现在，或许就只知道这个传说？只是传说并没有终止……
　　十年後的这天，天气十分晴朗，但天气却是晴朗得让人觉得不平凡，抬头看向天穹，他缓缓从回忆里回神，忽然一个令人无法不注意的身子吸引了高方铭的注意力。

　　对方有著魔鬼的身材及貌美的样貌，乌黑的长发就这样披在肩上。

　　女孩子彷佛也感受到高方铭的注目，她带著水汪汪的眼睛朝对方眨了一下眼，好似在传达什麽讯息般，接著她便微笑的走过高天铭身旁，走时红色的纸条从女孩的口袋中飘出。

　　高方铭直觉接住纸条。

　　「Rather believed the matter the existence has the preparation, alsodoes not want because did not believe has an error.」按照纸条的内容念出，高方铭突然一笑，彷佛心中的遗憾被什麽填满般，握紧手中那张纸，高方铭在心中感激著。
　　──谢了，姐！你给了我不一样的人生。
很久没来跟大家问候一下，至於这篇婴灵的真实性是否是真的，淬只能说是秘密～
他可能是真得也可能是假的，至少在打的过曾中有一半是假的，大家就当作小品欣赏吧～
补上高天铭十年後是为了让这故事更有完整性，希望大家能够喜欢这篇！




传说──戏班

　　吵杂的声音灌入脑海，不！他不想就这样结束，不！他不想就这样离开！上帝！谁能给他一个机会？只要一次就好，他不会走自己後悔的路，上帝拜托！拜托……
　　「Rather believed the matter the existence has the preparation, alsodoes not want because did not believe has an error.」


　　台上的老师在上头说著这英文，并解释这句话的原文：「这句话的意思就是，宁可相信问题存在有准备，还不要因为不相信有错误，如果用俗语来解释就代表宁可信其有，不可信其无。」

　　「老师，这跟课堂又无关，你为什麽教这句阿？」台下一名理著平头的学生不满的问道，对於跟上课内容毫无相关性的东西他最不喜欢了，更何况他已经高三了，就要大学联考了说。

　　女老师听此对著底下学生一笑，她拨拨秀丽的长发笑言：「这位同学发问的很好，但观念却也是不正确的，就因为是大学联考，我才要教这。日常的东西比在课本上的死板更重要。」

　　看了看簿子上的名子，女老师露出阳光般的笑指著黑板上的字：「黄溪平，记住这句英文Rather believed the matter the existence has the preparation, alsodoes not want because did not believe has an error.给我牢牢记住唷！」

　　「哼！怪老师……」黄溪平不以为的别过头，心中却不禁记下这句英文。

　　放学後黄溪平照以往那样走到新来的戏班这。

　　他喜欢歌仔戏的演唱。

　　黄溪平虽然是个读书人，但是他对於歌仔戏更有兴趣，看著他们用歌喉创造奇迹，这是黄溪平一身中最开怀的事情。偶尔模仿一旁的敲锣声，偶尔又学习他们的动作，且每一次一但有戏班来，位子绝对不会少了他。

　　这月里刚好就来了一个戏班过来了，只不过这戏班很怪，都没有在台上演出，但在私地下却不知排练什麽，这让黄溪平很疑惑，为什麽有这种水平的戏班不演出呢？莫非他们是想多排练几场才上台？

　　想此大胆的黄溪平不禁跑去偷问一个戏班的人。

　　「你们怎麽都不演出？是有公演的时间吗？」

　　那人看著黄溪平，戏班脸上浓厚的妆让黄溪平看不出对方得情绪，他冷冷瞪著他，眼神中毫无波澜，不久戏扳平板的声音传了出来。

　　「没有……没有演出、没有演出，小朋友，你别再过来了。」

　　戏班的人又回到场内中练习，黄溪平被这样的态度气得一脸青一脸白，他重重的往地上槌下拳头，不管如何他一定要看到这戏，虽然不知道自己干麻这麽坚持，总之他就是很不爽对方的态度！

　　放学回家後，黄溪平偷偷跑来戏班排练得的地方躲起来，却他现他们似乎要演出，虽然台下一个人也没有，不过他也算一位观众吧？

　　很快的，宁静的夜晚被唱戏给划破一条线，带著尖锐的声音在场上游走，古锣也不时配合的敲响。躲在旁偷看的黄溪平瞧著戏班各各面无表情的脸蛋，心中总觉得怪异，但是胆子大的他还是躲在一旁偷偷的看。

　　唱戏的声音突然转换成哭腔，台上有著名拿著大刀的男人围绕著正在哭泣的女子，男人问低沉的声音问著女子为何在这哭泣，女子反用尖锐的声音开口。

　　「因为又有人得死呀──」

　　古装女子一说完这话，所有戏班的眼神全都看向正在偷窥黄溪平，甚至连吵人的古锣声也归回平静。黄溪平注意到戏班的面无表情的眼神，心中开始慢慢产生害怕的情绪，他不自觉得开始退後。

　　尤其是因为这戏从刚刚演得就怪怪的，感觉有点不像是……给人看的。

　　正想往後逃，没想到却被枯枝给绊倒，巨大的声响更让黄溪平後悔自己为何不听劝告。

　　突然一个人出现，原来是早上那位戏班的人，那人缓缓靠近自己，那戏子看著黄溪平，原本面无表情的面容出现丝无奈，他摇摇头将手上的戏帽给袋了上去，顿时整个人又变成冷血。

　　而刚刚在台上拿著大刀的男子也快步过来，他怒喝：「大胆刁民，竟敢在此，莫怪在下心狠手辣！」

　　「我、我……」害怕到连话都开不了口，黄溪平眼神透露出恐惧，想转身逃跑，却看见原本空无一人的观众席，有著一群面目死白，身体呈现半透明的人正狠狠瞪著他。

　　当下他再也跑不了了，黄溪平双脚腿软跪坐在泥地。

　　同时男子手上的刀也划过黄溪平的脑袋，一颗面带惊恐的头就留在刀上，原本属於男孩的血也开始大量喷了出来。锣声又飨起了，戏又开演了，吵杂的声音让黄溪平的灵魂大喊──

　　不！他不想就这样结束，不！他不想就这样离开！上帝！谁能给他一个机会？只要一次就好，他不会走自己後悔的路，上帝拜托！拜托……

　　「喝！」黄溪平睁大瞳孔看著天花板，发现自己竟然在自己的家中，抹抹额头上的冷汗，黄溪平发誓他再也不敢再乱打扰戏班了，毕竟梦中实在非常真切呢！

　　梳洗好後，黄溪平无法克制自己，还是走到戏班那，毕竟这是他每日都会来的，就算坐了个恶梦好了，他还是忍不住过来。

　　一来却发现戏班的七位戏子以不同姿势死去，其中一位跟他说不能来的则是跟他梦中的死法一样，他的头被大刀砍了下来，其他人则好像被群众攻击一样，死得惨不仁赌。

　　第一次看到这画面的黄溪平不禁大吐，同时也想起英文老师上次教学那句话。

　　　「Rather believed the matter the existence has the preparation, alsodoes not want because did not believe has an error.」照著老师那模样念了起来，黄溪平一惊，莫非老师早就已经预料到这件事情？

　　害怕的报案，黄溪平听到一些传闻。

　　其中有一位把裤子卷起来，穿著一见汗衫的老伯开始开始阐叙著。

　　「这个戏班都是演戏给好兄弟看，每一次在月圆的时候都会到一个地方演一出，可是昨晚好像戏台有普通民众在好奇观看，戏班也没赶对方走，才导致好兄弟生气抓死这些戏班。」

　　「是这样阿，可是不是有一位被大刀砍死？」黄溪平心惊，莫非是自己害死她们的？昨天不是梦？可是昨晚他不是照理来讲被砍死吗？还是这一切跟那位跟他一样被大刀砍头的人有关？想此他赶紧发问。

　　老伯抓抓脸，也一附也很不解的样子。

　　「唉～这我老人家哪懂这麽多，或许是有人愿意为那来看戏的人牺牲也说不一定，那个人还真是好运，居然没被这些专门来为鬼演戏的人给一刀砍死，毕竟这可是禁忌啊！而且戏子为那人挡可是会拖累全戏班，只能说这戏班可怜。」

　　听完老伯的话，黄溪平开始觉得自己的思绪有点浑浑噩噩，彷佛中又想起那老师，他赶紧赶过去，反正心里就是有种感觉，这老师会知道所有的事情，因为从头到尾得开始，他总觉得这一切冥冥中似乎就注定好般。

　　做完笔录後，黄溪平二话不说从警察局那冲回学校，好不容易看到美女老师，但美女老师却不让发他发言的先说了起来：「R ather believed the matter the existence has the preparation, alsodoes not want because did not believe has an error.」

　　「同学，记住这句话，那戏子可是为了救你一命。」

　　听到这一句话，脑袋彷佛又被撞裂般，黄溪平再次醒来，却发现自己竟然昏睡在教室中。

　　迷迷糊糊看著台上教学的老师，黄溪平心中暗骂──自己会不会是鬼故事看多，加上班上老师没一个好看才会梦见那美女老师吧？不过那美女老师长得什麽样子他有点不记得了！

　　不过梦中的教训他可记得很清楚，尤其是那句英文……

　　啊！英文？戏子？

　　脑海中一片空白，黄溪平放学二话不说地冲到梦中的那戏班的位子，却发现真的有戏子死在那，而且周围还有大量的警察，这不禁让黄溪平腿软了。跪坐在地面，黄溪平想著那梦中戏子的妆貌，再对照著正在盖白布得戏班团员心中一凉。

　　那……那个女老师到底是谁？
　　　　Rather believed the matter the existence has the preparation, 
　　　　　　alsodoes not want because did not believe has an error

　　　　　　　　（宁可信其有，不可信其无）
　　　（宁可相信问题存在有准备，还不要因为不相信有错误）
　　或许现在很多人不相信我曾有发生这件事情，但我黄溪平也只能说信不信随你，因为到现在我还是不能相信这一切，也或许一且都是巧合，因为过多得巧合造成这场幻觉，但是我已经不敢再乱挑战禁忌了。


　　耳边又传来那好听的声音，黄溪平放下手上忙碌的企业书，抬头看著那正对他微笑的女子。

　　她乌黑的长发披撒在肩上，眼睛漆黑又水亮，这人好似记忆中某个人影？真是熟悉阿，只可惜他想不起来，对这美女也微笑了一下，黄溪平继续忙碌著手中的事业。

　　突然对面的美女离开的座位，想必应该是要走了，蓦然一个渐远的声音传出。

　　「这位同学，你相信传说吗？或许这世界到处都有著传说，至少我的传说就是──R ather believed the matter the existence has the preparation, alsodoes not want because did not believe has an error.」

　　黄溪平从座位上吃惊抬头，看著那倩丽的背影，他傻傻一笑，梦跟真实似乎真的很相近呢……笑完他又继续赶著企业书。
　　你相信传说吗？

　　或许这世界到处有传说。

　　至少我的传说就是──R ather believed the matter the existence has the preparation, alsodoes not want because did not believe has an error.

　　你似乎又笑？黑暗中那个人……




《失眠》

《失眠》
　　该死该死──

　　又来了！该死的又来了！

　　紧闭的眼阖瞬间睁开，一个凄凉惊心的画面使我不得从睡梦中醒来。

　　「可恶！每次都这样！」揉著还没睡饱的眼皮，望著窗户那头还灰凄凄的夜色，果然！才凌晨四点不到！

　　暗自咒骂著，我从床上翻起身，并打开电灯。

　　困倦地坐上梳妆台，瞧著镜中憔悴的自己，还有那几乎肿得跟跟肉瘤一样眼袋，我暗自咬牙。

　　早知道就不参加那场该死婚宴！

　　要不是因为那场该死的婚宴，我也不会为了方便，而抄捷径！

　　烦躁地抓了抓头，真是悔不当初！要是那天没有去的话，我就不会失眠这麽多天了！如果我再不能该死的好好睡一觉的话，肯定会暴肝而亡！

　　用力地眨了眨眼，猛然身後传出股沁凉的气气，原本还夹带的困意霎时消失的无影无踪。

　　「还玩不腻阿！」啐了一声，抬眸瞪著那从镜子多出来的苍白身影，瞧那身影从地面中爬上了我的肩上，可恶！要是能打得到就好了！但侧头望著肩上，这女鬼到底有什麽目的阿！

　　见这女鬼又不说话在我身上爬上爬下，该死！是可忍，熟不可忍？

　　「够了！这招没用了，你到底想该死的干嘛阿！」再也按奈不住，我对著镜子中那白色的身影大吼。

　　「答答答答答！」

　　女鬼似乎被我吼得很不开心，镜子中的她拉下跟自己差不多肿得眼袋，露出那充斥血丝的大眼球反瞪回来，而梳妆台的死物，似乎也被这股怨念而复活，纷纷颤抖了起来。

　　「靠！东西掉了小心我就不帮你了！」怒拍梳妆台的桌子，果然颤动的桌子马上停下──拜托！被吓了三天还怕你不成？反正大不了不是暴肝，要不然就是被你杀死，还不都死。

　　用比女鬼还凶的眼神，再狠狠瞪了那身影一眼，我口气不善的质问。

　　「你现在是想干嘛？缠著我？找投胎？」见镜子中的身影摇了摇头，我更怒：「那好！都不是那是干嘛？来找我玩沙阿？没事还不给我好好睡个一觉，看的到你就要被你欺负喔！」

　　女鬼似乎是被我的火焰给烧到，她将眼袋归回原位，原本凶神恶煞的表情变成楚楚可怜，她指喉咙呜呜噎噎，似乎想说什麽又不能说，看来是个哑巴鬼。

　　「很好，既然你不是找我抓交替，那麽就是在人世有什麽羁绊不肯走？」我托著下颚对镜子询问道，镜中的女鬼则激动的点头，见此我原先托著下颚的手无力的抚上额头：「你既然是要找我帮忙早点现身就好了阿！干嘛骚扰我这麽多天啊！」

　　看镜子里一脸无精打采的自己，我忍不住磨起牙来。

　　似乎是察觉到我的怒火，女鬼一改方才可怜的气质，寒风一起她顿时飘到镜子的正前方，瞪大血色的瞳孔，不一会梳妆台立刻多了鲜红的血迹。

　　「该死！就是要我精神不振才能看到你就是了！」见女鬼点头，我真想把这镜子给砸破！

　　不过算了算了！既然睡不著，不帮也不能睡，那就帮她一下好了！

　　「那你要我怎麽帮你？」

　　一问，原先镜子上的血字立刻换成上一组号码，跟一组地址。

　　看到这，我大概也明了女鬼想干嘛，把镜子那血字抄上後，迫不及待地我转身就想回我的被窝，但才一行动，一股阻力就阻挡著我。

　　「又怎麽了！」我回头看著镜子，果不其然，女鬼正死死的抱住我的腰。

　　「丝……」

　　女鬼放开了我的腰，并瞪大双眼透过镜子瞧著我。不一会她开始行动，白色的身子越来越放大、越来越放大，不一会一双血淋淋地手便从镜子内伸了出来，女鬼搭上了梳妆台，短短不到两三秒的时间就完全离开镜子内。

　　「靠！你既然能出来干嘛不早点出来？」亏我还以为你被困在镜子！

　　女鬼没有说话，只是指著镜子。

　　只见镜子的血迹又多了一行秀丽的字体。

　　「什麽鬼阿！」见血字，我的脸色一黑。

　　没想到这女鬼是为了让彼此的磁场更接近，而不给我睡！什麽只要我越虚她就越能近我的身？还有最後那一行字是什麽鬼？靠！我才不要答应这条件勒！

　　「我不可能答应你！最多我只会帮你把话带到！」狠狠地推开扒在我身上的女鬼──有哪个人像我一样这麽衰阿？

　　翌日清晨，天还未全亮，我迫不及待前往女鬼给的地址处。

　　至於什麽鬼上班！再不解决，暴肝还差不多！

　　不过在前往住处途中，我能感受到，那女鬼似乎还跟著我。

　　好不容易一栋古旧的建筑地址，跟手上纸条的地址一模一样，我迫不及待按著门铃，巴不得缠在自己身上的女鬼赶紧回家吃自己。

　　半晌，生铁锈的铁门被一位满头白发的妇人推了开来。

　　「你是……」妇人神色似乎也不怎麽好，精神低迷不振的，好像受到很大的打击，再多观察几眼妇人的容貌，果然跟那位和自己“勾勾缠”的女鬼有几分相似。

　　露出解脱的微笑，我赶紧把写在纸上的号码递给妇人。

　　「这是你女儿要我给你的，应该是组帐号，我想你应该知道如何使用这组号码。」知道自己的气色很差，但一想到那该死的女鬼终於要远离自己而去，我就是忍不住想笑。

　　「这……」妇人犹豫著要不要接手，看来她似乎不信任我。

　　「你就收下吧！」

　　「不……这我不能收，我并不认识你……」

　　「我跟你说……」语未毕，一股阴凉的风从下至上席卷而来，不好的预感上升，我感到头皮发麻。知道是那女鬼搞得鬼，也知道这女鬼意图，可恶！该来的还是挡不住！

　　一瞬间强大的压迫将我锁在一个小盒子里，身体多出另外一股能量，那该死的女鬼也获得了我身体的操控权。

　　该死！早知道就不该相信这女鬼的话！

　　感觉自己似乎越来越虚，黑暗腾空席卷而来。

　　滴答……

　　滴答……

　　再次睁开眼睛，妇人泪眼婆娑的拥住我，而她的手上已经接过那张纸逃，虽然不知道这是什麽回事，但这女鬼似乎没有占据我的身体，刚刚就是俗称的附身吧？

　　感受那缠著自己好多天的寒气终於消退，我抱著妇人，心中也不由得轻松。

　　摆脱一切告别了妇人，我心情愉悦离去。

　　忽然！前方一辆车子跟一台摩托车相撞，不好的预感又盘旋在我的心头。

　　见车上缓缓爬出一位身穿灰衣，满脸怨念的男子，他漂浮在空中，瞪著那位死的机车骑士，蓦然他头一百八十度的转来瞪著我──该死！又要失眠了！

End