

第 1 章

　　板儿爷不叫板儿爷，它只是个别人对他这个职业的称呼，说职业好象还太文了点儿，其实说白了，就是个谋生的活计而已。板儿爷姓张，叫张啥已经没人记得，街坊邻居走个对脸儿也只叫他板儿爷，他也憨憨一笑，应着；于是，这个称呼就这么传开了。不过邻居可都记得他还是小孩儿时候的事儿。那时候调皮捣蛋，没少捅坏别人家的窗户纸，还经常带街里邻居家的孩子上树掏鸟蛋，拿弹弓将人家脑袋上打出个青疙瘩，总之，是那群孩崽子的头儿，还有点一呼百应的意思。但街坊见到他和那群孩子都只嗤笑，扔下两字儿：闹腾。也对，不闹腾的那也不能够叫板儿爷了，板儿爷嘛，那就得走街串巷，哪儿有活奔哪儿去，谁家需要帮忙他们就冲上去，混口饭吃，还就需要这股闹腾劲儿。
　　
　　再早，板儿爷他祖先也是个干过大买卖的，明朝那会儿他张板儿爷爷爷的爷爷也曾带着几十挂马拉的大板儿车给明朝皇帝修皇陵。那皇陵，气派啊，就不知道人死了之后还能享用不了？！那么大、那么粗的金丝楠木都是用板儿爷们的车一点一点从运河旁边儿拖到那儿去的。但张家板儿爷祖宗们倒是守了他们板儿爷的规矩，无论主家有多阔、多有钱、金银玛瑙是论车还是论筐，他们都一概不管，只顾低头赶马拉板儿车，那张嘴就会吃饭，半个字儿都不给你往外漏。就因为这个嘴紧，他们张家祖先也曾经风光了一阵，虽然没被皇帝封个什么“天下第一板儿爷”的称号弄个牌坊风光风光，但好处也是有的，就比如，皇帝发下来一部分工钱虽然入当官儿们的腰包里的多一些，但那点儿零碎儿渣滓漏下来也够张板儿爷祖宗们在北京城立足并风光一阵的了，再加上口风紧、口碑好，当年北京城里达观贵人们搬个家，后娶的小媳妇儿进门帮着搬点儿嫁妆彩礼都有板儿爷祖先们的份儿。张板儿爷的祖先们也曾想着歇了生意转个行儿，只可惜，他们口不会言，心思又没人家活泛，做生意只有亏本儿，不出几年，当初风光的资本就被败得差不多了。等到了张板儿爷这一代，他爹一死，就剩下这一辆板儿车，还是靠人力拉的那种，马，早就被卖掉给他爹请郎中医病，家也败光了，他爹也一口气儿没倒上来，死了，被埋在城南，一个家，就张板儿爷一个人挑起来了。
　　
　　说起张板儿爷，那长的也算不错，浓眉大眼，笔挺挺的鼻梁，不厚不薄的嘴唇儿，高大的身量儿，这要是唱戏，去个武松的角儿肯定没问题，走街串巷长年风吹日晒更是让他皮肤黝黑，一身拉板儿车锻炼出来的腱子肉，看上去就够威武、够个爷们儿样儿。十七、八的时候就有人上门提亲，但那个时候他爹还没死，身体不好，家里的钱都败得差不多了，媒婆虽然相中了他这个人，但一看到家里那个样儿转回头跟人姑娘家一说，人家姑娘家也冷静了下来。也是，谁愿意让自己家姑娘过了门就吃苦？更何况看那老的一时不死，那他们亲家还不得跟着往里搭钱？这人就算再好，这笔买卖它也不合适。于是，冷静下来之后就再没人上门了提亲了。他爹一直拖到他二十四那年，去了，丧事儿还没办完就有人跟他提喜事儿。他也想，家里应该有个人照应，可看看这只剩下四壁的家，谁愿意过门儿？坐在床沿儿上晃了两下脚，都摇头给拒绝回去了。这事儿，就这么给耽搁下来了。
　　
　　１９３３年春，二十六的板儿爷生活过得虽然不如人意，但总体也算过得去，尽管没有祖上的风光，可也算一人吃饱全家不饿，家里破是破了点儿、乱是乱了点儿，但他也不经常在家，所以，也就无所谓了，同时他还庆幸，幸好当时没娶人家过门，否则，他见天儿的往外跑给人拉板儿车找活干，再冷落了人家姑娘，多不好？！
　　
　　这拉板儿车，靠的是技术和体力，张板儿爷这辈子没学过啥大文化，就认识两半字儿，还是跟一见天儿墙角晒太阳抓虱子抽大烟的私塾先生学（ＸＩＡＯ，二声）的。那先生原来曾经给一个大户人家姨太太的孩子做过两年先生，后来，洋人的枪炮一轰把北京城半城的人都给轰走了，能搬的早就搬去了上海、香港，剩下些没本事、没门路的小老百姓自个儿熬日子，老先生过了几年好日子，得了个抽大烟儿的病根儿，得了钱儿饭都不吃一口，直接奔烟馆子，逍遥快活够了就蹲墙角晒日头；张板儿爷小时候就是跟他学了两个字儿，赶上先生精神好的时候也从他那儿听了不少故事。不过，年少的时候张板儿爷就没啥耐心，再加上他娘那会还没故去，撵上他揪着耳朵把他拎回家，不让他跟个大烟鬼混一快儿。但孩子嘛，大人越不让干的事儿他就非得插一脚，非碰得头破血流，否则，不甘心。于是就得了空带着一窝孩子跟大烟鬼先生要故事听，大烟鬼也不拒绝，周围围一窝孩子，小脑袋个个朝向他，象向日葵似的，就是个个儿小脸乌七麻黑，脏得似煤球儿，看着可乐。于是就讲，专门讲水浒一百单八将如何英武。但往往故事讲不到一半，他烟瘾就犯了，散了那窝孩子他还是直奔大烟馆，或赊帐买点膏子抽两口快活一阵儿，或被烟馆里的伙计直接扔到大街上。
　　
　　张板儿爷认识那两半字儿一点儿没派上用场，倒是跟先生学的算术加减法在跟人结车帐上倒挺实用的。
　　
　　洋鬼子的洋枪洋炮一天换一个地方的轰，今天是青岛，明天是营口，打成啥样儿都跟老百姓没多大关系，只要他们能活命，能有口饭吃就挺满足，大字儿识不得几个，中午没活儿休息的时候张板儿爷就坐在巷子口的茶馆里喝两口大碗茶歇午，茶馆里说书的有时候不讲书也会说些洋人的那些洋事儿，听过之后当一乐和，回头该干吗还干吗，没咱什么事儿不是？！
　　
　　这天，张板儿爷也依旧歇了午，在茶馆靠门口的位置上停好板儿车，自个儿靠在旁边要了一碗茶边喝边听里头说书，今天说的是《瓦岗寨》，也叫《隋唐传》，正听到白袍小将罗成如何英俊，街外拐过来一辆黄包车。
　　
　　刚开春儿的北京城几乎是一下子就从冬天过度到了夏天，赶上午后，热得要命。那辆黄包车本也没什么奇怪，但车上坐着的人可太好看了。张板儿爷耳朵里还听着白袍罗成的故事，眼睛里看着黄包车上的人，这脑子里就没停过：看这车上的人儿，还真象是白袍白面的罗成呢。
　　
　　那人，坐在车子上跟黄包车一起随着颠簸的路面摇晃着，黄包车跑得不紧不慢，速度均匀，那人被颠簸乏了，就闭目养神，白皙细致的皮肤，红润的嘴唇儿，略粉的脸蛋儿，鸭蛋似的脸型，都把张板儿爷看的发了痴，琢磨着，不知道他睁开眼睛什么样儿？正琢磨着，那人似乎是感受到了什么，缓慢睁了眼，稍挑的眼角，湿润的眼睛，睫毛又黑又翘，眼珠儿跟黑葡萄似的；那人顺着感受到的目光看去，也看到了坐在茶馆门前的张板儿爷，他抿了下红润湿漉漉的嘴唇儿，朝他点了下头，然后黄包车就过去了。
　　
　　张板儿爷眼光跟被叼住了似的，半天都回不了神，以至于那一整天他都认为自己那个时候是在睡觉，是在做梦，小半天儿都找不着真实的感觉。恍惚回到家的时候，墙角晒太阳的先生难得有精神招呼一脸呆傻像的张板儿爷过去。他就走过去，也歪在墙角跟先生说起晌午时发生的事，先生就浑浑噩噩的边听边乐，也不知听进去没有，末了，等张板儿爷回神看先生的时候他已经睡着了。气得板儿爷腾～的起身，拉过板儿车就走，心里头发誓骂娘：再也不理这破先生了。
　　
　　这事儿过不几天张板儿爷就忘了，又恢复成大大咧咧、走街串巷的张板儿爷，谁家有活他就奔谁家去，讨口饭吃。这天，刚给城东一户酒铺送完酒，从送酒的先生那儿打听到明儿他们隔壁王家好象要搬家，于是他送完酒就转去了隔壁王家，跟主家商定好搬家时间就告辞了，回去的路上还挺开心：明儿又有活做了。正要往家去，在街角拐弯的时候一个人跟他走个碰头，那人要过马路，走得很急，差点就碰到他车上。张板儿爷赶紧收住步子，刚想吼他几嗓子“不要命了是怎么着？”、“想死也别死爷们儿车底下，看见没有？前面的电线竿子跟你正配！”，结果，一连串该骂的一句都没骂出口，不但没骂出口，反倒盯住了人家不动。对方也是一愣，回头，看到是张板儿爷，就一笑，翘起的红润嘴角跟只元宝儿似的，笑容牵动脸部线条，连眉眼都弯弯的，那么好看。张板儿爷看着他，他也看着张板儿爷，两人谁都没开口说话。
　　
　　也不知过了多久，张板儿爷觉出了不对劲儿，赶紧将板儿车拐了个方向，嘴巴里也不知道咕咕哝哝着什么，反正是转身走了，走出一里多地，咂吧了半天，总感觉不对味儿，回头一看，那人竟然在他身后不远的地方跟着，跟得小心翼翼的，生怕被他发现似的。
　　
　　张板儿爷来了脾气，停了车，叉着腰看着他挪着碎步走近，粉扑扑又细致的脸蛋儿上都是不好意思的尴尬表情。“干吗？跟爷回家让爷养你不成？”
　　
　　那人不说话。
　　
　　“嘿～，跟爷较劲是不？你不打听打听，这北京城里谁不知道我张板儿爷？！”张板儿爷的右手大拇指翘了起来朝身后意思意思的晃了两下，“你这是跟爷回家去等着给爷做儿子呢～还是欺负我差点撞到你没给你碰成瓷儿你跟我找不痛快呢？”
　　
　　那人还是不说话。
　　
　　张板儿爷瞧他那模样儿挺俊，不象是街头混饭碰瓷儿的，于是干脆捞起板儿车的木扶手转身走自己的大路，不理他总可以吧？！
　　
　　转了无数个街角，都看到墙角晒日头打盹儿的先生了，身后的那条尾巴也没甩干净。张板儿爷停了板儿车，进了自家院子，那人也不进，就站在门口看。张板儿爷“啧”了一声，“要进不进，不进我就关门！从哪儿来这么一位冤家？！”抬手刚要关门，那人就一脚迈进门里，等张板儿爷放好车子，绕过影壁墙，他就跟在后头，也不说话。张板儿爷就琢磨，看着他那身衣服也象个有钱的，怎么会跟着个拉板儿车的？这人，脑子没毛病吧？！看着挺水灵一个人，长的那么好，莫非是个傻瓜蛋儿？！可惜了（ＬＩＡＯ，三声）儿的！
　　
　　进屋，切了白菜，也不理那人，那人就站在院子里看他忙活，一句话不说，张板儿爷边给自己做口饭吃边用眼光扫他：这半天儿了，一个字儿都没蹦出来过，莫非是个哑巴？！
　　
　　手边的活计没停，在锅里刷了一层猪油，切好的葱花蒜沫往里一扔，锅里呲啦一响，张板儿爷就把铲子抄手里翻了两下，然后把切好的白菜扔锅里，半生不熟的，弄得差不多就端出锅，也不看那哑巴，转头进了屋，拿了个冷掉的玉米面饼子坐在门槛子上对着那哑巴，边啃饼子边吃菜边看他。别说，还真挺下饭的。
　　
　　那人站在那儿，半天才红着脸、红了眼圈儿看他，一脸的尴尬，被张板儿爷看得有些不好意思了才操着生硬的汉语说，“我……我是日本人。”
　　
　　得，还遇到个小日本，最糟糕的是，他竟然还把个小日本儿给领家来了，张板儿爷心里不痛快，“小日本儿滴就滚回去吧，打哪儿来回哪儿去啊，别累着身，咱这地方又小又脏，不欢迎你啊。”好容易遇到一个象白袍罗成那样的人，没想到竟然还是个小日本儿，娘的！
　　
　　“我……我叫……”
　　
　　“你叫啥我也不想知道，还是那句话，打哪儿来回哪儿去啊，我这里不欢迎。”说完抱着菜盆子就进了屋，还顺道把门关得砰砰响。
　　
　　也不知道过了多久，院子里响起一阵脚步声，由近及远，走了……
　　
　　这小日本儿是真有耐心，尤其是在知道了张板儿爷的家在哪里了之后。也是，您都把自个儿老窝在何处免费卖给人家了，和尚长了腿能跑，可庙还跟那儿戳着呐，它能跑得了么？！于是就一人跑一人追。张板儿爷有时候也犯糊涂，他跟这小日本儿到底在演哪一出？！难道他是曹操？让人堵华容道里让人看着闹笑话玩儿呢？可想他张板儿爷，也不是做白脸儿奸臣的料哇。
　　
　　日子久了，街坊邻居都知道张板儿爷有能为，跟一个小日本儿走得近。出来进去对外国人抱着一份警惕和敬而远之的神秘心之外，对张板儿爷的态度也是一天三变。今天说他是个“能人儿”，能跟老外沾上关系，明儿说他专门爱给外国人捧臭脚，丢了中国人的份子。反正说啥的都有。
　　
　　张板儿爷也不在意，依然过他的小日子，就是身后不时会多条尾巴而已。
　　
　　日子久了，他也能跟那小日本儿交流上几句，闲聊中知道他叫江口甚一，今年２0，刚从东京大学毕业，学医，来中国专门给在中国的日本人看病，能见到不少在日本和中国都很出名的高官和军官。年前才刚报到进入日本驻中国大使馆。等张板儿爷问得差不多了，就接着深入的问他为啥要跟着他。可每到问起这个问题的时候那小日本儿就不吭声儿，半个字儿他也问不出来。那就不问，顶多，多条尾巴而已。
　　
　　反正，啥事都架不住时间，时间长了，街坊邻居跟小日本儿熟了见面也不那么排斥了，这条街的很多小孩儿还都挺喜欢小日本儿，几天不见就吵到张板儿爷那儿，跟他要人，见着了就一窝孩子跟马蜂似的围着小日本儿打转儿，要糖吃、起哄，反正非得把小日本儿那件干净衣裳抓脏了才肯放过他，非得把小日本儿的那张细致小脸儿闹红了才肯罢休。张板儿爷有时候也看不下去，就几巴掌扇下去打在小屁孩儿们的小屁股蛋儿上，打得啪啪直响，其实一点都不疼，但能起到震慑的作用。惹得小日本儿红着脸儿笑，惹得那窝孩子闹得更疯。
　　
　　自从遇到这条尾巴之后，张板儿爷的家里也多少有些家的样子了，至少看上去不那么脏乱，新糊的墙纸进屋就能看出亮堂来，床上的脏被子、脏褥子也都有人收拾了，长年用不上的挂在院子里的晾衣绳也终于派上了用场，隔个三五天就挂出一些衣服、被褥来，墙角的灰也被扫了出去，窗户被擦得干净得能照出人影儿，破桌子也被擦得油光水滑，连床幔子都换了新的，地上砖头缝里的那些瓜子皮、花生壳儿都被一点一点的收拾走擦干净，连砖块儿原本的颜色也都透了出来。偶尔赶上张板儿爷手边有活回家晚，等他回到家的时候总有一口热饭菜在锅里闷着等他回来。
　　
　　突然多出一条尾巴虽然不合意，可，张板儿爷目前还挺受用的，总觉得这个小日本儿朋友还挺不错的。多条尾巴的时候吧也觉得不对劲儿，可少了那条尾巴的时候吧觉得更不对劲儿。连他自己都搞不明白这到底闹的是什么毛病。跟老墙旁边闹瘾的先生似的，见不着那小日本儿就浑身不自在，百抓挠心似的那么难受。有的时候看那小日本儿在自己家里里里外外的忙活他也会看得出神。这小模样儿长的是真好，水灵灵、粉囡囡的，比这条街里最美的姑娘长的都好看，可为啥他要跟着自己呢？他身上也没啥好图的，穷得每天能有口饭吃就该谢天谢地，又没文化，不识几个大字儿……挠挠脑袋，实在是搞不明白。
　　
　　日子就这么划过，似乎什么痕迹都没留下，又似乎留下了什么，在人们还没明白的时候就把一切做成了记忆。
　　
　　时间来到1937年7月7日，满大街都是奔走而恐慌的人群和一队队的士兵，到了夜里家家闭户不出，白天偶有进步学生上街游行搞宣传，远处还能听到枪炮声；张板儿爷那颗混沌的脑子终于在一波又一波应接不暇的浪潮中搞懂了一件事：北京，沦陷了。这一次，还是沦陷在了小日本儿手里。
　　
　　江口已经两天没来，张板儿爷的脑子里还沉浸在北京沦陷的消息里找不着北。一推门儿就看到站在门口一脸疲惫的小日本儿。红着眼睛、平时红润的嘴唇儿已经干破了皮，整个人象只被熬坏的兔子，透着可怜像儿。可张板儿爷心头的火正烧得旺，开口就没好词儿，一门心思还在“北京沦陷在小日本儿手里”这么一件事儿上。“你来干什么？我这是中国人待的地儿，只欢迎中国人，你快滚，快滚！”
　　
　　熬红的眼睛终于滚下了几颗泪来，连眼皮都红了，侧过身子的时候，张板儿爷才注意到，他另外一个肩膀上竟然打着绷带。不是没有难受，但张板儿爷已经想不了那么多，也顾不了那么多。“你他妈给老子快滚，最好快滚回你老家去，再也别让我看到！”
　　
　　“……你、你真的不懂？……”江口还不容易才找回自己的声音，抖着的都是苦涩。
　　
　　“老子懂个屁！老子就知道你们小日本儿没一个好东西，是个爷们儿，知个趣儿就快滚，别等我拿扫帚赶人！”
　　
　　“我……”
　　
　　“你什么你！？给老子滚！”说完就一扯他的胳膊，那条绷带上也立刻就见了红。张板儿爷手一抖，没扯住，两人就僵硬在了一块儿，对望了一阵，半天谁都没吭气儿，远处还能听到炮火声，也不知道谁先凑上去的，反正等回过味儿来的时候两人的嘴唇儿正互相吮着、压榨着彼此的体温；等张板儿爷回过神来的时候他的手正钻进江口的衣服里使劲儿的揉搓着，嘴巴也叼着人家的脖子不放，象只看到肉的饿狗，惹得江口直喘，腿也软，只能靠着张板儿爷高大的身量儿勾着他的脖子才能稳住自己。张板儿爷回过神儿来想冷静，可那只勾人的手臂就是不肯松来，窝在他脖子里的人喘气儿的时候带着热乎气儿来的，他脖子里随着那断断续续的热乎气儿就引起一阵又一阵酥麻，好不容易安稳下来的心魂又被怀里的人儿轻易勾走了。
　　
　　张板儿爷一度怀疑长的那么好看的小日本儿是个妖精，要不为啥他的心魂会那么容易的就被他勾走呢？衣服一件一件的被脱下来，扒得张板儿爷只穿了一条大花裤衩儿，扒得江口只剩下一条白色的小内裤，白皙细嫩的皮肤摸着跟上等丝绸似的，还有股淡淡的香气，细瘦的身材，胸口两朵未绽放的红樱，闭着泛红的眼睛，眼皮抖着，被吮得红肿的嘴唇儿微抿着，眉头也微微皱着，但并不阻止张板儿爷的放肆行为，只是一径的靠着他，用自己的温暖体温和细致的皮肤摩挲着张板儿爷那一身的腱子肉和粗糙黝黑的皮肤，带出一丝又一丝火热来。微微张着的小嘴儿喷出来的热气带着香味儿，惹得张板儿爷再也控制不住，低头就一口咬住胡乱的亲着，直到呼吸混乱象老狗一样伸出舌头喘气，竟然乱七八糟的让伸出去的舌尖碰到了对面的嘴唇儿和牙齿，张板儿爷才似乎终于弄明白应该怎么亲，嗷～的一声，跟只扑住羊的饿狼似的，舌头在对面人的嘴巴里吮得啧啧有声。江口也不阻止，就任他胡为，还配合的张了嘴，偶尔的回应换来的是张板儿爷更深入的纠缠不清。直到两人几乎无法呼吸，直到两人舌头都吻痛了才依依不舍的分开。
　　
　　江口不肯放开胳膊，仍旧勾着张板儿爷的脖子喘着气儿，闭着眼睛靠在他身上，两人身上一折腾起了一层薄汗，再加上刚才的热吻，下半身都起了反应。觉出不对劲儿，张板儿爷想抽身，但又实在是不愿意离开这一身细致白皙如同上等白玉似的皮肤和身体，可就这么僵着也不是办法，于是就等，等那股羞人的劲儿过去，等那玩意儿能自行消退，可欲望这东西太可怕了，尤其是对正常成熟的男人来说，张板儿爷把认过的字儿在脑子里走了三遍不止也没能让欲望退却，相反，隔着单薄的布料，随着两人呼吸而摩擦在一起的东西却越来越生猛，再加上张板儿爷下滑的手一不小心就蹭到了对方弹性十足的屁股上，不化身为狼有点对不住自己，更对不住自己三十大几的那副童子身。
　　
　　外头枪炮在零星的响，里头却也已经擦枪走火。
　　
　　张板儿爷的手就跟不受控制似的灵活的钻进了那个白色的小裤裤里，手下依旧是一片细腻柔滑，胸口前的呼吸声更加不稳，一波波的热气喷在张板儿爷的胸口上，刮搔出一阵恐慌的激动。手底下的温度有些微凉，稍一用力就将那副身子整个抱了起来，江口抖着更加搂紧他的脖子，双腿也围上了张板儿爷精壮的腰身，黝黑与白皙缠绕在一起，板儿爷却更加激动。
　　
　　抱着那副身子挪了两步就上了床，将他压在床里头，手在他身上摩挲着，抬头就看到了那条染血的纱布还在他肩头上挂着，一阵揪心的疼，不敢动作；板儿爷动作一停顿，身下的人就觉察到了，漂亮的眼睛也睁开了，黑葡萄似的眼珠儿湿漉漉的看着头顶上方的张板儿爷，又长又黑又翘的睫毛忽闪着、抖动着，抿着嫣红的嘴唇儿半天回过神来，一把扯掉那碍事的纱布，一个狰狞的黑洞躺在白皙的皮肤上，吓得张板儿爷手也跟着抖了下，动作更加僵硬。
　　
　　江口不理他的僵硬，只勾着他的脖子让他弯下身亲自己，张板儿爷半天都不敢把半条身子压到他身上，生怕压到了他的伤口，抱着亲了一会，江口才放开他，“……前线子弹没长眼，没事的。”声音很轻，却将两人的立场完全揭露出来，两人都僵了一下，半天谁也没说话。
　　
　　江口抱着他不肯轻易放手，缓过一口气来，“我是军医，得随队走，我不想打仗的，更不想打中国人。我第一次见到你的时候就喜欢你了，好喜欢。跟你是谁、我又是谁一点关系都没有，就是喜欢你，一天看不到你就觉得难受……那天，我见到一个很象你背影的人就追了过去，没想到却在街角拐弯的时候和你走个碰头，没想到真的遇到了你……就不由自主的跟着你。好喜欢你，真的好喜欢……”抖着唇角儿凑过头去吻住了张板儿爷的不薄不厚的嘴唇儿。
　　
　　张板儿爷浑身一个激灵，接着嘴巴里一片温暖的香气，手也不由自主的搂紧他的腰身，吻，烧热了两个人的身体，也烧去了理智和立场，更烧掉了一切。张板儿爷扒掉自己唯一的遮蔽物，又一把扯掉他的，身子一蹿就扑到了他的身上，摩擦出来的热度和快感让他们惊讶，但彼此探索和相互满足又象是一场饕餮盛宴勾出他们更多的欲望。
　　
　　张板儿爷和江口都是雏儿，没经历过这个，张板儿爷更是满头大汗的不得其门而入，急得身子都抖了，江口也红着脸蛋儿，羞得直往他怀里钻，胸口的红樱却敏感而缓慢的绽放开来，引着张板儿爷的嘴巴招呼了上去，废弃了年八辈子、躺在娘怀里吃奶的功力全在这一刻回忆起来，等到连亲带啃，趋势一点点朝下延伸，张板儿爷才似乎想起了什么，几年前他给城东富户人家搬家，富户人家在城郊外宅包养了一个戏班子里唱戏的小花旦，模样俊俏得紧，身段又好，唱得更是没得说，可那卸了妆之后张板儿爷才看清，那小花旦竟然是个漂亮的男娃娃，皮肤细的跟女孩儿似的。帮着搬完家，张板儿爷就在门外等着给发工钱。工钱拿到手推了板儿车就走，刚绕到房后，那房间里就传来一阵阵奇怪的声音和低低的、压抑的哭喊声，板儿爷是个老实人以为谁受了委屈遭了虐待，于是趴了墙头去看，结果一看不要紧，吓得他差点没从墙头跌下来，那画面，让他小半天儿都没缓过神儿来，木头床在里头吱呀吱呀的响成一片，他也赶紧捂紧了嘴巴守起了做为板儿爷的行规。转身推着板儿车走是走了，但心里头却象是放着十五只水桶，七上八下的，脚底下也虚浮，没根似的，脑子里更是折腾来、折腾去，折腾不出那个他看到的画面，就象是孙猴子遇到了如来佛，怎么翻都翻不出那个手掌心，到了最后，那幅画面竟然自动安到了江口身上去了，吓得他赶忙回家洗了回冷水澡，才算把那些不该有的念想都压了下去。
　　
　　如今再一回想起来，身子底下的人真的变成了江口，他人也激动了，那段被他刻意忽略掉的回忆也捡了回来，手往下伸，揉着他柔滑的臀，那双白皙的长腿也自动钩住了张板儿爷的腰身，细碎的呻/吟溢出殷红的唇角，被张板儿爷一口堵住，江口的手也摸索到了张板儿爷的腰身，在他背上抚摩着，很温柔，一下又一下温柔的抚触象是破着了张板儿爷体内的某个开关似的，闸一开，就收不住了。摸索着，似乎搞清楚了一些东西，然后也顾不得身下人的感受，一个挺身就进入到一处温暖所在，只是干涩得令江口几乎无法忍受，只是干涩得几乎让张板儿爷差点断了下半辈子的幸福，两人谁都没动，江口咬得嘴唇儿都破了也没喊出一声来，只是僵硬着身体，眼角带泪，额头冒汗，张板儿爷知道他疼，也不出声安慰，只喘着粗气轻轻抚摩着他的胸口，又用嘴巴和唇舌将他紧咬在一起的嘴唇分开。半天儿，那处紧/窒还是无法让板儿爷挪动半分，只好抽身，带着一丝遗憾作罢。他刚抽身，江口似乎就明白了他的想法，于是干脆巴住板儿爷的身体不放，下身努力的摩擦着板儿爷的下腹，不多时，江口呼吸急促，脸色潮红，弄湿了板儿爷的小腹。板儿爷惊讶的看着那团有些粘腻的东西突然就明白了过来，手指沾上那些粘液直接奔去了后门儿，这回学聪明了，先是努力扩张一阵，然后才要将江口的身子翻过去背对着自己，却被江口拦住，“……不，我要看着你的脸，让我看着你的脸……”
　　
　　红润润的嘴唇儿吐出这两句话之后就再也无法说出完整的字眼儿，感官全被张板儿爷收走，只剩下惊喘连连，后背剧烈的摩擦着被褥，由于太过激烈摩疼了皮肤，头顶上是板儿爷晃动着的脸，很英俊，此刻没了憨厚笑容，嘴角多了些邪肆和性/感，他惊喘着想躲闪那一波猛似一波的攻击，却被张板儿爷捞回细腰紧紧攥在手里不让他挪动半分，他也只能攀住他宽厚的肩膀承受着全部的痛苦和火热，江口的膝盖几乎要碰到了肩膀，这姿势也方便了张板儿爷低下头跟他吻着纠缠。
　　
　　不知道过了多久，久到江口以为自己会被他折磨死板儿爷才放开他，抽身离开，床铺上湿了一片，红红白白，吓得张板儿爷不知该如何是好，看他那副表情，江口也知道自己流血了，指了指不远处被脱在门口的外套，张板儿爷赶紧下床光着身子跑去翻找，回来时手里多了个小药瓶儿，帮江口弄干净又细心的上好药，两人又抱在一起温存，窗外传来远处持续不断的枪声，而他们却用彼此的温暖慰藉着彼此孤独的灵魂。
　　
　　张板儿爷也朦胧的知道他们这事儿跟正常的不一样，可见到江口那张白皙细腻的小脸儿还是会忍不住扑上去亲一亲、摸一摸，江口被他摸着亲着就脸红，可红着的脸蛋儿更让人想要蹂躏，蹂躏着、蹂躏着，就蹂躏到了嘴唇儿上，那殷红的嘴唇儿吐着蜜似的，让张板儿爷想控制都控制不住。




第 2 章

　　随着时间的推移，周围街坊邻居都开始对他们产生怀疑，见到那小日本儿更是表面上畏惧背后唾弃，再也不准自家孩子跟小日本儿往来，更不准孩子们去跟张板儿爷玩闹，反倒是墙角不死不活的那位先生还跟象往常一样张板儿爷打招呼。张板儿爷心里难受，但表面上说不出什么，知道他和江口这事儿隔着天、隔着海，隔着很多层东西，想突破，难！可要让他再也不去见江口，他又做不到，那天，江口因为给一位高级军官包扎伤口晚回来一会儿，张板儿爷的心就跟猫抓过似的，好容易天擦黑江口进了门，他就一把把还没来得及换衣服喘口气儿的江口按到床上好顿温存，越是被人孤立，就越是想找到一丝温暖，尽管这丝温暖会让他更加被别人孤立。
　　
　　有的时候板儿爷也琢磨着自己到底是不是个正常人，还是他也是个富户人家喜欢玩弄漂亮男孩儿的那种变态？！那次搬家，他看到过漂亮小花旦的身上有着各种颜色的痕迹，青的、紫的，色彩斑斓，还有些伤口，看上去怪吓人的，如果那种伤口出现在江口身上他只觉得心疼，偶尔情致所至，将他身上吮出几个青青红红的印子第二天他都会自责半天。看来，他不是那种变态，但，似乎也好不到哪里去。因为，这事儿毕竟异于常人，超脱了伦理。
　　
　　1937年冬，天气格外的冷，第一场雪下来的时候墙角经常晒太阳的先生被冻死了，清晨有人早起看到被雪花覆盖住的私塾先生的尸体时吓了一跳，那天晚上谁也不知道先生抽了大烟一脸满足的虚幻里到底看到什么，只知道他的表情是微笑般的解脱，只知道他身上的大衣破得无法再抵挡任何风寒，只知道他怀里小心搂着的唯一一件值钱物件是只毛笔，毛笔很新，从未用过，被保存得很好，毛笔头上刻着两个字：宝清。毛笔被摸得有些发亮，字体很漂亮，在张板儿爷认得不多的几个字儿里这两个字他竟然是认识的。不仅认识这俩字儿，他还认得叫宝清的人。不正是那个被富户包养的漂亮的小花旦么。
　　
　　这一条街的人都是穷人，一辈子没见过几个钱，没人出钱给先生收尸，众人只好抱着一线希望拿着那管毛笔去找叫宝清的人。这是张板儿爷第二次见小花旦，从车上下来的时候小花旦脸色枯黄，被折磨得不成人形，早没了几年前见到他时的白皙细嫩，一脸病容不说，下车的时候身子竟然还差点从车上栽下来。张板儿爷赶紧去扶，身后却上来一双肥腻的大手将张板儿爷的手打开，然后亲手扶着小花旦下了车，不紧不慢的走到歪在墙角的尸体旁不远处站定，不肯再往前走一步，可宝清却一步上前分开众人，蝴蝶似的飞扑过去将细瘦的身子硬挤在早已冰冷一片的胸膛里，那一瞬间的表情竟然是幸福而圆满的，虽然随后就被一股巨大的悲伤替代。
　　
　　富户始终不离小花旦左右，可又不肯去碰先生的尸体，只在没人的角落里咕哝着“早就给他喂大烟膏子了，怎么拖到现在才死？！真晦气！”。晦气不晦气张板儿爷不知道，他只知道在他脑子能转弯之前拳头就先招呼了上去。富户被打得一趔趄，好容易站稳了冷笑的看着他，“我知道你是谁，我也知道你和那小日本儿的事儿，你身后有日本人算什么，我身后还有美国人呢！”
　　
　　跟他说不出理去，张板儿爷转身帮小花旦去抬人去了。葬礼草草开始草草结束，陪伴着先生的只有那管毛笔下葬，北风吹的人东倒西歪，冷得跟刀刮肉似的，但张板儿爷还是第一个拿铲子挖坑的，最后热得他连棉袄都脱了，直干得浑身热汗，然后将那口破棺材帮忙下葬，众人都回去了，张板儿爷也披着棉袄往回走，眼见着风雪迷眼，几乎看不到还一动不动矗立在坟旁边儿的小花旦那单薄的身子。
　　
　　北风呼呼吹，眼看着到了年关底下，日子就更难过了，穷人家没什么家底儿，卖孩子的卖孩子，卖家当的卖家当，只求能顺利度过这个极冷的冬天。
　　
　　私塾先生走后第七天，正是先生头七回魂的那天夜里城东有人跳了井，这么冷的冬天熬日子太难，谁家有想不开去跳井、上吊的也不是什么新鲜事，但这次跳井第二天早上才被人发现，打捞上来的时候人都冻成了冰坨，但还是看得出那人身上穿着一身极艳丽的戏服，身上佩带着一把宝剑，宝剑上錾着两个字儿：云书。
　　
　　张板儿爷心都凉了，那云书正是当晚头七该回魂的私塾先生的名字，他那是回魂等着小花旦跟他一起走呢，两个灵魂碰撞到一块儿，聚到一起，互相陪伴着，互相温暖着，再也不去看这世态炎凉，再也不去管身后事，也许，这样的结局才算是幸福吧。
　　
　　埋了小花旦，张板儿爷也生了一场大病，江口没日没夜的照顾他，吃了一个月的中药好不容易才恢复。想趁着年前给人送货多弄点钱花，可刚一出去就听说了一个消息：小日本儿在南京制造了滔天罪行，烧杀抢掠，无恶不作！张板儿爷骨子里为数不多的那点爱国热潮全被调动起来，板儿车上拉着进步学生到处散发着传单，满大街飞舞着白纸片，上头写的是啥他不知道，字太繁琐，他认得的不多，只能为抗议和游行出点绵薄之力。等游行完，快走到家门口儿，人也醒过来了；对了，家里还有个小日本儿呢。于是就把车往街口一扔，转身就往街外走去。他不知道，街口儿的冷风里正有双眼睛悲伤而温柔的看着他，心痛的要命，拼了命才没让自己追上去扑到张板儿爷的怀里。
　　
　　张板儿爷扔了车子，没了生计，只身在冷风里走，裹紧身上的棉袄，想着这身上的棉袄还是江口帮着买的呢，想干脆脱下扔到街上却被冷风吹没了骨气，只好缩头缩脑的低头往前走。也不知道走了多久，突然一股湿漉漉的冷气迎面吹来，差点将张板儿爷的鼻子吹掉喽，他一抬头，正看到那片水，冬天太冷，结了一层厚厚的冰，但湿气还是有的，缩着脑袋想，这是到了后海那边儿了。后海旁的柳树在冷风里被吹的东摇西晃，几个不怕冷的孩子在冰上玩着溜冰的游戏，还有几个在抽冰猴儿，看了一阵，没什么好看的就转进巷子里，巷子口里正对着他的是几条有窄又斜的街道，然后是几个挂着红灯的矮房子，他缩着脑袋刚想走过去，门里就出来个老鸨，见到了张板儿爷一脸的笑容，然后他就糊涂着被强行拉进了屋，屋子里的门一关，里头床上坐着一个女人，一身的红袄，头发梳得一丝不乱，油光水滑，人又利索又白皙干净，大眼睛，双眼皮儿，很标致漂亮的一个人儿。女人给他热了壶酒，又聊了两句天，就红着脸将他往床上拉。张板儿爷喝了几口猫尿就上头，眼前的女人似乎变成了可口的江口，一个纵身就扑了上去，香香的、软软的，尽管香味儿不太对，但他糊里糊涂间认定了眼前人就是江口。又咬又啃，半天才好象明白身底下的人胸口似乎和平常的不太一样，但神智早就被酒精涣散掉，分不清东西南北……
　　
　　等一夜春消帐暖之后酒也醒了，他也呆住了。半天才反应过来自己身在何处，摸摸落在床下的衣服，将口袋里的大洋统统掏出来扔给那女人，穿好衣服头也不回的就往外跑。直跑出一身汗，跑到家门口才想起来他一晚上没回家不知道江口会怎么生气呢。站在门前琢磨了半天，风把汗都吹干把他吹冷了他才推门进屋。
　　
　　屋子里一片黑暗，床上躺着一个人，盖着被，他就凑过去挨到他身边，正看到清晨他的脸蛋儿睡得粉嫩嫩的红，可眼角却是潮湿的，连睫毛也是湿漉漉的，手里抱着板儿爷的衣服，眉头皱的好紧。
　　
　　看得张板儿爷不忍心了，手在衣服上蹭了几下才伸出去摸上他的脸，摸上去的瞬间，床上的人就睁开了眼睛，眼里带泪，看着他，不说话。
　　
　　俩人僵持半天，看得张板儿爷身上一阵燥热，江口才撇开头皱着眉头说了句“身上有味道。”然后就翻过身去不理他。
　　
　　张板儿爷抬起胳膊将棉袄凑鼻子底下一闻才发现，果然是那股女人香。赶紧尴尬的笑了一阵，又想去拉江口，谁知江口翻身坐起来看着他，“我们散了吧。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我说，我们散了吧。再这样下去也没意思，反正你也不喜欢我，一遇到日本人烧杀的事儿你就全算到我头上，我们还是散了吧。”江口说的委屈，眼里又开始蓄泪，极不情愿的道。
　　
　　“我不散。”
　　
　　“那你想怎么样呢？下次再遇到日本人轰炸重庆你是不是还要往外跑不理我？……”他抹了下眼泪，“我知道我是日本人，你是中国人，你过不去你心里头的那个坎，可我也是人，我那么喜欢你，一心扑在你身上，从没伤害过任何人，你为什么还要那么恨我？！他们打仗，他们打他们的去，咱们只喜欢咱们的也不可以吗？”
　　
　　“我……”
　　
　　“你要是做不到这一点，咱们就趁早散了吧，省得我爱得太深，到时候我会忍不住独占你，搞不好我也会选那个唱戏的走的那条路也说不定……”话还没说完就被张板儿爷的手给堵住了嘴，半个字儿都说不出。
　　
　　张板儿爷也知道道理是这么个道理，可他就是心理上过不去；但只要听到江口要学着小花旦去寻死他气得差点一口气儿没上来先死过去！脱了棉袄，扔了裤子，扒了江口的衣服，看他气喘吁吁的在自己身子底下挣扎，一瞬间让张板儿爷又找回了感觉，对了，就是这个香味儿，只有这个香味儿才能真正的勾住他的心魂。
　　
　　嘴巴里可也不饶人，“好啊，散就散啊，那你还搂着我的衣服干吗？那衣服能干你么？那衣服能让你舒服么？那衣服能亲你么？……”话没说完就抬起了江口细腻的双腿缠在自己精壮的腰上，一个挺身就让还想说什么的江口再也说不出话来。
　　
　　呻/吟，火热，摩擦，对了，这个感觉才是真对了，昨天晚上的那个感觉跟梦似的，一点儿都不真实，还是这个身体最让他舒服，最能给他激动的情绪和感觉。张板儿爷压着那个火热的身体，心里满足极了。
　　
　　然后，俩人就再也没提过分手散伙，俩人还形成了默契，在外头的立场是摆给大家看的，该怎么办怎么办，但回到家抛弃一切政治、军事、立场、战事，只做他们自己，只是彼此安慰，彼此温暖，给予彼此激情，再把自己的火热无私的奉献给对方。
　　
　　也许，如果没有那一纸调令，他们以为他们的日子会永远如此平静和安稳的吧？！
　　
　　1943年的六月江口接到一封调令，调令里要求他去东北研究化学武器对人体的影响。接到调令的那天江口就皱了眉头，他不是不知道那种所谓的课题研究将要意味着什么，来到张板儿爷家的时候他还回头看了一眼北京的天空，很蓝，偶有呛人的硝烟飘过，但至少在这一刻他是干净的、纯洁的，他不敢保证如果去了东北，冰天雪地里研究着那些可怕的东西，他会成魔还是会变鬼，连他自己都不知道……
　　
　　门在后头开了，里面站着只穿着白色汗衫的张板儿爷，看到江口的一瞬间就笑了，一口白牙，黝黑的皮肤，浓眉大眼，英俊得让人觉得阳光都是带着清爽的味道的。江口一步走上去扑到他身上，搂住他的脖子，不顾现在是不是白天，只想把这份清爽和干净留在自己身边，留得更长久一些。嘴唇也欺了上去，张板儿爷将门又重新砰的一声关上，两人在屋子里头折腾，比从前的任何一次都激烈热情，江口的身上和嘴唇里飘过来一股淡淡的香气，那味道惹得板儿爷浑身一僵，抱了人就往床上放。一阵折腾将江口折腾得几乎要晕过去，等板儿爷终于看着他睡着了就想起身给他做点饭，刚想起身就看到落在门口的衣服里露出个纸角，抽出来一看，张板儿爷气得差点儿没爆掉！摇醒江口，一夜长谈，谈不拢的直接肢体语言解决，总之，天也亮了，他们也总算谈出了一个结果来。
　　
　　北上的列车，张板儿爷还在对自己那个祖传的板儿车只卖了16块大洋而耿耿于怀，而江口甚一却笑的很开心，甚至偶尔也会脸红的偷瞄他一眼，笑意都爬上了眼角眉梢，带着春色无边，也让旁边正抱怨不断的张板儿爷也难得的安静了下来。
　　
　　说实话，张板儿爷不想坐这趟车，车上小日本儿太多，看着闹心，但目前也没办法，日本一直往关东部署兵力，火车席位紧张，他能买到票还是托了江口的福。
　　
　　长春，有溥仪的行宫，行宫里头啥样板儿爷没机会知道，因为门口戒备森严，但八大处他倒是去过，为了方便那个爱虚荣的皇帝出游，还在那个缺水的城里愣是挖出一个人工湖来，风景不好不坏，反正他这种小老百姓也只能在外面趁没人的时候看一看。最让他开心的是，他在这里也找到了板儿车，有了板儿车，心里就有底，有了活计就不愁没饭吃。天天仍是推着板儿车出门，回来的时候就顺路接了江口回家。
　　
　　江口被分配到了医学研究部，专门给人采集一些必要的数据。前几个月工作还很开心，但随着研究的深入江口的眉头却越皱越深，身上的肉也跟着一点一点的往下掉，看得板儿爷直心疼。找了郎中，抓了药，请了大夫，吃了大补的食物，还是不见任何起色。最后，江口竟然病倒了。
　　
　　东北的冬天冷得人手都伸不出来，零下三十多度的天气水在外头不到半分钟就结成了冰，煤炭和物资都紧张，板儿爷就推着板儿车收破烂儿，换点钱花，给当值的人多塞点钱多偷些煤出来给江口暖身，俩人一冬天就靠板儿车拉来的两口袋小米过活，日子过的尤其清苦，但板儿爷什么苦都不说，而病在床上的江口看到他又冷又苦又累竟也没什么表示，只在夜里偶尔靠着他的肩头悄声说着，“我爱你，好爱你，我知道，你从不说喜不喜欢我，也从没对我说过爱不爱我，但我心里明白，你也是喜欢我的，否则你就不会一路跟我来到东北，你是喜欢我的，否则也不会看我如此累赘而不抛弃我。只要你不抛下我，我就不会抛下你……”
　　
　　板儿爷也只搂着他瘦弱的身子，看着憔悴的小脸，“我也知道你，你嘴上不说，我知道你心里苦，明明不想趟进战争的烂摊子，却还是每天受那些东西折磨，我也知道，外头都在传，说日本人在拿中国人身体做实验，我心里也气，也急，可看到你也就什么都抛下了。我也知道你从没在中国人身上做过实验，但你心里头还是压着块大石头，过不去那道坎儿，否则，你也不会生病了。要不，咱别干了，做点别的什么营生不是很好？”
　　
　　怀里的人点头，一滴泪淌进板儿爷的脖子里，湿漉漉的，带着体温，可碎在人身上就失去了温度。
　　
　　东北缺人才，尤其是象江口这种东京大学医科毕业的人才，因此，他的辞职被一遍又一遍的驳回，看到辞职无望，江口只能以身体不好为由一天拖着一天，他知道这种拖意味着什么，搞不好什么时候他就会被压上军事法庭，大刀一挥，他的小命就没了。他不怕死，他怕他死了板儿爷会没人照顾，板儿爷会一根筋的找人去理论，弄个不好，连板儿爷自己的命都会丢掉。于是，在消极怠工的日子里江口积极的开始为板儿爷联络亲事，等自己什么时候被上头的人砍了头，至少还有人能照顾板儿爷、心疼板儿爷。等人家相亲的人来了他就躲出去，当自己不知情。
　　
　　媒人来了一波又一波，来得莫名其妙，让张板儿爷心里发慌，一头雾水，可来得次数多了他也听出了些门道。夜里，他就捞过江口一顿好揍！江口身上虽然疼，可心里头甜，但等什么都沉淀下来之后又开始酸，感觉不安稳。
　　
　　部队那边他只能借着身体不好为由转去做了两年文职，上头的意思是等他身体彻底恢复了再将他重新安排成研究员身份。他也只能苦笑。能拖一时就是一时吧。
　　
　　安稳了两年的好日子，江口这一天刚想着怎么组织语言把上头的调令再次拒绝回去，但，这一天里却没有一个人跟他谈过重新复职的事，这让他心里一阵恐慌，没来由的。
　　
　　1945年8月8日，部队所有人员都不准随便走动，全员进入战备状态，江口不明所以，只想着如果开战那家里的板儿爷不是很危险？几次三番跟上头请假，但假是一个也没请下来，身边还有很多人来来往往的收拾东西顺道盯着他们，不让他们随身带走任何一件文件；接着就来了一群士兵负责将每个处的文件统统拿出来，弄了火盆在走廊里烧掉销毁；江口更感觉到不对劲儿，更想回家去，去看一眼憨厚又英俊的那张脸，稍微躺在板儿爷的怀里小小的温存哪怕一分钟都觉得是这世上最幸福的事。可，那么多双眼睛盯着，他走不了。有位脾气急的前辈想给他在长春的妻女送信让她们暂避风头，还没走出警备处就被人从后头用枪打死了，这不是江口第一次看到同胞被同胞所杀，但此刻疯狂的杀戮和紧张的气氛只会让他想到更多不好的情况，也更想念板儿爷温暖的怀抱。
　　
　　家回不去，只能天天守在混乱的人群中间，走廊里一张又一张脸孔，每一张都充满了恐慌和疯狂，让他害怕。而近在咫尺的板儿爷却还是没有一点儿消息。
　　
　　8月9日，就连江口也开始恐慌和疯狂，不为别的，他只怕板儿爷脾气上来直接到警备处找人，警备处前已经拦起了军事工事，擅闯者，只有死路一条，他生怕板儿爷会控制不住来找他，想到一次，心里就紧张一层，等想到快要虚脱的时候他才发现自从昨天开始他就不曾吃过一粒米，喝过一口水。凌晨一点，不远处传来飞机轰炸的声音，全员进入紧急备战状态，江口却只想趁乱赶回家去，哪怕是能够躺在那个温暖的怀里死去他都甘心。
　　
　　8月10日，终于经过一夜的折磨没有人再管他，更没有人盯着他，无论走到哪里都是些疯狂的烧东西的人和收拾东西打算逃离的人。没有人再管江口的去向，他就一路飞跑着回到他们的家，家里没人，一片冷清，江口的心都凉了，瘫坐在门口，不知所措。
　　
　　身后一连串的脚步声，一个高大的男人将他从地上抱了起来，那个怀抱温暖又熟悉，更让他安心，转过头来的时候泪已经爬上了眼眶，搂着板儿爷的脖子，再也不肯轻易放开。“跟我走吧，去日本。”江口说。
　　
　　“不，我的家在这里，在中国。我，不会去的。”
　　
　　“那我也不走。”江口坚定的道，“你在哪儿，我就在哪儿。我说过，只要你不抛弃我，我就绝对不会丢下你。”
　　
　　“你是日本人，你知道你留下来将意味着什么吗？”
　　
　　“……知道……但是，就算死也要因为爱而死，我不想死在炮火下，也不想死在枪口下，但如果是因为爱，我可以以任何一种方式死去，哪怕没有尊严都可以……”
　　
　　“爱，怎么会没有尊严呢？只要有爱，怎么会没有尊严呢？”板儿爷说的话是他小的时候歪在墙角的私塾先生恍惚间曾经咕哝过的话，那个时候年纪小，什么都不知道，什么都不懂，现在的他，已经深切的领悟。
　　
　　火热的身体纠缠在一起，外面许多日本人在哭喊、在等待回家的列车，但江口却留下来，无论前面的路是怎样，他都要留下来，守护着自己的爱，守护着这份异国他乡有别于常伦的感情。
　　
　　日本宣布投降，国民党接管了长春，向长春空投军队，大规模的查找日本人，但同时也掠夺普通百姓的民脂民膏，板儿爷不敢让长相漂亮说中国话有些生硬的江口出门，就只能自己推着板儿车走街串巷帮人搬东西弄几个钱花，再捡些破烂度日。
　　
　　时光挨到了1948年6月，外围军队下达了一道“围困长春”的指令，国民党十万大军成了瓮中鳖，没有粮饷，军队就四处抢百姓的粮食，就连路边的草根树皮都没放过，随着时间的推移，他们从百姓手里能抢到的东西越来越少，城里无论国民党士兵还是普通百姓都出开始忍饥挨饿，千里饿殍绝不只是一个简单的词汇而已。板儿爷饿疯眼的时候连人家房上铺的稻草也恨不能吃下去，好容易弄到一个饼子要小心的揣到怀里不让国民党兵发现，板儿爷一副好身体也被饿得几乎走不动路，那也得忍着走到家，一个饼子一锅热水，小心的把饼子放在水里熬了又熬，熬成稀饭俩人小心翼翼无比珍惜的吃下去，他从不认为江口是他的累赘，江口也从不后悔跟他在一起。
　　
　　喝了一口饱粥，板儿爷就跟江口商量，长春被围困成这样，再熬下去就没活路了，不如徒步走出去，再拖下去他们真的很可能会被饿死在城里。江口点头答应。
　　
　　板儿爷在江口过分漂亮的脸蛋儿上弄上些灰，换上脏破的衣服，两人徒步开始向卡子外走。沿途边讨东西吃边走，有的时候东西讨不到就只能挨饿。路旁随便一划拉就一个饿死的人的尸体，天一热，满城都是一股死气。
　　
　　板儿爷拉着他一步一步往卡子外头走，看到零散耍单儿的国民党兵他也仗着胆子在小巷子里堵住他们抢些能吃的东西。两人就这样一路艰难的度日一路往卡子外围走。每过一个关卡就会有国民党兵饿得东倒西歪的从他们身上搜吃的东西。
　　
　　板儿爷边讨吃的边抢东西，带着江口好容易出了卡子，在卡子外看到解放军放粥，喝了几口浑身就有了力气。刚想放下心来，江口低低的跟板儿爷说了几句话，那独特的口音却被人注意上了。
　　
　　那人看到日本人就会想起旅顺家乡被日本人烧杀一空的惨状，顾不得什么纪律不纪律，掏出枪来就直接朝江口的背后开了一枪。
　　
　　血花一溅，倒是板儿爷倒了地，江口回过神来疯了似的扑到板儿爷身上，哭都找不到调了，接着又一声枪响，他也应声栽倒。他们这一生从未做为一件害人的事，但他们这一生却一直在战争的阴霾里挣扎，在世人异类的眼光里艰难的求生，他们爱的很深，他们爱得很疯，他们也爱得非常炽热，不离不弃，就算战争，就算疾病，就算死亡都无法将他们分开。
　　
　　血流了一地，俩个人用眼神做着最后的纠缠，彼此之间只剩下爱恋，甚至是带着笑意。
　　
　　用尽最后的力气，江口问着板儿爷，“跟了你一辈子，你也要、让我知道你到底叫什么吧？！……不、不能阴曹地府走一遭，连、连个爱称……都没有……”
　　
　　“嗯，也是。我、姓……姓张，当初、……当初，没起名儿……现、现在……我叫张爱一，只、只爱江口甚一一个……下、下辈子投胎……别认错人……”
　　
　　“嗯，还要爱……我们、还要爱……”
　　
　　“嗯，我们还要……在一起……还要爱……”
　　
　　只要有爱，无论怎样死去都是一种尊严！
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　“就这样完结了？”一个女孩儿坐在纽约街心公园的长椅上看着对面高高的广告牌这样问着。
　　
　　长椅旁一位老者应着，“是，就这样结束了。”
　　
　　“不是说不讲悲剧的吗？”女孩儿抱怨。
　　
　　“这不是悲剧，是历史。”
　　
　　“您这是在狡辩哦，主角都死了还不是悲剧？难道能归为喜剧？！”
　　
　　“历史，是不分悲喜剧的。”
　　
　　“切，您这是在诡辩。”
　　
　　“你是我孙女儿，我怎么会诡辩？！”老者很慈祥。
　　
　　“那您是从哪里听到的这个故事？”女孩儿问。
　　
　　“知道这个故事也并不希奇，你曾祖母曾经打听过他们的消息。”
　　
　　“您……您是说，这不是故事，是真实的事？”
　　
　　“是啊，从一开始我不就告诉你这是历史，而历史是不分悲喜剧的吗？”老者就笑。
　　
　　“那曾祖母跟他们是什么关系？”
　　
　　“关系啊……，还记得那段历史里出现的那位青楼里的姑娘吗？”
　　
　　“啊？……”女孩一愣，显然无法接受这个信息。
　　
　　“那个岁月，女孩家里穷的时候多是把人卖给青楼或人贩子，命运可想而知。你曾祖母带着那个唯一从板儿爷身上得到的孩子被一个高级军官赎了身，那位高级军官就是你曾祖父，你曾祖父一生再未要其他孩子，视他如己出，而我，就是板儿爷的亲生孩子。”
　　
　　“那……那……那我亲生的曾祖父就这样跟着那位江口一起死在枪口下了？就差一步他们就可以获得幸福的……”女孩儿撅起了嘴，始终认为这是一场悲剧。然后就不乐意的转身跑走了。
　　
　　老者没说话，看着不远处蹦跳着打算忘掉这段不快乐的回忆的女孩儿，“诶，跑慢点儿，我的腿脚不如你们灵活喽。等我看一下表，你爸妈要在下午三点带你去吃中国菜。”
　　
　　“好……”声音已经越跑越远。
　　
　　老者果真翻出表，那是一块老旧的怀表，几十年前从遥远的东方某个国家的某个地区邮寄到他母亲的信箱里的，怀表样式普通，但走时准确，是名店的名品。翻开表盖就会看到表盖一侧的内部贴着一张照片，俩个男人一坐一站表情略有些紧张的看着镜头，坐着的那个身量儿高大，眉目深邃，浓眉大眼，五官英俊，站着的那个紧紧靠在他身边，一手扶着他的肩头，眉目如画，眉眼略挑，嘴唇略翘如元宝儿，长相漂亮。照片的下面写着几行小字：张爱一、江口甚一，1952年于香港。
　　
　　如果小心翻开照片，照片的背面还写着两行小字，一行上书：请给爱一个尊严。
　　
　　而另外一行字则显得有些丑陋和粗拙：爱，就是一种尊严。




后记

　　这是一个由我年少的时候听到故事改编的。战争期间，什么都是混乱的，就连人性也都如此。抛弃和背弃放在战争的大背景下就象是得到了特赦令一般，什么都可以被原谅。抛妻弃子、背井离乡，跟家常便饭似的，反正在那样的战争之下，什么都可以被原谅。刚听到这个故事的时候只觉得迎面而来的一阵真实，但1933年毕竟离我太远了，对那么岁月也有着一种不真实的隔山望海的感觉。可不知道为什么，从祖辈闲聊似的阐述中还是抓到了一丝故事的真实性。故事里的俩个男人纠缠到最后，始终在那样的大背景下不离不弃，不肯放弃彼此，故事中的俩个男人承受着在那个年代来说更加犀利的讽刺和目光，但他们仍然付出勇气不肯抛弃对方，不肯背离自己的感情。也许，真实并非来自故事本身，而是我对这段感情的一份美好憧憬也说不定。不过，可以肯定的是，祖辈在讲这个故事的时候言谈中是带着些对那个年代那样的俩个人的一种景仰之心的。也对，到处是流兵，到处是饥饿，到处是战乱，还能有这样异类的俩个男人肯如此付出彼此确实应该得到景仰。毕竟，不离不弃的爱情终究是一场梦，梦里很美好，一旦被惊醒，只剩下空虚和伤悲。
　　
　　这是一个真实的故事，故事里真正的主人公恐怕没有小说里如此幸运，那个动荡的岁月，动荡的年代，很多东西一旦被暴露就象兔子被猎人盯上一般。
　　
　　现实中的板儿爷和江口没有熬过那段动荡岁月，板儿爷被投入大牢，执行枪决，江口被实施了绞刑，他们是异类，不为正常的人们所接受。就象古代遇到左撇子就会认为是遇到不幸似的。人类社会在进步，对左撇子再也没有歧视，因此，我希望视这类人不妨将他们当成左撇子般看待。
　　
　　爱，本身，是没有错的，没有任何错。因此，当一个人在质疑别人的时候就要拿出充分的可质疑的证据，不要问他们你们爱的是“谁”，而要在乎他们有没有在爱！
　　
　　同性、异性，什么都无所谓，我见到过异性恋为了房子、车子各种财产打破头的，也见过同性恋为了争取爱的权利勇敢牵手走过几十年的。
　　
　　你爱的是“他”还是“她”并不重要，重要的是你有没有付出你的爱，你懂不懂得什么是爱。
　　
　　现实中的江口和板儿爷被埋在了一起，他们的后人想去挖开坟墓让他们魂归故里的时候发现，他们已经融为一体，再也无法分开。
　　
　　当尘归尘，土归土，什么都烟消云散，这世界还剩下什么是可以长久延续的呢？
　　
　　我想，答案只能是爱了吧！
　　
　　感谢各位怀抱着宽容的心读完这个异类的故事。真的不想把这篇文归入到耽美的行列里，但只有四种选择：ＢＧ、ＢＬ、ＧＬ还有一个同人文。好吧，如果只能选这四个中的一个，我也只能把它放入到ＢＬ里，但写完这个故事的时候我仍然坚持认为，这不是一篇ＢＬ文，这只是一篇教会人如何去爱、去宽容的文。
　　
　　请各位不要抱着猎奇的心态去读这个故事，这个故事是我小时候听祖辈给我讲的，那个时候我就是抱着猎奇的心态听，听完之后觉得不可理解、不可思议。
　　
　　但是，经过这么多年，我终于明白，当初的那种猎奇心态是多么亵渎这个爱字。
　　
　　也许，在我看来，宽容也是一种爱也说不定，所以，请看到此文的人对它给予适当的宽容。
　　
　　就是这样，感谢大家的支持！
　　
　　智慧人生

