　　番外一  肥田的春天
　　
　　四月的春风吹拂大地，冰雪消融，万物复苏。
　　
　　然而在这个本该是枯木逢春，欣欣向荣的季节里，某只正处于间歇性忧郁发作期间的肥田，却是恹恹地躺在窗台上，一边晒着阳光，一边挺尸。
　　
　　终于，某只良心大发的骷髅用爪子戳了戳它的肚皮，道：“肥田啊，最近有什么想不开的事情，说出来让大家开心一下。”
　　
　　肥田肉肚子呈波浪式抽搐，它决定无视这个没良心，没口德的老大。
　　
　　肖柏见它还是一副死样，开始喋喋不休的进行肖式教育：“有时候，生活就像QJ一样，如果你无法逃避，就尽情享受它吧。反正作为一个失败的典例，你已经是最成功的了，又何必……”
　　
　　此刻的肥田在心底内牛满面，怎么它以前就没发现自家老大还是个话唠呢？！
　　
　　好在某骷髅的教育并没有进行太长时间就被修给拎走了，日子还是照常过，偶尔，享受着下午阳光的肥田还会打打哈欠，然后用爪子搔搔肚皮，只是那愈加臃肿的体型同它那短小的四肢形成极具抽象派的对比，以至于每次爪子都够不到要挠的地方。
　　
　　于是，肥田泄气的放弃这徒劳的动作，闭目继续哀悼它即将要死去的春天。但老天不知道是不是存心跟它过不去，每每在这个时刻，总是会有一些不和谐的声音来打搅它。比如说……
　　
　　“肥田，别睡了，起来跟我离家出走去！”
　　
　　肥田懒洋洋的支起眼皮，有些见怪不怪的看着自家老大铁青了一张脸，咬牙切齿，斩钉截铁得发出宣誓。其实，每次老大跟那个男人在床上做完运动之后，都会抽风的要爆发一阵。对此，肥田经历了最初的蛋疼之后，现在已经很淡定了。
　　
　　特殊的人群总是需要特殊的发泄方式，老是憋着是会影响身心健康发展的。当然，肥田觉得自家老大的心理早已经腐蚀扭曲了，要不然现在也不会动不动就离家出走，离家出走！
　　
　　即便事后总是会被某个阴沉的男人给打包扛回来，但某只骷髅就不信邪了，依然乐此不疲，周而复始的进行着……
　　都说在哪里跌倒就要从哪里爬起来，可老是跌倒，肥田怀疑那是个坑，可惜它家老大没那个自觉性，活该每次掉坑里。
　　
　　咳咳，好吧，这话题扯远了。
　　
　　言归正传，作为一只拥有极高智慧的圣兽，同样也作为一只忠心护主的魔宠，肥田觉得就算它在心底鄙视自家老大的不认命，明面上却还是要‘尽忠职守’，做好一个必不可缺的跑龙套角色。
　　
　　然而人生就像吃地瓜，你永远不知道什么时候放屁，当肥田以为自己平淡的日子就会这样在碌碌无为中度过后，意外发生了……
　　
　　一天午后，原本晴朗的天空忽然被重重乌云所掩盖，伴随着沉闷的雷鸣，漂泊大雨笼罩了这个远离城镇中心的小村落。
　　
　　已经快要睡着的肥田，被惊雷吓醒，看到外面灰蒙蒙的天气，以及倾盆直下的雨幕，肥田不由纠结，老天，你是让春天和夏天同居了吗，生出这种鬼天气。
　　
　　一边抱怨着，肥田一边抓了抓屁股，打个哈欠准备翻身继续睡觉。这时，一颗湿漉漉的脑袋忽然贴上窗户，还未来得及合上眼睛的肥田差点被吓得从窗台上滚下来。
　　
　　好不容易稳住扑通扑通急跳的心脏，肥田擦掉眼屎，狠狠朝外面的不明生物瞪去。
　　
　　窗外的小涅焰狼似乎没有察觉到肥田那不甚友好的目光，两只爪子依然紧紧扒拉在窗沿上，忽闪忽闪的琥珀眼珠透过玻璃窗可怜兮兮的瞅着肥田，艳丽的红色毛发湿哒哒的贴在身上，冻得瑟瑟发抖。
　　
　　肥田朝它呲了呲牙，对这个狼狈的同类丝毫没有一点同情心。
　　
　　小涅焰狼抽了抽鼻子，眼眶里慢慢积蓄泪水，嘴里发出类似婴孩的呜咽声，仿佛在乞怜一般。
　　
　　肥田别过头，心中有点不忍，难道它要这样坐视不管吗？不，它必须要做点什么，肥田慢吞吞的爬起来，然后拉上了窗帘。
　　
　　豆大的雨点噼里啪啦的砸在窗户上，肥田正准备找条小羊毛巾裹身上继续补眠，不过听着外面越下越大的雨声，它又有些不放心的拉开窗帘的一条小缝。本以为那只不明生物吃了闭门羹后，该识相的滚开，哪料到对方还傻乎乎的贴在玻璃窗上，睁着一双黯淡的琥珀眸有些委屈地直瞅着它。
　　
　　唰！
　　肥田飞快拉上窗帘，缩回了脑袋。本着多一事不如少一事的精神，它决定立刻，马上睡觉去……
　　
　　然而，三分钟之后……
　　
　　房间里又响起一阵缗殍胬频纳音，肥田十分郁卒的扒开眼皮，怨怼的瞪着屋里上蹿下跳，打得不可开交的两只骷髅。
　　由于红花和黑炭耐不住寂寞，强烈要求出来。于是乎，肖柏就将这两只亡灵生物同肥田一起扔到了一个房间里。美其名曰，促进感情！
　　
　　可实际上，肥田是宁愿独自面壁思过，也不想同这两个变态呆在一块儿。难道没听说过物极必反吗，像红花和黑炭这两只性格迥异到极端的死对头，往常有自家老大压制着也就罢了，一旦脱了缰绳，失了管束，还不磕个你死我活啊！
　　
　　因此，这间房中的噪音几乎没有停歇过得时候，而这家旅店的小老板似乎对此见怪不怪。想方才肥田好不容易在魔音穿耳下睡着，这会儿醒来却是怎么也无法进入状态了。
　　
　　肥田气呼呼的坐起来，估计这会儿要是有东西给它扔，它绝对不会客气。
　　
　　那边正在进行枕头大战的红花和黑炭，也不知道是不是察觉到肥田瞪过来的目光，整齐如一的停下动作，扭过头颅。
　　
　　肥田背后的寒毛一竖，望着步步逼近的两只忽然有种不好的预感……
　　
　　啪，窗户被打开。正蜷缩在墙角跟下舔舐伤口的小涅焰狼，忽然感觉有什么东西从上面掉下来，它下意识的往后一躲，然后就看见一只肥得几乎滚球的白鼠‘咚’得一下砸进泥地里。
　　
　　可怜的肥田被摔得晕头转向不说，还啃了满嘴的泥土，就在它挣扎着想要从坑里翻过身的时候，一旁的小涅焰狼好奇的伸出一只爪子戳了戳它的屁股。已经被淋成落汤鸡的肥田气得一爪子拍开它，随即摸爬打滚着从坑中爬出来。
　　
　　忽然，一张嘴巴凑到跟前，肥田还未来得及反应，便被一条湿热的舌头舔了满脸。肥田登时瞪圆了黑眼珠子，死死盯着面前这只比自己大了几倍的魔兽。
　　
　　这家伙该不会肚子饿了，想吃它吧？！
　　肥田不由往后瑟缩了一下，看着小涅焰狼那闪闪发亮的琥珀眸子，它连忙扯了扯肚子上的肥肉，再指着自己的嘴巴，拼命摇头。
　　
　　小涅焰狼歪了歪脑袋，有些不明所以的睇着它。肥田深深吸了一口气，然后扭头撒丫子狂奔。只可惜由于最近过于好吃懒做，以至于它的速度实在惨不忍睹。不过小涅焰狼倒也不急着追上来，只是亦步亦趋慢悠悠地跟在后头。
　　
　　一路上，急于逃命的肥田在摔了八次跟头，滚了十米路后，某只小狼总算是看不下去了，上前叼起奋力扑腾的肥田，然后慢悠悠地朝旅店的门口跑去。
　　
　　旅店内，刚刚起床的肖柏正坐在楼下一边嗑着瓜子，一边跟藤子天南地北的调侃。旁边的修安静地喝着茶，听着某只骷髅在那里胡言乱语也不阻扰。反倒是坐在对面的劳布斯几乎是咬碎了一口银牙，恶狠狠地瞪着肖柏……
　　
　　四个非人类之间的旅行，到底会摩擦出怎样的火花，肥田以前没想过这个问题，现在它总算是做出了一个结论，那就是――硝烟弥漫！
　　
　　“肖柏，不要把我对你的容忍当成你不要脸的资本！”某只暴龙终于忍无可忍的一巴掌拍在桌子上，怒道。
　　
　　整个旅店楼下的人都被吓了一跳，唯有旅店老板一副见怪不怪的模样。
　　
　　“劳布斯，你是不是更年期到了？”肖柏懒洋洋地抬起眉梢，斜睨了他一眼。
　　
　　“再不把龙脊法杖交出来，信不信我把你熬成骨头汤了！”劳布斯怒目圆睁，丝毫不为对方的挑衅所动。
　　
　　不过劳布斯显然是低估了某只骷髅的无耻程度，对于这种早千百年前的烂帐，肖柏干脆跟个贞节烈女一样，来个抵死不从：“哎哎，我都说过多少次了，那法杖已经被赫敏拉给收走了，不在我身上。”
　　
　　“胡说八道！”劳布斯气得差点咆哮出声，还真当他是三岁小儿，那么容易被骗呢！
　　
　　“你又不是我，你怎么知道我是胡说八道，如果你不知道却凭空说我是胡说八道，那你才是真的胡说八道。还有，就算你是胡说八道，也请不要污蔑我是胡说八道，因为真正胡说八道的人是你，而不是我胡说八道。”话毕，肖柏就着修的茶杯喝了一口，润润干燥的嗓子。
　　
　　藤子扑哧一下笑出了声，反观劳布斯已是额上青筋暴跳，拳头被捏得咯咯直响。
　　
　　战场一触即发，旅店内本来就不多的人被吓得纷纷逃离，就连老板也丢下手头的事物，缩回厨房去了。
　　
　　就在这时，藤子舀了一勺鱼汤倒进劳布斯的碗里，温言道：“多吃点，听说这边的鱼可以补脑。”
　　
　　“你什么意思！”
　　“没什么意思，只是想问你难道就这么想回龙谷？”
　　
　　“也不是很想，只是……”刚升起的火气仿佛气球一样被藤子一戳就破，劳布斯丝毫不觉话题已经在无形中被转开。
　　
　　“既然如此，又何必这么纠结，跟我们在一起过得不开心么？”藤子笑眯眯的看着他，直把某龙堵得语塞。
　　
　　其实，整天这样四处晃动也不是不开心，只是劳布斯觉得自己好像一天不跟某骷髅针锋相对就不舒服，尤其是在看到对方整天挂着那么一副得瑟的笑容时。
　　
　　就在劳布斯暗自纠结的时候，藤子目光一转，忽然落到门口处，诧异道：“咦，肥田？”
　　
　　肖柏闻言下意识看过去，却见门口处，一团灰不溜秋，浑身湿透的肥田被一头同样湿淋淋的小狼叼进来。
　　
　　“天啊！”肖柏瞪圆了眼睛，‘噌’得一下从位子上站起来，飞奔过去。
　　
　　睁开眼睛的肥田从来没觉得自家老大这么可爱过，要不是自己还被小涅焰狼叼着，只怕早就要泪奔得扑上去求安慰了。
　　
　　可惜某骷髅却是自动过滤掉某只，双眼直勾勾的盯着那只警惕得连连往后退却的小涅焰狼。
　　
　　
　　番外二  肥田的春天
　　
　　
　　涅焰狼，传说中是与凤凰同属一脉的圣级魔兽，不仅拥有焚烬一切的灭世之焰，而且还是排在魔兽链顶端上，仅次于龙族的存在。
　　
　　只是涅焰狼生性喜欢四处游荡，且数量又稀少罕见得可怜，以至于这种魔兽具体坐落的位置鲜为人知。不过前世还活着的时候，肖柏可是亲眼撞见过这种成年的涅焰狼。本来当时还想活捉一头回去当魔宠的，结果却是火烧屁股的逃回来了。这段往事，肖柏至今还是记忆深刻啊。
　　
　　要知道，当年的肖柏可是处于法神巅峰的强盛时期，可即便是如此，也依然是落荒而逃。由此可见成年涅焰狼的凶悍程度绝对不亚于一头成年巨龙，而且那灭世之焰也不是浪得虚名的。
　　
　　栽在这上面，肖柏也只能打落牙齿往嘴里吞。毕竟每一只圣级魔兽都有自己桀骜得脾性，怎么可能会轻易被人类降服。当然，这里面肥田是个特殊例外……
　　
　　不过有了肥田这个前科后，也难怪肖柏看到这只明显还处在幼年期的涅焰狼时，会两眼冒绿光了，比起肥田这只吃货，这头才是名至实归的真正圣级魔兽啊！
　　
　　对于自己今天的人品爆发，肖柏非常满意，虽然不知道这只涅焰狼怎么会出现在这种地方，但本着有利身即行的精神，他无论如何也不会放过这只小涅焰狼。
　　
　　小涅焰狼继续后退着，似乎是察觉到某只骷髅的意图，它从喉咙中发出低鸣的警告声，琥珀瞳更是紧紧盯住肖柏的一举一动。
　　奈何受伤的小涅焰狼，这点威慑力对肖柏来说根本是无痛无痒，他继续逼近，脸上扬起的笑容就差写上‘我是好人’这四个大字了。
　　
　　“小乖乖，过来吧，我不会伤害你的。”
　　
　　小涅焰狼才不会相信这些人类千篇一律的鬼话，等到退在了门口处，它毫不犹豫的掉头就想跑。
　　
　　一道身影忽然闪电般得出现在它面前，挡住了它的去路。修故意释放出一些威压，冷眼睇着脚下惊恐得不停瑟缩的小涅焰狼。
　　
　　当真是前有狼后有虎，进退两难的小涅焰狼不敢再往前，相比起肖柏而言，眼前这个男人更让它感到一种威胁，而这种威胁比起先前那些联合起来抓它的人类更甚，那是一种强大实力上的压迫气势！
　　
　　“小东西，乖乖别动，我会很温柔的给你包扎伤口的。”肖柏好言哄声着，就好像是一个怪叔叔拿着糖在诱惑一个小孩。
　　
　　如非必要，肖柏可不想将这只小涅焰狼逼到绝路，据说一旦涅焰狼做出拼死抵抗，就会自焚。这对肖柏来说，绝不是一个好的结果。
　　
　　小涅焰狼真的怕了，它调头有些恐慌地看着一步步靠近的肖柏，全身上下的毛发根根竖起，隐隐约约，甚至能看到周遭的空气被高温所扭曲。
　　
　　眼见小涅焰狼浑身的毛发被烘干，肖柏心一沉，暗叫了一声不好。
　　
　　这时，被热浪侵袭的肥田突然‘吱吱’地尖叫出声，小涅焰仿佛一下子被惊醒般，连忙松开了口，周身的高温又慢慢冷却了下来。
　　
　　被丢到地上的肥田痛得眼泪鼻涕横流，它揉着被摔扁的屁股，感觉委屈地从地上翻滚着爬起来。可惜眼下似乎没人关心它的死活，肥田的玻璃心又受伤了，它抬头瞅瞅自家老大，又回头瞅瞅小涅炎狼。心灰意冷的它决定找食物寻安慰去……
　　
　　然而，就在肥田屁颠屁颠地要离开这个一触即发的小战场时，一只爪子忽然伸出，飞快按住了它的尾巴。
　　
　　肥田短小的两腿还在原地跑动，可过了一会儿，它感觉不对劲儿了，怎么跑了这么长时间周围的景象一点都没变？！
　　终于，某只气喘吁吁的停下来，开始张着脑袋左右望了望。再没发现任何异常后，肥田调转脑袋再往后看，这不看还好，一看它差点被那颗突然凑近的脑袋吓得心肌梗塞。
　　
　　小涅焰狼有些无助的睇着它，这种时候，也只有这个‘同类’能帮助它摆脱困境了。可惜它实在太高看肥田的心胸了，对于这种跟自己沾不上一毛钱关系的鸟事，它才不管呢。
　　
　　更何况，自家老大重视这厮的程度明显比自己还重，这让肥田有种受备受冷落以及不被重视的凄凉感。当下对着这头小涅焰狼，自然也没什么好眼色看了。
　　
　　瞪眼，肥田努力瞪大那双小黑眼珠子，看我的霹雳无敌波光不瞪死你……
　　
　　小涅焰狼眨巴了一下眼睛，委屈无限，楚楚可怜地瞅着它。
　　
　　丫的居然还不撒爪子，肥田气得那叫一个炸肺，眼前这二货的智商实在不高明，自己那么明显的敌意眼神都看不出来，还害得它白白浪费感情，把眼睛都给瞪地酸死了。
　　
　　像这种四肢发达头脑简单的生物，怎么能跟它这只聪明绝顶，深沉内涵，超级无敌英俊潇洒，玉树临风，风度翩翩，沉鱼落雁，人见人爱的传说中的人气大王相提并论，真不知道它家老大是不是瞎了眼睛，才上看这二货。
　　
　　肥田气愤，好吧，其实说白了，它就是嫉妒，而且还是吃不到葡萄说葡萄酸的那种！
　　
　　然而就在两只大眼瞪小眼的‘深情’对望时，某只骷髅脑海中忽然闪过一道灵光，一个主意浮上心头。
　　
　　“阿肥，把你朋友招待到房间里好好坐坐吧。”这声音当真是温柔得要溺死人，肥田发誓它从跟了肖柏到现在，决计没听过这么令它毛骨悚然，汗毛倒竖，鸡皮疙瘩顿起的语气。
　　
　　虽然很不情愿，但肥田也听出了自家老大暗中的提醒意味。悲催得它即使是再怎么痛恨这只即将抢走自己至高无上的魔宠地位的小涅焰狼，也不得不在某只骷髅的淫威下，乖乖点头。
　　
　　所幸小涅焰狼对肥田表现出了极大的信任，这会儿倒也没多少抗拒，就尾随着肥田一同进了一个房间。当然，这还是在肥田极力抗拒同红花和黑炭同住，所争来的结果。至于理由么，自然是受伤的小涅焰狼要好好休养休养了。
　　
　　在某些方面上，肥田倒是一点都不介意利用小涅焰狼来当挡箭牌。更何况，肖柏能如此毫不费劲儿的收服一只圣级魔兽早就乐翻天了，哪怕只是暂时的，也挡不住某只骷髅的兴奋心情。他相信，只要有肥田在，他可以尽量跟这只小涅焰狼培养培养一下感情，然后趁机签订契约。
　　
　　可怜某只小涅焰狼被肥田和它家主子拐上了贼船都没自觉，就开始窝在房中养伤去了。当然，在这期间，肥田必须要三步不离其身。否则，小涅焰狼会觉得非常非常没有安全感。
　　
　　于是乎，悲催的肥田被肖柏理所当然的踢过来充当起保姆角色了。
　　
　　小涅焰狼的出现就好像是一块小石头，搅乱了一波春水，也正式宣告肥田要同那浑浑噩噩的日子说拜拜了。一天到晚，肥田睡得时间越来越少，倒是给小涅焰狼检查伤口，负责解闷的次数变多了。
　　
　　肖柏也趁机时不时得插上一脚，对此，小涅焰狼从最初的戒备，再到慢慢的平静后，直至最后麻木了。适应了肥田它家主子的偶尔蹦Q，小涅焰狼开始心安理得，舒舒服服得享受起肥田的伺候。
　　
　　说实话，小涅焰狼真的很喜欢这只肉滚滚，肥嫩嫩，香喷喷得肥田。每次看着它在那边自娱自乐，发呆愣神，小涅焰狼就好像是看到一块肥肉在自己眼前晃荡来晃荡去得诱惑。害得它总是把持不住的，想要伸舌头舔弄一下。
　　
　　心里更是像猫抓一样痒痒的，不过时候未到，小涅焰狼还真舍不得吃掉这只小胖子。日子就这么乐悠悠的过去，小涅焰狼过得很欢喜，某只却过得蛋疼极了。
　　
　　尤其让它郁闷的是，自己每天不仅要被对方的舌头‘洗’一把脸，就连晚上自由睡觉的时间也被充分剥夺。现在，小涅焰狼极度喜欢抱着肥田睡觉，那感觉绝对比抱着抱枕还要来得舒服。于是某只小狼食髓知味，乐此不疲的继续下去。
　　
　　都说胖人多冒汗，肥田以前自己睡觉还不会有多少感觉，可自从被小涅焰狼抱死之后，贴着那热滚滚的身躯，肥田感觉自己的油水都要被蒸发干净了。
　　
　　事后，肖柏还惊奇的捏了捏它的肚皮，讶道：“哎呀，肥田你其实不用减肥的，反正你那球状的体型也是一种身材的体现！”
　　
　　肥田想哭，它发现从自家老大嘴里冒出来的基本没什么好话。虽然它比不上那只小涅焰狼有价值，但好歹也是个抢手货，怎么轮到这里就如此之悲催了捏？！
　　
　　肥田觉得它应该要回去好好想想这个深刻的问题……终于，在某天某日某时某刻，肥田想通了，想明白了。它之所以从头到尾如此悲情，如此苦情，就是因为它还呆在这里的缘故。于是，肥田毅然决定要向它家老大致敬学习，离家出走去！
　　
　　对了，离家出走要多带点食物，不然到时候路上不够吃可就麻烦了！
　　肥田想到就做，它跑到旅店的厨房，然后拖来一条四方布巾铺在地上，接着把那些自己喜欢吃得猪肉卷，炸鸡块，鱼片干等等全部一股脑儿地往包袱里塞。
　　
　　等到打包完毕，肥田将这个比自己大了足足有三倍有余的包袱扛在肩上，打算从窗口爬出去偷偷溜走。然而，待它仰头看着高高在上的窗口时，肥田郁结了。以它现在的体重和负重，想爬上窗，那无异于天方夜谭。
　　
　　肥田前思后想，苦思冥想，最终决定从后门走。只是它似乎忘记了自己离开小涅焰狼身边已经超过足足一个小时了，正当肥田‘吭哧吭哧’的将包袱扛到后门口的时候，某只小狼很坏心的一爪子按住它的尾巴。
　　
　　正专心往前迈进的肥田，登时脚下一滑，整个身躯被包袱毫不客气地‘砰――’一声压了下去。
　　
　　嘶――痛啊，肥田以头垂地，痛得眼冒金星不说，鼻血都被撞出来了。
　　
　　小涅焰狼提起包裹，揪出里面都快被压成肉馅的肥田，瞪圆的琥珀瞳满是受伤的神色。肥田气得立马捂住鼻子从地上跳起来，一只爪子指着小涅焰狼，抖啊抖啊抖啊……
　　
　　小涅焰狼忽然觉得这小胖子可爱极了，于是伸舌头舔了它满脸。肥田瞪圆了小眼珠子，这下不止是爪子在抖了，连整个身子都开始风中凌乱了。
　　
　　不过小涅焰狼可不管这些，它凑上去叼起肥田就施施然的往房间跑去，俨然已经将那当成自己的小窝了……
　　
　　最终，某只悲催的肥田在两个鼻孔里都塞了棉花球后，被小涅焰狼理所当然的抱进窝里……
　　
　　呕喽，难道它以后的人生都要陪这只二货度过！
　　肥田崩溃得望天，某只小狼亲昵地蹭了蹭它的肚皮，睡觉。
　　
　　
　　番外三  劳布斯的计划
　　
　　
　　就在肥田和小涅焰狼之间的事情告一段落后，旅店迎来了一批外人，这些人不是别人，正是当初在沙化城同肖柏等人有过一面之缘的血狼佣兵团。
　　
　　见到这个久违的老朋友，藤子很高兴，肖柏很淡定，修面无表情，只有某龙最蛋疼了。你说平时四个人相处，修和肖柏腻歪到一块儿之后，至少还有个藤子陪伴着他。但眼下那个米亚雷斯一来，藤子就干脆丢下他一个人去招呼对方了。
　　
　　这个发现令劳布斯很恼火，灰常恼火。至于真正恼火的原因他暂时还没摸清楚，总之看到那两人有说有笑的，他就不舒服，浑身都不舒服！
　　
　　“米亚雷斯，你怎么会突然到这里来？”对于这个最初接触的人类，藤子还是抱有很大好感的。
　　
　　“额，是有一些事情。”米亚雷斯苦笑着摸了摸鼻子，看着肖柏等一众人，不由讶道：“话说回来，你们怎么全部都跑到这乡村野外来了。”
　　
　　“嗯，是有一些事情。”肖柏盗用他的话，笑眯眯的说。
　　
　　米亚雷斯嘴角一抽，他知道自己刚才的话很敷衍，但身为血狼佣兵团团长，他总不可能说是因为佛雷克拉克的要求，所以才会千里迢迢的跑到这荒郊野外去抓捕那只逃跑的小涅焰狼吧。
　　
　　“你们来得人很多么，难道是跟我们一样集体度假？”肖柏状似无意的问，心中却留了个小心眼。毕竟涅焰狼的出现本身就有点匪夷所思，如果现在有血狼佣兵团在上面参上一脚的话，那么肖柏大概可以猜到是怎么一回事了。
　　
　　米亚雷斯被问得一时有些无语，他该怎么回答，难道要说是追小涅焰狼的时候不小心追丢了。无奈之下，他才调动全部人力，监控起附近这小村落，顺便还派人向当地的居民打听消息。
　　
　　相信他只要一说这话，眼前这个还脱离不了人贩子嫌疑的家伙，绝对会付诸行动。对这批人的实力依然心有余悸的米亚雷斯可不是个傻子，他很清楚这种可求不可遇的圣级魔兽到底有多大的吸引力。
　　
　　甚至可以毫不客气的说，只要把涅焰狼放在大陆上必然能引起诸多势力的轰动，更何况现在外面的世道变得这么混乱，其地底下的黑市价值恐怕都已经炒到难以估计的价值了。也难为佛雷克拉克为了振兴海纳拍卖会的影响力，花费如此大的手笔和精力去寻找小涅焰狼的下落。
　　
　　毕竟在这个崇尚强者的世界里，一只强大的魔宠绝对比一件极品装备还要来得实用！
　　佛雷克拉克正是看中这点，才会如此不遗余力的下血本。乱世之下，没有什么东西会比自己的命更加重要，为了寻求庇护，那些所谓的古老家族，必然要抓住一切机会，来保卫自身的利益。
　　
　　对于这位会长大人的心机和算计，米亚雷斯除了佩服之外，就剩下执行命令了。在这口当上，对外的保密功夫他还是做得十分到位的。然而米亚雷斯不知道的是，其实某骷髅早就猜到这是十有八九跟涅焰狼有关。此时两人各自心怀鬼胎，算计着事情。
　　
　　“我说你们两个用得着一见面就这么严肃吗，米亚雷斯，你第一次来这地方吧，来，我带你去外面逛逛。”聪明的藤子也猜到了事情一点猫腻，不过他现在可不希望见面就引发那些乱七八糟的问题。说实在，安逸的日子过惯了，真的很讨厌纷争。于是，藤子决定引开米亚雷斯。
　　
　　对此，没有做多少想法的米亚雷斯欣然接受。肖柏也告了一声有事，便拉着修蹬蹬蹬地往楼上跑，他得事先给肥田通通气，让它不要放那只小涅焰狼出来。能尽量避开的麻烦，肖柏可不会傻到去招惹。
　　
　　然后，剩下某只老龙眼睁睁看着藤子跟着其他男人离开，而自己却被孤零零的丢下。心底酝酿的小宇宙终于忍无可忍的爆发了，劳布斯一掌拍碎了桌子，气势汹汹的跟上去。
　　
　　等到确定人的确走了之后，那位旅店老板才哆嗦着把脑袋从柜台下露出来。整个旅店又恢复了平静，大家该干什么干什么，当然那旅店老板还没傻到去找劳布斯赔桌子的钱……
　　
　　这厢的劳布斯不跟出去还好，一跟出去，他又窝囊的不敢明目张胆的去分开两人。毕竟在情在理上他都无权干涉藤子的交往自由权，结果，憋了一肚子火的某龙只能蛋疼的装作逛街的样子在路上溜达着，视线却是一瞬不瞬的紧盯着前面那两人。
　　
　　“后面那个是你们的人？”早就察觉到被跟踪的米亚雷斯，凑到藤子面前悄悄问。其实刚才在旅店的时候，他就看到那个男人。本来，米亚雷斯还诧异自己明明是跟那人是第一次见面，甚至还说不上认识，为什么对方会对自己抱有这么大的敌意。
　　
　　但眼下一看这情况，米亚雷斯似乎嗅到了什么不该有的东西。
　　
　　“你可以不用管他。”藤子微微一笑，在忽视方面他可是一把手。
　　
　　“嗯，不过你以后小心点，他好像对你图谋不轨。”米亚雷斯应了一声，却还不忘提醒道。
　　
　　藤子一提眉梢，轻笑道：“放心，他还没那个胆子。”
　　
　　话毕，两人停在一个摊子面前聊了起来。远远看着的劳布斯攥紧了拳头，这两个该死的混蛋居然敢在光天化日之下，这样卿卿我我的贴近。靠，还真当他是死的啊！
　　
　　旁边的小贩见劳布斯一副恨不能冲上去的架势，连忙鼓舞道：“抓奸就要速度，不能让那对狗男女这么嚣张。”敢情这位小贩是把藤子认做是女人，而劳布斯就是被带了绿帽子的丈夫。
　　
　　劳布斯不由一愣，恍然间，一直纠结的问题就这么被醍醐灌顶般的揭开。
　　
　　“很好。”劳布斯掏出一枚金币扔给这个小贩，然后撸起袖子，气势汹汹的冲上去。
　　
　　而那名小贩则拿着金币，乐呵呵的露出一口白牙，这年头，劝人抓奸居然还这么有赚头，他想着以后要不要就干这行了……
　　
　　那边的藤子敏锐的感觉到气氛的异样，同样警觉的米亚雷斯下意识扭过头来，却不料一个拳头当面就轰了上来。
　　
　　身为八阶武斗师的米亚雷斯怎么可能挡得住一头成年巨龙的愤怒一击，当下就被揍飞出去，还一连撞翻了街道上的好几个铺子。
　　
　　“劳布斯，你在做什么！”藤子瞪大了眼睛，难以置信这头暴龙居然连开场白都省了，一上来就开打。
　　
　　“跟我走！”劳布斯一把抓起藤子的手，就往回拖。
　　
　　“喂，你太过分了，放手。”藤子也火了，好歹米亚雷斯也是他的朋友，这种时候，他怎么可能丢下对方，跟着劳布斯走。
　　
　　“不放。”劳布斯也就是一牛脾气，倔起来十个人都拉不回来。
　　
　　“你……”藤子显然没想到劳布斯会这么胆大包天，在愣了一下后，他不由眯起眸子，威胁道：“看来你是皮痒了，欠虐呢。”
　　
　　劳布斯面部表情一僵，他深知藤子揍起人的本领有多可怕，不过既然事情都到这地步了，难道还要他退缩？
　　那当然是不可能的事情，于是劳布斯难得硬气了一回：“要虐就回去虐！”
　　
　　藤子真的是被气乐了，他伸手一按对方的脑袋，说道：“你今天脑子是不是进水了。”
　　
　　劳布斯直勾勾睇着他，委屈道：“就算是我今天脑子进水了，你跟我回去好不好。”
　　
　　藤子被看得面上不由一红，瞥见周围起哄的唏嘘声，他不甚自然的咳嗽了几下，道：“先把被你打伤的人带回去。”
　　
　　闻言，劳布斯顿时想吞了苍蝇似地，英俊的脸皱成一团。
　　
　　回到旅店内，米亚雷斯被打伤的事情很快传开。对此，没心没肺的劳布斯自然不会觉得有什么，反倒是整个血狼佣兵团都沸腾了，要不是米亚雷斯警告在先，他们只怕恨不能将劳布斯拆吞入腹。
　　
　　为表歉意，藤子特地去治疗米亚雷斯，毕竟一只成年巨龙造成的伤势，还是相当严重的。米亚雷斯又不是修，自然不可能有那么强大的抗压打能力。于是乎，某只被遗忘到一边的老龙耿耿于怀的挠着墙壁，又开始吃味了。
　　
　　就这样无比煎熬的熬到晚上，眼见藤子沉着脸色，进进出出地不搭理他，终于坐不住的劳布斯拉出肖柏，开始商量事情了。
　　
　　“喂，我今天心情很不好……”
　　“怎么，你发春了啊？”
　　
　　某只骷髅的言辞向来都犀利得直指要害，劳布斯狠狠瞪了他一眼，肖柏这才咳嗽几声，端正了一下态度，毕竟能让老不死的放下身段来找他谈事情，本身就已经很不简单了。如果能趁机跟这个冤家搞好关系，未尝也不是件好事。
　　
　　想到这，肖柏立马严肃道：“发生什么事了？”
　　
　　劳布斯拧起眉心，神色凝重：“我好像有点喜欢上藤子了，你说会不会是我有毛病？！”
　　
　　“噢，那还真是你有毛病了。”肖柏下意识的接话，却在换来某龙的怒视后，又赶紧改口道：“不过如果从生理方面的角度来讲，这个还不算是毛病。”
　　
　　“什么意思？”
　　“我问你，你有多久没做了？”
　　“做什么？”
　　“就是那个XXOO啊……”
　　
　　肖柏的直白令劳布斯不自然红了老脸，他干咳了一下，压低声线道：“这跟那个没有关系吧！”
　　
　　“怎么会没有关系呢？！”肖柏白了他一眼，有条不紊道：“你想想啊，藤子长得这么漂亮，而你又憋了这么长时间，难免……”
　　
　　“开什么玩笑，我怎么会是这么肤浅的人！”劳布斯怒而拍桌。
　　
　　旅店内的人纷纷转过头来，肖柏抽了抽嘴角，暗自嘀咕道，当初也不知道是哪个傻蛋说自己只喜欢母龙的屁股……
　　
　　劳布斯瞪起金眸，狠狠朝周围的人扫去。整个旅店内的温度徒然下降了一半，大家立马调转了视线，心照不宣的继续吃饭喝酒。见此，肖柏不得不感叹一声这头老龙的蛮横程度简直是跟市井恶霸有的一拼。
　　
　　“好了，先回归正题。”肖柏咳了几声，压低了嗓子道：“你确定你喜欢上……额，藤子了。”
　　
　　“怎么，不行啊。”劳布斯横眉竖目：“难道就准许你跟男人在一起，别人就不行了！”
　　
　　“咳咳，咳咳咳……”肖柏咳得更厉害了，老脸更是浮上一层赧色，这个该死的混蛋说话要不要讲这么大声啊。
　　
　　“话说回来，你跟他到底是谁在上面啊？”这一直是某龙很好奇的问题，趁着这个机会，自然要好好刺探一下。
　　
　　“废话，当然是我了。”某只骷髅撒起谎来，脸不红心不跳。但背地下却在暗暗磨牙，恨不得拿个刀叉，把这头哪壶不提哪壶的老龙给圈圈叉叉了……
　　
　　劳布斯意味深长的‘哦’了一声，然后神秘兮兮的凑近，探讨道：“既然你有在上面的经验，那你告诉我该怎么……嗯嗯，你懂得！”
　　
　　“你真想知道？”肖柏奸邪地嘿嘿笑了两声。
　　
　　“当然想。”劳布斯乖乖点头。
　　
　　
　　
　　番外四  劳布斯的计划
　　
　　
　　就在两人热情十足的密谋大计时，修冷不防出现在肖柏身后，面无表情道：“该回去睡觉了。”话毕，一手直接拎起这个还在喋喋不休的男人就往楼上走。
　　
　　然而某只骷髅在被临拖走前，还不忘对劳布斯提醒道：“一定要记得按照我说得方法办啊！”
　　
　　“你还是先管好你自己吧。”修额头上的青筋一跳，提溜着肖柏直接押回房间。
　　
　　被一个人留下的劳布斯还在那里消化对方出的馊主意，不得不说，这主意虽然是馊了点，但好在实用性和效果性很强。劳布斯想了想，最后一拍大腿，决定就这么干了！
　　
　　正所谓舍不得孩子套不来狼，劳布斯当天晚上就跑到外面泡了一整夜的冷水澡。于是，第二天，他如愿发烧了，且还烧得相当之严重。
　　
　　若非修皱着眉头，在肖柏的催促下弄了数十个冰块来降温，估计劳布斯那本就不聪明的脑袋瓜都要被烧糊掉。不过功夫不负有心人，某龙的牺牲总算是引起了藤子的注意。
　　
　　为此，特意准备了一番的肖柏，声情并茂，添油加醋地夸大了劳布斯的病情。然后当个甩手掌柜，拉了修就出门就不管了。
　　
　　这种时候，藤子自然不可能像肖柏一样，拍拍屁股就这么潇洒地离开。他有些担心的看着床上陷入‘昏迷’的劳布斯，都说关心则乱，即便是聪明如藤子，眼下也忘了身强体壮的龙族怎么可能会突然发烧这个问题，只知道先想办法给对方降温。
　　
　　好在修离开前还特意留了一桶的冰块，倒也方便了藤子拿一些冰块裹着毛巾敷到对方的额头上。其实，劳布斯虽说是烧得厉害，但还不至于真的昏迷过去，不过为了能充分享受藤子无微不至的关怀，他倒是不介意多昏迷一段时间。
　　
　　就这样慢悠悠地拖到晚上，劳布斯的烧总算是在藤子不遗余力的帮助下退了一些。只是，藤子却不大放心的依然守在床边。对此，劳布斯心里不免乐滋滋上了一阵。不过出于演戏的逼真性，他不得不装了一会儿之后，才‘悠悠转醒’过来。
　　
　　当然，劳布斯一开始不可能直接表现出自己已经快恢复的事实，否则他前面的牺牲岂不是白白浪费掉了。
　　
　　于是乎，躺在床上的劳布斯一边想着昨天同肖柏合谋的计策，一边无病呻吟了一番。边上的藤子精神一震，连忙凑到近前问道：“怎么了，还烫吗？”说着，藤子还温柔的扶上他的额头，试了下温度。
　　
　　近距离之下，劳布斯嗅着藤子身上的清香，只觉昨夜的牺牲都值了。他‘艰难’得张开湿润的眼睛，干燥的嘴唇微微翕动，有气无力的说道：“水，水……”
　　
　　“你等等。”藤子轻声说了一句，转身立马去拿杯子倒水。
　　
　　趁着这个时候，劳布斯连忙一掐双颊，把红润的脸色掐得更加通红。等到藤子回过身来后，他又立即恢复成那副弱不禁风，重病在身的模样。
　　
　　“咦，你的脸怎么更红了？”细心的藤子一眼就发现这个问题，某只老龙掩饰性的干咳了几声，再次无病呻吟起来。
　　
　　“我给你倒了一杯热水，小心点喝。”没有多想的藤子连忙坐到床头，扶起劳布斯，然后把杯子凑到他嘴边上。
　　
　　劳布斯这会儿倒是心安理得趁机蹭了蹭藤子的怀抱，舒舒服服地把脑袋搁在对方肩膀上，享受起这难得的伺候。
　　
　　此刻的藤子当真是一改往日的淡然，变得极为温柔体贴，甚至在喂劳布斯喝完水后，还不忘掖了掖他身上的被角，将人裹得严严实实的。
　　
　　劳布斯简直幸福地希望时间就这么停止掉，然后自己就能一直腻歪在藤子身上，这样的生活，简直是做梦都能发笑。某龙的脸上荡起不受控制的得瑟笑容，却又因为眼下的情况，不得不极力憋住。如果仔细看的话，不难发现他的嘴角正因此直直抽搐着。
　　
　　藤子摸了摸劳布斯那通红的脸颊，忧心忡忡道：“我看这烧还要降一降。”话毕，藤子又轻轻拍了拍他的额头：“肚子饿不饿，饿的话我下去给你煮粥。”
　　
　　劳布斯摇了摇头，虽然他的确饿得慌，可是机会都是争取来的，他怎么会眼睁睁的放它走。想到这，劳布斯故作虚弱的抬起湿漉漉的眼睛看了藤子一会儿，然后伸手拉住他的衣角，可怜道：“能不能陪我一起睡？”
　　
　　藤子当即一愣，显然没料到对方会突然冒出这句话来。趁着对方犹豫的片刻，某只老龙继续发扬厚脸皮的精神：“一起睡吧，一起睡吧……”从一开始的恳求到慢慢的要求，再到后来的索求，总之劳布斯是无所不用其极，直到藤子动摇为止。
　　
　　“好吧，就陪你睡一晚上。”藤子无奈的叹了口气，说实在他还真没有跟别人同睡的习惯，要不是今天情况特殊，只怕换做平时的劳布斯这样求他，他决计不可能会答应。
　　
　　一晚上，反正只有一晚上，暂时忍忍过去就好了！
　　藤子如是想着，却不知道有些事情一晚上就能改变很多。
　　
　　房间内的灯被熄掉，不过黑暗对于劳布斯的视力可并没有多大影响。于是他一边装病，一边兴奋难耐的瞅着站在床边的藤子，心里念叨着：脱吧，脱吧。
　　
　　然而某藤却只脱了一层外衣，便上床躺到他的旁边。劳布斯一时有些失望，但很快心情又振奋起来，既然你不脱，那待会儿我帮你脱……
　　
　　于是，某只色色的老龙，继续无病呻吟着，然后趁机往藤子的方向挪了挪。感觉有点挤的藤子下意识皱了皱眉，往劳布斯那边一看，却见一双金灿灿的眸子正发热的盯着他。
　　
　　藤子一时感觉有点不对劲儿，某只老龙故意咳嗽了几声，装虚弱的往他身上贴近：“热，我好热。”由于床本身就不大，眼下挤了两个成年男性就更显小了，于是藤子几乎是避无可避的被劳布斯一把抱住。
　　
　　“藤子，你身上好凉，好香啊。”劳布斯将鼻翼凑近藤子的肩窝嗅了嗅，双手死死箍住对方的腰肢，大腿更是霸道的夹住对方的双腿，尽显揩油的本色。
　　
　　处于体谅的心情，藤子这才忍住一脚踹开这厮的冲动，闭目准备睡觉。然而身边这只老龙却得寸进尺的将唇贴上他的脸侧，轻轻地摩挲起来。第一次跟别人睡的藤子本来就已经不甚自在，这下又被对方的暧昧动作一搞，脸上顿时浮现一层绯色。
　　
　　“别闹了。”按压的嗓音透出警告的意味，此时的藤子当真是又羞又怒，若非顾及到对方是个重病号，他铁定要一巴掌赏过去。
　　
　　劳布斯哼哼了两声，忽然伸舌卷住藤子的耳垂，两只手更是不安分的拉开他的衣服下摆，粗鲁地抚摸上那光滑美好的肌肤。
　　
　　“劳布斯！”藤子低喝一声，刚欲有所反抗。
　　
　　劳布斯忽然沙哑着声音道：“别动，我想要。”话毕，也不管藤子的挣扎，便重重的吮吸起那优雅细嫩的颈脖。
　　
　　藤子当真是急了，尤其是劳布斯身上散发出来的惊人热度，更是让他感觉到一股危险的逼近。于是他连忙运起力道，曲肘狠狠地朝劳布斯的肋下顶去，这口当哪里还管你是不是重病号，先打了再说。
　　
　　然而劳布斯却像是早已经防备着这一手般，腾地一下迅速翻身直起，将挣扎地藤子压进床褥中。劳布斯睁着通红的眼紧紧盯着身下的男人，脑海中只剩下某只骷髅提醒给他的五字真言――霸王硬上弓！
　　
　　“到时候，生米都煮成熟饭了还怕藤子不跟着你吗？”此乃肖柏的原话，某龙虽然觉得很混账，但却不失为一个灰常有效的办法。
　　
　　只是兴奋地劳布斯似乎忽略了某藤的战斗能力，于是，正当他准备一不做二不休，生米煮熟饭的时候，藤子霍然眯起眼睛，一道淡绿的光芒闪过。某龙只觉大脑轰得一声炸响，藤子趁着他发呆的片刻，立马一个挺身，将这头放肆的霸王龙给重新压回去。
　　
　　“怎么，你想上我？”藤子勾起温软的唇角，眼神却是锐利地紧紧盯住劳布斯。跟了肖柏和修这么长时间，自然知道男人跟男人能发生那档子的关系，否则自己刚才也不可能会这么速度地反应过来。
　　
　　“你，你……居然使诈！”劳布斯憋红了脸，极为不甘心地吼出这么一句话来。
　　
　　“哼，我还没跟你算装病的账呢！”藤子瞪起眼睛，咬牙切齿的说道。
　　
　　“我才没有装病！”
　　“噢，没病还有精力去干那种事情？！”
　　
　　劳布斯瞬间被问地哑口无言，藤子居高临下睇着他，问道：“是谁给你出的馊主意？”
　　
　　“肖柏。”劳布斯老老实实的交代，倒是一点也不后悔供出这个主谋。不过这个答案显然是在藤子意料之内，毕竟这种事情，也只有那只骷髅会想得出来。
　　
　　“他跟你怎么说的？”
　　“他说霸王硬上弓。”
　　“还有呢？”
　　“生米煮熟饭……”
　　
　　劳布斯越讲越小声，某只正在梦乡里的骷髅猛地打了喷嚏，殊不知自己已经被这个叛徒给尽数卖了。
　　
　　听完劳布斯的招供，藤子斜挑起眉梢，看来明天要叫修去好好管管那只骷髅。省得对方跑出来，到处去祸乱别人。想着，藤子又将目光移到这头笨龙身上：“你还有没有话要说。”
　　
　　“有。”
　　“哦，说说看。”
　　“因为本龙看上你了，所以你从也得从，不从也得从！”
　　“……”
　　
　　藤子无语的看着这头自鸣得意的笨龙，半响后他头痛的扶额：“你知不知道你在说什么？”
　　
　　“我当然知道自己在说什么，这点你不用担心，今天发生的事情，我会对你负责的。”劳布斯信誓旦旦的回答，就差拍胸打包票了。
　　
　　某藤的嘴角隐隐抽搐：“今天什么事情都没发生好不好。”
　　
　　“你都骑到我身上了，别想赖账！”劳布斯瞪眼，耍起赖皮他可是当仁不让。
　　
　　藤子眼皮一跳，看着劳布斯得瑟的笑容，他似是想到了什么般，忽而抿唇一笑：“既然如此，那么接下来，我们就继续吧。”反正他正好也想尝试一下人类之间的欢爱，既然有个免费的试验品送上门来，那他也就不用客气了。
　　
　　“嗯？继续？继续什么？”某只傻愣愣的笨龙还没从中反应过来。
　　
　　“当然是继续刚才没做完的事情。”藤子笑眯起眉眼，用指腹轻轻滑过对方的锁骨，再到对方的胸肌，眼看着劳布斯难以自持的战栗起来，他斜斜的勾起唇瓣：“想要吗？”
　　
　　劳布斯下意识吞了吞口水，两眼希翼的望着藤子。
　　
　　“既然你这么想做，那么我就如你所愿。”
　　
　　于是，深夜里，整个旅店都听到了一声极为凄厉的惨叫。依稀间，甚至还能听到几声暧昧的对白……
　　
　　“放松点，你这样太紧了我进不去。”
　　“混蛋，为什么是我在下面！”
　　“嗯，你不是想做吗？”
　　“我是想做上面的！”
　　“那是不可能的。”
　　“啊，轻点啊！”
　　“不好意思。”
　　“很痛啊。”
　　“嗯哼。”
　　“啊！”
　　