
我爱农民老木  作者：韩小元2008

第一章
　  外面的世界精彩纷呈，这里的世界还在酣睡，这里的一切依然如故！
　　前言：
　　高中时，我狂热喜欢一直人……我最要好的朋友。他成绩很好，我成绩不赖，他报考了西北，我去了首府北京。
　　命运捉弄，造化弄人，课堂、食堂、寝室、图书馆，大学期间我行尸走肉般在美丽的校园行色匆匆，每至月圆之夜，便一个人去校园大操场后面那座小山的亭子里，呆呆坐着，定定幻想着能够听到我生命里另一只去了西北的狼能在月光的青辉下一声声地呼唤我……虽然，我知道，并无此可能性。
　　我的大学是没有故事的，沉静如校园樟树林后面那条臭水沟里的死水。我也喜欢过一个人，我的室友，一个来自陕西汉中，有着粗犷长相的男生。曾经在一个周末的晚上，我把手伸进了他的内裤。但我知道，我们之间毫无故事发生，他除了勉强让我摸摸那一丛茂盛的森林之毛，便不许我再往下游走一步……尽管我当时渴望得恨不得把我的心掏出来给他看。
　　1
　　当我在电脑上写下这个题目时，就问自己是否有必要将这个故事继续下去。原本想给它取一个诗情画意或者说极度伤感的题目，但这个想法一产生就自动放弃了，我实在难以给这种两个男人之间的情感故事取一个更妥帖的题目了。
　　我要叙述的是我和一个叫老木的农民之间的情感故事。
　　师大毕业后，我回到了省内的一所中学任教。
　　刚参加工作时，我有过一次刻骨铭心的恋爱，爱的轰轰烈烈，像老房子着了火。轰烈的爱情来得快去得也快。那个叫崔博的男友说走就走，他离开我的时候振振有词：“小元，我还是爱你的，但我更爱那个富裕的美利坚，我的人背叛了你，我的心绝对没有。”
　　我聒了他一耳光，回了他一句：“去你妈的”，一个人凄然回到了学校。我心里清楚得很，在那个有着民主和长腿碧眼帅哥的国家，崔博的初恋情人――一个英俊的物理学博士在等着他。
　　那天，接到了失踪好几个月的崔博的电话，我呆呆的楞着，整个人都傻掉了，好久都回不过神。
　　此后，我整个人像跌入了无底深渊，心理像是被一道道闪电击中，绞着，痛着，也碎了……以后的日子，一切都乱了套，我无法集中思想讲课，无法思考、批改作业，还学会了喝酒。每天的词汇是一样的：看书、看影碟、喝酒、蒙头大睡、一觉醒来，再看书、看影碟，再喝酒，再蒙头大睡。它们串在一段歌词里，来回虔诚，来回转磨，像一张唱片的苍老或伤痕。
　　这样的生活让我厌倦，可是暂时又无法改变，我开始盘算着为自己的灵魂找一个家。我就像一颗被人扔进泥塘的小石子一样，被磨去棱角，沉溺塘底了。
　　突然有一天，我觉得应该换一张唱片，换一首歌。
　　2
　　不说这些了，说说我怎么认识农民老木的吧。
　　认识农民老木之前，我认识了康兵。我任教的中学与偏远乌山镇的一个乡村中学搞对口帮扶，其中有个项目是派遣教师前往该中学支教，每个支教期为一年。毫不犹豫，我打了申请报告。
　　于是，我来到那所乡村中学――乌山中学。于是，我认识了他，康兵。接着，我又认识了农民老木，一个让我魂牵梦绕的乌山脚下的男人。
　　支教的乡村中学地理位置很偏，在小镇郊区的山坡上，离小镇有两三里远。学校很破旧，八十年代的老式建筑，仍被用来当宿舍楼，跟民居一样，全是木房，二十余年的风风雨雨，木板全都霉烂了，很多地方出现了裂缝，格子窗再也没有一根木条，白亮亮的大开着。
　　我去得早，八月上旬就去了。当时，虽说初三的同学提前补课，学校还是看不到什么人，校园一片安静。
　　九月一日终于来了。
　　那天下雨。从学校教务处领了新书和课程表出来，走廊里，我遇到了他，一个个子不高，长相俊朗的男生，留着小平头，有板有眼的头发，像春天田垄里春风吹拂的秧苗，精神地立着，笑的时候都会露出一口雪白的牙齿。
　　只是他似乎有点害羞，像个女生，看见我倏地垂下眼帘，好像要将自己藏在自己的身后。他用小小的声音问我是来报道的吗，我没听懂，这让他很认真地看了我一眼。恰好教英语的女教师王海英路过，他没再重复，径直往校长室去。
　　我没带伞，只好站在台阶上等雨停。阵雨下得又大又急，天色沉郁，微风吹来薄薄的雨雾，眼前的一切便模糊成一团，连周围的山色也像被这雨雾化开了一般，浓淡不均，却有着鲜亮的绿色，那种透明的、水汪汪的绿色。空气中洋溢着雨水的味道、泥土的味道、树木的味道，以及各种虫子因为淋雨而散发出的独特味道。
　　王海英老师不知什么时候凑到我身边，手里擎着一把煺了颜色的红布雨伞，问我，要不要送我回宿舍？我看看那把破雨伞，犹豫了一下，摇头说，我再等一会儿。说话间她已把伞完全撑开。我问，那个男孩是谁？她说，叫康兵，去年毕业的师范生。我“哦”了一声，她推推眼镜，把书本塞进衣服里，猛地冲进雨中。
　　他从校长室出来了，学我的样子，站在离我很近的台阶上等雨停。我回头看他，看了几眼，他都不看我，我心里暗笑，走过去，站在他对面，盯着他的脸，他又惊又怯地抬起头来。
　　他的眼睛好亮啊，像明澈的湖水，被这样一双眼睛反盯着，我突然有点慌乱，忙问，你在这里教书吗？
　　他还没说话，脸先红了，点头说，是啊，我去年毕业来这里。
　　我问，你教什么？
　　他说，语文。
　　我问，你读的是中文系吗？
　　他再次点点头。
　　我说，我也教语文。他抬头看了我一眼，反问道，是吗？我点点头，他说，看你的穿着打扮，不是本地人吧？我说，对啊，我从省城来这里，和你不一样的是，我不拿你们的工资。
　　他疑惑地看着我，好久才问，那是怎么回事？
　　他的追问让我心里有点得意，我解释说，我是省城某某中学对口帮扶派来你们支教的。
　　他微微一笑，没说什么。他似乎不想再说什么。他平淡的表情让我的自尊心受了一点小小的打击。我们都不再说话。
　　阵雨来去匆匆，不久就停了下来。我和他打了个招呼便先回宿舍去了。下午，我正在看书，突然有人敲门，开门看，竟是他。
　　他说，我的宿舍就在你隔壁。我赶忙请他进来，他说，不进去了，来找你是想请你帮我搬点东西。我跳起来，随他一起过去。
　　他的房间干净而整齐，见得出他是个精细且用心的男生。我轻轻叹息了一声，这让他有点紧张，问我是不是很乱。我说，哪里有！这么干净的房间我住着都害怕。
　　他问，怕什么？
　　我说，怕弄脏。
　　他笑起来，笑声憨憨的。我一眼就看得出他和当地男孩的不同，那种不同源于城市给予人的独特气息。我和他相对坐着，他说起他的大学的生活，他告诉我，他在本省的一所师范学院读书，整整三年，那所城市留给他的印象除了脏还是脏。他还讲起他的同学、他的老师等等，不停地说话让他逐渐褪去羞涩，他的脸色微红，眉目生动。
　　他问我，晚上去哪吃饭。我说也没什么胃口，就泡袋方便面对付了。他说，晚上就到我那里吃饭吧，中午我买了山针蘑，晚上炖鸡肉给你吃。我说，好啊好啊。是呀，来这里快一个月，开学前我每天都要不辞辛苦跑去小镇的小饭馆，也想换换口味。
　　他笑了，说，你都多大了，还这么谗。最后这话他用的是港台口音，软绵绵的，听得我心里微微颤了一下。
　　正说话时，窗外忽然响起“噼里啪啦”的雨声，他啊的叫一声，跳起来冲出门去，我吓了一跳，随他出门，才发现他的被子正挂晒在走廊的护栏上。
　　他飞快地收好被子。我站在走廊里手扶栏杆，屋檐外面雨下得正急，楼前的树叶被雨打得“哗哗”作响。
　　3
　　很简单，我能够舍弃一个已熟悉的城市，到完全未知的山村世界流浪，选择这样的生活方式纯粹是为了逃避和忘却，而一下子改变了工作环境，改变了生活方式、工作方式，没有了高楼大厦、灯红酒绿，没有了所爱的人的宠爱，就像没了魂儿，很是落寂。才知道，旷芜的乡村并不能使人忘却什么，相反，徒增的是绵绵无尽的哀婉、思念。
　　我到这所乡村中学已经两个多月了，很多关于城市的回忆正一点点淡去，而康兵的突然出现，让我暗藏的对城市生活的想念又泛起心头。
　　放学的钟声响起，学生们兴高采烈地冲出教室，我站在学校的走廊里目送他们的身影消失在远山之间，很多学生的家住离学校远，走回去要两个多小时。
　　白日里的暑气已逐渐散去，村子里已有人家生起炉火，炊烟从旧瓦之间升腾四散，很快就被从山谷里吹来的风搅碎，吹得不见了踪影。
　　回到宿舍，经过康兵的房间，看到他已经在忙着做饭。从和他做了邻居，我再也不用自己生火做饭了，这让我一直心存感激。
　　见我，他微笑着招呼说马上可以吃饭了。菜是灰黑的油炸魔芋、淡绿的水煮洋瓜和鹅黄的炒鸡蛋。这些美丽的颜色叠加在一起，让我不由惊叹了一声，连说，好吃好吃。
　　他递过筷子说，没吃怎么知道？
　　我说，这么美的颜色让人舍不得吃。
　　他笑起来，笑得有点羞涩，羞涩中还包含着某种礼貌的东西。他说，那给你一碗白米饭，看着菜下饭吃吧。
　　我也笑了，昏暗中瞥见他雪白的牙齿亮了一下。
　　吃饭的时候，突然有一个学生跑来找我，说有人打电话到镇里找我，没找到，就说等半个小时再打来，要我去镇政府等着。
　　我匆匆放下碗筷，和他招呼一声便随学生往镇政府赶。从学校到乡政府要走十几分钟的山路，校长办公室的电话这几天出了故障，所以有什么急事都要去镇政府打电话。
　　刚进乡长办公室，电话铃就响了。我拿起电话，听筒里传出喧闹的车声、人声，那是只属于城市的声响，这些混杂的声音让我有点莫名其妙地激动。一个熟悉的声音在喊我名字，是崔博，那个要去美利坚的负心男友。
　　他问，你在那里怎么样了？
　　我说，还好。
　　他问，还是不想回来？
　　我说，对。
　　他问，也不想我吗？
　　我说，不想。
　　他有些生气，说，在山里呆着，连话都不会说了？
　　我更加冷淡地说，会说。
　　他咬牙切齿地说，你不要以为这样的态度就能逼我和你分手。
　　我说，我可没逼你。
　　停了一会儿，他的口气有些缓和，说，我现在想明白了，如果你执意要分手，我就成全你。
　　我问，这是你心里话吗？
　　我的问话让他有点不高兴，挖苦道，看把你急的！
　　我不吭声，听见他继续说道，分手的事以后再说，今天给你打电话是告诉你，我要去看你。
　　我说，你不要来。
　　他说，你管不了我！
　　我有些恼火，说，我是管不了你，你都能一边口口声声说爱我，爱我像天一样高地一样远，一边却在我的床添别的男人的XXX，谁还能管得了你！
　　他说，你看你又来了，说那么难听干什么？我不是认错了吗？你总要给我一个改正的机会吧。
　　他的话伤到了我的自尊，我想象不出他怎么能这么轻松地给自己找出解脱的理由。我很决然地说，我不会给你机会，你也不需要机会。
　　他有点不耐烦了，说，你这人真犟，一说这些事你就非要认死理，和我吵了几句你就跑到乡下支教，你有病吗？好好的城里人不当，非要跑到穷山沟里去教书，你都想了些什么？
　　他的话里充满了轻蔑，这让我火冒三丈，我说，我要做什么是我自己的事，和别人没关系，我要做的事，去做了，这就有意思，别人说什么我不管！
　　说完，我“砰”地挂了电话。一切声音都消失了，像是瞬间隔断了两个世界。
　　镇长办公室里空荡荡，我在长凳上坐了很长时间，直到天色全黑，没开灯，屋子里显得格外沉闷。
　　后来镇长过来锁门，我谢了他，一个人往学校走。山路坑坑洼洼很难走，我不敢快走，怕跌进路边的水沟里。
　　山里的夜静无声息，没有月亮，星星的微光不足以照亮我脚下的路。
　　我不想回忆，只为了逃避。对于一个要求完美的人来说，生活中任何一点瑕疵，都能带来对自己的深深伤害。尤其是当身边自认为至爱的人也开始心安理得地接受扭曲和丑恶时，我只有选择离开，越远越好。
　　快到学校的路口上，有手电光在闪烁，走近了，我听见有人低声问，是韩老师吗？我答了一声，听出是他，康兵。
　　我快步走过去，问，你怎么在这里？
　　康兵说，我在等你，山路难走呢。天太黑了，你又没拿手电筒，再等不到你我就要去乡政府找你了。
　　昏暗里他的声音关切温暖，听得我心里一热。
　　我说，没什么大事。到嘴边的话又咽了回去，我故做轻松，只是不想把刚才恶劣的情绪带给他。
　　康兵很敏感，立刻感觉到我的情绪变化，靠过来问，你有心事？
　　我没说话，不知道该怎么向他解释。有一刻他离我那么近，近得我能闻到他身上淡淡的青涩醇味，像我常喝的柠檬茶，至真至纯，滋味鲜香而气色清香，回味甘甜。
　　不知哪来的冲动，我突然抢过他的手电筒，并拉住他的手，他轻轻叫了一声，但并没挣脱。我们不约而同地站住，牵手相对，透过手电筒的光，彼此注视。
　　在我们头顶是又黑又高的天空，在我们周围是半人高的玉米。静，我几乎能听到自己心狂跳的声音，他的呼吸逐渐急促起来，攥在我手心里的他的手湿湿的、凉凉的。直到不远处传来零碎的脚步声，我才松开手。
　　我们继续往学校走，话少了很多。
　　快到学校时起风了，刚刚回到宿舍，一场大雨不期而至。他回房间后没再出来，我犹豫再三，强忍着没去找他，心里却不停责怪自己太过冒失。
　
第二章
　　我教二年级一个班的语文，康兵教同年级另一个班的语文。
　　有一天，我们在走廊里相遇，在学校里他还是那么羞涩，他看我一眼，旋即低头咬了一下自己的嘴唇。我不知道他是看见我这么羞涩还是看见别的陌生男人都这样。不过，说真的，低头咬嘴唇还咬得这么好看的男生，我从未见过，如今，这种羞涩而好看的男生实在太少了。
　　我喊他的名字，他转头，看到我，笑了笑。我问，上课的感觉怎么样？他说，别的没什么，就是缺乏经验。我说，慢慢磨练来就好了。他顿了一下，说，求你件事，来听我一节课好不好？我说，可以啊，这样我也可以向你多学学。他的脸涨红了，说，哪里！你是城里人，我要向你学习才行。
　　心里一直记挂着这个约定，但到了9月下旬，我的身体突然变得异常脆弱。或许是不太适应山区变季的气候，我开始不停咳嗽，早晚天气的些微变化都能让我感冒。我没有请假，坚持着上课。学校里缺教师，我请假没有别的老师顶替，学生们就要浪费一节课的时间。那天，我讲到徐志摩的《再别康桥》
　　轻轻的我走了，
　　正如我轻轻的来；
　　我轻轻的招手，
　　作别西天的云彩。
　　那河畔的金柳
　　是夕阳中的新娘
　　波光里的艳影，
　　在我的心头荡漾。
　　软泥上的青荇，
　　油油的在水底招摇；
　　在康河的柔波里，
　　我甘心做一条水草！
　　那榆阴下的一潭，
　　不是清泉，是天上的虹，
　　揉碎在浮藻间，
　　沉淀着彩虹似的梦。
　　寻梦？撑一支长篙，
　　向青草更青处漫溯，
　　满载一船星辉，
　　在星辉斑斓里放歌。
　　但我不能放歌，
　　悄悄是别离的笙箫；
　　夏虫也为我沉默，
　　沉默是今晚的康桥！
　　悄悄的我走了，
　　正如我悄悄的来；
　　我挥一挥衣袖，
　　不带走一片云彩。
　　那是我最喜欢的一篇课文。以前，在城里给高中部的学生讲这课时，总是心旌摇动。前一天晚上，无意间看到了这篇课文，看完却泪流满面。
　　第二天上课，我便自作主张，给还是初中二年级的他们讲起了这篇课文。讲的时候我再次哽住了喉咙，学生们吃惊地看着我，我没有回避他们疑惑的目光。我告诉他们，读这篇文章让我想起了我的康桥，他就像一片云，远远地飘过来，还没开始下雨就飘走了。学生们睁大了眼睛听，那些好奇中带着忧郁的眼神令我的心绪逐渐平静。
　　走出教室，站在走廊里，九月的阳光下，我却在不停地颤抖，泪水一次次模糊了眼前的一切。一直以为自己很坚强，有放弃一切的勇气，结果发现，自己其实是脆弱的。
　　晚上回到宿舍，我开始发烧。深夜，守夜的刘老师巡逻完，路过我的房间，听见我在呻吟，进来见我烧得满脸通红，非要背我去医院。
　　康兵听见动静也过来帮忙。已近午夜，初秋的夜风微微有些凉意，远近虫鸣和蛙叫给这样的夜晚涂上了某种温情。
　　我病得很重，不停咳嗽。
　　第二天，校长亲自跑到宿舍来看我，送来一大钵酸菜炖粉条。康兵端着一碗姜汤水过来，说，你的语文课让别的老师上吧，你好好休息。
　　我知道我不去上课，只能由康兵来替代，不忍心。但校长根本不容许我再争执。康兵说，你的身体最重要，好身体才能教出好学生。
　　那些天，我留在宿舍里，上午诊所的护士过来给我打吊针，有时陪我说说话，而下午我只能一个人躺在床上胡思乱想。
　　身体稍微好一点了，我就搬张椅子坐在房门口，整个宿舍区静悄悄的，远处偶尔的鸟鸣和着风吹树叶的“沙沙”声，映衬着这里的寂静。阳光很足，宿舍前的院子里便像浮动起一层不可捉摸的热浪。
　　课间，我的学生会跑到宿舍来看我，尤其是来自乌山村的赵小良，一点也不怕生，尤为积极，听说我生病了，便拉着他70多岁的爷爷翻山越岭给我找草药。其他的孩子听说这事，一个赛着一个给我带来些希奇古怪的偏方。有了学生们的关心，日子变得有趣多了。
　　康兵为我代课，下了课还要给我做饭吃，熬姜汤水，实在很辛苦。但康兵从不在我面前抱怨，我曾想帮他批改学生作业，他不同意，经不住我一次次说，最后答应让我帮他批学生的作文。
　　赵小良在作文里写了他的父亲，那是一个普通的山里男人。赵小良写道：“爸爸在离家很远的小煤窑挖煤，一背篓只给5角钱，挖煤很危险，一听说哪家的煤窑出事了，我爷爷就流眼泪，我和妹妹也跟着流眼泪。”
　　我把这篇作文转给康兵看，看完他一脸的难过。此后一个多小时沉默不语。我关切地问他，康兵低下头，黑黑的眼睫毛在暮色中一颤一颤，他哀叹一般说，乌山村的男人差不多都去过小煤窑去挖煤。
　　我说，等我病好了，一定要去小煤窑看看。刚来这里时，我已经听说过在小煤窑背煤是怎样的艰苦，那种小煤窑高不到半米，人只能爬进爬出。
　　康兵吃惊地抬起头看着我，慌乱地问，去那干什么呢？也没什么好看的？
　　我说，对你可能不新鲜，对我却不一样。
　　康兵没再说什么，脸上的表情却现出一种欲言又止的迟疑。
　　
　　赵小良突然不来上课了。
　　别的孩子告诉我说，赵小良被他爸爸带到山那边的小煤窑背煤去了。学生的话让我心里不舒服，晚上我写了一封信，托那个孩子带给赵小良，第二天赵小良给我写了一张纸条，第一句话就是，韩老师救救我！放下纸条我决定立刻去赵小良家看看。
　　我和康兵说起这事，康兵劝我暂时不要轻举乱动，说乌山村那边山高路远、道路崎岖，容易迷路。见我坚持要去，康兵犹豫了一下，说，那我陪你一起去吧。
　　我想，如果那天康兵陪我去了，我就不会迷路，我如果没迷路，就应该不会遇见农民老木，如果没遇见农民老木，我或许就会和康兵发生点什么诸如爱情之类的故事。
　　当然，我是说或许。
　　农民老木的出现让这一切悄然起了变化。
　　本来，康兵是答应要陪我去赵小良家做家访的，但他家里突然出了点急事。临回家前，康兵恳请我：韩老师，先别去，啊，等我回来再说。
　　我没有等他，“韩老师救救我”那几个歪歪扭扭的字像挣扎的蚯蚓一直在我脑海晃呀晃。我感到刻不容缓！
　　那天，我起得甚早，一个人在山村的路上走着，如断了线的风筝，在天空中任意飘着，无人牵引。晨炊在农舍的屋顶袅袅升起，在霞光四射的空中分散后消隐了。
　　赵小良家在乌山村，离学校较远，平时他在学校住宿，只有等到周末才回家。据说他家要走很长一段可供卡车行走的乡村土路，接着再走一段可供马驴骡车行走的小道，最后翻两座山才能到达。
　　我走走停停，停停问问，偶尔还能听见学校附近村子的一些村民窃窃私语：瞧，那个城里的白面教书先生又来了。
　　刚来时，每天我头顶洁白宽边遮阳帽，眼着墨镜，脚穿耐克运动鞋，一身李宁服，乱飞的麻雀般，游荡在知了和阳光充斥的村舍田野。我弄不清楚学校周围哪些村庄我曾经去过，哪些没有去过。我就像一匹失去灵魂的野狗，漫无目的四处闲逛。
　　我曾碰见一个孤独的乡村老妪，向她讨口水喝，却给我端来一大簸箕红薯饼，我巴滋巴滋吃着红薯饼，心不在焉听她讲没完没了的家史。起身告辞时，发现自己像个孕妇一样步履艰难了。
　　这种游手好闲的癖好直至开学后康兵的出现才慢慢矫正。
　　康兵是不允许我到处乱走的。他严肃地说：韩老师，你一个外地人，不能随便出去瞎逛的，那些个庄稼人好嚼舌根，三言两语就能把你说成二倚子。
　　那时，我并不知二倚子的含义。

　　我开始翻山路了。
　　乌山是一座海拔很高的山脉，山连山，山套山、山中有山，有树、有木，有花、有草，还有水，据说山峰顶的树木葱郁、鸟语花香处还有一座寺庙，寺庙里有得道高僧，可以烧香拜佛、求签还愿、指点迷津。
　　气喘吁吁间，黄灿灿的太阳转瞬即逝，一层层麻木的空气被黑幕呼啸着撕开。我想，要不是接下来的那场大雨，我就不会钻进一个山洞，要没钻进那个山洞，我就不会认识农民老木，如果没有认识农民老木，我就不会呕心沥血来写《我爱农民老木》的这些文字。
　　以至于之后的很长一段时间，我都把这场雨比喻成媒雨，把乌山的那个古朴的山洞比喻成我和老木的相亲洞。正是这场媒雨、这个洞促成了我和农民老木之间可歌可泣的爱情。
　　豆点大的雨从天而降时，我像只惶恐的小鹿在山上乱窜。
　　说意淫也好，我当时突然有股强烈的幻想，我幻想有个高大的山里男人，骑着高头大马，迎面向我飞奔而来。这个山里男人呢，身上背着一个水壶，挎着一支并不太长的猎枪，头上戴着一盯粗犷的帽子，追逐着猎物。骑马的高大男人见到我，呼吼一声，老鹰抓小鸡般把我抓上马，一溜烟躲过这场大雨，把我带到了他温暖的家，不，应该是铺满柔软地毯的帐篷。
　　意淫永远是意淫，这种幻想情景不会出现。雨，继续无情下着，似乎要把这人世间的最后一缕温暖抽走。我继续像只受惊的鹿，窜呀窜，窜进了一个布满鲜苔的山洞。外面的山风，不停咆哮，不停怒吼，好像诅咒因我的到来破坏了他们的宁静和固有的生活规律。
　　小病初愈，大雨又把衣服淋湿，洞外雨风呼啦啦吹来，我像只受伤的猫卷缩成一团。我打着喷嚏，无助地看着洞外的雨水落下又弹起，再落下再弹起。这种可怜状持续了一段时间，直至进来一个人。
　　进来的是个男人。
　　无疑，这个男人是农民老木。
　　老木是拎着锄头进来的，额头、裤腿淌着水，嘴里嘟囔着：这天气，说变脸就变脸。见我，他微微一惊，往洞右边靠的同时，用直棱棱的眼神盯着我，
　　或许是，在山沟沟里，找头野猪、豺狼不难，但要找一个陌生的山外人似乎比登天找仙女还难。他审视我的两个眼睛就像X光射线一样要把我穿透，这种几乎没寒暄就直奔主题的盯人方式，令我不寒而栗，似乎我是从天而降的逃犯。
　　我卷缩得更厉害了，只想着，雨一停，就冲出山洞，远离那个扛锄头的可怕农民。我是担心啊，担心他一榔头过来，我便昏迷不知归路。
　　惴惴不安中，他说话了，声音低沉、深邃。
　　他说：城里人？
　　恩！我应着，声音轻轻地。
　　他说：求签？
　　我未作答，抬头，疑惑看他一眼：中等个儿，一张端正的脸，黝黑的脸庞透着男人的刚毅和坚强，嘴唇、脸颊及下巴有一圈短短的胡碴。一道清晰可见的刀痕，像一小片柳叶，挂在下巴的右下方。
　　见我终抬头看他，他拍了拍雨衣上的雨滴，咧嘴和善一笑，露出了洁白的牙齿。我也冲他点头，微微一笑。
　　他似乎明白过来，说：哦，你不是来拜佛求签的。
　　我说，我是镇上中学的老师，去乌山村做家访。看来，乌山上有庙，庙里有可供烧香拜佛、求签还愿的道僧之说并非传说。我呵了口气，心宽了许多。
　　你是教书先生？老木再次把目光转向我，这次直视的时间比第一次还长，当你被人长久地注视的时候，你是会有感觉的，多少有点儿不自在，而且，目光也像光线一样有热度，你会觉得温暖，甚至燥热。我感觉到那目光钉子一样钉在我的脸上，又像一张网罩住了我的胸口。
　　我眉毛一挑，反问，不像吗？说着，我起身，开始脱被雨淋湿的外套，天实在有点凉，我怕内衣也渗湿了。
　　一阵风吹来，我一颤，又打了个喷嚏。只见他也快速把雨衣脱了，脱完雨衣，他又脱外面那件黑色的粗布外衣，脱完粗布外衣，再脱灰褐色的秋毛衫。当他把秋毛衫也脱了时，健康结实的胳膊露出来了。
　　长期劳作之故，这个山里男人真是壮实啊，窄小的背心根本无法裹住那结实的胸肌，黝黑的皮肤如经过水的浸润般，散发出丝丝健康的亮泽，那张古铜色的脸及黝黑结实的胸膛在雨色映照下，显得成熟、迷人。
　　他把薄毛衫递过来，说，先生，大山天气凉，你要不嫌弃，穿上吧，别冻感冒了。语气诚恳且不失恭敬。
　　我心头一热，手不由自主伸了过去。
　　洞外，一只游荡的土狗钻了进来。一阵蟋蟋蟀蟀的响动后，土狗弹抖着身上湿漉漉的雨水。这是一只邋遢丑陋的高大土狗，鼻子、嘴、脸坍塌了一大半，像是被谁削去了般，露出了狰狞的牙齿。
　　我的脑袋刚从毛衫钻出来，见到这只狗，“啊”的大叫起来。说我胆小也好，装腔作势也好，我怕狗，打小怕，何况是这么只面目狰狞、浑身抖动的土狗，冷不丁一瞅，和狼别无二样。
　　定是我的尖叫吓着这只狗了，它前腿用力蹬地，做出进攻的姿势。我更是吓得快要晕过去，挪着身子哆哆嗦嗦往他那边移，伸出求救的手，像只八爪鱼般舞动了起来。
　　这真是一个决策性失误！
　　面对一只自由惯了的，同样受惊吓且有攻击欲望的土狗，最好的办法是静止不动。我的躲闪和退却激发了土狗攻击欲望，它突然扑了过来，咬住我的裤腿。
　　危急中，他筋骨暴突，挥起锄头，迅速跳了过来，用力朝土狗砸去，土狗大叫一声，血花飞溅，砰然倒地。
　　我抱着他的大腿，就好象一下子没了力气，整个人瘫软在了他脚下。
　　
　　我和老木故事的发生，要从天说起，人和天看起来离得很远，可人的很多事情，却都和天连在一起，要不怎会有谋事在人成事在天的说法。
　　我说要去家访，去找赵小良。老木说，这是一只被主人遗弃的病狗，你必须去村卫生所打狂犬疫苗。那个铁塔一样的男人撕碎自己的外衣，在我被狗咬伤的脚踝处紧紧扎了一圈，用力把脏血挤出后，不容我抗拒，强行背着我就往山下跑。
　　雨似乎小了一些，他背着我，深一脚浅一脚。由于他用劲过度，脚踝的伤口隐隐作痛，我在他宽厚的背上挣扎，直怨他小题大做的。我说，放我下来，我自己走。他说，先生，不能耽误，去年有个挖草药的郎中被病狗咬伤，死在了村卫生所。
　　我不再挣扎了，伏在他宽厚的肩膀，随着他奔跑的节奏，就像坐在一艘遇见暴风雨的船上，激烈的荡漾着。
　　下山，他套上马车，一路上不停抽着马屁股，还没进村卫生所，他心急火燎在院外大叫，黄医生，快，快，快，准备狂犬疫苗。
　　那个姓黄的乡村医生，先用肥皂水清洗了我脚踝的伤口，清水冲干净后，涂上一些碘酒，接着又注射了狂犬疫苗。
　　雨停了，雨后的山村天空，如洗了一层，清晰而静谧。我住进了他的家，他在乌岭沟村的家。
　　千里乌山，莽莽苍苍，乌岭沟村就趴在乌山山脉中部的半山腰。远望出去，整个乌岭沟村像个大碗一样，村里的房子都是依着山坡盖成，深深的底部有一大片平地，种着绿油油的苞米、大豆。
　　农民老木的房子是在山坡上挖出的平地盖起来的，有点破旧，院子很小，周围种满了樱桃数、沙果树、梨树等，一只老母鸡带着一大群小鸡满院子里跑，叫声嘈杂。
　　才知，农民老木姓陈。他却说，叫他老木好了。我说为什么呀。他说村人都这么叫。我说那又是为什么呢。他未作答，咧嘴，讪讪一笑。
　　夜幕降临了，就像一张宽大的网，广阔的土地袒露着结实的胸膛，那是召唤的姿态，就像母亲召唤着她们的儿女，土地召唤着黑夜来临。
　　那晚，老木做了很多菜，有鱼、有肉、有鸡蛋。而他也一改山洞的敦厚与内敛，变得健谈了起来。做“放水蛋”时，老木说，把锅里的水烧开，直接往水里一打，就叫“放水蛋”。
　　我听着，在灶前为老木添火，蒸汽云雾一样往外奔腾，如同锅里蒸发出来的气体，它蒸着我，熏着我，我像飘在雾里，湿漉漉的。
　　老木说，以前，村民轮流请村学堂的先生吃饭，有一次，他做了一大桌子菜，去邀请先生，先生却死活不来，说我家没养读书娃……我以为这辈子请不来先生了呢！
　　老木的话，还让我感到某种东西，某种柔软、潮热的东西，水一样从我的心头淌过――敬重教书先生的人必定是个善良、淳朴的人。虽然，很多学生的家长看见我老师长老师短，毕恭毕敬的就差把心掏出来，但我深知，他们，仅仅是看在孩子的份上。
　　老木还做了猪肉炖粉条，肉是两个星期前从集市买来的，新鲜如刚宰般。见我纳闷，老木得意笑了。老木说，把盛肉的盆放到一个篮子里，拴上根绳子，把篮子吊到后院自打的深井水。井水特别凉，把盛肉的篮子放到离水面几尺的高度，把绳子系在井口上方的长木棍上，再用大石板将井口盖住，想吃的时候取出来，新鲜如刚宰般。
　　老木称这口水井是他的天然冰箱。
　　老木还说，有次家里来了客人，当他把肉盆从水井里取出来时，盆里躺着一只死老鼠，肉一点都没有了，原来是老鼠顺着绳子爬下去，吃完了肉上不来，饿死在盆子里了。再往后，他每次都用塑料布把肉盆密封好，再放下去，末了，还要把井口用石板堵得严严实实，这样两道“防线”老鼠就再也不会偷吃到肉了。
　　老木给我讲这些的时候，脸上一直带着笑，那种山里男人特有的和善、敦厚的笑――这种笑能把一个城里人心底最坚硬、冷漠的部分融化。
　　老木笑的同时，时不时抬头，把目光转向我。我知道，他是在期待我的赞许，或者说附和，这种期许仅仅因为我是个教书先生。
　　我没有附和他，更没有对他的聪明做法表示赞许，我一直在想着赵小良，我在想，赵小良该不是被他父亲卖了吧。听说山里人，穷得走投无路时，会像卖牲口一样把自个的孩子卖了。
　　我只是听着，假装很认真地听，双手却不停拨弄柴火。忽然，一个女人的声音传来：“哥，听说你家来客人了，还是个城里的教书先生？”
　　女人像一只散发着稻香的蝴蝶飘了进来。不得不承认，这是一个长相好看的农村女人。
　　黑裤，素淡碎花的上衣，长着细细的蚂蚁腰，走路目不斜视耳不旁闻，即使被石子绊了一下，也绝不低头看看脚下。
　　“哥”的叫声从她的嘴里出来，不但不憨又不笨，且娇滴滴嫩生生的，就像春天刚刚冒头的须芽，上边沾满颤微微的露珠。
　　见我，女人眼睛像口深井，里面盛满了火热和温情，连连说：哎呀，我的妈哩，这么俊的小伙子我从未见过！
　　女人围着灶台，确切说是围着我，转着圈，我能感到她的动作是多么潇洒，屁股几乎是轻轻一嵌，就坐在了我身边的柴火垛上。老木却不接腔，低头炒着菜，憨憨地笑着。见状，女人仰头，掐腰，又转了一圈，悻悻然，走了。
　　本来，我是想问女人的情况，见老木沉默，终究没张这口。
　　这顿晚饭吃得特别多，肚子鼓鼓的。从未发现，一向粗茶淡饭的我，竟也有这么好胃口。
　　只是，未曾想，对老木的好印象仅仅只维持了一个晚上。秋天果然是多事的季节。半夜，我突然发烧，迷迷糊糊，浑身发冷、颤抖得厉害。
　　老木一趟趟起来，俯身，用温暖的手掌抚摸我的额，为我添被，不停问：先生，怎么样？后来，他蟋蟋蟀蟀穿衣，接着，村卫生所的医生过来，他和那个姓黄的乡村医生在轻声交谈，急而热烈，我听不大真切。
　　醒来，已是第二天中午。老木端着热气腾腾的鸡蛋汤说，先生，你醒了，来，趁热喝。
　　我挣扎着从炕上爬起来。我说，我要走了，去乌山村家访。
　　老木说，先生，你受风寒了。
　　我说，没事，走走山路，出出汗就好了。
　　老木不加理会，一下把刚起身的我按倒于炕，力气大得像头牛。老木说：先生，你不能走，休息一晚，明早我送你过去。
　　这让我有些不悦，我说，老木，谢谢你的好意，但我必须走，我现在就得走。说着，我又挣扎着起来，下了炕。
　　老木像堵墙站在了我跟前。老木说，先生，我不会让你走，我也不能让你走。他的声音突地严肃起来，一改昨晚的憨厚与温和，简直不容我拒绝。
　　我没理他，推了他一下，他像根钉牢的木头桩子，纹丝不动。我急了，我说：为什么？为什么不让我走？
　　老木丝毫不退让，老木说，你现在还不能走。
　　我再次推了他一下，他却一把反抓住我的手，想起赵小良，我大吼了起来：为什么不让我走？需要钱，是吗？给你就是了。
　　老木一楞，松开了拉住我的手。
　　我赶紧抽身，说实话，这种情况，我真有点害怕，一个表面看着敦厚和善的男人，一旦较起真，狮子大开口，向你讨起钱来，你只有自认倒霉的份。他结实得像头牛，浑身上下这么有劲儿，你是斗不过他的，随便往你身上一掐，保准姹紫嫣红、桃花朵朵开。我只要逃出他的家，跳到马上，起码安全些，我可以大喊大叫，总会有人听见。
　　见我拉门，他又靠前一步。不过，这次，老木没有伸手拉我，他想拉来着，犹豫片刻，还是作罢。他说，先生，你实在要走，我用马车送你，乌山村走大路，老远了，抄近道，需翻山，你刚受风寒，怕是翻不了山。
　　老木的步步紧逼，一种悲凉的绝望从我脚跟直往上窜，迅速在全身蔓延开来。我从口袋里掏出皮包，把里面的钱全抽出来。我带的钱并不多，康兵提醒过我，说山高路远，要小心，钱别带太多。我后悔自己的一意孤行。
　　我把钱递给老木，我说：钱全在这里了，你要觉着不够，赶明儿来学校找我。我的语气很尖刻，声音很高昂，我甚至情绪有点失控。
　　老木像是受了侮辱似得，他提高了嗓门：先生，你以为俺是图你钱……我用更大的嗓门回击：难道不是吗？
　　争执喧哗间，我听见康兵的声音。
　　这是我没想到的。
　　康兵定是听见我和老木争吵的动静，他在院门外捶着铁门，大喊：韩老师，是你吗？发生啥事了？
　　我像是抓住了救命稻草，我大声接过话，生怕外面听不见，我喊着：康兵，是你吗？不等我反映过来，老木率先把门打开，我跟着冲了出去。
　　冲到院子，我就大叫着：康兵，这个农民缠着我，不让我走。
　　康兵一使眼色，身旁两个高大的男人窜了过来，一人一边，架着老木的胳膊，气势汹汹地问：你想干什么？啊，想敲诈勒索吗？也不打听清楚！随手就一扔，老木像只鸭子，扑倒在地。
　　康兵快步过来，抓住我的手，嗔怪着：韩老师，你看你，不是说好等我回来吗，多危险呀！说着，他满脸怒气转向老木，厉声责问：你把韩老师怎么了？
　　老木爬起来，拍拍灰尘，看了我一眼，不说话。
　　我说：算了，我们走吧！
　　院外的马路上，我们钻进一辆黑色轿车，透过玻璃反光，看见老木顺着土路快速奔跑着，手里抓着一件衣服，奔跑的同时双手举着衣服，不停飞舞着。
　　身后，窄窄的马路上空弥漫着轿车带起的黄色沙尘，它们最初是一卷一卷，在某种外力的驱使下烟雾似的旋起，可是，在它们旋到半空的时候，仿佛突然失去支撑，又溃散下来，向道旁的田野，向身后的路面飘落而去。
　　忽然间，我心里的某些东西，也像悬在半空的沙尘一样，在点点溃散、飘落。
　　
第三章
　　赵小良不在家，他爷爷病在床上，听说老师来了，挣扎着起来给我们煮荷包蛋。我们过意不去，问清赵小良背煤的小煤窑的确切位置后，逃似的离开了赵小良家。
　　乡野里一片秋色，远山像高大的墙壁一样立在我们四周，起伏的土地因为收割之后而显得空旷和寂寥，风在草间、泥土间一路滚过，空气便显得饱满而芬芳。我和康兵都无心欣赏秋后原野的景色，看看天到下午，不由加快了脚步。
　　小煤窑到了。
　　康兵却不愿走进小煤窑的院子，我以为他是怕脏，便让他在外面等我，我自己一个人进了院子。
　　当我看到赵小良时，简直认不出他的模样，他穿着破旧的衣裤，整个人都是黑糊糊的，只有眼白和牙齿还见得出原色。
　　他拖着背篓爬到地面上，一眼就看到我，他第一个反映是不停地拍打身上的烂衣服，衣服上的煤灰扑起来，呛得他直咳嗽。
　　我喊他的名字，他尖叫一声，然后，放声大哭。跟在他身后有两个男人，其中一个男人狠狠踢了他一脚，嘴里骂着什么，赵小良重重栽到在地，我赶忙跑过去拉他，手上立刻变成煤黑色。
　　那个踢赵小良的男人是煤窑的帮手。
　　我把另一个男人，赵小良的父亲叫到了一边。
　　我们站在离小煤窑很远的地方说话，那里风很大，把那男人身上的煤灰吹起来，几次迷了我的眼睛。我说了很多话，想劝他让赵小良回去读书，可他除了默默抽烟，竟一声不吭。
　　后来，连我自己都有些绝望了，我说，我带了你儿子的作文，你自己看看吧。说着把赵小良的作文本递给他，他接过去，却没看，半天才“嘿嘿”笑了两声，说，我不识字。
　　从他满是煤灰的脸上我看不到尴尬的表情，但我能感受到他藏在黑色面孔后面的自卑，这让我心里无端地一疼，拿过本子，说，我给你读吧――
　　“爸爸每天去小煤窑挖煤，一背篓只给5角钱，挖煤很危险，一听说谁家的煤窑出事了，我妈妈就哭，我和妹妹也跟着哭。”
　　我再次抬头，看到那煤球一样的男人在捏鼻子，我没话说了，和他一样难受。他伸出手拿过本子，茫然却认真地盯着那些陌生的文字。好久他才说，家里穷，没钱让孩子读书了，韩老师，你是好心我知道。
　　我不说话，心酸得不行。
　　他把手里将要烧尽的烟头扔掉，下了决心似的说，韩老师，你先回去，我让他明天就去上学。
　　康兵在外面等得久了，有点着急，就进了院子，我出来时，刚好见他和一个西装革履的大肚皮男人在说话。
　　看到我过来，他立刻奔向我。我们一起往外走，那个大腹便便的男人挥挥手说，等哪天带韩老师回家来玩。
　　我很疑惑，边走边问他那人是谁？
　　他迟疑了一下，说，是我爸爸。
　　我猛地停住脚步，问，你爸爸？
　　他点点头，我又问，这小煤窑是你爸爸开的？
　　他又点点头。
　　我接着问：赵小亮在你爸爸开的煤窑背煤？
　　他犹豫了一下，还是点头。
　　我说：那你为什么不早说？他还是个孩子。
　　他说，我不想说。
　　我心里的火气一下子被他这话给鼓动起来，我说，你为什么不想说？他像赌气似的一言不发，他的沉默让我更恼火了，我甩开他一个人往回走。
　　我没坐康兵的车，自己一个人拖着疲惫的身体走回了学校，一路上的复杂心情差点没把我折磨死。
　　这些山里人怎么都这样，样子看着老实、纯朴和善良，内心却复杂的很。你看看这个老木，一脸憨厚淳朴样，和善的就像邻家大哥哥，都他妈做给你看的，心里惦记着你兜里的这点钱。
　　再看看康兵，起初看见我，羞涩得像是一辈子没见过陌生男人，和他说话，口未开，脸却红了，像个小姑娘似的。都他妈装的，出门就是黑色轿车，走哪都有高大的打手跟随。那天说什么不能陪我去家访，家里突然有急事，八成是已经知道小良在他父亲开的小煤窑背煤，提前回家是不让我发现实情。
　　虚伪的伪君子！
　　本来，想到老木是那种人，我就够丧气，够万念俱灰的了。突然又冒出个康兵，我都不知道这里还有没有我可以信任的人。我不敢想，我害怕要是去想，会突然像个疯子般发起疯来。连自己都不知道哪里来的火气。
　　那晚，康兵没有回来，我睡得很不踏实，每次轻微的响动都会让我惊醒，几次跑到门口才听出那并不是他的脚步声
　　第二天，我起得很早，下宿舍楼，走到操场，我就看见一个人，一个男人，这个男人是老木。
　　看见老木，我就想，这个世界，真是太奇妙，太不可思议，这大清早的，这么个大活人，怎么说出现就出现了，像变魔术一般。
　　我楞了很久才回过神来，回过神来，我就意识到，老木肯定是要钱来。
　　本来，我是要说：老木，你还是来了，要多少，等着，我给你取去。这话我已经想好了，就等着说出口。
　　只是，老木抢先了一步。老木抬头，怯生生看着我，说，先生，我来只是想提醒你，注射狂犬疫苗后一个月内别喝酒，记住了，千万别喝！说完，他掉头就走，走得很急，很火速，好象前面有一堆金条等着他去捡，不等我回过神来，已远离我的视线范围。
　　一个月内不能喝酒？
　　我嘀咕着这句话，拎着水瓶往水房走。下台阶，碰见了敲钟的刘老师，我问刘老师，注射狂犬疫苗后一个月内不能喝酒吗？
　　刘老师反问：韩老师，你被狗咬了？
　　我点点头。
　　刘老师严肃地说：不能喝，可不能喝，一喝酒疫苗就失效了，山里狗多，你可得注意点！
　　这时，校长过来，看见我，突然像是想起了什么。校长说：韩老师，昨天下午有你电话。
　　我很快想到了崔博，准是那个可恶的家伙打来的。
　　校长说：是个男人的声音，昨天下午打好几遍了，还一个劲儿叮嘱要我转告你别喝酒，千万别喝酒。谁呢这人，真是的，年轻人嘛，喝点酒咋了，又不是啥大不了的事儿……校长后面的话与其说是说与我听，还不如说是他在自言自语。
　　我倏地想起，离开时，老木顺着土路在轿车带起的黄色沙尘后面跑呀跑，双手还不停飞舞着。
　　难道，他是提醒我别喝酒？
　　想到这，我心一紧，鼻尖开始发酸。我为自己的小人而惭愧，为老木而内疚。而当我想到老木驾着马车，不停抽着马屁股，一大清早心急火燎赶到镇上，就为告诉我这句话时，我喉咙里像塞了一团棉花。
　　二十多里的山路啊，准是天没亮就出发。
　　
　　从小煤窑回来以后，我和康兵像隔了一堵墙，我不再去他那里吃饭，自己动手做饭是很辛苦的事，没经验，常常把饭做得难以下咽，最后索性每天以泡方便面凑合。
　　其实我心里很想和他说话，在小煤窑时的冲动早已淡然，况且他对我隐瞒他的身份，隐瞒他父亲的身份，一定是有他的难处，我又怎能强求？可想归想，我却一直忍着不先找他说话，
　　总觉得面子上有点过不去。
　　那天中午，下了课，回到宿舍，本想泡方便面解决午餐的我，把饭盒一扔，一气之下，去了镇上的小餐馆。
　　由于是赶集的日子，街上很是热闹，拥挤着许多远地来的庄稼人。
　　路过乌山大桥时，我看见了老木，穿着一件黑色的紧身秋衣，一头乌黑而干净的短发，目光则像黑猫警长一样，透着尖锐、正直、磁性。他正低着头和围着他的人群在交谈着什么。
　　我一直觉得欠老木一个情，恰恰，我又特不愿欠人情。
　　老木的出现，正如庞德说的地铁车站走出来的阳光照着的湿淋淋的花朵。
　　我快步过去，喊着老木。听见喊声，老木抬头，视线越过人群，说，先生，是你？随之还以惯常的微笑。我拨开围着他的人群，来到他跟前。老木清瘦了一些，透着男人的干练。
　　老木是来集市卖凳子的。
　　老木手很巧，会做木工活，每当农闲、阴雨天，他就举着斧子在家叮叮咚咚敲了起来。椅子、凳子、小木桌、锅盖，攒够了，用马车一拉，每次都能换个千儿八百的。
　　看着这些精雕细琢的木凳，我爱不释手。我说，老木，行啊你，这些我全要了。老木连忙摆摆手：“先生，你要喜欢，随便挑就是了。”
　　我说：“喜欢，当然喜欢。”
　　我告诉老木，学校的会议室刚翻新，正需要一批木凳，这些还不够呢。
　　老木显然是被这从天上掉下来的好事吓着了，他竟然主动拉起了我的手，不停来回搓着，然后用简单重复的微笑瞅我。
　　本来，我是要请老木吃饭的，他死活不答应，只好作罢。
　　他把凳子拉到操场，从我手里接过钱，急匆匆，走了。
　　我把学生叫来搬凳子。会议室翻新是假，我的学生需要凳子是真，有好几个学生几乎是半蹲着听课，一节课下来，双腿酸得像三岁小孩，走路也不会。
　　没办法，学校太穷，反映好几次，一直没解决。
　　指挥学生搬凳子时，康兵过来了。他很是好奇，好奇到忍不住主动和我说话。他问：“咦，韩老师，学校发新凳子了？”
　　我说：“是呀，需要吗？匀你几个。”
　　他摇了摇头。
　　几分钟后，他就跑来找我，劈头盖脸就问：“韩老师，这凳子是你自己花钱买的？”
　　原来他去学校要凳子了。
　　我看隐瞒不了，就告诉了他实情。他像不认识我似的，女人突然看见老鼠般，尖叫了起来：“哦，天啊，韩老师，你被骗了，这些凳子五百块也花不上的。”
　　说着说着，他情绪激动起来，他诅咒着老木，说老木是黑心的农民，将来会不得好死。
　　我听了很不舒服，我说：“无所谓了！”本来就是嘛，毕竟我是从城里来的，再穷也不差那点钱。
　　我当然清楚，这些凳子根本不需要两千块，我只想还老木一个人情，我说过，我不喜欢欠人情，尤其是一个农民。
　　只是，当老木从我手里接过钱，急匆匆走后，那种急不可吱的表情还是让我难受，如哽在喉，像吃了一只苍蝇。
　　我对自己说，他不过是个农民，一个扛着锄头种庄稼的农民！
　　仅仅几天，老木就找上门来了。
　　一晃眼工夫，老木憔悴了许多，脸色苍白，脸颊和下巴的胡子连成了黑黑的一小圈，虽不明显，却也依稀可见，他定是好久没刮胡子了。
　　老木小心翼翼，从上衣里面的兜掏出一个用白色薄膜包好的纸包。老木说：“先生，我是来还你钱的。”
　　我一惊，忙问：“还钱？还什么钱？”
　　老木说：“就上次买我凳子的钱。”
　　我更是惊讶了，我说：“钱已经给你了，还给我干啥，再说了，我是用这钱买你的凳子，又不是白送你。”
　　老木说：“先生，我知道你是想还我人情，我打听过了，学校会议室没翻新，不需要什么凳子，再说了，就算需要，这些凳子也花不了这么些钱。”
　　我眼皮一翻，我问：“那需要多少？”
　　老木用低低的声音回答：“给我两百块就好了。”
　　我眼皮翻得更厉害了，我说：“可不管怎样，你已经收了！”我说这话时，有点不近人情，似乎埋怨他的贪婪，而也确实如此。
　　老木低垂着头，像个犯错的小学生，在虚心接受老师的批评。碰巧，有个初三的同学路过，他叫了声：老木！老木哎的应了一声，抬头，发现并不是我在叫他，慌乱又低下头。
　　无论怎么劝，老木怎么也不肯收这笔钱，最后，他硬塞进我的兜里，不等我拿出来，像个孩子，一溜烟疾走而去。
　　晚上自习课，我值班，进教室前，我看见那个喊老木的初三学生。我问他：“你认识老木？”学生说：“我和老木是一个村的。”顿了顿，他又说：“咦，韩老师，你怎么认识老木？有次，我回家，老木特意跑来找我，向我打听你的情况。”
　　我又是一惊：“打听我的情况？”
　　学生说：“是呀，他先是问我‘学校的会议是不是在翻新’、‘需不需要凳子’，还问我，‘先生的身体怎样？’、‘有没有发烧？’……他似乎很关心你。很奇怪，韩老师，他怎么称呼你为先生呢……不过，前几天，他弟弟因赌博，被人拿刀砍了，目前还在镇上的医院住着呢！”
　　学生的话让我震惊。
　　下晚自习课，回宿舍，碰见康兵，康兵迟疑了一下，还是问我：“韩老师，那个农民找你了吗？”
　　我没回过神来，我问：“农民？哪个农民？”
　　康兵说：“瞧，转眼就忘了，就那个卖你凳子，收你2000块钱的农民了！”
　　“哦，你说老木呀。”我应着，瞬间，我似乎明白了什么，我忙问：“你找他了？是不是？”
　　康兵说：“太黑了，咋能那样呢？再缺钱也不能那样。”
　　“所以你逼他把钱还给我？”
　　我有点怒不可遏，尤其当我从那个学生口中得知，老木的弟弟被人刺伤，他是为了救他弟弟时，我就更显得火冒三丈。
　　我不是为了老木而冲康兵发火，我是不喜欢康兵那种瞧不起农民的轻蔑态度，以及他那种利用家庭背景，不动声色就干涉别人事情的自以为是――他竟然商量都不和我商量，就擅自帮我要回那笔钱，还得意在我面前邀功。
　　“韩老师，你被那个农民骗了，自己还不知道！”康兵满脸的委屈，“当心被人卖了还帮着数钱。”
　　我看了他一眼，没有继续和他争辩。叹了一口气，回屋了。
　　
　　我去镇上的医院找老木时，他正和弟弟锁子交谈着什么。我还看见了老木弟弟的媳妇英子，就上次飘进厨房喊他“哥”的女子，她是领着五岁的儿子皮皮来看锁子的。
　　很多事情，后来才知道。
　　老木的弟弟陈收，小名锁子，小老木三岁，是个嫖女人成隐，嗜赌成性的家伙。俗话说，嫖赌嫖赌，这人，一旦嫖上以后，也就免不了要去赌。这个嫖和赌，就像是胳膊和肘连在一起，怎么都分不开。
　　在一次嫖女人行为东窗事发后，锁子变得更喜欢赌了，经常是双脚不沾家，不赌个昏天黑地、输个精光绝不回来。每次赌输回来都是鼻青脸肿，奄奄一息。
　　如果说，锁子的嫖女人行为让老婆英子脸面无光，锁子肆无忌惮地赌博则让英子对未来生活感到无比的恐惧与绝望。
　　这不，赌博中，锁子因争执，与对方发生口角，事态升级后，双方动起了拳头。这年头，谁都不是好惹的，是只王八还会用脚扒拉扒拉沙，何况是个大活人。对方一怒之下，拔出了尖刀，猛地刺向锁子。
　　锁子的老婆叫英子。别人对她说，你老公被人用刀砍了，快死了。英子眉毛一挑：死了才好哩。别人又对老木说：你弟弟被人用刀砍了。老木头也不抬：死了才好哩
　　同样的回答，却是两种不同的心态。
　　英子说“死了才好哩”是真希望他死了，死了省心啊，又嫖又赌的男人，没有哪个女人会喜欢。别人说：“是啊，死了好，死了你可以和老木在一起了。”英子撇撇嘴：“是啊，死了好，死了我就可以和老木在一起了，咋地？想来闹洞房啊？”
　　老木说“死了才好哩”，是哀其不幸，怒其不争，并不真希望他死了，再怎么，也是自己的亲弟弟。别人说：“是啊，死了好，死了你可以和英子在一起了。”老木听了，不说话，立刻放下锄头，把浑身是血的弟弟送去了医院。
　　关于老木和他弟媳英子的故事，我后面会再阐述。
　　医院里，见我，老木满脸诧异，脸带腼腆地说“先生，你怎么来了？”不等我开口，旁边一个瘦个子男人凑过来问：“哥，谁呢这是？”老木瞥了他一眼，说：“先生，学校的教书先生。”
　　我这才认真地看了那个喊老木哥的男人一眼。
　　这个男人就是锁子。
　　个头并不高，身材也还算匀称，他的皮肤有点黑，头发微微卷曲着。从他的脸上可以看出一些傲慢和野蛮的味道，青紫色的厚嘴唇在细密的两撇茸须下微微凸，而且下唇微微往外翻翘着，给人一种不可一世的霸道感和赖皮相。他的眉毛又浓又黑，两眉之间的距离非常的短，仿佛要紧紧连在一起了，露着些许凶恶。
　　我把水果递过去，我说：“老木，听说你弟弟住院了，过来看看。”
　　老木没想到我会出现在他面前，更没想到我是拎着水果出现在他面前的。或许，他这辈子就没有人拎着水果来找过他，何况还是个城里来的教书先生，他不知道怎么接话，也不知道该怎么办，就这么局促着脸。
　　锁子见状，把手伸了过来，老木打掉他的手，轻斥道：“锁子，先生的东西不能随便收。”
　　我把水果甩进了那个叫锁子的男人的怀里，把老木拉到了医院外边的院子。
　　我掏出那包被老木包的密不透风的钱，我问：“老木，学校的康老师找过你？”
　　老木问：“康老师？”
　　我说：“就是上次上你家找我那小伙儿。”
　　老木似乎明白过来了，老木说：“先生，和他没关系，是我自己把钱还给你……”
　　“你先告诉我，他有没有找过你。”
　　“没有”
　　见我直直地盯着他，他用不容置疑的语气说：“没有，真的。如果不是锁子被人砍了，我说死也不会收你这么多钱，我也实在是没办法，再拿不出钱来，锁子就要死在医院了。我是想，一旦凑足了这钱，就过来找你。”
　　我被老木感动了，同时也为误解老木而心生愧意。
　　不错，老木是个农民，但他是个老实、善良且简单的农民，并不是康兵所说，是个黑心的农民。
　　我把这包钱塞到老木的手里，我说：“老木，这钱你拿去吧。”
　　“不，先生，我不能要。”老木赶紧又把钱塞了回来。
　　“你现在不是需要钱吗？就当是借你好了！”
　　“先生，谢谢你，锁子的医药费够了，医生说他没啥大碍，过几天就能出院了。”
　　“你这钱哪来的？”
　　“我……”
　　“不方便说？”
　　“不是，我把家里那匹马卖了。”
　　“你把马卖了？”我失声叫了起来，我很清楚，马对老木的重要性，除了耕地、驮拉东西外，还是老木与外界联系的唯一工具，村里离镇上很远，平时有个急事、险事啥的，全仗着这匹马，“你咋能说卖就卖了呢，不行，那匹马救过我的命，你必须赎回来。”我像是命令般对老木说。
　　老木说：“等我有钱了，再买匹新马。”
　　我生气了，我说：“你这人咋这么犟呢，先把马赎回来，有钱了再还我不也一样吗！再说了，你还救过我的命，要不是你，我的尸骨或许还在山洞里躺着呢。”
　　听我这么说，老木不再说话了，低头着，仿佛在思考着什么。
　　我快速把钱塞进他兜里。
　　我说：“老木，收下啊，你不是一直叫我‘先生’吗，我知道你尊重我，敬重教书的人。我呢，没别的意思，就想表达自己的心意，你想啊，作为一个教书的先生，就必须对他的救命恩人表达谢意，否则你要他怎么去面对学生呢？他的学生要知道你救了他，他却在你困难的时候袖手旁观，还配当一个先生吗？他还有什么脸面站在讲台上面对他们呢？”
　　老木抬起了头，眼睛湿湿的，他似乎想对我说什么，被我阻止了。我说：“老木，回去吧，我该走了，有事来学校找我。”
　　老木欲言又止地点点头。
　　仅仅隔了几个小时，老木就真来学校找我了。
　　我是去校外的卖店买东西时发现老木的。我当时并没看见老木，只看见康兵在学校大铁门的角落和谁激烈地争论着什么，那个人被墙壁挡着，只露出一个侧影。
　　我之所以说康兵和对方激烈地争论着什么，是因为我看见康兵的手在做着一些激烈的飞舞动作。
　　康兵就是这样，平时少言寡语，一旦和谁争执起来，就会变得异常激动，双手不停飞舞着。
　　我很好奇，走近一看，那人居然是老木。
　　看见我，康兵神色有些慌乱，但很快镇静下来，康兵说：“韩老师，我们只是无意碰见，打个招呼，说说话而已！”
　　我没有理会康兵，径直走向老木。
　　我说：“老木，你来了，找我有事？”
　　老木先是看了康兵一眼，接着又看了我一眼，终究还是点了点头。
　　我拉了拉老木的手，我说：“老木，走吧，陪先生去趟镇上，先生想给家里打个电话。”
　　我和老木并排着往镇上走，身后传来康兵气急败坏的声音：“韩老师，别相信他，你会吃亏的。”
　　镇上常去的那家小餐馆，我和老木面对面坐着。我给老木倒了一碗酒，又给自己倒了一碗。当我端起碗，要敬他，老木似乎想起了什么，突地把碗夺了去。
　　“先生，”老木严肃认真地说，“这酒你不能喝。”
　　老木这种严肃认真的表情很有意思，感觉特别好笑，好笑的同时又显得有点可爱，我似乎受到了某种激励，歪着头，笑眯眯地问：“老木，怎么了呢？你救了先生的命，不该敬你？”
　　老木似乎也受到了某种鼓舞，一改刚才认真表情，憨厚地笑了，老木说：“还有三天，三天后我一定陪先生喝个痛快！”
　　起初，我没听明白，拉了拉老木：“什么三天四天的，我现在就要和你喝……！”话未落，怔住了，我突然想起老木那天一大早就跑来找我“记住了，注射狂犬疫苗后一个月内别喝酒，啊，千万别喝！”
　　他还一直惦记着啊！这一惦记，就是整整27天。
　　我楞楞地看着老木，水样的东西要溢出来时，我慌忙坐下来，低垂着头，我怕自己一抬头，会像个女人般，哭个稀里哗啦。
　　老木一口气喝了一碗酒，喝完，他用手抹了抹嘴角，老木说：“先生，老木找你是有件事要告诉你，这件事情一直憋着，不说出来，我不痛快，我心难受，我自责，我睡不着觉！”
　　我说：“老木，瞧你那样，好象天要塌下来。”
　　老木说：“再不说出来，不等天塌下来，我人塌下来了！”
　　原来，山洞里那只突然出现的面目狰狞的狗，其实就是老木自己养的狗。几个月前，这只狗因发情，离家出走了。
　　后来，狗虽回来了，却有点不对劲儿，经常发疯乱窜，见人就吠，还总做出随时攻击的姿势。村人都说，这狗定是和野外的疯狗打过架，染了疯狗病，要求老木将其处置了。
　　一天晚上，老木拿起菜刀，趁狗不注意，一刀砍了下去，不料，砍偏了，狗被削掉半拉鼻子后，嗷的一声，飞速逃窜了，之后再也不见踪影。
　　老木每天都在担心，担心那狗到处乱跑咬着路人。为此，良心不安的他还自己花钱，特意从镇上买了一批狂犬疫苗放在了村卫生所，嘱咐那个黄医生，一旦有人被狗咬伤，马上免费注射疫苗。
　　现在想来，那天在山洞，我伸出手，哆哆嗦嗦往老木那边移，那只狗定是以为我要攻击它的主人老木，一下就扑了过来，咬住了我的裤腿，咬伤了我的脚踝。
　　老木说：“先生，那天非逼你留下，我没有恶意，更没图啥，我是担心你的身子骨，刚受风寒，抵抗力差，一旦抵抗不了狂犬病菌的袭击，麻烦就大了。我担心啊，更是害怕，咋说我也是狗的主人，你还是教书先生，我不想一个教书先生有啥意外……”
　　老木的一席话，让我一下满脸通红起来。
　　想起那天，我尖酸而有刻薄地冲老木大喊大叫“需要钱，是吗？给你就是了”，我羞愧得想找根绳子把自己吊起来。
　　我抱着老木，把头埋入他的怀中，我说：“老木，对不起，是先生误会你了，你是个好人。”
　　说着，眼泪像潮水漫过我的脸庞，我的视线模糊了，喉咙里像塞了一团棉花，哽咽着再也说不出话来。

　　刚回到学校，康兵就过来找我，样子很急切。
　　康兵问：“那个农民对你说什么？”
　　我看了他一眼，没说话，其实，我是想说：康老师，我还真以为你去医院找老木了，逼他把钱还我呢。
　　但我没这么说，我只是说：“康老师，他姓陈，叫陈丰。”
　　康兵说：“他是不是告诉你，我去找他了，还说我威胁他把钱还你？”
　　我满脸惊讶，记忆里的短暂搜索后，老木没说过这样的话呀。
　　见我如此惊讶，康兵以为他一语中的，继续说：“是吧，我猜这个农民就会这么说，他肯定还说了，我强行阻拦他，不让他来学校找你……韩老师，你真得小心这个人，看着老实巴交，其实满肚子的坏心眼。我这么做，也是为你好，你一个城里人，人生地不熟的，小心被卖了还帮着数钱。”
　　我说：“康老师，他是个农民，但他有名字，他姓陈，叫陈丰。”
　　我很不喜欢康兵那种农民来农民去的叫法，感觉像浮在水面的皮球，使劲压下去，一不小心又浮上来了。
　　其实，老木什么也没说，不仅没说，似乎还极力在维护着康兵的形象，而我，也相信了老木的善良。
　　但一个本质上不善良的人，无论别人怎么用心去维护和偏袒，他那些潜藏在内心的不善良的东西，还是会一点一滴，表露出来。
　　表现形式为两个版本：精装本和平装本。精装本是给一部分人看的，这部分人看到的都是善良的东西；平装本是给另一部分人看的，这部分人看到的都是不善良的东西。
　　我属于前者，看到的都是善良的东西；老木属于后者，看到的都是不善良的东西。
　　只是，善良的老木，在容忍着这种不善良。
　
第四章
　   老木弟弟锁子出院那天，我去找了老木。
　　不知怎地，这次一看见他，我就主动拉起了他的手。之前，老木拉过我的手，把我的手放在他的手心，一遍一遍，反复搓着。而这次，是我第一次如此亲密地拉着他的手。老木遒劲的手很大、很厚实,手指精干精干的，摸着很有一种安全感。
　　我是如此的兴奋，自了解一些事情的真相后，我感觉老木是如此的高大。
　　冥冥之中，似乎在一直期待着与老木再见，而事实也确如此。这种兴奋令我只是拉着他的手，定定地注视着他，而忘了要开口和他说点什么。
　　阳光照射下的老木细眯着眼睛，笑着，没吱声，任由我拉着他的手。
　　那天上午，我陪着老木，自始自终都很开心。我先是陪他去买了盐、牙膏、肥皂、洗发水、塑料水瓢等日常生活用品，接着领他去了我们学校，参观了我的宿舍、会议室和教室。我还送了他一套迷彩服、几件衣服和一本厚厚的笔记本。我告诉老木，衣服是我淘汰了的，你不要我也只能扔了。笔记本呢，你虽然是庄稼人，可你有手艺，买啥卖啥，总免不了记记帐。
　　一路上，我告诉老木，我姓韩，元旦出生，所以叫韩小元，以后叫我小元，或元元就行。我还告诉他自己是怎么怎么到这里来的，到了这里后又怎么怎么喜欢上这里的。
　　当然，我还给他讲了很多有趣的事儿，包括笑话。
　　我给他讲了很多笑话，其中有个是说，从前有个射手，很喜欢吹牛，逢人便说自己有百步穿杨的功夫，别人不相信，要他去当场表演，只见他拉弓搭箭，照墙上就是一箭。然后赶紧跑上前去，在箭射中的地方画了一个圈，并说：瞧啊！我的水平太高了！
　　听完这个笑话，一向笃定的老木笑得的脸色都变了，脸涨得红红的，透着农民固有的淳朴与可爱。
　　临离开时，老木主动拉起了我的手，说：“先生，你是城里人，还是教书先生，老木呢，是个庄稼汉子，没啥文化，没寻思你能这么瞧得起我，老木打心眼高兴。”
　　我直楞楞盯着老木，就像那天在山洞老木直楞楞盯我。
　　我伸出手，为他拭去眉宇间的一小块泥巴。不知怎地，手刚碰及那张刚毅的脸，我就再也控制不住，像个女人般，把头偎在他胸前，贪婪地呼吸他的味道。
　　徐久，我才抬头，依依不舍说：“老木，回去吧，小元会去看你。”老木轻轻拍了拍我的后脑勺，爽朗一笑：“那敢情好呀，就怕你不敢再来了。”
　　老木走后，我开始做起了好梦，梦见自己去乌岭沟村，和老木相逢于山洞，山洞里，他再次脱掉外套，露出健康结实的胳膊，用健康结实的胳膊勾住我的脖子，我与他健壮、结实的身体发生激烈地碰撞。
　　我开始思念起老木来，如一首歌所唱，思念一个人的滋味，就像喝一杯冰冷的水，然后用很长很长的时间，一颗一颗流成热泪。
　　我把老木做的木凳，搬来一个，放在宿舍的窗台上。在多次失眠后，我点燃蜡烛，写伤感的爱情小说――两个男主角偶然邂逅、一见钟情，但最后他终于还是失去了他。我一边看着木凳，一边写，把自己幻想成其中一个男主角，另一个是老木，写着写着，满脸泪痕。
　　我送了一个木凳给康兵。
　　本来，我和康兵是不说话的。周末，学生们留在学校补课。补课是我自己想出来的，因为我发现，这所乡村中学的教育很差，很多孩子读了初二，却连简单的小学生作文都不会写，还大段大段出现错别字。
　　康兵听说我打算义务给学生们补课，自告奋勇说要与我轮换上课。这让我多少有点意外。那天早上，我进办公室，一眼就看到他在低头备课。我蹑手蹑脚走过去，他没抬头，眼睫毛却在快速眨动，我猜他一定已感觉到我来了。
　　我轻轻地问他：“你不理我了？”
　　说实在，老木走后，突然间，我发现自己对康兵不怎么怨恨了，这种感觉很奇妙，好象看谁都很顺眼。我甚至想起山洞的那只狗来，我在想，咦，这只狗其实也蛮可爱、蛮忠心的。
　　他低着头说：“是你不理我了。”
　　有笑容在他的脸上慢慢化开，我故意把脸靠过去，我说：“你不要开玩笑啊，我可当真的。”
　　他抬起头，脸色微红，目光快速掠过我的脸，不说话。
　　看他的表情很放松，我多少松了口气，仰靠在他对面的长椅上。我说：“我送你一个木凳吧，老精巧了，我老喜欢了，谁也舍不得送。不过，看在你主动补补课的份上，就送你了。”
　　康兵说：“我不缺凳子，要送就送那件米黄色高领夹克吧！”
　　那件米黄色高领夹克是前男友崔博送我的，打包时，不小心夹在了衣服堆里。有一次，康兵过来，看见了，试穿后，在原地一个劲儿转圈，非要我送他。我没答应，不是我舍不得，我是不想看见他穿着在我面前晃来晃去，堵得慌。
　　我说：“还是送你木凳吧。”
　　康兵黯然低下了头，不再说话。
　　米黄色高领夹克已送老木了。我没想老木会选这件，我说，老木，喜欢哪件，你自己挑吧。
　　老木死活不肯，说他一个庄稼汉，穿着糟蹋了。
　　见我脸一拉，阴沉得可怕，他小心翼翼把手伸出去，又缩了回来，战战兢兢问，非要选？
　　我用毛巾拍了拍他身上的尘土，拢了拢被风掀开的领子。
　　也许，老木从来没有穿过一身好点的衣服，甚至是新衣服。我说，恩，必须选！他眼圈一湿，这才小心地把手伸向了那件米黄色的夹克。
　　老木说，就要这件了，抗埋汰。
　　老木选完后，我就对自己说，真该早点把这件衣服扔了。
　　
　　前男友崔博风尘仆仆来到学校。
　　一进宿舍门，他就扑到我身上，我用力推开他。他松开手，脸上恨恨的表情。我不悦问，你怎么来了？
　　他反问，我来不行吗？
　　我没话，帮他打水洗脸。等我端水进来，他已经换了一套笔直的报喜鸟西服，甚至还系了红色的领带，别着灿灿的领夹，冲着我一脸坏笑。我吓了一跳，或许是在山区呆得太久了，很少见到这样严肃庄重的装束，我心里暗笑自己也快变成了山里人。
　　崔博一边洗一边抱怨来这里的山路难走，他大声地和我说着，语调夸张。
　　屋子里有点抑郁，我没理他，拿了长凳坐在走廊里。宿舍区静悄悄的，阳光直直地垂落在院子里，院子里的一切都被照得闪闪发亮。偶尔过来的秋风掠过树的叶子，厚厚的、发亮的叶子便发出低沉的呻吟一样的声音，听起来没精打采的。
　　崔博走出来，坐在长凳的另一头，长凳狭窄而坚硬，他皱了一下眉头，看了看我，说，这里这么无聊，你也能呆住？
　　我没吭声，心里想着怎么开口劝他马上就走。他看我不说话，有些气恼，说，我来看你，你就这样对我？
　　我是不想和他吵架，就岔开话题问，你的初恋情人呢？你的富裕的美利坚呢？
　　他叹了口气，唉，别提了，出了点状况，暂时走不了。
　　我说，既然是暂时走不了，等就是了，跑来这儿干什么？。
　　他赖皮狗般“嘿嘿”笑了两声，说，我想你了，过来看看你。
　　我说，你没必要来看我，电话里我已经说得很清楚了。
　　他全不理会我的话，耍赖似的说，我什么也没听见！
　　我禁不住微笑了一下，刚见他时的那种愤懑抵触情绪逐渐缓解下来。侧头看他，见他近乎半躺在长凳上，一只手放在档部，上下轻轻蠕动，勃起的阳具把他的报喜鸟西裤顶得老高――他没穿内裤。
　　我心里“砰”地像有什么东西炸开了一般，连空气里似乎都颤动着肉欲热辣辣的味道。
　　一定是我的眼神触动了他，他起身，侧过来，在我耳边小声说，亲爱的，我想要。
　　被他强行拖进了宿舍，关紧门，屋子异常压抑。
　　为了使我尽快兴奋起来，他亲吻着我的**，吮吸着我的下体，一次次尝试，可每次都不行。开始，我还配合着他的动作激烈动作着，后来干脆一声不吭地等着他的努力。
　　汗水顺着他的脸、头发、眼睫毛流下来，落在我的脸上、肚皮上。终于，他的身体像一块解冻后的肉，瘫软无力塌在我的身上。他把嘴凑于我耳根，小声说你怎么硬不起来呢，是不是不行了。接着，又长长叹口气，问，是不是很久没碰男人才这样？
　　我不说话，沉默里现出疲惫和无奈，内心巨大的绝望和悲凉，让我无法自拔地沮丧，我没法解释，没法告诉他，在他亲吻我身体某个部位的一刹那，在我眼前出现的是他亲吻别的男人这个部位的情景，那情景像冰一样让我性欲降到零点。
　　半个小时的劳作加上五个小时的旅行，显然让他很累，翻了个身，他很快就睡着了。
　　我起身靠坐在床头，昏暗的房间里，他的裸体闪着幽暗的光芒，从脸侧到**到小腹再到长满腿毛的大腿，每一个部分都充满诱惑，然而这曾经让我无比眷恋的性感，如今已成遥不可及的幻觉。
　　从目睹了他和别人搅在一起的裸体以后，我再也没碰过他的身体，连我自己都怀疑自己患上了心理疾病。我提出过分手，但他却坚决不肯，他用了很多眼泪和很多话，说明那次越轨是一时寂寞、一时糊涂。
　　我不相信，我决不相信。
　　突然有人轻轻敲门。
　　我犹豫了一下，猜不到谁会在这么无聊且压抑的中午来找我。敲门声越来越重，根本就不在乎我的沉默。我只好爬起来，穿好衣服去开门，是康兵。
　　他一身瘦身版休闲打扮，紧身的牛仔裤配以高档双面夹克，像一棵生机勃勃的树，显得时尚、阳光又不失青春、活泼。
　　见我盯着他看，他有些羞涩，说，中午没做饭，我们去镇上的小饭馆吧，我请客。
　　走到宿舍的走廊，我下意识地带上房门。我说，今天我不想去了。说这话，心里全是愧意。
　　他没听出来，急着声音问我，为什么？
　　我说，我身体不好。
　　他关切地问，怎么了？感冒了？
　　我说，头疼。说这话时我低下头，不敢看他的眼睛。
　　沉默间，崔博突然在房间里喊我的名字。崔博的声音让我们两个人都惊呆了，抬头看康兵，只见他的脸色慢慢涨红，一丝恼怒从他的眼睛里播散开来，他盯着我，却不说话，他的沉默让我紧张得喘不过气来，好久我才结结巴巴地说，我，我同事过来了。
　　他的脸阴成暗灰色，什么话没说，扭头就走。我喊他，他却像没听见似的，我追到走廊的尽头，而他的身影已隐没在山坡下的树阴里。
　　我垂头丧气地回到房间，崔博说他想喝水，我给他倒了一杯，他看了看却直接泼到了地上，说，这水里有泥，给我换一杯。
　　崔博的话让我心里原本压抑下去的火气突然迸发出来，我说，都是这样的水，你爱喝不喝，怕脏你就滚回去。我听见自己的心在胸膛里轰响，火气冲得我有些头晕。
　　崔博说，你怎么了？说翻脸就翻脸，刚才是谁来找你？
　　他的问话让我心烦意乱，但态度上有些缓和，我说，你今天就走吧，我这里的条件不好，你住不习惯的。
　　听这话，他一脸惊疑，说，我刚来你就要我走？我告诉你吧，我这次来就要多住几天，签证要一个月后才下来呢。
　　我摇头说，我的课程紧，没时间照顾你。他说，我不用你照顾，就让我住在这里就行。
　　我一时无话。

　　下午，我在办公室备课，我忽然听见走廊里有脚步声，回头，是崔博过来。我皱了一下眉，看他还是穿着那套庄重的报喜鸟西服，这样的打扮和学校的环境很不合拍。
　　我冷冷地问，你来干什么？
　　他反问，我怎么不能来？
　　他在办公室东张西望，一切对他来说都是新鲜和陌生的，连粉笔他都要拿起来看上很长时间。
　　我说，你回去吧，我还要上课。
　　他说，我去听你上课好不好？
　　我很坚决地说，不好！
　　他轻轻“哼”了一声，很不屑和我讨论似的。
　　补课一下午要上两堂课，我的课安排在后两节。课讲到一半，我看到崔博从后门溜进教室，在后排找了一个空座坐下。
　　他的出现让教室骚动起来，学生频频回头，这不仅没让他难堪，反让他有些沾沾自喜，高高地抬起头。
　　我大声咳了一下，以发泄内心的不满，但崔博对我这样的反映毫不在意。
　　晚上，我和崔博一起去学校附近的饭店吃饭，他过来以后，我很少做饭，两个人就一起去外面吃。
　　他很挑剔，嫌小饭馆脏，以至于我们把附近为数不多的几家小饭馆都吃遍了，直到我发了脾气，他才勉强和我固定在学校门前那家小饭店里吃饭。
　　吃饭的时候我对崔博说，你还是尽快回去吧，这里的生活实在太苦，你怎么受得了？
　　崔博顿了一下筷子，说，我是要回去的，你不要赶我走。
　　我说，你在这里呆着有什么意义，只会影响我的工作。崔博脸上现出些许不以为然，他说，这也叫工作？回城里带高考的准大学生才是你的工作！
　　我说，我不和你吵，我现在是老师，这就是我的工作。
　　我已有些厌倦。
　　我们长时间沉默着。
　　从饭店回来，路过宿舍楼，看见康兵正把晒完的衣服和被子一件件拿回房间。
　　见我，他端了长凳让我在走廊里坐，他自己拿了小板凳坐在我旁边。前几天下雨，院子里还积着雨水，夜晚一片蛙声，白天则有无数蜻蜓在泛着绿色的水面上飞飞点点。房檐把昏暗的路灯光挡在外面，几只苍蝇在阴影里“嗡嗡”乱飞，单调的声音让人压抑。
　　他问：“你同事回屋了？”
　　我没精打采地点点头。
　　他又问：“你和他挤一起睡？”
　　我不语，过了好半天才说：“他自己跑来的，我也没想到。”连我自己都听出来，这话是说给他听的。
　　他打断我的话，说：“你不用和我解释。”
　　我转头看看他，从他的脸上我找不到我需要的东西，我知道他心里一定还在责备我。
　　这时他突然叹口气说：“你是有归属的人，我本来应该记住这一点的。”
　　他这话让我的头“嗡”地响了一下。
　　虽然，到目前为止，我和康兵都没有捅破那层窗户纸，但我们彼此心知肚明。男人的直觉告诉我，也告诉康兵――我和他一样，都喜欢男人。只是，我们一直在回避这个很现实的问题。他不是个乱来的人，而我，也不是。
　　我想说点什么，可话到嘴边又觉得说什么都没有意义。有微风吹来，饱含着水草阴湿的味道。树叶在响，如起伏的海浪声。
　　他问：“你会离开这里吗？”声音里满是怅然。
　　我说：“你为什么会想到我走呢？”
　　他说：“我做过很多个这样的梦――你突然消失了，我到处找，却找不到。”
　　我说：“那是梦啊！”
　　他不说话，脸色一点点阴沉下来，好久才语带伤感地说：“我早知道你是要走了，你是高原上的候鸟，来来去去。”
　　这时，我的房门打开了，崔博睡眼惺忪地站在门口。
　　康兵有点慌张，连带着我也有点不自然，站起来向崔博介绍他。崔博很平静地说：“你们聊吧，我洗洗脸。”
　　说完转身回房间，只留下我和康兵愣在那里。
　　
　　赵小良终究没来上课。
　　我是在集市上看见赵小良的。现在，我养成了习惯，每个集市的中午都要去转转，我的目的很明确――希望能碰见老木。
　　小镇的集市是方圆几十里最大最繁华的集市，一逢集日，人们就丢下手头那些永远也做不完的活儿，穿上自己最满意的衣服，绕过曲曲折折的山路，来到集上浪一趟；或者抱了一只老母鸡，牵着羊，到牲畜市场上去做买卖。也有媒人在集上促成了好多亲事，甚至每年都有几个不安分子的女子从这个集市上跟人私奔。
　　总之，在这样偏僻的乡下，这实在是一个令人心花怒放的场所。
　　在这个令人心花怒放的场所，我看见了赵小良。他穿着一件短得差点就露出肚脐眼的肮脏的蓝色粗布衣服。
　　赵小良正和他妹妹一起卖羊。赵小良是个结实得石头般的孩子，眼睛不大但很机警，鼻子比小狗的还灵，嘴巴阔阔的，上嘴唇生气似的向上翘起，他跑起来比羊还快。
　　正是当午，太阳仿佛在冒火，许是山路走多了，赵小良的妹妹又累又渴，喊着哥哥，我想喝水。
　　赵小良说，羊没卖了，你自己去牛肉面馆讨水喝。
　　妹妹不去，赵小良自己也觉得害臊，不敢去讨。妹妹说：“哥哥，要不我们喊吧，喊能把羊卖出去，就这样……”
　　她咳嗽了几声，咳出一口痰吐在地上，深吸一口气，伸长脖子，做出要高声喊的样子，但只喊了一声“哎――”就停止了，脸窘得通红。
　　赵小良指着妹妹的鼻子大笑，妹妹也笑，笑着笑着，就笑出眼泪来，这一回是真的呛住了，咳得上气不接下气。
　　赵小良朝妹妹扬了扬眉毛，转身勒紧布裤带，撩起小汗褂，一把抹去脸上的汗珠，大声喊了起来：“羊哩，卖羊哩，又肥又壮的乌山大羊哩。”
　　赵小良一口气喊完，因为紧张、激动和腼腆，而羞红了脸颊。喊完了，看见我，赵小良本来已经羞红的脸倏地变得更红了，火烤了般，红彤彤的。
　　赵小良不好意思挠了挠头，说：“爷爷生病了，没钱治病，只好把家里的羊卖了。”
　　我请赵小良兄妹吃了饭，还给了他三百元钱。
　　我说：“把钱揣好，先找黄医生（乌山卫生所医生）给爷爷看病，老师隔几天再去一趟你家。”
　　赵小良的妹妹把身后的背篓提到我面前，拉开上面的青草，露出一只大白兔。她仰头看着我说：“叔叔，这只大白兔是我养的，送给你。”
　　大白兔很可爱，让我忍不住伸手摸摸它长长的、柔软的耳朵，摸着摸着，我的泪就要掉下来了。
　　我说：“谢谢，你先带回去好好养，等生了小兔崽，再送叔叔一只。”
　　赵小良笑着，不说话，趁我再次低头看大白兔时，他突然拉着妹妹的手，转身跑掉了。
　　回到学校，我的心情异常沉重。
　　崔博问：“你吃饭了吗？”
　　我不语，见到赵小良后，我的心情糟糕透了。
　　崔博说：“他（指康兵）把饭做好了，一直等你呢？”
　　我仍不语。
　　崔博提高了嗓门：“你和他到底什么关系？”
　　我白了他一眼：“你还是早点滚回去吧！”
　　自从上次崔博撞见我和康兵在一起聊天后，就一直质问我和他的关系，崔博的嫉妒心让他变得像猛兽一样暴躁，而山里单调乏味的生活，更让他的暴躁像火山一样不易控制。
　　回房，关门，拉紧窗帘，崔博指着我的鼻子问我：“你说，你是不是因为有那个男老师你才不愿意回去？是不是因为他你才要和我分手？是不是……”
　　他还想问下去，我已经不耐烦了。
　　我说：“我来这里是因为什么你最清楚，我要和你分手也不是到这里以后才有的想法，我现在已经不把你当我的爱人了，你再纠缠也没用！”
　　我越来越反感崔博的存在，恨不能他马上消失。
　　崔博说：“我不同意分手是看重你的才华，换了别人像你这样对我，早就没机会了。”
　　我说：“我不需要这样的机会！在你背叛我的时候，为什么不想想我的才华？你太虚伪了，为了满足你的肉欲你要怎么样就怎么样，你不觉得可耻吗？”
　　我和崔博的吵架从黄昏持续到深夜，天气很凉，但我们心里的火气都很旺盛。虽然这样的争吵并没有什么实际意义，但似乎只有通过这样的争吵才能让我们有一些联系。
　　那晚，我和崔博都没睡好，因为躺在床上，我们才发现那只白兔吃草的声音是如此令人心神不宁。或许是白兔过于胆小，白天躲着在背篓里一动不动，到了夜深人静时，才开始不停咀嚼，那细细碎碎的声音像针一样直往人的心里钻。
　　崔博先忍不住了，怒不可遏地跳下床，猛地揪起装兔子的背篓，拉开门，狠狠地掼了出去。我叫了一声，赶紧爬起来去拉他，可已经晚了，背篓被扔到了院子当中。我狠狠推了他一把，冲出宿舍。
　　背篓被摔碎了，青草撒了一地，而大白兔早没了踪影。我返身从房间里取了手电，在院子四周到处找，但什么都没找到。夜更深了，我筋疲力尽地跌坐在一块石头上，夜凉如水，树影婆娑，有月牙在云彩间隐现。
　　我累了。回头看看，康兵的宿舍还亮着光，我突然想去找他，听他说点什么，比如，有关赵小良，可我什么也没做。
　　从有了上次的事情后，康兵一直在躲着我和崔博，他那样做是对的。
　　暗夜里，我睁大了眼睛，可我的眼睛里只有模糊成一片的黑夜。摸摸脸，湿的，分不清是汗水还是泪水。

第五章
　　崔博终于忍无可忍，第二天起来，脸都没洗，气呼呼地离开学校，回了市里。
　　临离开时，崔博指着我的鼻子，恨恨地说：“韩小元，等着，有你后悔的那天。”
　　我仰天长嘘一口气。
　　上午，上完第一节课，休息时，我百无聊赖靠在走廊的柱子上。昨晚和崔博闹得凶，没睡好，浑身没力气。
　　康兵从另一间教室出来，见我，笑笑，一定是看到我的眼圈发黑，他过来问用不用由他替我接着上课。
　　我摇头，停了一下，我说：“有件事和你说。”
　　其实，我心里很犹豫，我在考虑是不是该和他说，但最终还是忍不住想和他说。
　　我说：“昨天赵小良送我一只大白兔，被我弄丢了，我想买一只送给他。”
　　实际上，我是想提示他有关赵小良的事情，下意识里，我总觉得，赵小良的辍学与他有不可牵连的关系。
　　我问他：“哪里可以买到白兔？”
　　他说：“白兔已经送给你了，丢了就丢，还买什么？”
　　我说：“那怎么行，那是他妹妹辛辛苦苦养大的兔子。”
　　他问：“赵小良为啥送你兔子啊？”
　　我不说话了，因为我也不知道赵小良为什么就送我兔子。
　　沉默间，我想起了老木。
　　第二节课后，我去校长办公室给乌岭沟村打了个电话。我只是想问问老木，他是否养了大白兔。
　　我是这么打算的，老木要是养了大白兔，我就直接去他家，买他的兔子，然后带着兔子去乌山村找赵小良。
　　没想到，老木第二天就把兔子送来了。更没想到，老木是穿着那件米黄色高领夹克来的。
　　穿着米黄色高领夹克的老木好看死了，胡子刮得干干净净，一脸的清清爽爽，仿佛一下年轻了十岁了。
　　现在想来，康兵准是先看见老木了，不仅看见老木，还看见老木穿着这件黄色高领夹克，这也为之后我和康兵关系的急骤发展埋下了伏笔。
　　老木送兔子上门时，我刚从校外的小卖店买了一袋花生奶，还买了一包熟花生，宿舍里没有吃喝的东西，连一杯烧开的水也没有。
　　当老木手里捧着只兔子突然闪现在我眼前，我先是一楞，接着是涕泪俱下的感动――二十多里的土路呀，只为了给我送只兔子，我后悔打了这个电话。
　　我说老木，你稍坐会儿，我出去一趟。
　　我是想给老木买点水果。
　　买水果得去镇上，路远，怕老木等得着急，我是跑着去镇上的。途中，我还摔了一跤。当我拎着一大袋水果气喘吁吁跑回宿舍时，已大汗淋漓，湿透后背。
　　宿舍里，我洗着水果。老木心疼地为我擦着脸上的汗。我们说着话，声音很大，我仿佛一直是在笑。因为我听到老木说，他养的猪已经长到三百多斤了，准备在元旦那天宰了，到时邀请我上他家吃新鲜猪肉。
　　我听了很高兴，就觉得老木不仅人很好，诚实、善良、厚道，什么好事都想着我，还是个勤劳能干的人，这庄稼人，只要勤劳肯干，以后这日子就不愁了。
　　我一直在笑，开心的笑，开心崔博终于走了，开心终于又见到老木了，开心有了还给赵小良的兔子了，开心元旦有猪肉吃了。
　　我还为老木高兴，老木说，如果我喜欢，元旦可以在他家多住几天，顿顿变着花样给我做肉吃，走的时候还要送我一只大猪腿。
　　我听了，笑得更厉害了，就更觉得老木真是好，人好，长得好看，还大方得要命。这样的农民，太少了，打着灯笼也难找。
　　老木为我擦洗湿漉漉的脸，我面对着老木，在咯咯地笑着――我好久没笑得这么开心了。
　　老木心疼地说：“小元，看你跑的，衣服都汗湿了，赶紧换了，别凉着了。”
　　这是老木第一次叫我小元，我陡然一颤，感觉像有一千只毛毛虫在我心里最柔软的部位爬呀爬。
　　我说：“老木，你帮我换！”
　　本来，我想说，哥，你就帮我换贝。忍了又忍，还是改了口。心里却对自己说，不着急，会有发嗲的那天。
　　老木憨厚地笑了，放下毛巾，认真地为我脱起衣服来。
　　跳跃的阳光穿过树叶，射进宿舍，映照在他那张端正的、淳朴的脸上，就像一团光，一团红彤彤的光，那道柳叶疤痕，似乎苏醒过来，随着说话的节奏，一动一动，像个有生命的精灵。
　　阳光映照下，我偷偷斜视，才发现，老木眉毛浓黑，眼睛明亮，刚剪过的平头短发及古铜色的肤色让他显得健康有余、刚毅十足，这种山里男人的固有阳光让他少了几分城里男人的斯文的同时，却又在眉宇眼角中透着一种淳朴、憨厚。
　　老木为我脱着汗湿的衣服，脱一件，老木就慈爱地嗔怪一句：“瞧瞧，全湿了，买啥水果，感冒了看谁照顾你。”
　　老木这种父亲般的嗔怪让我很受用，自父亲在我十岁的时候因公去世，我就再也没听过一个男人对我说如此充满父爱的话，那种恍如隔世的感觉，令我幸福得就要死了。
　　当他为我脱去最后一件衣服，宽大的手掌触及我皮肤的一刹那，我猛然一震，一股电流冲击全身，一抹躁热浮上脸颊，很久没有体会这种青春的冲动，下面某个软软的部位听到冲锋号角般，揭竿而起。
　　这时，虚掩的门开了。
　　康兵进来了。
　　进屋后的康兵，看见了我，看见了老木，看见了老木身上穿着的那件米黄色高领夹克；看见了穿着米黄色高领夹克的老木，用那双宽大的手，为我擦洗着光溜溜的身子；看见我如洗冷水浴般，快意之极地享受着穿着米黄色高领夹克的老木的擦洗。
　　桌上的塑料袋里，还放着刚刚洗好的，掉着一颗颗水珠的苹果。
　　我和老木都没看见康兵，我在扭捏地说：“老木，后背右上角痒！”
　　老木说：“行，老木帮你挠挠！”
　　我和老木一唱一和，都在笑，咯咯地笑。彼此笑得都很投入。当我们笑完、挠完，转过身，正要穿衣服时，才发现康兵已经站在我们面前。
　　我吓了一跳！
　　我就想，不会吧，这么个大活人，怎么转个身，眨眨眼，说出现就出现了呢。
　　康兵的目光拧成一根带刺的绳，先是狠狠地朝我抽打过去，随之又朝老木抽打过去。
　　康兵说：“韩老师，这是你要的大白兔。”
　　说着，他把大白兔往地上一扔，怒气冲冲带了一下门，门“砰”的一声，把大白兔吓得一骨碌钻进了床底下。
　　
　　自从那天从小煤窑回来，我和康兵一直小心谨慎的交往着，就像两只生长在东南亚的豪猪，不远不近的探索着最佳距离。
　　尤其是康兵，他内项、敏感且倔强，只要他认准的事儿，嘴上不说，心里的轴永远不会偏。没有过情感经历的他，渴望感情的同时抑制着感情，就像一艘帆船，想要前进，却又拽着帆绳，牢牢把握走向。
　　我清楚这种个性的男生，不能随便碰，轻轻一碰，就会碎成一片片，失去光华，失去颜色。
　　但我没想到，就是这样一艘牢牢把握走向的船，也会有突然走偏，失去航向的时候。
　　那晚，直到我熄灯睡觉，康兵也没回宿舍。半夜，才听到他那含混不清的声音出现在操场的上空。
　　康兵出去喝酒了，醉得一塌糊涂。
　　他在操场上大喊大叫着：“韩小元，你怎么能这样，怎么能这样呢？不喜欢我也就算了……”
　　宿舍楼里还住着别的老师，听见喊声，有人开门探头出来，瞅了空旷的操场一眼，又“砰”地关上门。
　　我急急忙忙穿了衣服，跑去操场。
　　怕他乱喊，我用手捂住康兵的嘴，康兵用牙齿咬住我手掌的一块肉，我忍着痛，拖着他回宿舍。很快，我和康兵淹没在一片静寂之中。
　　由于康兵的房门锁着，我把他拖回了我的房间。上台阶时，康兵倒在我怀中，一只手死死搂着我的脖子，另一只手缠绕着我的腰，不停上下抚摸。进屋，我松开了一直捂住康兵嘴的手，把他放倒在床。
　　康兵又开始叫了起来：“韩小元，你不喜欢我也就算了，咋能喜欢上一个农民呢……”
　　我一惊，快速把门关上。
　　我洗了块湿毛巾，俯身为他擦洗，满身酒气的康兵像只鸭子，扑棱了一下，一把抓住我的手，用带着哀求的声音说：
　　“韩老师，别离开，抱抱我！”泪珠像早晨嫩绿草尖战战兢兢挑着的清亮露珠，缓缓流了出来。
　　突然就意识到，这是个极度缺爱情的同时极度需要爱情的男生。
　　这么想着，似乎有点可怜他，我躺了下来，隔着衣服抱着他的头。他像个寻奶的孩子，脑袋在我怀里拱呀拱，拱出了一个舒服的位置。
　　很快，他像婴儿般甜睡了过去。
　　也不知过了多久，迷迷糊糊的我，突然感觉脖子被一股力量拉了过去，紧接着，似乎是滋润灼热的嘴唇像一把熊熊烈火贴了过来。
　　当我意识清醒了些时，发现自己和康兵紧紧拥抱在了一起，相互玩着口舌交织的游戏。
　　我不知道康兵是清醒过来了，还是仍处于醉酒状态。
　　但，可以肯定的是，当我醒过来时，我的意识要比他清醒。也就是说，我是完全可以拒绝，不让他得逞的。或者说，我可以做到不趁人之危。
　　可他身上那股青春的气息，令我晕晕得。我在努力克制的同时，并没有拒绝，
　　他似乎受了鼓舞，开始激烈地脱着我的衣服，撕着自己的衣服，当我赤身裸体、一丝不挂呈现在他面前时，他浑身颤抖，呼哧呼哧喘着粗气。很快，他像只饥渴百年的豹，不顾一切扑了上来。
　　光溜溜的身子与我肌肤实质相亲的一刻，我知道了，我没了克制的能量，更没了拒绝的能量。
　　他压在我身上，激烈动作着，一张俊俏的脸慢慢变形，我开始一点点儿体味到那摄骨的暖气和快感。当他口腔呼出的刺鼻的酒精慢慢渗到我的末梢神经时，我的熊熊欲望火焰点燃了。我开始主动配合他划船般的摇荡动作，内心忽地产生过的不安，旋即被一种无法言说的愉悦替代。
　　看来，两个男人之间的冲动，很简单，也很复杂，简单得就像天上的一颗太阳，无际蓝天，没有鸟儿飞翔，看上去空旷；复杂得突然就乱云飞渡，飞渡的云不是瓦片和挠钩状，是黑云压山，兜头浇的人凉刷刷的。
　　这种侥幸而被动的冲动，像一块伤疤一样深深烙在我心上，我一直不愿再去回忆。
　　激情的缠绵过后，康兵似乎累了，也似乎清醒了些，像一只猫，毛茸茸的脑袋扎在我怀里，生怕我从他身边飞走。
　　他一只手紧紧抱住我，另一手不停抚摩我的胸，呢喃地说：韩老师，不要离开我，不要离开我。
　　这种呢喃就像祥林嫂没完没了的唠叨，直至后来，他在这种呢喃中，再次沉睡了过去。
　　第二天，我醒得早。
　　打开房门，刘老师拎着水瓶去水房。看见我，刘老师犹豫了一下，似乎有什么话想说却又不敢说，见我用鼓励的眼光看他，他还是靠了过来，小声问：“怎么？昨晚你睡他那？”
　　我说：“是的，昨晚康老师喝醉了，把我的床占了，怎么也弄不醒，我只好睡他的床。”
　　虽然，说这话底气不足，但我说的也是实情。康兵再次熟睡后，我却睡不着，起来，点上一支烟，烟是我忠诚的朋友，它让我麻醉但从来没有疯癫。
　　我半躺着，一边抽烟一边盯着康兵的裸体，还一边想着心事。
　　我想了很多。
　　想起了催博的背叛，赵小良的辍学，康兵父亲的煤窑。
　　当然，我还想起了老木，而我一想起老木时，我就下了床，穿起了衣服，从康兵的裤兜找到他房门的钥匙。
　　也就是在那天晚上，我在康兵的床单下，发现了一张我失踪的照片和好几打“奴尔卡丹”的红色内裤。
　　刘老师靠得更近了些，嘴巴快凑到我耳根，用近乎耳语的声音说：“韩老师，以后离康老师远点，听说他得了‘二倚子’病。”说完，他一闪，神色慌张地下了台阶。
　　我一楞，回味着他刚才所说的话。我在想，这二倚子病是种啥病呢？
　　我没有瞎掰，我并不知道二倚子病是种什么病，真的，我从未听说个这个词。

第六章
　　背着两只大白兔，我踏上了乌山村之路。
　　我要去找赵小良，赵小良是我的学生，我清楚他的资质与潜力，我准备资助他读完初中。
　　几天不见，赵小良的爷爷似乎变了个样，脸色蜡黄，骨瘦如柴，不停咳嗽着，咳嗽的动静，就像一台刚发动的老机器，轰隆轰隆，没完没了，却又令人烦躁不安。
　　屋里又脏有乱，到处都是黑糊糊的，气味令人胸口发闷、眼睛发涩。赵小良服侍爷爷喝完，又替爷爷把胡子捋整齐。
　　赵小良的妹妹秀秀见我把大白兔背了回来，还是两只，高兴坏了，抓起一把草就往筐里塞。
　　我问赵小良，爸爸呢？背煤去了？
　　赵小良不说话，好大一会儿，才扑到我怀里，失声痛哭起来。
　　真相远比想象的残忍！
　　赵小良的母亲在他很小的时候，和康兵父亲煤窑的一个小股东私奔了。几年来，父亲为了找她，鞋都磨破了好几打。几天前，父亲背煤时，听别人说在哪哪看见了小良的母亲和小股东，手牵手，亲密地走着，扔下肩上的煤，二话不说，走了。临走前，他对赵小良说，照顾好爷爷，他去找妈妈，把妈妈找到就回来。
　　于是，赵小良和妹妹开始等呀等，在他们兄妹的概念中，妈妈就像是一个虚幻的影子，只有爷爷和爸爸是真实的。但等着等着，爸爸也成了一个影子。妹妹每天都站在马路边，她多么渴望爸爸就在那条土路上，领着妈妈飞奔而来。
　　有时候，她被一帮大孩子人欺负了，哭，第一句总是喊“妈妈”，喊出来想一想，妈妈是谁呢？她从来没见过。她又改口喊爸爸，再想一想，爸爸又在哪里呢？于是喊爷爷，爷爷在家咳嗽，听不见。她只好喊哥哥，哥哥听见了，赶了过来，却和妹妹一起被人欺负。之后，她受人欺负，就咬着嘴唇不出声，歪着脖子剧烈地抽动着瘦小的肩膀。
　　知道这些时，我心理那个痛，就象个8岁刚割了包皮的小男生裂着变形的嘴巴直抽冷气。
　　我和小良去了村卫生所把黄医生叫来，小良把家里所有的钱全掏了出来，黄医生斜着眼睛扫了一眼，笑了。
　　黄医生拿听诊器听遍了爷爷的胸膛，又把了半天脉，这才对我说：“不妙呀，先输两天液再说吧！”
　　妹妹不懂不妙是什么意思，但隐隐约约感觉到了什么，她突然就哭了，抓住小良的手，使劲摇着：“哥哥，爷爷会死吗，会死吗？”
　　黄医生抓起那堆票子，熟练地数了数，说：“这些钱只够三天液体，输完了我就没办法了。”他把“没办法”三个字压得很重，分明是说给我听的。
　　小良急忙说，“我家还有一只羊！”
　　“我没功夫养。”
　　妹妹说，“还有两只大白兔。”
　　黄医生似乎不屑与小孩子说话，背起药箱，走了。
　　黄医生走后，我陪小良去找他的叔叔。小良说，他有个叔叔，是爷爷一手带大的，住在隔壁村子。
　　这个所谓的叔叔是小良爷爷捡来的养子，听说爷爷病了，他拖着怪怪的腔调说：哦，又咳起来了，老了就是这样，又不是什么大病，过了冬天就好了！
　　最终，见我愿意掏两千元医药费，他答应收留爷爷。
　　临走前，小良说：“叔叔，你一定要把爷爷的病治好，一定要！”
　　叔叔把双手放在胸脯上，说：“我保证，保证给爷爷治病，虽然我是爷爷捡来的，可我从来就把他当作亲生父亲看待，我若撒谎――”
　　他伸手指指蓝天，信誓旦旦说：
　　“就不得好死！”
　　
　　刚从叔叔那回来，妹妹秀秀就急匆匆地喊：“哥哥，不好啦，咱家的羊屁股后面出血了。”
　　赶去栅栏，那只羊肷窝下陷，腹闻下垂，屁股肿大，流出稠血般的粘液，时起时卧，发出烦躁的鸣叫。
　　赵小良说：“下羊崽，八成是要下小羊崽了。”
　　原来，这是只待产的母羊，难怪那天在集市赵小良喊什么又肥又壮的羊，我还以为他是卖之前，故意喂这么肥，想卖个好价钱。
　　妹妹带着哭哭的腔调说：“哥哥，怎么办，它会死吗？”
　　小良不停在栅栏外面转圈，想进去，又怕惊扰母羊，把事情弄得更糟，就这样转着圈，转着转着，他眼圈一红，眼泪就流了出来，无助的目光投向我。
　　虽然，我深知，这只羊对赵小良一家意味着什么。我吃过羊肉，也见过羊跑，却从未见过母羊临产，更谈不上接生，我不是兽医，我无能为力。
　　无助间，我想到了老木。
　　跑去乌山村委打电话，老木翻山飞速赶来。
　　老木赶过来时，小羊羔的前腿出来了，像是被卡住了，脑袋的怎么也不肯出来，母羊在痛苦地挣扎着，妹妹在旁边急得直跺脚：“哥哥，怎么办，怎么办，它要死了，它要死了！”
　　急匆匆赶来的老木，二话不说，冲进栅栏，快速把母羊抱去偏厦。
　　老木蹲下，不停用手轻揉着母羊的腹部。
　　老木说：“快，找把剪刀来！”
　　妹妹咚咚咚跑去拿剪刀。
　　老木又说：“快，抱几把干褥草来。”
　　小良咚咚咚跑去抱干褥草。
　　这样，兄妹俩咚咚咚，一趟一趟，乐颠颠地跑来跑去，忙个不亦乐乎。当他们把剪刀、褥草、温水，毛巾、手电筒等物什备好时，小羊羔也在老木的轻揉中降生了。
　　妹妹无比兴奋地说：“啊，出来了耶，真好看！”
　　老木摸着母羊的肚子，接过话，老木说：“四只，起码还有四只。”
　　兄妹俩听了，你看看我，我看看你，眼睛睁得大大的。
　　我在旁边看着老木助产，一边为他擦汗，一边问一些在他看来，在我自己看来，也是很弱智的问题。
　　我问：“为什么要把小羊崽口腔、鼻腔的黏液抠掉，自己不会干吗？”其实，我是嫌那玩意儿埋汰，瞅着不舒服，我没想到老木那么不怕脏，会用那双宽大好看的手，去抠那么些玩意儿。
　　老木说：“主要是怕羊羔误吞，导致呼吸困难，或者说窒息。”
　　我又问：“那，小羊崽身上的黏液呢，为什么要送给母羊舔？”
　　老木说：“是为了调节小羊身上的温度，还可以促进小羔羊的血液循环，有助于母羊认羔。”
　　老木回答这些问题时，时不时抬头，把目光转向我。样子非常认真，认真到就等我去拿笔和本记下来。老木那种老师般的认真神情，令我突然觉得他特别好看、特别性感。而老木的回答也确实科学有据，像教科书般完美。我就觉得，这个老木，太有才了，竟然还懂接生，一切做得果断，且干净、利索，他家也没养羊呀，他要是去当教书先生，保准让学生个个心服口服。
　　当我问那种诸如“母羊的屁股好摸吗”之类的，带调侃的弱智问题时，老木先是嘿嘿地笑，笑完，他会顺着说：“恩，手感不错，要不你也试试？”
　　乐得我和赵小良兄妹呵呵地笑。
　　由于是难产，老木一直在旁边助产，经过一个下午的努力，五只小羊羔全部来到了世上。其中有两只出生后，一动不动，一摸鼻孔，没呼吸。
　　赵小良说了，死了，随即露出无比痛惜的表情。
　　老木却不说话，提起羔羊两后肢，悬空，并不时拍击背和胸部，不一会儿，小羊羔就动了起来，看得我目瞪口呆。
　　我惊讶地问：“老木，你也太神了吧，怎么做到的？”
　　老木又是憨憨一笑，不动声色说：“这是假死，羔羊吸入了羊水，加上生产时间比较长，里面缺氧，处理及时就能活过来。”
　　五只小羊羔，一落地，就想站起来，试探性地用前腿点点地面，努力歪歪斜斜地站上一会儿，就软软地倒下了，爬起来再站稳，居然能走路了。
　　老木修好了简陋偏厦的门窗，堵好了风洞，铺好了褥草，还为母羊准备了一盘盆下奶的黑豆和温盐水。
　　做完这些，老木领着我们从偏厦出来，兄妹俩满脸的兴奋，不停回望正咯吧咯吧吃黑豆的母羊。
　　爷爷在里面拼命咳嗽着，说着含混不清的话。
　　赵小良拉着妹妹进屋，赵小良兴奋地说：“爷爷，爷爷，生了，生了五只，其中有一只是花的，头上、肚子上、腿上都撒着黑色的梅花，老好看了……”
　　我长舒一口气！
　　转身，看老木，这才发现，老木竟然穿着那套迷彩服：解放胶鞋，裤口绑起，一张晒得黝黑、刚毅的脸配以寸头，落日余辉下的老木，显得果敢、健康和阳刚。由于肩宽背阔，整齐的迷彩服穿在身上丝毫不觉得臃肿，那一块块坚实的肌肉将迷彩服撑起，真是美不胜收。
　　我拉着老木的手，我说：“老木，谢谢，多亏你来了，
　　老木有些不好意思地挠挠头。
　　我接着说：“老木，快回去吧，天要黑了。”
　　老木又是憨然一笑，笑着，他猛然拍拍脑袋。
　　老木说：“瞧我这晕头转向的，我还一直想问来着，对了，小元，你今天怎么来了？也不提前打个招呼，哥好去接你。”
　　我说：“我今天是来找小良的。”
　　我简单给老木讲了赵小良的情况，谁知，老木听了，说什么也不走了，老木说：“小元，今晚我得住下来！”
　　
　　以为，今晚我们四个会并排躺于炕，赛着唱空城记。
　　但，老木就是老木，能干得砸舌儿，令人匪夷所思。我怀疑，就是随便把他往哪个乱山岗一扔，他也能顽强地活下来。
　　只见他在偏厦转一圈，掏出几个鸡蛋和一把土豆，又去后面的小园子逛了逛，掐了一把大葱和几根黄瓜。
　　钻进简陋得不能再简陋的厨房，叮叮咚咚，敲两下，一桌子的菜就出来：拍黄瓜、大葱沾酱、盐巴土豆、炒鸡蛋和清水鸡蛋汤。
　　看着丰富，其实简单，而我吃的仅仅是煮熟的土豆，再放点盐巴。但，享受这顿晚饭的过程，是我灵魂脱壳清洗的过程，让我深刻认识到了贫困农村生活的艰难。
　　也许是老木做的，也许是与老木一起吃，感觉这盐巴土豆很香，别有一番风味。或许是好久没吃过这么多的菜，也或许是好久没有体会这么多人围在一起吃饭的温馨，小良吃着吃着，就哭了起来。
　　我把这个可怜的孩子搂进怀里，安慰他，安慰他的同时，我就决定：不能弃之不顾，要把兄妹俩带回学校。
　　这时，老木说话了。老木说：小良，坐好了！”声音温和却不失严厉。
　　小良乖乖地坐好。
　　老木问：“你今年多大了？”
　　小良说：“十四，过了年十五。”
　　老木说：“男子汉就应该有男子汉的样儿，你都是快十五的人了，怎么说哭就哭，你老木叔叔我不到十四就没了父母，不照样把你锁子子叔叔（老木的弟弟）带大，还给他娶上了媳妇……你要哭了，妹妹怎么办？陪着你一起哭？”
　　我从来没问过老木的身世，连他多大也不清楚，除了知道他独身，有个弟弟叫琐子、琐子的媳妇叫英子，孩子叫皮皮，其他一概不知。我没问，也没打听，当然，他也未主动谈及。
　　小良停止了哭泣，端着清水鸡蛋汤，抽搐着喉咙，一哽一哽，去了爷爷那屋。
　　夜幕很快降临了，对面的村庄早已没有了声息，我们的灯光是唯一明亮的，大风从山岭上刮过，院内的枯树发出呜呜的响声。
　　妹妹睡着了，在炕上，像一只小兔子，脸庞红扑扑的，叫人心疼。小良脸上未干的泪痕，如同一条蜿蜒而忧伤的河壑，氤氲出淡淡的哀愁。
　　我对老木说：“他们太可怜了，我要把他们带走，带回学校。”
　　老木不说话，双手放在脑后，直直地躺着，眼睛盯着快要掉下煤灰的棚顶，耳朵似乎在听外边的风声。
　　由于挨得太近，我和老木互相能听到对方的呼吸声，还有心跳声，连身上的气味，都能互相闻得到。气味是个很怪的东西，样子不一样，年纪不一样，心灵不一样，气味也会不一样。此刻，我就觉得老木身上气味很好闻，怎么闻也闻不够。
　　过了好一会儿，老木像是思考完某个重大问题，把头转向我，老木说：“小元，早点睡吧，别担心，一切都会好起来！”
　　灯灭了，黑夜里，我静静地睁大眼睛，有份莫名痛楚的哀愁，像炊烟袅袅升起。由于被褥潮湿，且有一股呛人的霉味，我翻来覆去睡不着。老木察觉到了，老木问：“小元，怎么啦？睡不着？”
　　我没说话，停止了翻身，老木把手伸过来，隔着被褥轻轻拍我的胸口，这种慈祥父爱般的举动，令我一把抓住了他的手。
　　本来，老木是想说点安慰我的话，安慰我的同时，这么拍了拍我。但我的举动让他想说什么却又没说出来，就这样任由我拉着他的手。
　　老木的手宽大、结实，筋络突起、骨节粗大。我故意用劲捏他的手，他也跟着用劲，虎口处便隆起鼓鼓的肌肉。我就觉得老木真是太男人了，连手都是，摸着摸着，就让我着迷和沉醉，刚开始还不觉得，一会儿，那种通过手传过来的男人气息，就渗透到我的末梢神经，令我晕头转向。
　　也许是，在这样的夜晚，老木的手让我觉得温暖和踏实，很快，我淡忘了潮湿被褥的霉味，淡忘了哀愁的赵小良，渐渐进入了梦想――这是我这段时间来睡的最香的一个晚上。
　　脸红的是，第二天醒来，发现自己竟然还拽着老木的一只手。
　　许是受了老木的刺激，从偏厦看完小羊羔的小良，说什么也不跟我回学校。
　　赵小良说，他都快十五岁的人，他要自立，把妹妹带大，供她上学。
　　我怎么劝，也不好使，越劝，态度越坚决，最后，他竟然强硬地说：“韩老师，你走吧，不要管我了。”
　　老木说：“小元，这样吧，先把爷爷送去叔叔那，兄妹俩儿我暂时收留，小孩子嘛，身子骨利索，想爷爷了，翻座山就到了。至于上学的事，等回去我再慢慢开导！”
　　看着这个在农村粗砺风景中磨砺过来的男人，我心头一热，或许，这一切，老木在昨天晚上就已盘算好，就等今天落实了。
　　也只能这样了，只是，本想自己解决的难题，现在却推给了老木，觉着给老木添了很大麻烦。当然，我也似乎在慢慢读懂老木，他身上很多天生的固有的东西，是其他很多人所不具备的。比如，真诚、善良、坚韧、隐忍，不屈不挠。他是个内心善良，心地无私天地宽的人，谁要有难处找到他，一定会伸出力所能及的援助之手，而他的帮助，绝对是发自内心的，从未想过任何的回报与索取。
　　这也是我为什么同意，也放心把兄妹俩暂时交给他的原因。至于以后怎么办，回去后再想办法吧。
　　我和兄妹俩把爷爷送去叔叔那，老木回家套马车。
　　回来后，我们把母羊、小羊羔、大白兔、鸡等活物往马车上搬。五只小羊羔的毛早干了，蓬蓬松松、卷卷曲曲，在清晨阳光的照射下，泛着洁白夺目的光。
　　一切准备就绪，老木挥了挥鞭子，喊着：“走勒！”马车随着老木挥鞭的节奏，缓缓移动。
　　老木说：“赶明儿，这些羊就是小良说媳妇的彩礼。”
　　小良听了，低下头，红着脸吃吃地笑。
　　妹妹也跟着笑，笑得很大声，咯吱咯吱的，笑着，呛着了，呛得满脸通红，红得像个熟透的大苹果。
　　我也想笑，咧咧嘴，却怎么也笑不出来。
　　不知为什么，现在只要见到老木，我总感觉心窝有个什么东西在那挠呀挠呀挠，挠着挠着，眼圈就红了，泪水就把眼眶打湿了。
　　我真不是个爱流泪的人，但在刚强、能干的老木面前，我突然发现自己是水做的，动不动，眼圈发红，眼眶发湿。
　　我知道，除了感激，那是幸福之泪了。
　　老木家，安顿完兄妹俩，我说：“老木，忙你的，我该回学校了！”
　　老木说：“小元，哥用马车送你。”
　　我说：“不用，我自己走着回去。”
　　老木说：“小元，别介，这马还是你花钱赎回来的呢！”
　　我说：“恩，我知道，我就想自己走走！”
　　老木说：“成，那哥把你送上大马路。”
　　我和老木并排在门外的土路走着，我问：“老木，你咋想到穿迷彩服呢？”
　　老木在旁边笑了，嘿嘿的笑，笑着，他停下了脚步，抓住我的手，轻轻揉搓着，老木说：“小元，我有预感。”
　　“预感？什么预感？”
　　“这几天你会来找我！”
　　听了他的话，我一阵莫名的感动，甚至是激动。他这么说，说明他也在盼着我去找他。就像一个人问你：你想我吗？其实是要告诉对方：我很想你。
　　“所以……”
　　“所以这几天，我天天穿这套衣服。”
　　“为什么？因为我送的？”
　　“我寻思，小元要过来，我怎么也得收拾利整些，免得别人笑话。”
　　“你怕别人笑话？”
　　“我一个庄稼汉，我怕啥哩，我是怕别人笑话小元，笑你一个城里的教书先生，大老远跑来这找一个邋遢的庄稼人。”
　　老木说着，直了直胸，问：“好看吗？”
　　“恩，好看，比我穿着要帅。”我说这话时，眼里已是风生水起，整个身子就快成稀泥，差点就摊在眼前那堆耀眼的迷彩里了。
　　我拉了拉他的领子，往下扯了扯，退后几步，用欣赏般的眼光审视了几秒钟。
　　我真不敢多看，像老木这种外表健康、刚毅，内心淳朴、憨厚的男人，不能多看，看着看着，眼睛就进去了，进去就拔不出来了，也不想出来了。
　　我怕自己的眼珠子掉进去，就再也拔不出来了。
　　路边，有户人家娶媳妇，喊着：“老木，过来帮忙放几个铳（一种声响很大的爆竹）”
　　老木拿起一个铳，随手点了一下，往空中一扔，
　　轰！
　　响雷般，声响大的惊人，吓得我当即就跳了过去，紧紧抓住了老木的手。
　　围过来的村民看着我，直直地笑，笑得我越发窘迫，有个小孩子甚至还说：“哦，天啊，他可是大人，这么胆小，像个姑娘！”
　　我瞪了小孩一眼，我说：“老木，给我一个，我试试。”
　　老木说：“小元，下次，下次好不？放铳要学，等哥教会了，你再放。”我说我现在就学，学完了就放。说着，我闭着眼睛把手伸了过去。
　　老木说：“小元，这可不行，闭着眼睛哪行？不但要把眼睛睁开，还要仔细看了，不然会把手炸掉的。”
　　老不不由分说，一把扯过我的手，用力把手指一根根摁在合适的位置，“小元，拿好了，千万莫动，手臂伸直，眼睛看着对面的山，好，很好……”
　　轰的一声巨响，我失声尖叫起来，我还没准备好呢，这老木就把引线点了，还好，胳膊还在，手也还在。我一手捂着砰砰乱跳的心，一手用力捶打着老木，老木也不躲，笑嘻嘻地任我打，我越打越起劲，好象不足以安慰刚才受到的惊吓，而我也确实受到惊吓了，拿铳的手到这时还麻酥酥的，两条腿抖抖的像在过电，也不知还能不能平复下来。
　　无意中回头，我举着拳头不动了，后面站着一大群小孩，他们在看着我和老木，咯吱咯吱地笑。
　　我羞得拉着老木就跑。
　　跑到大马路与土路的岔道口，我和老木停了下来，我正要怪老木，老木却突然把我拉到一边，略显紧张地问：“小元，哥问你个事儿，你和康大宝有过节？”
　　我一楞，摇摇头，说：“康大宝？不认识！”
　　老木说：“真不认识？”
　　我说：“恩，真不认识，我骗谁也不能骗咱老木，”接着，我又问，“这人是谁呀？”
　　老木说：“康大宝是这一带的大煤窑主，昨天他手下的人来找我了。”
　　我又是一楞：“煤窑主？他找你干嘛？”
　　老木说：“要我离你远点。”
　　隐隐约约，我似乎想起了什么，我问：“还有其他人吗？”
　　老木说：“那天给你兔子那个小伙儿也来了。”
　　原来是这样，难怪老木说他有预感。康兵肯定又来威胁老木什么了，我恨恨地想。
　　我强忍着火，忙问：“老木，他对你说啥了？”
　　老木说：“也没说啥，他就掏出两千块钱，说是要买你送我那件米黄色的衣服。”
　　我一惊，问：“那，你卖他了吗？”
　　老木摇了摇头：“小元兄弟送我的东西，咋能说卖就卖呢？”
　　我一把抱住了老木，良久，我才松开。我说：“老木，回去吧，小元该回学校了，小良和秀秀的生活费我会付给你。”
　　老木脸故意一拉，不悦地说：“咦，小元，你看，见外了不是，啥生活费不生活费的，以后啊，你每个月能来看哥一次，哥就心满意足了。”
　　我说：“好，以后我会常来看你。”
　　老木笑了，笑了的老木突然动情地说：“小元，你是个好先生，是我见过的，天底下最好的教书先生，小良他们你就放心，我会替你照看好他们的。”
　　老木这么说我，我突然觉得有点不好意思起来。我不知道自己算不算一个好先生，我只是觉得，既然知道赵小良的情况了，就不能弃之不顾，否则，我会良心难安。
　　再说了，这孩子自第一天和我照上面，就比较亲，下课了还特意跑过来说“老师，你讲得真好”。后来，生病了，拿自己采的中草药来看我。一个十来岁的孩子啊，我很是感动。
　　我说：“恩，老木，我相信你，你也是我见过的，天底下最好、最善良的农民。”
　　老木脸突地一红，憨憨地笑了。笑完，老木再次问：“小元，康大宝那边，真没事？”
　　我露出了灿烂的笑，我笑着说：“没事，怎么会有事呢？元旦我还要上你家吃新鲜猪肉呢！”
　　老木爽朗一笑，说：“好咧，哥在家等着你！”

第七章
　　返校后，本来，我想直接找康兵，责问他为啥这么卑鄙。
　　但，我忍住了。
　　我是感觉到了康兵的变化的。
　　自那次意外冲动事件发生后，康兵的脸，像是六月的天，安了根灯绳，拉一下，风高夜黑，再拉一下，阳光灿烂。一会儿圆，一会儿缺，还没等你把“月光明媚”瞅个仔细，它却早已躲在云朵后“月朦胧鸟朦胧”了。
　　也就是从那时起，和康兵在一起，我感觉他像个孕妇，敏感、多疑，弄得我战战兢兢的，动作大了，怕流产，动作小了，又怕将来难产，折磨死人了！
　　第二天上课，我是带着一股火走进课堂的。
　　进了教室，我看到教室后排多了一张椅子，猜想可能是有某个老师来听课。等上课时，发现那个听课的人竟是康兵！
　　他穿了一件米黄色的高领夹克，样子很像我送老木那件，但我知道，不是。
　　虽然，他剪了个小碎头，整个人显得格外清爽，可我突然就觉得他的样子简直丑陋之极。
　　那堂课我上得很用心，讲的义愤填膺、激情滂湃，我双手一直学着他，不停做着夸张的飞舞动作。
　　我给我的学生讲人活着的意义，我还特意讲了臧克家的《有的人》这首诗――：
　　有的人活着，他已经死了；有的人死了，他还活着。有的人，骑在人民头上：“呵，我多伟大！”有的人，俯下身子给人民当牛马。有的人，把名字刻入石头，想“不朽”；有的人，情愿作野草，等着地下的火烧。有的人，他活着别人就不能活；有的人，他活着为了多数人更好地活。骑在人民头上的，人民把他摔垮；给人民作牛马的，人民永远记住他！他活着别人就不能活的人，他的下场可以看到……
　　我把这首写在黑板上，字体大大，方正、遒劲。
　　我说，以前我在城市里忙碌，很少想过生命究竟有什么意义，而到了这里，尤其是看到从小煤窑里爬出来的赵小良，我开始认真地想了，而且想得很多。
　　我问学生：生命的意义有没有层次？
　　学生瞪大着眼睛，不知所措看着我。
　　我又故意问康兵，我说，康老师，你认为生命的意义有没有层次呢？
　　我的问话显然让他感到有些局促，他挪动了一下身体，椅子发出轻微的“咯吱”声。
　　我很得意于他的反映，我像自己给自己答案似的说，当然是有层次的，就拿这一带的大煤窑主和赵小良的父亲来说，就完全是两个层次上的生命个体，大煤窑主的手下把赵小良的母亲拐跑了，赵小良的父亲却还要去煤窑给他背煤。
　　愤怒中，我看不清康兵的表情，看到的是自己的嘴，在不停地上下来回，动来动去。
　　突然，他近乎哀求似的说，韩老师，你不要说了！
　　接着，他眼眶带泪冲出了教室。
　　看着康兵冲出教室的背影，我似乎从空气中闻到他泪水的味道。
　　走出教室，起风了，天边有一大朵铅灰色的云彩，看着像要有一场大雨。
　　
　　天气开始冷了，教室里的窗玻璃经过一夏天，变得残缺不全，冰冷的风吹进来，孩子们上课时都在打哆嗦。学校还没换玻璃，最后只能用厚厚的塑料膜把窗户糊上。
　　自从那次听课事件后，我和康兵的关系像翻了脸的门神，彻底不相往来，连话都不说了，完全像两个陌生人一样。
　　直至一天，赵胡子（赵小良父亲）领着赵小良过来。看见我，赵小良兴奋地说：“韩老师，我爸爸回来了，我又可以上学了！”
　　我似乎料到了这样的结局，摸了摸赵小良的脑袋，我说：“进去吧，马上要上课了。”
　　赵胡子掏出一叠钱，说：“韩老师，谢谢你，这钱还你。”
　　我连忙摆摆手：“留着吧，给老人看病用。”
　　他摇了摇头，神情立马悲伤起来，他说：“韩老师，用不着了……是我对不起他老人家，没及时治疗。”
　　说着，他的眼泪就流了出来。
　　我听了，心一紧，立刻浮现出那个骨瘦如柴的老人，有气无力的咳嗽，每咳嗽一下，似乎都要用尽全身的力。
　　我拍了拍他的肩膀，安慰他，我说：“你回去吧，小良的学费不用担心，我帮他缴。”
　　他脸上露出了一丝笑，顿了顿，他说：“韩老师，我把小良的学费交了，还把媳妇找回来了。”
　　在我的追问下，他才告诉我，学费是康老师帮他交的，他的媳妇也是康兵的父亲康大宝帮忙找回来的。还说，康老师嘱咐他，千万别让别人知道，尤其不要让韩老师知道。
　　此后的几天，心中的那股火，慢慢下去了，那次讲课时的冲动早已淡然。
　　一次课间，看见康兵，我鼓起勇气过去，我问他：“康老师，能去听你一次课吗？”不管怎样，那是很早就和他做的约定。
　　他犹豫了一下，还是点了点头。
　　听课时，我特意穿了一套西服，那是我在城里听课时养成的习惯。
　　那堂课，他上得很用心。下课了，学生们四散而去。我在走廊里等他出来，他犹豫了一下，还是迎着我的目光走过来。
　　他问：“韩老师，你怎么想起来听我的课？”
　　我说：“我答应过要听你的课！”顿了顿，我又说：“康老师，你的课讲得真好！”我这话说得很诚恳。
　　他没吭声，过一会，他才问：“韩老师，你怎么不来吃饭了？”我说，总是麻烦你，我不好意思。他“咦”了一声说，麻烦啥，只是多一双筷子，你吃方便面要吃出病的。
　　他的话让我终于绷不住了，轻声笑起来。
　　见状，他说，晚上过来吃饭吧，我给你做蘑菇炖小鸡。那是他的拿手菜，我想都没想便点点头。
　　宿舍突然停电，吃过饭，我和康兵就坐在昏暗的房间里，风从门缝间钻进来，房间里冷得像冰窖一样。他穿上了厚厚的羽绒服，黑暗中模糊成很小的一团。
　　见气氛有些尴尬，我找话题说，在城市里这样的天气早该有暖气了。他问：“你家的暖气暖和吗？”
　　我说：“是啊，地热。”
　　他说：“地热？那可真好，多舒服啊！”
　　我看不清他的脸，但能感觉到他脸上灿烂的微笑，带着暖意。
　　我们的话题很快就转到了元旦的假期上，他小心谨慎地问：“元旦有什么打算吗？”
　　我随口就说：“去老木家。”末了，我说：“咦，不如你跟我去好了，老木元旦杀猪，可肥了，三百多斤哩……”
　　我的话还没说完，我就看见他脸色一变，身体的某个部位犹如针尖划过，微微一颤。良久，他稳了稳神，用近乎哀求的语气，试探性问：“韩老师，你能不去吗？”
　　我似乎读懂了他眼睛里包含的渴望内容。
　　我想了想，说：“不行，和老木早约好了！”
　　他脑袋微微一垂，脸色暗淡下来，没再说什么了。
　　
　　元旦前一天，我接到了老木的电话。
　　老木说：“小元，来啊，一定要来啊，哥在家等着你呢。”
　　听见老木的声音，我很兴奋，我仿佛看见了他在村委会阴冷的小屋，一边跺脚、呵气，一边摇头晃脑给我打电话。我还想起了那首歌儿：我在这儿等着你回来，尝尝家乡菜，团圆乐开怀……
　　晚上，我在宿舍打着包。
　　我决定送老木一床新弹的被子，加厚的，九斤重。
　　在下第一场雪之前，我找了镇上的一个棉花匠，为自己弹了一床厚厚的棉被，学校宿舍太冷，没有暖气，而我不大会生炉火，总把学校发的炉子弄得一团糟。
　　那个弹棉花的老师傅很厉害，微微弯曲的身影在小屋漂移，弹锤起落，奏响的音乐韵律合着空荡房屋里的回声，此起彼伏。和声里，洁白的花絮欢腾着，随风飘舞。
　　我不知道保尔;瓦莱里所说的“一种令人心平气和的、幽静的神往”是不是表述的这般境界。
　　但，我是醉了！
　　我醉了的同时想起了老木，我在老木家住过一次，被狗咬伤那晚，睡大炕。老木家只有两间房，在厨房的一左一右，左边是仓储室，没有炕，堆满了凳子、椅子等物品，还有个地窖，地窖存放着地瓜、土豆、萝卜之类的东西。右边才是睡觉的炕房，大炕的一头连着厨房的灶堂。
　　睡觉前，老木把铺的褥子，盖的被子拿出来。都是又小又窄的单人褥和单人被。老木先把我要用的褥子和被子铺好，再把自己的铺好。
　　老木说：“先生，可以睡了！”我钻进了被窝，他也钻进了被窝。两个被窝虽说挨得近，却是独立的个体。由于被褥太薄，山里风大、天气凉，半夜，我冻醒了，接着，受风寒了。
　　而在赵小良家住那天，我一直拽着老木的手。起初，睡不着，看着老木的脸在月色下，黝俊、迷人，尤其是那下巴的那道疤痕，像个小精灵，在我心里跳呀跳，我很想伸手去摸，但我不敢，我实在找不到借口，我总不能不顾一切钻进他的被窝，抱着老木说：来，老木，让我摸摸你的脸。毕竟不是女人。何况，左边还有赵小良，十四岁的男孩，什么都懂了。
　　我自己都不清楚，为什么就决定送老木一床又厚又软的双人被。弹棉花的老师傅说：“小伙子，你要结婚了吧！”
　　我一楞，脸色微红。
　　老师傅接着说：“你算是找对人了，抱着新媳妇盖着我弹的新棉被度春宵，那个舒服哟，保你一辈子忘不了！”
　　我的脸更红了。
　　那一刻，我想到了老木，想到他家又小又窄的单人被。我幻想着自己和老木挤在一个被窝，盖着我送他的双人大被，他搂着我，用下巴性感的胡子扎我的脸，扎得我痒痒的。
　　这么想着，我的脸红得燥热起来。我对老师傅说：“你再给我弹一床吧，用最好的棉花，比那床还要大、要宽、要厚实！”
　　说完，我知道，对老木，我的心，已经动了。这心，要是动起来了，就不是自己的了，做事情就不受控制了。
　　是的，之后对老木做的很多事情，就是从动一下心开始的，如果不想让一些事发生，最好的办法就是不让自己心动。只是，有的人，比如说我，还比如说康兵，不让自己心动，却不能真的可以做到。到了某一时刻，就把心动变成了行动。
　　为棉被打着包时，走廊里传来吉他的声音，探头，透过玻璃窗，发现是康兵在弹着吉他，边弹边唱：
　　忘了吧，曾有过的瞬间幸福
　　算了吧，一切已结束
　　我知道他不属于我，我的心却被带走了
　　天空飘着冰雪，无法冻结我的思念
　　你的爱到底给了谁，我的心为你流着泪
　　所有的痛留给伤悲，象你曾经这样
　　(爱不爱我，告诉我有没有爱)
　　你的爱到底给了谁，我的心为你流着泪
　　谁能做到不顾一切，象我这样爱着你
　　这是零点的歌儿《你的爱给了谁》，淡淡的忧伤，和着这旋律在走廊里弥漫开来。
　　那晚，康兵变化很大，不仅弹吉他、唱歌，连思维也变得混乱了起来，成了一个言行怪异的男人。他弹着吉他，弹着弹着，就把吉他一扔，跑去了操场，围着操场，迎着雪，转圈儿跑，边跑边仰头大喊：让暴风雪来得更猛烈些吧！
　　敲钟的刘老师说：“这孩子，八成是又犯病了，去年这时候，也犯这毛病！”
　　一个教初三语文的老师告诉我说，康兵是个言行怪异的人。他还说言行怪异的男人在某种意义上可以称之为神经质的男人。他说神经质的男人是正常男人中种类最可怕的一种，也是大家最不愿接近的男人，稍不留神，就会向神经病方向转化，变成非正常男人。
　　听了他的话，我一下懵了。
　　我以为，神经质的男人就是那种搞艺术，披头长发，拎着吉他，在街上乱跑，边跑边高声弹唱“冬天里的一把火”的男人。
　　没想到，我身边的人，比如康兵，竟然能和“神经质”这三个很可怕的字眼沾上边。
　　第二天，我背着棉被，踏着积雪，上路了。
　　走到镇上的大桥，康兵追过来了。他从一辆绿色的吉普车下来，抓住我的手，说：“韩老师，别去，好吗？我陪你过元旦，成吗？”
　　我看了康兵一眼，他的精神似乎有些恍惚，整个人像是要飘了起来，我真的担心，担心要是突然来了一场大风，他定会被刮到桥下的冰层，摔个脑浆崩裂。
　　我没说话了，轻轻摇了摇头。有些话真得很难说出口，问题是，我已经开始排斥康兵了，从心里排斥。
　　康兵说：“那，韩老师，上车吧，路远道滑，我送你过去！”
　　我看了看天，乌山大桥的上空，一片空旷，久违的太阳也在沉寂后，毫不吝啬的敞开她那温暖的怀抱，明晃晃的，不仅给冬日里的我带来温暖，也让我的心情格外舒畅、愉悦。
　　我说：“康老师，谢谢，我想自己走着去。”
　　苍天作证，并非存心拒绝康兵，来这儿后，我一直幻想着，某一天，雪停了，灿烂的太阳出来了，我迎着太阳，踏着雪，走在乡间，静谧地挥洒着阳光，一边听着脚踩雪的扑扑声，一边享受这种置身于世外的悠然自得。
　　这一天，终于来了。
　　只不过，这天，恰好是，通往老木家路上的那天。
　　康兵很是失望：“韩老师，为什么要拒绝我？我会吃了你么？我会让你不安么？我会故意把车开进河套么？”
　　他一连说了好几个么，说着说着，他情绪激动起来，大叫大喊着，像个疯子，甚至还用脚狠狠踢了一下车轮胎。
　　这种瞬间判若云泥的变化，让我感到了事态的严重性，想起了昨晚康兵的行为，我突然意识到，他真的犯病了，而且病得还不轻。
　　当然，我说的病，是指神经或着说精神方面的病，我怀疑他有间歇性精神病，因为我突然就想起刘老师曾经告诉我，说康兵患了“二倚子”病，要我离他远一点。
　　我一直不清楚，这“二倚子病”究竟是一种什么病。
　　现在，我似乎明白了。
　　我就想，那一定是种类似于癫痫、羊角疯，或者说精神之类的病，这种病会定期发作，发作的时候，失去理智，大喊大叫。
　　刘老师不是说，康兵去年这个就时候发作了么。
　　正是我对“二倚子病”这种病情想当然的猜想及误解，贻害了康兵。
　　我靠过去，搂着康兵的肩膀，安慰他说：“康兵，没事，没事的，‘二倚子病’是可以治疗的，等韩老师回城，一定领你找家好医院……”
　　话未完，康兵先是一怔，尔后像被电击了般，从我怀里弹跳开来，直直地盯着我，目光生硬，眼窝里像是戳了几根铁棍。
　　康兵的这种眼光令我不寒而栗。顿了顿，他用轻蔑，甚至是鄙夷的语气问：“哟，韩老师，难道你不是个‘二倚子’？”
　　我轻松一笑，说：“我？我是‘二倚子’？你看我像吗？”
　　说这话时，我的语气很和善，表情很轻松，甚至带着微笑，我不想再刺激他。我甚至还说，是吗，你要觉着我像，咱俩就一起看医生，一起治疗。
　　我这种，在自己看来和善，在康兵看来玩世不恭的调侃，令他彻底绝望。
　　康兵不再说话了，收回了鄙夷的目光，他甚至还冲我笑了笑。上车前，他我挥了挥手，说：“韩老师，你走吧，路上小心点！”
　　康兵态度的急骤转变，令我一头雾水。我在想，这个康兵，神经病患得还真不轻，家里这么有钱，咋就不早点治哩！
　
第八章
　通过老木家的路上，虽然，已是又累又饿又冷，但我心中洋溢着轻松和快乐，我甚至还吹起了口哨，想着就快要见到老木了，我像被一团暖云托着，连走路都变得轻盈起来。
　　没想到，老木驾着马车来接我了。
　　远远地，他在马车上喊着：“小元――”
　　风中，老木的声音磁性，且有穿透力，如果声音具备一点物理学意义上“力”的力度，我肯定会被当场击倒。
　　自上次从老木家返回，我和老木的关系一下亲密起来，好象更进了一步。虽然都没说什么，但彼此关心对方的那份心意是可以感受出来的。
　　那次，从老木家返学校，第二天，很早，校长就在楼下的操场喊，韩老师，电话。电话是老木打来的。他先是告诉我，别担心，他会照顾好赵小良兄妹，接着又问康大宝有没有找我麻烦。
　　我说，别担心，要找麻烦也不会这么早。
　　老木听了，憨憨地笑，老木说，他起得早，给兄妹俩做完早饭出去放牛，路过村委，寻思顺便给我来个电话。
　　老木说，小元，哥总觉着放心不下，康大宝这人，咱还是别惹！
　　现在想来，爱，真是很奇妙的东西。爱一个人，说爱上就爱上了，不爱一个人，说不爱了就不爱了。套一个很俗的词，对眼，这眼要对上了，这爱就来了。
　　感情有时就是这样，让人费解。无缘的人，即使有再多诱惑也难以接受，有缘的人，却可不需要拥有太多。
　　老木从马车上跳下，平稳健康，生机勃勃地向我走来。
　　马车上，暖洋洋的太阳光照在我身上，舒服极了。大马路上，清清爽爽，目光放远，可以看到河对岸那边人家升起的炊烟。宽宽的乌河水面结了一层厚厚的冰，雾气顺着冰层往空中升，几个小孩，在大人的带领下，在冰面凿冰抓鱼，被捕获的几条河鱼，在冰面上挣扎、跳跃，阳光照射下，银白、闪亮。
　　正看得出神，老木开腔。老木说：“小元，今儿咱哥俩可得好好喝一蛊！”我说：“好呀，不醉不休！”
　　老木说：“一定，一定！”
　　阳光照射下的老木，是这么的耀眼，就像太阳光一样，下巴那道醒目的疤痕，在阳光的映照下，栩栩生辉。我在想，如果老木是太阳，我就是早晨的露珠，甘愿在他的照射下，瞬间化为乌有，却也幸福！
　　我从背包拿出一件新的棉衣，那是冬天前，我伯母邮寄过来的，一直没穿。对于老木，我不知道怎么来表达心中的好感，我目前能做的，就是物质上的给予，让他觉得，我是对他好，关心他的。他呢，只需受用着这种关心与好。
　　果然，老木感动了，用手摸了摸棉衣，嘴吧动了动，嗫嚅着嘴唇说：“小元，咋又送我衣服？这棉衣面料好哩，指定暖和，还是新的，不行，哥得算你钱。”
　　我不乐意了，我说：“老木，别介，咱俩谁跟谁啊，真要算，咱俩可得好好算算……上你家吃饭、在你家住宿、跑二十多里给我送大白兔、替我收留赵小良兄妹，请我吃新鲜猪肉……”我假装数起了指头，我说：“老木，至少该付你一百万吧！”
　　“一百万？”老木显然被这个天文般的数字吓住了，憨厚的笑着，“吃几顿饭就值一百万？”
　　“可你救了我的命，我的命不值一百万？”我故意提高了嗓门，撇了撇嘴。
　　“值！”
　　老木再次憨厚地笑了，突然用铁塔般的胳膊箍着我的肩，脑袋碰着我的脑袋，老木说：“小元，这棉大衣服，哥收下了。你说咱哥俩咋就这么有缘，在山洞给碰上了，还就好上了。”
　　他那个无意的“还就好上了”，让我的心猛地一动，想起以前，有个同事，喜欢上一个女孩子，求婚时，不说嫁给我吧，只说咱俩好吧，结果俩人真好上了，好得就跟一个人似的。
　　我红着脸看了看老木，试探性问：“老木，你愿意跟小元好吗？”
　　老木的胳膊像是上紧了的发条，把我箍得更紧了：“愿意，当然愿意！咋会不愿意呢！”
　　我忙问：“真愿意？”
　　“那可不，老木是庄稼人，只怕小元嫌弃！”
　　我追问：“愿意永远和小元好？”
　　老木重重点头：“永远和小元兄弟好！”
　　“说话算话？”
　　老木神情严肃起来：“我老木，没别的优点，就是说话算数。”
　　我说：“我还是不信！”
　　老木睁大眼睛：“要哥咋做，你才相信？”
　　我说：“咱俩击掌，击掌时，你说‘我，陈老木发誓，这一辈子都和韩小元好’”
　　老木扑哧，乐了，热气顺着鼻子往上窜。
　　老木说：“我不叫陈老木，我叫陈丰。”说着，老木举起了右手，表情严肃地说：“我，乌山镇乌岭沟村村民陈丰，这一辈子，永远只和咱兄弟韩小元同志好！”
　　老木把“都”改成“只”，说成“只和韩小元同志好”时，我一下也乐了，心像开花了般，我大笑着捶了老木一下，脑袋差点钻进他怀里。
　　我说：“老木，你也太能忽悠我了吧，你咋可能只和我一个人好呢！”可心里的那个好受，像三伏天吃了根凉黄瓜一样。
　　老木用鞭子抽了一下马屁股，老木说：“俺是粗人，除了咱小元兄弟，也没人瞧得起，愿意和俺好！”
　　我脑袋一歪，用稍带嗲嗲的腔调说：“那，怎么个‘好’法！”
　　老木想了想，说：“好得就像俺亲兄弟！”说完，老木又一字一顿补充：“不，比亲兄弟还亲！”
　　哈哈哈！
　　一路上，我们欢快地笑着。
　　其实，我当然清楚，老木所理解的“好”与我理解的“好”是两个概念，但我就喜欢老木亲口说出来，哪怕意思不一样。
　　这种感觉难以描述，像是怀里揣了只兔子，嘣嘣直跳，好象人家真要和我那种“好”似的。
　　
　　院子里，挤满了一桌一桌的村民。
　　除了赶集，除了课堂上我的学生，我这辈子从未见过这么多的山里人扎堆。
　　老木养的大肥猪，元旦前一天就杀好了。今天，只是宴请村里的村民。由于天冷，老木在院里搭了个塑料大棚，大棚里摆了五桌。闻风而动的村民早已按捺不住，喊着：“来了，来了，先生来了！”
　　老木把我安排在中间的一张桌子，老木说：“这是俺兄弟韩小元，城里的教书先生，下面请他给大家讲几句！”
　　我没想到老木会来这一出，我脸一红，站起来，我问：“老木家的猪好不好吃？”
　　村民说：“好吃着呢！”
　　我又问：“酒好不好喝！”
　　村民说：“好喝着呢！”
　　我说：“那还客气啥，赶紧吃赶紧喝啊！”
　　有个愣头青笑嘻嘻问：“先生，这酒，随便喝吗？”
　　我说：“喝，随便喝，今儿的酒钱，先生我包了。”
　　村民呼啦，倒起了酒，一个个蘸着蒜酱，吃着香气扑鼻的猪肉血肠，兴高采烈地用碗喝着酒。
　　院子里一下热闹起来了，男人喝，女人也喝，老人喝，小孩也喝。他们一个个过来敬酒，夸着老木能干，养的猪肥，还有本事，能和城里的教书先生称兄道弟。
　　老木尤其兴奋，喝了酒的老木气色红润，精神抖擞，嗓门也随之大了起来，一座一座过去敬酒，老木一边乐颠颠地忙着给大家斟酒，一边说：“吃，啊，随便吃，没啥好菜，俺兄弟说了，酒，保证有得喝！”
　　村民说：“老木，行啊你，城里的教书先生都成你兄弟了，媳妇不愁找了。”
　　老木用更大的嗓门回应：“城里的教书先生都成俺兄弟了，找个媳妇算个啥事，要找明儿就能领个回来。”
　　村民附和着：“是啊，老木本事大，不愁找不着媳妇。”
　　老木敬酒时，不时把目光转向我，似乎察觉到了我一直盯着他看。
　　是的，我一直在盯着老木，我就觉得老木给人倒酒敬酒的样子实在好看，挺胸，仰脖，像只骄傲的公鸡，给人一种拽拽的、酷酷的感觉。
　　这种好看，是与生俱来与后天因素的完美结合。与生俱来，是上帝给了他健康结实的身体、刚毅俊朗的佼容；后天因素，是农村粗砺风景造就了他内心的憨厚与善良，言谈举止的大方和刚毅――就像永远飘香的碧螺春，去除了浮躁又保持了香味，而具有了独特美的风格。
　　喝了酒的老木，脸色通红，就像一团红彤彤的光，这团红彤彤的光，犹如一张通往老木的通行证和优惠券，照亮了我未来的生活。
　　突然就意识到，老木身上的某些东西，某种感觉，正是我多年来梦寐以求的。
　　这么想着，我有点意乱情迷起来。
　　意乱情迷间，锁子和媳妇英子过来了。
　　锁子满脸酒气地说：“你叫小元，是吧，我哥说了，你是俺的救命恩人，来，锁子哥敬你一杯。”
　　其实，锁子和老木长得有几分相似，都是山东人的后代，说话都稍带山东口音。但，这种相似仅是从外在层面而言，从精神层面来说，南辕北辙。锁子目光中流出的散漫和游离，总给人一种痞痞之感，从心里不喜欢。
　　我端起了碗，敷衍着：“锁子哥，客气了！”
　　老木似乎听见了我和锁子对话的动静，放下那边的招呼，过来了。
　　老木两只手搭在我的肩上，微微醉意地说：“锁子，知道吗？什么是兄弟，这才是兄弟，我陈丰的好兄弟，比亲兄弟还亲的好兄弟。”
　　锁子听了，不乐意了，锁子说：“哟，我说哥，比亲兄弟还亲的兄弟，是啥样的兄弟？我锁子要不是你的亲兄弟，你救我干嘛，让我死在医院不就得了。莫非，你救我，就是想告诉我，我锁子不是你的亲兄弟，这位教书先生才是？”
　　许是受酒精的刺激，锁子说着说着，突然就疯疯癫癫起来，锁子起身，揣倒了屁股底下的凳子，锁子说：“哥，我知道你一直怨我抢走了英子，可人家当初压根就没瞧上你……再说了，英子该亲你也亲了，该做你也做了，你做这些时咋不想想我这个兄弟……”
　　村民纷纷放下碗筷，停止了咀嚼和碰碗，盯着锁子和老木看。锁子似乎受到了鼓舞，越说越激动，嗓门越来越大。锁子说：“你不把锁子当兄弟看，锁子还不把你当兄弟看，哪有你这样的缺德兄弟，找不着媳妇，专盯自家兄弟的媳妇……”
　　“不要以为人家买了你几张凳子，就成你兄弟了……怎么说，人家也是城里人，是大学生。大学生呢，那都是人尖子，都是人上人，都是人精，搁过去，那相当于举人，是举人的有几个是憨蛋呢？还自当是人家兄弟……”
　　锁子越说越过分、越说越难听，老木脸色铁青、一言不发。见状，我赶紧站起来，对村民说：“大家别客气，接着喝，啊，尽情喝！”
　　也许是受了锁子的影响，村民坚持了一会儿，在英子强行把锁子拖走后，呼啦一下，全散了。
　　暖乎乎的塑料大棚里，只剩下我和老木呆呆地站立在那里。
　　我拍了拍老木的肩膀。我说：“老木，进去歇息歇息，这里有小元收拾就行了。”
　　老木苦苦地笑了笑，说：“小元，没事，哥让你见笑了。”
　　不一会儿，英子就风风火火过来了，她一把夺去我手里的脏碗筷，用夜莺般的声音说：“哎呀，我说小元兄弟，你咋能干这活呢？一边歇着去。”说着，她挽了挽袖子，麻利地收拾着碗筷，擦起了桌子。
　　这真是一个长相不赖，还能干的女人，难怪老木一直对弟弟锁子抢走这个女人耿耿于怀，即便锁子是他的亲兄弟。
　　我恨恨地想。
　　难道，老木一直不找媳妇，是因为英子？这么想着，一股空前的绝望由心而生。
　　从厨房出来的老木看见英子，一楞，老木说：“锁子媳妇，你快回去，这里用不着你。”
　　英子嘴一撇，说：“哥，你怕啥怕，难道我吃了你不成，再说了，就算英子想吃你，这不还有小元兄弟一边瞅着呢？”
　　我感觉到，每次和老木说话，英子脸上都洋溢着一种既暧昧又神秘的笑容，雾非雾，花非花，似喜若嗔，似有若无。
　　英子说着，就把目光投向了我，英子说：“哎，小元兄弟，要我说我哥对你还真是好哩，一向年前杀猪的他，今年非提到元旦，还说是为了他兄弟小元……自结识你个兄弟呀，我哥整天乐呵呵的，八辈子都没这么笑过，话也多了，见人就打招呼……以后呀，有时间就过来，陪我哥说说话，唠唠嗑嗑啥的……”
　　她一口一个“我哥我哥”，听得我厌烦。
　　厌烦间，她儿子皮皮过来了，皮皮哭哭啼啼喊：“妈妈，爸爸又在家喝酒，摔凳子，还打我。”
　　老木说：“锁子媳妇，快回去瞅瞅。”
　　英子说：“瞅啥瞅，喝死了才好！”
　　老木瞪了她一眼，脸一沉，我连忙把目光转向皮皮，我说：“皮皮，过来，看叔叔给你买什么好东西了。”
　　皮皮蹦蹦跳跳过来了。
　　我把糖掏出来，举得老高，皮皮一跳一跳的，喊着：“给我，快给我！”
　　老木脸色逐渐缓和起来，在旁边笑，英子也跟着笑，
　　我说：“皮皮，快喊妈妈回去。”
　　皮皮拿着糖，过去抱着英子的腿，皮皮摇着英子的腿，脆生生喊：“妈妈，走，回家！”
　　
　　下午，赵小良兄妹过来了，拎着一盒大蛋糕。
　　我很是惊讶，我说：“哪来的蛋糕？”
　　赵小良说：“康老师送的，要我交给你。”
　　妹妹从背筐里掏出一只大白兔，妹妹说：“叔叔，哥哥说你今天生日，这只大白兔送给你。”
　　赵小良把蛋糕举得老高，说：“韩老师，生日快乐！”兄妹俩的笑脸像葵花一样纯净美丽，每双眼睛都像湖水一样清澈见底。
　　我的眼泪滚滚而下。
　　我恍然大悟，今天竟然是我的生日！
　　其实，我的生日很好记，就在元旦这天。
　　也就是这天，我在这个世界最亲的人――父亲，急匆匆从外地赶回来为我庆生，第二天一早，又急匆匆离开，接着，一个年轻的生命陨落。自父亲去世后，多少年来，我一直淡化这个日子，试图强行把它从记忆中删去。
　　我似乎明白了老木为什么要选元旦这天杀猪。当然，我也想起了康兵，他要我留下，其实是想陪我过生日。赵小良说，康兵特意开车把蛋糕送到他家，嘱托他再转交给我。
　　我的心，忽然难受起来，为曲解康兵之意难受――镇上是买不到“好利来”蛋糕的，康兵定是托人上县城，甚至上市里买的。
　　炕上的小桌，我点燃了生日蜡烛，耀眼的火花像是跳跃的精灵。我闭上眼睛，在兄妹俩的欢笑声中，许下了生日愿望――听说生日愿望是会实现的。
　　吃完生日蛋糕，赵小良领着妹妹回去了。
　　晚上，我吃着老木做的打水蛋和长寿面，老木举着老白干酒瓶说：“咱哥俩今儿必须喝，痛痛快快喝。”
　　我说：“好啊，喝，还得醉！”
　　炕上，我们一边喝着酒，一边唠着家常。
　　老木说，以前，他家杀猪，家家提一大壶酒过来，桌上放得满满的，酒内馨香飘溢。敬酒声、划拳声、祝福声，连成一片，整个院子充满欢声笑语……过年了，他和锁子坐在炕上，中间放一张小方桌，桌上放着酒壶和杯子，锁子敬他、他回敬锁子，不用碰杯，一饮而尽。酒到酣处，锁子无所顾忌，平时没敢说的话，这会儿都从嘴里溜出来。他呢，流到嘴边的训斥也变成了宽容的笑声……他和锁子，唠呀唠，来年的春播、夏耘、秋收，在唠嗑声中，安排得妥妥帖帖……”
　　老木与其是说给听，不如说是讲给他自己听，他说一会儿，顿一会儿，好象就有一副他所描绘出来的美丽图，已活生生在他眼前晃呀晃，晃得他必须停下来仔细地瞅。
　　老木的酒量并不大，但他很豪爽，根本无须劝，拿起瓶就往嘴里倒，我从村小卖店买的三小瓶老白干，只剩最后半瓶了。后来，我实在挺不住了，我说：“老木，我要去茅房撒尿。”
　　老木家没有便桶，需去房后菜园的旱厕。由于灶堂的脏水排到房后的园子，通往旱厕道上的积雪上结了一层厚冰，滑溜得简直可以飞行了。
　　怕我滑倒，老木说：“小元，外面天黑，道滑，哥陪你去。”
　　老木说这话时，已舌头发麻，含混不清了。
　　下炕后，老木走路开始打晃，我也醉得厉害，瞅着老木的脸，就像瞅着一个红通通的灯炮。我张开手臂就往老木肩膀摊，老并没有推开我，似乎还有点迎合，我们就这样粘在一块，相互搀着，七拐八折在黑夜里走着。
　　外面昏黑一片，远处的民宅偶尔发出一闪一闪的光芒，也是那么的微弱。
　　外面没风，但很冷，我们走着走着，就觉得老木身上有一股律动的男人气息，这股气息很是让我着迷和沉醉，刚开始还不觉得，一会儿就渗透到你的末梢神经。
　　我咬齿不清地说：“老木，小元想摸摸你的脸。”
　　我承认自己醉了，同样，我还承认老木也醉了。我在想，我要是没醉，那该多好啊，可惜，我还是醉了，只听得老木嘟嘟囔囔地说：“脸？脸有什么好摸的？”
　　但我确实醉了，确实醉了的我，最感兴趣的就是老木的脸，我想知道老木的脸究竟有什么魔力，能让我有如此大的反映，一会儿揭竿而起，一会儿擎天一柱。
　　自对老木产生好感后，我每次见到老木，就好象起义农民碰到了宋朝。有宋三百多年，农民起义大大小小有数百次之多――宋朝是中国历史上农民揭竿而起闹革命次数最多的朝代。
　　我把自己比喻成宋朝农民，把老木比喻为宋朝是再恰当不过了，我几乎每看一眼老木，身体的某个部位就会揭竿而起，蠢蠢欲动，总想像宋朝的农民那样闹上一把！
　　我不加理会，伸手过去就摸老木的脸，摸着摸着，我身子一颤，腿一滑，差点滑倒。许是怕我真滑倒，老木就说：“小元，道滑，咱不走了，就在这儿解决。”
　　老木一只手死死搂着我，另一只手就去掏裤裆里的老二。我一直在摸着老木的脸，月夜下，老木的脸像是上了一层白白的细霜，实在迷人，摸着摸着，我下面就硬了，湿湿的，涨得难受。
　　也许是棉裤太厚，裤绳勒得太紧，也许是醉了，一只手掏起来不利索，老木掏了很久也没掏出来。我有点着急了，只想着早点回屋，好好摸老木的脸，摸他一个晚上。
　　我说：“老木，好了没？”
　　老木又蟋蟋蟀蟀掏了一阵，还是没掏出来，他嘟囔着说：“咦，怪了，老二跑哪去了？咋掏不出来了哩？”
　　我听了，觉着很好笑，这老木，出来撒尿，连老二都掏不出来。本来是摸着老木脸的手，鬼使神差就伸到了老木的挡部。
　　我说：“老木，咋搞的哩，老二也掏不出来，来，小元帮你。”
　　很快，隔着棉裤，我摸到了一陀软软的东西。很快，我的手，哆哆嗦嗦越过棉裤裤眼，摸到了老木又松又肥的粗布裤头，那陀软软的东西更清晰地呈现在了我手里。
　　可惜，我醉了，醉得意识不清，无法感受第一次触及老木老二的真切。我只是似乎记得，我不停地抓着那团软软的东西，抓来抓去，却怎么也拽不出来。只听的老木说：“还是我小元兄弟好啊，要撒尿还帮哥掏老二。”
　　我说：“摸是摸着了，咋个掏不出来呢。”说着，我突然用力把老木蓬松的大裤头往下一扯，没想到，就这么一扯，便真实摸到了他的老二。
　　原来，老木的大裤头没有裤眼，被棉裤裤腰的腰绳勒住，通过棉裤裤眼去掏，不把大裤头拽下来，当然掏不出来了。
　　大棉裤扯下来后，当我把老木的老二通过棉裤裤眼扯出来时，那团软软的东西像龙抬头，慢慢开始膨胀，并逐渐立了起来，直直的、挺挺的。
　　老木虽然醉了，醉得厉害，但醉得再厉害的人，他还是有意识的，而且，这种意识的判断往往很准确。
　　老木就说：“咦，出来了，还硬了。”
　　我说：“你的才硬，我的早就硬了。”
　　老木说：“小元，行了，把手拿开，哥要撒尿了。”
　　我说：“你撒吧，小元帮你把着。”
　　老木笑了，边笑边打着酒嗝，老木打着酒嗝说：“这兄弟，好得简直了，撒尿还帮哥把着老二。”
　　老木撒着尿，出来一点，又缩回去了，就像流水后嘎然而止的水龙头――我一直在把玩着老木的老二。
　　天地良心，我醉了，醉了的我并不知道自己在干什么，就觉得老木这玩意儿摸着咋那么舒服，手感咋那么好哩，摸着摸着，就觉得比摸老木的脸还舒服，就舍不得撒手。
　　老木说：“小元，还是把手拿开，哥怕弄脏你的手。”
　　我这才不情愿把手松开了。
　　老木吸了一口气，顿了顿，一股液体连贯而出。结束后，老木抖了抖身子，说：“好了，小元，该你了。”
　　我说：“老木，帮小元解皮带。”
　　老木把手伸过来，那只性感的手一直在我小腹挠呀挠，皮带却纹丝不动。也怪，老木平时很少系皮带，一根半粗半宽的裤绳像黑墨水染过般。
　　老木说：“咦，咋解不开呢？”
　　我没有理会，手又一直在摸老木的脸。老木的脸在酒后突然变得红润俊美起来，俊美得令我着迷。
　　老木拖了拖我，把我靠在身后的墙上，腾出了另一只手。
　　喀嚓！皮带解开了。
　　老木说：“好了，可以了。”
　　我说：“老木，帮小元掏出来！”
　　老木说：“小元自己掏，哥帮你解开了。”
　　我说：“老木，不够意思，小元都帮你掏了。”
　　老木说：“好好好，哥帮你掏。”
　　老木的手刚伸过来，我那个部位已硬得开始上下一翘一翘的了。
　　老木嘿嘿笑了，老木说：“呵，硬了，小元想媳妇了。”
　　我说：“我早硬了。”
　　老木说：“小元早就想媳妇了。”
　　撒完尿，回屋上炕，我便意识混乱起来，我不清楚究竟发生了什么。好象我一直在说：“老木，我要抱着你睡，抱着你睡。”
　　直到天亮了，太阳出来了，老母鸡在屋后的园子咯吱咯吱忙着觅着食，阳光透过的枝叶落到窗户上，落到炕上，照在我的脸上，我才发觉自己躺在老木的炕上。我一向是，喝醉后，睡着了就跟死猪一样，第二天起来脑子就跟清洗过一样，什么都记不得的。
　　老木早起来了，他在灶堂做着早饭。说是做早饭，其实快到响午了。
　　我说：“老木，咋不喊我起床？”
　　老木说：“瞅你睡这么香，寻思让你多睡会儿。”
　　吃饭时，英子领着皮皮过来了。英子说：“哥，锁子又在家喝酒，摔东西，说是又要出去赌。”
　　老木闷着头吃饭。
　　英子说：“哥，你看他整天就知道喝酒，你家的猪都杀了，而我们的猪还在圈里饿得乱叫，这样下去怕不需要杀，饿都要饿死。”
　　老木还是不说话。
　　英子说：“哥，你也管管锁子，他喝完就出去赌，赌输了还急眼，万一又被人砍了，我不管还不是得你去管。”
　　老木扔下碗，说了句“小元，你慢慢吃啊”，就下了炕，出了屋。
　　英子跟了出去。
　　英子说：“哥，你干啥去哩？”
　　老木还是不说话，直到把牛从栅栏牵出，才憋了句：“放牛去，都响午了。”
　　英子说：“锁子你到底管还是不管？”
　　老木没说话，牵着牛就出了院子。

第十章
　　关于老木、锁子，还有英子之间的微妙关系，之前也有些耳闻，断断续续，零零碎碎，比较完成的版面，还是从当事人英子、锁子，及村民喜子口中得知。
　　老木放牛去了后，我陪皮皮在炕上玩儿。
　　这个小家伙，长得太可爱了，虎头虎脑的，我越看越喜欢，越喜欢就越看。看着看着，我就觉他长得有点像老木，起初还不觉得，可越看就越觉得像，越像我心情就越沉重，我突然就想起昨天锁子说的“英子你该亲的亲了，该做的做了”之类的话。
　　难道，皮皮是老木和英子的私生子？
　　想到这，我有点头皮发麻。
　　当皮皮玩够了，嚷嚷着要回家，我想也未想，带着疑问抱着皮皮就去了他家。
　　锁子的家并不远，就在老木家旁边的那间房，只几步脚的功夫。刚出院子，就碰见了昨天笑嘻嘻问“这酒随便喝吗”的愣头青，愣头青名叫喜子，据说是村里的老油子。老油子两片嘴很能讲，乌岭沟村流传这么一句话：鸟会飞，鱼会游，人民警察会巡逻，老油子大喜很能说。
　　这不，我刚表现出那么一点听的欲望，他就绘声绘色、口若悬河，滔滔不绝给我讲了一大通，后来，我实在受不了，抱着皮皮就进了锁子的院儿。
　　英子在院里喂猪，见我来了，不好意思地笑了。英子说：“哎呀，小元兄弟，太麻烦你了，让他自己回来不就得了。”
　　我笑了笑。
　　锁子很热情，非要拉我进屋。
　　我看了看屋里，暗沉沉的光线，灰尘密布的几件粗陋家具，不是缺胳膊就是少腿，几把椅子不是关节松动，就是找了块破胶鞋底钉在那里，就连厨房里的大水缸都有几个小缺口。
　　锁子说：“小元兄弟，陪哥喝两杯？”
　　我未置是否地坐了下来。
　　倒上酒，锁子的话匣打开了。
　　一些关于老木、锁子，还有英子的故事才得以知晓。
　　老木今年31，锁子29，父母早早过世，为了拉扯弟弟锁子，竟然把自己的婚事给忘掉了，日子慢慢有了起色开始想女人的时候，自己已是二十六岁的大男人，锁子也成了二十四的小光棍。
　　在偏僻农村，男人二十六还未娶媳妇，就属于老男人了，方圆几个村子里，该嫁的嫁该走的走了，在山沟沟里找只野兔还不是很难，但要是找一个二十来岁的丫头，那比登天找仙女还难。好不容易碰见了隔壁村的这个英子，过门没几天，男人挖煤出了事故，被捂死在矿井。
　　男人死后，英子搬回了娘家。
　　这么年轻，总不能守活寡。
　　有了这个空缺，老木着实高兴了一番，就提着彩礼去媒婆子家，要抢着去给英子提亲。媒婆子说，英子娘说了，谁要看上了英子，她和媒婆一起，领着英子亲自登门拜访。
　　这不，媒婆子领着英子娘和英子一起过来。
　　恰好，老木不在家，去了镇上。老木是去镇上给英子买衣服，一件红红的衣服，就是迎亲那天新娘子穿的红得像血的衣服。
　　没想到，赶到老木家，英子娘一眼就相中了在院里干活儿的锁子。
　　锁子正露着膀劈柴火，当时的锁子年方二十四，高大结实、四肢灵活有力，嗓子也十分洪亮，鼻子高挺，两道眉毛像上了黑漆，眼睛似乎没有眼白，只有深深的不见底的黑，像两口深井，十分的醒目。
　　锁子比英子大三岁，年龄也般配。
　　英子娘说：“多好的小伙儿，就他了！”
　　媒婆子慌了，忙说：“不是锁子，是他哥。”
　　英子娘问：“他哥？多大？”
　　媒婆子说：“二十六。”
　　英子娘说：“不行，是弟弟的话还有商量，是哥哥的话免谈。”说着，英子娘抬起腿，拉着英子准备去下一家。
　　媒婆子悄悄把锁子拉到一边，媒婆子说：“人家看上你了，你咋个意见？”
　　锁子看着英子，口水都快流出来了，连连说：“好，好，我同意！”
　　英子娘笑嘻嘻地说：“好，好，你们两个年轻人唠唠，认识认识，我们出去走走。”
　　媒婆子和英子娘刚出院子，锁子就拉着英子进了屋，没坐一会，锁子就把英子按倒在炕上。英子结过婚，被男人开过荤，她也看上了锁子，起初还故意羞羞答答、躲躲闪闪，不一会儿，就半推半就，与锁子在炕上滚成了一团。
　　买完新衣服的老木，美滋滋地从集市上回来。
　　干柴烈火完的锁子也美滋滋的。老木问：“瞧你那美滋滋样，捡着钱了？”
　　锁子说：“我捡着媳妇了。”
　　老木瞥了瞥锁子：“哪家的媳妇能让你给捡着了？”
　　锁子说：“隔壁村刚死了男人的英子，老好看了，大眼睛扑闪扑闪的。”
　　老木眼睛睁得大大得，也扑闪扑闪得，闪着闪着，眼睛就腥红起来。
　　锁子说：“哥，你急啥急呀，人家娘俩嫌你年龄大，一堆看上我了，好歹也算看上一个，我也不小了，你总不能让我陪着你打一辈子光棍吧。”
　　老木不说话了。去屋里拿了一叠钱出来，扔给锁子，拿眼睛剜了锁子一眼，老木说：“明儿还不赶紧给我提亲去！”
　　锁子说：“哥，把你新买的红衣服给我。”
　　老木一听这话，又剜了锁子一眼，老木说：“想得美！”说完，老木才发现，那件红得像血一样的新衣服一直在自己怀里掖着。
　　锁子说：“不就是一件红衣服吗，你自己搂着它睡觉去吧。”
　　第二天，锁子拿着钱去英子家提亲，回来的时候，他的身后就跟着英子。走到村口，锁子自己提起一挂鞭炮，噼里啪啦地放，炸碎的炮皮红红地落在地上，他这是向村里人宣布，他锁子，乌岭沟村的二号光棍，要娶媳妇了。
　　村人边嗑瓜子边出来看热闹。
　　村人说：“不是你哥要娶英子吗？”
　　锁子笑着说：“不是的，是我，我快二十五了。”
　　村人笑着说：“你还骗人哩，明明是你哥，是你把英子抢走了。”
　　村人又说：“算了，你哥俩共用一个媳妇吧。”
　　有个认识英子，叫喜子的村民走到英子面前，盯着英子看，嬉皮笑脸说：“不赖嘛，死了老公还这么水灵，你不是嫌锁子哥老吗，干脆跟我走算了，我比锁子还年轻。”
　　英子生气地说：“胡说啥呢，我没见到他哥。”
　　喜子说：“哥哥跑镇上给你买红衣服去了，可惜你穿不上了。”
　　英子悄悄问锁子：“啥红衣服？我咋不晓得呢？”
　　锁子说：“就是一件破衣服，没有啥好稀奇的，到时候我给你买一件还红的。”
　　日子过得像流水。
　　很快，英子怀孕了，接着，儿子皮皮出生了。
　　起初，小两口过着安安生生的日子。儿子皮皮出生后，锁子不安分的灵魂开始跳动了。先是在英子怀孕的时候，和其他女人媾和。锁子说：亏了，亏了，我一个黄花小伙儿，娶了个开过浑的二手货。在儿子皮皮出生后，锁子又迷上了赌博。皮皮都五岁了，还整天昏天黑地搓麻将。
　　英子找到老木，说：“哥，你也管管锁子，你看他整天出去玩牌，你家的地里都出青苗了，我们家的地还荒着哩，锁子还说要给我买红衣服，这样下去怕是要光着身子。”
　　老木想起他箱子底下的那件一直没送出去的红衣服，老木没抬头，提着刨子在一块木板上吱溜溜地推着，卷起的刨花一条一条落在地上。
　　英子说：“听锁子说，你有一件红衣服，是吗？”
　　老木推完了，拿起墨斗在木板上打线，英子要帮他拉线，老木不要，顺手就把锥子一抛，就扎在木板上了，独自儿就在木板上打了一道黑线，老木抬起头，看了一眼英子，依然没有吱声。
　　吃完饭，老木把椅子搬上马车。英子问：“哥，你去哪？”
　　老木不搭话，驾着马车就走。
　　英子追过去喊：“哥，我求你一件事，你帮我捎件红衣服，要和你那件一模一样的。”
　　那个叫喜子的村民看见了，说：“想让你哥带你去镇上玩是吧，晚上是要在镇上过夜，要在一个床上睡的。”
　　喜子接着说：“你不是想红围巾吧，你是想让人日吧，要不，我跟你买件……”
　　老木卖完椅子，从镇上回来，碰见了锁子。老木说：“还不收拾你的地，后半年吃鸡吧去！”
　　锁子说：“种地顶个屁用，还不如一把自摸。”锁子和喜子村前村后地吆喝着，凑人支麻将摊子。
　　看着锁子一晃一晃远去的背影，老木想，管了锁子25年了，家也分了有五年了，各人的日子各人自己过，他也管不了那么多。
　　英子举着笨重的锄头，独自在地里挖呀挖，听见老木驾马车的声音，英子扔了锄头，从地里跳到大路上，迎着马车问：“哥，你给我捎的东西呢？”
　　老木没吱声，停也没停把马车驾走了。
　　英子拎起锄头兴冲冲地赶回家，拦着老木问：“你给我捎的东西呢？”
　　老木说：“忘了！”老木其实没忘，椅子卖了个好价钱，他跑了几个地方，终于找到了一模一样的红衣服，但他没有买。
　　英子看着老木的脸，一行泪水流了下来，英子说：“哥，你是不是怕我不给你钱。”
　　老木的脸憋的通红，他不知道怎么说，所以他没有吱声，从口袋里取出两包花生，扔给英子，英子随手一丢，就扔进旁边的水沟里去了。
　　半夜，锁子从牌场上散了，回到家就打打闹闹的，还有英子嘤嘤地哭。锁子说：“王八日的，你是不是让他给你买红衣服了？”说着，锁子就故意刺激英子：“你本身就应该是他的女人，你跟他睡了，他箱子底下的红衣服就会送给你。”
　　又是一阵激烈的打闹，英子说：“我就跟他睡咋了？我不仅要跟他睡，还一定要睡给你看。”
　　锁子又给了英子一耳光：“死婆娘，不要脸，给脸就往上爬。”
　　第二天，老木在地里锄草，英子在旁边的一块地里套牛耕地，怎么也套不上，套急了，牛一扬脖，英子顶翻在地里。英子坐在地里放声哭了起来。英子哭着说：“你个王八日的锁子，还不如死了算了。”
　　老木锄完草，掉头就走了，走到一半，看见英子起身继续套牛，却再次被老牛掀翻，终于不忍心，折了回来。
　　老木走到老牛面前，一伸手，两个指头就插进了老牛的鼻孔里，老牛乖乖的被套住了。老木一扬鞭子，一声吆喝，那闪亮的犁铧扎进了地里，犁出了一道道土沟。
　　英子说：“这块地分家前就是你耕种的，我回去给你做饭，你想吃啥？”
　　老木不吱声，鞭子抽着牛屁股。
　　中午，英子提着篮子过来了，里面装着回锅肉、花生米和一小壶酒。
　　喜子看见了，喜子是个矮而粗壮的家伙，静止不动立着时像个消防栓，跑起来像个火车头。
　　喜子说：“你弟媳妇给你送肉片子来了。”
　　英子说：“送就送，咋了？又不是你娘的肉片子，真要是你娘的肉片子，那老得啃也啃不动了。”
　　老木不说话，又犁了一会儿，解开牛套，把牛赶到土楞上，准备离开。
　　英子说：“你个老木疙瘩，就真是我的肉片子，你就不敢吃了？”
　　老木看都不看英子一眼，抬腿就走。
　　英子一把拉住老木，英子说：“你从不正眼看过我一眼，是不是看不上我？”
　　老木还是不说话。
　　英子接着说：“你以为我不知道，我本该就是你的女人，有本事你把我睡了，现在就睡，反正喜子也走了，没人晓得。”说着，英子从后面揽着老木，紧紧抱住了他。
　　老木颤颤地抖了一下，正要把英子推开，锁子提着一根木棍过来了，身后还跟着一蹦三跳，屁颠屁颠的喜子。
　　锁子说：“听说你们刚才在地里滚成一团了，你还当哥哩，狗屁哥，猪都不如，竟然有脸动你兄弟的女人，你不怕丢脸，我还怕丢脸！”
　　英子安静地说：“是呀，我们刚才滚成一团了，你看，我头发上还有泥团，我哥把我睡了，我说过要睡给你看，可惜你来晚了，没看着。”
　　老木剜了英子一眼，却没吱声。心想，这狗日的女人，为啥要陷害人呢？
　　大家闻风而动，围观的村民越来越多了。
　　锁子一下把木棍砸了过去，没砸中老木，却砸在了别人脚上。
　　那人说：“我又没睡你媳妇，砸我脚干啥哩。”
　　锁子呜呜地哭了起来，锁子说：“造孽呀，是我哥把我媳妇睡了。”
　　说着，锁子拿着一把小尖刀，跳到老木跟前，要和老木拼命。
　　喜子说：“睡都睡了，你不是赌钱输了吗？不想被人拿刀砍死，要你哥把你欠的帐还了。”
　　锁子拿刀冲向老木，锁子说：“你给我两千块钱，我们两清了，否则我叫村长，去镇上找派出所，你睡了我媳妇，虽然你是我哥，睡我媳妇也是犯法的。”
　　老木躲闪不及，下巴被锁子划了道深深的口子，血泉涌而出。
　　有人说：“动刀了，出血了！”
　　锁子却大喊了起来：“我哥把我媳妇睡了，谁去派出所找人过来，我给谁十块钱。”
　　有人说：“睡都睡了，血也出了，叫啥派出所，你兄弟俩共用一个媳妇多好呀，反正你哥也找不到媳妇，你还是你哥一手拉扯大的。”
　　这时，老木发话了，老木抹了抹下巴的血，骂道：“都放你们妈的屁！”骂完，老木从内衣口袋里掏出一叠钱，扔在了锁子跟前。
　　喜子笑嘻嘻地说：“锁子，先把我的帐清了，剩下的你又可以玩好几个星期了。”
　　从此，老木和锁子共用一个媳妇的事传开了。从这个村传到那个村，到后来，在传说的时候都神秘地说：“三个人整天睡在一张炕上哩，英子睡中间，老木睡右边、锁子睡左边。”
　　有的说：“这哪是人干的事呀，就是狗也不能共用一个媳妇。”
　　有的说：“人家老木是光棍，日子过得多好，发骚的是英子。”
　　说的对，老木是想女人，但他想的是正正经经娶一房媳妇，跟自己舒舒服服、安安稳稳地过日子。
　　这期间，老木也相过几次亲，看过几个女人。有的是他没看上人家，有的是人家没看上他，好不容易相互对上眼那么两三个，鲜都未来得及尝一下，就莫名其妙地死了。
　　一个据说是老木和人家看完后，相互满意，准备隔几天提亲，没想到，亲还没来得及提，第二天对方去放牛，被一个雷活生生劈死了。
　　一个据说是，看完后，相互同意，老木怕出意外，第二天就去提亲。提完亲，不两天，对方就死了――赶集，坐小蹦蹦车，窜进了河套，一车的人，就老木的未婚妻死了。老木那个悔呀，活蹦乱跳一个人，说没就没了，手都未来得及摸一下。
　　还有一个更绝，看完了，也提完亲了，对方突然生病了，很严重，肚子鼓得像气球，老木搭不少钱给对方看病，不仅没治好，反而越来越严重。后来，娘家实在没招了，请了个巫婆来驱病，巫婆围着病人转了一圈，看见了老木。一看见了老木，巫婆就把病人的娘拉到一边，巫婆说，老木这人，面相硬，不仅面相硬，命还硬，命硬的男人专克女人。老娘吓坏，赶紧把亲事一退。亲事一退，没多久，病女人真就奇迹般好了，肚子也不鼓了。你说绝不绝！
　　打那后，老木“命硬，专克女人”的说法一传十，十传百，传开了。
　　那些未婚女子别说与老木相亲，就是听都不敢听这个名字，偶尔听见，也是捂着耳朵，尖叫着跑开了。
　　而当老木与锁子共用一个媳妇的事传得七嘴八舌、沸沸扬扬后，就连媒婆子也没脸过来为老木说媒了。
　　渐渐的，老木从心里头把娶媳妇的想法放弃了。
　　老木想：命该自己一辈子打光棍，没女人缘，明明是自己提亲，去镇上买件红衣服，却让弟弟锁子抢了先；明明是自己提亲，没人给自己抢先，却一个个接二连三出了意外，死的死病的病；明明自己是清清白白，却偏让英子这个死婆娘胡说八道，搞得臭乎乎的。
　　是的，每次相亲前，英子都会说：“哥，我知道你想什么，你这么大年龄不想才怪哩，你要实在想女人，就把我睡了吧，你想什么时候睡就吱一声，你不能这么急，一辈子的大事哩。”
　　在和第三个女人定完亲后，老木喜滋滋回家。一回到家，就被英子堵在了屋里。老木问：“你想干啥？”
　　英子却不说话，开始一件件脱衣服，先是上身，再是下身，一会就脱得一丝不挂，英子的腿上还黏着一块泥巴，像是刚从土里挖出来的萝卜，又白又嫩，门外的阳光从门缝里照进来，直射到英子的胸口，像是一个阳光做成的奶罩。
　　老木也在夜深人静的时候胡思乱想过，他一直想象女人脱光了衣服的样子，但第一次看见女人这么光溜溜地站在自己的面前，还是远远地超出了自己的想象。
　　脱完衣服，英子说：“我想穿你那件红衣服。”
　　老木一阵冲动，走到英子面前，颤抖了一下身子，举起的手，缓缓过去，却突然重重落在了英子的脸上。
　　老木喊着：“臭婆娘，你不要你男人的脸，我还要我兄弟的脸。”
　　英子气呼呼地说：“老木疙瘩，连狗熊都不如，活该你一辈子打光棍。”
　　喜子正在窗外偷窥，他一看见英子进了老木的院子，就无比兴奋，像个幽灵，尾随而去。英子一件件脱衣服时，喜子身子抖得像筛糠。当老木一巴掌打在英子的脸上，英子穿起衣服打开门冲出去时，一头撞在了喜子的身上。
　　喜子从地上爬起来，冲英子的背影说：“不要走，我给你买红衣服。”
　　喜子拍了拍身上的灰尘，对老木说：“你呀，真是个老木疙瘩，白送上门来都不要。”
　　自此，“老木疙瘩”就这样在村里叫开了。后来，叫着叫着，觉得麻烦，把疙瘩去了，直接称呼老木。

第十一章
　　老木放牛回来，找不着我，急得在村子里疯转，见人就问：“你瞅着俺家教书先生了吗？”
　　村人笑嘻嘻说：“嗬，老木，教书先生咋成你家的了？”
　　后来，得知我在锁子家喝酒，急匆匆赶过来，抓着我的手就往外拽。
　　老木说：“小元，你咋跑这儿来了？”
　　锁子说：“咋了？不能来？”
　　老木说：“锁子，你怎么样，我是管不了了，我也不想管了，可我不想看着小元跟着你……”
　　不等老木说完，锁子用手指狠狠戳了一下老木的胸膛，凶凶地说：“我咋了，我咋了……”
　　我赶紧拉了老木一下，我说：“老木，咱走吧，院里大门还敞着呢！”
　　回家后，老木不停嘱咐我，不要再和锁子接触，他不是个好东西，会把我带坏。我理解老木的这种悲愤，说是要我远离锁子，其实是为锁子痛心，哀其不幸、怒其不争――再怎么也是他兄弟，一手拉扯大的亲兄弟。
　　这种悲痛的情绪一直笼罩着老木，直至有个叫六嫂的女人光临。
　　六嫂一进屋，就兴奋地说：“老木，你六哥回来了，叫你过去呢？”
　　老木一楞，说：“啥？六哥？我六哥回来了？”
　　六嫂脸上洋溢喜庆的笑，六嫂说：“是呀，回来了，上午刚回来，睡了一觉，醒来就吩咐我来找你。”
　　老木说：“六嫂子，晚上行不？晚上我抽空过去。”
　　六嫂说：“走吧，你六哥在家等着哩，酒菜都备好了，走，把教书先生也带上。”六嫂拉了一下老木的胳膊。
　　老木用征询地眼光看我，我说：“老木，咱走吧！”这个六哥，定是老木的什么亲戚，大老远回来，看看去，我心想着。
　　六哥叫杨六，因为排行老六，村民称之为六哥。这几年，一直在黑龙江的佳木斯打工，才回家。
　　杨六拉着我和老木上炕，嘘寒问暖，好不亲热。
　　杨六盘腿坐在炕上，给我和老木倒着酒，一杯下肚，开始讲述他在佳木斯的打工经历：先是到建筑工地打小工，接着是蹬三轮车，擦皮鞋，还当过搓澡工等等。
　　杨六讲到这，不无感慨地说：“老木，那几年，我最怕你给我写信，最怕你向我要钱……回到家，要不是你六嫂告诉我，我哪知道，这些年，你也不容易，媳妇没找着，一直一个人过，可是你却……”杨六颤巍巍地从兜里拿出一叠钱。
　　六嫂在旁边抹着泪。
　　杨六说：“老木呀，我对不住你，那次回来也没吱个声就偷偷跑了……你六嫂来信说，你每次见她就绕道走，我还寻思你是怨咱，要和我们断绝来往，可你六嫂又说，咱家铁蛋烧得厉害，是你把铁蛋背去了医院……”
　　原来，那年，六嫂因难产，送去县城，没钱，向老木借了三千块――那几乎是老木当时所有的积蓄。
　　为了还老木的钱，杨六在村里开了个小卖店，由于经营不善，亏本，没过多久，小卖店就关门了。杨六有个远房亲戚在佳木斯，他想去那碰碰运气。老木说，树挪死，人挪活。临走的时候，老木亲自驾着马车把杨六送去镇上，还给了他去佳木斯的盘缠。
　　杨六倒也争气，无论多脏多累的活儿，只要能挣钱，他都干，他也确实挣了一些钱，把六嫂和儿子都接了过去。
　　杨六是偷偷回来，偷偷把六嫂接走的，老木不知道。当时，老木的第三个未婚妻生病，几乎花光了他身上所有的钱，老木也想过向杨六讨回那笔钱，可杨六一家早没了踪影。
　　后来，杨六因故，出了点小意外，难以维持全家的生计，六嫂只好又领着儿子回来了。
　　锁子媳妇英子也是知道这件事的，在杨六一家集体失踪后，她替老木站在杨六的院门口发起了火来，大声骂着：狼心狗肺的家伙，不想还钱，总得吱个声，露个面，说个话吧！
　　英子还打听到了杨六在佳木斯的地址，逼着老木要这笔钱，甚至还替老木写好了讨债信。老木看也没看，拿着信撕个粉碎。
　　六嫂领着儿子回来那天，英子把她堵在了村口，向她讨要那笔钱。六嫂用近乎哀求的语气企求英子再缓缓，老木知道了，赶过来，伸手就给了英子一个耳光。
　　这事儿经英子一闹，全村都知道了，弄得六嫂在村人跟前抬不起头来，每次看见老木就害怕得两腿哆嗦，生怕老木会张口向她要钱――杨六没回来，她一个妇人家上哪弄钱去？
　　从杨六家回来，老木很高兴，甚至有点笑逐颜开，一扫从锁子家出来的阴霾。
　　我说：“老木，你每次碰见六嫂绕着弯儿走，是不是觉着不好意思呀？”
　　老木说：“我有啥不好意思的，女人面子比金贵，我是怕人家不好意思！”
　　我惊讶于老木的回答，忍不住问：“你就真的从没想过去要回那笔钱？”
　　老木从没向杨六或者是六嫂提及那笔钱，及那次全家集体失踪的事儿。虽然，在老木心里，要不要那笔钱已不重要了――他已不打算再找媳妇了。可我真的很想知道，就算他不打算娶媳妇，难道就连要回来的念头也没产生过？
　　老木说：“从没想过是假，六哥是个讲究人，要有钱，他指定还了，没还，就是没钱，没钱你去向人家要，就是把人家往绝路上逼，把人家逼上绝路了，这钱就是要着了，花着也不安心。”
　　老木一席话，让我的心又是狠狠一动，我突然就觉得老木是个天使，落入凡间的天使。
　　炕上，老木半蹲着，拽着那笔钱在大手掌里滋拉拉，狠狠地拍了几一下，老木说：“瞧，这钱花着多舒坦，心里亮堂堂的！”
　　老木拍完，像是突然想起了什么，老木说：“不行，这钱还不能花，得还我小元兄弟。”
　　我一楞，明白过来，我脸一拉，赶紧说：“老木，别，可别，我这生日过得蛮开心的，你还拿钱来恶心我！”
　　老木看了我一眼，不说话了，似乎有些感动，当着我的面把钱藏进了炕上柜子里间的抽屉里。藏完钱，老木说：“那，那哥给你做碗打水蛋？”
　　看见老木那副认真还小心的表情，我感到甚是可爱，有意思极了，我就想，这个老木，怎么这么可爱哩！
　　可惜，杨六家，又是酒又菜又是香酥酥的玉米饼，我这肚子鼓像孕妇，已装不下任何东西。我说：“老木，除了打水蛋，你就没给小元准备个别的啥礼物？”我是存心这么问的，老木肯定是不会准备什么礼物了，老木哪懂这一套。
　　我是想，如果他难堪，我就故意说，来，亲小元一口，当作是送小元的生日礼物了。这种时候的这种要求，老木是不会拒绝的。我只是想知道，老木会亲我哪个地方，及他亲完后的表情――红通通的害羞表情定是迷死人了！
　　谁知，老木说：“有，当然有，咱小元过生日，没礼物哪成？”老木说着就从柜子里取出一床新棉被来。
　　老木说：“起初，寻思给你买件衣服啥的，又一想，咱小元不缺的就是衣服。后来，天冷了，想起你在宿舍还盖着薄薄的被子，就决定给你弄床新被，这不，刚整的，棉匠师傅前几天才走。”
　　我一看，乐了，赶紧从柜子的上方拿出我带的那床大棉被。
　　由于大棉被用黑色的塑料袋包扎得严实，老木一直不知道是什么东西。马车上，老木问过我，我说等到了家就知道。一到老木家，我就把棉被放在了炕上柜子的上方。我是想等睡觉前再拿出来，没想到，昨晚醉的一塌糊涂，新被子的事儿彻底抛之脑后了。
　　我说：“老木，真有你的，咱俩想一块了！”
　　说着，我打开了小山似的棉被包，厚厚的新棉被，像徐徐展开的五彩缤纷的云朵，呈现在我和老木眼前。
　　老木摸着新棉被，眼睛里像抹了蜜，不住赞叹说：“小元，这质量好哩，还厚实，盖着指定舒服！”
　　我说：“老木，喜欢吗？我做了两床，这是送你的。”
　　老木手还在摸着新棉被，老木说：“喜欢，咋不喜欢，小元兄弟对哥可真没得说！”
　　我说：“那是！不过，老不，这是双人被，要两个人盖着睡才暖和。”我说这话时，脸突然一热，我突然想起弹棉花的老师傅说，盖他弹的新棉被度春宵，那个舒服哟，一辈子难忘。
　　没想到，老木顺嘴就接过话，老木说：“那敢情好啊，只要小元不嫌老木身上的臭味。”
　　听了老木的话，我的心突地就砰然一动，我想说，不嫌不嫌，咱俩赶紧睡吧，喜欢还来不及呢！
　　老木穿得并不多，上身就一件内衣、一件毛衫和一件又厚又重的大棉袄。下身就一条外裤加一条棉裤。棉裤一脱，就剩下一条又松又肥的农民式大裤头。
　　我一直躲在被窝里，偷偷盯着老木看。
　　我是想亲眼目睹老木脱裤子的每个细微动作，及每个细微动作发出的每一声响动。
　　原谅我的变态，我喜欢看男人解皮带的动作，及解皮带时发出的“喀嚓”声。我在城里的教导主任，一个很精神的中年男子，每次和他去活动室打乒乓球，换裤子时，皮带弄得滋啦啦响，听得我心惊肉跳，好象人家脱了裤子就会向我猛扑过来。
　　甚惜的是，老木并未系皮带，一根裤绳，又长又宽，紧紧一勒，裤裆里塞把秤砣也掉不下来。只见老木裤绳一扯，噗嗤一声，棉裤开了。
　　当老木脱得只剩大裤头时，我两眼冒火，下面已翘得硬绑绑，我拼命对自己说：韩小元，不要胡思乱想啊！不要胡思乱想啊！
　　老木掀开被子的一角，不放心地问：“小元，你真愿意和俺挤一个被窝？”
　　我说：“老木，快进来，有风，凉！”说这话时，我已感觉马眼湿湿的，有股黏液在往外涌。
　　老木像是接到命令的士兵，一骨碌钻进了被窝。
　　软软的、酥酥的、厚厚的新棉像一只巨大的长方形奶油蛋糕，将我和老木紧紧地包裹起来。
　　老木像是闻到了奶油蛋糕的香味，老木说：“还是这棉被好啊，闻着香、盖着舒服！”
　　也许从来没和一个男人挤在一个被窝，老木很谨慎，固定一个姿势，便不再动弹。我说：“老木，你靠近点，中间有空挡，风吹进来，冷！”
　　其实，为了我的到来，窗户已蒙上了好几层薄膜，密不透风的像一个易拉罐。
　　老木说：“真不嫌老哥身上的臭味？”
　　我说：“嫌啥嫌，小元身上也臭着呢！”
　　老木挪了挪身子，说：“那我靠过来了。”
　　老木一靠过来，我就抱住了他，把头靠在他胸前，手搭在他的肩膀，假装在他身上闻了闻，我说：“老木，哪臭嘛，瞎掰，一点也不臭！”
　　老木也在我身上闻了闻，老木说：“咦，有股香味？”
　　我故意一惊，问：“香味？什么香味？没有呀！”其实，来之前，我去过镇上的浴池洗过澡，擦了沐浴露，洗了头发，搓了澡，当然，还喷了香水，兰寇，康兵送我的。
　　老木又闻了闻，说：“恩，是你身上的香味。”
　　我说：“好闻吗？”
　　老木说：“好闻！”
　　我抚摸着老木的肩膀，他肩膀上的肌肉结实像石头蛋子，一动能碰出响。
　　我说：“老木，谢谢你，今天小元很开心。”
　　老木说：“谢啥谢，你是俺兄弟，亲兄弟。”被窝里，老木的手抓住了我的另一只手，一股熟悉的暖意传来。这只手，我曾经抱着睡了整整一个晚上。
　　老木摸着我的手说：“还是城里人皮肤好，滑溜，不像老哥，满手的茧子。”
　　我摸着老木手掌的硬茧，我说：“老木是劳动人民的手，小元喜欢劳动人民的手。”顿了顿，我想起了锁子媳妇英子的话，我问老木：“你是特意为我生日提前杀猪？”
　　老木说：“别听英子瞎掰，啥特意不特意，猪嘛，圈里躺的东西，早杀晚杀不都是个杀，小元兄弟过生日，别说一头猪，就是有十头猪，俺老木也一堆杀，一个不留！”
　　我一听，乐了，大胆地抬起一条腿，压在了老木的腿上。我说：“老木，你真好，就会哄小元开心。”
　　老木说：“小元，哥是感激你，这么些年来，哥苦啊，以前，哥要是杀猪，八抬大轿也请不来一人。今年，我一说城里的先生要来，一招呼，呵，都过来。”老木说着，似乎是喝了酒的缘故，脸色泛着红光，说着说着，红起了眼圈。
　　我忙问：“老木，哭了？”想起老木的种种，我突然也变得难受起来。
　　老木说：“没事，哥是高兴，一辈子没这么高兴过，哥是打心眼喜欢小元，打山洞第一眼瞅见，就觉得小元是个好人，大好人。”
　　我说：“好呀，老木，难怪你那天死死盯着我看。”我故意提高了嗓门，徐徐把大腿往上移，直至压在了一个软软的部位，突地静止不动。
　　我说：“哎，老木，你那天为啥总盯着我看，弄得我怪害怕的，寻思你想杀人灭口呢？”
　　许是我的腿压到关键部位了，老木动了动身子，老木说：“那天吓着你了？”我说：“恩，吓着了，你一直盯着我看，手里还拎着把锄头，不吓着才怪。”
　　老木笑了，孩子般笑了，笑了的老木轻声地说：“我那天也不知咋搞的，看了你一眼，就想看第二眼，看了第二眼，又想看第三眼，我这么看啊看，觉着你是天上突然飞下来的，一下被我瞅着了，就觉着你太好看了，脸蛋花红雪白的，像个姑娘，我当时还寻思，这世上咋还有这么好看的男人哩？”
　　我说：“老木，别逗小元开心了，你总这么逗我，小元会受不了的。”
　　老木突地就搂着我的肩膀，老木说：“小元，是真的，你心眼好，有知识、有文化，还一点不隔人，一见你啊，哥觉得很开心，感觉好亲切，就好象早就认识你似的……和你在一起啊，哥就更开心，哥这辈子都没和人说过这么多的话，没这么笑过……”
　　老木说着，似乎陷入了沉思。
　　这几年，老木确实过得苦――父母死得早，拉扯锁子的苦；娶不着媳妇，一个人守炕头的苦；被英子捉弄，无可奈何的苦；被兄弟误解，唯一亲情被割断的苦；被村人嘲笑，从此抬不起头的苦；因锁子不争气，日夜劳作，承担两个家庭责任的苦。
　　这些所有的苦加起来，堆积在一起，让老木变得更沉默了。
　　沉默的老木开始通过拼命劳动来缓解这种苦，除了田里的苞米、大豆，地里的各式蔬菜，他还养猪、养马、养牛，养鸡、鸭、鹅，还有兔子。只要一闲下来，他就做各式精巧的凳子、椅子，常常是月亮都升得老高了，他还在院子里刨木花。
　　老木起早贪黑，没人和他说话，实在想说话，他就和牛说，和马说，好不容易见个陌生人，想和人家说话，却又不敢说，只是冲着人家笑了，笑得人家发毛，问村人：“你们村是不是有个傻子？”
　　是的，老木几乎成了乌岭沟村被遗忘的一个人。那些所谓的谣言，到了后来，也没人有兴趣去听。
　　这种窘况，直到我出现后，才有所改善。
　　每次我给乌岭沟村打电话，村长就会问：“老木，谁呀这是？说话这么好听，跟电视上说话的动静一个样。”
　　老木说：“是一位先生，城里的教书先生。”
　　村长说：“行啊，老木，城里教书先生你都认识，还看不出来呢。”
　　老木就嘿嘿的笑，笑完，心里的阳光开始一点点升起。
　　村里人本是很少主动和老木搭话的，知道了后就忍不住问：“老木，你真认识城里的教书先生？”
　　老木说：“那还有假？”
　　村人再问：“那，啥时候领过来咱瞧瞧？”
　　老木说：“先生说了，元旦上俺家吃猪肉，到时候你们都来啊。”
　　村人说：“好，一定去！”
　　城里的教书先生要来老木家吃新鲜猪肉的消息像风一样，在村里吹遍了，每个村民的心都被吹皱了，天气中包含的酷冷，也被这一阵风吹散了。
　　老木说，他到现在也不敢相信，自己竟敢强行背着一个不认识的陌生人下山，搁以前，他连动这样的念头也不敢，看见村人就躲，躲得远远，看见陌生人就躲得更远了。
　　我问：“那你咋就敢了？”
　　他脸一红：“就寻思你太好看了。”
　　我说：“好呀，原来你还是个色鬼。”
　　老木脸红得更厉害，老木说：“我寻思你是教书先生，理解俺！”
　　我突然就觉得很惭愧，事实是，我并没有理解老木，我还以为他是个贪图钱财的势力农民呢。
　　我想起，在法国巴黎圣母院，有一个孤独的敲钟人，虽然他的外表丑陋，可他有一颗美丽善良的心。
　　想起那个孤独的可怜的善良的敲钟人，我在想，老木也是孤独的善良的，也同样有一颗美丽善良的心，不同的是，老木还有好看的外表。
　　为了不让老木一直陷入那种悲凉的回忆气氛中，我说：“老木，小元再给你讲个笑话，想不想听？”
　　老木说：“那敢情好啊，哥最爱听小元讲笑话了。”
　　我说，有个山里的教书先生，善于用引导式教学法，这引导式教学法呢，就是引领着学生一步一步，由外及里，由小到大，由熟至新，循序渐进。
　　比如说，教“冰”这个生字吧，这位山里的教书先生先不说这个字念什么，他说，这样教小孩子们印象不深。而是把一个学生叫起来，问，到了冬天，冷不冷啊？
　　学生回答，冷。
　　再问，一冷，河里的水就会怎么样呢？
　　学生说，就会上冻。
　　接着问，河水一上冻，就成什么了？
　　学生说，就成冰了。
　　山里教书先生就说，同学们，这个字就叫“冰”。就是河水上冻结的冰。
　　这一天，先生又开始教新课了，其中有个生字叫“被”，他是这样教的：
　　同学们，咱们家里的床上有什么呀？知道的请举手。
　　一屋的学生都把手举了起来，像春天里的一片小杨树林。
　　先生随便用手指了一个说，你，张瓜，张瓜回答！
　　张瓜就站了起来。
　　张瓜不大，今年也就七岁。张瓜上学上的早，六岁就上了。七岁当然就上二年级了。
　　教书先生问，张瓜，你们家床上有什么呀？
　　张瓜说，有席子。
　　先生又问，席子上有什么呀？
　　张瓜说，有褥子。
　　先生想，到褥子了，那就离被子不远了。就接着问，褥子上面呢？
　　张瓜说，老师，是我妈妈。
　　先生想，都到他妈妈了，那上面还不是被子？就又问，你妈妈上面呢？
　　张瓜说，是村长黄二爷。
　　先生的心还在被子上，先生是不到黄河不死心的那种人。先生几乎是气急败坏了。先生问，你黄二爷上面呢？
　　张瓜说，没了。
　　先生大惑不解，问，那，那被子呢？
　　张瓜说，让我黄二爷蹬到地上去了。
　　我刚讲完，老木就扑哧一声，笑了。看得出来，他想忍，终究未忍出，捂着肚子轻声喊了声“哎哟”。
　　我以为是我的腿压痛老木了，赶紧把腿拿下来，我问：“怎么啦，老木？”
　　老木捂着肚子说：“没事，肠胃痉挛，小毛病。”
　　老木一向肠胃不好，干起活来像老黄牛，有时一大早出去干活，也不先垫垫两口，饿得实在没力气，才不得已回家吃几口。长此以往，肠胃自然好不了。
　　我说：“老木，小元帮你按按！”说着，我把手伸过去，按起了老木的肚子。
　　老木说：“不碍事，痛痛就好了！”却没有拒绝我。
　　我使劲按压着老木的肚子，老木的肚子很皮实，一块多余的赘肉也没有，手感好得匪夷所思。我还一直以为，老木是个农民，摸起来定是糙皮糙肉的。
　　按了一会，老木肚子的肌肉松弛了下来，我改按压为抚摩。摸着摸着，我就看见老木闭上了眼睛，脸上一直带着笑。
　　我问：“老木，你笑什么呢？”
　　老木不说话，还是笑着。
　　我说：“笑什么嘛！”
　　老木这才说话，老木说：“那个笑话太好笑了。”老木说这话时，甚至未睁开眼，一直这么闭着眼，笑着。
　　一团肥圆的电灯泡低低地浮在炕角的墙壁，昏红昏红的,像一团发着高烧的气球。老木身上那股特有的气息，令我晕晕得。一种本能的需求顷刻萌动起来，我的脸也红红的，我浑身燥燥的。我突然顺势就压了上去。
　　本来，老木是笑着的，笑着笑着，他不笑了，那个时候，老木的脑子一下子蒙了。
　　一个男人压在自己的身上，这样的事老木从没遇到过，老木哪遇到这样的事呢，老木是第一次遇到这样的事，一点经验也没有，老木有些呆了。呆了的老木，好大一会立才睁开了眼，两只眼睛直直的看着我。
　　我却不加理会，诡秘一笑。
　　我说：“老木，你家炕上有什么呀？”
　　老木盯着我看，老木说：“俺家炕上没有席，只有炕垫子。”
　　我不紧不慢蠕动着身子，又问：“炕垫子上面呢？
　　老木闭上了眼睛，老木说：“是垫褥。”
　　“垫褥上面呢？”我加快了身子蠕动的节奏。
　　很快，我感觉到了老木的变化，他打了一下颤，呼吸沉重起来，挪了挪身子，又睁开眼，盯着我看，晕绚地说：“垫褥上面是我，老木！”
　　说完，他又慢慢合上眼睛，神色绯红了起来，下体软软的部位也开始悄然膨胀。
　　我蠕动的动作大了些，我目不斜视，直盯着老木，又问：“老木上面呢？”
　　老木开始喘着大气，根本不敢睁眼睛看我，他闭着眼睛说：“是俺兄弟，小元。”
　　虽然，此时的我，老二直得就像根木根，一直在轻轻撞击着老木的那根也已成木根的精灵。但我知道，这只是个玩笑般的游戏，不能和老木玩得太过火。
　　其实，我非常清楚，此时，就算我做出任何过激、过火的事情，老木都不会拒绝，他肯定会让我玩下去，但我还是决定停止，我怕我就此失去老木，我不想失去他，真不想――突然间，我就觉得，我要把老木当成是我生命最重要的一个人看待，我的生命里不能没有他。
　　我亲了亲老木性感的脸颊，从他身上滑了下来，
　　我试探性地问满脸通红的老木：“那，小元在做什么呢？”
　　老木眼睛一直闭着，良久，他才睁开眼，老木说：“小元在想女人。”
　　说完，老木把手伸过来，摸了摸我的脑袋，老木说：“小元昨晚也想女人了？”
　　我一惊，忙问：“我昨晚想女人了？”
　　老木笑了，老木说：“你呀，想的厉害呢，半夜钻进哥的被窝，搂着哥就亲。”
　　我又是一惊，无比诧异地问：“我钻进你的被窝，还亲了你？”
　　不是我装，我真是一点也不知道，每次喝过头了，眼睛一闭，我的意识就像在另一个国度游行。
　　老木轻轻捏了一下我的鼻子：“是呀，你亲了哥。”
　　“亲你哪里了？”
　　“恩，亲我脸……呵，你想亲哥嘴来着，哥没让，哥满嘴酒气，还老忘刷牙，臭！”
　　“那你亲我了吗？”
　　“亲了，哥亲小元了哩！”
　　“亲我哪了？”
　　“当然是脸了，小元的脸亲着真舒服，就像皮皮两岁时候的屁股。”
　　“好啊，老木……”我举起手，砸了过去。
　　老木一把抓住我的手，老木问：“小元，今年多大了？”
　　我说：“26，过年27了。”
　　老木笑了，笑了的老木吸了口气。老木说：“也是，26了，不小了，早该想女人了！”
　　我心陡然一沉，我问：“老木，你多大了呢？”
　　老木叹了一口气，说：“哥是过三十的人了。”
　　我又问：“那，老木想女人吗？”
　　老木说：“想，咋能不想呢，哥不是钢铁做的，也是有情有意、有血有肉的人，像小元这么大时，哥更是想得慌，后来，觉着想也没用，干脆不想了，现在，看见小元，哥又有点想了。”
　　“为什么？”
　　“哥也说不清楚，以前想女人，是觉得男人身边该有个女人，后来，想不着了，觉得一个人也挺好，一人吃饱全家不饿，现在，看见小元，我又觉得，还是有个女人好，有个关心自己，能说说话的伴儿，日子也过得开心。我就想，要能找个小元这样的女人，该多好，这日子过得该多开心……可话又说回来，真要有个小元这样的女人，还能轮到俺老木？哥就这命!”
　　听了老木的话，我的心情很是复杂，既开心老木说我要是个女人该多好，又为老木还是想女人感到莫名的惶恐。
　　我抚摩老木下巴的短短的胡子，那脖子到下颌是一条流畅圆润光滑的曲线。
　　我说:“老木，我要是个女人，肯定能看上你。”
　　老木说：“真的？”
　　我点了点头。
　　老木觉着不可思议，以为我在讨他开心。老木问：“咋能看上我呢？”
　　我说：“喜欢你就能看上你呗！”
　　是呀，怎么能不喜欢呢？虽然，在我的印象里，老木从来没有穿过一身漂亮的衣服，甚至是新衣服，但他总是挺起坚韧的臂膀，扛起两个家庭的沉重负担，自己的青春容颜却被岁月的风霜剥蚀得伤痕累累。
　　是呀，怎么能不喜欢？老木是那种不妄想不浮躁心神笃定的人。他对任何的生活琐事都从来没有过一丝的厌倦情绪。每天，他都起早贪黑负担着生活中十分具体而实际的内容和形式。老木的理解是：活着就是对人的一生中种种责任的自觉承担，无论是头顶的天空，是阳光明媚，还是阴云密布。在物质横流的今天，城市的工业化已经冲击到农村，很多年轻的农民奔向城市，磨肩擦踵的都是些花枝招展的物质女孩和红头绿尾的物质男孩，老木却以一种淡如菊香的娴静与可爱感动了我，他就像梅花一样在冰天雪地中绽放着它脱俗的美丽。
　　是呀，怎么能不喜欢呢？我就是喜欢老木，喜欢他对生活不动声色的努力。他就是一颗未被发现的遥远星空的闪亮星，一个没有引发的核发应堆，没有遇见文王前的伍子胥。甚至，我已下定决心，无论自己今后去哪，都要把这个未被挖掘的稀世珍宝带上。
　　老木笑了：“你要真是女人，就不可能喜欢哥了。”说着，老木的声音一层层地轻了下去,仿佛有什么东西长了翅膀，要随着他的声音飞起来，顿了一下，他又说：“小元要真是个女人就好了，哥这辈子就美死了，我把你当观音菩萨供着，谁也不许碰。”
　　我黯然说：“可我不是了！”
　　老木说：“你是我兄弟，也是菩萨，哥的活菩萨！”
　　听了老木的话，我想哭。我承认，我喜欢老木，他总是让我感动地想哭，但我毕竟也是男人，所以忍住没哭。
　　我突然想起了什么。
　　我说：“老木，小元能问你几个问题吗？”
　　老木说：“跟哥客气啥哩？”
　　我说：“算了，我怕老木生气。”
　　老木说：“咋能呢？我生谁的气也不能生咱小元的气。”
　　我说；“那我问了啊，你不能生气，还得如实回答。”
　　老点了点头。
　　我问：“你喜欢英子吗？”
　　老木先是一阵沉默，尔后才说：“她是锁子的媳妇，锁子是我兄弟。”
　　我说：“先不管谁的媳妇，我只想知道，你喜欢她吗？”
　　老木说：“恩，好象喜欢过一阵，后来就不喜欢了，也不是不喜欢，就是谈不上喜欢不喜欢，不往那方面寻思。英子咋说也是锁子的媳妇，锁子是我弟弟，我一手带大的弟弟，我再怎么也不能去喜欢弟弟的媳妇。”
　　我问：“那你和英子有过吗？”
　　老木没听明白，老木问：“有过？有过啥？”
　　我伸手抓了抓老木的下体，老木的下体已呈半勃起状态，可就是那石火电光般的瞬碰触，也让我神魂颠倒。
　　老木没回过神来，等他回过神来，他身体微微一颤。我极力控制自己的失态，我说：“当然是问你有过这事吗？”
　　老木一下明白过来了，明白过来的老木，直直地看着我，老木说：“小元，你咋会这么想哩，我说过英子是锁子的媳妇。”
　　我脸一下红了。
　　老木说：“我再怎么想女人，也不能去碰兄弟的媳妇呀，那是人干的事吗？”
　　我的脸红的更厉害了。我说：“老木，对不起，我只是好奇！”
　　老木说：“唉，也怪我，没把锁子带好，我有责任呀！”
　　见老木似乎又要陷入了那种悲凉的情绪，我赶紧又问：“那老木，你想那事吗？”
　　老木顿了一下，听明白了我的意思。老木说：“有时也想啊。”
　　我说：“那怎么办？”
　　老木说：“还能咋办，实在难受，我就起来干活，干木匠活儿，做凳子、做椅子，干着干着，也就不难受了。”
　　我说：“你现在想吗？”
　　说着，我又把伸了过去。
　　上帝啊，原谅我的龌龊！
　　我真的是控制不了我自己，我想控制来着，但我控制不了，真控制不了。任何一个像我这么喜欢老木的人，只要摸过一次老木的那个地方，就会想摸第二次，第三次，哪怕是隔着大裤衩摸，也是一种“瘾”――“摸瘾”！
　　就像“烟瘾”、“毒瘾”，碰着碰着，就想再碰，戒也戒不掉。
　　他喘着气，没吱声，也没拒绝。
　　我轻轻地揉搓着，很快那里已经涨得惊人了，老木的大裤头顶得像个小小的帐篷，已经是鼓鼓的一大包。
　　人的欲望总是贪婪的，无限的，隔着裤头摸就会想着不隔着裤头摸。我就想着，老木真是极品男人啊，隔着裤头摸还那么舒服，手感那么好，要是伸进大裤头去摸，那会舒服成啥样呢？
　　我是这么想的，也是怎么做的。
　　隔着裤头，我摸着摸着，手就越过了裤头，伸了进去。进入我手指的是一丛草，茂盛的森林之草，细细的、长长的、柔柔的、滑滑的，我从来没摸过这么茂盛、这么好摸的原生态的草，就像摸在一块自然长成的芬芳春草的润地，那股清新的嫩草发芽冒尖的气息，让你情不自禁捧鼻而吸。
　　摸着摸着，我就失去了方向、失去了意识，我已沉醉不知一切，只有手中的这片芳草。
　　沉醉间，我听得老木呵呵地笑了笑，笑了的老木说：“小元又想女人了，好了，别想了，美美睡一觉吧，明儿还要赶路回学校哩。”说着，老木一侧身，我的手随之脱裤而出。
　　我像个吃奶吃到酣处的孩子，突然被母亲强行拽去了奶头。那种一下从云端掉如峡谷的失落情绪，就仿佛瞬间经历了生死两重天。
　　我脑袋一片空白，似乎是在轻轻啜泣。徐久，我才从失落中清醒过来。清醒过来的我听见老木问：“小元，你咋了？”
　　我楞了片刻，赶紧说：“老木，谢谢你的生日礼物，小元很喜欢，可这不是小元最想要的生日礼物，你知道小元最想要的生日礼物是什么吗？”
　　老木转过身来说：“告诉哥，只要哥能办到，一定送给你。”
　　我说：“我最想要父亲的怀抱！”
　　我告诉老木，我父亲和母亲在我六岁时离婚了。离婚后，我和父亲生活，父亲是个警察，工作很忙，整天在外办案，把我寄放在伯父伯母家。
　　虽说我的父亲很忙，但无论多忙，每年过生日，他都会竭力赶回来陪我过生日，过完生日，他抱着我，我像只小猫，在他怀中睡一个晚上。那时，我就希望自己天天过生日，这样父亲就能天天抱着我睡。十岁生日，是我父亲陪我过得最后一个生日，那天，他抱着我睡了一个晚上，第二天起来，离开我后，没多久，因公殉职了。
　　我说，老木，你能抱着我睡一个晚上吗，就像小时候父亲抱我那样！
　　老木没说话，张开了双臂，紧紧搂住了我，一行热泪滴在了我的脸上。
　　窗外，菜园的那棵沙果树，随着一阵冷风吹过，掉光了叶子的枝头沙沙作响，光秃秃的身姿随着冷风，左右摇动，开始了寒夜中的婆娑起舞。
　　老木抱着我，轻轻抚摩着我后背突出的脊骨，我的脑袋靠在他的胸前，在老木的轻轻抚摩下，我渐渐沉入了梦乡。

第十二章
　　黑夜，尤其乡村的黑夜，适合发生故事，幸的，不幸的。
　　我知道，我和老木的故事就像一部滚滚翻动的长书，怎么写也写不完。但我也知道，我和老木之间可歌可泣的故事其实就是从这个黑夜开始的。
　　黑的夜，总是鼓励大多数人去做一些白天不敢做，却一直想做的事情。同样，黑的夜，隐去了两个男人在一起的细节，强化了他们在一起的感受。
　　原以为会相安无事度过这个晚上。
　　偏偏，我做了关于父亲的梦。
　　我梦见，那晚，父亲陪我过完十岁生日，搂着我睡觉，还亲了我。
　　父亲抱着我说：“来，我的小可怜虫，让爸爸亲亲。”
　　父亲亲了我的脸，还亲我的唇。父亲浑厚的嘴唇贴过来，我感觉很舒服，我双手托着父亲的脸，不停回亲着父亲。
　　可怜的父亲，实在太累了，我亲着亲着，他就睡着了。父亲睡着了，我也亲，一直亲。我不仅亲了父亲，双脚还在他怀里踩呀踩，踩着踩着，就觉得自己睬到一根硬硬的东西。
　　咦，是什么呢？
　　纳闷的我把手伸了过去，一伸过去，我就吓了一大跳：哦，天，这么大、这么粗、这么硬、这么暖，似乎还冒着腾腾热气。我全身被这团热气包围着，就感觉浑身也开始热气腾腾起来。
　　我就摸呀摸，摸着摸着，父亲醒了。
　　醒了的父亲笑了。
　　我的父亲是天底下最好的父亲，他从来不骂我，无论我犯多严重的错误他都不骂。
　　父亲只是轻轻拍拍我的屁股，假装生气地说：“元元，可不能这么淘哦，爸爸要打屁股哦！”
　　我说：“爸爸，你的怎么突然变这么大呢？”
　　我当然见过父亲的东西，洗澡的时候他给我搓身子，那东西在我眼前晃呀晃，那时也不觉得父亲的东西有这么大。
　　父亲又笑了。
　　父亲笑着说：“坏小子，小小年纪不学好，脑子尽瞎想。爸爸是大人，大人的东西当然大了，要不咋会有你这个坏小子呢……等元元长大了，也会变这么大，不，比爸爸的还大。”
　　我说：“爸爸，元元还想摸摸，行吗，等我的长大了，也给你摸。”
　　父亲扑哧又笑了，笑了的父亲说：“臭小子，就这一次啊，下次可不许这样了。”
　　我兴奋地把手伸过去，摸呀摸，摸着摸着，我就醒了。醒了，就发现自己的手还真伸进了一个男人的裤裆，在使劲摸着他的这个东西。
　　当我意识稍微清醒一点，感觉这个男人在喘着粗气，当我再清醒点时，我发现这个男人竟然是老木。
　　我吓了一跳，赶紧把手抽出来，我突地想起，昨晚睡着前的那一幕――老木似乎并不欢迎我这么做。
　　但，晚了，一切都晚了。
　　我刚把手拿出来，老木就紧紧搂着我，用他那根无比坚硬的东西撞击着我柔软的身子，顶在了我的那个部位。两根碰撞的肉体，像两个翩翩起舞的精灵，跳跃着、交融着。
　　水火交融间，老木那根东西的力度越来越大了，大到我快要尖叫了。
　　突然，老木掀开被子，跳下了炕。
　　我惶恐打亮电灯，艰难地，怯怯地抬起头，发现老木正喘着粗气，脸色涨得通红，把火一样烧着的身子，往又湿又凉的土墙上贴，眼睛红得好似要喷出一股火。
　　我颤栗栗问：“老木，你咋了？”
　　我正视着老木，默默地看着有些异样的老木。在老木的眼神里，我很轻易地就捕捉到了一丝神秘的感应和熟悉的波光。轻易，然而也还是突然。突然得让我不敢让目光再停顿一秒。
　　老木不说话，大裤头被老二高高顶着，像个小帐篷，顶端部位湿湿的，直翘翘的老二，一上一下，来回跳动，小帐篷也跟着刷刷刷，来回晃动。
　　徐久，老木才说：“哥憋得难受，想凉快凉快。”
　　我跳下炕。
　　我说：“老木，你别必要这么憋着自己，会把身子憋坏的。”
　　说着，我靠过去，把手伸进了小帐篷。
　　我说：“老木，小元帮你弄出来吧，这样会好受些。”
　　我是如此的坚决，虽然他力图挡住我的手，但我像是吃了秤砣，下了铁心。
　　见我如此坚决，老木红着脸，定定地看着我，一会儿才说：“咱俩到炕上去吧。”
　　上了炕，钻进被窝，我迅速扒掉了老木那条农民式的大裤头。他半闭着眼睛，直直地躺着。当他的裸体真实的呈现在我眼前时，我已经失去思维了。
　　我从未见过这么好看的身子！
　　从未！
　　一切，梦幻般！
　　健康古铜色的肤色，散发出男性汗味和着雄性体味的味道。脊背很光滑，一种丝绸般的质感，没有一点赘肉，富有弹性，触感很好。
　　极富诱惑的小**，鼓鼓的胸肌，下体和腹部相连处，有一层黑黑、细细密密的毛，一直连到肚脐，摸起来，软软的，滑滑的。
　　直翘翘的老二真是一根极品，挺挺的，精干精干的，健壮，瓷实，还有弹性，就如老木这张脸给我的感觉。
　　我实在不愿意，把形容一个男人的词用在老木的身上，尤其是一些形容某些关键部位的词。怎么说，他是老木，我喜欢的人啊。既然是我喜欢的人，我就不想把他像件脱光衣服的商品摆在桌上，一览无遗供大家观赏和品位。
　　对我来说，突然间，眼前所见的这一切，这一切的一切，是属于我，属于我韩小元一个人的，我不愿意拿出来给大家分享，哪怕是文字上、心里上的。我不愿意谁去了解，甚至不愿意谁凭着这一切去意淫。
　　我轻轻地抚摸着，揉着，翻卷着。老木紧闭着双眼，不时皱了皱眉，发出一两声轻微的哼哼声。
　　我轻轻翻了翻微卷的包皮，嫩红的**很快从包皮中露出，好漂亮，嫩嫩的，像刚破壳的鲜嫩蛋黄。
　　摸着摸着，我张嘴就去舔。
　　老木似乎觉察了，他挣扎着坐起来，睁开惺红的眼睛，死死盯着我看。
　　老木着说：“小元，别，那玩意儿埋汰！”
　　我用激动得，几欲哭泣的颤音说：“老木，没事，小元就想让你舒服舒服！”
　　也许，的确实是感觉到了舒服，老木不再拒绝，闭上眼睛，又开始剧烈地喘气。渐渐地，他的身子开始颤抖，越颤越厉害，最后，这种颤抖变成痉挛。
　　痉挛一下，两下，倏地，老木挣扎着起来，一只手揪着我的头发，屁股一挺，叫了声：“小元，我的兄弟哩！”
　　一股炙热的白浆喷薄而出，又快又急，又高又远，弄得我脸上、身上、被褥上，到处都是，他那东西还在一翘一翘地向外喷。
　　老木定是很久没出过了。
　　上一次喷出来会是什么时候呢？
　　十年前吗？
　　我突兀地想。

第十三章
　　结束后，老木躺于炕，闭着眼睛，似乎不敢看我，也似乎在回味。
　　我说：“老木，舒服吗？多久没出了？”
　　徐久，老木才睁开眼，脸蛋红红的。睁开眼的老木过了好一会儿，才有些不好意思地说：“小元，哥让你见笑了！”
　　我把脸贴在他的胸前。
　　我说：“老木，你想得太多了，要一直这么憋着，会把身子骨憋坏。有些禁欲的男性病人，病好了，人却阳痿了。”
　　老木似乎来了兴趣，他问：“咋了？”
　　我说：“由于长时间没有释放，男性激素急速下降，加上病刚好，没恢复过来，就阳痿了。”
　　我假装很认真地说。
　　当然，我是胡编乱造，瞎讲一气。我甚至还说，有不少病人，就因一直憋着，憋出了精神病，看见女人就脱了裤子跑去追。
　　老木似乎释然了些。
　　也许是怕我成为脱了裤子跑去追女人的精神病，老木说：“小元，要不，你也弄出来，别憋坏了。”
　　我很认真地看着老木，严肃地问：“你愿意帮我？”
　　老木不说话，手却伸了过来。老木那起着茧子的大手刚触及我的老二，还没开始动，我就受不了了。
　　我在想，天啊，难道就这么摸一下，我就能达到高潮吗？
　　我喊着：老木，我的哥，老木，我的哥！
　　其实，我想喊，神啊，杀了我吧，快杀了我吧。
　　喊着喊着，一泻如注。
　　我紧紧地搂着老木，贪婪地闻着他身上的味道。
　　
　　天蒙蒙亮，我们又醒了。
　　我是枕着老木胳膊入睡的。许是枕酸了，他挪了挪胳膊。这一挪，我醒了，当然，老木也醒了。
　　醒了，我就突然意识到，还没和老木接吻。
　　有了之前的经历，我放肆了许多，也大胆了很多，老木也似乎坦然了不少。
　　我两手冲动地抱着老木，情急中用嘴唇寻找着他的嘴唇，可碰到的恰是他的下巴，短短胡渣的下巴。当我滚烫烫的嘴唇越过老木的下巴，贴在了他浑厚的唇，老木就僵硬不动。
　　老木未体验过接吻，从未，这是第一次。
　　当我把舌尖伸进老木那口无比诱惑的深井，突地那么搅了一下，我明显感觉到，老木的整个方寸似乎都跑到爪哇国去了。他有点魂飞魄散，六神无主，就这么直楞楞地让我搅动着。
　　是啊，从简单、羞怯的轻啄到深深的、热烈的、令人神魂颠倒的口舌交缠，这种体验，老木前所未经！
　　我亲完了老木的唇，又亲老木的脸，亲完了脸，亲鼻子、额头、下巴、耳垂、脖子、肩膀、小**……
　　当我用嘴唇亲完了老木身上所有能亲到的部位，我改用舌头舔――就像那天母羊舔小羊羔般，一下一下，认真仔细地舔。
　　我舔完了老木的脸，舔脖子，舔完脖子，舔手，舔胳膊，舔了脚，又舔腿。再舔胸膛，胸膛有两个红扑扑的性感小**，象两个红扑扑的小樱桃，舔得化了水，水不乱流，只在老木身子里流，还要顺着胸往下舔，从小**一直舔到小山腰、小城堡、笔直的小山峰……
　　不是真喜欢，不会这么舔；要是真嫌弃，也不会这么舔。有的男人，一辈子也不会被人这么舔过。不能不感激，这样舔男人，任何一个男人都会感激，老木能被我韩小元这样舔，也同样是感激。
　　舔着舔着，就传来老木一阵快乐地呻吟，他用手撕扯着我的肩膀肉，像一条龙，疯狂扭动身躯。
　　扭着扭着，老木就扯掉了我的内裤，紧接着把那滚烫的身体贴在了我身上，他咬牙抗着，屏住呼吸，我投入地吻着他、舔着他。
　　身下的老木像只饥渴的雄师，热切地回应着我的吻，由于很不得法，牙齿咬着我的嘴唇，双手在我后背使劲揉掐着，如果我是水做的，早掐得水漫金山。
　　我不是水做的，只能疼痛，痛得刺激，痛得愉悦，痛得忘乎所以。
　　掐着掐着，老木就把我翻转过来。
　　翻转过来的我，像个孩子在老木胸前拱，拱了好大一阵子，拱得老木像块烧红的铁。也许是急着要淬淬火，老木把我扳倒，一下就爬在我身上，把我压在了他健硕的身子下。
　　两具赤裸裸的身躯交织在一起。
　　老木并不重，但他力气很大，压得我窒息。可当他健美的臂膀搂着我，发达的胸肌贴着我，强壮的大腿压着我，和他下巴那性感的胡渣蹭着我时，我便忘了疼痛、忘了重量，忘了窒息，那是一种欲死欲活的境界。
　　我从来没有这样过。
　　像疯了一样喊叫，像死了一样闭眼，像跑步一样喘气。
　　压在我身上的老木像条蚯蚓，一下一下，缓缓蠕动着。起初是闭着眼，蠕动着，就睁开了。睁开后，再蠕动着，动着动着，他就说：“小元，你真是好看得不行哩！”
　　这时的我，全身软得像绸缎，红红的脸蛋，渗出了细密晶亮的汗珠子。
　　一听这话，我就叫了起来。
　　我一叫，老木就爆炸了，把魂炸散了，炸飞了。飞到了天上，忽忽悠悠飘来荡去。
　　看来，老木真的是个老处男！
　　虽然，他年龄这么大，都三十一了；
　　虽然，他心里想女人，英子也很喜欢他，一直想和他上床；
　　虽然，他既好看又能干，脾气好、性格好、身材好、手好、腿好、脸好、肚子好、屁股好，一切的一切都好；
　　但，老木确实还是个处男，一个三十一岁的老处男。
　　这个可爱的老处男很想发泄，但由于是处男，没经验，很不得章法，他甚至连接吻也不会，喳喳性感的嘴唇胡乱在我脸颊贴来贴去，小鸡啄米般。
　　他健实的身子只知道压在我身上，强劲的双手搂着的脖子，然后用他那根硬硬的东西在我肚皮上顶呀顶，顶着顶着，他就加紧了力道，加快了速度，喘着粗气，脸上还有汗，热乎乎的。
　　“嗯，嗯。”他叫出了声，一边加速，一边闷哼着。
　　也不知过了多久，只听见他拖着颤颤悠悠的、长长的腔调，喊了声：“小元，你咋不是个女人哩！”随即，叫了声“我的神啊！”就摊在了我身上。
　　摊在了我身上的老木，用短短胡喳的脸贴着我的脸，来回一下一下地蹭着，蹭得我又痒又疼还舒服，我的灵魂都快出来。
　　也不知蹭了多久，老木从我身上爬下来，紧紧搂着我，抚摩着我光滑的后脊背，用牙齿咬着我的嘴唇，轻柔地说：“小元，你的皮肤真嫩，还滑，碰着真舒服，你要是女人，哥就娶你，谁也不让碰！”
　　我说：“可我不是女人！”
　　老木说：“恩，哥知道！”
　　外面，狗的叫声起来了，狗一叫，公鸡也开始叫，村庄起伏着一片鸡犬之声。那真是一个美妙的早晨，我和老木融化在一起，糖泥一般，不分彼此，我即是他，他即是我，合二为一。
　　但，就是这个美妙的早晨，为之后的我和老木之间的情感发展埋下了根源，而“性”这东西就是根源中的根源，注定了我和老木要在性和感情之间来回折腾。
　　我和老木，就像两只萤火虫，在夜间做爱，做爱，做爱，你知道萤火虫做爱的后果吗――做完之后，过一两天就得死，雌性萤火虫找到合适的地方产过后代，生命也就走到了极至。
　　为了一日之欢，像不像徇情？
　　幸亏，
　　老木不是雌性萤火虫。
　　而我，
　　也不是。

第十四章
　　返校后，甚累，补一觉，到了晚上，怎么也睡不着，听着零零碎碎的爆竹声，心里盛满了落寞。
　　虽早早躺下，一直辗转反侧。突然听见窗外有汽车的声音，接着有人在开康兵的门，以为是错觉，竟是康在门前喊，韩老师，你睡了吗？
　　忙起身，果真是他。
　　一进门，他就把一大堆吃的东西塞给我，我吃惊问，这么晚了还回来？
　　他说，我爸爸开车送我。尔后，他顿了顿，问，韩老师，元旦过得怎样？老木家的猪肉好不好吃？
　　他看似无意的话语，让我鼻子有些发酸。
　　我咳嗽了一声，掩饰自己的愧意――其实，那天康兵要我留下，只是想为我过生日，是我把他的动机想歪了！
　　他拉我到他房间，那里已点炉火――入冬后，学校给每个老师发了一个小土炉子。
　　有了炉火，宿舍显得生气勃勃。
　　我和他围坐炉火旁，各自说着闲话。夜深了，他问我饿不饿，我说有点，他起身取了只大搪瓷茶缸，放了水，加了糖，架在炉子上烧，又用刀将他家里带的玉米粑粑，切成薄片，扔进煮沸的水里。
　　很快，房间的每个角落，都充满了玉米的香味，像有谁在屋子里撒下了一把阳光似的。
　　我和他一人一把勺子，直接从铁碗里舀出煮软的玉米粑粑吃，甜、香，还有一点筋道。
　　我们一直坐到午夜。
　　出了他的房间，我在走廊里站了很久，直到他熄了灯。
　　我没有睡意，一个人走到楼下的院子里，周围漆黑一团，冷冷的寒气像冰一样结在脸上，我的心，就如这冰冷的空气给狠狠冻了一下。
　　在这冰冷的空气中，我想起了老木。
　　天，终于大亮了，老木先醒。
　　老木是只早起的鸟儿，老木就说：“小元，你再躺会儿，哥给你做饭去。”
　　“恩！”我应着，转身，迷迷糊糊，又酣然睡去。
　　再次醒来，老木已不在，灶台冒着腾腾热气。
　　跑去牛栅栏，牛也不见了。
　　许是放牛去了吧！我嚼着饭，想着老木的去向。
　　吃完饭，我洗好了碗筷，清扫了屋子，叠好了被褥，还把里炕收拾的干净、利整。
　　做完这一切，我呆呆地坐在炕沿等老木。
　　等的过程，实在无聊，我就翻箱倒柜，找呀找，终于在炕上左边柜子的最底部，找到了那件传说中的红衣服。
　　红衣服真红呀，红得耀眼，红得惊艳，红得美仑美奂。
　　我穿上，在炕上转圈，就像康兵穿着米黄色夹克转着圈。
　　转呀转，我就感觉自己成了最绚丽迷人的光芒，蒸腾着熊熊烈火的极温，凝聚着血液最浓稠活跃的成分。
　　团团红色包围中，我似乎看见老木扔下手中的牛绳，飞奔而来，用那双既阳刚粗犷又阴柔圆润的手，在我身上揉呀揉，揉进了相思豆般细腻的情感。
　　当然，这一切，是幻想，我韩小元的幻想，直至我决定离开，老木一直未曾出现。
　　本来，我想去找老木，想了想，还是作罢。
　　回校有二十多里的远路呢！该走了，明天还有课呢，我得早点回去休息！
　　我恋恋不舍脱下红衣服，塞入柜底。
　　出屋，一股寒气袭来，我颤栗了一下。
　　今天天气并不好，没有太阳，就这么阴着，似乎用力掐一把，就能从这冷阴中掐出水或是冰来。
　　路上，我一个人，走了很久，似乎我已走得筋疲力尽、疲惫不堪，我简直抬不动腿、迈不动步了。
　　我戚戚然，看着道边的河套，结着一层厚厚的冰，在我眼前晃呀晃，白花花的，感觉我的心也一下掉进了冰窟窿。
　　我就想：跳吧，跳下去吧，跳到冰层吧，反正我也走不动了，说不定还可以滑着回去。
　　一念之间，身后传来了熟悉的喊声：
　　“小元――”
　　不得不承认，一听见老木的声音，我的心从冰窟窿跳回了岸上。
　　我不敢回头，不敢回头是我怕见到老木，怕见到老木那张我亲了一个晚上的脸。我怕见到老木那张迷人的脸，是我不敢想象自己见到后会是着怎样一种表情？
　　哭吗？笑吗？咆哮吗？悲伤吗？无助吗？抑或其他？
　　老木过来了，跺着脚。
　　老木说：“小元，咋不等哥回来送你？”
　　我低着头，没说话。
　　我想抬头来着，但我没抬；我还想说话来着，但我没说。
　　老木说：“都怨哥，放牛回来晚了！”
　　本来，我想说：大冬天的，放什么牛，树叶都枯了，上哪找草去？
　　但我没说，我知道说这些没意义。老木想躲一个人，就喜欢牵着牛，到处瞎逛。那天，为了躲英子，牵着牛闲逛了一下午。回来，牛肚子又坠又瘪，饿得咕咕乱叫，老木不得不往栅栏里挂了两把玉米秆子。
　　我说：“恩，我知道！没事儿，我就想早点走，明儿还有课。”
　　老木说：“小元，今儿天冷吧，你看你，也不多穿点。”说着，他把怀里的衣服给我披上，还拽了拽领子。
　　我却突然抓住了老木的手。
　　现在想来，一个人爱到最失控的地步就是，像只飞鹅，向火扑却无法燃尽。
　　我急切切说：“老木，听说你有一件红衣服，能送我吗？”
　　果不料，老木为我的扑火举动一楞。
　　老木说：“啥？红衣服？小元，你要那东西干啥？女人用的……！赶明儿哥给小元买件能穿的。”
　　我脱口就说：“给我吧，反正你现在也没女人。”我说这话时，很快、很急，生怕老木不肯给。
　　事实也确如此。
　　老木问：“真想要？”
　　老木的表情很认真，似乎还有点严肃。
　　看见老木这个样子，我忽然就感到害怕，感到紧张，紧张到就像他会突然冲我破口大骂：“小元，你要女人用的东西干什么？还教书先生呢，你个变态！”
　　这种莫名的害怕令我不由改了口。
　　我说：“老木，开个玩笑了。”
　　老木倏地笑了，放松且释然地笑了。
　　笑了的老木说：“就说嘛，小元哪要女人用的东西？”
　　说完，老木又变得认真起来。
　　老木张了张嘴，喉咙里像有一口痰一样，痒了痒，干咳着，终于咳出个一句话：“小元，不是哥提醒，你早该说个媳妇了，哥还等着喝喜酒呢！”
　　听了这话，我死的心都有了。
　　冬季的冷风，带着凄厉的气息迎面而来，道旁两边的树，在风中沙沙地响，我突然觉得内心空前凄惶。
　　老木还在严肃地继续着：“小元，你也老大不小了，别像哥，晃着晃着，就过三十了……等咱小元要找着女人了，我就把红衣服送给她……就怕到时人家嫌弃咯……”
　　这席话，就像一股超级龙卷风，把我卷起后，随之甩进了一个暗无天日的无底洞。我就想，头顶的这片天，怕是再也明亮不起来了。
　　我裂嘴，笑，有些苦涩。
　　我想说，老木，把红衣服送给我吧，小元不喜欢女人，就喜欢你！
　　但我知道，不能这么说，会把他吓着的。
　　他知道什么是Gay吗？知道什么是同性之爱吗？不会知道的，永远不会！昨晚的激情，于老木，只是个美丽的误会，是怜悯的上帝给他开了个小小的玩笑。
　　我苦笑着说：“老木，谢谢，你回去吧！”
　　说完，我抬起头，继续走着。
　　突然，我就觉得，这所有的一切就像一场梦，一场似乎没发生过，但记忆犹新、铭刻在心的梦。
　　我们都知道，飞蛾扑火的结局只有一个，就是自取灭亡。可是，明明知道这些，我还是不顾一切的扑了上去
　　你们要问：为什么去扑火，你不怕火会烧死自已。
　　我会说：不怕，因为，这种爱的感觉的存在，意味着美丽，悲壮的美丽。
　　是呀，身为Gay，世上能有多少这种美丽，眷顾你，眷顾他，眷顾我们！

第十五章
　　元旦之后，进入了紧张的复习阶段。
　　不经意间，我发现教英语的王海英对康兵的关心有点超乎寻常。
　　这种变化或许起于元旦两个人一起回家，等王海英回来，往康兵房间跑的次数陡然增加了。
　　王老师甚至，主动为康兵做饭，还非要拉我过去吃。
　　不久，她就约康兵去镇政府附近的舞厅玩，不到半个小时，康兵就一个人跑了回来，在走廊里遇到我，大声向我抱怨舞厅里的空气不好，人也很杂。
　　王老师越来越明白地表达着对康兵的好感。
　　起初，康兵却一直和王老师保持着距离。两个人像在暗处进行着某种较量，一个主动出击，一个全力防守，连我看着都觉得累了。
　　有一次，我当开玩笑问他，你喜欢王老师吗？
　　除了开放有余、奔放过度，我一直觉得王老师没有其他缺点，她长得很好看，形象很卡通，大大的眼睛，长长的睫毛，尤其在眼角有那么两三根特别长，每当吃饱喝足或听到溢美之词时，就会飞快地眨巴几下。让睫毛像蝴蝶的翅膀一样上下翻飞。看过米奇老鼠的女朋友咪咪吧，她对米奇老鼠放电的时候，眼睛就和王老师一样。
　　他说，喜欢。
　　我故意说，那你就答应她吧。
　　他瞪大了眼睛，问，我答应她什么？
　　我说，她喜欢你，在追你啊，你不要装成什么都不明白的样子。
　　他笑了，露出雪白的牙齿，有些得意还有些顽皮地说，可我不爱她啊，那我怎么答应她呢？
　　我说，直接拒绝她好了，这样不会给彼此带来伤害。
　　他说，这种事要我怎么说，说了，两个人还怎么相处呢？我不想失去她这个姐姐。
　　王老师开始给康兵买东西。
　　王老师的工资不高，买的东西也多平常，比如毛巾、牙刷、钢笔、袜子甚至内裤，最贵的一条领带，也不过80元钱。
　　毛巾、牙刷和笔，康兵都送给赵小良，袜子和内裤他用纸包起来，塞进抽屉里。
　　其实王老师很粗心，从没注意到康兵用的很多东西都是名牌。像钢笔，他用的是派克。内裤，他一般只穿红色的“皮尔卡丹”。
　　和王老师的积极追求形成鲜明对比，是他的漫不经心。
　　他们的关系急骤变化，是在一天晚上，临近期末考试的一天晚上，王老师突然来敲我宿舍的门。她似乎喝了酒，眼圈红红的，坐下来便抽泣不已。
　　我问她怎么了，她连说没事，我给她倒了杯茶水，她端起来一饮而尽，茶水让她清醒了一些，她说，韩老师，下学期我可能就不来上课了。
　　我吃惊地问她为什么，她说，我要调走了。
　　我问怎么突然想调走了呢？
　　她突然悲愤起来，说，还不就因为喜欢康兵！
　　我心里“咯噔”一下，康兵父亲的脸倏地出现在我眼前。
　　王老师问我想不想喝酒，我说，你要是难过我就陪你喝，她的声音有些哽咽。终于，她支持不住，起身，靠在我的肩，吧嗒吧嗒哭出了声，她结结巴巴地说，我，我喜欢他有什么错！
　　我们在镇上的小饭馆喝到很晚，然后我搀扶着她回到宿舍。
　　敲钟的刘老师看见了，又把我拉到一边。
　　刘老师问：“你和王老师喝酒去了？”
　　我点点头。
　　刘老师又问：“你都跟王老师说啥了？”
　　我没听没明白他的意思。
　　刘老师说：“你是不是劝她离开康兵，说他是个‘二倚子’？”
　　我又是一楞。
　　我说：“没，没有，我为什么要说这些！”
　　刘老师说：“可别说，千万别说，去年那个教数学的谢老师，就因为喝了酒，在操场上冲着王老师的宿舍说‘康兵是个二倚子’，第二年就被调走了……”
　　康兵一定是听到了我和刘老师的对话声，跑到走廊上，远远地问，是韩老师吗？
　　我答应了一声，酒精在我的身体里燃烧，我几乎站立不稳。我坐在宿舍楼前的空地上，康兵站在二楼的走廊里，我大声说，我和王老师喝酒去了！
　　他问，为什么喝酒？
　　我说，她受欺负了！
　　刚刚在酒馆里我曾答应王老师，不和康兵说这些事，可现在见到他，我突然控制不住自己的情绪。
　　我说，你爸爸太霸道了！有几个臭钱就了不起了？就不把别人当人了？王老师怎么惹他了？不就是喜欢你吗？你爸爸非逼着她离开这所学校不可？他还有没有一点人性……还有那个谢老师，不就是说你是个‘二倚子’吗……有必要逼人家走吗？
　　大喊大叫让我怒不可遏！
　　等我说完，抬头看去，康兵也已经从走廊里消失了。
　　抬起头，视线越过宿舍，我看见星星在离我很近的地方闪烁，山是静止的，树是静止的，田野也是静止的，没有风，但寒意还在，山是青灰色的冷寂，树是淡黑色的冷寂，田野则是模糊的坚硬的冷寂，连我的心都被这目光所及的寒冷逼得缩成了一团。
　　周围的黑暗像海绵一样，将我的喘息声、心跳声都吸了进去，这让我突然有种大声喊叫的欲望，于是我扯开嗓子，狼一样尖声吼叫起来，
　　啊――

第十六章
　　同事去县城的中学听课，返城，路过小镇，来看我。
　　同事很漂亮，她对这里的一切，倍感新鲜，蹦蹦跳跳出现在校园，就好似天空飘来一片彩霞，有个美丽的仙女坐在彩霞上，似玉蝶翩翩起舞，把整个校园都映红了。
　　领她去镇上吃饭，王海英看见了，说：“咦，韩老师，你女朋友来了？真漂亮！”
　　康兵说：“韩老师，去镇上吃饭吗？等等，我也要去！”
　　看见康兵和王海英在一起，我很惊讶，我不知道他俩怎么又走到一起了。王海英明明说过，她要调走了，而这一切，乃康大宝所为。
　　我们一行四人，走在了往镇去的路上。
　　乌山大桥上，王海英性情大发，微微额首，手如兰花，优雅地在康兵眼前晃来晃去，像欧洲的伯爵夫人。
　　王海英说：“康子，我想吃牛肉泡面，我上次吃过一回，老好吃了，要不，咱俩去尝尝，你肯定会喜欢的……”王海英喜滋滋地说，笑脸甜甜的，整个人就像一颗奶油糖。
　　王海英一边嗲着腔调，一边不停摇曳着她那用“百年润发”润了一百年的发丝，而她透过摇曳发丝，时不时窥视康兵的神情，就如某个放荡的女巫蛰伏而待。
　　这种突然其来的惊变，令我难以置信，我快走几步，力图弃他俩而去。
　　许是步伐突地加快，漂亮女同事没跟上，一个踉跄，差点摔倒。情急中，她抓住了我的手，仿佛已落于水中，而此刻我就成了她的救命稻草。
　　不知是无意，还是受了王海英“浪潮”的影响，漂亮女同事抓住我的手，就再没松开过。她拽得很紧，我想挣脱，没成功。我觉得难受，就像自己是个贼，被人给当场捉住一样的难堪。
　　无奈，我就这么由她拽着。同事的手很丰润和光滑，虽然天很冷，但我感觉自己攥的仿佛是一块火炭。
　　当我继续快速向前，越过旁边的康兵和王海英时，一张万般熟悉的脸倏地闪现在我视力范围。
　　今天是赶集日，乌山大桥，一堆堆的庄稼汉，像一网刚从水中捞起的鱼，那么多，乱乱的，可远远地，我一眼就看见了一张熟悉的脸。
　　不言而喻，那是老木的脸。
　　一看见老木的脸，我的心就咯噔了一下，眼圈立马红了起来，心像是被一根绳子绑住使劲往外拽。
　　记忆常常会随着时间飘零成碎片，即使重组，原貌也已斑驳。
　　离开老木家后，我几乎天天中午往镇里跑，像孤魂野鬼，逛呀逛，每次皆乘兴而去，败兴而归――老木就像一滴煮沸腾的水分子，烟消云散，无影无踪。
　　有一次，我实在忍不住，也确实没招了，我想老木啊，我想见他，实在想。我就在集市上买了只小黄狗，托老木村一个赶集的村人带回去，我是想试探老木的反映。我记得老木说过，他想再养只狗看家。
　　然而，还是没有任何反馈信息，一丁点儿也没有。
　　如果说，没送小黄狗之前，我感到过绝望，但那并非真正的绝望，冥冥之中，我还在等待，还在期盼，希望的火种没有就此熄灭。而送完小黄狗后，这希望，已经彻底灭了，成了一堆冒不出烟的灰烬――老木这个人，我了解，他如还念着你的好，是不会无动于衷的！
　　自那天后，每个晚上，躺在学校寒冷的宿舍里，我能做得，只剩下回忆了，纯粹的回忆――回忆老木强健的身子压上来，将他的肚皮贴着我的肚皮缓缓移动，然后越过我的**。他一遍又一遍重复这一动作，好像是动物求偶的仪式。这一切，将不复重现，我真切感到了生命的绝望和无奈。
　　老木看见了我。
　　他不会看不见我，就算看不见我，不会看不见我的女同事，我漂亮的女同事，在如此寒冷的天气，竟然穿着裙子，两条长腿绷得像两根火腿肠。整座桥的人，没人看不见她，看见了她，就会看见我。
　　老木手里拎着个黑乎乎的布袋子，似乎有点沉。看见我，他很是兴奋，先是灿烂地向我挥手致意，接着脸上堆满笑过来，喊着：“小元――”
　　虽然，我做梦都希望再见到老木，真见着了，兀地，我的心很酸。我很想表现出应有的兴奋与热情，我也力图这么做，但我表现不出来，真的！
　　起初，老木没看出我的变化，眼睛里燃起了一股火焰。在与我四目相峙后，似乎读到某些不同寻常的东西，他火热的眼神，像燃烧过的灰烬被风吹了一下，旋即又灰了下去。
　　“小元，逛街来了？”老木幽幽地说，眸子很慈祥。
　　我只是盯着老木看。
　　阳光照射下的老木，还是那么好看，不，不是个别地方好看，是全身每一个地方都好看。穿着我送的那件新棉衣，尤其的精神和黝俊，神情有些憨涩。
　　我不说话，一直未语。空气似乎在一瞬间，凝固了！
　　漂亮的女同事不明事理，问：“谁呢，这是？”
　　我未接腔，女同事抓着我的手，慢慢把头靠了过来，温顺的表情，像化开了的蜂蜜水，她冲我柔柔地说：“小元，你说，咱俩吃点啥好呢？”见我还是站着不动，女同事终于学起了王海英，嗲着腔调说：“小元，咱走吧，我都快饿死了！”
　　不知怎地，我心理一直隐藏的傲气，在同事的温柔，及她眼角间不经意的妩媚下，瞬间爆发了出来。
　　我没说一句话，甚至招呼也没给老木没打，携着女同事，转身，走了。转身的瞬间，老木突遭电击般，痉挛紧缩地晃了晃，随之像片秋天的枯叶，被狂风席卷了去。
　　离开老木，我像是吃了彘兽肉的疯子，奋力甩开女同事，脚底生风，离开了乌山大桥，女同事在后面气急败坏喊：“哎，等等，我说你等等！”
　　几天后，传来了康兵与王海英的婚讯。
　　请贴是赵小良送来的，封口，包装得很精美，里面还夹了封。
　　握着康兵的信，我的手里汗津津的，心里忐忑不安，不知道他在信里写了怎样谴责我的话，犹豫再三，我还是慢慢拆开信来看。
　　“韩老师，请你原谅我。很多话我都想当面和你说，可又觉得说不出口，尤其是关于我父亲的那些事。我写这封信就是想把以前的事，原原本本地告诉你。我不知道你为什么会对我、对我父亲有那样深的怨恨，我写信给你不是想为我父亲辩解什么，只是希望你平心静气地听我说说我和我父亲的故事。
　　“我父亲年轻的时候就是个很有闯劲的人，他的出身不好，逼得他什么事都要靠自己去努力。早年父亲做过很多行当，最后是开小煤窑发了财，到现在仅他自己管理的小煤窑就有8个。所以那天你读赵小良的作文，我一下子就想到他爸爸可能在我父亲开的小煤窑里挖煤。你说要去他家家访，我的心里好矛盾，如果陪你去很可能会遇到我父亲，我不怕别的，只怕你知道我父亲是小煤窑老板之后，会鄙视我、远离我，会在你和我之间划出一条界限。
　　“说心里话，我并不很喜欢父亲，因为他有钱，很多人都怕他，而他自己也因为有钱而变得肆无忌惮、无所顾忌。父亲在开小煤窑之前很不顺，所以等他有了钱，就像和谁赌气似的大手大脚地花钱，对我更是无比溺爱。
　　“可能因为我是家里唯一的儿子，父亲对我格外疼爱。在我很小的时候，他就把我送进县城，专门租了房子、雇了保姆照顾我，我在县城进最好幼儿园、读最好的学校。上中学后，父亲还不放心，派人每天接送我，任何一个想和我接近的女生都会被父亲调查，这样密不透风的生活环境让我的童年非常孤单。我一直想挣脱父亲对我生活的包办，一直想着能独立面对自己的人生，高考给了我这样的机会，在我的坚持下，父亲同意我报考省外的一所师范学校。
　　“几年的大学让我体会到了自由的可贵，但和普通家庭走出来的同学相比，我的缺点太多了，特别是自理能力特别差。为了弥补这种差距，我四处打工，当家教、当小时工，给多少钱我不在乎，只要让自己得到锻炼就行。我就是这样一个要强的人，后来同学都佩服我，说师范三年让我像换了一个人似的。
　　“毕业前，当地有一所中学准备聘用我，父亲知道后，却坚决不同意。我们在电话里吵了起来，没想到他第二天就跑到学校找我，可任他怎么劝我都不动摇。父亲回家后，我以为他不会再管我的事了，可没过几天，我妈妈就找到学校来，原来父亲知道我和妈妈的感情很深，就动员她来劝我。这招很灵，妈妈一见我就哭，好像我不回家她就再也见不到我这个宝贝儿子似的。她一哭我就没主意了。最后被父母逼得没办法，我同意毕业后回家乡，当然回来也是有条件的，我当时提出，回来后不去县城的重点中学当老师，而要到乡下的学校教书。这一次父亲很痛快地答应了，在他看来，我工作不工作都没关系，因为他的钱足够我用一辈子。
　　“就这样我来到这里。我喜欢教书，喜欢和你和王老师在一起聊天，当然还有去年被调走的谢老师。
　　“关于去年被调走的谢老师的事情，直到今天我还不知道是怎么回事儿，我问过父亲，他不说，我还问过王老师，她也不说。我承认，王老师喜欢我，但你知道，我和她不可能在一起，有了这样的前提，她做再多的努力也是徒劳的……我并没有得罪谢老师，只是有次他实在难受，找我喝酒，喝醉了，哭着求我接受王老师，他说他太喜欢王老师了，虽然王老师不接受他，可他见不得自己喜欢的人不开心，没办法，我只好坦白告诉他自己不喜欢女人……我这么做有什么罪呀，他为什么要跑去操场上，冲着王老师的宿舍大喊大叫，说我是‘二倚子’，要她离我远点……
　　“韩老师，我承认我喜欢你，喜欢到见到你就害怕，想和你说话，又怕和你说话，想见到你，又怕见到你……我心里很自卑，因为我的家庭，在别人眼里，有这样的家庭或许是天大的好事，可在我心里，却觉得像欠了谁似的。这也是为什么我从不和你说起我父亲的缘故，我怕你会瞧不起我。
　　“我知道你是一个眼睛里揉不得沙子的人，可这种刚直有时很伤人，难道因为我父亲是老板，是煤窑主，赵小良的母亲跑了就和我有关系吗？他的父亲背煤就和我有关系吗？他的辍学也和我有关系吗？难道因为我父亲是老板，我帮赵小良是别有用心吗？如果你这样想，不是太不宽容了吗？就算我别有用心，我也是不想让你误解我，难道喜欢一个人有错吗？
　　“我要和王海英结婚了，这也是你们都想看到的结果……下个学期，我和王老师要一起调走……”
　　康兵的字清秀而工整，像他的人一样。
　　放下信，我的心突然抽紧了，一种前所未有的后怕和深深的愧疚强有力地洗劫着我脆弱的灵魂。
　　我僵住了一般。
　　从玻璃窗望出去，外面不知何时飘起了雪片，我走出门，宿舍区一片静寂，雪静悄悄地飘落，雾气弥漫了整个视野，山不见了，树不见了。可我似乎看到他，康兵，正站在宿舍走廊的尽头。
　　我喊了他一声，他没动，我又喊了他一声，他还没动。我走过去。雪落在他的大衣上，立刻融化成点点黑色花瓣，站得久了，花瓣连成一大片一大片的，闪闪发亮，直到风起。
　　倏地，
　　他消失了！

第十七章
　　期末是全县统考，很严，各个镇的老师混淆搭编监考。
　　中午，监考老师会餐，镇上的小餐馆，我也终于认识那个教数学的谢老师――他被附近的镇中学交流过来监考。
　　许是知道了一些事儿，谢老师说：“他们要结婚了，我听说了……我就是不明白，她怎么宁愿嫁个‘二倚子’，也看不上我呢？”
　　听了他的话，我一惊，突然像被人在屁股上狠狠扎了一刀，想起康兵那封信，我问谢老师：“你说这‘二倚子’，究竟是什么意思？”
　　谢老师眉毛一挑：“咳，就是同性恋了……可恶，嫁给一个同性恋，也不知道她是咋想的……往后这日子可咋过？”
　　听了谢老师的话，我差点就蹦了起来。
　　我握紧拳，仿佛攥足了劲，一拳打了出去，却打在了空气上。
　　谢老师一惊：“韩老师，你咋了？”
　　我嘴角动了动，没说话。
　　我和康兵都犯了个致命，或者说愚不可及的错误。
　　我犯的致命错误是：曲解了“二倚子”的含义，那晚，操场上，我肆无忌惮地从嘴里说出来，无疑把康兵推向了另一种境地――他决定和王老师结婚！
　　康兵犯的致命错误是：坦白从宽――坦白从宽向来是警察和罪犯之间玩的游戏，这个游戏规则不适合一个Gay和一个直人，人心险恶，一旦坦白，等于向全世界公布。
　　离开小餐馆，我就像踩着棉花，深一脚浅一脚往学校赶。一路上我拼命用力骂着“我是一陀屎”这句脏话。
　　我就像一个发疯的神经，紧握着拳头，砸向空中，虽然什么也没砸到。
　　我砸一下骂一句：一陀屎，一陀狗屎，一陀他妈啥也不是的狗屎！一路上，我最少砸了一百下，骂了一百句：一陀屎。
　　我不知道自己为什么会突然骂出这般无比庸劣恶俗的词，似乎觉得这么骂完自己后，能减轻对康兵的内疚。
　　事实是，
　　更大的内疚，
　　扑面而来！
　　
　　康兵终究决定同王海英结婚。
　　康兵在课程结束后就离开了学校，连监考及批改试卷也没参加。
　　我找过康兵。
　　期末考试一结束，我就心急火燎跑去找他。
　　起初，康兵不愿出来见我，我说，你不出来，我就一直在这儿等。
　　天很冷，还刮着风，怕我冻僵，康兵还是出来了。他似乎不怎么高兴，脸拉得长长的，一丝笑容也没有。
　　他说：“韩老师，有什么话你就说吧。”
　　我自己也很纳闷，没见到康兵以前，觉得有千言万语，看见他以后又不知道该怎么说。
　　想了想，我说：“康老师，没必要这样？何苦呢？你又不爱她。”
　　我一面说，一面观察康兵，先是一滴眼泪，从他的眼角流了出来，慢慢地经过面颊……接着，就是很唐突的一串，断了线似地不停滴落到我跟他脚下的地上，却没做出任何拭泪的动作。
　　这足以证明我说到了康兵的心坎，或是痛处――我似乎感觉已获取说服他，放弃与王老师草率结婚的可能了。
　　康兵默默地掉泪，过了一会儿，他主动抓着我的手，轻轻地搓揉着。
　　我双手握拳，康兵的手包在我的手外面，他的手不大，包裹不住，移来移去的，就像是生怕把我的手露出来一样。
　　风很大，咝咝地刮着，我感觉不到冷，甚至还感觉轻松、温暖了许多――我认为劝说康兵放弃与王海英结婚是有很大可能的。我甚至开始想象康兵与王老师解除婚约后，和自己心爱的人，在美国、法国、或是澳大利亚的西式教堂举行同性婚礼的场景。
　　康兵搓了一会我的手，身体紧紧地贴着我的一侧。这是我和康兵相识以来，他在意识清醒的时候对我做的最亲热的动作了。
　　康兵说：“韩老师，谢谢你，我也不想这样，我是独子，家里一直希望我结婚……况且，现在全校的人都在说我是‘二倚子’……”
　　听了他的话，我低下头，不敢抬头看他。
　　康兵似乎察觉我的变化，他用冷风吹拂过的冰凉的手，掖了掖我的衣领，话锋一转，问：“韩老师，你会来参加我的婚礼吗？”
　　我抬起头，盯着他看，却不知如何回答。
　　康兵追问：“来吗？韩老师！”
　　我反问：“你希望我来？”
　　康兵看着我，认真地点点头。
　　康兵说：“是的，我希望你来，还希望你做我的伴郎。”
　　我一楞，呆呆地看着他，不等我回神，康兵说：“韩老师，就算答应了……天冷，回去吧，睡个好觉！”
　　说着，康兵张开臂膀，拥抱了我，我分明感觉到康兵浑身在颤抖。
　　之后，他转身，
　　头也不回跑进那栋精致楼房的大院，
　　消失在我的视线范围内。

第十八章
　　我参加了康兵和王海英的婚礼。
　　婚礼前一天晚上，风雪交加，先是一阵猛烈的寒风，刮敲着屋檐发出嘣嘣声，接着是鹅毛大雪从天而降，刷刷刷，就像有无数把铁钎子在一下一下钎着我的心。
　　第二天，便雪过天晴，阳光灿烂得就像闯进糖果店的孩童的脸。
　　康兵父亲康大宝的司机来学校接我，学校已放假，只有初三年级的学生还在补课。
　　婚礼在县城的一家酒店举行，宽阔的大厅，两排座椅，一个红色的拱形婚礼台，上面包裹着百合花，台面上铺着白色的羽绒。典礼上，一个小花童手持花篮，唱着《一闪一闪亮晶晶》这首闻名世界的童谣。
　　许是天冷，王海英穿的是一件红色的长袖羽绒袍，红的耀眼，像一团火焰。她接过花篮，像打了鸡血般，抑制不住内心的激动，幸福着描述着她从认识康兵到爱上康兵的过程。
　　在场的每个人都静静地倾听着。
　　我穿着一套，确切说是康兵亲自挑选的报喜鸟西服，红红的领带，上衣口袋还别了一枝红红的煞是好看的花儿，显得很是风度翩翩、温尔文雅。
　　换上这套行头时，我吓了一跳：活脱脱一个新郎官！
　　我一个劲儿问来接我的司机：真是康老师交代，要我这么穿的么？
　　司机用不容置疑地语气回答：是，是的，康老师特意跑去城里为你挑选的，还吩咐请你务必换上！
　　婚礼很是盛大和热闹，很多细节我已不大记得了。我虽是伴郎，可我一直机械地站着，毫无表情，我甚至感觉不到台下祝福人的眼睛，只听得主持问新娘子王海英：
　　“新娘子，你是怎么爱上新郎官的？”
　　王海英接过话筒，大眼睛扑闪扑闪的，她满脸兴奋地说着，就像在叙述一部动人的爱情小说。
　　王海英说：“那天开学，我去报道，爬学校门口西侧的台阶，看见前面有个男生扛着行李，弯着腰，挺着屁股，轻快地爬着。他的屁股象是饱满的皮球，被两条轻快的长腿轻轻地托起。随着长腿的前移，屁股像个充气的皮球，在表达着什么似地，有节奏地跳着、蹦着……”
　　主持人说：“哟，都说看人先看脸，你却先看人屁股……”
　　王海英莞尔一笑，长长的睫毛忽闪忽闪的。
　　王海英说：“他扛着行李在前面爬，我在后面赶。台阶高高，我就站在他的身后，无法不看到他的屁股，也只能看到他的屁股。可一看到他的屁股，我就发现好像有两块磁石贴在了他的两片屁股上，同时也贴在我的两只眼睛上，我就忍不住多看了一眼。多看了一眼，我又忍不住再看几眼。就这样看着，爬着；爬着，看着。我爬到台阶顶，也看到台阶顶。当我爬完最后一级台阶，站在了学校的大门口，他的脸突然转了过来，我一下惊呆了――我从来没见过这么一个，屁股这么帅气动人，脸蛋也这么帅气动人的男生。”
　　王海英刚说完，现场一片嘿嘿的笑。
　　这是一个典型的“一见钟情”的爱情故事。我似乎理解，即便王老师听说了康兵是个“二倚子”的闲言碎语，却还执意要与他结婚。
　　爱，有时，会让人失去理智。
　　这也是我第一次听到女人用“帅气动人”来形容一个男人的屁股，这个“帅气动人”着实用得好，拿捏得也到位――康兵的屁股确实堪谓帅气动人。
　　和康兵一同站在婚礼台的我，很苦恼，很尴尬，也很无助，我已是无能为力了，就像一只钻入硕大瓶子的苍蝇，空间很大，四处都透明，但就是没有出口。
　　起初，我没笑，呆呆地立着。见大家都笑，我也只好跟着笑，但我能感觉自己在婚礼台上的强颜欢笑，在某种程度上还不如一个智障儿得到糖果时的裂嘴痴笑。
　　呆了一会儿，我就以不舒服为由，下了婚礼台，离开了――这绝不是该我呆的地方。
　　刚出酒店，康兵就追了出来。
　　康兵说：“韩老师，要走了吗？”
　　我没说话，看了看康兵，我想哭，但我没哭出来。我不知道康兵的悲剧是不是我造成的。
　　康兵定定地打量着我，就像那天我定定地打量穿着迷彩服的老木。徐久，康兵才说：“韩老师，你今天真好看，比我还好看，就像个新郎官。”
　　我的脸一下红了，我说：“没想到你会给我选这么一套伴郎服。”
　　是的，这么一套衣服穿在我身上，确实有点喧宾夺主，下车，刚步入酒店，不少客人就小声地说：来了，新郎官来了。其实，身为新郎官的康兵早已在酒店的大厅等候多久，当时就站在客人的身后。
　　康兵说：“其实，我本来就没有把你当伴郎看？”
　　见我纳闷，康兵突兀地笑了，笑了的康兵有点顽皮地说：“韩老师，谢谢，谢谢你来参加我的婚礼，在我心里，你不是伴郎，你是新郎，我康兵的新郎，想到能和自己心爱的人一起步入婚礼的殿堂，肩并肩站在婚礼台上，接受大家的祝福，我已心满意足了……”
　　康兵一席话，说得我潸然泪下。
　　不等他说完，我掉头就跑，跑得很快，很急。
　　想起一句话：
　　恋爱的时候，残忍是不应该的。
　　尤其是在别人绝望的爱你，而你绝望的不爱别人时。
　　可是啊……
　　恋爱的时候，残忍是应该的。
　　尤其是在别人绝望的爱你，而你绝望的不爱别人时。
　　
　　虽不情愿，返校后，我还是病倒了，发着高烧。
　　我一直不相信，精神上的打击，可以摧毁一个男人的身体。如今，我真实感觉浑身无力，心脏跳动非常明显，太阳穴仿佛有把锤子在不停砸。
　　起来找退烧药，打开抽屉，里面装满了康兵送的东西：绿豆糕、桂花茶叶、黑芝麻糊和麦片。
　　康兵说，韩老师，你这么辛苦，义务给学生补课，吃了绿豆糕会凉快些，还能去火、清热和解毒；桂花茶叶泡完水，晚自习值班时带去教室，可以提神；黑芝麻糊和麦片可以增加身体抵抗力，远离生病和感冒。
　　自认识老木，我就很少打开这个抽屉。
　　再次打开，我仿佛又闻到了康兵的气味，或者说是绿豆糕、桂花茶叶、黑芝麻糊和麦片的气味，淡淡的，若有若无，一种温暖而久违的气息。
　　夜晚，我烧得迷迷糊糊，又毫无睡意，彻夜躺着，似醒非醒看天花板上由窗外的路灯映出的黑黑的影子。
　　路灯熄灭后，我病得更厉害，看东西眼前都是黑糊糊，就像戴了一副墨镜。每隔几个小时，我就跌跌撞撞爬起来，狂吃退烧药。
　　由于没有食欲，只能靠喝大量的水来补充能量，看着那些水绵绵不断从口腔里流进去，又一点一点渗出来，我无法用力呼喊。
　　要不是巡夜的刘老师，见我房间的灯一直亮着，过来打听我什么时候离校，我怀疑自己会就这样死去，一个人，悄无声息，死在乡村学校这间漆黑而空荡的房子里。
　　在几个初三学生的帮助下，我被强行搀去了镇医院。
　　打了退烧针，我又被搀了回来。
　　第二天，烧似乎退了些，又似乎没退，仍感觉迷迷糊糊的。
　　可这又有什么关系呢？学校早已放假了，就连初三补课的学生今天一大早也全离开了，我已经做出了决定――离开学校。
　　我挣扎着起身，开始哆哆嗦嗦收拾行李。
　　收拾完行李，我晃晃悠悠去了趟镇上，一路上，我整个人都似乎要飘了起来，就像那天康兵那样。
　　我强行吃了碗面，打听了车次。
　　做完这一切，返回宿舍，我感觉自己很困，一点力气也没有。学校已是空无一人，寂静得要命，就连那个敲钟的刘老师也不见了。
　　我静静躺在床上，积蓄着抗行李的力量。东西并不多，很多东西我都不想拿，但我的心，必须带走。
　　我也不知道自己躺了多久，就感觉自己很累，有点虚脱，似乎还发着烧，额头滚烫、头晕目眩。
　　我扛起行李，跌跌撞撞出了宿舍。
　　我是怕，再不动身，等意识模糊起来，想走，也走不了。只要到了镇上，坐上了回城车，车里静躺几个小时，睁开眼，到家了，一切无须担忧了。
　　下楼梯，由于晕眩，瞅着台阶，就像是一层层涌着波浪的大海，而我就像一艘船，随着滚滚的波涛，在海里晃呀晃。
　　晃着晃着，我一脚踏空，一头栽了下去。
　　以为，会一头栽在台阶。
　　却没有。
　　我栽在了一个人身上。
　　我稳了稳神，用微弱地声音说了声“对不起”，说完，我看了对方一眼。会是谁呢？学校就像一座废弃的城堡，早没人影了。
　　看了对方一眼，我就忍不住看第二眼。
　　谁呢？
　　很面熟，像是老木。
　　很快，我就否定了自己，怎么会是老木，老木怎么会出现在这儿？
　　虽然，自离开老木家，中午去镇上赶集，瞅着市集上的每个男人都像老木，但我知道，他们不是，他们就是三三两两四面八方来赶集的庄稼汉。
　　“小元――”对方说话了。
　　声音不大，有些突兀，全无征兆，却有着某种特殊的能量和威力。
　　对方一说话，我知道，他是老木，就是老木！
　　错不了，老木就是这样叫我，太熟悉了，太迷人了，突然低低的一声，就勾魂摄魄。
　　老木一把扶住了我。
　　老木说：“小元，听说你病了――”。
　　一旦确定是老木，我的心就像有一只小手在慢慢地挠呀挠，这段时间来积蓄的莫名委屈，顿时袭满心头，泪水不听话地滚滚而下。
　　我推开他，继续跌跌撞撞下楼。
　　老木快速追过来，从身后搂住我。
　　我挣脱他的搂抱，我说：“老木，松手，我得赶去镇里坐车。”
　　老木说：“小元，慢点，哥扶你。”
　　老木说着，一只手搂着我的腰，一只手摸了摸我的额头。手刚摸在我的额，老木就说：“呀，真是发烧，烫得厉害，不行，小元，你得去医院。”
　　老木不由分说，把我架到了后背，背着我就朝医院的方向走。
　　我说：“老木，别管我，我要走，我要去镇上坐车，我想回家，我想我爷爷奶奶了。”
　　说着，我竟像个孩子，若无旁人地泪流满面起来。
　　不知怎地，此时，一见老木，突然想起我的爷爷奶奶，他们迎霜的笑颜，突然在我眼前浮光掠影般泛现。我还想起了我的伯父伯母，自父亲去世后，他们就替爷爷奶奶收留了可怜的我。
　　老木说：“小元，哥知道，等哥送你去医院，烧退了，哥再送你去镇里候车，啊！”
　　老木的脊背宽厚结实，温暖如冬天的土炕。我能感觉到老木“通通”的心跳声，还有那粗重的呼吸。
　　虽然，我泪流满面，但真想就这样，趴在他的脊背，不下来，一辈子。
　　想起，山洞里，第一次遇见老木，他淋着雨，也是强行背我下山，我伏在他的后背，揽着他的脖子，身子和脑袋紧紧贴在他的后背，颠着颠着，突然有了一种生死相依的感觉。

第十九章
　　我真是病了。
　　脸烧得通红，眼眶含着泪花，喉舌一哽一哽地抽搐。
　　医生说，没啥大事，就是发个烧，打剂退烧针，拿点口服退烧药，定期口服就行。
　　“挂瓶液体吧，都烧成这样了？老木急急地说。
　　“没有必要！”医生眼皮一翻。
　　“又不费什么事？”老木浑厚的声音突然激烈起来，拖得又高又长又响。
　　医生看了老木一眼，眼神充满惊讶，他没料到眼前这个农民敢用这种语气和他说话。
　　连我也感到意外，我拉了拉老木的手。
　　我说：“老木，没事，打退烧针了就行。”
　　老木说：“不行，这可不行，必须挂瓶液体，你都烧两天了，烧成这样了，李水军（那个和老木同村的初三学生）告诉我时，我还不信呢！”
　　在老木的据理力争下，那个傲慢的医生最终还是给我挂了瓶液体。挂液体时，还忍不出冲老木嘀咕：都这么大个小伙儿，发个烧，吓成这样，害不害臊！
　　屋里，就剩下我和老木。
　　我吊着液体，老木抚摩着我的额头，手一直在颤抖，轻微的，不由自主的。
　　老木说：“小元，你都多大了，还不会照顾自己……要早点起来打水洗脸，别总吃方便面对付，生病了要记得去医院，发烧了要及时吃退烧药，家这么远，你又不会照顾自己……”
　　挂完液体，返校，吃了退烧药，我迷迷糊糊睡着了。
　　半夜，老木一趟趟起身，为我量体温，不时在我额头、手腕上放着湿冷毛巾，用海绵拭洗我的腋窝，老木还用炉子为我烧了白开水。想起，那次，老木家，也是发烧，半夜，烧得厉害，老木一趟趟起身，摸我的额，为我盖着被，还去叫了医生。
　　醒来，已是第二天上午，太阳早已出来，透过窗户，暖洋洋地照在被子上。我摸了摸额，烧退了，除了些许乏力，并无其他不舒服感觉。
　　老木在炉子前忙个不停，阳光照在他身上，明艳艳的。一股浓郁的肉香扑鼻而来，我不知道这香味是炉子上散发的出来，还是老木身上散发出来的。
　　“老木！”我轻轻叫着他。
　　“小元，你醒了？”
　　“恩！”
　　老木起身，端着搪瓷碗过来。
　　“什么东西？”
　　“红烧肉！”
　　“哪来的？”
　　“从家带来的。”
　　老木夹了一块，塞进我嘴里。
　　老木问：“好吃吗？”
　　我咬了一口：“恩，好吃！”
　　确实是好吃，又酥烂，又香淳，还浓厚！想必，老木花了不少时间来熬。
　　老木知道我喜欢吃红烧肉。
　　被狗咬那晚，老木做着猪肉炖粉条，老木问：“先生，喜欢吃粉条肉么？”
　　我说：“喜欢，但我最喜欢吃红烧肉！”
　　老木笑了，老木说：“那，再做道红烧肉？”不由我拒绝，他就动起了手。
　　老木说，红烧肉，挑肉很关键，肉要五花肉――猪身上营养最好的肉。肉切成麻将牌大小正方形的块，太小易缩易碎。水很讲究，要一次放好。焐更讲究，要焐至少一个小时，焐得时间越长，越好吃。要的，就是这个慢功夫。
　　焐肉时，老木果敢地盖上锅盖，阵阵香气则像雨中河水的涟漪，我和老木在灶房共度了一段长长的闻香时光。
　　此后，每隔一段时间，老木都要对锅里的肉极尽女性般的抚慰，揭开锅盖，白白的蒸气带出浓郁的香，扑面而来，包裹了我，我不停做深呼吸，瞪圆了眼睛，不停问：“能吃了么？”
　　在一阵浓似一阵的香气里，老木伴着我的深呼吸，不紧不慢地说：“人要忠心，火要空心”，就得慢慢熬，把要吃的苦都吃完了，也就熬出来了！”
　　老木很有数学天赋，夹的块块肉与我嘴的大小相得益彰。我吃着红烧肉，问：“老木，你昨天没回去？”
　　“回去了你咋办？烧得这么厉害！小元，不是哥说你，身体是你个人的，你自己要不珍惜，受苦的是你自个！”
　　“你咋知道我生病了？”
　　“李水军说的。”
　　“李水军昨天才放假。”
　　“他一放假就回了家，我去找他了。”
　　我心陡然一动，原来，老木一直在关心我，默默关心我。
　　“找他干吗？”我故意这么问，心却好受得想哭。
　　“你呀，走后，没一点信儿，电话也不来个，哥还担心你路上出啥意外了呢？”
　　“你不也没给我打？”
　　“想打来着。”
　　“怎么没打。”
　　“我去了村委会，转了一圈，又回去了。”
　　“我也想打，怕你不在家。”
　　我没撒谎，我曾在某个漆黑的大雪夜，偷偷出了宿舍，跌跌撞撞跑去镇上的一家杂货店给乌岭沟村打电话。我知道自己的行为很可笑，可笑到近乎疯狂。这么个大雪夜，村委会怎么会有人呢？就算有人，接了电话，老木会过来接吗？但我忍不住，真忍不住，我就想听见老木的声音，哪怕是不说话，他的呼吸声，他的喘气声。可是，这一切，老木怎么会知道呢？
　　“咋会？我哪也没去，天天搁家呆着。”
　　“等我电话？”我大胆地问。
　　“恩！”老木轻声应着，抬头看了我一眼，刚触及我的目光，又赶紧低下头，“怕你来了电话找不着我……我寻思，小元怎么也会来个电话，报个平安！”
　　老木这么说，我有点不好意思起来。
　　想来，那天，从老木家返校后，确实应该给他去个电话，报个平安――咋说，我也是离开他家返校的。
　　我别过头，看着阳台。阳台上放着的一盆前任老师留下的人工菊花，硕大的花朵遮住了低矮而孱弱的身躯，太阳光照射下，黄灿中透出一种娇憨，让人生出抱进怀里好好疼爱的念头来。
　　我话锋一转，问：“老木，马呢？”
　　“我坐车过来的。”
　　“花那钱干啥？”
　　“坐车快。”
　　“那你咋回去？”
　　“走着回去。”
　　“这么远。”
　　“不远，以前赶集都是走着过来，走着回去。”
　　“老木，回去吧，也不早了，路这么远。”
　　“不急，哥走道快。”
　　“道滑，小元担心你走急了，摔了。回去吧，啊，我没事，烧已经退了，我下午就回城了，两点的车。”
　　老木搅动着搪瓷碗的手突然打住了，徐久，他才又夹起一块肉，老木说：“小元，你现在坐车能行吗？烧刚退。”
　　“行，现在除了身子骨有点发虚，没啥大事。反正也不远，三个来小时就到家了。”
　　老木不说话了，把搪瓷碗放到我手里，叫了声：“小元！”
　　“恩！”我接过碗。
　　老木起身，蹲下，开始在小饭锅里做着打水蛋，老木说：“哥和你商量个事儿？”
　　“说吧。”我搅了一下红烧肉，真香！
　　老木起来，转身，却盯着我看，不说话。
　　“啥事？”我喝了一口汤。
　　老木问：“好喝吗？”
　　“好喝，啥事，说吧。”
　　“那哥说了。”
　　“说！”
　　老木转身，又蹲下，老木一边忙着，漫不经心地说“也没啥别的事，哥就寻思……”
　　话还没说完，宿舍的楼下传来刘老师的喊声：
　　“韩老师，你在吗？”
　　校长已离校回家过年去了，刘老师是特意从镇上跑来学校告诉我，说是我家来电话了，挂到了镇上，问我怎么还不回去？要不要开车过来接我？
　　我对老木说，在屋稍等我一会儿，去镇里挂个电话就回来。
　　说着，我快速穿衣，下了楼。
　　
　　我是跑着去镇上的。
　　道很滑，跑得还快，我摔了好几跤，最后一跤我差点滚入道边的沟里。爬起，我后屁股痛的直哆嗦。
　　打完电话，我一瘸一拐往学校返，老木远远地迎过来。
　　老木问：“小元，咋了？”
　　我捂着屁股，忍着痛：“没事，就跌了一跤！”
　　回到宿舍，见我还一直按着屁股，厮牙裂嘴喊痛，老木终于忍不住，一把把我拉过去：“小元，还痛呢，来，让哥瞅瞅。”
　　我说：“不用，没事！”
　　老木说：“瞅瞅，哥瞅瞅！”说着，不由分说，伸手要扒我的裤子。
　　执拗不过，我只好把屁股抬了过去。刚露出半拉屁股，老木就无比心疼地说：“看，都淤青了，还说没事，咋这么不小心？”
　　老木坐在床沿，温暖的大手在我屁股上摁了摁。
　　老木问：“这痛吗？”
　　我说：“不痛！”
　　老木又摁了摁：“这痛吗？”
　　我屁股扭摆了一下，用哭哭的腔调说：“恩，痛！”
　　老木说：“怕是摔着尾巴骨了。”
　　老木用温水热了热毛巾，敷在了淤青，敷了一会儿，他用生姜片涂了涂，然后开始用那温暖的手掌在淤青部位不停揉搓着。
　　老说：“小元，忍着点，瘀血散了就好了。”
　　“恩！”我身子靠在老木的肩膀，不仅不觉得痛，反而感觉舒服得要死。
　　老木说：“小元，你看你，都多大人了，这么不小心，以后可得注意点，身子骨是自己的，可别不当回事。”
　　“恩！”
　　“瞅你这么跑出去，哥就担心，你呀，走道不稳当，像个孩子。”
　　我没说话。老木的手轻轻揉搓着，搓得我心痒痒的。
　　“好点了吗？”
　　“恩，好多了。老木，可以了。”
　　“痛了？”
　　“没！”
　　“再揉揉，瘀血散了，好得快。”
　　“不用了，真不用了。”我开始提裤子。
　　“冷了？”
　　“不是。”
　　“出手太重了？哥轻点揉。”
　　“不是的。”
　　“那咋了？”老木幽幽地问。
　　“我…..”我脸红红的。
　　“小元，咋了？”老木注意到了我脸色的变化，停止了动作。
　　“恩，我……硬了，难受！”
　　也难怪，老木那有力的手指在我的臀部，揉呀揉，揉得我心猿意马，火热难耐，我甚至还从暗淡的灯光中闻到了，他那曾经让我心醉神迷的气息，那心醉神迷的气息足以撕落我曾经在失眠黑夜的所有委屈、誓言和怨恨。
　　其实，老木感觉到了我那个部位起的变化，他一只手箍着我的腹腰，以便固定适合为我揉搓的位置，一只手在我尾巴骨不停揉搓着。老木箍着我腹腰的手，随着揉搓的节奏，晃呀晃，时不时碰到我的裆部。
　　只是，没料到，老木并不在意我的这种“昂然”。
　　老木先是嘿嘿地笑着，笑了一会，老木说：“嘿，小元脸红了！”
　　见我执意要提裤子，老木又说：“小元，没事儿，都是男人，哥也硬了！”
　　听了老木的话，简直难以置信，我就感觉太奇怪，太惊讶了，老木，他，他怎么会突然这么随意，脱口就说出“哥也硬了”这样的话来呢！
　　我的心情，像雨过天晴，突发大好起来。
　　我问：“老木，你也硬了？”
　　老木点点头：“恩，硬了，哥硬了！”
　　我还是露出不相信的表情：“不会吧？真硬了？”
　　老木突然有点不好意思起来。
　　老木红着脸说：“硬了，硬了的。不知咋搞的，小元裤子一脱，露出屁股靠过来，哥就硬了。”
　　“真的？”
　　老木的脸红得更厉害了：“是真的哩，这种事有啥好骗的！”
　　“不信！”
　　“瞧我兄弟这话说的，信不着哥了是不？”
　　“除非……”
　　“咋了？”
　　“除非你让我摸摸！”
　　“恩！”老木不假思索，大方地站了起来。
　　“果真？”我假装把手伸过去。
　　“恩，小元要实在不信，摸摸不就晓得了……”
　　老木话未完，我迅速就把手伸了过去。隔着厚厚的棉裤，没什么感觉，就像摸着了坚固城堡的外壳。
　　我说：“老木，瞅你就瞎掰，哪硬了嘛！
　　其实，我摸到了，确实硬了，就老木那种硬度，就是再穿一条棉裤也是能感觉的到的。隔着那粗糙的棉裤，那个极富生命力的东西在忽张忽合地跳动着――我内心犹如沸水翻滚不已。
　　老木急了，似乎是为了证明自己的诚实，他用力一拉扯，裤绳松了开来，老木抓起我的手就往棉裤裆里塞。
　　老木说：“咋是瞎掰哩？”
　　我的手刚伸塞进老木的裤裆，就迅速抓住了那根早已硬得像棒子的东西，那种久违的舒服手感突然又来了，我像条抛上岸后，又重入水的鱼，再次获得了新生的呼吸。
　　猛一抬头，和老木火辣辣的目光撞在一起，老木的脸倏地红了。
　　我以为自己在做梦，一个渴望已久的梦，没想到，这个梦，却轻易间，实现了，这种失而复得的奇特遭遇，让我差点晕了过去。
　　我抓住了，就不撒手，我也不决定撒手。
　　我不再说话，生怕此刻的只言片语，就会让眼前所拥有的一切，倏地，灰飞烟灭。
　　我轻轻而急切地抚摸着，揉着，翻卷着。
　　老木紧闭着双眼，不时皱了皱眉，发出一两声轻微的哼哼声。
　　我摸得更带劲了。
　　“小元，还摸呢？”老木说话了，声音有点低沉。
　　我未加理会，摸，当然摸，谁让你允许我摸的！
　　老木身子开始微微颤抖，并喘起了粗气，老木喘着粗气说：“小元，哥难受。”
　　一听老木说难受，我就停止了揉搓，果断张开了嘴，改揉搓为吮吸。
　　“小元，哥难受！”老木声音提高了，声腔打着颤，有点变样了。
　　我没接话，我也接不了话，就一直这么不顾一切，唧唧吧吧吮吸着，像一只饿了一百年的小奶猪，突然碰到了冒着沽沽奶汁的**。
　　老木喘着呼哧呼哧的粗气，脸色涨得通红，突然，他一下揪住我的头，睁开惺红双眼，死死盯着我，眼神好似要喷出一股火。
　　糟了！
　　行为过火了！
　　出问题了！
　　老木生气了！
　　老木有的是力气，他真要生气了，可咋办是好！
　　我迅速停止了动作，脸上火辣辣的，低下头，不敢再看他一眼。
　　老木挺了挺屁股，狠狠揪住我的头。
　　他要干什么？
　　骂我吗？
　　打我吗？
　　然后，
　　离开吗？
　　回家吗？
　　我的心嘣嘣直跳，思绪一片混乱。
　　惶恐间，没等我反应过来，便被一股强大的力量推倒在了床上。
　　紧接着，一躯结实的身子，炮弹般压了上来。
　　“老木，你，你咋了？”
　　呵，他没生气！
　　我的心舒缓下来的同时，故意轻轻蹬了蹬腿。
　　许是老木的身体在沉寂了一段时间后，被我重新激活，想要平静下来很困难了――虽然，我从他的脸上看到了一丝困惑，但更多的是一种深深的渴望。
　　老木没说话，直直地盯着我看，那划过我的火辣辣的眼神，径直射向了我的灵魂深处，能把人融化。
　　“哥―憋―得―难―受！”果然，他喘着气，一字一顿说。
　　说着，他重重压在了我身上。
　　我像条被捕获后提上岸的鳗鱼，扭动着屁股，不停在老木的身下挣扎。在他面前，我除了大喊“救命”，便是顺从，谁能是他的对手。
　　我会喊“救命”吗？
　　当然，不会！
　　所以，
　　只有顺从。

第二十章
　　两具熟悉的身躯，隔着衣裤，再次交织在了一起。
　　老木结实的臂膀，箍得我透不过气来，我感觉到一阵阵眩晕，身子轻飘飘地，像要融化，云里雾里似的，像是在梦中。我用力把自己弄疼，证明这不是做梦，于是更加用力地抱紧了老木，生怕他突然离去
　　老木似乎乱了方寸，粗重的呼吸麻麻地哈在我脸上，几天没刮的短短胡渣扎得人痒酥酥的，骨头都开始冒泡泡了。老木身体里蕴藏的巨大能量，瞬间聚集成一个点，在他身体里窜来窜去，一直没找到宣泄的出口。
　　情急中，老木用嘴唇寻找着我的嘴唇，电光石火的一瞬间，如此突然，我差点就晕了过去。
　　我慢慢睁开眼睛，再次使劲掐了一下自己，很疼，应该不是做梦。
　　四片嘴唇，像四片相吸的磁石，紧紧贴合在了一起。贴着贴着，我把舌头伸入老木的深井，倏地，又缩了回来。
　　就这么蜻蜓点水般的一下，差点让老木的灵魂都出了窍，就像一只飞出地狱的蝙蝠，一溜烟飞走了。
　　我的舌尖，伸进去，又缩回来，再伸进去，再缩回来。在老木的深井里，来回搅动着，交织着，两个火炉般狂热。
　　老木两手冲动地抱着我，伸入我衣服的里面，那五根温暖的手指，像五条响尾蛇，在我的身上蠕蠕游动着。老木每一小步的滑动似乎都能将我蕴藏在遥远深处的激情与躁动，激发出来。
　　当五条响尾蛇跨过腰际，攀上后臀部，一声急重的呻吟从我的鼻腔喷薄而出。我把老木抱得更紧了，几乎抱成了一团，像两个融为一体的雪球，在床上滚来滚去。
　　滚得差不多了，我开始脱衣服，只见一件件衣服被扔到了与他视线平行的椅子上，老木平躺于床，完全不敢抬头看我。
　　我脱掉了身上所有的衣物，也脱掉了老木身上所有的衣物。老木任由我动着，整个过程，一直闭着眼，不敢睁开来看我，脸红红的。
　　当我脱完所有的衣物，老木睁开了眼，一睁开眼，他的眼睛直了。而当我把滚烫的身体贴在了他身上，老木开始发抖，像只毛毛虫，微微颤着。
　　我俯身，吻着他的**，吮到了一股迷人的气味儿，喷射般的。
　　老木颤得更厉害了，身子直打哆嗦，满脸通红。但他没有回避，因为我带过来的清香比玫瑰花更陶醉，他闭上眼睛，身子像消融的雪在一点点坍塌……
　　老木又闭上了眼，咬牙抗着，屏住呼吸，我投入地吻着他的性感**，一遍遍用手抚摩着他身体的敏感部位，我摸到了他肩胛骨那块蝴蝶，前心与后心隆起的小山脉，他哼的呻吟了一声，我知道，我想，他也知道，
　　彼此相互构筑的感情堤坝
　　瞬间
　　塌陷了！
　　就在这一刻！
　　
　　畅快淋漓的激情过后，我和老木再次紧紧相拥。
　　老木瓷实的胸脯，鼓鼓地跳动着，汗津津，滑腻腻的。
　　我挺着胸，细细地感受着，神情是那样的痴迷。
　　徐久，我才从激情中苏醒过来，慢慢恢复思维。
　　很快，我想起，老木似乎还有什么话要对我说。
　　我说：“老木，你是不是有话要说？”
　　老木似乎还沉浸在刚才的愉悦中，不停用脸摩挲着我的脸，双手还在我的臀部揉来揉去。
　　我轻轻咬了老木的鼻子一口：“有什么话，你就说吧！”
　　老木捏了捏我汗津津的屁股：“那哥说了？”
　　“说吧！”
　　“哥是寻思，跟哥回去住几天，哥给你熬点中药。”老木古铜色的额上，泛着羞涩的红晕，好象为自己的请求感到难为情。
　　“熬中药？熬啥中药？”
　　“哥是总觉着你抵抗力差，老爱感冒发烧啥的，自己也不注意，医生说了，今儿这烧要不及时退，很容易就感染肺部，引发肺炎！”
　　“恩，我知道！”
　　“哥寻思，给小元熬点中药，补补身子。”
　　“你懂中医？”
　　“懂点，以前陪郎中采过草药！”
　　“能好使吗？”
　　“咋不好使，郎中在哥家好生住过一阵，方子还是他偷偷告诉我的……他还说，用人参、天麻，炖鸡汤，补身子效果老好了，哥早些年在乌山深岭采的天然人参，留到现在还舍不得吃！”
　　乌山深岭有很多药材，老木在山岭的悬崖边救过一个采草药的郎中，郎中见他为人老实憨厚，无父无母，还领着个弟弟，不容易，便领他进山，教他认识了柴胡、黄芹、甘草等很多名贵中药材。后来，老木用挖药材卖的钱置了锅碗瓢盆等各种生活必需品，渐渐有了持家的样子。
　　我说：“老木，干嘛对小元这么好。”
　　“啥好不好的，哥是担心你，瞅着人模人样，是个大人，却像个孩子，身子娇贵的很，动不动就感冒发烧……再说了，你一个人城里人，身子骨要不好，三天两头发烧感冒，没人照顾不说，还咋教学生？家里还不天天担心，说不定哪天，爷爷奶奶就嚷嚷着要你回去！”
　　“他们现在就嚷嚷着要我回去。”
　　老木突然不说话，直直地注视着我，半响，才说：
　　“可，可你烧刚退！”
　　“没啥事！”
　　“爷爷奶奶会晓得。”
　　“晓得啥？”
　　“你生病了！”
　　“晓得就晓得呗，他们又不是头回晓得我生病。”
　　“不一样。”
　　“有啥不一样？”
　　“以前晓得，你在他们身边；现在晓得，你不在他们身边。”
　　“那咋了？”
　　“他们会担心。”
　　“那又咋了。”
　　“不许你再回来。”
　　我顿住了，看着老木，似乎明白了他绕这么一圈所要表达的意思――难道，老木是怕我不回来？换句话说，是希望我再回来？
　　老木见我未接腔，只是盯着他看，他迅速垂下头：“小元，哥是说，爷爷奶奶年龄大了，挂着你，不让你再回来。”
　　我说：“他们本来就反对我来这儿！”不等老木接话，我又问：“老木，你想我回来吗？”
　　老木没成想我会这么问他，一只抚摩着我后脊背的手，突然僵住了。
　　“我，我……”老木顿了顿，见我扳着他的脑袋，一直盯着他看，他把后面的话活生生吞了下去。
　　我不依不饶，继续问：“怎么？不想？”
　　老木说：“不是不想，哥是怕爷爷奶奶担心，更怕苦了小元。”
　　“不管这些，你就说想不想我再回来。”
　　起初，老木没吱声，见我一直等着答案，他才用肯定地语气说：“想，当然想，咋不想呢？”
　　“真心话？”
　　“哥不说假话？”
　　“可你现在说的是假话！”我的声音提高了几分贝。
　　“咋是假话呢？”老木突然没了刚才的犹豫，一副破釜沉舟的样子，坚定不已地说，“想，哥想，哥是真想！”
　　“我不相信。”
　　“咋不信哩？”
　　“没有咋，就是不信！”
　　“要哥发誓？”
　　“没必要！”
　　“小元，咋了，生气了？”
　　“没有，我生你啥气，我没啥气可生的。”
　　“生了，指定生了，我看出来了。”
　　“看出啥了？”
　　“小元生气了。”
　　“是呀，我生气了，我生你气了。”
　　“怨哥，都怨哥，哥来晚了，让小元受委屈了。”
　　“不是的。”
　　“那是咋了？”
　　“我不想说。”
　　“说，告诉哥。”
　　“不想说。”
　　“小元，咋了？不相信哥了？”
　　“没法相信。”
　　“咋了？说给哥听听？”
　　“真要说？”
　　“说，哥想知道。”
　　“知道了又咋了？”
　　“哥不让小元受委屈。”
　　“不可能！”
　　“咋不可能？”
　　“你已经做了让我受委屈的事儿！”
　　“啥事？告诉哥！”老木似乎意识到我确实生他气了，而这个气他又不知道怎么来的，怎么就出在了他身上呢。
　　“说出来怕你生气？”
　　“不生气，哥不生气，哥不生小元的气！”
　　“当真？”
　　“当真！”
　　“老木，你记不记的你曾经说过‘一辈子对小元好’？”
　　我一辈子都不会忘记，那天，马车上，老木举起了右手，表情严肃地说，我，乌山镇乌岭沟村村民陈丰，这一辈子，永远只和咱兄弟韩小元同志好！
　　此后，多少日来，我天天做梦，梦见他举起右手发誓说，这一辈子，只和咱兄弟韩小元同志好！
　　“恩，说过，哥说过，哥说过要一辈子对小元好。”
　　“老木说话不算数。”
　　“咋能？哥一向说话算话，哥指定对小元好，一辈子对小元好，哥说到做到。”老木抓起了我的手，把我的一只手放在了他的两只手掌中间，来回上下抚摩着，“你都不晓得，哥每天向李水军打听你的情况，一听说你病了，哥马上就赶过来。”
　　“老木，我晓得，我晓得你对小元好，可我想要老木一辈子对小元好，你也答应过要对一辈子对小元好。”
　　“恩，是，哥是答应要一辈子对小元好，莫非，你不相信哥能做到？”
　　我摇了摇头：“小元很希望相信你能做到，可小元无法相信。”
　　说着，我就拽着老木的手，呜呜地哭了起来。
　　本来我不想哭，忍了又忍，没忍住，我就哭了。
　　先是流泪，再是轻声地啜泣。啜泣着，我就想，反正也哭出声了，别说屋里，就是全校也找不到人影，我就索性大胆地，放声大哭了起来。
　　我这一大哭，把老木造懵了。
　　他抱着我，紧搂我的身子，脸贴着我的脸，安慰我：“小元，别哭啊，你要哥咋做才相信哥呢？”
　　哭声嘎然而止，我从他怀里挣脱出来。
　　我擦干眼泪，稳了稳气，恢复正常神态。我严肃认真地看着老木，用严肃认真地语气说：“老木，你说过要一辈子对小元好，是吧。”
　　老木点点头。
　　“你还说过小元该找个女人，娶个媳妇，成个家，是吧！”
　　老木又点点头。
　　“小元真要找个女人，娶了媳妇，成了家，你还咋一辈子对小元好呢，这不瞎扯吗？”
　　老木没想到我会把这两件事连在一起，他一时不知如何回答。他只是呆呆地看着，想说什么，动了动嘴，却没说出来。
　　我又接着说：“小元真要是找了女人，指定回城里结婚，真要回城结了婚，就会有孩子，真要是有了孩子，小元就舒舒服服过自己的小日子，小元真要舒舒服服过起了自己的小日子，老木你上哪对小元好去……你说，是不是这个理？”
　　谁都知道，我这是故意在抱怨老木；谁都知道，在这渴望已久的再次激情后，我的这些所谓抱怨，分明是藏着幸福的。
　　老木呆呆地听着。
　　“所以，老木，你说要一辈子对小元好，是假话，不折不扣的假话；你说小元该去找个女人，娶个媳妇，成个家，才是真话，埋藏在心的大真话。你无非是想，小元真要找了女人，就会离开这里，离开了这里，你老木就不需要一辈子对小元好，这样，你就不需要遵守诺言，也就不会背上违背诺言的黑锅……你是这样合计的，对吧，老木？”
　　老木仍是呆呆地听着，有点目瞪口呆了，脑袋晕晕的，没拐过弯了，好大一会儿，他才说：“小元，不是，不是，哥没那意思，没那意思，哥愿意一辈子对小元好……哥，哥是寻思，小元也不小了，到年龄了，该想女人了。小元要想女人了，就会去找女人，娶个媳妇，成个家……哥是寻思，小元这么年轻，是早上八九点钟的太阳，长得好看不说，还是大学生，城里的教书先生，条件多好，咋还能像哥，一辈子不找女人，不娶媳妇？”
　　“为什么不可以，老木可以小元也可以……小元就不找女人，不娶媳妇，一辈子不娶，我要老木对小元好，一辈子对小元好！”
　　我想也没多想，这些话语竹筒倒黄豆般，嘣嘣嘣，全倒了出来。
　　话都赶到这个份上了，本来，我想对老木坦白自己的性取向，想想，还是作罢。这事儿，不能太急，就这么说出来，他会转不过弯来的。
　　面对我突然近乎竭嘶底里的一连串抓狂话语，老木一下震住了。他死死盯着我，似乎是感动了，眼眶湿湿的。
　　老木说：“小元，你这么说，哥心里好生高兴，哥是说过小元该找个女人，娶个媳妇，成个家……咳，你都不知道，哥在家等小元电话，一直没等着……哥还寻思，这兄弟，怕是找着女人了，不稀搭理哥了……哥这心啊，好生不痛快。”
　　老木这么说，我心理似乎有了谱，我动了动身子，挣脱老木的怀抱，我说：“老木，我该起床了。”
　　老木一惊，揽住我的腰，忙问：“起床？小元，你起床干啥哩？”
　　“收拾包！”
　　“小元，你躺着，哥来！”
　　不等我回绝，老木快速穿衣套裤，脚下像装了弹簧，跳下床，故意把行李包的拉链狠狠拉了一下，发出扑哧扑哧的声音，然后，不紧不慢，这碰碰，那蹭蹭――我心如明镜，老木是在用缓兵之计。
　　碰完这碰完那，老木开始往一个透明的瓶子里灌热水，灌完后，他递过来。
　　我抱着，好暖和。
　　我问：“哪来的瓶子？”
　　老木说：“医院挂滴流的药瓶，哥带回来了。”
　　老木问：“烫手吗？”
　　“不烫，温度正好！”
　　老木说：“我就怕太烫了，烫手，把开水倒出来冷了一会儿，又怕冷过了头。”
　　可能看到我脸上有说不出的感动，老木红着脸，有点不好意思地挠挠头――认识这么久了，他还是像刚认识那会一样，经常用这个动作来表示他的“不知所措”。
　　我说：“老木，回去吧，谢谢你照顾我，我也该走了，再不动身，回城车就过了。”
　　老木怔怔地问：“小元，真不和哥回去了？”语气带着哀惋。
　　“不了，小元要回家，要回家找女人、娶媳妇、成家了。”
　　“那，小元不要哥……”老木语气一层层暗淡下来，就像一艘逐渐下沉的船，后面的话不仅我没听见，估计他自己也听不见。
　　“是你不要小元了。”
　　“哥咋能不要小元呢？”
　　“老木，你回去吧，家里没人，猪都会饿死。”
　　“猪杀了。”
　　“狗呢，我送你那条小黄狗呢？”
　　“皮皮喜欢着呢，天天领着它玩！”
　　“牛呢？得天天牵去外面吃草。”
　　“我交代英子了。”
　　“她会把你的红衣服偷走。”
　　“她找不到，我藏起来了。”
　　“你就送她呗，她那么想要，反正也没有别的女人可送。”
　　“她是锁子媳妇！”
　　“那，送……”后面的话没完，我就又吞了下去，我感觉好象又已经走到了一个危险的旋涡附近，再说，就又要一头栽了进去。
　　老木却走了过来，静静地坐在床沿，眼睛一眨不眨地盯着我看。
　　我突然有些害羞，赶紧闭上眼。
　　也许是我闭眼的样子让他着迷，老木把手在裤子上使劲蹭了又蹭，然后用右手轻轻地抚摩我光洁的脸蛋和额头。摸的时候他觉得自己的手真是太粗糙了，他甚至因为疼惜我而变得于心不忍。
　　老木一遍又一遍轻轻抚摩我的脸，并不停轻轻捏着我鼻子，又松开，再捏紧，再松开。重复这个动作使他感到非常愉快。他甚至想起自己很小的时候跟邻居的丫头在一起玩，那时他经常用手捏她们的鼻子。
　　捏完，老木的嘴巴甜得像哈密瓜，老木说：“小元，你的脸蛋真细腻，真光滑，像小姑娘的脸！”
　　我说：“喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　“我也喜欢老木的脸。”
　　“小元。”
　　“恩！”
　　“跟哥回去不？”
　　我没说话。
　　“跟哥回去，啊，住几天，哥给小元熬点中药，补补身子！”
　　我还是没说话，却睁开眼，笑眯眯打量着老木，极像只饱食后躺在草坪上慵懒打着滚儿的食草动物――餍足而无所事事地回味。
　　老木又说：“不行，小元，你还没好利索，得跟哥回去。”
　　我这才不紧不慢地说：“小元倒是愿意跟你回去，但小元身子骨很好，不需要补，再说，就算要补，小元可以回家补……你要实在希望小元跟你回去，你就找出一个说服我跟你回去的理由来。”
　　老木想了想，说：“行，小元，你等着，哥出去一趟，一会儿就回来。”
　　我说：“老木，你上哪去？”
　　老木说：“小元，你先睡一觉，醒来就知道了。”
　　说着，老木出了宿舍。
　　咚咚咚，脚步声由近渐远，直至消失在空旷的走廊。

第二十一章
　　许是累了，许是这段时间一直绷着的心，松弛了下来。
　　很快，我就感到了阵阵困意。
　　抱着暖暖的水瓶，我迷迷糊糊睡着了。
　　醒来，已是下午。
　　我叫了声老木，没有回应。
　　穿衣起身，打开宿舍门，校园一片空旷，冷清得一个人影也没有，漫无边际的寂静，像一张无边无际的宽大网笼罩校园。
　　我在寂静的校园里跑着，不停喊着老木。悲凉的回音，在冷冷的薄雾里荡漾开来。
　　远处，几株树，似乎在寒冬冷空气的袭击下，瘦长且不带旁枝地立着，寒风一吹，零零落落，左右颤抖，有着一股萧杀的悲凉和沧桑。
　　这一刻，我的脑子是明明灭灭的，恍惚着，偶而，寒风吹来，我猛然一颤，我就嘿嘿地笑了，自言自语说：是开始了，还是结束了？嘿嘿！狗屁！什么都不是了！嘿嘿……
　　突然，我就觉得，时间就像是有起点而无终点一样，某种激烈的情绪向着未来扩散开去，最后被广大的虚无吸收了，或者它沉淀下来，在我的身体里逐渐地聚集、凝结，形成了一个不易察觉但时感刺痛的点。
　　我扛起行李就往镇上奔。
　　晚了，
　　一切，
　　都晚了！
　　回城车一天只有两趟，上午一趟，八点；下午一趟，一点。
　　呼啸的北风，说来就来，那样的大，那样的响，像小兽在屋前屋后呜呜地哭，小孩个个冻得挂起了清鼻涕，拢着两只袖口贴着墙根慢慢地走。
　　车站的门口，我并未离去，顺着车站，来回跺脚――我希望有奇迹发生，搭上回城的顺路车。
　　左侧的小饭馆飘着浓浓的大骨头香，老板娘说：“刚熬的新鲜肉汤，要不来点？”
　　我摇摇头。
　　虽然，好几天没怎么认真吃东西了，可我还是不觉着饿。
　　右侧，有个男孩静静地站着，站了一会儿，学我，来回走动，不停跺着脚。许是同样的境遇，他跺着跺着，就靠了过来。
　　男孩问：“哥，你也等人？”
　　“嗯！”我嘴角动了动，本不想回答，还是出了声。
　　“等女朋友吧！”
　　我看着对面的山，没再吱声，勉强地笑了笑。
　　“这么大的风，还在等呀？”
　　我还是没吱声，勉强地，微微一笑。
　　外面，确实很冷，风确实大，吹在身上，针刺般痛。
　　“唉，我也等女朋友，她上同学家玩去了，说好今天回来，这么冷，风还大，我给她带了衣服和挡风伞”他继续说着。
　　我看了看他，一脸的焦急，手里一直拎着装衣服和伞的兜儿。
　　突然，远方来了一个女孩，他急急地说了句：“哥，我先走了，我女朋友来了。”说着，他就急匆匆跑了过去，女孩飞奔而来，和他抱在了一起。
　　他们手牵着手，背影渐行渐远，消失了。
　　男孩走后，我坚持了一会儿，背起包，凄凄然，离开了。
　　镇街道，赶集的人群潮水般散去，只剩下三三两两不怕冷的，披着露出白白棉絮的外套，在游离晃荡。
　　镇礼堂，苍穹屋檐下，几个农民穿着班驳的粗布衣服，围圈扎堆，在甩着扑克牌，粗犷地说着话。
　　旁边，一位“算命先生”，卦摊摆在旁边，地上放一张纸，上面写着：“为你的情感当参谋”、“帮你的事业、升学指出阳关道”。
　　这里算命先生很多。
　　夏天，每逢赶集日，他们顷巢而动，从四面八方赶来，在乌山大桥一蹲，冬天则云集苍穹礼堂一角，眼睛在来来往往行走的人群中飘来飘去。
　　我向来不信周易八卦，掐掐算算之类的东西。
　　那些个算命先生，就凭一张三寸不烂之舌，游离的目光在人群中搜寻那些目光呆滞、表情木然或痛苦或悲愤或惆怅的人。不知有多少人在他的卦摊前痛哭流涕，诉说着爱情上的失意、生活上的烦恼、人生旅程上的坎坷。
　　我从未想过自己有一天，也会成为其中的一员。
　　初来乌山镇，也有算命先生跑过来冲我说“先生，要算命吗？我能窥知你婚姻的奥秘！”我理也没理，掉头就走。
　　这一次，我没走。
　　不得不承认，这位算命先生有一双鹰隼般的眼睛，他一下就看出了我目光中的焦灼与烦躁。
　　当他冲我说了一句“先生，瞅面相，你命犯桃花……”时，我想也未想，蹲了下来。
　　算命先生老谋深算地问：“先生，看什么？感情？”
　　我说：“是的，看感情！”
　　我说我身边有两个人，不知道该怎么处理和他们的感情。
　　当然，我没说这两个人是男是女，我只想知道，这所谓的算命先生，究竟怎样来为一个喜欢男人的男人的感情做参谋。
　　算命先生说：你先想着那两个人。
　　我说，要不要分别介绍一下他们的情况？
　　算命先生说：不需要，你只要在心里想着他们就行。
　　我开始想象着康兵的模样。
　　过了一会儿，算命先生说：好了，下一个！
　　我又开始想象老木的模样。
　　没过多久，算命先生拿起笔在纸上写着。
　　写完，算命先生说，这是你和那两个人的感情信息。
　　我接过一看，正面，他写了三组数字：11，8，11。反面，他同样写了三组数字：8，11，8。
　　算命先生说，正面是你和第一个人的信息，前面的11，表示你们之间一直平行交往，没有交叉。中间的8，表示你们两个平行交往了一段时间后，互相靠近，交汇，纠缠在一起，完后，又相互远去，最终，又成了两条永不相交的平行线。
　　我一惊！
　　算命先生接着说，反面是你和第二个人的信息，8字，表示你们像拧麻花似的，纠结在一起一段后，分开了，成了11，两条互不搭理的平行线。但你和她（他）之间，注定是拧麻花关系，很快，你们又成了8，又像拧麻花似的，纠缠在一起。
　　我又是一惊！扔下钱，把那张纸片塞进裤兜里，逃之夭夭了。
　　有时候，不得不佩服那些算命先生，他们并不求数量给人门庭若市的效应，追求的是猛虎出更一扑致命的境界。
　　看看这位算命先生就知道了。
　　41
　　第二天，我醒得早。
　　我一直没怎么睡着，脑袋全是老木的影子在晃来晃去。
　　我对自己说，不要再想了，忘了吧，把他忘了吧。
　　但，我无法控制，我在想，我爱老木，爱得如此卑微，像追逐太阳的向日葵。我还在想，老木内心，并不爱男人，却也不拒绝我对他的好及诱惑――这是最让人暗然神伤的了。
　　想着想着，头就痛得厉害，痛着痛着，天，亮了！
　　起来，我扛着背包，我决定改乘早八点大巴回城。
　　外面，刮了一清晨的风，突然停了。
　　我深一脚浅一脚，跋涉在冰与土混淆的通往镇上的泥路里，蹒跚在漫天雪雾中。
　　镇车站的大马路上，我一直远眺着。我看了看远处的旷野，要过年了，小镇这几天，天天是集市，三三两两赶集的人，挑着担，挎着篮，从四面八方赶来。
　　回城大巴来时，太阳从破棉絮似的云堆里钻了出来，给枯黄的山峦抹上了一片金黄。
　　我心里想着
　　别了，乌山镇；
　　别了，康兵；
　　别了，乌岭沟村；
　　别了，老木！
　　大巴车停住，上车的人鱼贯而入。
　　我刚要上车，就听得后面传来急急的喊声：“师傅，等等！”
　　声音很熟，每一个字不是吐的，而是被浑厚的舌头挤压成扁扁的一团，化在气流中磕磕碰碰地滚出来。紧接着，一个影子旋风般飘了过来，从后面一把揽住了我，没等我反映过来，影子说：“小元，先别上车，哥有话说。”
　　回头，是老木。
　　眉毛头发都是水珠，脸上额上涔着细细密密的水滴，也不知道是汗水还是雾珠，抖一下便噼里啪啦往下掉。
　　“老木，是你？……车要走了，我得上去……”看见老木，我一直控制得很好的脸部表情骤然被打乱了，脊背上的肌肉突然发紧，我赶紧做出要上车的姿势，以掩藏起自己复杂的心情。
　　“小元，别上车，哥有话对你说。”老木露出无措的表情，还有他的眼神，突地躲闪、慌乱起来。
　　司机等得不耐烦了，冲我们喊着“还走不走了？”
　　老木冲司机摇摇头，正襟危坐地说：“不走了，不走了！”
　　“有病！”司机骂了句，踩了一下油门，大巴车一溜烟，跑了。
　　大马路上，老木紧紧拽着我，我奋力挣扎着，我冲着远去的大巴车说：“别拦我，我要回家，我要回家看爷爷奶奶。”
　　老木却不撒手，死死抱着我，
　　我挣扎得更厉害了。
　　老木的力气真大啊，挣扎着，我就像一只困兽，困在了一堆泥淖中，无法动弹。
　　见我安静下来，老木说：“小元，哥来接你回去。”
　　“我没说过要跟你回去。”
　　“中药都准备好了，就等给小元熬。”
　　“我没说要喝什么中药。”
　　“老中医说了，喝三天就见效，早一副晚一副。”
　　“要喝你自己喝！”
　　“还有人参，哥从柜子里找出来了，老好了，样儿一点没变，和刚挖的一个样。”
　　“不要，不要，我不要，我要回家。”气不过来的我，大声嚷嚷着，每个字语调都是上扬的，尾音颤颤悠悠。
　　嚷着嚷着，我就对准老木的脖子狠狠咬了下去，死死咬住，不放。
　　老木身子陡然一颤，很快恢复原样，保持静止不动的姿势，任由我咬着。老木死死地抱着我，像水绕岸一样绕着我，任我怎么踢、撕、咬、捶，作困兽状地变换形状，他都柔顺应和。
　　很快，我就放弃了徒劳的挣扎和泼赖，安静下来，两个人粗重的呼吸声像两股巨风从不同的方向刮来刮去。
　　也不知这两股风刮了多久，我终于挺不住了，我说：“老木，放开我！”
　　老木见我不再挣扎，安静了下来，他松开了紧抱着我的双手。
　　我说：“为什么要拦着我！”
　　老木说：“小元，跟哥回去。”
　　“我不想跟你回去。”
　　“我给你……”
　　“不要，我不要，我不喝什么中药。”我又有点气不打一处出。
　　“我给……”
　　“我也不喝什么人参炖鸡肉。”
　　“我……”
　　“我都说不要了……！！！”
　　还没嚷完，我就看见眼前一片红亮亮的东西在晃呀晃。这东西可真红，红得像一团火，一团发着光、发着热的火，晃得我目眩，烧得我头晕。
　　老木说：“小元，哥送你的，拿着！”
　　“什么呀？”
　　“红衣服！”
　　“啥红衣服……？”
　　突然，我就哑住了，咬着舌尖，脑袋空白着，竟找不出其他别的话来说。

第二十二章
　宿舍里，老木从黑布袋里掏出肉酱、虾酱、咸鱼、花生米和洗干净的蔬菜，整整一大包――如果说，老木的突然消失让我感到吃惊，那他突然又拿着红衣服出现在我跟前，只能让用离奇来形容，我感觉自己，在经历着一种似乎只有电影里才有的离奇剧情。
　　我说：“老木，你坐！”
　　老木停止了手中的动作，乖乖坐在了床沿，像一朵莲花，毛细血管从皮下透出，小蚯蚓般娇憨地弯来弯去。
　　我说：“老木，红衣服送我了？”
　　“恩！”
　　“真送？”
　　“真送！”
　　“为什么要送我？”
　　老木却不说话，神情像一只等候发落的羔羊。
　　“老木，你不说出理由，小元不能要。”
　　见我神情如此严肃，老木又有点正襟危坐，一双宽板大手绞来拧去，一时不知咋办才好。过了好大一会儿，他才嗫嚅着说：
　　“你那天向哥要，没给，哥估摸小元生气了。”
　　“生啥气哦，都过去的事儿了！”
　　“小元生气了！”老木似乎受到了鼓励。
　　“没有！”我在狡辩。
　　“指定生气了！”老木如此的肯定。
　　“你说生气了就生气了？”
　　“哥有证据。”
　　“啥证据？”
　　“小元一直不给哥来电话。”
　　“这就是证据？”
　　“小元还给自己买衣服了！”
　　“我给自己买了衣服？”
　　“恩！”
　　“啥衣服？”
　　“红衣服！”
　　“胡说，我没买，我买那玩意儿干啥，女人用的东西！”我像突然被切中要害，激烈地辩解着。
　　“买了。”
　　“没买。”
　　“哥看见了。”
　　“看见了？”
　　“看见了。”
　　“哪呢？”
　　“枕头底下。”
　　“哎，你说那件呀，那是我给别人带的！”我有气无力作着最后的辩解。
　　傻子都知道，我在撒谎。
　　我确实买了件红衣服。参加完康兵婚礼，返校，路过镇大街，有家服装店新开张，老板吆喝着“服装哩，刚上货的各款新年服装哩！”
　　无意一瞥，店内雪白的墙壁上，挂着一件红得像火的衣服。进店，竟和老木压箱底那件相似。鬼使神差，我掏出钱，买了下来。
　　回校，天突然下起了雨，还飘着雪，我把红衣服举在头顶，飞快地跑，风很大，红衣服飘啊飘，像新娘的红盖头。
　　我拼命跑，红衣服不停飘。
　　我跑着跑着，
　　哭了！
　　回到学校，
　　病了！
　　“小元！”
　　老木靠了过来，把红衣服塞到我手里，“哥说过要一辈子对你好！”
　　“老木……”我两颊绯红，神情羞涩，眼睛里渐渐地涌出了泪水，再也忍不住，抱住了老木，抱着，泪水像决了堤的河流淌到脸颊。
　　我伸手摸了摸他脖子上被我咬红的唇印，心疼地问：“痛吗？”
　　“没事，哥粗皮糙肉！”
　　“真不痛？”
　　“不痛，就是痛，小元咬得，哥也得忍！”
　　扑哧，我破涕为笑，笑的时候，脸上的两道泪痕裂开了。
　　见我笑了，老木脑袋一歪，看着我，也笑了。
　　我把脸埋在老木颈脖，轻轻亲了一下我留下的痕迹，脸上的泪水也弄湿了他的脸庞――真后悔对老木下了这么狠的“嘴”，他可是我喜欢的人呀！
　　床上，我和老木紧紧搂抱着，相互注视着对方。
　　突然间，我感觉老木变了。他注视我时的那种一往情深的眼神让我感动，我甚至产生了在他的注视下死去的冲动，我脑子里只有一个念头，和老木在一起，在一起，永远在一起，永远的永远！
　　我先是紧紧地抱着老木，紧紧的，将头深深地埋进他的脖子里，大口大口地呼吸着他的气息、他的体味，好像我拥抱的不是老木，而是一座春光明媚、鸟语花香的花园。我的姿势和状态也说明了我对怀抱里这温热身体的无限恋渴。
　　被窝里，我脱光了老木的衣服，也脱光了自己的衣服，很快，我们光着身子抱成了一团。
　　我甚至不由自主就流出了眼泪，大概是又一次失而复得的感慨，加之还有太多的激动、委屈和爱怜吧。
　　激情完，我看着桌上堆着的肉酱、虾酱、咸鱼、花生米和洗干净的土豆――都是以老木为核心形成的强力磁场，这种磁场令我欲罢不能，无法轻易就摆脱控制――是呀，老木已成了我胸口的朱砂痣，没有人知道，也没有人看得见！
　　我吻着老木脖子上几乎渗出血迹的唇印――真后悔对老木下了这么狠的“嘴”，他可是我喜欢的人呀！
　　我颤颤地说：“老木，还以为你不要我了！”
　　是的，窃以为，元旦那晚的激情，于老木，只是发泄和取暖的行为。
　　想想，寒冷夜晚，呼啸北风，一个年过三十的寂寞男人，守着孤灯，长夜难熬。偶然经历了激情之事的老木，像个偷吃的孩子，无意品尝到从来没吃过的美味，变得贪婪起来，于是，又和你偷吃了一次。
　　我更是卑劣地以为，老木只是偷吃，不会真正喜欢你。
　　现在想来，我似乎是错了。老木紧紧搂着我，生怕我突然飞走，老木说：“哥说过要一辈子对小元好！”
　　“你说你出去一趟就回来。”
　　“哥回家了。”
　　“特意取红衣服？”
　　“恩，本来哥想给小元买件一模一样的新的，去镇上转了一圈，没买着。哥就回家了。”
　　“路这么远！”
　　“本来，哥寻思取了衣服就回来，皮皮生病了，送他去卫生所，折腾一阵，回家晚了。”
　　“皮皮生病了？没事吧！”
　　“没事，小感冒，咳嗽！”
　　“那，你第二天起的很早吧？”
　　“不算早，哥打听了，回城的车，上午只有一趟8点钟。哥走道快，赶去学校，你不在，哥吓得拼命往车站跑，幸好赶上了……”
　　“你可以打个电话。”
　　“打了，哥昨晚打了，没人接，都回家过年了……你都不知道哥有多着急！”
　　“咋还带了那么多东西？”
　　“哥寻思，小元要不跟哥回去，你就带回家给爷爷奶奶尝尝，肉酱、虾酱是哥自己做的，咸鱼是哥夏天在河套的积潭儿放套捕的鱼，晒干后做的，花生、大豆、土豆也是哥自己种的。”
　　我突然就感到无比的激动和幸福。我捧着老木的脸，我说：“老木，让小元好好看看你。”
　　老木说：“恩，看吧，咋看都行！”
　　我捧着老木的脸，就像捧着一部动人的小说。我突然间发现，老木的容貌有了翻天覆地的变化。
　　看他的脸蛋，是如此的光滑、红润，青春和健康，每一个表情都充满了生机和活力。
　　我呆呆地看着老木，一动不动，好象老木的脸上贴满了金条，或是真刻着部动人的小说，读着读着，就陷进去了。
　　这个老木啊，真让我掉魂，就像王海英看康兵，看了一眼就会想看第二眼，看了第二眼还会想看第三眼，看完了第三眼，你就开始做一些想入非非的非份之想了――总之，这是个让我看一眼，就忘不掉的男人。
　　我的眼睛充盈着激动而欢快的泪花。
　　我说：“老木，咋越瞅，就越觉得你好看哩！
　　和很多帅气的男人不同，有一些帅气的男人，想着还似乎挺迷人，看久了，就一点味也没有了。
　　老木正相反，第一眼，并无惊艳之感，可看着看着，眼睛就进去了，进去了，就拔不出来了，也不想拔出来了。
　　老木笑了，陶醉地享受我的赞美。
　　老木说：“哥是庄稼汉，啥好看不好看的。”
　　我说：“庄稼汉咋了，就不许好看了？”
　　老木说：“哥还是觉着小元好看，皮肤好，又白又嫩，滑溜溜的，碰着真舒服。”
　　“喜欢吗？”
　　“恩，喜欢，哥喜欢。”
　　“那你还要小元去找媳妇。”
　　老木不说话了，大手一直在轻轻触摸我光溜溜的后背。好大一会，老木才鼓足勇气说：“小元。”
　　“恩。”
　　“哥问你个事？”
　　“问吧。”
　　“那个女娃是谁？”
　　“哪个？”
　　“那天桥上拽你胳膊那个？”
　　“你说呢？”
　　“哥不知道。”
　　“你想知道？”我故意逗老木。
　　老木的手指还在我的后背轻轻地划呀划，划触着，没接话。
　　我继续说：“那是小元找的媳妇……”
　　老木的手突然就僵住了。
　　“老木，咋了？”我爬到了老木身上，捧着他的脸，鼻子碰着他的鼻子，继续逗他，“你不是一直要小元去找个女人吗？”
　　老木没说话，盯着我看。
　　“老木，咋了？”我又问。
　　老木还是只盯着我看，徐久，才缓缓吐出两个字：“没啥！”。
　　“咋了？不希望小元找媳妇？小元都26了，过年都27了。”我还在不屈不饶打趣着老木。
　　老木黯然说：“恩，是呀，小元都26了，哥也31了……”老木话没说完，我就用嘴唇堵住了他的嘴，我咬着他的嘴唇说：“老木，你也太实惠了，你真相信了？”
　　“相信啥？”
　　“小元找媳妇呀！”
　　“你是说，那个女娃娃不是小元找的媳妇？”老木把眼睛睁得大大的。
　　“你以为呢！”
　　老木松了口气：“小元，你不晓得，那天，哥以为你找着女人了，心里难受；以为你找着女人就不搭理哥了，哥就更难受。”
　　“可你明明在笑。”
　　“哥也不知咋的，心里难受，看见你还是笑了。你理都不理哥，转身就走了，哥就再也笑不出来了……小元，你咋不给哥打个招呼就走了？”
　　“我想打招呼来着。”
　　“咋没打？”
　　“唉，老木，说出来怕你生气，当时我已经决定不理你了。”
　　“为啥呢？”
　　“是你先不理我。”
　　“咋能，哥咋能不理小元呢？”
　　“我也不知道怎么咋说……老木，小元问你一个问题，你要老老实实回答。”
　　“恩，问，哥回答。”
　　“你喜欢我们现在这样么？”
　　老木一楞，没反映过来。
　　老木问：“咱俩咋样？”
　　我又嘴对嘴亲起了老木，我边亲边说：“咱俩这样呀！”
　　老木明白过来，回亲着我，亲完，喃喃地说：“哥也不知咋搞的，现在老想着小元，每到晚上，灯一熄，躺在炕上，盖着小元送哥的大被子，哥咋睡也睡不着。”
　　我不是没分析过，元旦后分手时，老木说“小元，你也老大不小了，该找个女人，娶个媳妇，成个家了”这话时的心理动机。在他潜意识里，那个晚上我和他之间的过火行为，他一直当作是我，韩小元想女人的表现。
　　在老木意识里，既然我韩小元想女人，条件又这么好，就会去找女人，而且也能够找到女人。怕我胡思乱想，也怕我憋坏，老木就安慰我“该找个女人，娶个媳妇，成个家了”。
　　可这安慰话说出口了，后来，我一直没给他打电话，就寻思我该是找着女人了，于是，渐渐的，他心理开始失落了起来――毕竟，在他眼里，我现在是他的兄弟，他心里唯一的亲人！
　　后面的对话证实了我的这种分析。
　　我问：“咋了？”我感到很奇怪，老木也会有睡不着的时候？他总说自己忙完后，一躺下，睡得就跟猪似的，老香了。
　　“哥在想小元！”
　　“想我？”
　　“恩，哥在想，我兄弟小元在干啥里？在批改作业？还是上课去了？上完课能给哥来电话吗？想着想着，哥就跑去村委办公室看他们打牌，一直看到他们收场了，也没等着小元的电话。哥就着急了，寻思，这小元，咋还不给哥来电话哩，不成是找着女人了？不要哥了？这么想着想着，哥就再也睡不着了。”
　　老木的话让我感到很意外，也很震惊。当然，更多的还是层层峦峦的感动和幸福。
　　我捧着老木的脸，又一次亲他的唇，我太喜欢他漂亮、丰满的唇了，不管不顾地尽情吸吮。亲完嘴唇，亲额头、脸蛋、眼睛、鼻子，嘴唇，下巴及下巴上的刀痕，无不一一亲个遍。
　　我抚摸老木性感结实的大腿，故意娇嗔说：“老木，有这么想小元吗？”这心高兴得就像根冰棍，快融化了。
　　老木说：“想啊，哥想，哥也不知是咋了，从没这么想过一个人。想的慌，哥就天天往村委转一圈，有时一呆就是一下午，盼小元电话，盼着盼着，哥就害怕。”
　　“怕啥？”
　　“怕小元真给哥来了电话。”
　　“为啥呀？”
　　“哥怕小元在电话里说，‘老木，我走了，回家过年了，再不回来了，你自己好好保重吧’……有好几个晚上，做梦还梦见小元对哥说‘老木，小元走了，回城了’……”
　　“给小元打个电话，问问就知道了！”我语气平淡的惊人，心里高兴的就像要飘了起来。
　　“想打来着。”
　　“可还是没打。”
　　“恩，电话都拿起好几次了，寻思寻思，还是没打！“
　　“咋了呢？”
　　“怕小元已经走了，回城了……”
　　“可我没走。”
　　“是啊，要没打，哥就不知道小元走没走，哥这心里，还有希望！”
　　其实，老木这番话，既是他内心的真实写照，也是我内心的真实写照。那段时间，我时不时就跑去校长办公室楼下的操场徘徊，无论我徘徊多久，频率有多频繁，铃声从没响过――确切说是，找我的铃声从没响过。
　　我真这么做过！
　　晚饭后，我先是假装在操场上蹦蹦跳跳，拍着篮球，投着篮。每隔两分钟，我就会抱球离开操场，跑去校长办公室的下方听铃声，直到夜幕降临，操场四周一片寂静，铃声也不曾响起。
　　怕影响学生上晚自习，我抱着球，在操场来回走动。感觉冷了，我就跑，先是慢跑，接着是中速的小跑，直至速度越来越快的疾跑。一直跑到大汗淋漓，我停下来擦汗，再看看表，已是晚上11点，操场的路灯熄了，再凑耳根聆听，校长办公室依旧安静如水――这铃声始终不曾响，好象里面根本就没装电话。
　　我一直安慰自己，线路坏了，线路坏了。
　　可我知道，没坏！
　　突然间，我就觉得相当无助，像突然溺水的人，被绝望捏住喉管慢慢失去光线和活力。本来，我和老木之间还剩一根细细的电话线可连。如今，这铃声不响，唯一相连的线断了，一切都没了，没了――我对未来的信心就像一张纸一样被折叠了起来。
　　我并不清楚，老木是基于什么样的心里，但我很清楚我自己，那就是爱，彻骨的爱――我爱上了，不可自拔、无可救药地爱上了这个叫老木的男人。
　　老木说着，神情突然认真了起来，他甚至学我，双手捧着我的脸，定定地看着我，看了很久，老木说：“小元，哥能再问你一个问题吗？”
　　“恩，你问吧！”
　　“你真想哥一辈子对你好？”
　　“想，真想！”我没想到老木问的是这么一个问题，我想也没想，当即就给了肯定回答。
　　“一辈子不找女人，就想哥对你好？”
　　“恩，是的，是这样。”我看着老木。
　　“可你……”老木说了一半，没说完，就吞了下去。
　　“我咋了？”
　　“哥是说，小元说的对，小元要找了女人、娶了媳妇，回了城，成了家，哥上哪对小元好去？”
　　我说：“老木，你真怕小元走了就不再回来了？”
　　老木突然就搂紧了我，性感的下巴一直在蹭着我的脸，短短的胡茬蹭得我痒痒的，舒服极了。好象我这么说，就真一下不见了，离开了他，回了城。
　　蹭着蹭着，老木就用双手抚摩着我的脸，深情地注视着我，就像一个有思维的成熟男人注视他心爱的女人，眼神充满迷离和爱意。
　　老木说：“小元，你要走了，会回来瞅哥不了？”
　　我说：“当然，会回来，会经常回来。”
　　“好，说话算数，要想着回来，小元要不回来，哥这一辈子，白活了。”老木脸上忽地飘出一丝阴影。
　　“咋这么说哩？”
　　“除了小元，哥这辈子，一个亲人没有。”
　　“那也不能说白活了。”
　　“没认识小元前，不觉着，认识小元后，哥就觉得，这些年，白活了。”
　　“咋白活了？
　　“以前，哥一个人过日子，就像驴拉磨，一年到头低着脑袋转，一口气都不歇。有钱就自己花，没钱就省着点。日子谈不上没意思，也谈不上有意思。就是觉着这日子没个念想，没个盼头，连个惦记的人也没有……自打认识了小元，哥觉得这日子过得有意思，有滋味，生活过得有盼头了，小元走那天晚上，哥就像掉了魂，哥就想，小元要是个女人就好了，我就娶小元，给小元置最好的嫁妆。我们一起上山打柴、下地种菜，一起过舒舒服服的日子。”
　　老木说着，突然一下子又把我揽在怀里，紧紧地把我的头按在他的胸膛，眼泪簌簌地就下来了。
　　听了老木的这番话，一直以来，悬着的心，终于，落地了。
　　当然，我还是感到了不安，老木的生活，一直以来，就像一杯清水，一望到底，里面连块小石子、小沙子都没有，自然，这是没有错的。只是，后来，他遇见了我，一个叫韩小元的男人，给清水杯里加了水草或虾鱼，倒影或涟漪什么的。
　　虽然，老木并不清楚，清水杯里的水草或虾鱼，倒影或涟漪是怎么加进去的，他和我之间发生的这一切，到底是咋回事。但他从心里，已经默默接受了这所发生的一切。虽然，发生之际，有些难为情，一旦发生了，他就陷进去了，陷进了，就出不来了，也不想出来了。
　　接下来的对话更是证实了我的这种推测和看法。
　　我温顺地躺在老木的怀里，一动也不动，享受着老木的亲吻和呢喃。不久，我又开始不安分起来。
　　我说：“老木，我可以再摸摸吗？”
　　其实，我这么问，多此一举，我一直躺在老木怀里，想摸直接伸过去摸就是了，还问这么多干啥。
　　我这么问，无非是想在没有任何挑逗的情况下，确认老木在意识清醒时，对这种同性亲热行为的认同程度。
　　“恩！”老木扑哧一声笑了。
　　我把手伸了过去，摸着摸着，老木又有了反映，开始慢慢地勃起。
　　我说：“老木，你真行，这么会儿功夫，又起来了。”
　　老木又扑哧一声笑了。
　　老木说：“恩，起来了，想咱小元想的！”
　　“不想女人了？”
　　老木的大手捏了一下我的屁股：“恩，不想了。”
　　“是没女人不想，还是想女人想不着才不想呢？”
　　“咋说呢，反正，哥早不想女人了，认识俺兄弟小元，就更不想了。”
　　“那咋办？”
　　“想小元了。”
　　“就会逗小元开心，小元又不是女人！”
　　“不想女人，就想小元。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“你要再骗小元，我就――”我故意用力捏了捏老木直挺挺的老二。
　　老木身子抖了一下。
　　我问：“痛了？”
　　“不痛！”
　　“老木！”我甜甜叫着他。
　　“恩。”
　　“你的真好摸，咋这么好摸呢？”
　　老木没说话，憨憨地笑着，半闭着眼睛，像是很享受的样子。
　　“小元很喜欢摸。”我继续说，“以前有人摸过吗？”
　　我自己都不知道为什么会这么问。
　　老木未语，似乎是在享受，也似乎是在考虑如何应答。
　　“摸过吗？”我穷追不舍。
　　“没有。”
　　“从没有？”
　　“从没有！”
　　“毛还多，这么长，一直连到肚脐眼，滑溜溜的，摸着很舒服。”
　　老木一直半闭着眼，笑，微微地笑。半响，老木才说：“恩，哥毛是多！”
　　“腋窝有吗？”
　　“有！”
　　“多吗？”
　　“多。”
　　“长吗？”
　　“长！”
　　“我看看。”
　　老木动了动胳膊，伸展了手臂，我把鼻子凑过去，贪婪地闻着。
　　我说：“老木，真好闻！”
　　老木问：“不臭？”
　　“恩，不臭，小元很喜欢。”说着，我伸手去轻轻抚摩，老木的腋毛真的是又多又长，就像夏天的草，高大翠绿，郁郁葱葱。摸着摸着，我就沉醉进去。老木脸上的微笑加速了，胳膊还轻轻地动着。我突然加大力量，挠了一下，老木终于绷不住，嘿嘿地笑出了声，脸得红红的，煞是好看。
　　“老木！”
　　“恩。”
　　“你**上好象也有。”
　　“恩，有，是有。”
　　“摸着也很舒服。”
　　老木不说话了，笑着，轻声呵呵一笑。
　　“喉结也很好摸。”我又摸起了老木的喉结，老木喉结突出。为配合我，他故意鼓涨着嘴，成气球状，喉结随着鼓鼓的嘴，一抖一抖，上下移动。
　　“老木！”
　　“恩。”
　　“你还记得自己啥时候开始长毛的吗？”摸完喉结，我又开始轻轻摸起了老木肚脐及小腹细细柔柔的毛，舒服极了。
　　“恩，哥想想，十四五岁吧，那年，我和锁子在地里干活，出了一身臭汗，就跑去水库的浅水滩洗澡，脱了裤子，钻进水里，游了一圈，上岸，锁子就笑我。”
　　“笑你啥？”
　　“笑我长毛了。”
　　“多吗？”
　　“还行。”
　　“长吗？”
　　“有几根比较长。”
　　“你自己不知道吗？”
　　“哥不知道。”
　　“咋会不知道呢？”
　　“哥没注意，那阵哥只寻思干活了。脱裤子下水前，哥都没注意，等游了一圈上岸，沾了水，太阳光再一照，老明显了，黑黑的一小圈，哥自己瞅着都吓了一跳。”
　　“自己身上的东西还害怕？”
　　“也不是，就感觉是突然冒出来的。”
　　“你要事先知道，还会脱光裤子下水吗？”
　　“水库道远，窝在上游的大山，周围没人。”
　　“不还有锁子吗？”
　　“锁子是兄弟。”
　　“那，平时都上哪洗澡呢？”
　　“冬天在家烧水洗，夏天去河套冲冲。”
　　“河套？”
　　“恩，就哥村里那条河沟。”
　　“你跑去河沟洗澡？”
　　“有时也去，后山的积水潭洗的多些。”
　　“脱光裤子？”
　　“呵呵，小元穿裤子洗澡？”
　　“不是，我是说，大白天，你在公共场所，脱光裤子洗澡？”
　　“哥一般都是干完活，天黑了，才去水里冲冲。”
　　“有人看到呢？”
　　“没人看！”
　　“万一有人看见了呢？”
　　“天黑了，就算有人，也看不见。”
　　“有月光呢？”
　　老木扑哧，笑了：“怕啥，有谁瞅呢？别人要瞅，就瞅了，没说不让瞅！”
　　我在老木的脖子上咬了一口，许是力度没把握好，老木轻轻哼了一声。我捏住老木的鼻子，我说：“老木，你是我小元的，从今以后，除了我，我不允许你给任何人看。”
　　老木说：“恩，哥不让别人瞅，就给小元瞅。”说着，老木假装掀掀被子，来了一句：“要不，现在瞅瞅？”
　　嗬，这老木，学会调侃了。
　　我一下又猛扑了上去。

第二十三章
　　重聚，就像月饼的边缘，虽然曲曲折折，最终也要团团圆圆。
　　我和老木，成双成对、携手并肩在镇上的集市出出入入，我们欢欣鼓舞地迎接着，不久将到来的，祖先留下的一年中最隆重、最盛大、最热闹的节日――春节。
　　时间，就在好心情中，幻灯片般过去。
　　我们先是去镇上照了相，以表示对岁月留在我们身上的一种纪念，也是迎接新的一年的开始。
　　宿舍里，老木摸的最多的，就是我相框里那张帅气的艺术照。色彩清晰明亮，栩栩如生的面庞，鲜艳如花。老木第一眼看见这张照片，就如获珍宝拿着，自顾自欣赏起来。此后，他多次把相框拿起，看着，反复掂量着，还说了句：“真是好看呐！”
　　我一楞，不知道老木是说人好看呢，还是像照得好看。我就说：“老木，啥时候，你也去照一张。”
　　老木突然有点兴奋，甚至还有点不好意思，可嘴巴说出来的却是：“哥这灰头土脸的，有啥好照的！”
　　真要去他照相，却不拒绝。
　　老木说，啥？照相？那哥得好好倒饰倒饰。说着，老木主动在那个又旧又破的衣柜翻寻着，并对着那面有缺口的镜子用心打扮自己。
　　我穿了一件黑色高领毛衫，外套一件多情的带着红色的羽绒服上衣，下身配一条黑裤子。老木穿一套黑色暗格西装，咖啡色鸡心领毛衫，里面是我给他挑的衬衫，打一条砖红色暗花领带。
　　我们对着镜子审视对方，顿时神情振奋。
　　照相馆的师傅见我们来了，忙迎了出来。他笑呵呵地说：“哎呦，两兄弟回家过年？照团圆照呢？真是一对好兄弟呀！哥俩都在哪高就？”
　　我说：“你猜猜！”
　　照相师傅认真打量一番，摇了摇头：“恩，别说，还真猜不出来！”
　　我笑嘻嘻打趣说：“我从上海回来，我哥从北京回来！”
　　老木局促地笑了，脸红红的。
　　师傅的脸笑得更灿烂了，就像一朵高度绽放的向阳花：“哎哟，北京，京城哪！做大官吧！”
　　我说：“是呀，我哥管好些个人呢？”
　　老木脸更红了，颈脖子都偏到一边去了。
　　我和老木各照了几张单人照，又照了合影。老师傅一个劲喊着：“身子靠近点，脑袋靠拢一点，对，就这样，这样两兄弟才显得亲热嘛。”
　　我和老木，歪着脑袋，头碰头，一切兄弟亲、爱人情、爱怜情、相思情都溶进了这些不同姿势的照片中。
　　结婚照！结婚照！
　　和老木头碰着头合影时，我在心里默念着这个亲切的词语。它像一个器械一样把老木深深地固定在我的心里。
　　我想，我在他的心里也是同样的――从此以后，我的心里，老木的心里，固定地装着另一个人，有了心灵的伙伴，我们不会再有飘零之感，更不会孤独寂寞。
　　走出像馆，老木情绪高涨，老木说：“小元，哥一辈子都没照过这么多相呢，赶明儿叫锁子也过来照几张。”
　　我说：“好啊，你们兄弟俩真该照几张。”
　　老木说：“是啊，咋说也是我兄弟，除了小时候的全家照，我和锁子就没合过影。”
　　44
　　天气很好，没有风，太阳暖暖的。
　　照完相，我和老木四处乱逛，我们甚至还去了镇里那家破旧的录象厅呆了一小会儿。
　　许是快过年了，那个录象厅这几天，天天播放着香港那边的武打片，画面上，两个人举刀弄棍，嘣嘣嘣，撕杀得惊心动魄，声音在各个角落传散开来。一群孩子看的聚精会神，好象春节提前来了似的。也许是看那些武打片看出经验来了，只要主人公被打得很惨，有个稍大点小孩就会说：一、二、三，快了，快了，主人公该掉下山崖了。结果，不一会儿，主人公果真掉下了山崖，录象厅响起了一片附和的爆笑声，老木也跟着嘿嘿地笑。
　　我们还置办了很多年货。
　　我说：“老木，今年过年的年货我全包了。”
　　老木头摇得如拔浪鼓：“不行，那咋行？”
　　我说：“那，中药我不喝了。”
　　老木立马不说话了。
　　我们买了软糖、饼干、云片糕、葡萄干、白瓜子、蚕豆、山楂片、鸡腿、鸡爪子、白木耳和红枣。
　　老木说：“小元，够了够了，太多了。”我呛他，够啥够，又不是你一个人吃，有我，有皮皮，还有锁子和英子呢！
　　当然，我们还买了炮竹、烟花、红纸、窗花、壁纸、日历、大幅壁挂年画、红色壁纸等。
　　我说：“老木，过年贴春联吗？”
　　老木挠挠头：“以前贴，后来，哥没那闲功夫。”
　　我说：“贴，得贴，咱不买，小元给你现写！”
　　老木眼睛闪烁着的灿烂光芒：“好，那敢情好！”
　　我还给老木买了几条宽松棉内裤、粗布裤子和一条皮带。我说老木，以后得系皮带了，你是一个男人，乌岭沟村堂堂正正的大男人，老拴着根绳子，咋回事呀，像个老头似得。
　　老木接过皮带，来回掂量，只是笑，不说话，憨憨的笑。看着老木笑，我也笑了。突然觉得，短短几个小时，我和老木就仿佛完成了从初识到热恋的全部过程。
　　年货办完，鼓鼓囊囊一大包，吃的居多。
　　乌山大桥，我和老木一人背个包，在等回乌岭沟的车，就是那种带封闭斗篷的小车，年前尤其多。
　　候车时，我又看见了那位眼睛像鹰隼的算命先生。
　　算命先生似乎并不认识我，又凑过来问：“先生，算个命？”
　　想起他昨天给我算的命，我突然来了兴趣，我说：“老木，你算算？”
　　老木再次把头摇得如拔浪鼓：“小元，别费那钱，哥不信那玩意儿！”
　　我说：“我也不信，花不了几个钱，就当消遣，反正车也没来。”
　　我拽着老木蹲下。
　　算命先生问：“哪位算？”
　　我指了指老木：“他！”
　　算命先生问：“算什么？”
　　我说：“感情，或婚姻。”
　　算命先生说：“让他说，你别吱声。”
　　老木说：“恩，行！”
　　算命先生说：“行什么？”
　　老木说：“算感情，或婚姻。”
　　算命先生抓起老木的手就认真地研究起来。
　　研究了一会儿，算命先生说：“过三十了吧。”
　　老木点点头。
　　“没结婚，单身？”
　　老木又点点头。
　　“瞅你面相，倒也相貌堂堂！只是，你没有女人缘，不是你不招女人喜欢，是你命里注定没有女人缘。”
　　我急急地问：“你是说他一辈子讨不到老婆？”
　　算命先生却不接我话，又慢条斯理抓起了老木的右手。
　　老木似乎一下被切中命门，学着算命先生，也开始紧张盯着自己的手看，希望能发现点什么。
　　算命先生说：“虽然你的婚姻线不好，但你的亲情线很长，很清晰，一直拐到手背。”
　　老木没听明白，问：“亲情线？啥意思呢？”
　　“就是说，能陪你生活一辈子的，不是女人，是你最亲的家人，比如父母、兄妹，或者说与你有关的晚辈。”
　　算命先生的话，不仅让老木大吃一惊，也让我大吃一惊。
　　老木喃喃地说：“怪了，怪了，这也能算出来。”
　　呢喃完，老木把我拽到一边，定定地看着我，徐久，老木才说：“他是不是说锁子，这辈子，是锁子陪我过？”
　　我说：“没错，锁子是你兄弟，你的亲兄弟，可你觉得他可能吗？人家是有媳妇、有孩子的人了。”
　　老木说：“那，还能有谁呢？皮皮？”
　　“老木，皮皮才五岁呢！”我声音大了些。
　　老木不说话，定定地看着桥上来来往往的人群。
　　我把包放下，靠过去，扯了扯老木的衣服。
　　我说：“老木，别想太多，就算你找不着媳妇，小元愿意陪你，一辈子陪你。”
　　老木抬头，突然眼圈一红，我猛然吃了一惊，以为说到老木的痛处了。
　　我问：“老木，咋了？”
　　老木哑着声音说：“没事儿，刚才有风，让沙子撞进眼了。”
　　我问：“疼不疼？要不我给你看看？”
　　老木说：“不疼，走吧，车来了。”
　　车上，人很多，没座位，老木一直用手臂箍成一个圈，把我圈在里面，不让别人挤过来。车一颠簸，有人把不住，撞过来，老木总是说：“慢点慢点，别撞着人了。”
　　到家了，老木把包往炕上一扔，突然就抱紧我，亲我，喳喳的胡子扎在我的脸上，晕乎乎的。亲了很久，老木才松开来。
　　老木说：“小元，你真愿意陪哥一辈子？”
　　我故意拖着怪怪的腔调说：“愿意，我愿意！再说了，不是我陪你一辈子，又会是谁呢？难道你心理还有别人？”
　　老木说：“说啥呢，哥其实也想到小元了，哥只是不敢想，小元咋可能陪我过一辈子呢？”
　　“咋不可能？我的嘴你也亲了，身子你也碰了，现在又说不可能，老木，我算是看出来了，你心里肯定是想着怎么把我抛弃，去找个能和你过辈子的人，是这样吧，我肯定说的没错！”
　　“小元，你看你，瞎说啥呢？这世上会有比小元还好的人？哥只是不敢相信，搁谁，谁也不敢信！”
　　“啥信不信的，你就说愿不愿意和小元过一辈子吧？”
　　“愿意，咋能不愿意，只怕小元……”
　　“行，那就行了……好了，老木，做点吃的吧，我可饿坏了。”
　　“好，哥这就去弄。”
　　许是早做好我再回来的准备，老木动作很快，不大一会功夫，一桌子的菜就出来了，很是丰盛。有道菜很特别，叫什么萝卜缨子泡菜。
　　窗外菜园子有面土墙，土墙上长有枯草，枯草边上挂着萝卜缨子――那是老木的杰作。他会在它们正成长时把它们生生扭下来，然后放在墙上晒一个秋天，让它们干枯，保持着永远的嫩，没菜吃的时候，他就把它用水泡开当菜吃。
　　吃过晚饭，炕上，我和老木把买的东西一袋袋拿出来，分门别类，包好，塞进柜子里。
　　做完这些，天黑了。
　　许是累了，我和老木睡得甚早，铺好被褥，钻进被窝，老木就主动抱起了我。老木抱着我，性感的嘴唇贴过来。
　　老木亲了一下我，笑着说了：“恩，真好！”
　　我问：“啥真好？”
　　老木紧紧搂我一下，老木说：“真好，咱哥俩又睡一个被窝了。”
　　我说：“你喜欢和小元睡一个被窝？”
　　老木说：“恩，喜欢，哥喜欢，搂着小元睡，真舒服！”
　　拥抱是个很奇怪的东西，明明靠的很近，却又看不清对方的表情。我抱着老木，故意眉毛一挑：“好哇，老木，现在觉着舒服了，就喜欢；以后要觉着不舒服了，就不喜欢了吧？”
　　老木搂得更紧，骨头都快被他揉酥了，揉碎了。
　　老木说：“咋会哩，哥永远觉着舒服，永远都喜欢……”

第二十四章
　　太阳照常升起，阳光很足。
　　许是昨晚炕烧得热，加上老木搂得紧，我出汗了，身上黏糊糊的。
　　吃过早饭，这种黏糊糊的不舒服感更强烈了，似乎还痒得厉害。
　　我用毛巾擦着汗，抖蹭着身子，并小声地嘀咕了一句：真痒啊，要是能洗个澡就好了！
　　老木听到了。
　　听到了的老木就不会无动于衷，他拿起斧子和刨子，顶着阳光，在院儿里叮叮咚咚敲了起来。
　　我问：“老木，干啥呢这是？”
　　老木诡秘一笑：“小元，你要没睡够，躺下补一觉，醒来就知道了！”
　　我说：“别，可不躺了，醒来你要又不见了，我上哪找去？”
　　老木似乎听出了门道，局促地说：“那，就在旁边呆着，陪哥唠嗑，给哥讲笑话。”
　　“你忙吧，小元自己找活……对了，老木，快过年了，被子该洗了吧。”
　　“别，小元，你歇着，啊，这些活儿有哥就行！”
　　“不行，我得干点什么，你也没时间，一会儿你还得给我熬中药呢？”
　　一听我说熬中药，老木就不再坚持了。
　　老木说：“要不，你先泡上，等哥熬完中药再洗？”
　　我说：“老木，你得让小元锻炼，你不总说我自立能力差，不懂照顾自己吗？”
　　“哥是怕你累着了。”
　　“没事儿！”
　　本来就是嘛，要过年了，该拆的拆，该洗的洗，该晒的晒。
　　我先是把老木的脏被褥、脏衣服、脏裤子、脏袜子，甚至脏内裤找出来，泡上。泡完脏衣裤，我开始装扮屋子，老木的屋并不大，却很利整，一点不乱。
　　我说：“老木，先别进屋，等小元收拾完了，再进来。”
　　农村的人，过年喜欢喜庆。我挂上年画与日历，在炕上的墙壁贴上喜庆的红色壁纸，柜子的表面贴上卡通形象的壁纸，那个笨重的大箱子我则贴上蓝色壁纸。正墙贴的是一副呼啸山岗图。侧墙贴的猫戏图，我特意挑的，玛瑙似得猫眼最惹人喜爱。画贴在两边墙上，刚好接上了新绷的布墙围，布墙围是浅绿底儿米黄色碎花的，这是我喜欢的颜色。
　　也许我生来就具备了一定的艺术天赋，原本灰暗的墙壁经过我细心地布置，顿时装扮一新。
　　屋檐下，门楣上，梁柱上，窗格上，镜角边、灯罩上，能贴能张处我都弄得花花绿绿，大红大紫，很是有过年的喜庆气氛。
　　不知咋的，干这些活时，我突然有种找到了家的感觉。当我欢天喜地把这些做完，喊着：老木，进来瞅瞅！
　　老木放下木刨，从院里进来。
　　进来的老木一下就呆住了，徐久，他才缓过劲来。
　　我问：“好看吗？”
　　老木仔细品味着我的艺术成果，赏心悦目，仿佛重新认识了我。
　　老木说：“好看，太好看了，简直了，小元，你真能干！”
　　获得老木的赞扬，我干劲十足。我又将院落整理了一番，先是将院里杂七杂八的东西放到该放的地方，我特意要求老木在后院的那片土墙上钉几个木头楔子，把绳索、扎鞭、废旧的马车轮胎全部挂起来。我还不顾老木的反对，拾掇了蓬头垢面的猪圈、杂物房、偏厦，连柴火堆也整理得赏心悦目。
　　顿时，整个院子干净利索地让老木吃惊，老木的整个家，好象忽然间成了新家，给从里洗到外，还抹了香戴了花。老木的眼睛睁得大大，鼓鼓的，像牛眼。他拉着我的手，一个劲地说：“小元，看不出来，看不出来，你真是能干！”
　　收拾完，我和老木一起，院儿里，顶着阳光。
　　我洗着被褥，老木咚咚咚敲着木板。我和老木，时不时，抬头，一对视，刚感受到对方脸上那挂着的浓浓爱意，马上又垂头，垂头时。我和老木都在笑，偷偷地微笑。
　　再又一次对视后，老木笑了，我没笑，故意打趣问：“老木，笑啥哩？”
　　老木脸倏地红了，在阳光照射下，煞是好看。
　　如果说老木是一颗没破壳的爱情种子，我就是那太阳，一经阳光照射，这种子就会破壳而出，吐出绿油油的爱之芽。
　　果不料，老木说：“小元，你真是好看哩，越瞅，哥越喜欢！”老木说这话时，一改粗犷本色，温柔得就像一个小媳妇。
　　老木还真是有意思，有些赞美人的动人词根本就是剽窃我的语言。和老木温存时，我喜欢说一些赞美他的话，并非刻意赞美，是情到深处的由衷喷发。老木却记住了，原原本本送还过来。
　　我又故意说：“再好看有啥用？小元又不是女人。”
　　老木说：“说啥哩，哥说了，不想女人了，就想小元，哥要一辈子对小元好！”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　我突然放下手里的脏衣服，起身，向老木走去。
　　老木却不回避我，迎着我的目光，看着我走过来。他看我的眼神温和而平静的，满满地写着溺爱与纵容。
　　走到老木身边，我突地发现他裤裆高高蓬起，棒子已经立起来了，把那片小布料撑的老高。
　　本来，我是想过去对他说，老木，小元也不想女人，一辈子对你好。
　　无意间发现了老木身体的变化，我就笑了，连忙改了口，我说：“老木，又硬了？”说着我故意去抓了一下。
　　老木也不躲，不好意思地笑了，任由我乱抓。
　　老木说：“恩，硬了，哥也不知道咋了，现在老硬，瞅着小元哥就硬。”
　　听老木这么说，我最后悬着的心，终于落稳了。我也终于相信老木不想女人了，就想小元，要一辈子对小元好的话了。我就想，以后再也不需要拿“小元再好也不是女人”这个问题来开涮老木了。
　　我抓了一下老木的棒子，我说：“要不，咱俩现在上炕？”
　　老木扑哧一下，笑得厉害了些，脸红得厉害了些。
　　老木认真地说：“小元，大白天的，怕是不好吧……晚上，晚上咱哥俩舒服个够。”
　　我拍了一下老木的屁股，哈哈大笑起来，我说：“老木，你太可爱了，是啊，这大白天的，你敢，我还不敢哩！”
　　老木不好意思地低下了头。
　　很快，我们又各自忙起了自己手里的活儿。
　　很快，我又发现，尽管我打趣他，只要他忙着，无论多忙，总会突然回那么一两次头，用暖暖的目光包裹着我那么一两秒，微微一笑，立刻又别过头，装着忙不开似的，双手不停刨着木花――那种幸福，简单而平实，仿佛一睁眼就能闻到对方的味道，一举手，一抬腿就能深切感受到彼此绵绵无绝期的情怀。
　　我在想，老木是大树，我是树叶，我是阳光，这个院子，每时每刻，都充满了爱的空气。丝丝屡屡的阳光记录下我们每一个爱的细节。最宁静、最纯美的爱，常常是一种默默地呵护，一种彼此的懂。
　　有一段时间，我和老木都不说话，各自不停忙着，虽然挨得不近，却仿佛互相能听到对方的呼吸声，还有心跳声，连身上的气味，都能互相闻得到，这种沉默，像催化剂一样，往往很令人陶醉，话语成了多余的时候，恰恰是感情在涌涨。
　　我洗着被子，虽说老木以前盖的被子有点脏，可不知为啥，我拽在手里，就是舍不得洗，我感觉上面有着老木浓浓的味道。我先是闭着眼睛，嗅着这种迷人的味道，到最后，不得不洗了，我就用手搓着，每搓一下，就心疼一下，我是那么贪恋那种味道。
　　洗老木的大裤头时，我在想，老木的棒子是怎么放的呢？偏左？偏右？搓着内裤，发现了一根卷毛，我突然一下脸红起来。趁老木不注意，我把卷毛拿在阳光下端详，我的吗呢，怎么那么长，那么黑呢？老木是吃什么长大的呢？
　　衣被洗完，老木的活儿也干完了。
　　老木说：“小元，过来瞅瞅。”
　　走过去一看，一只半人高的笨重大桶矗立在我眼前。
　　“老木，啥呢这是？”
　　老木神秘地笑着：“猜猜，看能猜中不？”
　　我说：“苞米桶？可你家苞米不全堆在了猪圈上方的木仓子里了吗？”
　　老木摇了摇头，笑着瞅我。
　　“这么大，装什么呢？要装什么，也用不着整这么大吧？”我纳闷地嘀咕着。
　　见我实在猜不出来，老木一下把我抱住，老鹰拎小鸡般把我拎进了大桶。
　　老木说：“看看，能装下不？”
　　我还是没明白过来，我说：“别，老木，可别踩坏了。”
　　老木说：“没事儿，就是给你踩的。就哥这手艺，结实着呢！”
　　“给我踩的？”
　　“恩！”
　　见是我还是一脸疑惑相，老木绷不住了：“还不明白，专门做给你洗澡用的。”
　　“啊！”我突然脸一红，像个女人般叫了起来，我狠狠捶了一下老木：“也不早点说，尽想套我，今晚就能洗吗？”
　　“得明晚，放一天水，去去味，试试漏不漏，明晚给小元烧一大锅水，让你痛痛快快洗个够。”
　　“老木，你咋想到的呢？”我脸红得更厉害了。
　　“以前家里有一个，我爸做的，比这小！”
　　“你也太快了吧，这么会功夫就弄出来了。”我又捶了一下老木。
　　“是啊，哥也觉得好快，也不知咋了，一点也不觉着累，看着小元，哥这力气老足了。”
　　听了老木的话，我感觉自己幸福快要抽搐死去。
　　不幸福才怪呢！
　　跟你们说吧，在乌岭沟村，没有公共浴池，各家各户更是没有取暖的设备。到了冬天，不管多讲究的大姑娘、小媳妇，或是多派头的村干部，洗澡这件事，总是删繁就简二月花的，或者，干脆说吧，不仅从简，还从无了，一两个月都不洗，一直要过年了，因要换新衣裳、换新气象，女人才会挑了太阳的好天气，烧出几大锅水来，一大家子轮流洗。
　　而这种洗澡，咳，咳，怎么说呢，没说的，就是挨冻，冻得浑身起鸡皮疙瘩，乃至伤风感冒……而身上的脏呢，倒没有掉下多少，只不过心里面，觉着很安慰很整齐了，左邻右舍碰上了，会冲着太阳打个响亮的喷嚏，报告这个大事情：今天，我们一家子把澡给洗了！

第二十五章
　　如果说，我对老木还有所担心的话，那就是英子。
　　我在洗着衣服，阳光很好，雨珠一般，我就这样，在这般好的阳光下看着老木，我问自己，我拥有老木了吗？就这样拥有了吗？
　　这时，英子过来了。
　　英子就像个孤魂野鬼，总在不合适宜闯入我和老木好不容易经营起来的二人空间。
　　似乎与锁子搏斗过，英子头发乱着，眼窝红着，嗓子哑着，霜打了一样。
　　进院来，看见我在洗衣服，她便一改刚进院的神情，惊惊乍乍叫起来：“哎呀，是小元兄弟呢，你这是干啥呢？洗衣服？瞧你这细胳膊细手的，能搓得干净吗？”
　　见我不接话，只是讪讪笑着，她越过我，来到了老木跟前，或许，她骚扰的对象本来就是老木。
　　“哥，干啥哩，这是？”英子圆鼓鼓的胸脯几乎蹭到老木的膀子上，“又在做木匠活？卖了不少钱了吧！”
　　老木没接话，烦躁地哦了一声。
　　见老木爱搭理不搭理，英子用灼热的目光狠狠箍住老木，英子说：“我说哥，你也管管锁子，你看看你，年货也置办完了，该洗的、该涮的，该收拾的，全做完了，你瞅瞅，院儿里干净都可以当床睡了……你再瞧瞧咱家，吃了上顿没下顿…….锁子也不知道跑哪赌去了？”
　　见老木还是不搭理，英子又来到了我跟前，帮我压着井水，她夸张地甩着胳膊，嬉皮笑脸地说：“小元兄弟，说说，我哥都买些啥了？”
　　见我纳闷，她进一步说：“买啥年货了？咱家皮皮一直嚷嚷着要吃糖，都快过年了，我还没倒出空去镇里赶集呢？”
　　我明白过来了。
　　我说：“二嫂子，年糖你就不稀买了，我买了，我买了好多，软糖，可软了，一大包呢，一会儿我就给皮皮送去！”
　　“有皮皮的份？”
　　“有，当然有，我还给锁子哥买了件衣服。”
　　“给他买衣服了？”英子眼睛瞪得鼓鼓。
　　“恩，给你也买了！”
　　“给我也买了？”英子眼睛鼓得快崩了出来。
　　“买了，买了件红衣服。”
　　“你是说，你给我买了件红衣服？”
　　“咋了？不稀罕？”
　　“哪能，二嫂做梦也不敢寻思，哪能有这福气，穿小元兄弟买的红衣服呢！”
　　说着，英子停止了压水，甩开我，屁股左一扭右一扭，跑去了老木跟前。英子似乎与老木低声地交谈着什么，听不大清楚，但激烈而突兀。不一会儿，英子就强行把老木拉进了里屋，见我用疑惑的眼光盯着眼前发生的一切，老木安慰我：“小元，没事，哥一会儿就出来！”
　　果然，不一会儿，老木就出来了。
　　英子脸上仍气鼓鼓的，一句话也没和我说，沉着脸，砰地摔了一下院子的铁门，愤然走了。
　　我问老木：“咋了？”
　　老木说：“小元，没啥事，你二嫂问红衣服是不是我买的。”
　　“你咋说？”
　　“我说是小元买的。”
　　“二嫂不信？”
　　“小元，咱别理她。”
　　我看着老木，突然就想哭――我真的很想知道，英子确实是爱老木呢，还是她爱的只是男人本身，而不是某个特定的对象。象她这样的女人，没有男人是活不下去的，她需要男人和她需要一口饭、一张床一样，所以，她必得有一个可爱的对象让她来爱。
　　老木见我不再说话，神情有点哀郁，眼圈甚至有点发红，猛然吃了一惊，他问：“小元，咋了？”
　　“没事，眼睛被风刮了一下！”
　　“疼不疼？来，哥瞅瞅。”
　　“不疼，我没事，忙你的吧！”
　　47
　　晚上，老木在灶前熬着中药，发出咕嘟咕嘟的声音。
　　熬的时候，我和老木最喜欢做的事情，就是一起在炕上抱团打滚儿，抱一会儿，老木就下炕，跑去灶堂，掀开盖子，看看药熬好了没有，再回来抱一会儿。
　　喝完中药，吃晚饭前，老木把所有的药渣倒在院门口的马路上，撒成扇形的一片。
　　我问老木，你这是干啥哩？
　　老木说，把熬剩的药渣倒在马路上，路人从药渣上走过去，就会将病带走，这样，你的身体恢复会快些。
　　我说：“你这是迷信！”
　　老木说：“恩，哥以前也不信！”
　　“现在信了？”自算命先生为他算那次命后，我感觉老木的内心开始了起了变化，一种无形的对命运悄然服从的念头慢慢升起。我不知道，这种变化，是喜还是忧。
　　果然，老木神色虔诚地说：“也不是就信了，哥是不希望你老发烧感冒！”
　　我说：“要真的灵验了，岂不是害了路过的人？”
　　“咋能？害不了，你感冒发烧，是一个人担着，分摊在路人身上，每人分一点，这点小感冒算什么呢，也就打个喷嚏而已！”
　　我笑，无语，独自回屋。
　　饭桌前，甚久，老木也未回屋。我心生纳闷，跑出去，发现老木在那摊药渣上不停地走。从这边走过去，到头了，停下，转身，再走回来……每一步都走得很慢，每一步都落得很实，口中还念念有词：“感冒发烧都给我吧，感冒发烧都给我吧……”月光下的老木，无比虔诚。
　　我的突然出现，把他吓了一楞。
　　老木说“小元，也不吱个声，哥以为你回屋了！”
　　我问：“老木，你干啥呢？”
　　“没干啥，小元，回屋吧，外面冷！”
　　“没干啥？我都听见了。”
　　“听见啥了？”
　　“听见你嘟囔了。”
　　“小元，回屋去，啊，哥是寻思，现在路上没啥行人，就是有，人也是绕着药渣走，哥就寻思踩两脚。”
　　“你要踩出病可咋整？”
　　“没事，哥身体好，哪能这么容易就生病，再说，即使生病了，就哥这身板，抗造。”
　　“那也不行。”
　　“没事，回屋吧，哥不踩了。”
　　正说着，杨六过来，杨六说：“老木，走，给你六哥吹俩嗓子去。”
　　老木说：“又有啥喜事了？”
　　“老太太，八十了，非得要听，这不，一发话就过来找你了。”
　　老木面路难色：“老太太八十了，按理我得去，可俺兄弟昨个儿才来，饭还没来得及吃上一口……”
　　杨六看见了我，打着招呼：“咦，韩老师，啥时候来的？”
　　我不明事理，问：“六哥，你刚才说吹啥？”
　　杨六说：“唢呐，老木是村里吹得最好的，我妈就爱听他吹。”
　　我兴奋地像哥伦布发现了新大陆，不顾杨六在旁边，抓起了老木的手，兴冲冲地说：“老木，行啊你，还会吹唢呐，去去去，小元也想听听！”
　　老木说：“你真想去？”
　　“恩，想去，当然想去！”
　　“不早点休息？”
　　“现在还早着呢！”
　　见我如此肯定，老木把头转向杨六。
　　老木说：“六哥，走，我兄弟说了，他想听。”
　　杨六说：“那，咱就走吧，老太太等着呢”
　　杨六在前面走，老木在后面跟，突然，老木拽了一下杨六的袖子。
　　老木说：“六哥，等等。”
　　杨六说：“有唢呐呢，早准备好了。”
　　老木说：“六哥，你过来。”
　　“咋了？”
　　“过来踩两脚！”
　　“踩啥玩意儿？”
　　“药渣。”
　　“你生病了？”
　　“生啥病，是补药。”
　　“好好好，六哥我踩两脚，沾点补气。”说着，杨六倒了回来，过山车般，从这条碾过来，再碾过去。双脚来回跺着，发出吧嗒吧嗒的响声。
　　杨六动作很搞笑，跳粱小丑般，我看了直想笑，忍着，没忍住，还是笑了。老木见我笑了，也笑了。老木一笑，杨六有点不好意思了，也跟着笑，他边笑边佯装不满地对老木说：“笑啥呢，不你要我踩的吗？”

第二十六
　　六嫂端了玉米饼迎了出来。
　　看见我，六嫂不好意思地笑笑，把我拉到一边，欲言又止地说：“小元兄弟，怪六嫂，是六嫂给忘了……”
　　不等六嫂说完，老木凑了过来，打断了她：“六嫂，嘀嘀咕咕，嘀咕啥哩？咋了？不欢迎我，说我坏话了？”不等六嫂回话，老木又抓起了我的手：“小元，走，进屋听哥吹唢呐去！”
　　六嫂看着我，讪讪一笑。
　　杨六家的土炕，老木试了试唢呐，叭叭叭，三声过后，一声清亮、悠扬的唢呐拉了长长的腔调，划破了黑夜的沉寂，接着，一曲“喜洋洋”响彻小山村，八十岁的老太太脸上露出了灿烂的笑容。
　　老木是那么投入，吹起唢呐来轻松异常，他那鼓涨涨的通红的脸庞是自然平和的，腮随着曲子，一鼓一收，脸上的青筋都突显了出来。
　　高亢优美的唢呐声，久久回荡在我耳畔，仿佛置身于小两口拜堂成亲的喜庆氛围中。
　　外面，空气中飘荡着山村特有的那种清新气味，这个原本并不熟悉的山村，突然变得亲切起来，有了一种只可意会，不可言传的感人气息，似乎各种感官都浸润在一种激昂沸腾的气氛中。
　　很快，闻声而动的小孩，从四面八方涌来，挤进了屋子。
　　小院儿顿时热闹起来，半米高的土墙旁边都是闻乐而来的村民，他们交口称赞老木吹唢呐的技艺。
　　一位大妈禁不住赞叹说：“老木吹的可好了，以前，几十里外的村子都专门来请他去……这是个技术活儿，好活儿啊！”
　　唢呐，曲儿小，腔儿大，我痴迷地听着唢呐声，痴痴地看着老木，眉心的两道眉毛，像两把剑，从眉心向两边朝上飞，那张淳朴善良的面孔就定格在了我永存的记忆画面中。
　　我呆呆地看着老木，看着老木边吹边露出的笑，笑的时候，鼻子两边现出两道笑纹，眼睛也是微微眯缝起来。
　　当乐声落下，我激动的泪水早已，不知不觉打湿了衣襟。仿佛那个万人瞩目的明星是我，而不是老木。
　　吹完唢呐，杨六死活要留我和老木吃晚饭。
　　我拒绝说，不了，老木早把饭做好了。其实，我是早已按耐不住，想早点回去和老木亲热，这个老木，太有才了，我恨不得当场就抱着他亲个鼻青脸肿。
　　僵持间，老木从厨房出来，扯了扯我的袖子：“小元，还是在这儿吃吧，六哥是好意，再说，咱也不是外人。”
　　吃饭时，大家的兴致很高，似乎都还沉浸在老木的唢呐声中，我扒拉了几口大米饭，却发现自己碗里薄薄的大米饭下面埋着一层细细密密的精瘦红烧肉。
　　咋回事呢？
　　愕然的我眼神扫来扫去，看见老木故意冲我无辜一笑。
　　这个老木，定是他搞得鬼。如果猜得没错，这碗大米饭是老木亲自去厨房给我盛的，他知道我爱吃红烧肉，故意要我留下来，想让我多吃一点。
　　我端着碗，没吃，突然就想起以前读过的一本小说，里面提到这样一个情节，说是从前的乡下男人疼媳妇，就在媳妇的饭里埋块肉，因为乡下媳妇在夫家没地位，什么都得让着别人，有了好吃的，要先让公婆吃，然后让丈夫吃，再让小叔子们，小姑子们，还有自己的孩子们。轮到媳妇，只有残菜剩饭了。做丈夫的，不敢当着父母的面疼媳妇。想给一人一块肉，又没那么多，就只好做这个手脚。
　　还说，乡下小媳妇该怎么吃掉这块肉呢？
　　要偷偷摸摸的，先把嘴搁在碗沿上，然后象挖地道一样，从饭下面掏出那块肉，装做往嘴里扒饭的样子，就悄悄咬一口肉，又赶快把肉塞回地道里去。碗里的饭不能全吃完了再去盛，不然饭下的肉就露出来了。但不吃完碗里的饭就去盛，如果被公婆看见，又要挨骂。
　　我看了老木一眼，见他也在看我，搁平常这是再平常不过的一个眼神，却让我突然哽住了，那眼神仿佛在问：“好不好吃？”，像在讨功一样，这确实让我有种小媳妇被丈夫疼的感觉，一股甜丝丝的感觉，在心底泉涌开来。
　　很多人都曾有过那种感觉，像有一只小鹿，无意间闯入了我怀中，令我心跳的厉害。跳着跳着，我有点口渴，有点喜悦，甚至，还有一丝贪婪。
　　可是，我又该如何吃大米饭下面的红烧肉呢，桌上根本就没有红烧肉这道菜儿，而且，全桌的人，谁的碗里都没有红烧肉，别说杨六家的小孩，就连八十大寿的老太太也没有――就我碗里有。
　　我想吃，又不敢大大方方地吃，你好意思吃啊，一个大小伙子，凭啥就你特殊？不吃，哎，我就好这口，这红烧肉多香啊，我口水都流出来了，大米饭又不多，扒拉两口就没了，如果把饭吃掉了，红烧肉不就露出来了？
　　咋办？
　　像那个乡下小媳妇，偷偷摸摸吗？
　　我灵机一动，借着去厨房找水喝的机会，跑去厨房，狠狠扒拉两下，红烧肉塞了一嘴。不料，老木跟了过来，听得后面的动静，我一惊，还没细嚼，就一口吞了下去，哽咽得我直咳嗽。
　　老木拍着我的后背，心疼说：“小元，急啥急，慢慢嚼，慢慢吞！”
　　我涨红着脸，用筷子头敲了一下老木，我说：“老木，是你啊，你吓死我了。”
　　老木说：“小元，怎么了？吓着你了？”
　　我故意恨恨地瞪了老木一眼：“老木，以后可不许这样，这是在别人家！”
　　走出杨六家，路上，我和老木，一前一后，老木在前，我在后，走着，我突然一个加速，像个猴子，跳到了老木的后背。
　　“老木，背我！”我揽住老木的脖子。
　　老木半蹲着，抓住了我的两腿，老木说：“小元，抓紧了，别晃倒了。”
　　“恩！”我揽着老木的脖子，脸贴在了老木的脸上，“老木，来，和小元亲一个。”
　　老木转头，把嘴唇贴过来。
　　噗嗤！老木的嘴唇软软的，我故意亲的滋滋作响。
　　“老木，红烧肉是你添的吧。”亲完，我轻轻揪起了老木的耳垂，老木的耳垂大大的，柔柔的，像是很有福气的样子。
　　老木笑笑，没说话，默认了自己的所作所为。
　　“可饭桌上好象没有这道菜，别说你们碗里，就连老太太碗里也没有。”
　　“那是专门给老太太准备的，全是精瘦精瘦的好肉！”
　　“那你叫我咋好意思吃，就连老太太碗里也没有。”
　　“老太太吃过了！”
　　“那，毛毛（杨六的儿子）呢，他碗里也没有。”
　　“为了不让孩子发现，六嫂藏起来了，你碗里那点肉，是我要六嫂专门给你准备的。”
　　“给我准备的？”
　　“恩，六嫂也知道你爱吃红烧肉。”
　　“奇怪，六嫂咋知道我爱吃红烧肉。”我嘀咕着，又轻轻揪了一下老木的耳朵，“是你告诉他的吧。”
　　老木嘿嘿笑了两声，不说话。
　　“不说是吧。”我挠起了老木的颈脖，挠着，我就把脸贴了过去，和老木的脸摩挲着。
　　我说：“老木，你真有意思，还往我大米饭里埋肉，弄得我像个小媳妇似得，想吃又不好意思吃，你知不知道，搁以前，只有男人疼媳妇，才会在媳妇的饭里埋肉……”
　　“知道，咋不知道，小时侯，我爸就喜欢搁我妈碗里埋肉……我妈还说，有个小媳妇就这样被丈夫心疼死了，因为丈夫在她碗里埋了一个圆蛋……”
　　“圆蛋？”
　　“恩，就是煮熟的整只的鸡蛋。”
　　“后来呢？”
　　“她怕人看见，就一口塞进嘴里，正想嚼，就听见婆婆在问话，她只好赶快吞了来答话，结果鸡蛋哽在喉咙里，就哽死掉了。”
　　“啊？真的啊？”
　　“我妈说的。”
　　“那你还往我饭里埋肉？想哽死我？”
　　“咋会呢？那是给老太太准备的肉，切得碎，烀得还烂！”
　　“那我也咽着了。”
　　“你呀，贪心，吃急了，一口塞那么多。”
　　“谁叫那肉做得这么香，我看了就流口水。”
　　“好吃吗？”
　　“好吃！”
　　“喜欢吃吗？”
　　“喜欢！”
　　“喜欢以后哥就经常做给你吃。”
　　“好，我给你肉钱。”
　　“啥肉钱不肉钱的，哥养一头大肥猪，够你吃好几年的了。”
　　“不卖？”
　　“不卖！”
　　“那，小元变成了猪咋办？”
　　“那，哥就把小元卖了！”
　　“你敢？”我揪住了老木的耳朵。
　　“不敢，不敢，谁买哥也不卖。”老木示弱，憨憨地笑着说。
　　哈哈，旷芜乡村的马路上，昏暗的夜色下，留下了我和老木一串串欢歌笑语声。
　　从杨六家回来，我性情大发，跑去屋里取烟花。
　　“走，老木，放烟花去！”本来，烟花是留着明天过小年放的。
　　我和老木，一人一把。
　　我说：“老木，你也太能了，连唢呐也会吹！”
　　老木看着我，得意一笑。
　　老木说：“好听吗？”
　　“好听！”
　　“那，想听哥就吹。”
　　我崇拜地看着老木，点点头。
　　我说：“老木，你识谱吗？”
　　老木摇摇头。
　　“那你咋会吹呢？”
　　“跟爷爷学的。”
　　唢呐是乌岭沟村比较流行的一种管乐，婚丧嫁娶等庆贺活动皆用。老木说，吹唢呐的技术是爷爷传给他的，爷爷的唢呐藏在柜头，像只水烟斗，当年爷爷相奶奶的时候，凭这只唢呐，把奶奶吹到家门口。奶奶过门后，生下父亲就死了。之后，爷爷得了忧郁症，每天放牛，都拿着唢呐，领着老木，从这山吹到那山，曲调悲凉凄婉，如泣如诉，一腔思念、满腹衷肠。耳濡目染，老木也学会了。
　　我和老木点燃烟花。
　　绚丽的烟火就像朵朵菊花，在我和老木的手里盛开。我从小特别的喜欢放烟花，喜欢和自己喜欢的人一起，看那绚烂的瞬间。
　　我说：“老木，今天是过小年，陪你过完小年，明天小元就该回家过大年了。”听我这么说，老木晃动烟花的手倏地僵住了。
　　我问：“老木，你咋了？”
　　老木说：“小元，哥感激你！”
　　我一惊：“感激我？”
　　“恩，哥感激你。锁子成家后，哥都是一个人过年过节，白天忙来忙去的还好说，可以一到晚上，看着别人都是一家人欢欢喜喜聚在一起，哥的心，就跟刀剜了一样疼，早早上炕，蒙着眼，怎么也睡不着，外面全是噼里啪啦的鞭炮响……”
　　听了老木的话，我心里难过得很，我说：“老木，以后每个年，小元都陪你一起过。”
　　老木没说话，突然就扔了手里的烟花，搂住了我，老木用几近啜泣的声音说：“小元，哥现在就你一个亲人了！”
　　说着，一行泪就掉在了我脸上。
　　我低下头，被老木扔在地上的烟花，抖动轻盈美丽的翅膀，闪闪、微微的，随即，大朵大朵的凋零。

第二十七
　　放完烟花，很晚了。
　　灶房，大锅里的水沸腾了，热气从锅盖的边缝飘出，整个灶房像是笼罩在一片云雾里，老木在热气中，时隐时现。
　　老木把锅盖一揭，说：“恩，可以了！”
　　我砰然一动，突然全身好象被罩着一层金色的光环，旋转着向我扑来，刹那间，我被一层层、一圈圈金光灿烂的类似光芒的东西包围了起来，浑身燥热燥热的。
　　我一直在期待这一刻的到来――洗澡大桶虽然结实，可赶得急，有几处缝隙渗水，老木一直在修修补补，直到现在才得以用上。
　　洗澡水烧了一大锅，很烫，兑完凉水，老木把院里铁门锁上，把进屋的木门拴死，拉下门上挂着的粗布帘子，老木怕有人过来骚扰――自我来后，平时经常有人过来串门，送着玉米饼、猪头肉什么的，老木不接，他们就用很不高兴的语气说：老木，这是送教书先生的！
　　木桶真的很结实啊，还大，像一堵密不透风的墙。
　　老木用手指试了试水，说：“恩，差不多了！”
　　大桶里，热气暖暖地飘出，裹夹着接近饱和的湿润，使得空气像是一种有温度和重量的粘稠的气体，这种温暖而粘稠的气体让我的情欲迅速膨胀。
　　脱衣服时，我说：“老木，咱俩儿一块洗，换着搓背！”
　　我开始给老木脱衣服，老木没说话，站着，任由我动作。
　　咔嚓！
　　皮带松开了！
　　听见这声音，我的心，就像高考揭榜看分数，倏地，嘣嘣乱跳着。
　　我剥去老木的衣裤，像给一颗大豆剥皮。只剩下大裤衩时，老木完全不敢抬头看我。在我脱掉老木的大裤衩时，老木的老二像个精灵，突然，直翘翘地，蹦了出来，倏地，划过我的手指。
　　这种手指和**之间的瞬间碰触，感觉真得很奇特，就像小时侯，伸手去鱼缸抓鱼，没抓着，鱼刷地从我指间窜过。我很兴奋，甚至比抓着了还兴奋，我兴奋地说“我摸着鱼了，摸着了！”
　　没有了衣裤的老木，一丝不挂站在我眼前，象一块结实的羊脂玉。只是比玉还要软，还要暖，还要香。
　　我的心几乎跳出了胸膛，周身的每一个细胞都燃烧了起来，我感到自己仿佛飘了起来，飘到了白云的上方，那里有暖洋洋的光芒照射着我。
　　我用嘴，用舌头，亲这块玉。
　　虽然，老木一直闭着眼，不敢睁开来看，脸红红的。但我能感觉得他浑身发热，他的全部神经似乎都在颤栗。
　　亲了很久，我才说，老木，好了！
　　老木这才慢慢睁开了眼。
　　睁开眼的老木看见我也是赤条条站在他跟前，眼睛都直了，猛然一把抱起了我，胡渣渣的嘴狠狠亲了我一口，激动而缓缓地，把我放入水中。
　　虽然，老木力气很大，但他一直在抑制发力，抑制的同时又很兴奋，所以，他是颤抖着的，微微颤抖着的。
　　扑通！
　　老木猴急而轻快地跳入大桶。
　　大桶里，老木先是拥搂着我，双手在我身上缓缓移动的同时，轮番吻我的嘴唇和耳朵，舌头在我脖子上舐来舐去，亲的唧唧作响，像只吃奶的小奶猪。
　　意识中，这是老木第一次如此主动地和我亲热，那种美秒的感觉不言而喻。
　　这让我更是兴奋，一阵阵不可抑制的眩晕，似乎让我看到了天堂的光亮。我多情地回亲着老木，我咬他的嘴唇和舌尖。刚一动作，老木就用力且疯狂地回应着、揉搓着，我的舌尖被拽到了他的嘴里，仿佛快与舌根分离。
　　一股股欲望，促使我们在亲吻的同时，用力地贴紧，再贴紧，双腿交叉在一起。他的下身挺起一个硬硬的物体顶得我发痛，但我又因为它的雄壮而激情踊跃。我喜欢、我愿意、我希望永远永远这样。
　　亲够了，老木开始为我搓后背。
　　我是背对老木，半蹲于老木伸直的双腿上，屁股顶着他的大腿根部，老木轻轻搓着我的后背，像在抚摩一尊绝品的瓷器。
　　老木还为我打香皂，后背、屁股，涂得到处都是，滑溜溜的。
　　老木做着这些时，我下体的老二硬得难以言说。当然，老木更是。我从没见过硬度和质地有这么好的东西。
　　许是我屁股的私处一直在顶撞着老木的老二；许是私处涂了香皂，滑润润的；许是老木**的硬度实在是惊人。
　　当我微撅着屁股，一上一下，无意识顶压着老木的老二时，在某个合适时刻的某个合适点上，奇迹发生了，老木腰部突然发力，屁股顺势一挺，硬邦邦的老二就钻进了我的体内，像秋风里的菊花为他绽然开放。
　　这是我第一次被进入，此等体验，前所未有――我虽然喜欢男人，但一直反感这种被进入的侵略行为！
　　当然，这种体验，老木也前所未有。
　　或许是太舒服、太刺激了，也或许是太感意外了。一进去，老木就似乎意识到了这种体验的非比寻常，他颤颤叫了声：“小元！”
　　我没有接话，只感到私处一股火辣辣的痛猛袭而来――我是背对着老木的，他看不到我脸上的痛苦表情。
　　在固定一个姿势后，老木开始小心地、缓缓地，挺着自己的屁股，一下一下动了起来。
　　一旦动起来，老木就感觉到了前所未有且无与伦比的快感。
　　这种没有刻意去要求的，实质性的性爱对于我和老木来说，好比一本无字的书，我们必须一起用心去读，用身体去交流，长时间地锲而不舍地专研，才能领悟这本书的奥秘，才能体会到它的圣洁和至高无上的美。
　　老木的每次抽动都让我不能自己的闭着眼睛，咬着嘴唇。
　　忽然，眼前的白云不见了，到处布满了鲜花，我和老木仿佛化为一对蝴蝶，在百花丛中飞舞盘旋。飞呀飞呀，我累了，忽然，老木变成又了一棵大树，我落在了上面，有一种说不出的从未体验过的幸福在我身体里荡漾――尽管很疼，但和自己喜欢的人和谐的融为一体，是多么幸福的事儿！
　　起初，老木在我身子里面有规律的颤动，他沉溺在欢乐的海洋中流连忘返，欲罢不能。
　　渐渐地，那种由慢到快的频率让他爽快地呻吟着。
　　挺着、呻吟着，老木就一反常态，风狂雨骤，大桶里，传来一阵阵肉体和着水相互撞击发出的声音，老木喊着：小元、小元……老木居然哭了，但老木并没有让眼泪泛滥，泪刚出来，便被他止住了。
　　喊着喊着，突然，老木“啊”的发出了粗壮的嚎叫声。老木是痛快地叫，他是舒服的，他死死从后面揽紧我的腰，牙齿咬着我的后肩膀。
　　紧接着，我也“啊”的叫了一声。我是痛苦地叫，我是被咬的――老木死死咬住了我的肩膀肉。
　　老木那幸福至极的喊叫，使我感到欣慰和幸福――我为自己能给老木带来至高无上的快乐而欣喜若狂。
　　结束后，老木宛如一个三四岁的小男孩躺在母亲身边一样，依偎着我。他前后的变化让我难以置信，开始像个冲锋陷阵的将军，凯旋而归后又似一个襁褓中的婴儿。
　　老木闭着眼睛，似乎在回味，他轻轻抚摩着我肩膀的牙印，徐久，才说：“小元，哥给你留下点印记，你明儿就要走了，哥舍不得你走……你走了，咱俩怕是最后一次了，回城后，你要找着媳妇了，就可以天天快乐了。”
　　老木说这话时，已把我抱转过来，死死搂着我，咬着我的嘴唇，眼睛一直闭着，就是不敢睁开看我。
　　就在这一刻之后，我发现了老木的两面性，前面是勇猛善战，像一个将军，后面的温柔依赖，像一个离不开妈妈的孩子。
　　我突然意识到，我对老木的了解太少了。
　　你看他，靠在我的胸前，是那么依赖我、顺从我，需要我像母亲一样爱抚他。这就证明他也有软弱的一面，他那男子汉绷紧的神经，在恰当的时候也需要休息。
　　如果说老木是我的一座大山，那么我现在只站在了山脚下，只看到了山的外貌――满山的绿树和鲜花。这座山里有无穷的奥秘，我要耐心地、细致地一点一点去挖掘、去发现，才能真正走进真正了解这座大山。
　　想到这些之后，我就真像一个妈妈一样，把他搂在怀里，轻轻地拍他，与他耳语，我发现他是那样的幸福甜蜜。

第二十八章
　　窗外摇曳着斑驳的树影，屋里静极了。
　　激情过后，我和老木都安静下来。
　　起初，我盘腿坐于炕，嗑着葵花子。后来，老木为我剪着指甲，他把我的手和脚抱在怀里，细细为我剪着指甲。剪完指甲，老木又拿起了我的背包，为背包断线的拉链穿针引线。
　　穿针引线时，老木问：“小元，这一走，啥时候回来？”
　　我嗑着葵花子，说：“没定，看吧，爷爷奶奶身体要好，就早点回来！”
　　“爷爷奶奶身体咋了？”老木拉一下针线，瞅我一眼。
　　“没啥事，就是年龄大了，抵抗力差！”
　　“老人年龄大了，就惦着孙儿！”
　　“恩，他们一直不同意我支教，希望我回去，说是也没几年活头了，希望能好好陪陪我。他们老放心不下我，总觉得我还是个孩子……”
　　老木拉着线，听着，突地一怔，手一抖，半响无语，尔后，转身，把手指放入嘴，轻吮着。
　　“老木，咋了？”我感觉似乎是针扎着老木手了。
　　“没事！”
　　“针扎手了？来，我瞅瞅！”我停止了嗑葵花子，凑脑袋，探出半拉身子过去。
　　“小元，没事，啊，没事，哥这粗手糙皮的，哪那么容易扎着！”
　　我不再言语。
　　此后，透过柜子的玻璃镜，老木两手的母指与食指合撮，来回反复做着碰撞动作。碰撞几次后，老木再次把右手拇指与食指伸进嘴里濡湿，再次用左手的食指和拇指把线头捻得又尖又细，再次尽手臂之长让眼镜与针的距离最佳，再试，还是失败。
　　“老木，来，我帮你。”我把身子靠过去，只一刹那，线穿针而过。我打趣他，“看，多容易，你咋就穿不过去，真扎着手了？还是眼神不好使？”
　　老木笑笑，没说话，接过针线，又开始了新一轮的穿针引线，徐久，他才小心翼翼探问：“那，小元，你咋想？”
　　“啥咋想？”我问，问完，我就意识到老木想问什么，我赶紧说：“恩，我，我会回来的。”
　　说完，我突然就明白老木为什么会往针眼里穿不过线。他才31岁啊，眼睛咋会不好使呢！
　　老木紧张问：“真的？”
　　我看着老木，用肯定的语气说：“恩，是真的！”
　　老木倏地就笑了，露出好看的牙齿。我却垂下头，无勇气与老木对视。
　　其实，我不能这么肯定，我一直担心爷爷奶奶的身体，自我不顾一切离开后，他们的身体就每况愈下，如果年后，情况突然变得糟糕，我就很可能真回不来了。
　　缝完背包，老木起身，下炕，从卧室走去灶房，又从灶房走至仓储房，再走回卧室。就这么来回反复走着，两只手还不停东碰碰西摸摸，间歇发出阵阵找寻东西的蟋蟋蟀蟀的响动，找完东西，还似乎往刚缝好的背包里塞着。
　　“老木，干啥哩？左晃右晃的。”我有点惊讶老木的反常。
　　“没事，看看你明儿赶车还缺点啥。”老木背着身应话，声音似乎有些哽咽。
　　随之，转过身来，冲我挥挥手：“小元，先睡吧，明儿还要赶路去镇上，下午还要坐车呢！”
　　“那我先睡了……老木，对了，明早儿晚点起，啊，早饭不用太早，我坐下午一点车就行。”
　　“恩，哥知道！”老木摆摆手。
　　很快，我迷迷糊糊睡着了，也不知过了多久，老木才钻进被窝。
　　许是看见我睁开了半睡半醒的眼，老木边钻边问：“小元，你醒了？”
　　我说：“都做梦了。”
　　“梦见啥了？”老木的手在被窝里抓着我的手，两只手心对着，握紧了。
　　“梦见那个山洞了。”
　　“哪个山洞？”
　　“就那个！”
　　“哦，光是山洞？”
　　“还有你。”
　　“我干啥了？”
　　“你脱了外套，给我披上，还用锄头打死了一只狗。”
　　“那哪是梦啊，那不是真事吗？呵呵，你啊，还没醒过来，睡迷糊了。”老木刮了一下我的鼻梁，呵呵地乐了，乐够了，又扭过脸来看我，看够了，他关了灯。
　　屋里漆黑一片。
　　不一会儿，小屋里响起了呼噜声，两个调，一粗一细，一长一短，这声起了，那声才落，像是在对抗，又像是在呼应。
　　外屋的灶膛里，木柴子半明半暗地煨着一炉温暖。
　　51
　　半夜，我被老木弄醒了。
　　记得，老木钻进被窝，我们就紧紧拥抱一起，嘴唇相互贴着。起初，还断断续续说着话，后来，迷迷糊糊，都睡着了。
　　不知过了多久，老木醒了，醒了的老木加大了拥抱我的力度，用硬挺挺的“**”激情碰撞着我的肉身，力道越来越大，火焰越来越炽热。
　　我也醒了。
　　我一醒过来，老木就燃烧了起来，他翻身，压了上来。
　　他扯掉自己的内裤，也扯掉我的内裤。光溜溜地压在了我身上，挤压了一会儿，老木又起身，把我扳转过去，背对他。
　　显然，老木喜欢上了这种方式，或者说，上瘾了。他是如此的主动，甚至没有任何的前奏和暗示。
　　老木腰部的力量真是大啊，找了找位置，对准后，试探试探，狠狠一挺，没进去，又一挺，还是没进去，再一挺，进去了――动作显然比第一次熟练了很多。
　　我不由“啊”的叫出了声。
　　痛啊，实在太痛，钻心般，火辣辣的痛。
　　许是意识到了自己的过激行为，老木心疼问：“小元，咋了？哥弄痛你了？”
　　我咬牙说：“没事，不痛！”
　　老木不放心问：“小元，真不痛？”
　　我怕老木停止，为配合他，故意把屁股撅得老高，忙说：“没事，继续，我都说不痛了！”语气带着命令成份。
　　老木不说话了，开始试探性地缓缓动了起来。
　　高潮时，老木猛然托起了我的臀部，离开了炕，悬空，在空中稍停留，就听见喊了声：
　　“小元！”
　　一颤，一颤，又一颤。
　　一阵阵悸动，像电流般地传遍全身，我和老木共同体验那种飞的感觉……
　　完事后，老木抱着我，嘴唇贴着我的脸，很是内疚，他不安地说：“小元，对不住，哥弄痛你了……怨哥，哥本该忍来着……！”
　　我安慰他：“老木，没事，小元接受，小元也喜欢。”
　　听了我的话，一滴泪珠，就从老木的眼角，淌了出来。
　　此后，在这沉寂的乡村的夜，我和老木紧紧相拥，有种相依相偎的生死感，就像两只彼此依赖对方生存的动物。
　　由于烧了洗澡水，炕很热，加上我和老木都出了汗，彼此身上都黏糊糊的。起初，我试着分开老木的拥搂，给彼此一个舒喘的空间。但这种努力不成功，在我感觉热时，轻轻推了推老木，想腾个空间擦把汗，老木先是挪了挪身子，不到两秒又迅速靠过来，把我抱住。当我还是感觉热时，再次轻轻推了推他，老木还是只稍微侧了侧身子，可又迫不及待靠过来，抱紧我，一刻也不能容忍我离开他的拥抱，似乎我一旦离开，就不再回来了。
　　那一晚，我和老木紧紧抱在一起。
　　老木主动絮絮叨叨说了很多很多话，说什么腊月二十三就算是年了，那晚的灶糖是一定要吃的。
　　我说，要不，咱俩不睡了，起来吃糖！
　　老木说，你就是灶王爷，哥吃小元就行了。
　　说着，真张开嘴，咬我的舌头。

第二十九章
　　我被隔壁厨房传来咕咚咕咚的烧水声惊醒。
　　穿衣起身，老木已在灶前叮叮咚咚忙开了。
　　“老木，不是说好不起早吗？”我有点不高兴了，心疼地埋怨起老木来。这几天，天冷，为了照顾我，老木似乎有点小感冒，这么大早起来，万一加重病情咋办？
　　“哦！”老木一惊，显然没料到我也会这么早起。
　　老木说，吃完早饭，我就要走了，起早点，是给我做顿好吃的。
　　“老木，这是啥呢？”我舀着洗脸水，老木在案板剁着什么，一股土腥味扑鼻而来。
　　“鱼，鲤鱼！”
　　“鲤鱼？哪买的？”
　　“搁鱼贩子那买的，买好几天了。”
　　“多少钱？”
　　“没几个钱，小元，来，闻闻，看臭没？”老木拿起一块剁好的，还沾着血丝的鱼往我鼻子边伸。
　　“恩，臭倒没臭，好象有点腥！”
　　“鲤鱼不好做，做不好，是有一股土腥味儿。”老木继续剁着鱼，“不过，鲤鱼的腮下面有一根腥线，揪出来，一点儿腥味儿都没有了。”
　　“是吗？在哪呢？”
　　“这儿，你看！”老木拿起鱼头，揪开鱼腮，“看清没，就这根。”老木拨弄了一下腥线，“记住了，以后要做鲤鱼，都得把这根腥线剔了。”
　　洗完脸，老木要杀鸡。
　　我说：“老木，你杀鸡干啥啊？”是啊，都吃这么多人参炖鸡汤了，再杀，我就成周扒皮，把老木家的鸡吃得一个不剩了。
　　老木说：“杀了，做道榛蘑炖小鸡，榛蘑是我春天在深山岭采的，晒干后，水一泡就软烀了，用来炖小鸡，那个香啊，老好吃了！”
　　老木动情地说，回味的表情，似乎这道菜已做好了，摆在了他跟前。
　　我吃过这道菜，以前在学校，康兵就经常做。榛蘑和小鸡一块，一烀就是一下午，浓浓的鸡肉香夹裹着天然的榛蘑香，在整个楼道蔓延开来。校长的鼻子很灵，香气刚从炖锅的边缘飘出，他就跑过来，擤擤鼻子，馋馋地问：康老师，你又做榛蘑炖小鸡啦？那个“啦”字拖的又长又深远，有点像港台腔，听得人麻颤颤的。
　　杀鸡时，我帮着抓鸡，老木告诉我，双手抓着鸡爪，往上提，鸡脑袋向下。老木在鸡的喉咙部位扯下一小撮毛，一刀下去，鸡开始挣扎。只是，没想到，垂死的鸡的腿部会有力量这么大，双腿一蹬，差点就从我的手里掉下来。
　　老木把烧开的水倒在鸡身上，给鸡拔毛时，老木的动作非常麻利，一会儿就拔去了一大半。
　　我感到很纳闷，我说，同样是干活儿，你在拔毛，我也在拔毛，你一撮，一大把毛就落了，我一撮，就几根毛。
　　老木笑了。
　　老木边示范边解释，看我，注意没，手掌与鸡毛的接触面大点，撮的时候往前用劲儿，你是向上用劲儿。
　　我一试，果然是这样。
　　老木把褪了毛的鸡，放到案板上，抡着菜刀把鸡剁成碎块。
　　炸糕时，大锅里的油冒起了烟，糕块再放进去，马上油花四溅，糕块闪动着诱人的光亮。
　　早餐果然很丰盛，丰盛得咂舌。有鲤鱼、豆腐、炖猪肉，笨鸡，面糕、蒸佛手、酥白肉等等。
　　见我目瞪口呆盯着这么一桌子菜，老木解释说：“小元，这是年夜饭，也是咱哥俩儿的团圆饭，过年都得这么吃！”
　　见我还是不解，老木说：“二十四，写大字；二十五，做豆腐，二十六，炖猪肉；二十七，杀年鸡；二十八，把面发；二十九，蒸佛手；三十，走油；初一，磕头！”
　　哦，老木是把这顿早饭当年饭吃！
　　我夹起一个冒油的炸糕，塞到嘴巴里，豆馅从嘴里龇出来，像一粒椭圆的石榴籽。
　　我说：“可现在还没到过年哪！”
　　“和你吃完这顿饭，哥的年就过完了！”
　　原来是这样！
　　难怪这般丰盛，有豆腐、有肉、有鸡，还有面糕啥的。
　　我放下筷子，突然就想哭，我说：“老木，说点高兴的行不，大过年的！”
　　老木抹了抹眼角：“怨哥，我这是高兴的，瞧这年过得，高兴啊！”
　　我说：“老木，我说过，以后每个年都陪你过。”
　　老木点了点头，笑了。
　　老木说：“小元，有你这句话，哥知足了，以后呀，这年就算你没陪我一起过，哥也当你在身边！”
　　我捶了一下老木的胸：“你呀，又来了！”
　　老木抓住我的手：“好，吃，吃菜，不整事了！”
　　吃完饭，准备给老木写对联，来了个剃头匠。
　　剃头匠姓罗，乌岭沟村的人都叫他罗老栓，是乌岭沟村一带，方圆几十里的剃头匠。
　　大山里的剃头匠是流动的，年前走得频繁些。天一亮，罗老栓便在老伴的目送下，噗哧噗嗤扇着脚底板，肩扛小木箱，腋挎黄布伞，在“妹子那年刚十八，二十的哥哥深爱她，唉呀现在就出发，一顶花轿抬到家。”的山歌声中，开始了新一轮理发的征程。
　　老木早已把椅子、毛巾、热水准备好。
　　罗老栓很是健谈，他一边给老木剃头，一边讲他沿途的趣闻。这时，我竖起耳朵，小心听他讲了个什么“积积攒攒，买了一把伞，黄风一吹，一光杆。莫怕，莫怕，还有一个把”的奇闻逸事。
　　罗老栓走后，我说，这个罗老栓，真有意思，像个说书先生。
　　老木说，他呀，厉害着呢，肚子里的东西堆得像座山，怎么倒也倒不完。见我来了兴趣，老木告诉我，小时候，他就喜欢听罗老栓讲故事，每次给老木的爷爷理完发，要走时，他总急得号啕大哭，恋恋不舍地拉着罗老栓的衣角。有时要跟着他走上那么一里路，缠他再讲一个故事。罗老栓讲累了或讲完了，就劝老木回去，如果老木还舍不得走，罗老栓就会下逐客令，老木再不走，罗老栓就拿出早已准备好的编织袋威胁老木：再不掉头，把你装进去卖给西山岭的黑蛋（一个专门用石块掷小孩的疯子）。
　　这时，老木一边怏怏地往回走，一边回头大声地喊：“木、瓦、窑、石、漆（匠），戴刀（即剃头师傅）坐下席。月一出家门，回来满脸须”。
　　罗老栓听了，也不恼，过上一个月又带着奇闻逸事转了回来。
　　于是，老木又缠着他，跟着他跑，老木童年的时光就在罗老栓讲不完的故事中飞逝。
　　后来，老木去了山里的学校读书，每到爷爷理发的日子，他便从学校逃回家，说是为了理发，其实是想听罗老栓的故事。那时，老木识了字，每听完一段奇闻逸事便在方格纸上记下来，再拿回学校讲给小伙伴听。可以说，是罗老栓给了老木最初有关民间故事的启蒙。
　　接着，老木考取了大山十几里开外的乌山中学，每星期只能回家一次。他与罗老栓见面次数少了。有时周末回来，也能恰巧和他照上面。罗老栓一边用熟练的技术为老木的父亲挑着耳朵，一边亲热地打着招呼：哎哟，大伢子回来了。来，剃个头。
　　这时，老木会急得连忙摆手：使不得，使不得，剃了同学要笑话。
　　理完发，我给老木写了对联，老木在厨房给对联打着浆子。
　　我写的上联是：开开心心做自己；下联是：幸幸福福过大年，横批是：老木吉祥。
　　我说，老木，凉干再贴上吧。
　　老木接过对联，仔细端详着，端详了很久，才满意地放下，不停夸我不愧是教书先生，字写得真是好！
　　老木贴着对联，皮皮在旁边蹦蹦跳跳帮忙，他扯着对联的下脚，叫着：歪了，歪了！
　　趁老木贴春联功夫，我去了趟厕所。回来，马路上，我听见一阵喊声：“哎，小元兄弟，小元兄弟！”
　　转身，一个四十多岁样子，着花纹大襟袄，留齐耳短发，脸蛋圆圆的女人冲我挥手。女人走起路来风风火火，携裹着一股风，不一会儿，就来到我跟前。
　　定眼一看，是六嫂。
　　许是风吹的缘故，六嫂圆圆的脸有些红润，六嫂说：“正要去找你和老木哩，没寻思在这儿碰上了！”
　　六嫂是过来请我和老木吃饭的，老太太的寿宴。
　　看见六嫂，我突然想起昨晚，她好象有什么话要对我说。
　　我说：“六嫂，昨晚你想说什么来着？”
　　六嫂看了我一眼，明白过来，她躲躲闪闪、支支吾吾，见我执意想知道，她还是开口了：“也没什么事，就那天去镇里赶集，老木要我捎一搪瓷缸红烧肉给你，六嫂我忘了……小元兄弟，六嫂可不是存心的，搪瓷缸装在黑布口袋，黑布口袋放在六嫂的担架筐里，筐里还放着好几个别人捎带买东西的黑布口袋，六嫂一忙，就给忘了……”
　　我一惊：“红烧肉？”
　　“是啊，红烧肉，老木烀的，烀了一个晚上，第二天一大早就送我家来，说是要我捎给你。”
　　“他自己咋不来？”
　　“来不了！”
　　“咋了？”
　　“那段他生病了，都好几天了，一直挺着。”
　　我疑惑地看着六嫂。
　　我不大相信老木会生病，应该说，是根本不信。老木的身体和韧性我知道，他怎么会病得赶不了集呢？他的身体多么强健啊，每天有使不完的劲儿，像牛一样，永远也不知疲倦。
　　突然，我就想起那次，漂亮女同事来探望我，老木也是拎着个黑布口袋，鼓鼓囊囊的，想必装的就是红烧肉。
　　这么想着，我心里的感动又一次涌上来，似一根柔软的针，使劲往自己酸痒的地方扎去。
　　我赶紧冲六嫂笑笑，扭头，急匆匆，走了。
　　六嫂在后面跺着脚喊：“哎，小元兄弟，别走，上六嫂家吃饭去……”

第三十章
　　终于要离开乌岭沟村了。
　　回镇的路上，老木一直送我。
　　临走前，好不容易，我和老木穿戴整齐了，互相瞅瞅，看看捂严实没。老木把我的帽子往下拉拉，我给老木扣上衣襟最下面的扣子，顺势扯上了他的袄袖子――这种家常的体贴，是我一直朝思暮想的甜蜜细节。
　　俩人出门，迎着日照，土路的雪地上，两溜脚印，一大一小。
　　由于是土路，有冰渣，道儿滑，老木把我更紧地拽在自己身边。
　　起初，一路无话，那两溜脚印却挨得更近。
　　后来，我终于忍不住，向老木提起红烧肉的事儿。我问老木，同事探我那天，是给我送红烧肉吗？
　　老木说：“提啥呢，都过去的事儿了。”
　　“可你生病了！”
　　“没事，我身体结实着！”
　　“是感冒吗？发不发烧？”
　　“没有，就是有点迷糊。”
　　“那就是发烧了，烧晕了才迷糊。”
　　“没那么严重，我现在不是挺好吗？”
　　“老木，对不起！”
　　“小元，说啥呢，对不起可不能随便说。”
　　“对不起！”
　　“你看你！”
　　“你是因为我才生病的。”
　　老木不说话了，老木不说话，我就知道我一语中的，说到了他的委屈处。他肯定是因为我，因为我不和他打招呼，故意抓着女同事的手，头也不抬，高傲地走了――本来，老木是来给我送红烧肉的，后来只有拎着搪瓷缸，凄凄然回家，接着病倒了。
　　这么想着，我抓起了老木的手，心疼地说：“老木，好了，别送了，回去吧。”
　　老木回抓我的手：“没事，再送送，送到前面就好了！”
　　“回去吧，今儿天冷！”
　　“再送送，前面就好了！”
　　“回去……”
　　“再送送……”
　　你一句我一句，我们又走了好远好远。
　　互不相让之际，来了辆小皮卡车，司机停车，探出脑袋喊：“老木，来，上车！”
　　“哦，是老金啊，赶集去？”老木热情打着招呼，“不了，你走吧，咱俩走着去就行！”
　　“金大哥好！”真是奇怪，我竟脱口向他打起了招呼。
　　人在幸福的时候，会善待身边的一切事物。突然发现，我现在没有任何烦恼，开心得就像两只手里都抓着一大把糖葫芦的小孩。我感到周围的一切事物都是那么美好，阳光美好、空气美好、大马路美好、小皮卡美好，小皮卡里面的老金尤其美好。美好的让我禁不住露出笑容，张嘴就热情洋溢地冲老金打起了招呼。
　　这个老金，我是认识的，元旦老木杀猪，他来了，老木给他敬酒，他豪爽地端起碗就喝，喝完酒一个劲儿夸老木：行，有本事，杀了大肥猪，还结识了城里的教书先生！
　　显然，老金有点受宠若惊，他没想我会主动问候，脸上甚至还堆着笑，洋溢得像团火。
　　老金跳下车，粗糙的大手拉着我的胳膊，用更大的热情回敬我说：“咦，这不城里的教书先生吗？来来来，上车，老哥捎你一段！”
　　老木向我眨了眨眼，使使眼色。我却没有领会，我说：“老金大哥，谢谢啊，你真是好人！”爱屋及乌，在我眼里，现在只要是老木认识的人，都是好人。
　　老木又说：“老金，你走吧，反正也不远，咱哥俩儿走走就到了。”
　　老金说：“哎呀，来来来，上车吧，走路多费力气，天还冷！”说着，拽着我的胳膊，把我架上了车。
　　老木本来是抓着我的手的，执拗不过，只好松开了。
　　老金在前面开车，不停问这问那，和我天南地北说着话、唠着家常。我和老木坐于后座，我一边恩哦啊的回应着老金的问话，偶尔还故作惊讶地问：哦，天啊，老金，你家的猪都有三百斤了，咋还不杀呢？
　　老木则一声不吭，紧紧抓着我的手，力度大的惊人，我想拔出来，他非旦不松手，反而抓得更紧。
　　到了镇上，下车，老木似乎有点不开心，老木说：“小元，本来，哥是想陪你走到镇上。”
　　“你背着包，不累？”
　　“不累，以前买小猪崽，我一气背到家，一站脚不歇。”
　　“我心疼你。”
　　“我是寻思陪你多走一会儿！”
　　“下次，下次咱俩走着过来，走着回去。”
　　“有下次？”
　　“当然。”
　　老木心情好转，孩子般，释然笑了。
　　时间还早，老木强行把我拉进了一家小面馆。
　　老木说：“小元，吃碗面再走。”
　　我说：“不想吃，一点儿也不饿！”
　　怎么会饿呢？年都过完了，团圆饭也刚吃完，豆腐、炖猪肉，笨鸡，面糕、蒸佛手、酥白肉，老木接二连三换着花样做给我吃。
　　老木说：“不饿也得吃，你还得坐好几个小时的车呢！”
　　我说：“要不，你吃，吃饱了好赶路回家。”
　　老木说：“我不碍事，小元，你得吃点。”
　　我说：“不想吃！”
　　不是不想吃，是真不饿，这几天，老木把我当菩萨供着，变着花样做好吃的，还喝中药、人参鸡汤啥的。
　　老木说：“那，我也不吃，哥饿着走回去。”
　　我一听，急了，忙说：“那，咱俩儿要一碗，一起吃。”
　　“行！”
　　小面馆里，我和老木面对面坐着。
　　牛肉面上来了，狠狠一大碗。
　　一碗面，老板只给了一双筷子，一只汤勺。没办法，我和老木，一个用筷子，一个用汤勺。一个吃面，一个喝汤。
　　小木桌，又小又窄，我和老木几乎脸对脸，头碰头。老木喝着汤，我吃着面。我说：来，该你了，你吃两口。
　　老木说：不急，我在喝汤呢，你再吃两口。
　　我呼啦呼啦，就一气吃了好几口，把碗一推，说，好了，你再不吃，我就不吃了。
　　没办法，老木只好接过筷子。
　　老木吃着面，我喝着汤，老木说：“小元，喝点辣汤好，驱寒，抗感冒。”老木是怕我坐车睡着了，担心我受风寒。
　　老木吃面真慢啊，筷子一夹，两三根，不像我，一夹，夹一大陀。吃的时候，也不像我，滋溜一下，半陀进嘴了，他是一口一口，啜着进去了，像大病初愈的病人进食。这么个山里大男人，竟这么吃面，真难为他了。
　　没吃几口，他就捂着肚子，装着很饱的样子，还故意打了个响隔：哎呀，真饱，撑死我了，小元，该你了。
　　我很无奈，只好把汤勺给他，接过了筷子，又吃起面来。也许是因老木的退让感动了我，加上和老木头碰头这么亲热地吃，原本不饿的我竟又滋滋有味地吃了下去，吃着吃着，面渐渐少了，汤也渐渐少了，一个大鸡腿突然出现。
　　先是老木，惊喜地叫了一声：“嘿，有鸡腿！”
　　我也惊喜地叫着：“是呢！”
　　说完，谁也不动筷，你看着我，我看着你。
　　老木说：“小元，这鸡腿你吃了，你道远，身子骨刚恢复。”
　　我说：“不，得你吃，你还得走着回家，累！”
　　“你吃！”
　　“你吃！”
　　“还是你吃！”
　　“还是你吃！”
　　“说了你吃！”
　　“说了你吃！”
　　我们推呀推，后来，面没了，汤没了，大鸡腿却还在碗底，像根小小的棒槌，随着我们相互推碗的节奏，一晃一晃的。
　　我说：“要不，再加一个，咱俩一人一个！”
　　老木：“一人一个，怕是吃不了，浪费！”
　　我说：“那，咱俩一起吃，一人一口？”
　　老木点点头，说：“行，小元先吃！”
　　我说：“不，老木，你先吃。”
　　老木说：“小元，还是你先吃，哥嘴大，一口下去，就剩下骨头渣渣了！”
　　我说：“我的嘴也不小，一口下去，怕是骨头渣渣也没了！”
　　老木说：“要不，咱俩敲杠子，谁赢了谁吃！”
　　“好！”
　　“一言为定。”
　　老木拿起筷子敲着桌子，喊杠子打老虎。每每这时，他的节奏总是快一步，输给我。
　　我吃着大鸡腿，恩，突然，我皱起了眉头，把筷子伸进嘴里掏着。
　　“小元，咋了？”老木把头伸过来看。
　　“碎骨塞牙逢了。”
　　“我看看！”老木起身，不顾面馆还有他人，捧过我的脸。我靠在老木的胳膊弯里，大张着嘴，有一线口水顺着嘴角滴了下来，老木用宽大的手掌抹了抹，就着窗外射入的太阳光，逐个牙查看过去。
　　“恩，找着了，是这个吧？”老木用筷子敲敲那颗牙。
　　我闭着眼睛体会一下，点点头，含混地“恩”了一声。
　　老木咚咚咚跑去柜台问：“老板，有针吗？”
　　老板疑惑地看着老木。
　　老木解释说：“恩，是鸡碎骨，塞我兄弟牙缝了。”
　　老板娘听见动静，从里屋出来，在抽屉翻出针板，抽过一根针来。
　　老木接过针，咚咚咚，又跑回来，再次捧起我的脸：“来，张开！”
　　我顺从地张开嘴，老木手里的针就伸进去了。一别，一挑，拿出来。我嘴里一下又舒服了起来。
　　还针时，老板娘在嗑葵花子，许是葵花子壳的细小边缘也卡在牙缝了，老板娘说：“哎哟，痛死我了，快，也给我挑挑！”顺手就把老木还给她的针递给了老板。
　　老板拿起针，就着柜台灯泡的亮，一针捅了过去。
　　“哎哟！”老板娘叫得更厉害了，嘴角一仰，血丝从牙缝渗出。
　　“你个死鬼，没个轻重，瞅瞅人家，多细心……”
　　老板委屈地争辩：“咋能比？人家手细气！”
　　老板话刚落，我和老木相互对视了一下，会心一笑。
　　我笑着说：“老木，人家夸你手细气呢？”
　　老木憨憨着：“瞎说，哥是庄稼人，庄稼人的手哪有细气的！”
　　“我看看！”
　　“真要看？哥手糙得很！”老木笑着伸出了手。
　　我端详着了老木的手，一双粗大的劳动人民的手。老木说的对，他是庄稼人，庄稼人的手并不细气，因为老木的家乡不细气。家乡的一切都是粗砺的，坚硬的，土、风、雪、山岭、庄稼、手。但老木的心是细气的，是柔软的，就像一枚椰果，被一个叫韩小元的人剥离了坚硬的外壳，只剩下柔软的内心。
　　付帐时，老木争着去，老木说：“小元，哥知道你挣得多……就这一回，啊，小钱儿，就这回！”
　　我只好作罢！
　　去卫生间时，老木在门外等我，看见老木，想起鸡腿的事儿，我问老板：你明知道我们俩人，咋不多整一个，怕我付不起钱？”
　　老板又是一脸委屈，指着门外等候我的老木说：“说啥呢，他也没说要整俩儿啊！”
　　“你是说，这鸡腿是他特意加的？”
　　“当然，两块钱一碗面还加个大鸡腿，我早关门了。”
　　“那，加鸡腿呢？”
　　“三块！”
　　走出小面馆，我问老木：“这面真好吃，多少钱一碗？”
　　老木顿了顿：“恩，两块吧，我没细瞅，找了钱我就往裤兜里塞。”
　　我说：“你翻兜瞅瞅，别多付了。”
　　“两块，是两块！”老木坚定地说。
　　我没再坚持，别过头，不说话了。
　　出了小面馆，外面下起了雪，雪花飘落成了棉絮末，落到脸上，点点滴滴的湿凉。很快，地面上的雪如新铺的被褥，闻得到淡淡的，清冷的芳香。
　　伞下，我说：“老木，往后，别太拼命了，想吃啥用啥穿啥，尽量满足自己，可别省了，身子骨要紧！”
　　老木掖了掖我的衣领：“小元，我不是个怕吃苦的人……我也没觉着苦，我现在很开心！”
　　老木说着，从口袋里掏出一包塑料袋裹好的东西。
　　我问：“啥东西？”
　　“冻梨，留着车上吃。”
　　许是辣酱面太辣，有点渴，我拿起冻梨就往嘴里塞。
　　老木注视着我，问：“好吃吗？”
　　我说：“恩，好吃，很甜儿。”
　　其实，冻梨真的很冰，咬一口，有一种冻彻心骨的感觉，我问老木，一路上，你就这么揣在兜里？老木却说不沉。
　　我说：“是不沉，冷！”
　　老木笑了：“没事，塑料袋包着呢！”
　　我咂了咂满是冻梨香的嘴，虽然牙根发冷，可确实好吃，吃在嘴里，甜丝丝的，我的心，也甜丝丝的。
　　我说：“老木，你应该留着，留给过年客人吃。”
　　起初，老木没说话，顿了顿，老木说，他每年都会冻很多梨，今年由于收成不好，梨少，没冻上几个，这几个还是东藏西掖，没被皮皮找着，才得以留下来。
　　老木问：“小元，没吃过吧？”
　　“恩，没有！”其实，我吃过，但没吃过这么好吃，味道这么纯正的冻梨。
　　我正津津有味吃着，偶尔抬头，突然感觉老木不动不笑，直直地盯着我看，我吓了一跳，问：“老木，咋了？”
　　老木还是一直盯着我看，看了好大一会儿，居然回答说：“小元，你吃冻梨时的嘴很好看……寻思你就没吃过，我路上还一直在寻思你吃冻梨的样子呢！”
　　我停止了咀嚼，突然，一股说不出的感动涌入喉头，我赶紧岔开话题：“恩，好吃，真好吃，老木，还有吗？再来一个！”
　　老木笑了，还是看着我，晃着脑袋，不好意思偏了颈脖，偏颈脖的同时，下意识把手伸进衣兜，掏出的瞬间，真又掏出一个黑黑的东西，刚掏出来，便故意用大手紧握着。
　　“老木，你真还有啊？”我惊喜地叫起来，把手伸了过去。
　　老木却不把手打开，紧攥拳头，微微笑着。
　　“打开，我看看！”
　　老木还是紧攥拳头，不说话。
　　“打开呀！”我掰起了老木的手。
　　老木的手很厚实，劲儿还大，根本掰不动。掰了很久，老木才故意慢慢摊开大手掌，像一朵盛开的莲花。
　　手指莲花里，一看，却不是冻梨。
　　“什么啊这是？”我问。
　　“核桃。”
　　“核桃？”
　　“恩！”老木笑眯眯地把抻开的手掌伸到我面前。掌心里，一枚硕大而坚固的核桃，像一颗黑色的巨大玛瑙，随着手掌晃动的节奏，缓缓移动着。
　　“能吃吗？”
　　“恩，能，补脑！”
　　“太硬了，剥不开。”
　　“我试试。”老木双手紧握核桃壳，猛然发力，核桃竟真奇迹般裂开了，桃仁就像两片晶莹的糖果，被黑色的桃壳包裹着。
　　“老木，行啊你，力气真大。”
　　老木得意地笑着：“小元，尝尝？”
　　“还是你吃。”
　　“不尝尝？”
　　“太少了，你吃！”
　　“来，尝尝……想吃啊，回来后哥家有的是。”
　　“恩，好吃，很香，咋就带了一个？”我张开嘴的同时，把另一瓣往老木嘴里塞。
　　“我也没成想掏出这么个玩意儿来。”老木吃着另一瓣桃仁，像是很回味的样子。
　　“把壳给我瞧瞧。”
　　我发现，被老木用力摁开的两瓣核桃壳大小几乎一样，而且没什么损坏，我就感觉太奇怪了，把两瓣核桃合并在一起，于是，一个完整的核桃便出现了。
　　“老木，你也太神了吧。”我盯着核桃壳看。
　　老木笑着，笑了一会，他才凑过来，不好意思地说：“不知道吧，中间有道裂缝呢！”
　　“那也不容易，一点也没碎，寸劲儿用得正好！”我还在盯着这两瓣几乎一模一样的核桃壳看。
　　“老木，拿着，这壳咱俩一人一半，随身带着，不许丢了。”我调皮地说，“要丢了，我怕是回不来了！”
　　老木接过那瓣核桃壳，像革命人士接到了特殊任务，重重点头，严肃而认真地表态：“恩，一定保管好！”
　　终于上车了。
　　我回头，冲老木挥手，大喊：“老木，快回去吧，过完年我就回来！”
　　“哎！”老木欢快应着，拢拢衣领，抹抹脸，裂嘴，笑了。
　　车徐徐远走。
　　透过车窗，回头，看见白茫茫的大马路上，有个小黑点，那是穿着黑棉袄、黑棉裤的老木在凝望。
　　起风了，一望无际的雪野的尽头有袅袅的白雾，雪扬扬洒洒，好象老木的泪花，在风中飘动。

第三十一章
　　我竟忘了给老木去电话。
　　到家，我先是洗了把脸，洗完脸，吃饭，吃完饭，我简单冲了个澡，冲完澡，本想给老木去个电话，谁知，远在外地的堂姐先来电话，轮流和爷爷奶奶、伯父伯母唠呀唠，好象不花钱似得。也是，快过年了嘛！
　　回屋，太困，倒于床，迷迷糊糊，伯母叫我与堂姐通电话，我恩地应着，转个身，又睡了过去。
　　但我一直没睡塌实，总觉着有件事还没做。
　　一个囫囵觉，我醒来了。醒来，我就想起还没给老木去电话。
　　我立马跑去客厅，抓起电话，拨了乌岭沟村委的号码。
　　老木听出是我的声音，先是兴奋地叫了声：“小元！”就不再言语了，兴奋的语气倏地暗淡下来。
　　我说：“老木，咋了？不想听我电话？”
　　老木说：“哦，小元，是你呀！”
　　“除了我，还有谁给你电话？”
　　那边沉默着。
　　我说：“老木，对不起，才给你打电话，太困了，洗个澡，往床上一倒，睡过去了。”
　　那边还是没声音。
　　“怎么了呢？真生气了？”
　　“没有，嘿嘿。”老木终于开口了，语气像个孩子，想必那头，他在摇头晃脑，憨憨地笑。
　　“这么快就过来了，是不是一直在等我电话？”
　　“哥路过村委，有人叫我搓两把，我就进来了。”
　　“你打麻将了？没赌钱吧！”
　　“没有，我不赌钱！”
　　忽然，一阵嘈杂声传来，有个高高的声音叫着：“哈，赌钱？就老木那熊样，都站一宿了，牌都不敢摸一下，还敢赌钱！”
　　我一惊，忙看了看表，已是凌晨一点多了，我有点感动，当然，更多是内疚，我问：“老木，你一直在等我电话？”
　　那边突然又不说了。
　　我说：“老木，都怪我。”
　　“说啥呢，闲着也是闲着。”那边又笑了，还是嘿嘿地笑。
　　听见老木笑，我赶紧岔开话题，故意说：“老木，没事，要实在闷的慌，就来两把，输了算小元的！”
　　“赌钱？不来，我可不来，哪有那闲功夫，一会儿我就得走，还有事呢！”
　　一听老木说要走，我急了：“老木，急啥急，想我没？”
　　“想，咋不……对了，小元，打开包了没？”想必旁边有人，老木突然话锋一转。
　　“恩，打开了。”
　　“看着没？”
　　“看着啥？”
　　“红包。”
　　“啥红包？”
　　“就压岁钱，我给你的压岁钱。”
　　“你给我压岁钱了？”
　　“你陪我过年，咋能没有压岁钱！”
　　“给了多少？”
　　“不多。”
　　“多少？”
　　“你拆开看看！”
　　“究竟多少？”
　　“2000。”
　　“啊！为什么给这么多？”
　　那边不说话。
　　“告诉我原因？”我有点生气了，确切说，我已经生气了。
　　那边还是不说话。
　　“你说话呀！”我声音突然加大，简直有点怒不可遏。
　　许是我的惊叫惊醒了伯母，她听见动静，穿着睡衣，从卧室出来，伯母问：“元元，咋了？和谁说话呢？”
　　我压低声音，冲伯母嘘了嘘！
　　想必听见我的嘘声，也想必听见我伯母说话的动静，老木终于开口了，老木压着嗓子，小声地说：“小元，我是怕你不回来了。”
　　我放下声筒，示意伯母回屋休息，伯母说：“小元，小点声，你伯刚睡着！”我点点头，又冲伯母挥挥手。
　　伯母进屋后，我又拿起了声筒。
　　我说：“所以你把钱以压岁钱的方式还给我？”
　　“不是了！”
　　“那是希望我再把钱送回来？”
　　“本来就是你的钱。”
　　“老木，我知道你不喜欢欠人情，可你现在需要钱用，过完年就开春，开春了，要用钱的地儿多了。”
　　“哥心里有数。”
　　我不再说话了。
　　见我不吱声，老木说：“小元，还有一件事！”
　　“啥事？”
　　“你看见背包黑布口袋装的东西吗？”
　　“没有！”
　　“你去找找看。”
　　“什么东西？”
　　“找找看。”
　　“什么嘛？”
　　“人参！”
　　“啥人参？”
　　“我往你包里塞的人参！”
　　“你塞我包干啥？”
　　“不是给你的，给奶奶捎的，这玩意儿好，滋补！”
　　“我知道好，你都留多少年了，自己一直舍不得补！”
　　“我随时可以进山采。”
　　“哪那么容易，这么些年，你不就采了那么两颗，还差点丢了性命？”
　　“我有办法。”
　　“老木，说出来可别不高兴！”
　　“啥事？”老木心突然一紧，语气也变了。
　　“先答应我。”
　　“你先说。”
　　“你不答应，我不说。”
　　“你说吧。”
　　“答应了？”
　　“恩，说吧。”
　　“那我说了。”
　　“说！”
　　“不许生气。”
　　“我不生小元气。”
　　“我也给了你一个红包。”
　　“啥？”老木一惊。
　　“在炕上左边柜子的第一个抽屉。”
　　“小元，你咋能给我压岁，我是你哥……”
　　“你现在用钱地儿多，过完年要买小猪崽，春后买苞米、大豆种子……”
　　“没有这道理，哪有弟给哥压岁钱的？”老木语气带着不满。
　　“还有，人参我也放在炕上左边柜子的第一个抽屉。”
　　“啥？”老木又一惊，声音明显提高了八度。
　　“我是说，人参我没要，放在你……”
　　“小元，你，你，干啥哩，你这是？”老木火了，真火了，语气从未这么大声过。
　　“我是想……”我突然被老木的火气吓楞住了，说话结结巴巴的，我从来没听过老木如此大声说话。
　　“我早说了，这不是给你的……”老木不由分说打断我。
　　“我寻思，你就三颗，我已经吃了一颗……”
　　“你看你，说了是给爷爷奶奶带的……”老木声音越来越大，近乎气急败坏。
　　“你答应不生气！”
　　“我没法不生气。”老木的语气非常严厉，我似乎还听见打牌的人问了句“老木，咋了，出啥事了？”
　　我赶紧说：“好了，我知道了，下次回去我一定带上。”
　　老木不说话了，似乎是鼻子有点发酸。
　　“老木，咋了？”
　　“没事，我没事。”老木语气轻了下来。
　　“好了，老哥，我知道错了，下次好不，下次我一定捎上。”
　　“怕是没有下次。”
　　“咋会？我说回来就回来。”
　　“奶奶身体要不好，不由你。”
　　“所以你给她送人参。”
　　“……”那边沉默无语。
　　“没事，奶奶没啥大问题，晚上还喝了不少粥呢！”
　　那边还是不说话。
　　我说：“老木。”
　　“恩。”那边声音有些哽咽了，“小元，我挂了。”
　　“等等！”
　　“还有事吗？”
　　“有！”
　　“什么？”
　　“想我了吗？”
　　“……”
　　“老木，我可想你，刚才还梦见你，醒来发现你不在身边，我突然就感觉害怕！”
　　“小元，我挂了。”
　　“等等。”
　　“挂了。”
　　“等……”
　　拍！轻微擤鼻子声音传来的瞬间，电话断了。
　　55
　　我不大喜欢过春节。
　　这个春节，却感觉特别有意思，我疯狂喜欢上了吃核桃，每天除了给老木打电话，就是听音乐，吃核桃，然后看书、睡觉。
　　那天下楼，去浴池洗澡回来，看见小区外面有个妇女在卖核桃，想起老木核桃补脑的说法，突然来了兴趣，买了好几斤，装进浴兜。
　　父母离婚后，我虽说同父亲生活，但我的父亲是个警察，成天在外办案，我其实由保姆带大。
　　保姆姓姜，叫姜花，姜花阿姨眼睛大大的，脸蛋圆圆的，对我甚好。
　　姜花阿姨就喜欢吃核桃，经常买菜时，顺便买一些核桃回来。吃过晚饭，她和我并排坐在两个小板凳上，一边给我砸核桃吃，一边讲她家乡的事儿。
　　姜花阿姨说，她家在东部的山区，是个有山有水有树有草有羊有牛的山村。随便一个院子里的随随便便的一棵树，就可能已经生长了一百年；村口的老槐树，存活了至少三百年；那满山遍野的老松树，已说不清活了有多少年，道边常见的极其普通的胡杨，都能“生而不死一千年，死而不倒一千年，倒而不朽一千年”――生生死死，就是三千年！
　　姜花阿姨还说，她家门前有条美丽弯曲的河，河水似娇柔羞涩的小家碧玉，缠缠绵绵，温婉可人。河里有鱼、有虾米、有螃蟹，还有泥鳅。夕阳渐沉时分，村里的女人在隐隐约约泛着昏黄光亮的河面洗衣服，双脚泡在河水里，虾米轻轻碰触你的脚心，痒痒的，孩子则在河里刨出朵朵浪花。
　　我一边张开嘴巴吃核桃，一边竖起耳朵听她讲乡下的故事。我听得出神，问：“河上有桥吗？”
　　“有，有座石拱桥，过年时，我在桥上挂红灯笼，放鞭炮。夏天，父亲和爷爷摇船去镇上卖粮食，母亲和奶奶就站在桥头翘首倚盼。”
　　我简直入迷了，就觉得姜花阿姨的家乡真好啊，世外桃园、人间仙境，我将来也要去她的家乡，站在那座桥上，一边欣赏风景，一边砸核桃给她吃。
　　可惜，父亲去世后，我搬走了，和爷爷奶奶住在一起，姜花阿姨也离开了，接着嫁人了。嫁的那家人在很穷僻的山坡上。姜花阿姨又回到了她来的山区。可是，她说很好，她说那家人就有好几棵核桃树。
　　爷爷奶奶结伴去社区扭秧歌，伯母也不知去向。
　　我把核桃拿到阳台，我说：“大爷（东北对伯父的简称），我想砸点核桃给你吃，这东西好，补脑！”
　　伯父笑了。
　　这几天，伯父身体不舒服，后背痛得厉害，要他去检查，总说：累得，不碍事，躺躺就好了。
　　想想，也是，伯干革命一辈子，内退后，闲不住，非要替他以前一个下岗的老友开出租，这不，上瘾了，年前老友家出了点事，他帮着出车，整天东颠西跑的，不背疼才怪。
　　我搬来两个凳子，坐在可以被太阳晒到的阳台上，用小锤子砸刚买的核桃。我砸着，把砸出来的瓤递给伯父。我还放了点儿音乐，嘣嘣嘣，锤子的节奏和着音乐的节拍在阳台弥漫开来。
　　我说：“大爷，还记得小时候，你给我们（我和堂姐）砸核桃吗？”
　　“记得，当然记得，那时啊，你比你姐淘多了，我砸好的，你要一个人吃独食，你姐砸好的，你也要抢着吃。”
　　我不好意思地笑了。
　　记忆的幽谷中，快乐象粉色的尘埃弥漫扩张。
　　我自己都没想到，我竟会记住童年那么多幸福点滴，我一直以为自己的童年是苦大仇深，不堪回首的。
　　我说：“是啊，你和我姐都让着我，记得那次，我姐实在气不过，举起锤子要砸我，也不是真砸，你却看不过去，从她手里夺去锤子，还打了她的屁股，凶狠狠地骂她没姐样儿，害得我姐足有一个月不和你说话。后来，你俩和好了，我姐却故意和你隔起来，说你偏心，重男轻女，她不像是你亲生的，我才是。”
　　伯父呵呵地笑了。
　　我问：“你还真打啊，不心疼？好歹我姐才是你亲生的！”
　　伯父说：“疼，咋不心疼，只不过，元元更让我心疼！”
　　56
　　回城的日常生活算得上是满枯燥的，但抽丝剥茧，一个个生活片断下来，和生母、和伯父、和某个人，也差不多跟个电影似的。
　　我自己都不想敢相信，竟然被崔博纠缠上了。
　　那天下午，我推着自行车在菜市转悠，在一家卖鸟的店铺打住了。有个红色的鸟笼，里面装着一只红嘴八哥，煞是可爱。店主说，这是只独特的八哥，会用中英双语骂人，还会唱《十八摸》之类的民间小调，我立马来了兴致，弯下腰，逗它：“嗨，daring！”，八哥却上窜下跳，叫着：“shit！shit！”
　　就在我兴致勃勃之际，崔博忽然出现在我身后，像只蝴蝶，翩然而至。
　　“韩小元！”他叫着。
　　起身，我呆住了，就见崔博靠在一辆自行车旁，双手挽成麻花团，冲我坏坏地笑。
　　我拔腿欲走，崔博一个箭步窜上来，拽住我自行车的后座。这是菜市，人多路窄，我像只被网罗住的雀儿，想逃，根本动弹不的。
　　“韩小元，听我说，”怕我逃走，他紧紧拽着我自行车的后座，“你终于回来了……咱俩重新开始吧！”
　　如果说，崔博的突然出现，让我惊得不知所措，他那“咱俩重新开始吧”的话语一出，我惊得就好象突然看见一架喷气式飞机，飞着飞着，刹那从天而落，掉在了我的正前方，旋即，砰得一声，大爆炸，瞬间火海一片。
　　这种不知所措施的惊讶让我惶恐不安，简直不知如何应付。我动了动嘴唇，嗫嚅半天，想说点什么，可什么也没说出来――我已经失去表达的思维和意识了。
　　“我说，咱俩重新开始吧！”崔博突然靠过来，不顾人多地杂，双手从背后环抱我的腰，脑袋靠在我的后背。
　　我这才反映过来，这是确实崔博，而不是笼中那只红嘴八哥的胡言乱语。
　　见我挣扎，崔博松开了环抱我的双手，来到我跟前，面朝我，用冷静且毋庸置疑的眼神盯着我。
　　他靠过来，努了努嘴唇，小声且嬉皮笑脸地说：“韩小元，你是我的水，你是我的井，溺水三千，我只要你这一瓢！”
　　“你想破镜重圆？”我盯着崔博看，我实在是太惊讶，我没法不惊讶。眼前的崔博，眉宇间透着女人般的风情万种――他总是会在心血来潮时说一些令别人，同时也令自己吃惊的话。
　　“谈不上破镜重圆，咱俩本来就没分手。”他用右手的五指，顺着额头往上，捋了捋头发，“是的，你会感到突然，不过，没关系，我给你考虑的时间，三天后给我答复。”
　　崔博再次像只蝴蝶，翩然而去。留下我傻楞楞地呆在原处，直到那只红嘴八哥冲我叫了一声“daring”，我才蓦然清醒过来。
　　我根本没考虑“破镜重圆”的问题。
　　三天后，我去了趟学校，递交了支教工作总结，汇报了半年来的支教情况。学校一直远程跟踪我在乌山中学的情况，校长尤其赞赏我利用周末时间给学生补课、个人掏腰包为学生买板凳，还为学生不辞辛苦，多次跋山涉水，徒步进村家访，连连夸我是大家的榜样。
　　听了校长的表扬，我暗笑。
　　从学校出来，我去参加了一个朋友的婚礼，没呆多久，我就离开了――突然发现，远离城市半年，我已经不大习惯诸如婚礼庆典这类的热闹场面。
　　走出酒店，阳光尤其灿烂，偌大的天空一片云彩也没有，晴朗得给人一种没心没肺的感觉。我闭了闭眼睛，强烈的阳光并没有完全从我眼里撤出，它们像金色的蝌蚪，不停在我眼前游动。
　　街的尽头都没有任何阴影，街边的树不大，只有杯口粗细，树茎的底部还划着一道道白色的石灰圈圈儿。酒店四周的高楼大厦大多镶着玻璃幕墙，发射着刺目的白光。前方街道的路边是个水果店，一只过期变质的硕大的菠萝蜜剥开了，躺在废料筐里，像坐在人行道上乞讨的佝偻人，浑身的刺，向空间里散发又香又臭的气味。
　　突然，我听见一阵喊声，犹如晴天霹雳从空中砸来：
　　“哎，韩小元，韩小元。”
　　我抬起头，发现天空中有一架飞机，从北向南飞，一点声响都没有，正在转弯，单翼侧着，亮亮的反光，好象藏在天上的一件凶器。
　　“看哪呢，你？”声音从空中飘向了身后。
　　当我意识过来，我拔腿就走，疾步如飞的那种走，只听得跟随的皮鞋发出的咕咚咕咚的声音也由缓重变成了急促。
　　“韩小元，瞧你那小样儿，跑啥跑，怕我吃了你不成？”
　　我没有停止奔走的脚步。因为我知道那个叫我的人是谁，是个男人，一个叫崔博的男人。我知道崔博今天也来参加这个我们共同认识的朋友的婚礼，我早就看见他了。
　　左顾右盼必有故事发生，譬如，我看见了崔博。
　　如果说，我这次回城还有不愿意碰见，或者说是不愿面对的人，那无疑就是崔博。可越是不想见的人越是会在不经意间出现在你的面前，幽灵般，突然闪现。
　　朋友的婚礼上，当崔博像一道闪电，闪现在我的视力范围内时，他正和一群人不停说着话。好象是谈到了一个有趣的话题，因为崔博在随后的某一时刻突然就捂着嘴笑了起来。
　　我看了一眼，还是那么白白的一个人。
　　视线真是个奇怪的东西，仿佛有生命，也仿佛有心灵感应，当你用视线扫向某个人，他是会有感应的。我没想到崔博会来参加这个朋友的婚礼；没想到他会突然出现在我的视线范围内；没想我刚扫视了他一下，他就立即捕捉到了我的目光；更没想到的是，他见我出了酒店，立马抛下与他对话的客人，快速跟了出来。
　　我们一前一后，穿过人群，在闹市里走得飞快。在外人看来，我们两个人是完全不搭界的，就像两条保持同样速度的鳗鱼。事实也如此。
　　站前，空旷的广场，崔博追上了我。
　　见我已无路可逃了，崔博弯着腰，气喘吁吁，用极富热忱的大嗓门仰天哈哈大笑起来，豪气干云的笑声后，是无穷的挑衅与幸灾乐祸。
　　崔博边笑边说：
　　“哈，小样，穿这么带劲儿，我还以为新郎官是你这厮哩！”
　　他直起身子，目不转睛盯着我，白白的脸蛋上弥补着无法掩饰的倦态，像被风吹雨打后狼藉的花，直盯得我像一只拔光了毛的鸡，无处藏身。
　　我没有理会他的笑，广场的台阶上，自顾自坐了下来。
　　见我坐下，他靠过来，并排坐着，这若无其事的神态，就好象我们之间什么事情也未曾发生过――就像一年前，我和他闲暇逛街，累了，就这么自然地并排坐着。
　　坐着的崔博，不笑了，也不说话了，两只手的手指来回不停拧着麻花，拧了好长一会儿，才“哎”的仰天长啸一声。啸完，崔博的神情慢慢萎靡起来，像是被人一点一点抽干了血，过了半天，他缓过神来，轻轻说了句：
　　“小元，咱俩找个地方坐坐？”
　　我阴沉着脸，一言不发。
　　“有必要这样吗？就当朋友见面了，叙叙旧！”
　　就近一家茶社，我和崔博在靠窗的位置坐下。
　　窗外是泛着粼粼白光的水池，远处是灰色的山，近处是一个荷花池，无数的败枝，像一群折翅的残兵，凌乱地散落在花池的中央。
　　茶社不到一百平方，但是设计精致，四周开了很多小窗，每个窗都能看见水池，仿佛是水池中间的城堡，空间一下子显得大了一些。厅堂正中央一只香炉，燃了三枝香。
　　我和崔博面对面坐着。起初，谁也不说话，无意间抬头，发现对方都在落地大玻璃上偷看自己，两人你看过来，我看过去，一个看出了对方的留恋和伤感；一个看出了对方的无情和决裂。
　　影子看完，崔博转过头，冲我一笑，拿起茶杯，喝了起来。他喝了一口茶，从衣服口袋往外掏，掏了半天，掏出一包烟来，很熟练地抖一根出来，问，抽不抽？
　　我摇摇头。
　　崔博比来乌山镇中学时消瘦了些，一消瘦，脖子就显得很长，像一只白公鹅那样。他把烟叼在嘴上，让服务员送火来。这种烟很细很长，像是女士烟，纯白的过滤嘴是普通烟的两倍。他点烟的姿势很酷。虽然抽烟，牙齿还是那样得白。
　　我们相互看着，又都将目光移向窗外，很久没有说话。两杯茶异样地立在桌上，不知所以。
　　终于，我忍不住了，问：究竟找我什么事？
　　他这才长长地吐一口烟，把话匣打开。
　　不想知道一个人的故事，可这个人一定要讲，也不是不可以讲，那些无关紧要的故事讲了就讲了，并不会影响什么。
　　就像所有背叛者的故事，老套的情节，滥俗的理由――崔博最终没出成国，他的初恋情人，据说是个英俊的物理学博士，说是希望他出国，却是谎言，崔博一怒之下，和对方分了手，并就此放弃出国念头。
　　崔博问我恨他吗？
　　是啊，恨他吗？
　　回想起与崔博短短几个月来在一起的点点滴滴，脑海就像在回放一部三十年代的黑白电影，零零落落，斑斑点点，每一阵风吹来，都是凉颤颤的。
　　我说，以前恨，现在不恨！语气平淡得就像喝了一杯白开水。
　　崔博又问为什么？
　　我说，以前恨，是觉得你不仅背叛了我，还作践了自己；现在不恨，是觉得找不到恨的理由！
　　是的，有人说，同性之间的爱情像玻璃，这也是为什么有人把同性之爱形容为玻璃之爱。只是，在融化和破碎之间，崔博选择了破碎，就算他醒悟过来，想再次融化，可凝固后，也变了样――已不是原来的那块玻璃了。
　　我是不愿意用玻璃来形容我和他之间的感情，玻璃的易碎与危险，总让我联想到流血、车祸、空难、自杀等乱七八糟的事。
　　崔博眼圈一红，黯然说：“小元，对不起！”
　　他用手抹了抹眼眶，凄然继续着：“小元，事到如今，我也不必隐瞒，我是背叛了你。”
　　我说，我知道，其实，你心里一直有我，对我也好。但，很抱歉，现在我只能辜负你。
　　崔博摇了摇头，笑了，笑得很舒展，脸上的每一条细小的纹路都带着渴望谅解的诚意。
　　崔博说：是我辜负了我自己！
　　原来，背叛的理由竟是那么的简单，为了出国，和初恋情人终极相守，崔博一直在争取公费留学，而那次背叛就是一次交易。
　　我转过身，想哭，强忍着，心却愈发痛，像一千把利刀从一千个方向插入。
　　记得，当初，目睹那惊人一幕后，我失眠了，一个晚上接一个晚上。
　　我以为自己拥有这世上最真挚的一份爱情，谁知，却是水中月镜中花。我大概是那种被人称为愚蠢的绝种男人，我相信爱情，并为了爱情全身心投入与付出。相恋时，我的全部就是他。我的初吻，我全部的热情，我用全身心来爱他。我们形影不离，我们如胶似漆。
　　如今，回过头来，感觉有时候，像是生活在一部戏里，身处其中，看不到这部戏的曲折与婉转。我不禁为自己因目睹崔博的背叛，差点成为第二个“南康”的莽撞行为哑然失笑。
　　坦率说，我并不反对崔博出国。
　　是的，会伤心难过，毕竟爱过，但我不想成为他出国深造的障碍。
　　我无法忍受的是，他那种“要出国了，好不长了，可以放纵了”的思想和态度。放纵就放纵了，还非要让我当场抓个现形。抓现形就抓现形了，事后还理直气壮，死皮赖脸找我上床，说什么，韩小元，一次，就一次！
　　去你妈的，我又不是卖肉的！

第三十二章
　　大年三十，生母请吃年夜饭。
　　吃完年夜饭，我、伯父、伯母，还有生母，围成一圈搓麻将。
　　酒店富丽堂皇的包间，爷爷奶奶坐在我旁边，小鸟般唧唧喳喳，指指点点，奶奶说：“元元，给我好好的，多赢几把，把你妈兜里的钱都给奶奶划拉过来！”
　　生母大笑，她张扬地拉了一下钱夹的拉链，笑嘻嘻地说：“好，好，够你们爷俩儿赢得了。”
　　果然，搓了几圈，除了生母，谁的桌前都放着一叠红艳艳的钞票。生母爽朗地掏出钱，一一发给大家，发到我跟前时，说：“元元，妈仔细想了，爷爷奶奶年龄大了，大爷（东北对伯父的称呼）身体也不好，支教年后就别去了，早点回来，啊，也好有个照应，学校那边，我去说……”
　　我不瞒地瞪了她一眼。
　　这个女人，都大把年纪了，还这么有心计，过年打个麻将还要动心眼。
　　伯父读懂了我脸上的不满，摆摆手：“反正就一学期，晃晃就没了！你又不是不知道元元这孩子，脾气犟得很，做什么事都喜欢有始有终……”
　　生母叹了一口气，不再说话。
　　我并不愿过多叙述我的生母，有些叙述又不能不提及。
　　六岁时，她与我父亲离婚，具体原因直至我成年才知晓――仅仅因父亲是警察，长期在外办案，耐不住寂寞，和一个老板邂逅，不顾一切好上，弃我和父亲而去。
　　后来，我上学了，发现，原来所有小朋友都是有妈妈的，只我没有，我就会问他们有妈妈到底有什么不同？他们告诉我妈妈会在晚上睡觉的时候唱歌给你听，会陪你到公园，会给你买所有你想要的玩具，会给你做好吃的东西，会在雨天打雷闪电的时候把害怕的你紧紧的抱在怀里……年幼的我，这才发现，原来我爸爸就是妈妈，所有妈妈能做到的事情没有一件能难倒我爸爸。
　　10岁那年，忘了是什么事，父亲非要去找妈妈，走到她家漂亮的别墅大门口，发现那扇精致大铁门并没有上锁，他就悄悄进了屋，不一会儿，又出来了，闪烁其词，说是非要我进去把她叫出来。
　　我是不愿进去的，执拗不过，只好硬着头皮往那栋漂亮的大房子钻。
　　透过客厅透明落地大玻璃门，我看到了怎样的一幕：一个男人和一个女人，在宽大的沙发上，裸着身子，像两条响尾蛇，紧紧纠缠在一起――那个惊恐慌乱的女人就是我的生母。
　　到现在我还能想起她那时的表情，她拢了拢凌乱的头发，瞪大了眼睛问我：“元元，你，你怎么来了？”
　　我虽然说不出话来，但我不能对他们的行为视而不见。我一脚踩在玻璃门里，一脚踩在玻璃门外，我多希望如果退回这只迈进门里的脚，这一切就不会发生。
　　我被妈妈拉进客厅，我就站在那里，大脑一片空白。那个男人过来，摸了摸我的头，说：“元元，知道吗，我和妈妈都爱你……”
　　我脸上当时就挂不住了，那眼神怨毒得恨不能杀了他，我愤然打掉他的手，转身就跑了。
　　妈妈快速跟了出来，院子挂满葡萄绿苗的高墙的外边，她看见了父亲。她似乎明白了什么，靠过去，与爸爸激烈地讨论着什么。
　　我在一旁，发疯一样地用手揪住头发，我觉得恶心，那样一双肮脏的手，怎配摸我的头。
　　揪着揪着，我就哭了，我哭得歇斯底里，我没办法控制自己的情绪。突然间，我看见她浑身一颤，像一片被秋风横扫的落叶。
　　之后，很快，父亲因意外去世。接着，她动用所有力量，把对我的抚养权夺了去。临离开时，我抱着奶奶的腿，死活不从。到了她家，我天天静坐，并以绝食抗议。怕我死去，她的男人才无奈又把我送回奶奶家――母亲在我心里，只是个符号，没有什么实质性内容，我甚至认为，我最爱的父亲就是被她害死的。
　　上初中时，学校离奶奶家远，我搬到了伯父家，在那里，我度过了我的中学时代。
　　逢年过节，她会来看我，但我从不与她对视，不和她讲话。
　　有一年除夕，奶奶煮着饺子，全家都被过年的幸福笼罩着。突然，一阵敲门声，接着就是她甜甜的一声：爷爷奶奶过年好！
　　我的心一下就凝固了。
　　奶奶却热情地招呼她，接着就是伯母满脸堆笑。她给我们全家人都带来了礼物，给奶奶伯母堂姐的一件貂绒毛衣，给爷爷伯父的羊绒大衣，当然，还有给我的服装、书籍和压岁钱。
　　我一直强忍愤怒，我不想在大年三十让全家人伤心。
　　那晚，我捂着被子，整整哭了一夜。
　　春节，就是拜年。
　　亲戚不多，但伯父伯母朋友特多，单位的、小区的，甚至出去溜狗，在大马路上认识的，没完没了跑来，大包小包，装模装样，说是拜年，实为求办事。当然，伯父伯母没这能耐，他们是希望通过伯父伯母去找她――我的生母。生母神通广大，上层建筑的达官贵人，熟得就像桌上的牌友，输了还带急眼的。
　　初一，我在被窝里卷缩了一整天，慢慢梳理着这半年支教来的历程。
　　初二，拜年者轮番、轰炸而来，脑袋都痛了，我趁机去了趟校长家――我想延长支教年限。
　　初三，我去工人体育场踢了场足球，又碰见了崔博。他见我晃球过人，像只发情的公狗碰见了母狗，举双臂，跳着，亢奋地拍着巴掌，大喊大叫欢呼雀跃。看来，他是铁了心要和我重修栈道――这让我很是扫兴！
　　初四，我收到了康兵的来信。信很长，厚厚一叠，我很仔细地看，一个字也不漏过――我确实想知道康兵结婚后的境况。
　　韩老师：
　　没想到我知道你家地址吧！没想到我会给你写信吧！
　　年过得怎样？很热闹吧！
　　我也在城里过了一个年，那是我迄今为止过得最有意思的一个年。
　　想听吗？
　　大学的第二年，我没回家。除夕夜，学校餐厅灯笼高挂，巨大的新春“福”字在灯光的照耀下闪闪发光，留校过年的学生围坐在桌旁，吃着瓜子、糖块、橘子、苹果、香蕉等，我们还玩游戏、包饺子、观看春节联欢晚会。
　　你都不知道我们玩得有多疯、有多高兴！
　　春节联欢晚会只看了一会儿，几个同学，在班长的带领下，偷偷提前回了宿舍。班长来自河南，天生一整乐专家，他说，不行，这年还得继续过下去，不仅要过下去，还要过得有意思，过出乐子，过出喷嚏来。
　　怎么过呢？
　　我们星罗密鼓，专整容易出乐子的乖孩子，比如，从农村来的赵憨憨。那同学，老实啊！
　　整人开始了。
　　我们买一瓶可乐，喝掉一半后，掺入二锅头、啤酒，醋、酱油、盐，甚至还有花椒、芥末等佐料，这些佐料都是从食堂的师傅那里讨来的。这样，我们精心调制一份色泽正常的怪味可乐。
　　赵憨憨回来了。
　　班长天生是演员胚子，神态自然，其实就是装模装样喝着非常可乐，然后大方地把“可乐”递上去，赵憨憨毫无戒备，一边道谢一边大口喝下去。
　　哦，天啊。你看他，皱眉头，张口，哗啦拉，吐得一地。
　　哈哈哈，我们弯着腰，在旁边笑得鼻涕泡都喷出来了。
　　还有更绝的呢。
　　班长在钢笔上抹点“风油精”，对阿酆同学说：嗨，阿酆，你那个酆字究竟怎么写来着？
　　那个叫阿酆的同学接过班长手中的钢笔写完后，右手几根手指自然就有风油精了。
　　班长假装关心的说：啊，你的右眼里有很大一块眼屎啊！
　　阿酆同学向来注重个人仪表，自然用右手去揉右眼。
　　班长突然又大叫：啊，你的左眼怎么有一块更大的眼屎。
　　啊？左眼也有？阿酆没反映过来，连忙就去揉左眼。等他反映过来。
　　上帝呀！迟了！
　　啊……呜……他哭了，呜……他吧嗒吧嗒，流泪了。那个泪流得呀，一直到第二天早上，还流个不止，眼睛肿成了水蜜桃！残忍吧！
　　最有意思的是毛毛同学。
　　毛毛同学一直在餐厅看春节联欢晚会。
　　起初，我们也在餐厅看晚会，呆了一会儿，就离开了。临离开前，班长特意提醒毛毛同学，为欢度除夕夜，今晚要闹通宵，谁也甭想睡。
　　毛毛同学看完晚会回来，寝室漆黑一片，我们皆酣然大睡。
　　毛毛同学纳闷：还说要闹通宵，怎么都睡了？
　　郁闷一番后，毛毛同学出去洗漱。大家迅速开灯，打牌的打牌，跳舞的跳舞，看书的看书，聊天的聊天。
　　毛毛同学洗完脸回来大惊失色：“你们不是睡了吗？”
　　我们异口同声回答：“没有呀，我们一直这样，不是早说好通宵么？”
　　等满脸疑惑的他又拿着牙刷去水房刷牙，我们又以迅雷不及掩耳地关灯睡觉，鼾声一片。
　　毛毛同学再次回来后，快要崩溃了：怎么回事，人呢，难道我出现精神幻觉了！”
　　第二天，毛毛同学祥林嫂般，见人就叙述昨夜之恐怖事。没人信他的胡言乱语。他越信誓旦旦，别人就越不信，越不信，毛毛同学就越解释。
　　真是造孽哦。过年还过出个精神错乱患者！
　　哈哈，很有意思吧！
　　……
　　韩老师，不知道吧，我考研了。你当然不会知道了，我是偷偷考的，谁也没告诉，我想离开乌山、离开家，我想去大城市，最好是去省城。可惜，由于没准备好，发挥不理想，怕是没希望了。不过，没关系的，我不会放弃，我会继续努力，我的梦想一定会实现！
　　……
　　韩老师，说出来，你肯定不信，但我还是想说，我很想你，真的！
　　有这么一句话：喜欢上一个人只需要一秒钟，爱上一个人只需一分钟，忘记一个人，却需要一辈子。
　　韩老师，我知道我不该喜欢上你，我也不知道自己是怎么喜欢上你的，更不知道花了多少时间喜欢上你的，但我知道，忘记你，我做不到。
　　知道么？昨晚，我梦到你了，夕阳下，操场上，你追着我喊：康兵，康兵……醒来，发现这是一场梦。
　　我对自己说，不要想了，不要再想了，可我还是想，说好不想，可就是想。有时一想就是一晚，辗转反则，彻夜未眠。
　　……
　　泪水模糊了我的视线，我眼圈通红。
　　康兵的信很长，漂亮的纸张，米黄的格子，灰色的格底背景，靠左下边的一角有两个小孩在手牵着手，仔细一看，是两个小男孩。我看着这两个小男孩，闻着信纸散发出的淡淡的清香，心中的某种情愫象晨曦中喷薄而出的朝阳般，一点一点升腾。
　　我仿佛又看见了康兵，乌山中学宿舍楼的走廊里，一言不发，匆匆而过，眼神中除了孤独，好象还有隐秘。

第三十三章
　　有些事、有些人，总会在不经意间，因某个场景，从记忆深处滚滚而来。读了康兵的信，我突然很想老木，很想很想。
　　是啊，我想老木，夜深人静，尤甚。我总想，情不自禁想：他该吃饭了吧，该出去溜达了吧，该回家睡觉了吧，该想我了吧。
　　晚上，生母过来，再次提及返城之事。我回屋，砰，用力甩了一下门，用以表达内心的不满。
　　半夜，我醒了，被梦吓醒的。
　　我梦见了生母，她使劲拉着我，说：元元，回城吧、回城吧，别去支教了！我还梦见了崔博，他像一条疯狗，追着我喊：韩小元，咱俩重新开始吧，重新开始吧！
　　醒后，我失眠了，辗转反侧，难以入睡。
　　我想起了赵小良、想起了那只母羊，想起了康兵，想起了王海英，当然还想起了老木。一想起老木，眼前一再闪现的是他明亮的眼睛、雪白的牙齿；粗粗微酣的呼吸；健康结实的胳膊；迷人性感的胡渣……想着想着，我泪流满面，不能自抑。
　　没有老木的寂寞世界，让我像头发一样纷乱的欲望，如青青园中葵一样茂盛生长，而想念一个人的滋味，就像匕首割在手腕上的感觉。更有甚者，崔博和生母这种疯狗般无休无止地骚扰令我厌烦至极――我突然做出决定，离开家，离开城市，回到老木身边。
　　我是个一旦决定，就立即付诸行动的人。
　　当晚，我快速收拾行李，第二天大早，我在餐桌上留了张纸条，悄然离开了家。
　　去县城的车初三就开通了，三个多小时后，我到达乌山镇。
　　乌山中学建在一个山坡上，有高高的砌砖围墙，进入大门前有好几十级的水泥台阶，从台阶往上走，感觉像是通往一座古墓或是烈士陵园。
　　进入校园，一个人也没有。所有的老楼都从金色的阳光中凸出黄灿灿的轮廓来，连瓦檐上曲卷旖旎的浮雕都泛着金光，清晰可见。因为阳光掩去了杂乱凋零和烟尘，掩去了屡次修复所拼搭的不和谐，岁月的痕迹隐入光线的背景，那些过去的轮廓突然栩栩如生，整个校园蓦然如回到昨天。
　　四周静寂得让你打颤，好像还有一种声音在空中回荡。宿舍楼的走廊在阴面，灰暗得阴森森的。皮鞋与地板磨擦、碰撞，发出的“啪嗒、啪嗒”的声音，回响在走廊里，让这种空旷一下涌进脑里，让人感到害怕，好像有一个鬼灵，马上会从走廊的某个角落跳出来，挥舞双臂冲你大喊大叫。
　　这让我突然想起校园里流传的放假期间闹鬼的故事。
　　好象说，寒假，有个女教师怀孕了，难产，恰好老公不在，死在了宿舍，模样甚惨，满屋子的鲜血，婴儿的脑袋出来了，胳膊卡住了，两具僵硬的尸体交织在一起，让人淬不忍睹。后来，据说那个女人变成了厉鬼，总会在放寒假的晚上，出来吓那些留校的男人。甚至还有男教师吓出了精神病什么的，等等，不一而足。
　　我越想越发毛，停留片刻，拎着包就往乌山镇奔。
　　由于才过完年，乌山镇集市没开张，找了很久，也没找到回乌岭沟村的蓬斗车，也就是说，去老木家，必须走着去。
　　许是刚过完年，街道到处都躺着红白相映的鞭炮的碎屑。街上行人很少，一家店铺轮回放着那首脍炙人口，快听出茧子的老歌《常回家看看》。
　　不远处，有个小男孩跟一条大黄狗在玩儿，“蹲下！”、“起来！”小孩在驯狗，狗要是听话，他就从兜里掏出零食给它，狗要是不听话，他就打狗爪，一边打一边叫：“打爪、打爪、打爪！”
　　我喊着他：“嗨，你过来！”
　　小孩疑惑地看了看我，不接话。
　　我又叫了一声，他问：“你是叫我吗？”
　　我点点头。
　　他这才带着狗过来，人和狗都脏兮兮的，同时也都有股难以言传的快乐和自由。
　　我问他：“你知道集市哪天开吗？”
　　也许是他还太小了，也许刚过完年，镇政府规定的新的赶集日子没公布，他汲了一下鼻涕，摇了摇头。
　　我又问他：“你知道哪个地方可以吃饭吗？”去老木家很远，还没车，我看了看，几家以前常去的饭馆都还没开张。
　　他又汲了一下鼻涕，还是摇头。他汲鼻涕的动作让我觉得很好笑，我继续问：“你多大？上学了吗？”
　　“你是老师吗？”他反问。
　　“我还真是老师！”我笑了。
　　他楞了一下，上下打量着我，“――不可能。”他又看看我，“老师不知道哪天赶集？老师会没饭吃？老师有这么长的头发？”
　　我摸了摸脑袋，哈哈大笑。
　　我是一直留短发的，本来，年前，乌岭沟村的那个罗老栓说是要给我剃头，我感觉他那个推子不怎么锋利，老夹老木头发，我怕痛，就没答应。本想回城再好好剪剪，回城后，却被崔博、生母这一搞，没了兴趣――对于剪头，我偏执的有点心理变态，喜欢在心情好的时候剪。
　　可是，什么地方可以剪头呢？
　　他问：“你想剪头？”
　　我说：“是啊。”
　　他说，走吧，我带你去！
　　拐过一条胡同，小男孩用手一指：“那家就是了！”我一看，三间青砖房，挺破旧的。
　　原来，他是要带我去找他的邻居，一个老剃头先生――每逢赶集日，他在礼堂的过道，支个架，给一些年老的客人剃头；非赶集日，就在家呆着，等着回头客上门。
　　许是小男孩的家人听见了他说话的动静，大喊：“小飞，干啥呢？还想不想吃饭了？”
　　“去吧！”小男孩冲我挥挥手，咚咚咚跑了。
　　我往青砖房走去，听见小男孩对他的家人说：“有个人，要剪头……还说自己是老师哩，我看不像，饭都没地方吃，头发还那么长……”
　　就要步入青砖房时，身后传来个女孩的叫声：“韩老师，是你吗？”回头，是周小丽，我的学生，班上的学习委员。
　　“韩老师，真的是你？”周小丽对我的突然出现感到意外。
　　显然，我也很意外：“周小丽，是你啊，你住这？”
　　“恩，韩老师，你要剪头吗？”周小丽的脸红红的。
　　“是！”
　　“我领你过去！”她一个箭步窜过来。
　　进了青砖房，周小丽喊着：“大爷，你在吗？”
　　青砖房里面的所有一切，都沾着煤味儿，走进去，仿佛夜幕提前降临了。墙壁发黑，厨房炉子上面的墙壁则是墨黑，上面浮着很厚的煤粉和灰尘，炉子上的饭锅和水壶，被煤烟熏得乌秃秃的，橱柜里面的盆盆罐罐，盘子碗筷子非残即旧，既旧且残，家具很少，无非是地桌、木凳和箱子，箱子上面撂着被褥。在厨房旁边有一间很小的房间，开门就是炕，没有窗，炕上面坐着个男孩子，皮肤黝黑，表情憨痴，看见我们来，瞪着大眼睛，咯咯地笑着。
　　我的心一紧，好象被他的笑容咬了一口。
　　剃头师傅迎了过来，五十多岁，举手投足间，有股“看山是山，又不是山”的劲儿。我犹豫片刻，还是决定把头发给剪了。
　　周小丽帮忙烧洗头水，她摇着莆扇，为烧水的炉子扇着风，煤渣子噗嗤，一粒红火苗窜了出来。
　　剃完头，他非要帮着刮胡子，我往靠椅上一躺，等着刀锋柔和地贴着脸皮游走，很是受用。合上眼，听胡茬自根部断裂的声音，就象农村割稻的情景。剃头师傅很专心，一心一意修理我的脑袋，刮净脸上的每一根汗毛，像一个雕匠在石章上雕字，每一刀都有章有法。
　　精雕细琢之际，他还不停说着话，感叹如今世风日下，说什么年老的顾主剩得没几个。而年轻的爱俏，剃时尚头，上摩丝，还烫发，只怕以后不能靠这门手艺吃饭了．．．．．．说着，他长而重地叹了口气，像海面上刮起带有盐味的咸风。
　　剃头期间，周小丽来过好几次，不停问剃头师傅，大爷，好了吗？还要多久？
　　她是来请我过去吃饭，怕我偷偷溜走，一直盯着――想必，她从她弟弟嘴里得知我还饿着肚子。
　　起初，我拒绝她的好意。
　　班上，那些在镇里住的学生我基本都家访过，惟独没家访周小丽。周小丽是优等生，人长的漂亮不说，学习好，家庭优越，父亲是开大汽车的，跑长途，赚了不少钱，加上她很乖巧，从不惹事生非，我实在找不出家访她的理由。
　　听说我不去她家吃饭，周小丽本来就红红的脸，不知道有多窘迫，美丽的大眼睛似乎要溢出水来，那种委屈像是要把我心底里的那一点泪也挤下来。
　　她一遍一遍地哀求：“韩老师，咋不去呢？我妈都准备好了！”
　　见我答应，她脸上单纯的笑容瞬间绽放开来。
　　周小丽的妈妈特意为我新包了芹菜馅饺子，菜绿盈盈的，加了少许精肉，看上去很清爽。
　　周小丽的父亲很是豪爽，听说我是她宝贝女儿的老师，还是班主任，非要我喝上一杯，他先是给我倒上一杯，然后给自己倒上一杯，啤酒沫像花朵在他的杯子里盛开来三次，未及凋谢就被他吞下肚。
　　敬酒时，他拍着胸脯说：“韩老师，你家不在这儿，山高路远的，有用得着我的地方，吱个声，千万别客气，啊！”
　　周小丽赶紧接话，说：“爸，韩老师要去乌岭沟，二十里，走着去，多累啊！你就给送送贝！”
　　我喝了一口啤酒，说：“不用，不用，我走着去就行！”
　　周小丽的父亲拍拍胸脯，佯装生气地说：“韩老师，你看，见外了不是？客气啥？乌岭沟那地方，我熟得很，老去运木材……你要晚点过来，我就出去跑运输了，要我送也送不了呢！”
　　我给老木打了电话。
　　我是想给他一个惊喜：一个小时前才通电话，一个小时后就出现在了他眼前！
　　他会是什么反应呢？兴奋？激动？抱着我乱亲？啊，真要亲我，旁边要有人咋办？有人他敢继续亲吗？恩，我倒要看看他究竟敢不敢亲！
　　听着电话里等待接通的长鸣，我突然感到，这是多么愉快的短暂瞬间，大概类似幸福感吧，我甚至还感到有一丝紧张，我在想，老木变样了吗？
　　话筒里，老木的声音依旧是那么的熟悉和迷离，我看了看窗外明朗蔚蓝的天，恍惚觉得自己和老木十几天的分离，却有一辈子，不，八辈子那么久。
　　太阳喜气洋洋地挂在天上，灿烂极了。结冰后的乌河，静悄悄的，像一条白色的巨蛇，蜿蜒曲折，只有走近了才能听见下面的流水声仍在继续。
　　周小丽的父亲问了一些关于周小丽的情况，当得知周小丽学习成绩优良、乖巧听话，努力刻苦时，他竟然像个孩子，歪着脑袋呵呵地笑着。
　　一路上，我脸着着车窗玻璃，虽然是冬天，举目望去，我觉得满眼都是青山绿水，姹紫嫣红，连在前面开车的周小丽的父亲都帅气得美不胜收。
　　也不知走了有多久，顺着风，我似乎听见空中传来了急急的呼喊声：“小元！小元！”
　　透过车窗玻璃，举目回望，只见老木一边跑一边挥舞着手，喊着：“小元，小元！”熟悉的声音在空中回荡。
　　天啊，老木，是老木，真的是老木！
　　我忙喊：停车，快停车！
　　一个急刹车，汽车嘎然而止。我打开门，从驾驶室的前座跳下。
　　落地的那一刻，我喜极而泣，如重见天日的犯人，重获新生与自由的那一刻，对着天空，挥着双臂：呵，我又拥有了新的生命。
　　“小元！”
　　“老木！”
　　老木平稳健康、生机勃勃地向我奔来。
　　我蹦蹦跳跳、踉踉跄跄向他奔去。
　　老木看着我，我看着他，如久旱遇甘露，互相看对方的眼神都有点不对了，就是隔着一座山两人的视线也能真刀真枪地干起来，
　　近了，近了，终于，我们跑到了一起，四目相对，老木盯着我看，我也盯着他看，彼此眼神包含的激动都足以杀死一窝蚂蚁。
　　我揪住老木的衣领，老木的脸笑得像一朵花，一个劲拍我的后背，拍着拍着，他抱了我一下，我双脚悬空，老木在空中掂量掂量，说：恩，沉了！
　　掂量完，老木把我放下，仔细端详着我。
　　老木说：“小元，剪头了？”
　　我点点头。
　　老木说：“恩，不错，精神多了！”
　　我靠过去，在他耳边轻声呢喃：“老木，我想死你了，你咋来了呢？”
　　原来，老木从村委电话的来电显示中知道我回来了。
　　当然，老木并不知道，村长叫他接电话时，老木纳闷问：谁呢这是？这么早打过来――老木当然不知道会是我，回城的日子，我一般固定在晚饭前后给他去电话。
　　村长说：接了就知道了，乌山镇打过来的！
　　老木接了电话，却是我，很是惊讶，忙问：“小元，是你？回来了？这么早呢？咋不在家多陪陪爷爷奶奶？”
　　我矢口否认：“老木，你说啥呢？我现在就在家陪爷爷奶奶呢？”
　　老木不相信：“你在家？”
　　我说：“是啊，咋了？不相信？”却捂着嘴，紧张地想笑。老木放下电话，问村长：“这电话真是镇上打来的？”
　　村长说：“咋了？来电显示搁那摆着呢！还能有错？”
　　老木这才确信我回来了，于是，他断定我是不希望他来接我，才故意骗他说我还在城里的。于是，老木再也坐不住了，叫上老金，开着车来镇里接我。
　　我和老木钻进了老金的车。
　　车内放着很难听的段子，车后座里，我半靠在老木身上，凑过去，轻声说：“老木，想我没？”
　　老木嘿嘿地笑，轻声回应：“想，想呐！”
　　“有多想？”
　　“想得心都想坏了。”老木说着，脸带羞涩。
　　老金听到了我俩的对话，或许是没听清，不明就理问：“两人说啥呢？嘀嘀咕咕的！”
　　我呵呵一笑：“没说啥，就问老木年过得咋样！”
　　老金有点忌妒：“看你这哥俩高兴的，感情好成这样，咋处出来的？”
　　我和老木听了，相视一笑。此后，我们一直没说话，静静地坐着，我听到了老木的呼吸声，像大海的潮水，平稳地一起一伏。
　　车窗外，阳光穿过玻璃，洒在老木的身上，轻薄透明，把周围的空气都变成浅金色了。
　　我微微侧目，细心看老木的脸，他黝黑的五官近在咫尺，阳光照在他棱角分明的脸上，显得粗糙、质感，很让人心动。似乎是觉察到了我多情的目光，老木浅浅地笑着，笑容如午后的阳光洒落在瓷的边缘，我觉得一切都温柔得说不出。
　　我颇为幸福地动了动头，深情地呼吸着老木躯体散发出的男性特有的、带有一丝汗酸的健康体味，他却有点不好意思地把目光转向了车窗外。
　　突然，我的右脚不小心碰到了老木的左脚，老木左脚动了动。我似乎受到了鼓舞，索性蹬了皮鞋，用拇脚指勾了一下老木的脚背，老木也似乎受到了鼓舞，也蹬了鞋，轻轻回勾了一下我，勾完，更放肆地用脚指头钳了一下我的脚背。
　　我忽然觉得，心里重重地震动了一下，就像一枚胡桃被一下子敲开了外壳，坚果的那种微凉清涩的淡淡香味立刻就弥满了整个内心。
　　对，就那种感觉！
　　这让我放肆了起来。
　　我右手轻轻地拉了一下老木的左手，两人小指头刚互相一碰，就听见老金开口说：“韩老师，年过得咋样？父母身体都还好吧！”
　　我迅速把手指跳开了，好象两只受惊的鸽子互相啄了一下口。
　　我心不在焉地回答：“恩，挺好！”答完，我和老木分开的手指又马上黏结，周而复始，不厌其烦。
　　手指互啄了一段后，我不再犹豫和畏畏缩缩，直接伸过去抓住了老木的手，却被他有力地反攥住。两只大手紧紧握在一起，相互有力地、动情地抚摩着。滚烫的手掌血液通过皮肤、通过相互接触，让对方感觉。这中间传递的内容实在太多了！太丰富了！丰富得让我几乎晕厥！
　　后来，我实在忍不住，趁老金掏烟的空挡，突然把手伸到了老木的裤裆。
　　哇，硬了！
　　我兴奋地抓了抓，浑身燥热，蠢蠢欲动起来。
　　老木脸色却倏地一红，快速紧紧拽着我的手，一声不吭，不让我乱动。尔后，谨慎的，死死盯着开车的老金，如果一发现老金的眼神有瞄向驾驶室门外反光镜的迹象，他就立刻把我的手拿开，或是使劲咳嗽。
　　终于，到村口了。
　　我和老木不约而同，同时要求提前下车。
　　乌岭沟村就在我们前面，村口的老杨树上，几只黑色鸟在树顶上盘旋了一阵，落了下来。老树的后面是一排人家，家家户户的烟囱里炊烟袅袅，在这寒冷的日子里，散发着一丝温暖的气息。一只甩着大尾巴的黄狗从一家院里跑出来了，跑到墙角，抬起一条腿来撒了一泡尿，然后飞快地跑进前面的树林，这儿嗅嗅那儿望望，然后又从门洞子里钻进去了。
　　我取下口罩，向手掌心哈了一口气。
　　“终于到了。”我说，有些激动，眼睛里不知怎地就潮湿了。
　　烟囱里飘荡的轻烟散发着玉米秆燃烧出来的味儿，这味儿，我很熟悉，老木当然更熟悉，带着泥土的气息，有一种特别的香气。闻着这香气，我胸中立刻升腾起一种像玉米粒那样饱满的气息来。
　　这会儿，太阳又升高了些，天气温暖多了。
　　村委南墙那儿是村民在晚秋初冬，蹲着晒太阳聊天的地方，墙皮被磨得光溜溜的，仿佛打磨过似的，太阳照在那里，格外耀眼，白晃晃地闪着光。
　　我看着，脑子里不知咋的，一下子就冒出老木家喂牲口的那个土槽来，也磨得光溜溜的，也暖和得让人慵懒。想到这，我的目光不觉也亲切起来，觉得那跺墙也正向着我笑。
　　老木拽着我的手，拉着我快速往家方向走。
　　怕晒太阳的村民笑话，我甩开他，刻意和他保持一段距离。老木却不解风情，伸出手，想靠过来，见我佯装的愤怒，又把手缩了回去，抑制的脚步一下凌乱了起来。
　　终于，到家了。
　　咣当！
　　刚把铁门关上，身后的老木像一块巴望了很久，正急着要场大雨滋润的干旱地。他窜到我背后，一把抱起我，把我从院子里抱进厨房，再抱进卧室。进了卧室，老木把我放下，我扑在他胸前，捶他。我们俩都笑作一团，我连眼泪都笑了出来。
　　屋内，热气很快就扑了上来，挂在眉毛、胡子上的霜眨眼间就化了，脱了厚厚的羽绒服，我有些喘，老木把我往炕上推：“快，上炕，暖和暖和！”
　　我刚爬上炕，老木就把房门拴死，把前窗的帘子拉下。
　　做完这些，老木像只敏捷的豹，跳上炕，抱紧我没头没脑地乱亲起来，他下巴上坚硬的几根胡茬戳到我脸上，粗重温热的呼吸直灌我脖领，换气的时候说：“小元，想死我了，想死我了。”
　　我的嘴巴就被老木那双湿热的嘴唇堵上了。
　　这种湿热含着电流，迅速传遍了我的躯体。躯体里的血液开始沸腾，肆意地在血管里奔涌，仿佛要窜出体外。
　　我的身体开始膨胀，脑子“嗡嗡”作响，一阵惊悸自脚心直击大脑，刚才还强硬的肉体逐渐变得松弛，大脑似乎已失去对四肢的指挥功能，剩下的只有盲从了……
　　不知怎地，老木这么主动，我的脸突然红了起来。
　　当然，我并没有回避，因为他带过来的气息令我陶醉。我回亲着老木，吮到了一股沉醉的味儿，喷射般的。
　　我说：“老木，轻点，皮带咯着我了。”
　　老木红着脸：“那，我把裤子脱了？
　　我逗他：“现在可是白天？”
　　老木说：“没事，没人来。”
　　“万一有呢？”
　　“没人。”
　　“我怕有人！”
　　“铁门锁上，房门也拴死了！”
　　“敲门呢？”
　　“门帘子拉下了，瞅不着！”
　　“你就这么想？”我故意这么问，其实，我也想，想得不行，恨不得一口把他活生生吞了下去。
　　老木没说话，没头没脑地亲着我，亲了很久才说：“恩，想，哥想！”
　　“有多想？”
　　“想得慌！”
　　“有多慌？”
　　“慌得想把你别在裤腰带上，上哪也带着！”
　　我扑哧一笑，就觉得，这个老木太有意思，说话怎么突然变这么逗呢？
　　我说：“那，我帮你脱裤子。”
　　“恩！”
　　我为老木脱着裤子，直翘翘的老二早把裤子顶得老高。我胡乱地解开他的皮带，扯下他的裤子。当我脱掉他的衣服，我的手指从他那宽宽的肩膀滑下，有力地抚揉着他宽厚的背阔肌。我的嘴唇在他两大块高高隆起的胸肌上不停地舔吻着，胸肌紧绷着，**渐渐发硬，老木逐渐亢奋了起来！他黝黑发达的肌肉战栗着，粗糙的大手在我肩背上胡乱地摸着。猛地，他解开我的皮带，把手伸到我屁股上抓揉，又突然伸进我的裤衩，一把揪住了我直挺的**！
　　很快，我脱光衣裤，老木把光溜溜的我推倒在炕上，重重地压了上来，双手在我的身上抓捏着。我就像是一块干土遇到了水，马上松散了成了一堆泥。我把自己交给了老木，随老木把我捏成各种形态。
　　也不知被老木捏了多久，我感觉自己的胸膛被一个硬硬的东西咯得生痛。终于，我忍不住了，挣扎了一下。我说：“老木，疼，什么东西？”
　　老木停止了动作，问：“小元，咋了？”
　　“不知道，好象有东西咯了我一下，很硬！”
　　老木从我身上爬起来，我定眼一看，原来是那半核桃壳，老木在核桃壳的中间穿了一个很小洞，一条细细的红绳子穿起来，便成了一条项链，他挂在了脖子上。
　　“老木，你穿起来了？”我伸手去摸那半核桃壳。
　　“恩，我怕丢了。”
　　“你就这么挂着？别人看着了，多`碜啊！”
　　“看不着，衣服挡住了。”
　　我笑，老木也笑。
　　我和老木相互看了一眼，又抱在了一起，柔和的光，酥软且富有弹性的棉被，夯实的大炕，我们疯狂抱成一团，在炕上滚来滚去。
　　我说：“老木，张嘴。”
　　老木就张开了嘴。
　　我说：“老木，舌头伸出来。”
　　老木舌头就伸了出来。
　　“小元……”舌尖交织的瞬间，老木的声音颤抖着，他厚厚的嘴唇歙动着，热气冲到我脸上。
　　我们都激动不已，连炕沿窗户的帘子也忘了拉，就开始了，老木的手都直抖，这是我们第一次大白天在炕上亲热。那种久违的快感让我和老木都浑身颤抖不止。
　　起初，我双手环抱着老木的臂膀下面的躯体，嘴唇雨点般落在他的脸颊，脖子，胸部，从上而下，直至胸部、肚皮、腹部，当到达下体的时候，我停止了动作，嘴唇停在了他硬邦邦下体的旁边。
　　这时，我的手开始游动了，沿着大腿，腹股沟，慢慢靠近了敏感部位，近了、近了，我抓住他的下体，嘴唇凑过去，我的手，我的唇，同时在老木的下体奏响了一曲妙不可言的交响乐……
　　由于特别兴奋，加上干柴烈火、久旱甘雨，不一会儿，我们都泄了。
　　我记不清交响乐是什么停止的，当我清醒过来时，我和老木彼此侧着身子紧紧抱在了一起，嘴唇还一半对一半地贴着，处于永不分离的静止状态。
　　像往常一样，我们紧紧拥抱着，老木把我搂在怀里，我依偎在他结实的胸膛，一只手还轻轻抚摸着他鼓鼓的胸肌和微微翘起的**。
　　我一会用扎扎的下巴蹭他的脸，一会咬着他的耳垂，呢喃呓语着：“老木，等小元回城了，我就带你走，我帮你找工作，我们一起买房子，住在一起，每天晚上我们这样抱着。”
　　老木没吱声，咬着我的唇，把我搂的更紧了。
　　“我们一起攒钱，买个很大很大的房子，把锁子哥、二嫂子，还有皮皮接过来。”
　　老木还是没吱声，我却忽然感到脸庞湿湿的，一摸，是泪。抬起头，老木脸上布满了一道道泪痕。
　　我伸手过去擦，老木捉住我的手，把我翻转，一下又压了上来：“小元，你对我真好！”
　　古铜色的身体和羊脂般的身体再次缠在一起，不停地翻腾着。它们互相吸纳，它们互相溶化，它们互相冲撞，它们互相给予，在这样的过程中，像个燃烧的火球，在火炕中，滚动腾跃。
　　老木真的是太兴奋，繁文缛节的序曲一概免了，一进入就忘乎所以、真刀真枪地动作起来，像疯了一样，一次比一次更有力地捕捉着，撕咬着……终于，老木的全身爆炸了，攀上高峰释放之际，他使劲揽着我的腰，喊着：“小元，小元！”脸上、额上渗着汗。
　　“恩，恩！”我回应着。
　　终于，两个火球般的生命体爆炸了。
　　这是一个巨大的爆炸。
　　大炕被震得晃动起来。
　　大炕周围的墙灰，在我和老木的喊叫声中，像雪灰一样纷纷落下。
　　老木说，我死了。
　　我说，我活了。
　　就这样，折腾到后来，我们都大汗淋漓，床单上印着两个交叉重叠的、湿漉漉的、大大的人形。
　　激情过后，两个人紧紧地拥抱着，似两个粘在一起的鱼儿一样，长久地缱绻，互相亲吻、抚摸着……
　　整个上午，老木使我浸泡在无法言说的快乐中。
　　长久的亲吻；长久的愉悦。长久地没有了自己。不知过了多久，我仰躺在老木的怀里，手摸着他长满短须的下巴，我庸懒的在他怀里滚来滚去，说道：“老木，我饿了！”
　　老木问：“想吃啥，我给你做！”
　　我说：“我想吃油炸糕，太想吃了。”
　　老木做得油炸糕确实好吃，塞到嘴巴里，香喷喷的，油炸糕的豆馅，像一粒粒椭圆的石榴籽，口感非常好，以至吃过后，我一直念念不忘，返城后的年夜饭，我还在想着，要是有一盘老木做的油炸糕，该多好啊！
　　老木像接到命令的士兵，喊着：“好咧！”
　　老木快速穿衣、下炕，开始在厨房和面，这面要反反复复揉，揉过一阵后，再放在瓷盆里捂一阵，然后再揉，等揉筋了之后，把豆馅包在里面。
　　老木揉面的当儿，我忙着换床单、收拾激情之后的一片狼籍。
　　收拾完，换好衣服，我开始烧水，把床单泡在木盆子里。我做着这些时，老木在冲我笑，笑容里似乎还藏着一丝诡秘。
　　果然，老木在我背对着他时，叫了声：“老婆！”
　　起初，我没听明白，其实，听明白了，就是没拐过弯来。
　　我说：“啥？老木，你说啥？”
　　老木却不说话了，低着头揉面，嘴角露出一丝不可琢磨的笑。
　　“好啊，不说是吧！”我举起了水壶。
　　“老婆！”老木停止了揉面，抬起头，迎着我的目光，又坚定地叫了一声，声音柔得要命。
　　“什么？老婆？老木，你叫我老婆？”说实话，当我确认后，心，忽然一跳，感觉要窜出胸膛。
　　不瞒你说，以前，我对老婆这个称呼比较过敏，确切说，是不感冒。当初，崔博一口一个叫我老婆，并逼我叫他老公，我始终没开这个口，总觉得，两个人相爱，虽然像老公老婆那么生活，其中一个承担男人的角色，一个承担女人的角色，但毕竟都是男人。开口闭口就叫对方老婆老公的，总感觉不对劲儿。
　　但，这次，却像有只小鹿钻进胸口，然后嘭嘭直跳。
　　为什么会有这种感觉呢？
　　我也说不清楚。就觉得心，突然一动，接着又一阵乱跳，不知哪根筋动了，像火星子落到秋草上似的，烘地一下就着了。
　　“恩，老婆，老婆！”见我不吱声，老木迎着我的目光，又连叫了两声。
　　我不知道老木为什么会突然叫我老婆，而且一叫就是好几声，但他的语调和他的表情使我觉得心头发颤，觉得他好象一个被冤枉判了死刑的人，在等候青天大老爷救他一命一样。
　　我说：“老木，你喜欢叫我老婆？”
　　老木没说话，点点头。
　　我说：“你希望我做你的老婆？”
　　老木又点点头。
　　我问：“为什么？”
　　老木放下面团：“你要是我的老婆，就是我的人，我就天天可以和自己的老婆睡觉。”
　　啊，是这样啊！
　　我又是一真惊喜，却跳了过去，抓了一下老木软软的**，故意责怪他：“你呀，就想着睡觉，当心把身子骨睡坏了，我就做别人的老婆了！”嘴上嗔怪，心里这幸福啊，就像花儿开了一样。
　　突然，我发现，老木其实也是一个普通人，一个有爱有恨有情有意的普通人，他不是万能的，有时候，他的意志比自己也强不到哪去，他也有脆弱的时候，要我做他老婆就是他脆弱的一个表现。那种感觉，好象是，有老婆了，把家安了，后方就稳定了，心，也就塌实了。
　　是啊，之前，总觉得，老木是个可以依仗的人，好象一切都可以交给他，由他来负责，自己只是躲在他的身后，偷偷享受着这份快乐。其实，他也有需要依仗的时候。
　　灶膛里续上了两块木柴棒子。
　　火，噼里啪啦地旺起来。
　　叭叭叭，打鸡蛋；
　　当当当，切葱花。
　　哗啦，一捧和好面的豆倒进油锅。
　　过了一会儿，撒了盐末的油炸糕和红彤彤的油炸花生，兹拉兹拉地响在了桌上，一盘葱炒鸡蛋，黄黄绿绿地泛着油光。
　　炒菜是个力气活，我拿起一条毛巾，为老木擦着汗，其实老木并未出汗。
　　我一看，乐了，这不是下酒菜嘛？顿时，我兴致大发：“老木，想不想尝尝我的手艺？”
　　老木惊讶地问：“你想做？”
　　我说：“试试了，去，把你准备好的鸡拿出来！”
　　老木家的窗台外面钉着一个小木箱子，那就是老木的天然冰箱，一年中也只有过年前后的个把月里面才会有用套着不同颜色塑料袋包裹着的鱼呀肉呀鸡啊什么的。年前，老木每天去开窗开箱，变出混着鱼味的肉或者是带着虾味的鸡来，那个落满灰尘的黑黝黝的箱子在我眼里，是那么可爱，着着实实。
　　老木从小木箱子里拿出一只收拾好的鸡。来老木家之前，我就告诉老木要给我准备好一只完鸡，老木以为我是想吃他做的榛蘑炖小鸡。
　　我做鸡时，回头看他站在一边，呆呆地望着我，就指挥他：“老木，切点葱花和姜片，再弄点酱，准备几个鸡蛋、土豆和青红辣椒。”
　　好咧！
　　老木跟着我忙开了，看着老木为配合我，一脸认真干活的神情，我就觉得他特别帅，特别性感。
　　老木把各样的佐料、蛋、土豆、辣椒、葱花、姜、酱、油、醋等已分别摆放好，就等着我下厨了。
　　我说，老木，你去桌子摆好，再把你已经做好的菜端走，我做好了，叫你了，你再过来！
　　我就是想给老木一个意外惊喜。
　　回城后，我就在冥思苦想，再见老木后，怎么能让他更惊喜呢？我想起为他做一道菜。为此，我特意去书店买了本菜谱子，挑来选去，决定做一道叫做大盘鸡的菜，并练习了一次。
　　所谓大盘鸡就是一个整鸡和一些鸡蛋、土豆、青红辣椒还有面团放在一起做的。书上说，这道菜简单、易学，味道还鲜美，第一次成功率高达80%以上。
　　虽说这两样东西老木家是有的，但这道菜做起来十分麻烦，也很费时。当我进行到最后一道程序――把煮好的鸡、腌好的鸡蛋和烀好的土豆放在一个大碗里，配好调料、拌完酱汁，放在锅里煮，浓郁的鸡香从锅盖缝隙飘出来时，老木早已按奈不住，像个孩子般，时不时探出头来张望。
　　我揭锅盖时，老木终于忍不住，跳进灶房，急急地喊着：“小元，别动，烫，我来就行。”
　　老木用冷水沾湿了一块毛巾，把湿毛巾围在大碗的边缘，老木故意使大劲儿，喊着“哦，出锅了”，装鸡肉的大碗，随着老木喜洋洋的喊声，在一片热气中脱锅而出。
　　老木把鸡肉端到桌面，仔细瞅了瞅，说：“恩，颜色不错，还真看不出你有这两下子！”
　　我说：“你尝尝？”
　　“好，尝尝！”老木用筷子划破鸡脊背，夹出一小块，塞入口中，嚼了嚼。
　　我紧张地看着老木：“味道咋样？”
　　“恩，好吃，口感好，味道不错，很鲜嫩！”老木还在回味地咀嚼着。
　　“真的？”我赶紧拿起筷子，迫不及待夹了一块，“恩，是好吃！”
　　老实说，我做的这道母子鸡，味道之鲜美还真远远超出我的意料。
　　老木说，如果不是亲眼目睹我做这道菜，他是不会相出自我之手。也许，在他眼里，我是个除了会教书，其他什么也不会的小孩子。
　　似乎是吃了这么味美的鸡肉，老木甚为开心，说：“小元，咱哥俩咋说也得喝两盅！”
　　“好，喝两盅！”
　　酒辣菜香，老木眯起眼睛，滋溜一口酒，吧嗒一口菜，你一口我一口，慢慢地品味着滋味。
　　伴着酒菜的香气，裹着我和老木大好的心情。酣处，我竟连连起身，来回坐在他的腿上，替他夹菜，把菜夹到他的嘴里。我还在他的腿上，喝酒，敬他，并和他谈一些很色情的问题。比如，和他谈性感的问题。
　　老木笑眯眯地享受着我的“特殊”服务。老木笑的时候，整张面孔都积极地投入进去，眼睛一眯缝，就显得眼睫毛特别浓特别黑，鼻翼旁有两道笑纹，使笑容格外有感染力，就觉得老木特别的性感。
　　我给老木倒了一点酒，举着碗喂他，老木喝着酒，享受着我的服务，他在我的眼中，也就随之变成了一杯酒。
　　我说：“老木，别看你是个农民，其实你很性感，是个性感的农民！”
　　许是喝了酒，许是故意装糊涂，老木眨巴着大眼睛：“性感？咋了？开始不喜欢了？嫌我肉多？”
　　我笑得快喷饭：“是说你性感，不是肉感！”
　　老木有点不相信地问：“真的？”
　　其实，村里的那些男人也会谈到性感这个话题，好几个去过城里的小伙儿，过年回来总说，在哪哪哪，看到哪个女人，屁股大胸大，最后总结一句：城里的娘们就是性感！
　　所以，老木以为，性感就是屁股大胸大，换而言之，就是肉多。
　　“恩，真的。”我说，“老木，你知道我为什么说你性感吗？”
　　老木一只手揽着我的腰，一只手在我大腿上摸来摸去。老木说：“恩，你说，我咋性感了？”
　　我说：“说你性感，是说你的身材、某个具体部位或穿着打扮或动作，容易让我产生想和你亲热的感觉，这就叫性感！”
　　“这就叫性感？”老木摸我腿的手打住了，“那你也性感，比我性感！”
　　“我咋性感了？”我来了兴趣。
　　“我一瞅着你就想和你亲热。”
　　“你这哪叫性感啊，你这是犯色！”
　　“咋是犯色？不对，是你性感，性感得我瞅着就想亲热！”
　　“咋不是呢？你就是犯色，你看啊，你呢，是看见我这个人，想和我亲热；而我呢，是说看见你的身材，你的脸、你的鼻子，或你的穿着，或动作，就产生想和你亲热的感觉。”
　　是的，是这样的。
　　做大盘鸡时，我要老木打下手，老木非常认真的打着下手，切葱花时严肃认真，边切边说：这是葱花，给你准备的葱花，我得切整齐了，不能太零散。那种他自己做菜也没如此认真的表情，让我觉得老木不仅性感极了，还觉得他特有意思，不，应该说是特有情调。
　　而有时候，看见老木自然、率性皱着有力度的皱纹，或者说具有亲和力的笑容，也觉得性感极了，这些动作丝毫不矫揉造作，似乎一下可以照亮整个房间。
　　老木似乎明白了，捏了一下我的屁股：“还以为你嫌我肉多呢？那，那你说，我哪性感了？”
　　哪性感了？
　　这个老木！
　　我说：“恩，你穿背心的时候最性感！”我还清楚记得，山洞里，和老木第一次见面，他就穿着白背心，真是壮实啊，窄小的背心根本无法裹住他结实的胸肌，黝黑的皮肤如经过水的浸润般，散发出丝丝健康的亮泽，我当时就觉得实在是性感极了。
　　老木听了，装模装样脱外套，提了提衣服，露出背心。老木问我：性感吗？我说性感，往上再提高点就更性感了。老木于是就再提了提，让我看见了他长了几根毛的**。
　　我扑过去，揪住了其中的一根毛，说：“恩，还有，你拉开裤子拉链的时候很性感！”
　　是啊，老木拉开拉链的时候，随着那一声‘吱……’，我的胸口像是也被拉开来，心脏蓬勃欲出……
　　老木又故意拉了一下拉链，问：“性感吗？”
　　我一下把手伸入拉开拉链的裤裆，捏着那陀软软的东西，故意说：“恩，还有你，你那根白色裤腰带露出来的时候最性感？”
　　喝了酒的老木，脸本来就有点红，我这么一说，就更红了，红扑扑的，像只红富士大苹果。
　　老木红着火似的脸，又捏了一下我的屁股，用越来越低的声音说：“好啊，小元，你，你就埋汰你哥……”

第三十四章
　　炊烟在农舍的屋顶袅袅升起，在霞光四射的空中分散后消隐了。
　　太阳越升越高，天快响午了。屋檐下的冰条子被阳光照得顶不住了，开始一滴一滴往下滴水。水滴得很慢，攒够大大的一滴，才落在地上。每个水珠里都映着一个太阳，随着水珠落地，太阳就破碎了。这里，那里，不时还会响起零星的炮声，空气中弥散着炮仗爆炸后残留的硝香味，使过年的余气多多少少保持一些。
　　我在老木家呆了一个星期，直到元宵节前一天才再次返城。一个多星期里，和老木这小日子过得，盈奋、充实――就像重新又过了一次年。
　　吃得好啊！
　　肉，烀熟了，蘸着捣好得蒜泥吃，肉一点点地凉了，远去的年味却一直在心头浓着。我不知冒着多少坏肚子的危险，一块块地，偷吃冻得带着冰喳得炸肉块、丸子，因为，总感觉肚子里有一双挥舞得小手牵着我不由自主地，满屋子搜索。那扑鼻而来，冉冉散开的纯正香气，久久回旋在我的鼻尖。
　　玩得好啊！
　　红彤彤的春节，自然少不了雪的映衬。在一个下雪的黄昏，我雅兴大发，点着老木自制的灯笼，里面点根蜡烛，四处找善待过我的村人拜年。那些村人对我甚好，经常给我送玉米饼什么的。那些令人忍俊不禁的乡规民俗，那些和谐家里家外、乡里乡亲的快板对联，既朴实敦厚，也不失小民情趣，既透射着中国农民勤劳、隐忍、善良、淳朴的伟大品格。村人很有意思，见我来，就把鞭炮挂在门口的小树桠上，霹雳扒拉，乱放一气。进屋，桌子四周全坐满人，男人居多。这些男人，看起来样子不同，年龄不同，穿着也不同，不过，他们做的事，却是同一件事。这件事就是喝酒。看到我提着灯笼走进来拜年，他们全欢呼起来，全站了起来。他们脸上的表情，好像我是他们每个人都在等待的梦中情人一样。我呢，端着酒杯，和伸过来的每个酒杯碰，意思意思，朝着每一张涨红的脸微笑。而从村民家中出来，我踩着雪地上红白相映的鞭炮的碎屑，突然意识到，自己又年长了一岁。
　　心情好啊！
　　不被生活所累，不被工作所累，不被家事所累。好几个晚上，我和老木，甚至各拥一本书，灶膛温着一壶酒，互酌互饮，喝一口酒看一眼书，与书里的人一起哭一起笑。现在读起“绿蚁新醅酒，红泥小火炉。晚来天欲雪，能饮一杯无”时，内心那一份感觉更是无法用笔来表达的。可惜啊，什么时候能再有这样一份心境呢！
　　当然，期间，还发生了两件我这一辈子也不会忘记的事儿――吃烛光晚餐和逮野兔。
　　我和老木还吃过一次烛光晚餐。
　　这是让我感到很有意思的事情之一，我连着感叹了两句：哇，烛光晚餐！
　　烛光晚餐是因为停电，好象说是下大雪，哪个山头的电线绷了。
　　晚餐并不丰富，没有电，做起来不方便，灶房，我举着点燃的樟子松枝，老木热着饭菜。
　　吃饭时，皮皮也和我们一起吃。皮皮是陪她妈英子去小卖店买蜡烛，路过老木家门口，皮皮就溜了进来。
　　皮皮夹了芋头条，放进嘴里吃了起来。
　　老木问他：好吃吗？
　　皮皮皱了一下眉头，没说话。估计是芋头有点夹生。
　　我连忙也夹了一块，还不等咀嚼，我就连忙说好吃，好吃。我一边吃一边作出一副很好吃很满足的表情。老木不放心，以为我是敷衍，但看到我无比认真还满足的样子，裂开嘴，笑了。
　　晚餐进行到一半时，皮皮突然就笑了起来，先是扑哧一声冷不丁的笑，随后是咯咯的笑，接着就是放下碗筷的笑。
　　是这样的，老木见他不夹菜，也很少吃饭，就去厨房给他拿糕点，那种糯米做的纳糕，还有贴锅饼。
　　屋子里静极了。灯捻子烧着灯油，有一点吱吱地响。
　　老木去厨房拿糕点回来，继续吃饭，吃着吃着，皮皮突然就笑了。
　　我问皮皮笑什么呢？
　　皮皮说：哈哈，逗死我了。
　　我问他笑什么。
　　皮皮说，你瞅，你瞅，我大爷吃饭那样儿。
　　我顺着皮皮的手指看过去，烛光下的老木，抿着嘴唇，上嘴唇和下嘴唇紧紧粘贴成一团，同时一前一后蠕动着，还发出吧嗒吧嗒的咀嚼声。
　　皮皮凑过来，笑嘻嘻地说：看见没？我大爷吃饭真像只兔子！
　　我说：有什么好笑的，你大爷这几天牙疼，上火了，舌头长了个泡，吃东西当然费劲些。
　　皮皮不乐意地撇撇嘴：人家忍不住嘛！
　　直到送皮皮回去，他还在笑呵呵地说，大爷，逗死我了，真是逗死我了，你吃饭像只兔子。
　　关于逮野兔，事情经过是这样的。
　　由于快到元宵节了，过完元宵节，我就打算回去了。
　　老木呢，寻思我要走了，一是想在元宵节那天弄点好吃的，二是想临走前在给我补补身子――再给我炖只鸡。
　　可老木家的鸡该吃早被我吃完了，就剩下几只下蛋的母鸡，老木非要杀一只母亲，我怎么也不同意，怎么会同意呢，老木就指望这几只母鸡下蛋呢！
　　我说，老木，你非要再给我炖只鸡补补身子，我不反对，但我不同意你杀老母鸡，你要杀了，我一口也不吃。
　　无奈，老木只好出去买，他挨个人家问，他挨个人家问，有没有谁卖公鸡。
　　一听说老木要买鸡，村人闻风而动。尤其是那个喜子。喜子拎着只老母鸡跑过来，喜子说，老木，你瞅瞅，我这鸡，绝对家养的土鸡。老木凑脑袋，瞅了一眼，说，喜子，你这是土鸡，可太老了，老得下不了蛋了。不行，肉像干柴。
　　另一个村民说，老木，看我这鸡，又肥又嫩，还不老，咋样？
　　老木捏了捏的屁股，你这鸡是用饲料催出来的，嫩是嫩，可没香味，炖人参，补气不足。
　　一个老太太赶来了，老太太说，老木，你看，我家全是半大的公鸡。没喂过饲料，冬天喂糠谷，夏天野地里吃草虫，看看，都这么大了，多高的墙，一飞就窜过去了。
　　老木看了一眼，问，多少钱一只。
　　老太太说，十五。
　　老木，行，十六，你卖我一只。
　　喜子说，老木，小公鸡不行，啥都没有经历过，弄不成事。
　　大家全笑起来。
　　老木说，怪不得你家养着一只老公鸡呢。
　　大家笑得更厉害。
　　这时，老金来了。手里拎着一只兔子。
　　老金说，老木，买啥鸡啊，我这儿有现成的，大野兔，和着人参枸杞炖，不比公鸡母鸡啥的有补啊！
　　老金上山捡樟子松身上有明子疙瘩的柴禾做引火，他家那条大黄狗也跟着，老金的大黄狗又高又大，老金特意训练过它看门撵贼。
　　捡柴火时，有只野兔从灌木丛跳出来，大黄狗看见了，一个猛冲跳过去，雪地里，兔子跑不过狗，一下被叨住了。野兔子还没有完全死，还在一下一下蹬着腿。
　　老木也知道野兔炖人参大补，可他却不接受，说，老金拿回去吧，嫂子也惦记着呢，需要人参吱个声，啊！
　　老木买了老太太的公鸡回来，装进笼子里。
　　老木出去买鸡时，我在趴在炕上备课，元宵节后，就该给学生们上课了。
　　这次回老木家，我带了几本书，课本居多，其中还有本唐诗宋词，我是打算预习预习，以便开学后讲给学生听。
　　我先是趴炕上在备课。
　　老木买完鸡回来，闲着无事，也学我，趴在炕上，翻起了那本唐诗宋词，翻着翻着，他似乎来了兴趣，竟小声地念了起来：“海上生明月，天涯共此时――”老木的表情很认真，仿佛又回到了他的学生时代。
　　我听到了，打趣他：“行呢你，会念诗了，你知道这两句诗的意思吗？”
　　老木说：“前一句是说‘月亮从海上升起……’”
　　“后一句呢？”
　　老木摇摇头。
　　我说：“后一句是触景生情，诗人想起了远在天涯海角的友人，此时此刻也和他望着同一轮明月。”
　　老木若有所思点点头，
　　徐久，老木才说：“小元，后天就是元宵节了，想咋过？说出来，我提前给你准备。”
　　老木这么一说，我才意识到，还有两三天就要过元宵了――让我觉得时间就像彼岸的流沙，不经意间穿过指缝，荡漾在心灵的彼岸不肯归来。
　　当我决定留下来，陪老木过元宵时，我问过老木，你们是怎么过元宵节的。老木说，以前有灯会，扭秧歌等，现在没有灯会了，也不扭秧歌了，有时村委会请县城二人转的戏班子过来演演戏，再有就是年龄大点的叔辈爷辈会点着灯笼去祭祖。
　　老木问我的时候，我突然想起年前在家看的一部电视剧。
　　男主人公和女主人公在元宵节那天，去外省很远很远的荒郊祭祖，却因迷路，流落戈壁荒滩。为了充饥，他们就抓蛇吃，抓野兔吃。当然，不知道他们是怎么抓到的，就说他们抓到后，手里各拿一根小木棍，棍子上叉了个剥了皮的兔子，在篝火上烤来烤去，男问女：好吃吗？女说，恩，好吃。男又问：冷吗？女回答说：恩，冷！男于是脱了外套，给女披上。吃完烤野兔，男敞开怀抱，女依偎在男的怀里，看月亮，数星星。一段美丽的姻缘就此发生。
　　也许是被这样的浪漫情节感动了，我在一张白纸上画着画，两个人，本来，我想画一男一女来着，想起康兵给我写信的信纸，还是画了两个男人，戈壁荒滩，手牵着手，仰头，一个看月亮，一个数星星。
　　我画着，接过老木的话，我说：“啊，好浪漫的元宵节，吃着烤野兔肉，看着月亮，数着星星。”
　　是啊，想想也是挺美的。这烤野兔子肉。多香啊，你想，点上一堆火，把兔子肉穿在木棍上，放在火上烤。天上有星星还有月亮，这多么有意思啊！
　　画完，递给老木看，我学过素描，短短几笔，线条简单越传神。
　　老木看着，笑了。
　　老木说：“还数星星呢，月亮都升起来了，哪来星星可数？”
　　我这才从幻想的意境中清醒过来，冲老木不好意思地笑笑。

第三十六章
　　那张不切实际的绘画，激发了老木所有狂想的细胞。
　　我在读着小说，老木下炕出去了。
　　老木遇见皮皮了，皮皮是来找老木要小灯笼的。
　　老木给皮皮做着小灯笼，问皮皮，野兔肉好不好吃。
　　面对老木没头没脑的问话，皮皮一楞，还是回说，好吃。
　　老木说，那我们去抓野兔子肉吃，好不好？
　　皮皮说，野兔跑得太快，抓不着。
　　皮皮虽然还小，不满六岁，可他说话就像吃大葱又脆又亮。和皮皮在一起的老木刚好相反，说起话来温和得像微风中的雨丝，似乎是江南之水浸泡出来的。
　　老木摸了摸皮皮的头，说：大爷会想办法抓住。
　　做完小灯笼，老木从仓房找出一卷细铁丝，做了好几个带活扣的套儿。老木对皮皮说：这是兔子套，可以用来套兔子
　　看完小说，我从屋内出来，看见老木的双手在一圈铁丝上忙活着。
　　我问老木：干啥呢？
　　老木低头忙着，笑笑，不说话。
　　皮皮说，抓野兔。
　　我有点惊讶了，抓野兔？不会吧？这个老木，我就那么随口一说，他还当真了！
　　老木接过了话：恩，抓野兔，小元，咋样？有兴趣没？
　　得到老木的证实，我突然就莫名的兴奋和慌乱了起来，好象自己突然和老木身陷戈壁荒漠，他给我抓野兔，烧篝火，为我烤野兔，还脱了衣服给我披上，把我搂在怀里。
　　哦，天，我这是怎么啦？这么快就进入了只有电视剧情才有的浪漫幻想。
　　很快，我调整过来，回到现实中，我不相信地问：“老木，你的猎枪呢？不会吧，就卷几根铁丝就能抓住野兔？”
　　是啊，毕竟不是小说，老木毕竟也不是电视剧中的人物，没有飞檐走壁活捉野兔的功夫。
　　老木故意眉毛一挑：“小元，咋了，不信你哥了？”
　　我说：“老木，不是我不相信，野兔再怎么也是野生动物，没有猎枪，怎么抓？”
　　老木说：“没有猎枪，现在不许用那玩意儿，咱村的所有土炮、猎枪都收缴了，谁要是馋野鸡山兔什么的，就下套子套儿，或是用网逮儿，一律不准再用土炮、猎枪打猎。”
　　我将信将疑跟着老木出门了。
　　大马路上，看见锁子了，他正在在马路上晃晃荡荡，就像喝醉了酒的鬼子进村。
　　看见皮皮，锁子嘶着嗓子喊：儿子，干啥去呢？
　　皮皮说，跟大大抓兔子去。
　　锁子也看见了我，客气地冲我拜了一下晚年，锁子说，小元兄弟，你来了，干啥去呢？
　　我说，抓野兔去。
　　锁子又晃了晃：抓野兔？上哪抓？
　　老木说：上哪抓，上树林子抓，你还少吃了我抓的野兔啊。
　　锁子似乎也来了兴趣，说，皮皮，等等啊，爸爸换了鞋就跟你们一块儿去。
　　老木说，冬天是打猎的好季节。雪像是一块大白布无边无沿地铺开。一只兔子，一只野鸡，一只狐狸，一只黄羊，一只狼，不管什么样的飞禽走兽，只要从洞里露出点头，远远地就能看见它们。它们不能老躲在洞里，它们要出来找东西吃。当它们奔向新发现的食物时，也会有人奔向它们，把它们当做别有风味的食物，人称它们为野味。
　　老木、锁子，皮皮，还有我，一行四人往林子里赶，后面跟着那只我送老木的黄狗，很是虎虎生威――不到三个月，就已经长成个标准的半大小伙儿了。
　　老木大步流星地往前走着。我紧紧地跟着，有些气喘。看着老木走得那样快，我就觉得很喜悦。走到山上，我觉得这个世界怎么那么美好呢？连一身酒气，晃晃荡荡的锁子都沧桑得美不胜收。尤其是老木，有些人，在阳光底下笑着的时候，你看不出有什么不一样，但是，当他们的脸背向太阳的一刹那，马上就变成另一个人了――这时候，浅灰色的影子正落在他的唇角，使他看起来像微微笑着的孩子，看不到压力和不愉快，透明得几乎炫目，在那渐渐淡去的酒味中，我心里胡桃的清香却越来越浓。
　　一路上，老木告诉我说，野兔冬天不乱走，林子里雪太深，没法到处跑，只能顺着它自己踩出的道儿走，只要把兔子套绑到小道边上的树枝上，让圈套悬在兔子道上面，兔子只要从那里走过，就会钻到套子里，套子带活扣，兔子一钻进去，一挣扎，就会紧紧地勒住脖子，想跑也没法跑。
　　老木察看了一阵地形，挑了个他自认为有野兔的林子，林中一排有兔子道的地方，全下了兔子套。
　　下好套子后，老木没有让我们站在那里等兔子往套子里钻。他把手中准备好的棍子，递给我一根，递给锁子一根。老木往林子的北面一指，说：小元，你去北面。又往南面一指，说，锁子，你去南面。
　　接到老木的分配，我和锁子拿着棍子，跑到了林子的两边。老木又拍了一下那条黄狗的脑袋，说了一声开始，我和锁子就一边挥舞着棍子，一边大叫大喊着，朝林子中间走，黄狗则在积雪覆盖的灌木丛中窜来窜去，发出旺旺旺地叫声。
　　两头都是人，我和锁子，斜边是黄狗和老木，我们一起喊啊，打啊的。就这阵势，只要灌木丛兔子窝里有兔子，肯定就吓得不行。
　　只是，我们连敲打带喊的，疯子般在山上蹦达了很久，也没见一只野兔跑出来。
　　锁子似乎累了，说：“哥，现在哪还有野兔？”
　　老木说：“锁子，再敲敲，兔子道都瞅着了，咋会没有？”
　　锁子却不理会，把棍子扔了，从口袋拿出一包烟，抽出一支，悠闲地抽了起来。
　　我的兴致仍旧很高，拿着棍子还在不停敲敲打打，喊着：“兔子、兔子，快出来，快出来。”
　　皮皮也在站那头的路上，跺着脚，喊着：“兔兔，兔兔，你在哪里？”
　　那只黄狗还在不停乱窜着，时不时发出低低的鸣叫。突然，有一团灰色的东西从积雪的灌木丛中跳了出来，在雪地里忽地一闪，极为明显。
　　锁子看见了，喊着句：他妈的，还真跑出来一只！
　　他扔下烟头，就窜了过去。
　　跑出来的兔子没有地方跑，只能顺着兔子道朝林子中间跑。尽管跑到了林子中间，却不是每一个兔子都会撞上兔子套的，就算撞上了，也不一定会正好能套住兔子的头。这只兔子就相当狡猾，只见它灵活的身体在碰到铁丝的一刹那，倏地闪到了一边，躲过兔子套。
　　“哎呀，太可惜了！”我惊叹道。话音刚落，又一只兔子出来了，个头明显比前一只要小一号。
　　它顺着兔子道朝林子中间跑时，许是没经验，一头钻进了兔子套。套住的兔子不甘心被套住了，蹦跳着想逃走，却没想这一挣扎晃动了树枝，让站在林子边的老木知道有兔子被套住了。
　　老木提着一根棍子快速跳过去，朝套中的兔子使劲打下去，却没打中，兔子蹦一下，又突然逃走了。可顺着兔子道往林子窜时，窜错道儿了，刚好与黄狗相遇，黄狗跃过积雪，一下把野兔扑倒在地。
　　黄狗叼着四腿一蹬蹬的野兔来到老木跟前时，我从北边赶过来，都看傻了，冲老木说：你真行，还真管用啊！
　　老木说，不是我行，是你行！要不你一直在那又喊又敲的，把兔子赶到了套子里，别说狗，就是神仙也逮不着。
　　此后，我更来劲了，像个疯子，又敲又喊又叫的，可不知道为什么，我们几个在灌木丛里敲打了半天，就是不见再有兔子跑出来。
　　敲到后来，我也泄气了。
　　老木安慰我说，小时侯，他经常用这种方式去逮野兔，每次都能拎好几只又肥又大的野兔回来。现在不行了，林子少了、灌木丛少了、草也少了。有时跑去林子里转半天，也看不见野兔的影子。
　　不管怎么说，总算还是逮着一只。
　　我们拎着野兔往家赶，地上是厚厚的雪，天上是一个大大的太阳，阳光照进雪里，雪的白里还透着蓝。
　　一阵风吹来，把树枝上残留的雪刮落下来，掉在了前面的锁子的颈脖上。锁子冷的发颤，不停摇着脖子，我们哈哈大笑起来。锁子不明白事理，以为我和老木偷袭了他。他低头抓起一把雪就朝我和老木扔了过来。
　　拍！雪球砸在了我的身上。我不甘示弱，把野兔往雪地一扔，捧起一大把雪朝锁子拨去。
　　刚刚赶兔子懒散的锁子，这会儿倒是勇猛起来，抓起雪团追得我到处跑。我边跑边向锁子还击，只是力气有点小，总是不能砸到锁子的身上和脸上。却让锁子的雪团在自己的头上开了花。还有雪团的碎块顺着脖子掉进去，在胸前化成水好像把内衣弄得有点湿了。
　　不过，这并没有让我有一点的不开心。因为，我看见老木笑了，笑了的老木也加入了进来，他时而把雪团扔向锁子，时而扔向我。扔向锁子的时候，老木喊着：锁子，看你往哪儿跑？从小到大你就没赢过我。锁子不甘示弱，奋力反击：现在我就赢你，现在我就赢你！
　　老木和锁子在半山坡上互追着打雪仗，一件看起来不可能发生的事，一下子发生了，不管是谁心里都会高兴的。
　　这不仅让我身体里有了过去没有的感觉，好像一部分不安的骨头变得酥软了起来。这甚至也感染了皮皮。
　　一旁观看的皮皮也笑了，皮皮笑出了声。笑声很好听，脆脆的，像是有一群鸟在飞。
　　又一阵风吹来，卷枝桠上的残雪，飘在空中，纷纷扬扬。
　　皮皮突然喊了声：看，大鸟！
　　我、老木，还有锁子，停止了追逐，皆抬头仰望。果然，天空中飞翔着一只黑色的大鸟，时而向上，时而向下，威武壮观。
　　蓝天，白云，黑色大鸟，雪白的山野、树林和土坡，多美的一副画啊。我叫了起来：哇，好大一只鸟，是雄鹰吧。
　　锁子说：我看是鹰，老鹰！
　　皮皮问老木：大爷，是老鹰吗？
　　老木不说话，盯着黑色的大鸟，和我们一起欢呼，喊着：快，快，往这儿飞！直至黑色的大鸟果真朝我们飞来，越来越近，正盘旋着向我们飘来，我们这才看清，既不是黑色的大鸟，也不是什么雄鹰，而是一只黑色塑料袋的碎片。
　　蓝天白云，雄鹰展翅，我还以为是只雄鹰呢！
　　哈哈，我们哄堂大笑起来。
　　回家的路上，我和锁子还在讨论那只雄鹰。我说怎么看起来那么像，锁子说是啊是很像。是啊，日常生活中，人的内心能轻而易举地幻化出许多奇妙的东西，或美或丑。它们逼真得近在眼前，与我们的内心感受遥相呼应，而全然不顾事实的真相。
　　我问老木：“你是不是知道那不是一只鸟？”
　　起初，老木没回答。等下了山，到了大马路上，老木才问锁子：“你知道为什么来这个山林逮野兔吗？”
　　锁子说：“还能为什么？这个山林你熟贝！”
　　老木摇摇头，老木说：“这座山林的北面有一块咱村比较聚集的墓地，逢年过节，村民都会用塑料袋装一些吃的祭租扫墓，野兔就喜欢在靠着墓地的这个山林扎窝。”
　　我说：“老木，原来你真从一开始就知道那是个塑料袋啊，怎么不早说呢？害我们白高兴一场。”
　　老木说：是啊，我知道，我从一开始就知道，我没说出来，是看见你这么高兴，不想扫你的兴，恩，还有，我也想让你们多高兴一会儿！”
　　这个老木，哈哈，我们又是大笑。
　　笑完后，我看着老木。阳光照射下的老木，是那么恬淡。我突然有种感动。其实，客观世界对于大多数人都是差不多的，生活对于大多数人也是差不多的，但人们的感受却不一样。生活到底是怎样的，是美是丑，有时并不重要，重要的是我们心中的种种幻化和自我产物到底是什么。我们可以把天空中扫墓装食品用的黑色塑料袋看成是雄鹰，也可以把真正的雄鹰看成是塑料袋，美也好，丑也好，有时全是我们是何种心情，保持良好心态，往往比客观世界本身更重要，就像老木，他明明知道那就只一只黑色的塑料袋，但他却没有点破，把他当作雄鹰，和我们一起欢呼。
　　这次打猎，虽然只收获一只野兔，可你觉得这次打猎，收获的不光是只兔子，还收获了美好的亲情和美好的心情。看着老木和锁子互相追逐着打雪仗，我觉得阳光都照进了我的骨子。
　　玩够了，回家，老木把野兔子吊在门柱子上，拿出刀子，三下两下，就把兔子皮剥了下来。
　　老木把剥了皮的兔子分成两份，一份给锁子，一份自己留着。老木把自己的那份又切了一半，用刀子切成了块儿，洗干净了，放在盆子里。里边放了盐和辣子面儿，拌匀了。又用刀子，削出了很尖的小棍子。一下子削了有十几根。把切成块儿的兔子肉串在木棍上后――当然，这些都是老木背着我，偷偷做的。
　　我和老木吃过一次烛光晚餐。这是让我感到很有意思的事情之一，我连着感叹了两句：哇，烛光晚餐！
　　烛光晚餐是因为停电，说是下大雪，哪个山头的电线绷了。
　　晚饭很简单，吃饭时，皮皮也和我们一起吃。皮皮是陪她妈英子去小卖店买蜡烛，路过老木家门口，溜了进来。
　　许是没请我吃饭，英子觉得不好意思，不让皮皮进来，英子说，儿子，别进去，大爷家来客人了。我听见了，从屋里出来，我从口袋里拿出盒巧克力在皮皮眼前晃了晃，我说，皮皮，看，这是什么？皮皮问：是什么？我说，你进来呀，进来就知道了。皮皮挣脱英子的手，跑了过来。我把巧克力递给皮皮。皮皮说，这是什么啊？我说，这个东西可好了，城里的小孩都爱吃。皮皮说，真的吗？我说，城里的孩子为啥长得白，长得好看，长得聪明，就是因为爱吃这个东西。英子听见了，接过话：那咱皮皮可得吃！皮皮像是接到命令，马上打开了，拿出一块放到嘴里。英子问：好不好吃？皮皮皱了皱眉头：不好吃，有点苦。
　　皮皮跑出铁门，把剩下的巧克力往英子怀里一扔，再溜进老木的里屋，说：看还有啥别的好吃的！由于天黑，里屋暗，火还不亮，皮皮在几个熟悉的点好一阵翻找，却一无所获。
　　皮皮说：大爷，你把奶糖搁哪了？
　　老木端着热气腾腾的兔肉汤进来：吃啥奶糖，吃饭，啊，大爷给你炖野兔肉了。
　　皮皮不乐意地撅了撅嘴，爬上了桌，不情愿地夹了根芋头条，放进嘴里吃了起来。
　　老木问他：好吃吗？
　　皮皮皱了一下眉头，没说话。估计是因停电，芋头没烀熟，有点夹生。
　　我连忙也夹了一块，还不等咀嚼，我就连忙说，恩，好吃，真好吃。我一边吃一边作出一副很好吃很满足的表情。老木不放心，以为我是敷衍，但看到我无比认真还满足的样子，裂开嘴，放心地笑了。
　　晚餐进行到一半时，皮皮突然就笑了起来，先是扑哧一声冷不丁的笑，随后是咯咯的笑，接着就是放下碗筷的大笑。
　　是这样的，老木见他不夹菜，也很少拔饭吃，就去厨房给他拿糕点，那种糯米做的纳糕，还有贴锅饼。
　　屋子里静极了，灯捻子烧着灯油，有一点吱吱地响。
　　老木去厨房拿糕点回来，继续吃饭，吃着吃着，皮皮突然就笑了。
　　我问皮皮笑什么呢？
　　皮皮说：哈哈，逗死我了。
　　我问他笑什么。
　　皮皮说，你瞅，你瞅我大爷吃饭。
　　我顺着皮皮的手指看过去，烛光下的老木，抿着嘴唇，上嘴唇和下嘴唇紧紧粘贴成一团，同时一前一后蠕动着，还发出吧嗒吧嗒的咀嚼声。
　　皮皮凑过来，笑嘻嘻地说：看见没？我大爷吃饭真像只兔子！
　　我说：有什么好笑的，你大爷这几天牙疼，吃东西当然费劲些。
　　皮皮不乐意地撇撇嘴：人家忍不住嘛！
　　吃完饭，老木开始提前做灯――为了让我过一个有地方特色的元宵节。皮皮举着松枝条火把，灯火下，老木教我用和好的面，捏成形状不同的灯，用黄豆面做的叫“金灯”，用白面做的叫“银灯”，用荞麦面做的因为颜色较黑就叫“铁灯”。捏好后，放在锅里蒸熟，冷却后倒入豆油，放上灯捻，灯就做好了。
　　老木说，“送灯”一般在日落星出之前开始，先送到祖宗灵位上，祈求先祖显灵保佑家人一年平安；再送到天地、灶神牌位上，以求神仙赐福家人；然后送到仓库、牛马圈、井台、碾房等处，以求五谷满仓、牛肥马壮，打水平安、粮食常吃常有；最后送到大路口，祈求出入平安，家来四面八方客。
　　家里的灯送完以后，再由每家的长房长子挎着筐，把面灯送到祖坟上。坟前一般送金银灯，让祖宗在阴间金银常有、荣华富贵。到茔地送灯一定要家里的男孩来完成，女孩不可以――以至于哪家的女人要没生个男孩，到老了连个送灯的都没有。当然这是乡下重男轻女的陋俗。
　　做完灯，瞌睡虫越来越多地爬到我的身上。这些看不见的虫子，一会儿就把我的精神吃光了，让我像死了一样闭上了眼睛。
　　半夜，我被老木下炕的动静惊醒。
　　我揉了揉惺忪的睡眼：“老木，干啥去呢？”
　　“解个手！”
　　“我也去。”许是兔肉汤喝多了，一觉醒来，我发现自己也憋得厉害。
　　走出屋，老木看了看野外，说：“啊，好亮！”
　　我抬头，月亮像一朵微微绽开的花儿，悬挂于乡村空旷的夜空，月光如牛乳汁，整个乡村田野雪地，像被牛乳洗涤过一般，呈现出柔纱般的朦胧。
　　我突然有种想拎着灯笼，顶着月光，在大马路上悠然漫步的冲动。
　　我说：“老木，你家的祖坟在哪？”
　　“祖坟？我爷爷埋的西山岭，我父亲埋在东山岭。”
　　“哦，分开了，远不远？”
　　“远，窝在山岭的半坡呢？怎么？你想陪我去祭祖坟？”
　　“你去我就去！”我看了看远出空旷山野层层叠嶂的山，心一抖，打了个寒蝉，虽然有月光，可现在毕竟是大半夜啊。可当我一对视老木的目光，心就变得无所畏惧起来。
　　“现在？”老木追问。
　　“恩！”我紧紧靠着老木，死死拽着他宽大的手掌。
　　“送灯祭祖坟得元宵那天！”老木说。
　　“咱就当提前演练！”
　　“那，咱就不上山，送在道口，咱就往回撤。”
　　“好！”
　　正月十五雪打灯，真是应了那句谚语。
　　月亮像盏大灯笼，挂在天空，照出一条通往山岭的路。我和老木，一人拎着个小灯笼，手牵着手，十指相扣，走在大马路上，仿佛握出了一种幸福的温度。这一刻，手指相间的温暖，永远铭刻在了我和老木脑海。
　　如丝的月光，像安详、宁静的15瓦灯泡的亮光，水一样流淌下来，照出小路白白的，像是随地扔了条白布。微弱的光线在我心里，比城市的霓虹更明亮，将我脸上幸福的泪痕照亮。
　　月光如水，我和老木踩着白布似的马路，走着，走着，步子轻缓，且错落有序。导致，之后的很多年，每当我站在月光下，满怀心事看花朵开放，我就会想起这一夜，我和老木，拎着灯笼，十指相扣，走在旷芜乡村的大马路上，成了我生命中最美的回忆。
　　我和老木不停说着话。
　　老木说，小时候他过元宵，可有意思了，点着灯笼和爷爷父母去祭祖。那时啊，大多数人做不来原汁原味的灯笼，只能找到一个用过的空罐头瓶子，再用高粱杆做个十字，中间穿一根小铁钉，钉尖向上，小心地放进罐头瓶子里，大小刚好与瓶底相合，做得好的，无论你怎样抛甩，都不会掉出来，然后找一个大小合适的腊烛，用钉尖固定住，最后在瓶口拴一根细绳儿，用小棍挑着，这就做成了当时最最流行的正月十五灯笼会，每个孩子都引以为自豪的主角儿――小灯笼，有条件的还可以在瓶外罩一层彩色的纸。
　　到了元宵节那天，天刚擦黑，全村的男人都行动起来，每人手里提着自制的灯笼，大人们拎着水桶，里面装着筏头（沼泽地里一种草根，很茂盛，挖出来晾干，撕成一块一块），上面浸满了柴油，大队伍浩浩荡荡向野外下发，目标，祖坟所在地，大人怀着对祖先的崇敬之情，很郑重地走在前面，而孩子们呢，则多数是为了正月里最后的疯狂吧。
　　一路走，一路火光，到了坟地里，孩子们载歌载舞，欢呼雀跃着，有的放鞭炮，有了耍灯笼，玩得是不亦乐乎，往往要持续几个小时才能结束。
　　由此，在乌岭沟当地还有这样一种说法，元宵节的晚千万别出门，一不留神，就会走到坟地里去，因为这一天的晚上，坟地里是灯火辉煌，远处看，更象一个村落。
　　老木回忆小时候送灯时的表情很幸福，那副无比幸福开心的模样，让我想起了城里家住小区的那个老人。
　　我对老木说，我家小区有对老人，可幸福美满了，跑步、遛弯儿、买菜，两人不管什么时候都手牵手，因此大家送给他们一个特别的绰号――“拉链儿！”，有时候，哪位有个头疼脑热的，对方摸摸手就能及时发现。
　　“真的？”老木问，突然加大了力量，手指间的力度骤增，“那咱俩也做拉链儿！”
　　“好啊！”刚说完，那么一瞬，我鼻子的尾音便又将我拉了回去，如同暗夜里海面一闪而过的灯束，照亮孤寂的小船，之后则又是无边的黑幕。
　　不知道为什么，我知道老木对自己突然很上心，但一种在我看来模糊的东西滋长。因为，我知道，我和老木，不管彼此爱得有多深，但我们注定只能做黑暗中的拉链，充其量，只能在有月光的旷芜乡野，这么十指相扣，忘我的拉上一把。
　　送灯时，老木站在道口儿，望着东山的山岭，大声喊着：“爹、娘，儿子给你们送灯来了……还有你儿子的兄弟，亲兄弟，小元，韩小元……”
　　喊完，老木一直默默地盯着灯笼里的蜡烛看，眼看着最后的烛花在烛泪中跳跃，一点一点挣扎着燃烧，烛泪在流淌，老木眼珠上的泪水也在流淌。
　　送完灯，我和老木站在大马路的道口儿，望着对岸的山和高远的天空，望着很久，老木才紧拽我的手，说：“小元，天冷，咱该回去了。”
　　我看了看老木，月色下的老木，像着了一层细细密密的霜，
　　我说：“老木，没想到你嗓子这么好，喊出的声音这么洪亮！”
　　老木说：“庄稼人的大嗓门，粗！”
　　我说：“不是粗，是浑厚，好听，你再喊一嗓子。”
　　老木问：“再喊一嗓子？”
　　我说：“恩，再喊一嗓子。”
　　“喊啥呢？”
　　“你就喊我的名儿。”
　　“好！”老木双手卷成喇叭状，冲着对面的山喊了起来：“小元，韩小元，兄弟，我的亲兄弟――”声音洪亮，像一声声惊雷从空中砸了下来。
　　我也学老木，双手卷成喇叭状，冲着对面的山喊了起来：“老木，我的老木，我的亲兄弟――”许是肺活量比不过老木，没喊完，我就呛得咳嗽了起来。
　　老木拍了拍我的后背：“小元，你话喊多了！”
　　我说：“那我就喊‘老木’？”
　　老木说：“好，我喊‘小元’”
　　“一人一句！”
　　“老木――”
　　“小元――”
　　两人的声音在乌岭沟村野外的夜空久久回响――我和老木，两个男人，大半夜，对着天空，大声喊着对方的名字，这在乌岭沟村的历史上，是从来没有过的事情。当然，就是放眼全中国，也怕是不多见。
　　大概是这种前所未有的举动，让我突然雅兴大发，也让我想起那首《城里的月光》这首歌儿，歌里的那份淡淡思念，淡淡的忧伤和淡淡的温馨让我感动。情不自禁，我唱了起来。
　　当然，我是为老木唱的。
　　唱时，我把城里的月光改成了乡村的月光。我唱着：我的心上有一个地方，总有个记忆挥不散，今天凌晨在这个地方，有着对老木最深的思量，世间万千的变幻，爱把有情的我们在一起。心若知道灵犀的方向，注定我们能朝夕相伴，乡村的月光把梦照亮，请温暖我心房，既然让我们相聚，就让我们多点快乐片段，乡村的月光把梦照亮，请守护你身旁，一年后的今天，让幸福撒满整个夜晚……
　　唱到老木时，我深情地看着他，唱到我自己时，我就用手指了指我自己。
　　似乎是受了感染，唱完一遍，老木要我再唱一遍，直至连唱了三遍，老木才说：小元，你唱得真好听！
　　我说：“老木，想学吗？我教你！”
　　老木说：“不行，我这嗓子，唱不了歌！”
　　我说：“你没唱，怎么知道不行。”
　　“那我试试？”许是受了鼓舞，老木跟着我唱了起来。
　　虽然，老木唱歌时发出的声音，像是掺进了不少沙子，但并不是说老木的嗓子不好，而是这首歌并不适合老木的这种嗓子唱。可老木唱得不难听，因为老木跟着我唱这支歌时，有种不同一般的虔诚。一个人只要带着情感去唱歌，再不好的嗓子也能唱出好听的歌儿来。
　　唱完了，我说，老木，你唱得真好。
　　老木说，不是我唱得好，是你教的好。
　　我说，我教的好，你唱得也好。
　　老木说，唱这个歌时，唱到我的心上有一个地方时，我想到的就是你。
　　我说，真的？
　　老木说：我就是这么想的！
　　说着，老木凑过来，嘴唇温柔又温暖地贴到我耳朵根子上，当我的耳垂被老木的牙齿要住时，一股热气吹过我的耳膜，这股热气中散发的柔情化作了一道汩汩流淌的清泉，这道清泉就像是一条没有头的绳子，不知不觉中把我捆了起来，让我的手脚不能动弹。
　　于是，我靠在老木的胸膛，感觉像是靠着一座山。如果说，老木是山，我是水。那么，山清水才秀，水秀山更清。
　　我被老木这座山感动了。当然，老木也被周围环绕的水感动了。就这样，老木紧紧抱着我，我也紧紧地环绕着他。似乎还在回味着刚才的歌声。
　　突然，我的肚子发出咕噜咕噜的叫声。
　　老木听见了，忙问：“小元，饿了吧？”
　　我不好意思地点点头。许是晚饭汤喝得多，汤这东西，当时喝觉着饱，劲儿一过，饥饿感就来了。
　　老木不说话，拽着我的手，不顾路滑，一溜小跑着回家。
　　灶房飘出一股烤肉的香味儿。
　　我打了个喷嚏，兴奋地说：“哇，好香，有股辣味，什么东西？”
　　老木一脸神秘：“猜猜？”
　　我使劲闻了闻：“好象有股肉的糊味。”
　　老木不说话，笑眯眯跑去锅灶。
　　我赶紧跟过去。
　　我看见了什么？
　　我看见锅内一排排串好的烤肉，像一排排整齐划一的竹排，躺在锅内，散发出油亮的光泽，一股浓浓的香味在厨房四周弥漫开来。
　　“老木，什么啊这是？”
　　“夜宵啊！”
　　“好啊，老木，原来昨晚你是存心不让我吃饱！”我捶了一下他。
　　“小元，想吃什么口味的？味道可以自己选择调料粉，这儿有孜然、有胡椒粉……”
　　月光泻入炕沿，炕上的小方桌，我和老木，就着窗外的月光，吃着香喷喷的烤肉。
　　老木问我吃过烤野兔子肉没有，我摇摇头说没有吃过。
　　老木把一条兔子腿递给我，我吃了一口说：“恩，好吃，真香！”我不知吃过多少酒宴，可没有吃过这么好吃的东西。
　　老木说：“还有更香的呢？”
　　老木说，小时候，他经常从火炭灰里扒出青苞谷棒子，像剥大葱一样剥去层层裹着的皮，露出了烤熟的苞谷籽，一粒粒像玉一样饱满光润，腾腾的热气里一股清香扑鼻。咬一口，有奶一样的汁液溢出。
　　老木回忆小时候的样子竟有了点小孩子的天真劲。
　　老木说：“小元，要不咱俩把桌子搬到后院菜院吃去？”
　　我没明白过来，摸了一下老木的额头：“老木，不会吧，多冷啊，还有风，点不了蜡烛的。”
　　老木说：“有灯笼啊，还有月亮……你不是说要过一个‘吃着烤野兔肉，看着月亮，数着星星’的元宵节么？”
　　我一楞，突然想到自己在电视里看到的情节。
　　原来是这样！这个老木，真是受不了，随口这么一说，真就跑去逮野兔了，真就给我做烤肉了。
　　我不敢看老木，别过头看窗外。月光像凝望回忆的眼神，像拂过心田的温馨。月光如情人的眼眸，柔柔地，浸润我渴盼的心田。
　　这是万人安睡的夜晚。窗帏低垂，夫妻交颈，少年美梦，婴儿呢喃，被褥温热温热，时钟滴答滴答。
　　吃完烧烤，却睡不着。我躺在炕上，透过窗，能看到老木菜园子上方一片大大的天空。月亮像是天空的眼睛，你看它的同时，它也在看你。它的目光从窗外钻进来，不但要爬到你的床上，爬到你的身上，还要爬到你的心上。
　　水银似的白月光，透过未合拢的窗帘，泼泼溅溅，抛洒在炕前，我在半明半暗的光影里，凝视着老木的脸，那低低的鼾声，幸福就如荷叶上的露珠，澄澈饱满，一颗一颗滑下来，积聚成一汪水，在我的心底摇荡。
　　想到“执子之手，与子偕老”，情不自禁地，眼角就湿成了一片。
　　上帝给谁的都不会太多！突然，我想起这么个耳熟能详的故事，说是新加坡旅游局给总统李光耀送了一份报告，大意是说新加坡不像埃及有金字塔，不像中国有长城，不象日本有富士山，不像夏威夷有几十米高的海浪。新加坡除了一年四季直射的阳光，什么名胜古迹都没有，要发展旅游事业，实在是巧妇难为无米之炊。李光耀看过报告后，非常的气愤，在报告上批了这样一行字：你想让上帝给我们多少东西？阳光？阳光就足够了！后来，新加坡利用一年四射的阳光，种花植草，在很短的时间里，发展成了世界上著名的“花园城市”，旅游收入连续多年列亚洲第三位。
　　是啊，既然上帝把我变成了同性恋，让我失去了很多。幸运的是，上帝还给我送来了老木。上帝的馈赠虽少得可怜，但它却是酵母。人在这世上走一遭，没有一个人不希望自己的是幸福，如果有来生，如果还拥有老木，我还选择自己是个gay。
　　以前。我常常羡慕那些有过人的智慧、成绩优异的人，以为出类拔萃的人就是幸福。然而，我现在觉得这样的人往往并不幸福，因为他们常常以优秀自居，常常有舍我其谁的不平和，常常是愤世嫉俗，最后自然觉得与幸福无缘。我还以为那些不为衣食所忧，天天过着杂志一样的生活的大款是幸福的，其实不然，他们仍不满足……现在，我躺在老木家的炕上，顶着月光，看着酣睡的老木发出均匀的呼吸声，我终于明白，守着自己相爱的人，按自己的愿望安排自己的时间，过平淡的生活，不为金钱折腰，不为虚名所累，这就是幸福。
　　
 完
