

1

1、第 1 章 ... 
 
 
　　黄澄澄近日尤其荡漾。
　　那位老是冷着张脸闷声不响的帝君大人最近几日都不在碧灵宫了。
　　那人不在，这宫里便是黄澄澄最大，这不，他正乐呵呵地趴在肖想了好久的帝君卧榻之上，鞋也不脱，一边吃着桃花酥一边□着望着手里的观尘镜。只见观尘镜中有一黄衣少年，长的白白胖胖，双颊甚圆，一派富贵气息。那青年此时正挽着袖子，一手抓着一只烤的金黄的鸡腿，一手端一白玉酒壶，撕一口，灌一口，吃得满面油光。
　　那少年啃了半天，也没其他动作，黄澄澄却还是看得起劲的很，咬了口桃花酥，嚼两下，碎屑飞散，他也不在意，只是嘿嘿笑了两声，伸手去抹那镜中人的脸。
　　“小黄，你，还是别在这儿吃了吧，帝君大人最是喜净，要是他知道了，还不知道要怎么罚我们。”正看得高兴，一绿衣小童推门而入，一边说着一边走到了床榻前。
　　黄澄澄似乎没听见，摸了摸下巴，又伸手拿了块桃花酥。
　　见他不理，绿衣小童也不生气，又老气横秋道：“你快些起来，你我都是这宫里仙童，做事可不能乱了礼数。”他明明八九岁的样子，长得玉雪可爱，说话却是慢悠悠的，摇头晃脑，像个老先生。
　　黄澄澄无法，挠了挠耳朵，挣扎着起身，将观尘镜随便塞进袖内，然后捏着他的脸道：“和你说了多少次了，哪有我这么大的仙童？我可不是什么仙童，是你们帝君的家眷，家眷！”
　　绿衣小童翻白眼：“帝君与你分房睡的。”
　　“喂喂喂你一个小娃娃思想有多肮脏啊！我与帝君哪里有那种关系！”黄澄澄抓耳挠腮。
　　绿衣小童抖眉毛：“或许，你说得有理。”
　　“你为什么一副‘你就承认了吧’的表情？家眷还有别的意思的!”黄澄澄使劲扯他脸。
　　绿衣小童面无表情的躲开他魔爪，又慢吞吞道：“帝君也并无子息。”
　　“…….”黄澄澄含恨饮败。
　　
　　这位小仙童叫绿笙，是这碧灵宫里唯一能管事的小仙童。黄澄澄天性惫懒，他和昭凌帝君又有着那么一丝两缕说不清的关系，平时帝君在的时候，他还偶尔在宫里转转，擦擦桌子浇浇花，装出一副勤劳的样子，可是帝君一不在，他便能立马瘫成一滩泥，什么也不做的干躺着了。不过他这样，绿笙也不管他，顶多是皱皱小眉头，摇头晃脑一副欲言又止的样子看他，但却从来不给帝君打小报告。其实这碧灵宫虽大，算上黄澄澄却也只有两个仙童，仙侍什么的是完全是没有的，就算是加上宫门前的两个侍卫，这宫里总共也只有五口仙。
　　这么说来确实是怪异。昭凌帝君身为上神，身份尊贵，在百年前的仙魔大战中又亲手斩下了魔族魔君衡阳首级，立下赫赫战功，连玉帝见了他也是要礼让三分的。只是他素来不喜嘈杂，这宫里仙侍自然要少些。再兼他性子冷淡少语，平素也没什么特别喜好，对于吃穿用度上讲究也少，结果这样一来，这宫里就只收了绿笙一个小仙童服侍左右了。绿笙面相稚嫩，但他本是普化天尊养丹阁边一绿柳所化，仙元纯净，法力较高，性子也沉稳踏实，一个人将这宫里打点的井井有条。
　　昭凌帝君性格沉闷安静，平时呆在宫里时，只爱吩咐绿笙泡一壶涌溪火青，便一个人卧在椅中读读书，不爱听曲抚琴，也甚少与其他神仙走动。至于绿笙，几乎将他家帝君的性子学了个十成，明明是个水灵灵的娃娃，却也不苟言笑。他二人不爱言语，这碧灵宫便常年都是死气沉沉的，哪家神仙路过都觉得冷飕飕的，要绕了道走。
　　当然，这一切，都是在黄澄澄来之前的事了。
　　自从黄澄澄进了这碧灵宫做了仙童，这宫里虽说只有五人，却几乎活出了十几人的效果。他明明好吃懒做，平时动一下都似要了他小命，却偏偏是个话多的。不仅是绿笙，连昭凌都能被他闹得头晕脑胀。他性子顽劣，行事也完全不似神仙，可只要不是折腾得太过分，昭凌也都由他去了。
　　宫外都传说，碧灵宫的仙童黄澄澄，与他家帝君间有某些不可说的故事。虽然故事平淡，但因为有关风月，就多了一丝潋滟色彩，平素无事的小仙们便传来传去，越传越远。只是这事说来又有些尴尬，再加上那位帝君地位崇高，谣言便也只在仙侍仙童等低等小仙中流传，并没有传到上神们耳中。
　　
　　昨日是西海龙君大太子龙奚与凤族玉瑶公主的大婚之日。玉帝虽并未亲自去道喜，但为了表示对龙族的重视，便派了昭凌帝君去。只是这道旨意本是好心，却弄巧成拙了。
　　而此时黄澄澄被绿笙从帝君床上赶了下来，也无心再看观尘镜了，只得端着他那盘桃花酥无聊的在天界乱逛。他东晃西晃便走到了天河边，碰巧听到了这一出昭凌的八卦。
　　
　　“你听说了没，昨日那龙族太子成亲，虽说排场是大，可那叫一个死气沉沉啊！”
　　“嗯？不是吧？龙族不是素来喜欢热闹吗？听说还去了好些上神呢！”
　　“嘿嘿，就是上神闹得啊。知不知道，昭凌帝君也去了。”
　　“昭凌帝君？”
　　“是啊，就是那位有名的面瘫帝君啊。听说他一去，龙宫瞬间就一片寂静。昭凌帝君平时就话少，这次也是一样，去了连话也没说两句，赏了礼便一个人坐在席上谁也不理。别人与他说话他也是一副死气沉沉的模样。”
　　“啊？这么说委实是尴尬。”
　　“可不是，他又是个上神，谁又敢不让他坐正席？坐在那比释迦牟尼尊者还端正啊！结果别人本来欢欢喜喜的成亲，他愣是板着张脸岿然不动，闹到后来大家连话都不敢大声说，不知道的，还以为是龙族的谁入了轮回呢。”
　　“这…别的上神也没个反应？”
　　“谁敢啊！你又不是不知道，昭凌帝君有多厉害。百年前的仙魔大战你难道不记得了？”
　　“谁会不记得啊，他一人提着那把烈光戟闯了魔君老巢，还斩下了魔君首级！不是连玉帝都说，昭凌帝君之厉，举世无双！”
　　“切，我要说的可不是这件事。你不知道吧，昭凌帝君素来喜食枇杷，征兵魔族前，西王母娘娘曾赏了他一盘琼浆浇灌长大的枇杷果，以示勉励。”
　　“那又怎么了？”
　　“听说帝君出征前，曾将一枚枇杷果咬了半口，置于盘中，结果没想到仙魔大战后回来，竟发现宫里多了个身穿黄色长衫的美貌少年！”
　　“啊？这也太狗血了吧，怎么像是人间那田螺报恩的故事。”
　　“这你就不懂了。西王母娘娘赏赐的枇杷果，灵性本来就强，在加上帝君的口水，不对，仙唾，那小枇杷竟然得此机缘，成仙了！”
　　“不是吧，帝君这也太厉害了吧！口水都那么仙气充沛！怪不得各位上神都不敢冒犯他！”
　　“那是自然，那黄衣少年直到现在脸上还带着帝君咬下的牙印呢。他好像还在碧灵宫里当了个小仙童吧，叫黄灿灿什么的。听说那黄灿灿还和昭凌帝君，那个，关系非同一般呐。”
　　“哇咧！不是吧！快说，快说。他们不会是？那个？”
　　“唉，你不知道吧，听说……”
　　两人正说得起劲，突然觉得汗毛倒竖，背后一阵阴气泛起，回头一看，就见一枚黄衣黑发的鲜嫩少年嘴里含着半块桃花酥站在身后。这少年约莫弱冠之年，看起来清瘦的很。他身穿一件淡黄色长袍，黑发在头上胡乱扎了个髻，几缕碎发在风中乱飘，一看便是没梳好的，两把眉毛倒竖，左颊边一弯浅浅牙印，恩，一看那牙口就齐整。
　　只见那少年深深吸了一口气，两只桃花眼瞪得比太上老君的青牛还大，双手叉腰，喷着桃花酥叫道：“什么黄灿灿！老子叫黄澄澄！”
　　 

作者有话要说：我觉得我是个贱人=。=
明明计划着全部写完了再发。。结果才写了几千字就忍不住想发啊。。
虽然也没什么人看，但是这个故事是我很久以前就想好的，绝对不会坑，只是应该会更的很慢（其实是因为老是忍不住逛天涯刷围脖看动画==+），而且最近萌点有点偏远，之前写了篇冰恋结果被疯狂吐槽了啊！要努力把萌点拗回来！！！
小透明求评论求收藏啊~~~




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　黄澄澄并不爱这天庭里的生活。他本是一颗小小枇杷果，活得无知无觉也无忧无虑，因为机缘巧合成了仙，却成得不尴不尬，还惹人笑话。
　　摸了摸颊边咬痕，一股怒气又泛了上来。昭凌帝君也真是，仙魔大战那种攸关仙界存亡的战事，他怎么还有心情吃枇杷？吃枇杷便吃枇杷，那么多饱满又多汁的，他怎么就偏偏挑中了黄澄澄这颗酸不溜丢的？
　　他黄澄澄做枇杷时不知有多逍遥自在，如今做了仙了，反倒还受了束缚，实在是不痛快。
　　黄澄澄心中恨恨，想起他家帝君那张闷嗖嗖的冰脸，吱吱的磨着牙，狠狠踢了踢手边迎风摇曳的瑶草。
　　望了望远方翻腾的云海，黄澄澄郁闷的又掏出了观尘镜。轻声念了句咒文，那黄衣少年便又在镜中显现。他这次倒是没吃东西了，而是左手提着一个巨大的红木雕花鸟笼，右手正努力的想穿过笼条伸向笼中，当然，穿的还是黄澄澄最喜欢的熟的最好的枇杷黄，怎么看怎么像枇杷树上长得最肥美的一棵枇杷果。
　　见到黄衣少年，黄澄澄心情顿时又好了不少，忍不住眯了眼笑着看他。结果便看见笼中有一只黑色大鸟正蹲在栖架上，垂目养神。那鸟身形比一般的鸟大上许多，羽毛黑的发亮，额前长有红色三叶纹，鸟头上还竖起三根红色鸟羽，看上去十分神气。
　　黄衣少年长得丰腴，手指自然也不细，为了摸到大鸟，他拼命将手指往那笼里伸，指上都勒出了红痕，却始终碰不到它。见他这样，黄澄澄不禁捂住心口，心道这美人真是心地善良，纯真可爱，对他的喜爱不禁又增加了几分。
　　当然，黄衣少年是不知道有一位小仙已经对他芳心暗许的（==+），此时的他正死命的挤着自己肉嘟嘟的手指，努力想碰到那只黑色大鸟。他抓耳挠腮，急得满脸是汗，终于将要碰到鸟毛，那大鸟居然闭着眼不慌不忙的挪了一步，又出了他手指可及之处。黄衣少年瞬间就泄了气。
　　见他面露沮丧，黄澄澄感到分外心痛，这鸟真是太不解风情！他心中为黄衣少年不平，于是举起镜子，用手指狠狠戳着镜中大鸟道：“你这扁毛畜牲，好不识抬举！他这样一个美人，摸你一下你还不乐意…我想摸还…”话说了一半，却突然发现那镜中大鸟竟睁开了眼，两只红瞳正冷冷地看着他，十分妖异。
　　黄澄澄不知怎么的打了个寒颤，再定睛一看，那黑色大鸟又闭上了眼，一动不动的好似睡着了一般。黄澄澄心中一凛，觉得好像有什么冰冰凉凉的东西正在沿着背脊蜿蜒而上。
　　“小黄，帝君回来了。”突然一个稚嫩的童音在背后响起。
　　“哇！”黄澄澄吓了一大跳，慌慌张张把观尘镜塞入袖中，转身咬牙道：“绿笙…你要吓死我么…”
　　绿笙瞟了瞟他袖子，皱眉道：“你为何又在玩观尘镜？南斗星君都在碧灵宫门口探头探脑好些回了。你骗他说是帝君借的，他若是到时候去找帝君要，你要作何解释？”
　　黄澄澄整了整袖子，僵笑道：“这怎么可能？帝君三丈之内，一般神仙可是不敢接近的。”
　　绿笙歪头道：“为何如此说？”
　　黄澄澄笑道：“你又不是不知道帝君那性子，谁和他说话，不被冻死才怪。”
　　绿笙皱眉，摇了摇头道：“才不是这样，你总是这么喜欢说帝君不好。”
　　黄澄澄又笑：“怎么会呢？在我心里帝君比嫦娥仙子还美貌，比巨灵神君还英武，比文曲星君还博学，行了吧。”
　　绿笙见他一派敷衍态度，肃然道：“这些话可不要乱说，传到了这几位神仙耳里，虽不至于给帝君添麻烦，但也不妥当。”
　　“是是是，我们回去见帝君去。”黄澄澄见他又要开始说教，一把抱起他，大步往碧灵宫走去。
　　
　　才走到碧灵宫门口，黄澄澄便愣住了：“这…怎么回事？”
　　只见自家宫门大开，两位侍卫也不知跑去了哪里，而门内正传来了一阵阵响亮的小孩哭闹声。
　　黄澄澄震惊了，揪了揪绿笙的小耳朵，道：“喂，帝君终于把私生子领回来啦？我还一直以为他没有七情六欲呢。”
　　绿笙摇了摇头，高深莫测道：“进去你便知晓。”
　　黄澄澄悚然。
　　放下绿笙，黄澄澄战战兢兢的牵着他的手慢慢挪了进去。
　　循着声音传来的方向，二人走到了昭凌帝君常呆的飞燕庭内。只见他家帝君还是那副模样，穿一袭青色长衫，墨色长发整整齐齐的拢在碧玉冠里，一手端一杯涌溪火青，一手不知拿着一本什么书，卧在椅中，似乎读得十分认真。
　　“呃…绿笙，那是什么东西？”黄澄澄捂住耳朵，指着扒着帝君袍角，昏天暗地哭的某只黑乎乎的小龙问。
　　绿笙似乎是懒得回答，低声道：“不知道，帝君带回来的。”
　　“哎，你说，帝君是真的听不见，还是装的听不见？”黄澄澄眼睛溜溜的绕着小龙转，在它偷偷把鼻涕抹到昭凌袍子上时抖了一抖。
　　绿笙摇头：“帝君的心思，小仙不敢胡乱揣测。”
　　“我猜他是装的，说不定心里早想把那条小黑龙踹到化龙池去吧。”黄澄澄抬高声音，暗中观察他家帝君表情。
　　绿笙沉默了片刻，才道：“帝君绝不屑于如此。”
　　“咳。”昭凌终于从书中抬起了头，轻轻一抽袍角，那小龙便滚了个圈，到了黄澄澄脚边。
　　小黑龙失了手中依托，有些茫然，抬头看了眼正好奇的瞅着他的黄澄澄，深深吸了口气，电光火石之间，一把抓住了他的小腿，脑袋靠着他腿又大声嚎哭起来。
　　黄澄澄顿时白了脸：“帝君！饶我小命！”
　　“西海龙宫三太子，龙珠。”昭凌面无表情道。
　　黄澄澄两股战战：“帝君！你不是…想让我照顾这条黑龙吧！为什么不找绿笙？他明明比我强多了！话说他怎么会跟你回来啊？我懂了，听这名字他父皇母后就不喜欢他吧！名字肯定是随便取的！是不是志怪传奇故事看多了！他怎么看怎么像很难照顾的那种啊！”
　　“并非如此。”昭凌毫不动容道。
　　黄澄澄长泪两行：“什么并非如此？小仙无法领会帝君深意啊。是说他的名字是认真取的？还是他不难照顾？还是绿笙其实没有比我强？…这三个看起来都不太可信…”
　　“…你，并非比绿笙差。”昭凌呆了呆，片刻后才淡淡答道。
　　“呃…绿笙，我好像听见帝君夸我了。”黄澄澄低头，顺便甩了甩腿上小龙，恩，没甩掉。
　　绿笙翻了个白眼，不理他。
　　“这…帝君，其实我…”黄澄澄绕手指。
　　“绿笙，你下去吧。”昭凌放下茶盏，抬眼看黄澄澄道。
　　“是，帝君。”绿笙拜了个礼，退出去之前瞟了眼黄澄澄，某人正在努力的用手扒着小龙的爪子。
　　昭凌默默看了黄澄澄半晌，直看得他汗毛倒竖，终于放了手，才慢吞吞道：“昨日是西海龙君大太子龙奚与凤族玉瑶公主大婚之日。”
　　“是，我知道。”我还知道那些去的神仙们都嫌弃你了。
　　“呜呜呜~~”
　　“那里甚是吵闹，我呆了一日便回来了。”
　　“嗯，帝君回来便好。”别的神仙都觉得太冷清。
　　“呜呜呜~~”
　　“三太子便随我来了仙界。”
　　“原来如此。”其实是你好面子，不好意思踹飞他。
　　“呜呜呜~~”
　　“我见你日日无事，索性将他托付于你。”
　　“这…”谁说我没事了！院子里的花是谁浇的！
　　“呜呜，咳咳~~”
　　“昨日在西海龙宫我碰见了南斗星君。”
　　“嗯，嗯？！”呃。呃。呃。
　　“你借了他观尘镜，做什么？”
　　“……”
　　
　　黄澄澄躺在床上，一脚搁在床边立桌上，脚上挂着一只黑色小龙，好似睡着了。
　　他没有吃桃花酥，而是在思考一个严肃的问题：他到底该不该告诉他家帝君他正处在少年怀春时期呢？虽然昭凌帝君并未让他把观尘镜还给南斗星君，但是自家帝君都问了，到底答是不答？
　　黄澄澄心里烦闷，见小黑龙睡的香甜，十分不爽，便拿另一只脚踢着他尾巴玩。
　　小黑龙垂着身子，摇摇晃晃，摇摇晃晃，一滴口水沿着嘴角慢慢滑落，晶莹闪亮，似乎要往黄澄澄腿上淌去。
　　眼见那闪亮的一条要落到腿上，黄澄澄心里一惊，果断出招，飞起一脚将小黑龙踹了出去。那小龙在空中划出了一道漂亮的黑色弧线，穿过大开的窗户，“啪”的一声落到了窗外。
　　“……”
　　黄澄澄黑脸，慢吞吞起床，慢吞吞走到屋外，然后，呆住了。
　　只见一黑衣小童正坐在门前一棵苍寻树上晃荡着两只白嫩嫩的小腿看着他，一副不屑的样子。那小童看似六七岁，穿着一件黑色绸缎对襟小褂，裤子有些短，露出了小腿。他此时正抱着双臂，睥睨着黄澄澄，默然不语。
　　黄澄澄仰头呆了片刻，只觉脖颈甚是酸痛，终于坚持不住，只得扭了扭脖子笑道：“你是？龙珠？”
　　那小童听到“龙珠”二字，奶声奶气道：“你这小仙童，拿我名字取笑不说，还踹我，真是不要命了。”他说着便从树上跳了下来，踱步到黄澄澄面前。
　　黄澄澄低头看他，还不错，过了膝盖一半。
　　“你笑什么？嗯？”龙珠努力抬头看他，眼露凶光。
　　“没笑什么啊，只是看到太子仙身，太激动了。”黄澄澄十分淡定。
　　“你怎么一点也不震惊？是不是瞧不起本太子？”龙珠皱眉，好像已经完全忘了自己刚才哭得惊天动地。
　　“噗，哪敢哪敢。三太子，不如我抱你进屋去吧？”黄澄澄表情十分严肃。
　　“才不要，我自己会走。”龙珠无视他，负手踱步晃晃荡荡进了屋。
　　 

作者有话要说：好吧又贴了一章
帝君话好少啊感觉都没表现出啥性格，其实他在我的想象里是暗恋枇杷不得的闷骚BLX宅仙啊，忠犬攻神马的最有爱鸟！
不过估计我写着写着又偏离设定了==+
求评！！！！！求收藏！！！




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　黄澄澄发现，龙珠真的是一条非常能折腾的小黑龙。
　　他在这碧灵宫呆了三日不到，黄澄澄便觉得浑身都要散架了一般。黄澄澄性子惫懒，虽在这宫里做了多年仙童，但宫内大小事务一直是绿笙打理，他只需照顾昭凌起居便可。而昭凌帝君虽是上神，平时要求甚少，也不会刁难黄澄澄，因此他在宫里一直是生活得十分惬意的。
　　可是龙珠却完全不同，他虽品性并不骄纵，但是极其喜欢四处闲逛，这几日愣是央着黄澄澄带他跑遍了天界。他年纪尚幼，虽会御风而行，但带不了黄澄澄，黄澄澄又是个法力低微的，飞不了多久便要停下歇息许久。次数多了，龙珠便不耐烦了，死活哭着要黄澄澄抱了他走，直把他折腾得仙不仙，鬼不鬼。
　　此时的他正盘腿坐在黄澄澄床上，黄澄澄虚弱的靠在床边，要死不活。
　　“你可知道，我之前为何要化作龙身？”龙珠面目深沉的问他。
　　“呃，并不知晓。”黄澄澄答得有气无力。
　　“哼，蠢物。你家那位帝君虽然一副生人勿近的样子，但是他一个上神，我这样一只可爱的小龙缠着他，他哪里好意思推却？不过我猜若我不是龙身，昭凌帝君怎么也不会带我来仙界的，我的计划也不会实现。”龙珠摸了摸下巴笑道。
　　“…计划…你这么一条小龙能有什么计划啊？”黄澄澄十分敷衍的接了他话茬。
　　“我虽小，心思却大，这些是你这枇杷不懂的。无需讶异，我一眼便可看出你真身是一枚枇杷。”龙珠得意洋洋道。
　　“切，那是因为我成仙本就是机缘特殊。我法力低微，哪位仙人都能看出的。话说，你的计划是什么？”黄澄澄撇嘴道。
　　“我的计划便是，咳咳，游遍三界！”龙珠握拳道。
　　“……”话说这种计划有什么好得意的，我以为你要推翻三界呢…
　　龙珠见黄澄澄斜眼看他，顿了顿，又道：“如今仙界我已经来了，只是人界和魔界我都没去过。听说那两界十分有趣，不像仙界如此无聊。”
　　见龙珠提到人界，黄澄澄沉默了半晌，道：“说到人界，我到是想去的。”
　　“你也想去？那你带我去嘛。这仙界我虽并未细逛，但就这些时日我便知道它十分无趣，还不如龙宫呢。”龙珠拉住黄澄澄衣袖，蹭一下，再蹭一下。
　　“这我可不敢，帝君非劈了我不可。”黄澄澄思考了片刻，看似不为所动。
　　“你就一点也不好奇？听说那人间什么都有，有喜有怒有痴有嗔，可不像这仙界，个个都跟死的似的。”龙珠摇着他衣袖，努力鼓动。
　　黄澄澄不做声，只是眼珠子溜溜的转。
　　“咦？这是什么？”龙珠摇着摇着，竟发现那面观尘镜从黄澄澄袖中掉了出来。他拿起观尘镜，在黄澄澄面前摇了摇，得意道：“还说你不想去？”
　　黄澄澄一把夺过观尘镜，道：“你不懂这个。”
　　“我怎么不懂？”龙珠抢回观尘镜。
　　黄澄澄笑得轻佻，又道：“你只不过是个娃娃，又哪里知道‘美人’二字？”
　　龙珠拿眼角对着他：“你这是怀春了罢？”
　　“是就是，你没见过他，不知道他是多么风流潇洒，俊美无畴。”黄澄澄摸了摸镜面，嘿嘿笑道。
　　龙珠点头道：“原来是位男子。不过听你这么说倒的确算个美人。但是要说美人，你家帝君才算是举世无双了吧？”
　　黄澄澄震惊：“帝君？帝君哪里好看了？我这位美人才是举世无双！不信你看！”
　　他拿过观尘镜，念了咒文，镜中又显现出他心中美人的身影。天上三日，地下三年，此时这美人看似身量高了许多，仍是穿一身浅黄衫子，卧于榻上，白白胖胖跟刚发好的大馒头似的。
　　黄澄澄两手捂脸，惊喜道：“天哪，不过三日未见，他又成熟了不少！简直比西王母娘娘宫中枇杷树上长得最好的一颗还美！”
　　龙珠满怀期待的凑过来一看，揉了揉眼，再一看，然后看着黄澄澄那迷醉的眼神，沉默了片刻，吐出一个字：“呜…”
　　他觉得有什么东西要在胃中翻涌，皱了小脸道：“你是瞎了么？竟说帝君比不上他？！”他是真的为昭凌帝君不平了。
　　黄澄澄“切”了一声，昂首道：“你们这些神仙，根本不懂我们枇杷界的审美！”
　　
　　要说被那位黄衣男子比了下去的昭凌帝君，其实真真是位美人。虽然他平时穿得素雅，也不似玉帝那般喜欢在背后用法力幻化各种祥云神光，但只要他默默站在那里，那些新进的小神仙们都能看他看得晕头转向。只是他平素话少，言语也无趣，又是身份尊贵的上神，其他神仙自然是不敢随意与他说笑的。
　　夜已深，昭凌帝君却并未睡。他法力高深，耳目也灵敏，黄澄澄与龙珠的对话便一句不少的落入了耳中。昭凌起先还忍耐的听着，当黄澄澄说道什么美人时便皱了眉，而说道他不如那位美人时，索性封了耳感，默默的转头想入睡。
　　只是闭上眼，脑海中便出现了第一次看见那只枇杷的时样子。
　　那时他才经了一场恶战，烈光戟上血腥犹未洗净，便一人先回了天庭，留天兵十万善后。
　　那场仙魔大战十分惨烈，昭凌浴血而归，心情甚为阴郁。
　　正想着叫绿笙温一壶酒，一人独饮，就见庭内立着一位黄衣少年，黑发齐腰，歪着脑袋懒懒散散的靠在树边，见他看自己，便弯了眉眼，阳光灿烂的冲他一笑，躬身软软叫了一声： “帝君。”
　　那时恰巧刮起了一阵凉风，少年未束的黑发微乱，沾了几丝至唇角，他却似浑然不在意，也不再说别的，而是笑得皱了鼻头。
　　当时昭凌帝君只不过微微颔了首，虽然也想回敬一个笑容，最终却还是没能扯开嘴角。
　　昭凌只觉脑中有些恍惚，闭目沉思了片刻，最后还是披衣坐起，靠在床边看起了书。
　　
　　黄澄澄与龙珠也没有睡。
　　不仅没有睡，这二人此时还甚为兴奋。
　　龙珠觉得，之前黄澄澄对于他去人界邀请的推却，绝对只是装模作样。他明明心中早有溜去人界的心思。
　　这不，他都没说两句，黄澄澄就为他呈现了一个去人界的完美计划。
　　“小龙你可以先假装想回西海龙宫，然后因为对我依依不舍惺惺相惜，哭闹着要我送你回去，不要瞪眼，这个是你最拿手的。到时我送你去西海，半路上路过人界，我们直接溜掉就行。待龙宫或是帝君发现，应该还需几日，这样算来在人界我们也可游戏几年了。”黄澄澄说得口沫横飞毫不停顿，想到即将见到那位美人，他便心下激动。
　　“你真的不怕你家帝君责罚于你？”龙珠擦了擦脸道。
　　黄澄澄笑道：“帝君决计不会责罚我。”
　　龙珠撇嘴道：“我父皇母后倒是肯定会揍我一顿，不过我才不怕。”
　　黄澄澄捏了捏他脸，又笑道：“你是皮厚，不怕锤。”
　　龙珠扭头道：“才不是!是你家帝君太纵容你！你不就是一颗没长熟的小枇杷么？不知道为什么昭凌帝君还对你这么好，那个叫绿笙的小仙童也是。哼，你家帝君倒罢了，那天我哭那么大声那小仙童都不理我，若是我家仙婢，早就来哄我了。”
　　黄澄澄自动忽略了前半句：“所以你其实是看上我家绿笙了么…”
　　“……”
　　“……”
　　“没…有…”
　　
　　不知是昭凌帝君有心放水，还是他真的心中不知，第二日一早，黄澄澄便带着龙珠离开了仙界，说是要去往西海。
　　黄澄澄是第一次离开仙界，走之前绿笙叮嘱了他许多东西，并一再强调要他早些回来，不要在龙宫逗留，当然，这些话黄澄澄一概是点着头胡乱答应，但耳朵却是一点没有听去。
　　送行的时候，两位侍卫倒是极为欢欣的，毕竟是要送走两位混世魔王，耳根子可以清净几天。绿笙却是不太高兴，那总是面无表情的小脸蛋，似乎带着几缕怒意，与黄澄澄说话时态度也甚为冷淡。至于那抓着黄澄澄左腿的小黑龙，他是看也没看。
　　昭凌帝君倒是并未来送行。当然，他是上神，来给小小仙童送行反倒说不过去。只是西海龙宫的三太子要走，他如此冷淡，实在是有些失了礼数。
　　他没来，黄澄澄似乎也不甚在意，也没有向绿笙问起此事。他现在脑子里全是那位黄衣美人和人间美妙的生活，哪里又想得到他家那位冷冰冰的帝君？
　　走的时候黄澄澄留下了那面观尘镜。他自己不敢去还给南斗星君，便想着要绿笙去还，可是直接给绿笙又害怕他想通了其中关节，最后左思右想，还是将镜子藏在了自己枕下，想来绿笙也不会去帮他整理床铺，自然也看不到镜子。
　　他前些日子还把这镜子当宝贝，如今要见了真人了，镜子倒是不甚在意了。只是他不将这镜子还予南斗星君，可怜的南斗星君只怕是又要在这碧灵宫门口徘徊了。
　　 

作者有话要说：昭凌帝君：我还是主角么，怎么才出场两章就没了，而且台词还少。。
某槐：这。。应该是吧。。
昭凌帝君：她们都说我是受。。
某槐：。。。H的时候就知道了。。。
昭凌帝君（脸红不语）
这张是过渡段，有点无聊T-T




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　安阳镇最近出了件怪事。
　　镇中首富程家大公子程风流素来好酒，前些日子不知从哪弄来了十几坛醉仙酒，放在自家酒窖里。这酒十分珍贵，传说是当年酒圣杜康某夜梦中与一神仙对弈，结果那神仙输了棋，便赠了他一张酒方。杜康醒来后按那方子酿酒，没想到那酒竟能香飘十里，且余香三日不散。更神奇的是，这酒味道香醇，却后劲很足，一般人喝了几杯就是要醉的，因此得了醉仙酒的名字。
　　这酒被程风流藏在酒窖里，本来是想等程家老太太八十大寿时拿出来喝的，结果没想到才存了一天，竟然全部不见了。
　　这本来其实也不算是怪事，说不定是哪位好风雅的小贼偷了去也有可能。只是那酒窖里的酒是不见了，坛子居然还全都在。镇里人人都知道，程家是大富之家，程公子又是个纨绔子弟。他好酒，酒窖自然就修得无比豪华，密封性好是不用说的，而且程家下人多，那么多酒没有酒坛要怎么搬出去？就算是搬出去了，怎么可能没有一点动静？有人又说，是不是那贼根本就没有把酒偷出去，而是全喝了？只是这样更难解释，那酒性子如此烈，十几坛，谁受得了？怕是喝水都要喝死吧？这样一分析，到真是让人百思不得其解了。
　　这案子虽报了官，却仍旧没有解决。镇里人本也是不在意的，人家家里是丢了酒，又不是姑娘被采花贼采了，说着也没什么意思。只是程公子不见了心头好，十分肉痛，竟张了张榜，说是谁能查出此案，便赏银一百两。
　　这安阳镇的人便来了兴致，一个个神神秘秘的四处找那小贼，盼着能得那一百两赏银。
　　这群人里也包括黄澄澄。他自然不是为了那一百两银子，而是那程家公子风流。
　　黄澄澄在这安阳镇也呆了几天，也见到了他的黄衣美人------程风流。程风流近日丢了酒，心中郁闷，倒是瘦了些许，但黄澄澄却不在意。虽然美人没有以前丰腴了，但不管怎么说，他变丑了也不能太过介意，只是心中不免惋惜。
　　前些天第一次见到程风流时，是在安阳酒馆，那时黄澄澄满心欢喜，十分热络的与其搭了讪。只是他心中虽有一腔热情，但长得一副外乡少年样，身边还带着一条黑乎乎的不知是蛇还是什么的条形怪东西，怎么看怎么不像好人。
　　程风流那时正在与一群狐朋狗友们喝酒闲谈，说着丢了酒的伤心事，便见到一枚歪挽着发髻的黄衣少年凑过来眼眸闪闪的望着他笑得羞涩：“公子，你家缺奴仆不？要了我呗？”
　　正要将酒往嘴边送的程风流当时就惊得摔了杯子。
　　他陈风流赏遍风月，倒是真没见过如此淫贱的搭讪方式，再说他大好青年一名，那么多红粉知己，这一个瘦巴巴看起来又可疑的兔儿爷，谁要啊？
　　只是狐朋狗友们起哄起得厉害，他脑中发热便答道：“送上门来的，本公子还不敢要？”
　　于是黄澄澄便随他回了府。
　　程家多了个仆人，程风流不在意，程家人更不会在意。黄澄澄进了府便被交给了管家程顺，那长着两撇小胡子的管家也只是捻须思考了片刻，便给他派了个照看大公子，不是，大公子养的鸟儿们吃的饲料的职务。
　　黄澄澄当然是不甘心干这个的，于是就想着抓了那偷酒贼，去讨程风流喜欢。
　　龙珠对他的做法十分不屑。黄澄澄为“美色”所惑，呆在这破地方不肯走，他可不肯呆。本来来人界是为了赏人间美景，呆在这小镇里算什么事？于是呆了两日他便告辞了黄澄澄，想自己去寻乐子。
　　黄澄澄起初还有些担心，后来又想着他虽然看起来小，毕竟活了几百年，于是便任它去了。
　　
　　可没料到的是黄澄澄这些天了也没有机会再见程风流，偷酒贼的事也没什么头绪。想叫了此地的土地公来问，又想着自己虽然是天上神仙，法力却肯定不如地仙，说不定问了他不说，还要叫了昭凌帝君来领他回去。
　　正苦着脸躲在假山后假寐，脑袋便被狠狠拍了一下。
　　“做什么呢？！又偷懒啊你！”黄澄澄抬眼一看，便看到了程顺那张皱巴巴的大脸。
　　黄澄澄慢慢爬起来，揉了揉脑袋，说道：“陈管家你以后能别用鞋底打人么，灰这么大很呛啊…”
　　程顺见不得他这懒散的样子，抄起布鞋又拍了他一下：“别以为是大公子带你回的我就不敢辞了你！去去去，给我扫鸟房去！”
　　“…那个…好像不归我管吧…”
　　“负责照看鸟房的阿忠今早辞了，以后鸟房的活也归你干！”
　　“不是吧…”黄澄澄突然就有些想念碧灵宫了。
　　其实，程公子除了爱酒，还爱鸟。陈家还有一座鸟房，虽然里面鸟不多，但却只只都是上品。程公子平时没事也会来鸟房转转，选只鸟儿去溜溜。这些黄澄澄是知道的，所以虽然勉强，最后还是应了这门差事。
　　鸟房就建在程公子房间隔壁，绕过门口荷花池便能看见。黄澄澄起先还奇怪，鸟又不是人，吵起来了谁都管不了，程风流离得这么近，都不嫌吵的么？
　　去了他才发现，鸟房里居然静得能听到自己的呼吸声。明明是春光明媚的时候，鸟房里鸟儿们看起来也活泼的很，却没有一只鸟发出声音，而是一只只默默的立在笼架上，见黄澄澄推门进去，便歪了毛茸茸的小脑袋，一边梳理着油亮的羽毛一边用黑黑的小眼珠子看他。
　　这看似温馨的场面却让黄澄澄感到有点寒。外面阳光正好，鸟房里也有巨大的雕花木窗，黄澄澄却觉得不知从哪里泛起了一股阴气。
　　这鸟房分为两间，外间大概有八九个鸟笼挂在横杆上，笼中用水罐和食罐分别装着水和饲料。地上放着几盆铃兰，看似随意的摆放着。内间与外间用一帘紫珠帘隔着，幽暗阴深，黄澄澄微微拨了帘子，只看见里面是黑的，似乎有什么东西在动，却又看得不甚真切。
　　黄澄澄缩了缩脑袋，想着随便扫扫外间便回屋睡觉，反正这鸟房本来就干净，管家也不会来查。他拿着扫帚胡乱挥了几下，就想要走。
　　才走到门口，就听到有人轻轻笑了一声，似乎是从内间传来的。黄澄澄打了个激灵，心道不是吧，肯定是自己听错了。正要迈出门，那人似乎又笑了一声。
　　黄澄澄无语，再怎么说他也是仙人，不管是谁要装神弄鬼，他都，都，都不怕。他摇了摇头，面色平静，理也不理，一只脚跨出了门槛。那声音似乎顿了顿，然后笑得更大声了，末了还咳了几下。
　　黄澄澄翻了个白眼，头也不回的走了出去。
　　夜里，黄澄澄躺在硬邦邦的木板床上翻来覆去。他来人间已有几日，不知道绿笙一个人在宫里忙不忙的过来；偷偷藏在床头的桃花酥还没有吃完，回去的时候肯定被侍卫大哥偷吃了；飞燕庭的那些个琼花娇贵得很，若是不浇水，一定会黯淡了颜色。他脑子里胡思乱想的转了几圈，却偏偏没想到这人间虽过了几日，天界却一天也没过，说不定他家帝君杯中的茶都没有喝完。
　　黄澄澄睡不着，对床的程风流的小厮程书却睡的香甜，张了嘴打鼾打得十分欢快。黄澄澄烦躁得很，下了床找到袜子正要往他嘴里塞，耳边就传来了一阵轻笑。
　　一个低沉微沙的声音在耳边响起：“小枇杷，你倒是淘气得很。”
　　黄澄澄立马僵了脖子，慢慢回头，咦？没人？
　　低头一看，才看见一只黑色巨鸟单脚立在他腿边，正抬头目光戏谑的看着他。
　　“……”你一只大黑鸟是怎么做出这种表情的！
　　黄澄澄呆滞了片刻，才道：“你是？会说话的乌鸦？”
　　那鸟又笑了一声，展翅飞到桌上，头上三根红色鸟羽随动作轻扬，十分美丽。它立在桌上，理了理羽毛，才对黄澄澄说道：“小枇杷记性差，我们是见过一回的，你怎么能忘了？”
　　见他似乎无意的摇晃着鸟毛，红瞳盯着自己不放，黄澄澄突然觉得背后一凉，惊道：“你是那只不识抬举的大黑鸟！”
　　听他这样说，那鸟闪了闪眸子，眼中凉凉笑道：“你叫我衡阳便可，我与你家帝君算是旧识，如今见了他家仙童，本是该赏个礼的。只是我如今落魄的很，倒是给不了你什么了。”
　　“衡阳，衡阳？”黄澄澄将这名字默念了几遍，突然颤声道：“你是，魔君衡阳？！”
　　衡阳笑道：“没想到百年之后还能听人提起这个名字，只是魔君二字你不需加了，叫我衡阳罢。”
　　黄澄澄顿时白了脸：“你...没有死？”
　　衡阳似乎有些得意：“这世上人人皆盼着我死，可惜的是，我却还活着。对了，那酒你不必再寻了，虽比当年你家帝君陪我喝的那坛差了些许，但也算是上品了。”
　　 

作者有话要说：写了一上午啊才写完。
请个假，前些日子报了个啥会计考试，十二号考，俺还一点没看。。最近只好闭关准备考试了，妹的我报那干吗啊真心找抽啊！！！
唉，更得累死都没人看啊伤心。
还是求评论求收藏啊，还是新手哪里写的不好的求指点啊虽然发之前改了好多遍但问题肯定还是有的。。
帝君下次就放你出来你真的是主角啊！！！




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　程风流今早发现了件稀奇事。他养的那只大鸟本来性情怪异，任何人都是碰不得的，如今不知怎么了，竟沾上了前几天带回来的那个怪异少年。
　　本来他这几日在忙着查丢酒的事，早将那少年抛之脑后了，结果今早在门口竟看见自己最宝贝的大鸟正栖在少年肩上，有一下没一下的拿喙啄着他脑袋，看起来甚是亲密。那少年似乎不太能承受鸟的重量，面色青白的蹒跚前行，也不知是要去哪里。
　　程风流当时就叫住了他：“喂，你带了我家黑虎，是要作甚？”
　　听到程风流叫他，黄澄澄满心悲凉，眼角含泪，似嗔似怨的瞟了他一眼，没说话。谁会知道来人界赏赏美人还能碰到魔君啊！而且传说魔君不是早被他家帝君杀了么，怎么还没死！不仅没死怎么两人还一副有奸情的样子！话说堂堂魔君现在是叫黑虎么他没听错么！
　　被黄澄澄瞥了一眼，程风流突然脑子就有点麻，硬着脖子道：“我知道你喜欢本少爷的紧，不过就算是想绑了黑虎要挟我，也是没用的！”
　　黄澄澄无语，老天你还敢对我再残忍点么！衡阳啄着他脑袋，似乎十分愉悦。
　　见黄澄澄一副绝望的模样，程风流不知怎么的觉得有些愧疚，只好放软了语气道：“你这是何必呢。虽然我的确是招人欢喜，但你我同为男子，我也并没有分桃之好。”
　　黄澄澄负手望天，抹了把眼泪道：“公子，我心里是欢喜你的，不过我现在忙着呢，改天再说行么？”
　　程风流痛心疾首：“你不要再逃避现实了！我心里只有雪瑛，玉莹，梦吟，嫣然，和珠岚，对了还有玉秀，再没有别人了！再说你一个男人，没胸没屁股的，哪里来的，哪里来的…”
　　他欲言又止，憋红了一张肉脸。
　　黄澄澄脑子被衡阳啄的晕乎乎的，又遭了心上人当面拒绝，心如刀绞，沉默了半晌，才一字一句道：“我，我有屁股…”
　　“……”
　　
　　此时正是阳春三月，早晨还是天气晴好的，到了晌午便下起了毛毛细雨。
　　雨不大，黄澄澄也懒得打伞，只戴了顶斗笠出了镇。衡阳立在他肩上，羽毛被雨水微微沾湿。
　　昨日得知那大鸟是魔君时，他还恐慌了片刻，如今却是完全不在意。因为他发现，衡阳似乎并没有恶意。黄澄澄也问了他与昭凌帝君的关系，他也只是讳莫如深的答道：“你问你家帝君去。”
　　黄澄澄倒是想问，只是不知道什么时候能见到自家帝君了。他拿不下程风流，心里不甘，又被这魔君缠着，哪里能脱身？
　　黄澄澄愁眉苦脸，衡阳却是怡然自得，还说要赔他几坛好酒，去讨那胖少爷欢心。他虽然长着一张鸟脸，但说这句话时，黄澄澄却能肯定自己从他脸上读出了一种被称为幸灾乐祸的表情。只是迫于魔君淫威，谁敢不答应？
　　安阳镇外有一片桃花林，三月的天，桃花便慢慢开了苞，一树树绿叶中夹着几点粉粉白白，十分好看。再加上又是微雨天气，林中便似罩上了一层薄纱，朦朦胧胧，好似仙境。
　　这一人一鸟出了镇，便沿着小路进了桃花林。
　　雨虽然不大，但是还是润湿了泥土，小道上微微有些泥泞，黄澄澄慢慢走着，留下了浅浅的脚印。泥点溅到脚上，他甩了甩裤脚，偏头道：“额，衡阳，你带我来这儿做什么？虽说我是枇杷一只，但其实与桃子并不太熟的。”
　　衡阳抬眼看他，沉声笑道：“自然是来讨酒的。”
　　“讨酒？跟谁讨？把这些桃树砍了回去榨汁不成？”黄澄澄道。
　　衡阳眯了红瞳，道：“小枇杷，你可知我是魔君？”
　　“自然是知道。”要不然早把你从肩上甩出去了，你是吃了什么怎么这么重。
　　衡阳笑得人畜无害：“那你可知道，你若是在如此与我说话，下场是什么？”
　　“呃…我与我家帝君便是这么说话的。”我对别人都没对你这么客气过。
　　衡阳顿了顿，道：“我与昭凌帝君自是不同的。”
　　“我知道啊，你是鸟么。”还比昭凌帝君话多。
　　衡阳顿时黑了脸，展翅飞到边上一棵桃树上，冷冷的看着黄澄澄。
　　黄澄澄心里一惊，赶紧道：“魔君息怒！你绝对是最威风的鸟！”
　　“……”怎么，好像，有点受用。
　　衡阳没答话，又飞到黄澄澄肩上，道：“你可看见了那株桃树？”
　　黄澄澄顺着他目光看去，只见桃花林中心有一株桃树孤零零的立在那里。周围桃树都开了花苞，它却还是一树青青桃叶，一朵花也未开。
　　黄澄澄定睛看了看，除此之外，并没有发现什么不同，于是回头想问衡阳，却突然感觉肩膀轻了。
　　衡阳不见了。
　　桃花林深处，只他一人。
　　黄澄澄呆了呆，然后深吸了一口气，大喊：“衡阳！！！”
　　无人应答。
　　“衡阳！！！你都几千岁了吧！捉迷藏什么的很幼稚的！！！”
　　好像有树叶的沙沙声响起。
　　“衡，咦？！”黄澄澄揉了揉眼，竟恍惚看到那株无花的桃树下站着一个人。
　　那人看身量明明是个男子，却穿一袭粉色袍服，长发披到了脚踝，眉如远山，唇似点朱，一双桃花眼正盈盈的看着他。
　　黄澄澄皱了眉，着了魔似的走到他面前。
　　“你是，妖？”黄澄澄问得肯定。
　　那人答：“我在等一个人。”他声音也是温柔轻软的，只是答非所问。
　　“等谁？”满林的桃花香，沾湿了黄澄澄衣角。
　　那人又道：“一个在我这里存了一坛酒的人。”
　　“是谁？”黄澄澄轻声问道。
　　那人摇了摇头：“不记得了，我等了许多年了，都忘了。”
　　“你既然忘了，为何还要等？”黄澄澄又问。
　　那人沉默了片刻，答道：“我记得他在我这里存了一坛酒，说要等考上了状元便来与我痛饮。”
　　他这些话似乎不是对黄澄澄说的，因为说这些话的时候，他并没有看着黄澄澄，而是望着深入到桃花林的那条小路，似乎正有什么人从远方缓步走来。
　　黄澄澄回头看了看，只看见满林烟雨，并没有人。再回过头来，那人竟不见了，只余了那株孤零零桃树。
　　那株桃树此时却开了花，满树的桃花绚烂无匹，微微压弯了树枝。
　　桃花树下出现了一位书生装扮的男子，穿的似乎是前朝制式的蓝衫，面相普通，却生了一双深邃沉静的眸子。
　　他此时正拿一把小锄，小心翼翼的在桃树边挖着什么。青年身边放了一坛酒，那酒坛还有些破损，想必坛中也并不是什么好酒。
　　黄澄澄没说话，只是静静地看着。
　　那青年挖好坑，便将酒坛轻轻放入坑内，拿土实实的掩了。
　　做完这些，他似乎有些累，微微吁了口气，靠着桃树，慢慢坐了下来。
　　然后他从袖中拿出了一本书，轻声念了起来。
　　他反反复复的将一首诗念了许多遍，黄澄澄听得模模糊糊，便随他靠在树边。那人仿佛是看不见黄澄澄似的，仍是轻声念着，黄澄澄听了半天，终于闭了眼，沉沉睡去，只是脑中却一直盘旋着一句话：“花落春入梦，酒绿思故人。”
　　
　　“小枇杷，小枇杷？”一个低沉的声音响起。
　　黄澄澄呆了呆，就见衡阳立在他肩上，红瞳微闪。
　　黄澄澄沉默了片刻，才道：“你是失了法力，才变成这幅样子的么？”
　　衡阳愣住，然后轻声笑道：“怎么？这是什么意思？”
　　黄澄澄道：“没什么。”
　　衡阳又笑：“我虽失了九成法力，但如要杀你，还是绰绰有余的。”
　　黄澄澄道：“我们回去吧，我不喜欢这里。”
　　“好，你去摘一支桃枝与我。”衡阳理所当然道，说完便飞到旁边一棵桃树上。
　　黄澄澄没答腔，只是默默走上前，摘了一支桃枝往树上一抛，然后并没有等衡阳，便转身沿小路出了桃林。
　　
　　黄澄澄忘了他的酒，回了程家当夜他便病倒了。
　　他以前从来不知道，神仙也是会生病的。他以前是枚枇杷，生在天庭，自然不似人间有那些虫疫，成了仙以后又一直在碧灵宫呆着，从没见过哪位神仙会生病。
　　只是他现在躺在床上，头痛欲裂，浑身发凉，闭上眼便是那满园的桃树，以及那树灿烂得扎人的桃花。
　　程风流倒是来看过他一次，他似乎是心中有愧，对黄澄澄倒是态度温和，只是黄澄澄此时也没那个心情为此欣喜了。
　　衡阳却是没有出现，他似乎并没有回程家。黄澄澄丢了大公子最爱的黑虎，程风流也并没有责备他，甚至完全没有提起这件事。不仅如此，他还给黄澄澄专门安排了个有软软大床的单间，或许是真的是以为黄澄澄为情所伤，爱他至深了。
　　半夜，黄澄澄一人躺在床上，抱着被子瑟瑟发抖。
　　窗外月光明亮，有人轻轻推门而入，慢慢走到黄澄澄床前。黄澄澄努力睁了眼，就见那人沐浴在月光中，黑色长发竟似微微闪着银光。那人身上带着寒气，手却是暖的，缓缓摸上了黄澄澄额头，随后轻轻叹了口气。
　　黄澄澄扯了嘴角笑了笑，然后哑声叫道：“帝君。”
　　 

作者有话要说：其实下一章应该和这章合并的，因为桃花妖的故事还没讲完，不过，但是，可是，我还没写。。
额。。昨天好像请了假的，但看了下书我就忍不住跑来写文了巴嘎！
话说这章结尾衡阳看起来有些渣啊==+
对了那句诗是化用的宋代毛榜的“酒浓春如梦，窗破月寻人。”好吧还是原诗好呀~




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　“你中了桃花蛊，是谁下的？”昭凌伸手搂住黄澄澄肩膀，慢慢将他扶起，语气僵硬。
　　黄澄澄面色苍白，但精神似乎好了些：“我也不知道，不过今天白日里去了桃花林。”
　　“和谁一起去的？”昭凌问道，面色冷峻。
　　黄澄澄看了看他脸色，想了想，答道：“没有谁，我自己一个人去的。”
　　听他这样说，昭凌沉默了片刻，才道：“带我去。”
　　黄澄澄点了点头，由着昭凌抱起了他。 
　　黄澄澄心里想问昭凌为什么会出现在这里，可是话到嘴边，却还是没有说出口。昭凌也并未质问他为何私自来了人界，只是冷着脸不说话。黄澄澄猜测可能是龙族见三太子久久不归，向昭凌要人，他才下了人界寻自己，但又想着他身为上神，怎么也是不该亲自来拿人的，而且行了一路，昭凌甚至都没有提起龙珠的事。这样想着便觉得有些奇怪，只是看昭凌面色不好，便不敢开口。
　　两人一路无话，到了桃花林入口，昭凌便立马放下了他。
　　此时已是深夜，白日里又下了雨，这时雨虽然已经停了，但还是很冷。黄澄澄穿的单薄，冻得有些瑟缩。他本来在床上睡着，被昭凌叫起来，连发髻也没梳便出来了，此时歪着髻，几缕发丝贴在白皙的脖颈上，没了平日里那股锐气，反倒生出了些乖顺慵懒的感觉。
　　昭凌默默的低头看了看他半晌，才道：“天冷。”
　　黄澄澄点头，忍不住想笑：“是，天冷。”
　　昭凌皱了皱眉，似乎是想说什么，想了想，还是道：“那便快些走。”说着负手先走入了桃花林。
　　黄澄澄翻了个白眼，只好跟上。
　　没走几步，突见桃花林中央红光冲天，映红了周围的桃树，然后骤然熄灭，满林只余一地天光。黄澄澄突然抖了一抖，还没反应过来，就被昭凌一把揽住了腰，朝桃花林中心奔去。
　　
　　那棵桃树开花了。
　　不是粉白的花苞，而是满树大朵大朵的桃花。它开得极绚烂，花色粉的耀眼，仿佛是要一次将血脉都烧尽，烈烈的扎人。
　　粉衣男子站在树下，面色是苍白的，两颊却带了病态的酡红。他手中抱着一坛酒，酒坛古旧，但酒香十分浓烈，黄澄澄觉得有些晕眩。
　　那人本是望着远方小道，见黄澄澄出现，似乎有片刻的讶异，愣了愣，才浅浅笑道：“你来了？”
　　见他笑得温软，黄澄澄眼神忽然就有些呆滞，道：“嗯，好香的酒。”他跨步向前想伸手去拿那酒坛，却被昭凌抓住了手。
　　那人却仿佛看不见昭凌似的，只对着黄澄澄道：“存了许多年了，只等着你来，便开了这坛酒。”
　　黄澄澄没说话，只是微微挣了挣，想摆脱昭凌束缚。昭凌却迅速将黄澄澄拉入怀中，冷冷出声：“不过是一只桃花妖，竟敢在我面前耍这些惑人的法术？”
　　那人没答话，只是笑了笑，又道：“我都不记得有多少年了，只知道明月圆了又缺，大雁南飞北回，你终于还是来了。”
　　黄澄澄又动了动，眼里一片迷茫，身子不停地发抖。昭凌紧了紧手臂，伸出另一只手，烈光戟凭空出现。
　　那人却没有动，似乎是对着黄澄澄说话，又似乎在喃喃自语：“那时你最喜欢穿一身蓝衣，靠在树下念书，我还听了许多去，只是不知你如今是不是已经金榜题名了？”笑了笑，他又道：“那时满林的桃花开得正艳，你却总是喜欢低头读书。不知道你有没有注意过，你靠的那株桃树，是开的最好的？”他伸了右手，想去抚黄澄澄的脸，昭凌拿烈光戟轻轻一挡，那白玉般的手竟迅速化作瓣瓣桃花，飘到了地上。
　　那人好似没有感觉，仍旧自言自语的说着：“那首你念了许多遍的诗是什么？我想了许久，总是想不起来。”
　　无人答他，他便抱了酒坛，慢慢坐下，然后闭目不语。
　　昭凌收了戟，只是默默地看着他。
　　黄澄澄眼神渐渐清明了，见他坐在树下纹丝不动，挣了挣，示意昭凌放开他。
　　昭凌松了手，他走到那人面前，蹲□道：“你记错了，你等的那人不是我。”
　　那人不语，眼睫却微微颤了颤，紧了紧手中酒坛。
　　黄澄澄又道：“你等了他几百年吧。我虽不知那人为何没来赴约，但他是凡人一个，恐怕已经死了。”
　　听他如此说，那人慢慢睁了眼，看着黄澄澄，眼里有困惑的情绪。
　　黄澄澄笑了笑，道：“那句诗我倒是知道的，‘落花春如梦，酒绿思故人’，对是不对？”
　　顿了顿，他又道：“如今你不必再等了，酒便送与我罢。”
　　那人愣了愣，低头盯着手中酒坛，然后竟笑出了声：“原来如此。”
　　他盯了酒坛半晌，又抬头望向远方，嘴角含笑道：“刚才有人来要我百年修为，我告诉他我在等一个人，便求他留了两成。看来如今是不用等了。”顿了顿，他又道：“故人已逝，我便也归于尘土罢。”
　　他似乎终于释然了，再不言语，只是浅笑着看着酒坛。
　　突然刮起了一阵狂风，漫天桃花飞起，黄澄澄晃了晃，便被昭凌伸手托住。只见那人自右臂起，开始变为粉色桃花，被冷风卷起，在空中飞舞了片刻，最后还是落入泥土。
　　昭凌没有说话，伸手摸了摸黄澄澄额头，才道：“蛊解了。”
　　黄澄澄呆了呆，然后摆出一副十分欢喜的表情，偏头笑着对他道：“这桃花妖真是痴傻，那人怕是从不知道有人盼了他许多年罢。他等了这么多年，却只是为了一个永远不会来的人。”
　　昭凌沉默了半晌，反问道：“是么？”
　　“那是当然。”黄澄澄表情仍旧是愉悦的，只是声音有些低沉：“只是可惜了着那坛好酒，不知去哪里能寻个懂它的人。”
　　
　　昭凌凝眸看着黄澄澄，待他慢慢收了脸上笑意，才挥了挥手，扬声道：“你看了许久，该出来了罢。”
　　随着他动作，那满地的桃花瞬间不见了。
　　那棵桃树还是那棵桃树，没有开花，只有青叶片片。
　　桃树下坐了一个人，却并不是黄澄澄之前在幻境中见过的两人。
　　那人抱着那坛酒，坐在桃花树下。
　　他穿一袭暗红锦袍，腰间系着虎纹白玉佩一枚，墨色长发以同色玉簪束着。他长得极英挺，面如冠玉，眉似长剑，眉心有三叶状红纹，眼瞳却是红色的，眸中微带戏谑，但更多的是冷意。
　　那人拿红瞳将昭凌二人打量了一番，笑道：“小枇杷，我正要去寻你，你倒自己来了。”他声音低沉微沙，煞是好听，昭凌却是皱了皱眉，默默将手放到了黄澄澄身侧。
　　黄澄澄呆愣了片刻，跨步向前道：“你？”
　　“嗯？”那人眼波流转，微微挑了调子，笑看着黄澄澄。
　　黄澄澄直视着他，似乎有些不好意思，扭捏了一下，才道：“你是谁啊？”
　　“…….”
　　“……”
　　两人大眼瞪小眼，皆是无语。昭凌冷眼看着两人对视。
　　半晌，那人似乎败下阵来，咳了两声，又向着昭凌道：“昭凌帝君，怎么，你也不记得我了？”
　　昭凌帝君果断道：“不记得。”
　　“……”你们俩是要怎样给个台阶我下会死么…...
　　那人顿了顿，放下酒坛，慢慢站起身，灿然笑道：“不过百年而已，这世道倒是变得快，想当年我衡阳也算是个人物，天上地下谁人不知？”他重读了“衡阳”二字，淡淡扫了黄澄澄一眼。
　　黄澄澄扯了扯昭凌袖子，凑近他，压低了声音道：“他，好像是生气了吧？”
　　昭凌挪了挪，离黄澄澄远了点：“与我何干？”
　　黄澄澄又凑近一点：“别这么说嘛，我与他也算是认识了几天，嗯，两天，也算是点头之交了，好歹要顾及点他的情绪么。再说你不是之前杀了他么，虽然没死，但你怎么也该对他客气点啊！！！”
　　昭凌扭头，“嗤”了一声，没说话。
　　衡阳只觉额角青筋暴起，深吸了一口气，冷哼道：“百年不见，没想到你还是这个性子，也怪不得小枇杷思凡了。”
　　昭凌抬眼看他，顿了顿，道：“你可知他中了桃花蛊？”他没有问衡阳为何在此，也没有问黄澄澄之前是否骗了他，而是说了这句话。
　　黄澄澄不知怎么的就觉得有些尴尬，只得解释道：“已经解了。”
　　衡阳笑道：“我知道。小枇杷，你要怪我便怪罢。我虽得了那桃花妖修为，但此时是打不过你家帝君的，你大可让他杀了我。”他只是用手指有一下没一下的摩挲着酒坛，好似浑不在意。
　　黄澄澄道：“若不是我法力低微，也不会中了蛊。你想借我之手用阵法取了那桃花妖修为，恢复人身，想必也料不到我会中蛊。你取了他修为，却留了他一条命，我还该感念你了。他最后死了，也不过是执念太重，与你无关。”
　　衡阳一愣，然后看了眼旁边冷着张脸不说话的昭凌，勾唇道：“这话倒是有意思。没想到今日不仅得了一坛好酒，还遇到了故人。不如在此开了这坛酒，桃香风清，也有几分薄趣。”
　　 

作者有话要说：爬上来更一章。。
我觉得我完了根本不想复习考试啊巴嘎。。
求评论求收藏觉得自己好嗦
这章改动了一些，其实就是加了些东西。。因为有人给我说没看懂桃花妖的故事，打击死我了，改了后应该好些了吧啦啦啦~~




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　三人最终没有喝那坛酒，而是开了酒，将它洒在了桃花树下。
　　是夜，黄澄澄便左手提着昭凌，右肩挂着衡阳回了程府。
　　昭凌帝君似乎是不太高兴的，一路都没有说话。黄澄澄心里虽好奇两人关系，但碍于衡阳，也不好当面问昭凌。至于衡阳，他更是不好问的。衡阳毕竟曾是魔君，仙魔大战中仙界死伤虽没有魔界惨重，但也受了重创。黄澄澄虽是个对天界没什么归属感的小小仙童，但对他还是心存芥蒂的。而且，昭凌帝君杀了魔君衡阳的事是仙界人人皆知的，如今衡阳没有死，昭凌此次见了他，不仅毫不惊诧，还完全没有杀他的心思，黄澄澄自然是要怀疑他们之间有勾连的。事实上，百年前的仙魔大战中，昭凌与衡阳那一战，除了他们两人，谁也不知发生了什么。
　　黄澄澄将这件事反复揣摩了几遍，不禁遍体生寒，难道，这二人，真有一段故事？只是自家帝君性子如此冷淡，怎么会去勾搭，不对，结交那花俏的魔君？
　　他胡思乱想着，脑中一片混乱，想开口问昭凌，最终还是忍住了。
　　天色渐明，黄澄澄一人躺在床内，卷着被子假寐。昭凌送他回了程府，看着他上床睡了便离开了，说是白日里再来。黄澄澄没有留他，也不想留他，这里只有一张床，他家帝君要是留下了，他不是只能打地铺？
　　只是没想到的是，衡阳也没有留下，而是随着昭凌走了，还说是要与旧友一叙。
　　黄澄澄心中郁郁，正抱着被子滚来滚去，就听见屋外有叩门声响起。
　　他懒得搭理，便拿被子裹着脑袋不做声。
　　那叩门的人似乎并没什么耐心，见无人应答，便一脚将门踹开，快步走到黄澄澄床前，将鞋狠狠拍在了黄澄澄裹着被子的脑袋上。
　　黄澄澄瞬间就知道是谁了…苦着脸慢慢露出脑袋，就看见程顺程管家黑着脸看着他。
　　“你怎么还在睡觉大公子要你过去呢！快给我起来！”程管家拧着黄澄澄耳朵道。
　　黄澄澄哀叫一声，挣扎着爬起：“这就起，这就起！管家你手好冰别摸我耳朵啊！”
　　“谁摸你了？！快起来，今日府里来了贵客，大公子唤你去服侍！”程顺十分不耐。
　　黄澄澄一愣：“贵客？是谁啊？”
　　“你问那么多作甚？去前厅便知道了!”程顺见他问东问西，更加烦躁，敲了他脑袋一下，恐吓了两句，便转身出了屋。
　　黄澄澄梳洗一番，就匆匆忙忙赶去了前厅。
　　还未走到门口，便听见程风流在与人说话，听语气似乎十分兴奋，只是他说了许多，另一人却一句未答。
　　黄澄澄慢慢蹭道门口，缩着脑袋扒着门框往里看，就见程风流仍穿一袭浅黄衫子，正端着青瓷茶盏，笑眯眯的看着坐在下座的一位青衫男子。那人面前放着一盏茶，只是他似乎并没有喝，而是漠然的看着茶盏不答话。桌上立着一只黑色大鸟，正有一下没一下的梳着鸟羽，两只黝黑的眼珠滴溜溜的转。
　　黄澄澄叹了口气，低着头走到程风流旁边，有气无力道：“公子，你找小的，有事么？”
　　那鸟见黄澄澄走近，似乎十分高兴，抬起头，展翅飞到了他肩上。青衫男子却好似没看见他，仍是盯着桌上茶盏。
　　程风流笑道：“你来了？看你脸色不错，病应该是好了吧。快见过这位昭凌公子。是他将我家黑虎送了回来，还送了我十坛好酒。”
　　黄澄澄死气沉沉道：“见过昭凌公子。”
　　昭凌仍没有抬头，只是沉声答道：“嗯。”
　　黄澄澄没说话，面无表情的躲开了又拿喙啄他脑袋的衡阳。
　　程风流似乎觉得气氛有些僵，只得道：“昭凌公子本是路过安阳县，碰巧见我张了榜寻酒，便好心送了我十坛好酒。只是没想到他还把黑虎给本公子寻来了。”
　　昭凌冷冷答道：“它自己跑来的。”
　　“……”
　　衡阳“哼”了一声，气氛，很阴沉。
　　程风流干笑了两声，道：“那也要公子有心啊，呵呵。对了，昭凌公子想在这安阳县住些日子，本公子为他准备了上房，你这些日子可得好好伺候着。”
　　黄澄澄很明白最后两句是对自己说的，笑了笑，答道：“是。”
　　程风流道：“本公子还有些事，你便带昭凌公子在城里逛逛吧，也好让他看看我们这安阳县的美景。只是那桃花林便不必去了，昨夜下了场雨，小路难走，怕是会污了昭凌公子衣衫。”
　　
　　这二人自然是没有再去桃花林，而是在街上随意闲逛。衡阳本来是想跟来的，只是那程风流一日未见爱宠黑虎，十分思念，硬是抱了他不知做些什么去了。
　　安阳镇十分繁华，街上人多，卖小吃的，卖胭脂的，甚至卖艺的，什么都有，很是热闹。昭凌似乎对这些十分有兴趣，慢慢的走着，边走边看，偶尔还拿起一两件物事端详一阵，闹得卖东西的姑娘喜得红了脸。
　　黄澄澄却是有些吃力。他家帝君逛街，他一个做仙童的，自然是要跟在身后服侍的，只是昭凌帝君似乎越走越慢，越走越慢，黄澄澄努力控制着步速，才勉强走在帝君身后，一步一挪。
　　逛了半天，半条街也未走完。
　　街上人多得很，他家帝君走的又慢，黄澄澄跟着跟着便走了神，被人群挤了开去。
　　他略微有些慌张，四处张望，竟不见了那个一袭青衫的男人，喊了一声，却被街边小贩的叫卖声压了下去。
　　黄澄澄无奈，怎么逛个街还弄丢了自家帝君？又想着昭凌帝君那个性子，怎么随着自己出来逛街了？他最是怕吵闹，怎么此时倒不嫌了？
　　他一阵忙乱，随手抓了旁边一个路人就问：“这位大叔，你可见了一位青衫男子从这儿路过？长得特别符合人类的审美的那种。”
　　“那是啥？”路人十分困惑。
　　“额，就是，长得特别好看，比你见过的所有人都好看。”黄澄澄嘴角抽搐。
　　“小伙子，你这是丢了娘子吧？别慌，说不定姑娘是与你闹着玩呢？”路人非常淡定。
　　“……您继续赶路吧，我自己找去。”
　　黄澄澄无法，只得沿着街一路看去，寻了一会，终于看见那人正站在街角，背对着他淡淡然看着什么东西。
　　他明明穿着那身朴素青衫，又是背对着黄澄澄，一副毫不起眼的样子，黄澄澄还是一眼看见了自家帝君。
　　找到了了昭凌，黄澄澄终于舒了一口气。那人明明走的慢，怎么一个眨眼就到这儿了？他有些郁闷，远远喊了一声“帝君”。昭凌似乎是听见了，却没有回头，还是在看着什么东西。
　　黄澄澄气结，抬高声音叫了一声：“昭凌帝君！”
　　那人终于回了头，见黄澄澄气鼓鼓的看着他，竟微微弯了嘴角，仿佛是想笑。他眼瞳微微闪烁，眼睛里带着某种黄澄澄读不懂的情绪。
　　黄澄澄只觉得脑子被扎了一下，呆了呆，才穿过人群走到昭凌面前。他不知怎么就有些发昏，抬头仔细端详昭凌的脸，却发现他并没有笑，而是默默的看着自己。
　　黄澄澄突然就不知道说什么了，顿了顿，才问道：“帝君，你在看什么？”
　　昭凌帝君这才移开视线，道：“枇杷。”
　　枇杷？黄澄澄顺着他视线，就看见一个梳着羊角辫的小姑娘正抱着一篮子枇杷蹲在旁边。
　　黄澄澄愣怔：“帝君，你是想吃枇杷么？额，只要不当着我的面吃，那便吃罢。”
　　昭凌帝君沉默半晌，道：“我不吃，枇杷，还未熟。”
　　黄澄澄看了看，那枇杷长得金黄璀璨，饱满肥嫩，一看就能想到程公子。现在虽是初春，但安阳县地处南方，枇杷三月便熟了，此时正是吃枇杷最好的时候。
　　黄澄澄笑道：“这枇杷熟了啊，你不是专业人士，不懂这个。”
　　昭凌帝君摇了摇头，没说话。
　　小姑娘看不过去了：“两位公子，我的枇杷熟的很好的，不知道有多甜。这街里街坊的，人人都爱吃的。不信，你尝一个？不甜，就算我送你了。”她说着就挑了一枚枇杷要递给昭凌。
　　昭凌却并没有接，只是淡淡道：“不必了。”
　　 

作者有话要说：呼~好多天没更了，今天终于更了。。
以后也会努力更得，如果不卡文，一般都是日更。明天也会更得。
看在我这么勤劳的份上！敢不敢给点评论！打下分！收藏下啊巴嘎！！！巴嘎巴嘎！！
最近迷上了少年同盟啊！少年们间的基情最美好啦~~




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　黄澄澄实在是不懂昭凌在想什么。
　　照理说，他与龙珠私下凡间，以昭凌的性子，是该立即寻回龙珠，再带了他回天界的。可是出乎黄澄澄预料的是，他不仅没有这么做，还随着自己住进了程家。
　　不过这样也好，他不提回天界的事，黄澄澄自然更不会提，日子便这么一天天过着。
　　这个月十五便是程家老太太八十大寿的日子，程风流虽然是个纨绔子弟，但毕竟是程家的大公子，还算明白些事理，近些日子为了老太太寿辰的事，就常常忙得没有影子。黄澄澄平时就难得见他一回，如今被他派来服侍昭凌了，自然就见得更少。
　　昭凌倒是一副悠闲地样子，今日逛逛戏楼听听戏，明日去酒楼里品品人间美食，十分怡然自得。黄澄澄每日里随着他四处闲逛，刚开始还郁闷自己难以与程风流见面，只是次数多了，便也习惯了。
　　今日是三月十三，程家老太太的寿辰还有两日便到了，如今程府里十分热闹。
　　程家是大户人家，程家老太爷早年白手起家，打下了基业，经了几代，便渐渐富裕起来。程风流的父亲程志庸是程家第四代，他执掌家务期间，程家愈发兴盛，才成为安阳富甲一方的商户。不过原先程家虽富裕，也不过是商贾之家，算不上名门望族的。
　　只是程志庸有个妹妹，名唤程灵，机缘巧合，嫁给了京城太常寺卿的儿子燕逢春，一年后得了一子，叫做燕九楼。
　　那燕九楼不仅生了一副绝好的面貌，还十分聪颖，诗词书画样样精通，年仅十七岁，便成了探花郎。人说“少年得志，乃人生之大不幸”，他却完全不是这样。他在朝里做官，三年来不仅从未出过差池，还深得皇上喜爱。
　　燕九楼性情平淡温和，为人谦虚有礼，与程家也十分亲近。程家有了个在朝廷里的侄子，又有个为官的亲家，自然不能被称为普通商贾了。
　　如今程老太太要做寿，燕九楼便带了贺礼，于今日晌午到了安阳县。
　　那时黄澄澄与他家帝君还在茶楼里品茶，应该说，昭凌在默默的品茶，衡阳黄澄澄站在二楼窗户边心不在焉的看着街上路过的行人。
　　有一辆马车沿着街慢慢走过，枣红大马，穿着灰色袍子的车夫慢悠悠的赶着车，看似十分悠闲。
　　黄澄澄本来数着路上行人的，见那马车过来，不知怎么的就定住了神。那车里的人似乎也心有灵犀似的，慢慢伸出一只白玉般的手挑开了车帘，露出了一双清澈如水的眸子。
　　马车行的慢，那人挑了帘子往外看，就看见楼上穿着黄衣的黄澄澄看着他，两人目光相触，那人似乎有些羞赧，冲黄澄澄点了点头，然后微微一笑。
　　黄澄澄一愣，向后挪了一步，离开了雕花木窗，退到了昭凌身边。
　　他家帝君本在面无表情的拨着茶盏，见黄澄澄移过来，便抬头问道：“怎么了？”
　　黄澄澄指着窗口道：“我刚才见一人从楼下路过，那样貌似乎有几分面熟。”
　　昭凌放下茶盏，冷冷道：“又是与你相熟的？”
　　黄澄澄摇了摇头，道：“那倒不是，只是像在哪里见过，但要我说，却也说不上来。”
　　昭凌皱眉，沉默了片刻，又拿起茶盏望着盏中茶叶不语。
　　
　　傍晚黄澄澄随着昭凌回了程府，就见程风流正站在前厅口在吩咐着程顺什么事。衡阳本来是化作大鸟立在他肩上的，见黄澄澄走近，便飞到黄澄澄肩上，两爪抓着他肩膀，侧头看了眼昭凌，似乎有些得意。
　　昭凌倒是没说话，只是微微皱了皱眉。
　　程风流见昭凌过来了，十分高兴，挥手让程顺下去了，笑道：“公子你回来的正是时候。今日我家表兄到了，今夜我做东，想邀着他去长福楼喝酒。刚才我还想着叫程顺叫了你去，你便回来了。此时我家表兄在与老太太说话，不如等他出来了，我们同去？”
　　昭凌看了黄澄澄一眼，某人正躲闪着衡阳蹭来蹭去的鸟喙，他便转过头，道：“不必了。”
　　程风流似乎有些失望，正想要劝说，就见燕九楼从前厅出来了。
　　燕九楼穿一身水色长衫，身量高挑，面容清俊，眸色似水，端得上是位温良如玉佳公子。他从前厅出来，身边没带着仆人，见程风流站在厅门口与昭凌说话，便笑道：“表弟，这位是？”
　　昭凌抬眼看了看他，没答话。黄澄澄却是叫出了声：“咦？我今天白天里见过你。”
　　燕九楼一愣，想要答他，就被程风流抢了话，只见他微微得意的指着昭凌道：“这位是我的好友，昭凌。”顿了顿，又冲着黄澄澄道：“你添什么乱，怎么又认识我表哥了？”
　　黄澄澄扁了嘴，不说话。
　　燕九楼道：“我与他倒的确有一面之缘。”笑了笑，他又道：“没想到今日倒真是巧了。”
　　程风流道：“别说这些有的没的了，酒楼我都订了，今夜大家就好好喝一场吧！马车都在门口候着了。”他一心想着长福楼的招牌菜黄金葱酥鸡，见面前几位都是一副磨磨蹭蹭的样子，不禁有些急躁。
　　昭凌却是完全不理会他，冲燕九楼微微点了下头，便负手绕过前厅回了房。黄澄澄想跟上去，又见程风流一副郁闷的样子，想了想，凑过去对他道：“他本来就喜静，不爱这些场合，不去也好。”顿了顿，又道：“公子，我喜欢热闹，带我去呗！”
　　
　　就这样，黄澄澄撇开了他家帝君，怀里抱着衡阳，跟着程风流上了马车。
　　他一个下人，虽然恬着脸央着程风流要与他一起坐马车，但是最后还是抱了衡阳挤在了车夫旁边。
　　衡阳倒是一直很安静，从见到了燕九楼开始。
　　自从桃花妖那次他变了人身以来，他就一直喜欢化作那副风骚模样来缠着黄澄澄。他是魔君，如今能变作人了，自然就不愿意呆在鸟房里。只是白日里他被程风流缠得紧，不得不化作黑色巨鸟，到了晚上便喜欢溜到黄澄澄房间里，占了他的大床睡，还摆出一副理所当然的样子。
　　黄澄澄争不过他，要他化作大鸟他也不愿，只能气鼓鼓的窝在椅子里睡。这时候衡阳便会脱了外袍，散着发斜靠在红木大床上似笑非笑的看着他，也不多说什么。
　　不过黄澄澄虽然夜里被他挤到了椅子里，每天早晨醒来却总会发现自己还是躺在床上，被子盖得好好地，而衡阳则化作了大鸟，偎在了他枕边。
　　其实这事说小不小，说大也不大，黄澄澄好面子，难道要告诉他家帝君那魔君欺负他，占了他的床，害他只能睡椅子？况且到了最后，他不是还是睡到了自己床上？
　　不过这样一来，黄澄澄与衡阳也算是十分熟络了，见他把脑袋埋在翅膀下动也不动，便压低声音问：“衡阳，你怎么了？是年纪大了容易困么？”
　　衡阳似乎没听见，仍旧埋着头。
　　黄澄澄不死心，又道：“还是要去喝酒了太兴奋？”
　　衡阳把脑袋从翅膀下伸出来，冷冷看了他一眼，又缩了回去。
　　黄澄澄才不怕他，哈哈笑道：“怎么了，怎么不与我说话？”
　　他笑得欢畅，旁边车夫却忍不住抽着嘴角，瞥了他一眼，语重心长道：“小黄，他又不是鹩哥，还能答你不成？再说我知道这鸟一直是你在养，但是你再喜欢它，也不能乱取名字啊！‘很痒’什么的哪有‘黑虎’威风！”
　　“……”
　　“……”
　　黄澄澄感觉到一阵杀意泛起，摸了摸鼻子，沉默了。
　　没过多久，几人便到了长福楼。
　　程风流自然不是第一次来这里，熟门熟路的进了内间，一桌的酒菜已经准备好了，似乎是掐算着时间做的。
　　几人入座，小二便给添了才温好的酒。
　　程风流最爱吃鸡，见菜已经上好，也不客气，招呼了几句，就抄起筷子夹了炸的金黄油亮的鸡腿开始吃。他吃得十分高兴，全然不顾旁边两人，杯中酒喝完了，就自斟一杯，就着鸡腿，吃得满嘴油光。黄澄澄见他吃得兴起，不禁就想起了在天界里观尘镜中见到的程风流。那时的他还是个少年，长得白白胖胖十分可爱，也不过是这幅吃着鸡腿喝着酒的满足样子，就把自己迷得七荤八素，他如今虽瘦了些，但还是十分雍容华贵。
　　黄澄澄微微叹了口气，心道此等美人怎么就不喜欢自己呢。又想着他那样一个美人，自己是个干巴巴的枇杷，不讨喜也是理所应当的。想着想着就觉得气闷，见盏中清酒荡漾，索性想着借酒消愁，端起酒盏就一饮而尽。
　　燕九楼见他二人皆是埋首苦吃，也不好说什么，只是笑着摇了摇头。
　　此次本是程风流做东邀他喝酒，他虽是程风流表哥，但毕竟是在京城为官的，按理说是该把礼数做足的。可是程风流不仅只顾自己吃得高兴，还只带了个小厮来作陪，实在是无礼。而且那小厮同他家主子一样，不仅上了正席，还将酒喝了一杯又一杯，喝完了还大喊着要小二添酒，只喝的满脸通红东倒西歪。
　　这乱七八糟的一顿宴席，燕九楼倒是第一次见。不过他性情温良豁达，不仅完全不在意，还体贴的吩咐了小二煮几碗醒酒汤，怕这二人喝糊涂了难受。
　　 

作者有话要说：靠。才说要日更我就卡文了濉！
估计下章更卡。。。因为要写我最不拿手的。。衡阳醉酒戏枇杷啥的。。
第二个故事的主线还没拉出来啊。。烦躁。。
唉，不过都更了这么多章了点击评论和收藏还可怜的低。。
难过。。我在这自言自语也没人会看吧。。
反正故事还是会写完的绝不坑




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　黄澄澄也不知道自己喝了多少酒，只觉得眼前的程风流慢慢由一个变成了两个，而燕九楼还在淡定的自斟自饮着。
　　腹内热辣辣的痛，黄澄澄便再也喝不进去，只能晕晕乎乎的趴在酒桌上自言自语。依稀中有人扶起了他，半抱着把他丢进了马车，他微微挣扎，就被一只大鸟压住了胸口。
　　朦朦胧胧中只听见车轴微响的声音，然后马车便停了，有人抱他进房，然后便丢下他离去。
　　黄澄澄也不知是谁，只想着是不是程风流，努力睁了眼想去看，就看见一袭暗红衣衫的衡阳撑着脑袋半跪在他床前。
　　黄澄澄看不清他脸，只觉得他似乎是在笑的，刚想要说话，衡阳却不知从哪里拿了一只酒壶送到他唇边，他躲不过，就又就着壶嘴灌了一口酒。
　　见他喝了，衡阳仿佛是笑了一声，声音低沉微哑，黄澄澄突然就觉得百爪挠心似的痒。
　　那酒似乎烈得很，黄澄澄只觉得脸颊烧的绯红，想伸手去推衡阳，他却又拿了酒壶凑到他嘴边。
　　黄澄澄要躲，他却伸了手捏住他下巴，笑眯眯的看他。黄澄澄知道衡阳是有意戏耍他，报自己白日里揶揄他的仇。他心中愤怒，手上却使不了一丝力气，只能由着衡阳又灌了他一口酒。
　　酒灌得急了，黄澄澄忍不住连连咳嗽，咳得满眼是泪，那人却还不放过他，拿指头抹了他唇边酒液，凑近了狠狠的拧着他的脸，直捏得他忍不住叫出声来。
　　听他哀哀叫痛，衡阳十分得意，借着酒壶又灌了他一口酒，这才放声大笑。
　　黄澄澄只觉得腹内已如火烧，脑子里迷茫一片，再不清醒。
　　恍惚中眯了眼要瞪衡阳，就听门“吱呀”一声，开了。
　　黄澄澄也看不清是谁，只觉得一阵冷风被带了进来，他忍不住打了个激灵，努力睁开眼，却只看见一片青色衣衫，须臾之间，就落入了一个冰冷的怀抱。
　　然后一片寂静。
　　过了一会，似乎是衡阳“扑哧”笑了一声，然后他便一下倒在床内，翘着二郎腿斜睨着那青衣人。
　　那人毫不退缩，也冷冷的看着衡阳。
　　黄澄澄只觉头痛欲裂，哼了一声，那人才终于动了，抱着他跨出房门，走了片刻，又推开另一扇门，轻轻将他放到床上。
　　黄澄澄睁开眼看他，觉得似乎是昭凌，眨了眨眼再看，那人又好似变成了程风流。他心中激动，张口欲言，出口却只“嗯”了一声，余韵绵长，嗓子似乎是被酒烧哑了。
　　那人听他出口，呆了一呆，才转身倒了一杯茶，缓步走到床边坐下，拿右臂揽住他，将茶盏送到他嘴边要喂。
　　黄澄澄见他凑过来，一双丹凤眼淡淡望着自己，眸中暖色蔓延，心中就觉得有什么东西要满溢出来，伸手勾住他脖子就将唇凑了过去，堵住了那人的唇。
　　那人瞬时就定住了，只觉酒香四溢，来不及动作，黄澄澄就迷迷糊糊的伸出舌舔了舔他微凉的唇角。
　　那人似乎是呆了，黄澄澄却是愈加兴奋，抬眼看了看他，看不清面貌，只觉得甚是熟悉，便灿然一笑，又拿唇轻轻摩擦着那人嘴唇。他发丝散乱，几缕黑发随着动作滑入那人领口，他便伸了冰凉的手沿那人领口一路往下，直摸到心脏。
　　那人似乎终于反应过来，猛地一把推开黄澄澄，黄澄澄应声倒入床内，又轻轻“嗯”了一声，便沉沉睡去。
　　那人沉默半晌，看了床内面色酡红，嘴唇微肿的黄澄澄许久，直到手中茶盏全没了热意，才微微叹了口气。 
　　
　　第二日，黄澄澄一睁眼，就看见他家帝君坐在桌前读书，自己呈“大”字状躺在帝君床上，被褥十分凌乱。
　　黄澄澄当时就觉得有一道惊雷从头顶劈下。这不是戏折子里的故事，所以记性很好的黄澄澄只回想了片刻，就回忆起了昨晚发生了什么---他家帝君，好像被自己玷污了。
　　当然，更多的事情倒是没有的，只是昨晚自己明明看见的是程风流，怎么一睁眼，就变成帝君了？不过这个问题黄澄澄自然是不敢问的，他只不过震惊了片刻，就淡定的从床上爬起，默默的穿好了衣服。而在这个过程中，昭凌一直没有回头。
　　“咳，帝君。你用早膳了么？”黄澄澄脸皮再厚，也还是有些尴尬。
　　“不曾。”昭凌放下书，回头看着他，面色如常。
　　“那…不如待我洗漱完了，我服侍帝君吃早饭？”黄澄澄看着自己脚尖，讨好道。
　　“不必了。”昭凌答得利落。
　　“咦？为什么？帝君你…昨夜，昨夜我不是有意冒犯的！小的保证不会吧轻薄帝君的事说出去！！！”黄澄澄瞬间就慌了，大声吼道。
　　“……”昭凌面无表情不说话。
　　“帝君饶命啊！！”黄澄澄抱住帝君大腿嚎叫。
　　“现在已是戌时，你睡了一天一夜，用晚膳的时间都过了。”
　　“……”
　　“……”
　　“好吧怪不得外面天还是黑的。”
　　此时天色已暗，圆月天悬。因着明天是程老太太生辰，今晚程府园子里就搭上了戏台，程风流还特地请了镇上最有名气的戏班来府里开台唱一夜的戏。
　　黄澄澄毕竟是第一次来人界，以前是从来没见过这些的。他好热闹，听着外面喧闹，恨不得立马奔去看看，匆匆忙忙梳洗完毕，就乐颠颠的溜到园里去看戏去了。而昭凌帝君，还是一个人坐在桌前看书，只是盯了书页半晌，却一页也未翻过。
　　还未走到园子，就听得园内武生“呔”的喝了一声，黄澄澄跑了两步，就见那蓝脸武生拿手中红穗银枪耍了个花枪，然后将枪一插，凌空翻了个跟头，园内响起了一片喝彩声。
　　黄澄澄探头探脑，四处张望，就看见程风流与燕九楼正坐在最前排侧面，两人中间放了张太师椅和紫檀木矮桌，桌上放了几盘糕点和一壶茶。那太师椅内并没有人，想来是程老太太看了会戏，便回去了。
　　黄澄澄一眼就看见了桌上那盘桃花酥，只觉腹内空空叫嚣，口水横流，于是慢慢凑过去走到程风流旁边道：“公子，看戏呐？”
　　程风流似乎心不在焉，望着戏台道：“这不废话么？怎么，你又想耍什么把戏？”顿了顿，抬头见他正目光殷切的望着桌上糕点，皱了眉道：“你要吃便吃，别打扰我看戏。”
　　黄澄澄完全不理他嫌弃的语气，只听到一个“吃”字，就“簌”的窜到桌边，一手端了桃花酥，又笑眯眯的退到了程风流身边。
　　程风流横了他一眼，又转头回去看戏。
　　黄澄澄十分满足，一边看着戏台，一边吃着桃花酥，兴起处还要跟着哼两句。
　　程风流似乎十分不满，回头瞪了他几次，他也不理，仍旧吃的高兴。
　　程风流看了他一眼，他回一个笑脸，又咬了一口桃花酥，没说话。
　　“……别在我脑袋后吃东西啊！都掉脖子里去了！”程风流终于抽着脸暴怒了。
　　“……”黄澄澄扭着脸默默走到燕九楼旁边，继续啃桃花酥。
　　燕九楼今日穿了一件白色滚金丝缎衫，袍角绣着一只腾云欲飞的仙鹤，栩栩如生，衬得他整个人也如谪仙一般。见黄澄澄过来，他便微微颔首，笑问道：“你昨日喝醉了，现在还好吧。”
　　听他提到醉酒一事，黄澄澄不知怎么的就觉得有点脸红，只好转移话题：“好好好，很好。呃，燕公子今天这衣裳真好看啊，哈哈。那鹤就跟真的似的。”
　　燕九楼见他神色躲闪，笑了笑，顺着他道：“你倒是有眼光，这仙鹤是请京城里最好的绣娘绣的。”顿了顿，他又道：“我虽然不曾见过仙鹤，但不知为什么，从小就爱鹤纹，只要是与仙鹤有关的东西都喜欢。时间久了，到成了种习惯了，如今家中鹤纹的东西不知有多少。”
　　黄澄澄见转了话题，便也笑道：“这样说，燕公子倒是和鹤有缘了。”
　　燕九楼一愣，沉默了片刻，又道：“说不定上辈子我就是只白鹤吧。”他说这句话时眼神还是带笑的，只是面无表情，看起来就有些诡异。
　　黄澄澄突然就觉得脑子有什么一闪而过，仔细看了燕九楼一眼，见他仿佛陷入了沉思，便也没再接话。
　　这两人静默无言，戏台上那武生也演完了戏，拜了个礼，便下了台去。
　　黄澄澄只觉得燕九楼越看越眼熟，却怎么也想不起他像谁，纠结了一会，再抬头戏台时，发现已经是一出新戏了。
　　这戏是戏班子里新出的。前些日子里安阳戏班收了位专唱花旦的美貌少年，那少年长得十分勾人，身段也好，还会排戏，班主十分喜欢他，就趁着程家老太太大寿让他挑梁演了他写的新戏，叫《白鹤报恩》。
　　这戏讲的是书生在进京赶考时遇上了受伤的白鹤，见那白鹤可怜，就出手救了它。那白鹤感激书生救命之恩，就化作女子要与他结一段姻缘的故事。
　　这故事十一分的俗气，台下人也是漫不经心的看着，只是当那扮演白鹤的美貌少年甩着水袖上场时，连黄澄澄也吃惊了。
　　 





10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　那少年看样貌约莫十五六岁，本是没长成的年纪，身量也不算高挑，但他看上去却是万分惑人的模样，眼波流转，魅意横生。
　　他一上场，下面的人便没了声音，只听得他绵绵软软的声音在园内飘荡，绕梁不绝。
　　台上唱得精彩，台下听得入迷，但黄澄澄却皱了眉头。这人虽生了一副少年模样，但那眼神却绝不是这个年纪该有的。要说他天生媚骨，却也不是，他一停一走，动作虽妖娆，但怎么看怎么透出了股怪异的意味。
　　黄澄澄不知怎么就打了个寒战，抬头望着那白衣少年，却见他也正向这边看来，只是眼神不是投向了自己，而是坐在旁边的燕九楼。
　　黄澄澄皱眉，回望燕九楼，就见他两颊微红，眼里波光闪烁，似乎有什么情绪在胸中翻涌。
　　燕九楼此人一向温和雅致，遇事也淡定，黄澄澄虽然认识他不久，但却了解他绝对是个温文儒雅的翩翩公子，此时见了他如此表情，心中微惊，便推了他一把，叫道：“燕公子？”
　　燕九楼被他一推，才反应过来，收了眼中情绪，道：“怎么了？”
　　黄澄澄道：“没什么，只是看燕公子看得入迷，唤你一声罢了。”
　　燕九楼笑：“我确实是第一次看这出戏，这故事虽俗套，但也不知怎么的，我莫名就觉得熟悉。听着听着，就觉得感同身受，心里就想着，这结局书生与白鹤会不会在一起？”
　　黄澄澄看了眼台上，戏已经演到书生发现了白鹤是神仙的时候，那演书生的小生在凄凄惨惨的说着念白。
　　黄澄澄道：“这些故事，总会是个美满结局，就算是有再大的坎，他两人真心互相喜欢，最后还不是会稀里糊涂的在一起了。”
　　听他如此说，燕九楼沉默了片刻，才道：“但愿是吧。”转念又笑道：“我倒是女儿心态了。可笑，可笑。”
　　黄澄澄笑道：“哪个人不希望故事结局是好的？要是盼着这两人生死两隔，那书生孤苦一生，那才叫奇怪了吧？”
　　燕九楼一愣，脸色突然就有些惨白，僵了片刻，道：“也是。”
　　
　　黄澄澄听完了那出《白鹤报恩》便与燕九楼程风流告辞，将桃花酥揣在怀里，回去找他家帝君了。
　　只是还没走到帝君房门口，就在回廊里遇见了站在枝头的衡阳。
　　衡阳见到黄澄澄，十分兴奋，见周围没人，就化作人身跳了下来。
　　黄澄澄一看见他，就怒火上冲，两步走到衡阳面前，怒目道：“你昨天怎么回事！？”
　　衡阳抱臂斜靠在树边，挑眉笑道：“小枇杷生气了？不过是灌了你两口酒嘛。”
　　黄澄澄咬牙切齿：“何止是两口酒的事，你绝对是为了报复我白日里揶揄你的事吧！你堂堂的魔君，怎的如此小气！”
　　衡阳“哼”了一声：“百年前的虚名你提它作甚？我衡阳一向是怎么高兴怎么来的。”转了转眼珠，他又凑近黄澄澄道：“再说我又没来得及做什么，你家帝君不是把你抱走了么？”
　　黄澄澄尴尬，扭头道：“你还想做什么啊切了我做菜吃么！”嗯，后半句他没听见。
　　衡阳笑了笑，拿红眸深深看了他一眼，勾唇道：“切倒是不必了，直接剥了皮吃成么？”
　　黄澄澄暴怒，一把推开他，将要说话，就听得身后传来一个声音，冷如寒冰：“不行。”
　　“……”所以帝君你是从哪里冒出来的。
　　黄澄澄回头，就见他家帝君黑着脸朝自己走来，衡阳笑了一声，道：“昭凌帝君，怎么？不窝在房里读些闺怨书了？”
　　“……”闺怨？！自家帝君在读的怎么可能是这个！绝对是污蔑好么！呃…也说不定啊，毕竟自己从没注意帝君在读什么啊！
　　黄澄澄面目扭曲，衡阳笑得欢脱，昭凌却是面无表情，也不答话，只是走到黄澄澄面前一把扯住他手道：“今夜你随我睡，无需回房了。”
　　“……”黄澄澄坚信帝君是害怕衡阳欺负自己，绝对是。
　　
　　黄澄澄睡得极不安稳，应该说是极其惶恐。在他的想象里，自家帝君本该比昆仑山上的雪女还会释放寒气，却没想到那人原来身子也是热的。
　　是的，黄澄澄与他家帝君是一床睡的。本来他是想去帝君房里打了地铺睡，只是那位满脸寒气的帝君说：“不必了，麻烦。”他也只好扭扭捏捏的爬到了床上，挤在角落里紧紧闭眼睡去。
　　如今天气已经转暖，黄澄澄一个人睡时都只盖了床薄被，睡在帝君床上却把被子裹得只露出半张脸。而他家帝君虽是背对着自己，黄澄澄却不知怎么的感觉身边那人跟烧着了的火炭似的热。
　　天还未亮，黄澄澄便醒了，他裹着被子睡了一晚，只觉得浑身汗涔涔的，转头看了眼昭凌，他正闭目沉睡。
　　昭凌帝君平时总是绷着张脸，睡着了却面目柔顺，看起来十分温和。黄澄澄撑着脑袋端详了他片刻，感叹了一句“帝君睫毛好长啊”，便轻手轻脚的溜下了床，想溜回自己房间洗个澡。
　　披衣推门出去，只见太阳已慢慢露了脸，天边有浅灰微光。
　　一阵寒风刮起，黄澄澄抖了抖，缩着脑袋就埋头往前走。只是才走了一会儿，便被一灰衣小厮迎头撞上了。
　　那小厮也就十几岁年纪，似乎十分慌张，见了黄澄澄，眼泪都要流下来：“我家，我家公子吐血了！”
　　黄澄澄正被他撞得头昏眼花，听了这一句，脑子一麻：“谁吐血了？怎么回事？”
　　那小厮哭道：“我家燕公子。今日是老太太寿辰，我想着早点叫了公子起床，服侍他洗漱。结果刚才就发现他一人躺在床上不停地咳血，人怕是要过去了！”
　　黄澄澄急道：“你不该是一夜在房里服侍的吗？怎么现在才发现？！”
　　小厮又道：“昨夜里公子叫我去别处睡，我便没有呆在房里。”顿了顿，他似乎想说什么，想了想，又闭了嘴。
　　黄澄澄见他一副欲言又止的样子，道：“还有什么事，快说！”
　　小厮被他一吼，就红了脸，吞吞吐吐道：“你千万别告诉别人，我，我昨个夜里好像看见有人进了我家公子的房，那人看身段好像是戏班里那个唱花旦的少年。”
　　黄澄澄心里冰凉，他知道有些人好戏子，也会做出这些不干净的勾当来，只是这事放在别人身上倒有可能，燕九楼却绝不可能。顿了顿，他压低声音道：“这事你别与别人说，我先去看看你家公子，你去把昭凌公子找来，快点！”
　　那小厮是个没主见的，看到燕九楼吐血早已慌了神，听黄澄澄命令他，立马点了点头，就跑开了。
　　黄澄澄也不多说，小跑着就到了燕九楼房门前。推门进去，就看见那人卧在床内，衣衫凌乱，面如金纸，正在不停地咳着血。
　　黄澄澄快步奔到床前，拿袖子擦了他嘴角血迹，问道：“你怎么了？”
　　燕九楼却已经昏沉了，不答黄澄澄，只是不停地在小声默念着什么。
　　黄澄澄凑了耳朵过去听，听了半天，终于听清他说的，竟是“梵藜”二字。
　　黄澄澄只觉得脑子里一道闷雷劈过，他一直觉得燕九楼面熟，似乎在哪里见过，原来他是长得像梵藜仙使！
　　那梵藜仙使属南极仙翁坐下，原身是仙鹤，而燕九楼素来爱鹤，长得与梵藜仙使又有六七分相似，这两人说不定真有什么关系。只是燕九楼是凡人，哪里有机会与神仙扯上关系？再说梵藜仙使已经闭关修行快百年了，黄澄澄初见他时还是自己才从枇杷成仙的时候，只记得那人是个十分清冷有礼的仙人，别的就再无印象。
　　黄澄澄听着燕九楼迷迷糊糊的叫着那人名字，脑子里一片混乱。而燕九楼此时还在不停地咳着血，怎么也止不住。
　　黄澄澄正急得脸色发白，就听一人在门口道：“他是被精怪吸了精气。”是昭凌。
　　黄澄澄听到他声音，才重重舒了一口气，站起来道：“帝君，快救他！”
　　昭凌帝君也不多言，走到床前，轻声念了句净心咒，又拿指在燕九楼额前画了个道清心符，他终于才不再咳血了。
　　 




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　黄澄澄见燕九楼虽然仍旧紧闭双眼，唇无血色，但停止了咳血，就微微定心，向昭凌道：“他这到底是怎么回事？”
　　昭凌沉默了片刻，道：“他怕是被锦雀精迷了心智，与他有了露水姻缘，结果被吸走了精气，才成了这幅模样。”
　　“锦雀精？！”黄澄澄思考了一下，道：“那必定那唱戏的少年！我早觉得他不是凡人 ！昨夜里燕九楼看戏时就神色不对。只是以燕九楼的性子，怎么可能被寻常妖怪所惑？！再说，他…”他似乎想说下去，顿了顿，还是闭了嘴。
　　昭凌见他神色有异，道：“再说？什么？”
　　黄澄澄不答话，看了眼床上面色惨白的燕九楼，斟酌了一下，道：“我刚听他昏迷时一直在叫一个人的名字。我仔细听了，竟然是‘梵藜’二字。我一直觉得他十分面熟，现在想来，帝君，你不觉得他长得有那么几分像梵藜仙使么？”
　　听他如此说，昭凌愣了愣，皱眉看着燕九楼，道：“眉眼间的确有些像。”
　　黄澄澄又道：“不只是眉眼，连气质也十分相似。只是梵藜仙使冷漠，他却温和。”顿了顿，他又道：“他虽是个凡人，但却与一般人不同，怎么可能被妖精迷惑？”
　　昭凌道：“这不过是他命里的劫数。”
　　黄澄澄道：“劫数？我不信。”
　　他说完这句话，便再不言语。见燕九楼闭目不醒，心下难过，听昭凌说是锦雀精伤了他，这事又似乎与天上神仙有关，更是焦灼。抬头见昭凌一副冷冷淡淡的表情，又想着他与衡阳一个是天庭的帝君，一个是魔界的魔君，这府里怎么可能敢来妖精？就算是那妖精本领再大，出手伤人了，昭凌怎么可能不管？
　　黄澄澄只觉得心中一片冰凉，想问昭凌，却问不出口，只能默默的看着燕九楼。
　　昭凌见他表情冷漠，只当他是担心燕九楼，便道：“你无需多想。我叫了南斗星君一问便知。”他退了两步，用指凌空画了个印，空中迅速出现了一张黄色符咒。只见金光一闪，那符咒化作白鸟一只，绕昭凌飞了两圈，便在空中消失不见了。
　　黄澄澄却还是没说话，皱着眉思考着什么。
　　没过多久，那白鸟又出现在空中，清啼一声，变化做了烟尘，同时南斗星君也皱着张沟壑纵横的笑脸出现了。
　　他一眼都没看坐在床边的黄澄澄，而是笑眯眯的凑到昭凌面前，拜了个礼，道：“见过帝君。不知帝君找小仙，是有何事？”
　　昭凌帝君负手看了他一眼，冷冷道：“你是司命星君，床前那人前世今生，你可知否？”
　　南斗星君抖了一抖，尴尬的笑了两声，走到床前，这才似乎看见黄澄澄和床内燕九楼。
　　他微微愣了一下，道：“这人，好生熟悉。”
　　黄澄澄道：“是不是像梵藜仙使？”
　　南斗星君眯眼看了看，道：“你这么一说，倒还真有些像。”他皱眉掐指一算，又道：“这人…”说了两个字，便顿住了。
　　昭凌帝君似乎漠不关心，黄澄澄却急躁道：“怎么了？！”
　　南斗星君摇了摇头，道：“也没什么，不过他与梵藜仙使，倒真有些因缘。”
　　
　　黄澄澄听了一个故事。故事很短，却是别人的一生。
　　这故事就和戏台上小生花旦们咿咿呀呀唱得差不多，十分俗套。大概就是前世的燕九楼年幼时救了下凡除妖受伤的梵藜仙使，而梵藜仙使为了报答他，就在十年后再次出现，许了他一个愿望。若是按戏折子里唱得那样，本该是前世的燕九楼欢欢喜喜的接受梵藜仙使的好意，许下愿望，最后再完满完结便行了，只是这个故事的结局却不是那样。身为凡人的燕九楼前世虽然只是一个没什么大本事也没学问的农人，可心里却对高高在上的梵藜仙使生了爱慕之心。
　　人这种东西最是贪心，也最爱妄想。他心心念念的想着许了愿望要梵藜留下来陪自己一世，最后却为了救自己被附身的嫂子而放弃了那个愿望。结果是他不仅没有实现内心期盼了多日的隐秘念想，还落得孤苦一生。
　　这样说来其实也只是个普通的故事，人仙相恋都没有好下场，何况只他一人巴巴的把心系在别人身上，那神仙却只当他是个可以另眼相看的凡人。
　　可笑竟的是，人人都说他痴傻，他也真不辜负这两个字。他一生未娶，心里就念着等那白衣飘飘的仙人再回来看他一次。只可惜一个十年，又一个十年，他耗尽了一生的那些个十年，梵藜却再也没有出现。
　　然后他入了地府，投了胎，有幸再为人，便成了燕九楼。
　　这一世的他再不是那个什么都不知道的农人，他什么都好，出生豪门，少年得志，文采风流，只是十年，再十年，上辈子的执念延续到这辈子，他甚至连眉眼里都有那人的影子，却还是等不到他。
　　等了一辈子又一辈子，那个高高在上的神仙还是高高在上的神仙，他不曾出现，也没有人知道他心里是不是真的只当这人是个痴人。
　　百年来，神仙仍旧过着神仙的生活，修仙，参道，凡人却已经入了一次轮回，脱胎换骨，血肉全然不在，心里却还刻着那人身影，甚至把自己捏造成那人模样，真是痴爱成狂。
　　其实燕九楼已不是前世的自己，也早不记得那人样貌，但是他看见个和那人相似的人，还是要飞蛾扑火，最后被那锦雀精乘虚而入，也是无奈。
　　南斗星君絮絮叨叨的说了半天，终于讲完了。
　　昭凌默默听完了故事，看旁边黄澄澄面色有些发白，轻轻拉住他手道：“这凡人真是痴情。”
　　黄澄澄摇了摇头，将手慢慢从昭凌手中抽出来，道：“是神仙太过无情。他等了这么多年，
　　那人就算是不喜欢他，也该出来给个说法。这么等下去，一辈子，两辈子，三辈子，要等多久？这是梵藜给他下的魔障！”
　　南斗星君道：“梵藜仙使闭关多年，再过几十年便可出关了。”
　　黄澄澄横了他一眼：“几十年，凡人的命有多短暂你不知？”
　　南斗星君见他情绪不对，也不再说话了。
　　昭凌叹了口气，伸手拨了拨他额前乱发，道：“他自己要等，与旁人何干？”
　　黄澄澄气得直抖，也不顾面前的是不是自家帝君了，怒道：“等等等，他是傻子么！要是你，等一个永远没有回应的人，你就没有怨言！？”
　　旁边南斗星君吓得缩了缩，昭凌却犹自淡定，慢慢答道：“我愿意等。”
　　黄澄澄一愣，又道：“你无需妄言。我法力低微，不知有妖精，你是堂堂的昭凌帝君，那锦雀精害人，你会不知？你昨晚让我与你一同睡，不就是怕他加害于我？你想的如此周到，怎么就不出手救燕九楼？”
　　昭凌被他一段话说得皱了眉，道：“我早说过，这是他的命数，旁人不该插手。”
　　黄澄澄激动道：“命数，命数。所以你将我由枇杷变成神仙也是命数？在你们这些上神眼里，我们算什么东西，不过蝼蚁！”
　　昭凌呆愣了片刻，最后还是默然不语。
　　
　　程家老太太生辰那天，程府极其热闹，只是戏班子吵吵闹闹的开了台，却不见了小花旦。戏班老板急得到处找，也不见那美貌少年，只得撤了那出戏，换了出“牡丹亭”唱。
　　而燕九楼没过多久便醒了，他完全不记得昨晚发生的事，只当自己是夜晚被凉风吹了，感染了风寒。他穿的那身被揉烂了的衣服和床单被褥，黄澄澄也吩咐小厮烧了，还细细叮嘱小厮不要将这件事说出去。至于燕九楼，黄澄澄随便给了些说辞，他也并未追究，只是微微一笑，还是那副温柔和善的样子。只是如今见了他笑，黄澄澄只觉得凄苦。
　　昭凌帝君倒是更加冷淡了，燕九楼醒过来后，他便默默踱回了房，再不说话。外面宴席摆的满满当当，程风流叫了程顺请他去，他也只是掏出了随身佩玉递给程顺，说是贺礼，便再无他言。
　　他这样冷淡，在天庭里无人敢言，在人界竟也没有一人敢说他失了礼数。
　　黄澄澄也不想理他。程老太太说着要大家同乐，他便也死皮赖脸的蹿到宴席上，找了个偏僻位置吃着喝着，心里还恨恨的想着“你不来便罢，也不用像在龙族太子婚礼上那样闹得冷清。”
　　他在这人间呆了许久，经过燕九楼一事，渐渐地就觉得无甚意思，对程风流的心思也淡了。只是他以前虽然顽劣，却一向是个懂分寸的，如今却不知怎么了，竟与自家帝君置起气来。
　　 





12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　那一日似乎人人都十分欢喜。
　　程家是大户人家，程老太太做寿，自然也办的极隆重。流水的宴席一桌桌摆开，大红的灯笼挂上飞檐，开了门迎接远来的宾客。不只是拿了请帖的，只要是县里各家来祝寿的，也是人人都请进府里，好吃好喝的伺候。戏台上咿咿呀呀的唱得热闹，酒席上客人们推杯换盏谈天说地，不管是谁，面上都是喜气洋洋的。
　　程风流自然是最高兴的，穿着他那身黄色长袍，头上束着明黄发带，热热闹闹的在内堂摆了宴席，开了昭凌送来的酒，邀着自家亲朋们专开一席，老太太自然是坐上座，眯着眼不住点头。燕九楼还穿一袭白色袍子，衣角绣着白鹤腾云，虽然面色发白，但还是一副笑意盈盈的样子，不住逗着老太太说话，哄得老太太十分高兴。
　　而黄澄澄却没吃一会儿就下了席，抱着化作大鸟的衡阳蹲在内堂门外，闻着酒香满面愁情。
　　昭凌帝君没有来，他起先还装模作样的吃的乐呵，可是不知怎么的，吃着吃着就觉得味同嚼蜡。
　　燕九楼之事他也与衡阳说了，本来盼着他也谴责自家帝君两句，可那位明明是只大鸟状还偏偏摆出一副高深莫测表情的魔君衡阳却似乎十分幸灾乐祸，声音里都是笑意的说了句：“你这是在为自己抱不平罢了。”
　　
　　是夜。黄澄澄还是叩响了他家帝君的房门。
　　其实有时候他也不太懂自己。明明是一丝力气也不费的得了道，成了仙，不知是多好的事，他还似乎不乐意了。昭凌帝君那样的性子，由着他胡闹了这些个年，他也不知收敛，居然还拐了龙族的三太子私下凡间。结果自己遇到麻烦了，还是自家帝君来收的烂摊子。而且自己能有灵识，能知酸甜，品苦辣，都是因为昭凌帝君，如果不是他，自己也不过是枚枇杷罢了。
　　呵，枇杷，枇杷，怎么说也就是最低等的仙，哪里来的资格与自家主子置气？
　　这么想着，黄澄澄不知怎么的反而更觉不爽，他平素虽是一副不要皮面的样子，但心里却傲气的很，哪里愿意低人一等？
　　初夏天气，白日里是还暖和，夜里却有些凉，不过府里为了庆祝老太太生日，此时正放着烟花。天边火光璀璨，倒是添了几分暖意。
　　黄澄澄手里用托盘端着两碟点心，一壶清茶，在昭凌门口站了会儿，却无人应答。
　　又一枚烟花升上天空，照的园内亮堂堂的，黄澄澄脸上也染了一层光，不过那烟花虽绚烂，却一瞬间就消散了，只留了点点星芒映在黄澄澄眼里。
　　外面热热闹闹的有人在欢呼，又似乎有人笑着喊了一声，园里却是静悄悄的。黄澄澄又扣了扣门，依旧无人应答。
　　他突然就觉得有些焦躁，那点别扭不忿的情绪也不知道飘到了哪里，伸手就一把推开了门，然后才轻轻呼了口气。
　　他家帝君是在的。
　　房里有扇水墨翠竹绿纱窗，窗下是张檀木书桌，桌上放着笔墨纸砚种种，桌边有檀木椅一张。
　　平素这书桌是无人用的，只是此时，窗下却有一人，点了红烛两支。
　　那是昭凌帝君，还是穿着那身玄色衣衫，墨色长发整整齐齐的束着，端端正正，一副冷淡模样。他此时正撑着脑袋靠在檀木椅内，背对着黄澄澄，似乎是睡着了。
　　那蜡烛却似乎是白日里就点起了，此时烛身已经将要燃尽，烛焰明明灭灭，屋内一片昏暗，他家帝君的背影也似乎要溶进暗色里。
　　黄澄澄不知怎么的就放轻了步子，慢慢走到他家帝君面前，然后便呆住了。
　　昭凌帝君仿佛是真的睡着了，闭着眼靠在椅内，眉头微皱，睫毛投下一片淡淡阴影，那烛火映得他面目更加深刻，高鼻薄唇，眉似远山，端的是一副好相貌。
　　而此时那书桌前随意放着几只毛笔，狼毫墨未洗，砚台墨微湿，隐约有浅香飘散。那平日里放在桌边的铜鎏金螭龙纹镇纸正置于桌前，下面压着一张人物画。
　　并不是用上好的画纸画的，似乎只是随意拿了张桌边熟宣，自己磨了墨，趁着意兴，寥寥几笔，便勾勒出画中人。
　　只是那画中人黄澄澄十分熟悉。
　　那是个少年，穿着一身宽大的袍子，歪着脑袋站在树下，笑得阳光灿烂。似乎是有一阵风刮过，他黑发未束，被风吹的微乱，沾了几丝至唇角，透出一股慵懒味道。
　　明明是副水墨画，黄澄澄却似乎看到了那副场景。
　　黄衣黑发的少年，四季常绿的苍寻树，忽起的风，微微有些无措的黑衣男子，一切都静谧而温暖，浅浅淡淡，却又拨人心弦。
　　黄澄澄呆愣了片刻，突然就勾了唇角，然后无法抑制的笑出了声。
　　他似乎是觉得十分有趣，将手中托盘放下，轻轻将那副画抽出，仔细端详了一番，顿时满心舒爽。
　　黄澄澄似乎是从未如此开心过，笑得几乎要昏过去，旁边的昭凌终于慢慢睁开了眼，迷迷茫茫的打量了他一番，然后眼睛移到了画上，不动了。
　　黄澄澄不知有多得意，完全没有注意到自家帝君，只顾着大笑不止，直到他被自己呛住，直到他开始不停地咳嗽，直到他感觉有人伸手轻轻拍着他背脊。
　　黄澄澄终于停了下来，他脸呛得通红，眼里晶莹透亮，抬眼望着他家帝君，就发现昭凌面无表情的看着他，眼里好似什么也没有。
　　黄澄澄却浑不在意，笑眯眯的指着画中人问：“帝君，你画的这是谁？”
　　昭凌帝君看也不看他，只抬头看着窗外朵朵烟花，道：“不过是随手画的。”
　　黄澄澄转着眼珠道：“随手画的就这么传神，真不愧是帝君！”
　　昭凌帝君不搭理他，还是看着窗外，岿然不动。
　　黄澄澄走过去扯住他袖口，笑道：“帝君，今天白日里是我无礼，不该那样说。您大人有大量，就饶了我吧。”
　　昭凌帝君摆出张冷冷淡淡的脸：“我哪次又没有饶你？”
　　黄澄澄“扑哧”笑出声：“是。我就知道帝君宽宏大量，比弥勒菩萨还宽厚。”
　　昭凌帝君扭头看他，不做声。
　　他家帝君明明是黑着脸，黄澄澄却还是笑得没脸没皮：“我真的是知道帝君好的。如果不是帝君你，我不过是枚枇杷，最后也逃不了入人肚腹。是你让我成了仙，虽然是偶然，但是我还是十分感激帝君。以后我一定好好服侍帝君，但有使令，万死不辞！”
　　听他说得激昂，昭凌帝君摇了摇头，道：“不必如此。”
　　黄澄澄调整表情，忍笑道：“帝君你不必多说！我也想了许久，我能成仙，都是多亏了你！以后有什么事，叫一声，我黄澄澄抛头颅，洒热血，绝不推脱！”
　　昭凌帝君沉默了片刻，道：“你不必如此。”
　　“......”
　　“……”帝君你当真了么当真了么！
　　黄澄澄抓耳挠腮，昭凌帝君却突然抬眼看他，他眼里有沉沉的黑，深不见底，似乎有勾人的鬼神在其中，黄澄澄不知怎么的就觉得尴尬，脸上笑容也有些挂不住，只得道：“帝君，你这幅画画的真好。”
　　昭凌帝君不动声色，目光却移开了。
　　黄澄澄又笑了两声，声音有些干，屋里静，他笑着，竟像有什么东西撕裂了一般。
　　他却还是一副笑眯眯的模样，道：“帝君，这幅画我甚是喜欢，你不如就赐予我吧。”
　　昭凌帝君默不作声，半晌才道：“你若是想要，就拿了去吧。”
　　黄澄澄点点头，将画随意卷起，道：“那便谢过帝君了。对了，今夜程风流给了我一坛好酒，我与衡阳约着在园里品酒赏月来着，帝君去么？”
　　昭凌帝君摇了摇头：“不必了。”
　　黄澄澄又笑道：“那帝君早些安歇吧，我先退下了。”说着便拜了个礼，快步跑到了门口。然后他似乎想起了什么，回头看着淹没在烛光里的昭凌又道：“帝君，谢了！”说完这句，他便一溜烟跑了出去，再不回头。
　　又一朵烟花升上天空，“膨”的一声响，照的满园暖光。
　　昭凌帝君望着空空荡荡的门口，那里早没了黄澄澄身影。他微微叹了口气，似乎是自言自语道：“你不必谢我。助你化仙，不只是命数，更是我之幸。”
　　 

作者有话要说：我觉得自己更的太慢了。。
卡文卡的厉害。。
不过今天这段写了就好些了。
求评论。。我觉得现在很迷茫。。点击率好低。难过。
不过这文十二月绝对完结。在此立誓。如果不完结我就一辈子不能看银他妈！




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　那夜月色清幽，黄澄澄与衡阳寻了一僻静花园处，品酒赏月。这二人都是不拘小节之人，园内明明有凉亭石凳，他们偏偏要席地而坐，也不顾夜凉天寒，抱了酒坛，不要那酒盏，而是就着坛口灌酒。
　　此时已是半夜，宾客们渐渐散去，本县的都回了自家，远来的也都一一安排好住处，让其歇下。放了几个时辰的烟花，此时也终于燃尽，空中只留了一轮银月。
　　衡阳仿佛是颇有意兴，化作人身，靠着凉亭亭柱轻轻哼着什么小调，时不时就着黄澄澄手中酒坛喝上两口，然后又眼光闪闪的望着头顶上那团圆月。
　　而黄澄澄，也似乎十分欢喜当下气氛，见衡阳抬头望天，十分惬意的样子，便想起了天界，想了想，笑道：“衡阳，你当年到底是为何要挑起仙魔大战？”这问题照理说该是个禁忌，只是黄澄澄喝酒喝得脑袋发热，脱口便问了出来。
　　衡阳却毫不在意，只微微一笑，道：“怎么，你一枚小枇杷，好奇这个作甚？”
　　黄澄澄拿眼瞪他：“我虽与你相识不久，但觉得你并非是贪恋权势之人，逆天这种事，不该是你会做的。”
　　衡阳“扑哧”笑了一声，道：“看你平时傻呼呼的样子，倒是懂我。”
　　黄澄澄也不生气，学着学堂里的小书生歪头晃脑：“此乃大智若愚也。”
　　见他得意洋洋，衡阳摇了摇头，道：“你该知道，我衡阳向来不为万事所拘，逆天便逆天，想做便做了，至于那些个由头，提它作甚？”他微扬声调，挑了眉看黄澄澄。
　　黄澄澄喝了口酒，低头思考了片刻，拍手笑道：“说的是。想做便做了，管他那些作甚？”
　　衡阳叹了一声，又调笑道：“可惜败于你家帝君啊！要不你这枇杷该是我腹中之物了。”
　　听他提到昭凌，黄澄澄哽了一下，转念又笑道：“我家帝君确实是厉害的。”
　　衡阳“哼”了一声，道：“昭凌帝君，法力是高深，人却是个呆子。”顿了顿，又道：“你早前去找你家帝君，他与你说了什么？”他语调怪异，挤眉弄眼，活脱脱一副爱打探八卦的妇人神态。
　　黄澄澄被他看得尴尬，顿时就觉得袖中画卷有些发烫，咳了一声，道：“你又不是不知道我家帝君的性子，我与他赔了礼，他便要我出来了，哪里会与我说什么。”
　　衡阳不说话，目光炯炯的看他。
　　黄澄澄不管他，转了转眼珠道：“我有个问题想问你。”
　　衡阳拿红瞳睨他：“问。”
　　“你可答可不答，只是莫要生气。”
　　“你且问。”
　　“传说百年前的仙魔大战上，昭凌帝君与你大战百回，最后取下你首级，还将它呈给了玉帝，听说最后玉帝还下旨令我家帝君将它封在丹穴山的。照这么说，你该是死了的，可是，你怎么还活着？还变成了大鸟？”
　　“……”
　　“都说了莫要生气。来来来，请你喝酒。”黄澄澄挠了挠脑袋，笑着将酒坛递给衡阳。
　　“…不喝。”衡阳扭头。
　　“其实我一直好奇，你言语间似乎与我家帝君早已经相识，但我之前问你，你又不愿多说。”
　　“怎么，你这是吃味了？”衡阳漫不经心的瞟了他一眼。
　　“咳咳，自然不是，怎么可能是？”黄澄澄好似被针扎了一下，迅速答道。
　　“哼。”衡阳冷笑，沉默片刻，又道：“我知你是你家帝君心腹之人，此事你想听，说与你也无妨。百年前仙魔大战中，我与昭凌一战，他用的是那把烈光戟，而我用的是我的含光剑。为魔多年，我衡阳从未遇敌如他，人说最明白自己的是自己的敌人，最明白我的，便是昭凌帝君。”
　　一阵风过，有云遮住了当空明月。
　　衡阳顿了顿，又道：“我与昭凌帝君多年前的确在人间见过，也算是一杯酒的朋友。后来我起兵逆天，败于他手，心悦诚服。他将我斩于马下，又将我封印在丹穴山，但是却施法留下我魂魄，他一个天界上神，能做到如此，也算是不负杯酒之义了。”
　　黄澄澄只默默听着，不说话。
　　衡阳似乎是想起了什么，抬头看了看天，星隐月匿，只有微白月光透云而出，他笑了笑，道：“所以那丹穴山里的不过是具凡躯，百年了，怕是早就化作白骨了。”顿了顿，他微微摇头，又道：“其实我衡阳不再是魔君，也无所谓，不过可惜了我那把含光剑，陪我征战多年，已有剑魂，如今却不知在谁人之手。”
　　
　　只一坛酒，两个人，黄澄澄那夜却喝的昏了头，迷迷糊糊的靠着衡阳就睡了过去。
　　第二天黄澄澄是被活活闷醒的。睁眼一看，他就发现自己躺在床上，发髻睡的散乱，外衣被脱了，被子由头蒙到了脚。
　　挣扎着坐起，就发现帝君送与他的那副画被整整齐齐的卷好，放在床头，似乎是有人看过。他微微怔忪，披衣下了床，推窗看了下天色，就发现天已经透亮，是个风和日丽的好天气。
　　黄澄澄伸了个懒腰，不知怎么的就觉得心情甚好，走到床前坐下，又忍不住将那画卷摊开，细细端详。那画中黄衣少年也是一副阳光明媚的样子，黄澄澄凝视半晌，伸手摸了摸那画中人，便忍不住埋头傻笑。
　　第一次见到昭凌帝君的时候，他是什么模样呢？
　　那时候的自己本来是无知无觉的，虽有幸生在天庭，但也不过是枚长在西王母果园里的枇杷，半熟不熟的，就被粗心的仙娥摘下，装在红漆盘子里，奉给了他家帝君。想起来就好笑，昭凌帝君那样的上神，平时都是板着张脸冷冰冰的，怎么像那些仙女似的，倒是爱吃甜嫩的枇杷？
　　然后便是机缘巧合，他化形成仙，一睁开眼，就是冷冷清清的碧灵宫，然后是绿笙那张水灵灵的小脸和浅绿的衣裳。
　　当时他便觉得这小仙童甚是无趣，明明一副稚子模样，长得水嫩可爱，偏偏要摆着张冷脸。他记得那时绿笙与他说起昭凌帝君，表情十分肃穆。绿笙说他家帝君性子冷淡少语，不喜喧闹，以后在宫里，要懂分寸，还说昭凌帝君十分厉害，法力无边，修为深厚，三界里无人能敌，言语间满满都是敬仰。黄澄澄那时还一边敷衍的听着一边在心里腹诽，这人，一定是十一分的无趣。
　　一日又一日，他终于见到了昭凌帝君。
　　那时仙魔大战将将结束，他提着把长戟出现在黄澄澄面前，穿一袭黑色战袍，墨色长发束的整整齐齐，身上还有淡淡血腥，风尘仆仆的样子。那时自己明明笑得阳光灿烂，想着在这位帮自己化仙的上神面前留个好印象，那人却似乎完全不为所动，只是冷着脸不说话。那时黄澄澄就想，昭凌帝君，果真是个十分冷淡的人。
　　只是那一百年前的初见，早已在黄澄澄记忆里模糊，却没想到，昭凌帝君却还记得如此清楚。
　　他由枇杷化仙，已有百年，这些年一直是在昭凌帝君身边的。他性子还算活泼喜动，也爱死皮赖脸的逗着自家帝君说笑，可是这么多年来，那人一直是对他不冷不热的。他再闹腾，那人却还是冷冷淡淡淡的样子，似乎他真的还是枚小枇杷，而不是个活生生的有血有肉的仙。
　　想到这里，黄澄澄不禁摇头笑了笑。这么多年，他脑中帝君一直是那极渊里的千年寒冰，任谁也捂不化，可是如今他才知道，那人的眼里，原来并非什么也没有。
　　见黄衣少年在画中笑得灿烂，黄澄澄不禁十分得意，转念一想，又觉得困惑，这画，到底是哪个意思？昭凌帝君心中所想的，与自己领会的，可有不同？而昨夜衡阳那一番话，又是真是假？
　　想到这里他就觉得有些头痛，索性轻轻将画卷仔细卷好，放入怀中，便决定去寻他家帝君吃早饭。
　　洗漱完毕，黄澄澄就乐呵呵的推了门出去。
　　初夏天气，园里花草繁茂，阳光晴好，照的满园翠草都染了淡淡金光。黄澄澄眯眼看了看头顶艳阳，深深吸了口气，顿时觉得心情十分舒爽，整整衣服，晃晃悠悠的就往昭凌帝君房间走去。
　　昭凌帝君似乎还未起，门也是紧闭的。
　　黄澄澄轻轻叩了叩门，在门口喊了声“帝君”，那人也不答。
　　黄澄澄无语，心道怎么自家帝君来了人间反倒惫懒了许多，大大咧咧的推门进去，就发现房内被褥叠的整整齐齐，而昭凌帝君，不在了。
　　 

作者有话要说：写了两天就写了三千字。。。
作为一个废柴新手表示人物感情变化太他喵难写了。。
废柴啊废柴。求评求收藏~~~
话说少年同盟真心萌啊每天沉浸其中无法自拔。。银他妈官方翻译好灏　！＃每天狂看动画所以才更的这么慢吧喂！）




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　昭凌帝君不在了。
　　黄澄澄将房里翻了个底朝天，也没有找到自家帝君。
　　那天他似乎是满心怒火，黑着脸到处抓着人问昭凌的下落：程风流是一副惊诧模样，燕九楼笑着微微摇头，而衡阳也只是幸灾乐祸的来了句：“怕是觉得这人间无甚意思，回天界去了。”
　　黄澄澄没头苍蝇似的找了一个上午，将安阳镇走了个遍，也没见到他家帝君身影，最后才终于确定，昭凌走了，没有与他道别。
　　黄澄澄恨得牙痒痒，想着昭凌赠与他的那副画，更觉不爽，这人到底是个什么意思？画都送了，黄澄澄虽然是个没吃过荤的，做枇杷时受的花粉不算，但也算个明白人，这私赠信物的桥段，也见了不少，怎么到了自家帝君这儿，竟不是自己想的那样？难道他赠了自己画，真的只是勉励下属么？这么说也该送些珠玉法器什么的啊？他这样来一出，钩得黄澄澄心痒，自己却又不辞而别，这不是折腾人么？
　　转念一想，这昭凌帝君来人界到底是做什么的？之前自己一直以为他是来寻自己的，如今他丢下自己走了，这个猜想自然要被推翻。难道，他真是来人间闲逛的？如今觉得没意思了，便回了天界？这还真有可能，衡阳不是也说他们多年前是在人界相识的么？哼，这么说自家帝君看着闷骚，居然还会游戏人间勾搭美人，衡阳虽没有程风流美，但还不是与他有勾连？
　　黄澄澄越想越生气，掏出画卷就想揉掉，挣扎了半天，始终下不了手，腹诽了两句，还是将它收入怀中，咬牙念叨：“走就走，我一个人在这人间，不知有多逍遥。”
　　
　　黄澄澄倒真不像他自己所说的过的逍遥。昭凌帝君走后，程风流对他态度自然就不好了，还将他从大房软床撵出，又与那晚上打鼾打得震天的程家小厮程书睡一间。
　　这样倒是有一个优点，以前爱蹭黄澄澄床的衡阳终于再不与他抢床了。
　　其实黄澄澄对于衡阳，是十分好奇的。
　　他曾经是魔君，还曾起兵逆天，闹得天魔两界震动，结果最后战败身亡，流落人间落得个，寄人篱下的下场，还是个宠物黑虎的身份。这故事只要是个尚有手艺的说书人，都能讲出个悲怆绝伦的故事，他作为主角，也必定引来一片唏嘘哀叹。可是衡阳却完全不是如此，他不仅不怀念自己魔君的身份，还似乎做鸟做得自得其乐，就算是可以恢复人身了，也仿佛并没有重振河山的打算。
　　其实，衡阳过得不知道有多惬意，每日里都有好吃的好喝的伺候着，还有又被贬回黑虎专职饲养仆人的黄澄澄可以调戏，不像黄澄澄，白日里要被大黑鸟啄得头昏脑胀，夜里还要被程书吵得辗转难眠，好不容易睡着了，却又反反复复的梦到自家帝君那冷淡的脸，有时候被衡阳烦得厉害了，夜里还有衡阳同他家帝君同时入梦，至于内容……因为太过不符合纲理伦常，在此概不赘述…
　　
　　日子就这么一天天过着，生活平淡，黄澄澄却越来越觉得焦躁。
　　因为公务缠身，燕九楼在程府住了几日便回京了。他走的时候精神好了许多，只是经了那日的事，整个人虽然还是笑意盈盈的，但看起来总有几分阴郁。黄澄澄自然是没有告诉他梵藜仙使的事，他是神仙，这事不该与是凡人的燕九楼说；出于私心，他也不想让燕九楼痛苦，毕竟等待这种东西本身不可怕，知道自己的等待十年，二十年，一百年还是徒劳，才最可怕。
　　燕九楼走了，这程府就更加无趣。程风流日日都与些狐朋狗友厮混，常常夜不归宿，就算是回了，黄澄澄也甚少见到他。而衡阳虽然每日与他在一起，但黄澄澄却怕了他那调笑的态度，毕竟作为一枚爱调戏人的枇杷，遇上个更爱调戏人的，只能长叹“既生瑜，何生亮”了。
　　今日程顺程管家发了工钱，黄澄澄得了二两二钱银子。
　　程府一向不苛刻下人，这银子也算是多的，黄澄澄却并不高兴，因为这也意味着，昭凌帝君离开快一月了。
　　吃过晚饭，黄澄澄溜出程府，去镇上买了一壶酒，几两糟鸡爪，想着一个人找个地儿对月伤怀，抒发抒发寂寞情怀。结果他买好东西，才在园子里找了个黑漆漆的草丛里坐下，开了酒坛咂了一口，暗红袍子的衡阳就凭空出现了。
　　黄澄澄有时候真心觉得衡阳这人十分煞风景。这不，自己满面愁情，才想着对月吟上一首酸诗，他就出现了，还闪着红瞳笑得怪异。
　　“小枇杷，怎么在这儿借酒消愁？”衡阳说着便甩了甩袍子挨着黄澄澄坐下，一把夺过某人手中用纸包小心包好的糟鸡爪。
　　“……你是怎么找来的…”黄澄澄斜眼看他。
　　“哪里有酒，哪里便有我衡阳。虽然你这酒不好，水掺的也多，但今夜月色甚好，我便也将就了。”衡阳笑得得意，又伸手拿过某人手中酒坛。
　　“……你可以不喝…”黄澄澄黑了脸。
　　“你这小枇杷当真无趣，竟不知我喝的是酒，品的…却不是。”衡阳笑了笑，挑眉看黄澄澄。
　　黄澄澄翻了个白眼，抬头望天，重重叹了口气，突然想到，他，是不是该回天界了？
　　衡阳见他不说话，又道：“如此美景，还有我衡阳相伴，也该知足了，你为何叹气？”
　　“……我呼吸比较重…”黄澄澄开始认真考虑回天界的事情了。
　　衡阳哼了一声，道：“莫不是思念你家帝君了吧？”
　　“谁…谁会想他？！”黄澄澄听他这样问，突然就扬声道：“昭凌帝君不在了更好，我想做什么便做什么！”
　　“哦？那你想做什么？”衡阳微弯了嘴角。
　　“……什么也不想做…”某人又泄了气。
　　衡阳瞥了他一眼，沉默半晌，才道：“我以为你家帝君是个呆子，原来是我看错了。”
　　黄澄澄却似乎并不知他为何如此说，也不搭话，伸手拿了一只鸡爪，就开始大啃特啃，几口吃完了，就将骨头丢了出去，鸡骨头在空中划出一个漂亮的弧线，落到黑暗里。
　　衡阳不堪忍受的瞪了他一眼，满脸嫌弃地将鸡爪丢给他，只抱着酒坛喝酒，也不再言语。
　　黄澄澄却越吃越起劲。记得早些时候他陪昭凌逛安阳县，那时自己便看见这家卖卤味的店门口排长长的队，当时自己十分想吃，却碍于面子，并没有央求自家帝君买，如今自己买了，当然是想怎么吃怎么吃，爱吃多少吃多少。
　　黄澄澄埋头吃着，终于只剩最后一根骨头，他似乎有些惋惜，深吸一口气，用力将骨头丢了出去。
　　“嗷！”草丛里突然想起一个娇嫩的童音。
　　这声音十分熟悉，黄澄澄一愣，“@”的就蹿了起来。衡阳却没有动，只是红瞳闪了闪。
　　只见黑暗中有一黑衣小童负手走出，那草长得茂盛，几乎挡住了他半边身子，他却还是一脸苦大仇深的样子，缓缓朝黄澄澄走来，眼角还带了泪花，头上挂着根鸡骨头，怎么看怎么滑稽。
　　衡阳忍不住笑了一声，那小童似乎十分生气，出声道：“黄澄澄，你这是在与谁厮混？”
　　黄澄澄擦了把汗，道：“龙珠，好久不见。”伸手拿下他头上鸡爪，又蹲□，用袖子擦掉他眼角泪花：“你这些日子，过得可好？”
　　龙珠完全识破他转移话题的阴险计谋，瞪了衡阳一眼，又道：“他是谁？你心上人瘦了？”
　　衡阳皱眉：“心上人？程风流？”
　　黄澄澄不理他，坚持不懈道：“龙珠，好些日子不见，你好像长高了不少。”
　　龙珠一愣，咳了一声道：“那是自然。”
　　衡阳笑而不语。
　　黄澄澄道：“你去了这么久，一定去过许多有趣的地方。”
　　龙珠道：“那当然。”顿了顿，又看了眼衡阳。
　　黄澄澄道：“他是自己人。”
　　衡阳满面春风，看着黄澄澄不说话。
　　龙珠撇嘴道：“你家帝君真可怜。”
　　黄澄澄拧了他脸一把，道：“胡说什么！”顿了顿，又问：“你游历人间，可遇到了什么趣事？”
　　龙珠微微点头道：“多得很。人间比天界有趣太多了。”他似乎十分得意，看着黄澄澄又道：“我还路过了丹穴山，听了一个与你家帝君有关的传说。”
　　 

作者有话要说：更一章。
最近沉迷一个叫寤甑逵蜗贰！Ｕ个人都颓废了。。
今天终于通关了。。。
濉！Ｊ二月份卖血也会把文写完的。。。
其实好想奔去写变态小短篇。。
求评求收藏。。好冷啊文。。看的人好少。。不过作为一个小透明总有一天会好的吧（自我回血中）
最近天冷大家多穿点哈~~




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　
丹穴山地处江北，山不高，但却十分出名。
　　黄澄澄从没去过丹穴山，只听衡阳提起过，但据龙珠说，山上古木参天，幽静宜人。每到秋季，漫山的枫树便红得似火一般，绚烂得染了满山，十分美丽。而山中有河名丹水，由山顶流下，南奔至海。山角临河处有一小镇，名丹凤镇，本来只是普通小镇，但由于依着丹穴山，每年秋季，不少慕名而来赏红枫的人便会住在镇内，时间久了，镇里也逐渐富裕起来。
　　其实，丹穴山如此出名，还与一个流传了百年的传说有关。
　　传说，百年之前，仙界与魔界有过一次大战，结果魔君战败，就被天界的神仙封印在丹穴山下，而蜿蜒下流的丹水就是那魔君流下的鲜血，满山的红枫是吸取了他血肉而生的精魅。据镇内老人说，当年那位神君将魔君斩杀并封印在丹穴山后，发现魔君戾气太重，便将自己手中巨剑插在丹穴山顶，用上古术法将魔君魂魄封印，才彻底解决了此事，使得山下镇民能安定生活，因此直到现在，丹穴山顶上还有神君祠，香火多年不败。
　　不过传说毕竟是传说，普通人平平淡淡的过着日子，也不会去追究它，再说这故事经过许多人口口相传，早就失了真，且不说昭凌与衡阳的那些旧事，光是自家帝君使剑这条，就是大大地谬误。
　　龙珠说的津津有味，黄澄澄却是一副不屑的样子，毕竟传说这种东西，越是神秘才越有意味，而这故事里的两位主角一位是他家帝君，一位是坐在身边的衡阳，他觉得无趣也是自然。
　　黄澄澄听得晃神，忍不住竟迎风打了个哈切，旁边衡阳瞥了他一眼，他才发现衡阳似乎很久都没有说话了。
　　衡阳似乎面色不太好，听龙珠说到丹穴山时还嘴角带笑，时不时喝一口酒，可随着他越讲越多，衡阳的脸色明显阴沉了。
　　黄澄澄顿时就觉得有些莫名，他深知衡阳并不太在意自己败绩，也甚少为此伤怀，如今听到龙珠说起此事，怎么感觉有一丝不悦？
　　黄澄澄觉得有些不妙，咳了一声，冲龙珠道：“龙珠，别说了，夜都深了，你随我回房，我们再继续说，好么？”
　　龙珠被他打断，十分不爽，皱了眉头正要反驳，衡阳却开口了：“让他说。”他声音不知怎么的就变得冷淡，红瞳里也带了幽暗的光。
　　龙珠完全无知无觉似的，瞪了瞪黄澄澄道：“听故事要有耐心，你这枇杷是不懂的。”顿了顿，又道：“我路过丹穴山是前些日子的事，虽然因为不是秋季，没有看见满山的红叶，但是却听了一件怪事。”
　　“怪事？”黄澄澄终于来了丝兴趣，偷偷看了眼衡阳，发现那人竟也是一脸探询的看着龙珠。
　　龙珠笑了笑，压低声音道：“传说丹凤镇在神君庇佑下，一直十分安宁，少有精怪鬼魅传说，可是自从几个月前，每晚，山里都会传来及其凄厉的吟啸声，一夜不绝。镇民害怕，请了好些个会捉妖的道士去看，竟发现那声音是从神君祠后一块几丈高的青石里传来的！”
　　“青石？那应该是山风吹的吧？”黄澄澄疑惑道。
　　龙珠似乎十分不屑：“才不是你想的那样。那石头古早以前就在那里，怎么之前没有过声音？我当时出于好奇，曾于夜里飞上山顶寻到了那块巨石，竟然发现巨石里似乎封印着什么东西，那石头上，还有你家帝君的气息，那气息十分淡薄，似乎真的是昭凌帝君百年前封印魔君时留下的痕迹。”
　　黄澄澄无语，他心知丹穴山中确实封印着衡阳躯干，但那恐怕早已化作白骨，而正主都在这里，怎么可能去丹穴山作乱？
　　他叹了口气，正要反驳，却听衡阳道：“你见到的那块巨石，是什么样的？”
　　龙珠道：“那青石身高数丈，石面光滑无缝，甚至连青苔也不长，镇里人都传说，那石头是百年前那位神君留下的。”
　　衡阳听他如此说，低头沉默了片刻，似乎在思考什么，再抬头时，就已经勾起嘴角，笑道：“带我去。”
　　
　　黄澄澄曾经多次想过，自己跑到人界来，到底是为了什么呢？若说是为了赏人间美景，历凡尘俗事，他却并未随着龙珠游历四方，而是在这小小安阳镇呆了数月；若说是为了心中美人程风流，他却在衡阳提出要去丹穴山后立马就点头应许，当夜就带上唯恐天下不乱的龙珠，启程去了丹穴山，甚至都没有与程风流道别。
　　可怜的是程家管家，不见了仆从一位，倒是小事，只是那仆从拐走了自家少爷最爱的黑虎，却真是见大事。黄澄澄和衡阳走后的第二天，程风流大发雷霆，狠狠骂了管家程顺一顿，于是至此，安阳镇便到处贴满了一位龇牙咧嘴面目可憎的黄衣青年和一只威风八面的大黑鸟的寻人告示，赏银，五十两。
　　丹穴山离地处南方的安阳县很远，龙珠又是个糊涂的，结果衡阳带着黄澄澄，三人御风而行，直至第二日清晨，才到了丹穴山脚，进了丹凤镇。
　　如今虽已是夏季，但丹穴山地处北方，天气还是温凉，且满山的枫树绿的葱翠，凉风刮过，
　　山浪峰涛，层层叠叠，流光璀璨。只是此时枫叶未红，又兼山顶有青石鸣啸之声，如今镇里客栈生意都十分冷淡。不仅如此，白日里街上都行人甚少，到了夜里，更是家家闭户，连打更的也不再出门了。
　　镇子里发生这件怪事以来，福缘客栈的生意便越来越差，大清早的，老板周福缘却懒得开门，正窝在柜台后面闲闲的翻着账本。
　　只是没翻两下，就听见有人“咚咚咚”的敲门。老板心里一喜，心道终于有生意了，放下账本快步走过去开了门，就愣住了。
　　只见门外是位黄衣青年，长得还算俊秀，只是歪梳着发髻，肩膀上站了一只大黑鸟，脖子上缠着一条小黑蛇，也可能是大蚯蚓，满面疲惫的望着自己。
　　“这…”周老板第一次遇到这么可疑的客人，忍不住就想伸手关门。
　　那黄衣青年自然是黄澄澄，见老板面露惊恐，伸手就从袖内掏出了一两银子，道：“老板，住店，一个房间。”
　　“…这…”周老板看见银子便有些高兴，只是想起山上的怪事，又觉得心下害怕：“小兄弟，你这带的是…”话未说完，就见黄澄澄肩上大鸟似不经意的瞥了自己一眼，顿觉背后生寒，只得道：“行行行，进来吧。”
　　黄澄澄便被老板客客气气的请进了天字一号房。
　　三人赶了一夜路，都有些疲惫，商量了一下，便决定先休息一日，夜里再去寻那块青石。
　　三人在房内坐了一会儿，周老板就叫小二送来早食，几人草草吃了，龙珠便困不过，先去睡了。
　　黄澄澄与衡阳却相顾无言。
　　衡阳态度似乎有些奇怪，他虽曾是魔君，但素来爱与黄澄澄调笑，如今却不知为何，一直是皱眉不语，一副满怀心事的样子。而对于他突然提出要来丹穴山一事，黄澄澄虽然心怀疑惑，但也并未出口相问。
　　百年之前，魔君衡阳与自家帝君一战，惊动天地，最后衡阳埋骨此处，自家帝君私自放走他魂魄，却不为天界所知，本就奇怪。如今这丹穴山出了怪事，衡阳又是如此态度，黄澄澄思来想去，便还是想到百年前那件事，心里难免为自家帝君，也为衡阳忧心。
　　只是想起昭凌，心中又不禁愤懑。那人常年一副冷冰冰态度，本以为真是块捂不化的冰，没想到他却也是有血肉的。只是只是他那般表示，闹得自己心神不宁，却又为何要不辞而别？黄澄澄心中纷乱，想到怀中帝君画卷，更是郁闷，抬眼看见对面衡阳，也是面无表情，眉眼低垂的样子，只得重重叹了口气。
　　可笑的是，他满心怨气，却没有想到，以前的自己，哪里会如此？
　　



16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　丹穴山素来是以美景出名的，山下丹凤镇为了方便来往游人，便由镇长起头集资，镇中富贵人家出钱，村民出力，修了条路上山。
　　是夜，黄澄澄三人便趁着月光，沿着山路进了山。
　　本来龙珠是想御风上山的，只是不知为何，衡阳却坚持要徒步上山，龙珠拗不过他，黄澄澄又不帮自己，最后也只得扁着嘴气呼呼的爬着山路。
　　此时已是月中天，山上出了怪事后就再没有人，守山的老人也早早下了山，因此山路上只有黄澄澄三人。夏夜里，虫鸣阵阵，树叶在山风吹拂下有沙沙声入耳，只是因为这三人都默默赶路。反而越发显得寂静。
　　这种寂静有些不同寻常。
　　镇里怪石的事，发生已经有数月，本来是夜夜有鸣啸之声，只是今夜，到了这个时辰，反倒没有了。
　　黄澄澄不得不怀疑，此事必定与衡阳有关。他甚至有些恐慌，衡阳，昭凌，丹穴山，在他脑中搅作一团，闹得他心神不宁。只是他心中忐忑，面上却是平缓，山路崎岖，他便让龙珠化为小龙藏在袖内，自己跟着衡阳默默的走着。奇怪的是，衡阳平时最喜欢化作大鸟立在他肩上，这次却偏偏要化作人身，穿着他那袭暗红广袖锦袍，在山路上缓缓而行。
　　夜已深，黄澄澄便有些冷，轻轻咳了一声，就见衡阳停下了步子，回头看着自己。
　　黄澄澄一愣：“怎么不走了？”
　　衡阳迟疑了片刻，问道：“你觉得我这副模样可好？”
　　黄澄澄莫名：“这是什么意思？”
　　衡阳沉默片刻，摇了摇头，笑道：“算了。你这小枇杷哪里懂。”说着便伸手牵住了黄澄澄的手，又拉着他往山顶走去。
　　只是没走两步，便突然听见一声长啸，似乎是有什么东西破壳而出，又像是雏凤初翔时的清鸣，直扎人耳膜。
　　黄澄澄当时就愣住了，抬眼看衡阳，却发现他红瞳晶亮，眼里似有千万般情绪在翻涌。
　　这是黄澄澄从没见过的。
　　“衡阳？”他轻声出口，将手从衡阳掌中抽出。
　　衡阳却仿佛无知无觉，黄澄澄轻轻扯了扯他衣袖，他才终于反应过来，又牵起黄澄澄，仍旧是慢慢悠悠的沿山路走着，只是手心微微出了汗。
　　
　　丹穴山顶，黄澄澄第一次见到了龙珠口中所说的神君祠。
　　那是间普通祠堂，就着月光能看见正殿门口额题“神君祠”三字，左右偏殿都不大，周围有树木葱翠繁茂，祠堂掩在其中，显得秀丽清雅。
　　祠堂里本来是有人守着的，只是这些日子人下了山，里面就显得空空荡荡的，有些森冷。
　　衡阳站在殿前，向四周望了望，发现神君像前两只长明的盘龙烛似乎是被山风吹灭了，捻了个诀点着，殿内便亮了起来。
　　见终于到了山顶，龙珠也兴奋起来，从黄澄澄怀中钻出，化作了小童模样。
　　“就是这里了么？”黄澄澄问道。
　　龙珠点了点头，道：“是，那青石就在神君祠后面，从前殿穿过去就可以到。”
　　“那我们走吧。”黄澄澄道。说着就要往后走去。
　　“等等。”龙珠抓住他袖子，道：“你不觉得这里有股熟悉的气息么？”
　　黄澄澄愣住：“熟悉的气息？”
　　“是昭凌帝君。”衡阳冷冷答道。
　　“帝君？！”黄澄澄叫道。
　　“他在这里，你不知道？”衡阳反问。
　　听他这样说，黄澄澄突然就觉得脑子“嗡”了一下，也不多想，快步就往里奔去，穿过前殿，推门而出，没几步就跑到了神君祠后面。
　　那里没有什么几丈高的青石，只有一地的碎石块。
　　月光如银，洒了一地，满地的碎石也似乎微微的闪着光。
　　月光下站着一人，黑衣乌发，发间有月光游动。那人站的笔直，手中握着一把巨剑，插于剑鞘之中，那剑鞘通体泛光，有异兽盘旋而上，直至剑柄。
　　那人本来站在阴影里，见黄澄澄过来，就轻轻踏步而出，借着月光，黄澄澄便将那人轮廓看的清清楚楚，正是昭凌帝君。
　　他似乎一点也不惊讶于黄澄澄的出现，见他睁大了眼看着自己，就慢慢走过去，握住了他的手，道：“好凉。”
　　黄澄澄只觉得心中有什么东西在奔腾（好想写有千万头草泥马呼啸而过==+），脑子里也一片混乱，他张口想问昭凌这月余去了哪里？又想问他怎么会在这里？更想问那幅画，到底是个什么意思？只是这些话在脑内盘旋，问出口又觉得多余，纠结了半天，只说出一句：“你与衡阳，到底是怎么回事？”这话问得突兀，还带了些酸涩，黄澄澄说完便觉得有些尴尬，只得补了一句：“我是想问你们是不是有奸情？”
　　“……”
　　“……”好像…更尴尬了。
　　黄澄澄面色不好，昭凌却仍旧面无表情，只淡淡道：“衡阳呢？”
　　黄澄澄还未答话，就听得衡阳高声道：“昭凌帝君。”回头一看，就见衡阳抱臂站在身后，面无表情，抬眼望着昭凌手中巨剑，龙珠站在他旁边，目光在二人之间来回打转，时不时还意味不明的瞟一眼黄澄澄。
　　而那剑本来是安安静静呆在昭凌手中，衡阳一走近，它便开始剑啸阵阵，仿佛是要挣脱昭凌之手。
　　昭凌帝君完全不为所动，伸手拉过黄澄澄，将手中巨剑递给衡阳。
　　衡阳却没有接，而是微微愣怔，道：“含光剑，果真被你封在丹穴山。”
　　昭凌道：“是，已经百年了。”
　　“所以百年前我那一命，是拿含光剑抵的？”衡阳声音平淡。
　　“是。”昭凌道。
　　听他答得干脆，衡阳突然就有些恍惚，沉默了半晌，才道：“多年前你我在人间偶遇，我请你喝了一场酒，仙魔大战时我败给你，你便送了我一条命。在我衡阳看来，美酒换性命，心安理得。只是没想到，这百年来我过的算逍遥，我这含光剑，却再没有出过鞘。”
　　昭凌没说话，旁边黄澄澄却听得满头雾水，皱眉问他道：“这到底是怎么回事？”
　　昭凌思考片刻，答道：“百年之前，我奉玉帝之命，将魔君衡阳封印于丹穴山。那时他灵识虽已溃散，但魂魄还在。他手中有把含光剑，是上古神剑，已经炼成剑魂，见剑主身死，竟现身求我用他代替衡阳封印，我惜衡阳是个英雄，便遂了他愿，施法将他连剑魂封印在青石中，当做衡阳，然后修复衡阳魂魄，放于人间。”顿了顿，他又道：“只是没想到，百年后，衡阳法力渐渐恢复，这剑剑魂居然不灭，感应到剑主气息，才夜夜长啸。”
　　“…所以，你出现在这里，是为了将它取出，送还衡阳？”黄澄澄道。
　　“这剑等了他百年，早该物归原主。”昭凌垂眸道。
　　衡阳愣了愣，忽然就笑了，伸手接过剑，问：“我拿了剑，天界必然追究，那时你要如何？”
　　昭凌道：“我自有安排。” 
　　衡阳勾唇道：“好。这场酒，是我赚了。”低头摸了摸剑鞘，又道：“我衡阳如今虽不再是魔君，但欠你这一次，我记住了。”
　　说完，他一把抽出含光剑，一阵白光闪过，剑气破鞘而出，光华过处，竟凭空出现了一个人。
　　那人穿一袭月白袍子，袍角以金线密密的绣着兽纹，乌发如绸缎，束得整齐。他面容清冷，身量精瘦，气质与其说是一个人，不如说更像一把剑，出鞘的剑。
　　那人见到衡阳，有片刻怔忪，本来表情冷硬，见他嘴角含笑，便微微低头，单膝跪地道：“含光拜见主人。”他声音清亮，只是有些颤抖。
　　见他如此，衡阳笑了笑，伸手要去扶他：“含光，如今不必称我主人，百年了，什么都变了，叫我衡阳便可。”
　　含光道：“属下等了主人百年，此心不变。”他言语恭谨，语调却强硬。
　　他这样说，衡阳便又弯唇笑道：“没想到这么多年了，你还是这个性子。”摇了摇头，又道：“也罢，也罢。多年前你随我征战南北，如今百年浮华，转首成空，你可愿随我游历人间，做个闲散游侠？”
　　含光沉默片刻，重重点头道：“魔君也罢，游侠也罢，含光此生，只为主人一人出鞘。”
　　 



17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　福缘客栈。
　　数月来。夜里的丹穴山一直是剑啸阵阵的，今夜不知怎么的竟安静得很，周老板本是夜夜难眠的，直到今日终于睡了个安稳觉。
　　只是才睡到半夜，房门就被“啪啪啪”的拍响，有人在门口叫：“老板，老板！开门！”声音熟悉，是那住店的黄衣青年。
　　老板本来睡得甚是香甜，梦里怀抱着温香软玉正要一亲芳泽，不识抬举的黄澄澄便扰了他清梦。黑着脸披衣开门，就见黄澄澄站在门口一副理所当然的样子。
　　正要开口大骂，就看见他背后一黑一红两位身量高挑的男子，红衣的背上还背着把巨剑，笑眯眯的打量着自己。而黑衣的，则是面无表情，一只手紧紧拽着黄澄澄的手。黄澄澄旁边，还站着一黑衣小童，双手拢在袖中，一副天上天下唯我独尊的表情。
　　周老板缩了缩，心道这可疑青年怎么半夜里还往这儿带男人，一带还是三个，而且还有一个十岁都没有吧喂！作孽啊！话说你房里还有一鸟一蛇吧，到底要做什么！
　　心里不满，面上却还是堆起了笑容：“这…客官…这么晚了是要？”难道还企图加我一个？！
　　黄澄澄道：“想加房间。”
　　周老板“呼”了口气，尴尬笑道：“好好好，几间？”
　　龙珠接话：“两间。”转头又指着衡阳对黄澄澄道：“这人一间，昭凌帝君一间，我与你一间。”
　　周老板点了点头，正要去柜台拿钥匙，就听黄澄澄声音凉凉：“不，衡阳一间，你一间，我与帝君一间。”
　　“……”他真的，什么也没听见。
　　
　　黄澄澄觉得，有些话是要与昭凌帝君说了。
　　他平素虽糊涂疯癫，但于大事上，一向十分清明。来人界这些日子，虽说没经过什么刻骨铭心的事，但也遇到了许多人，见过了许多故事，想了许多东西。
　　别人的那些悲欢离合，他虽然无法深刻体会，但难免会有所触动。等了百年不得的桃花妖，等了一世不知的燕九楼，还有只等一人拔剑的含光，他原来不懂这些人的执念来自哪里，心里想着自己一枚枇杷，活的无忧无虑便罢，管他那些作甚？他以前无知无觉的，自然是没有心，后来那人给了自己一颗，也不知道要怎么用，用在哪里，别人对他好了，他只当理所当然，别人对他不好了，他虽不会一笑置之，但也不太往心里去。黄澄澄此人，怎么说，虽化仙百年了，但一直还是只枇杷的活法，不懂别人的那些小心思和弯弯曲曲，只顾自己活的逍遥。
　　只是如今，他似乎是终于开了窍，不管是人是妖，还是别的什么，原来那颗心里，要真装了东西才会跳的。
　　夜已深，黄澄澄一人躺在客栈床上，昭凌帝君坐在桌前，点一盏油灯，低头又在读着不知从哪里拿出来的书。
　　黄澄澄侧身躺着，见那人影子斜斜的映在墙上，动也不动，想了想便开口道：“帝君，你前些日子不见了，是做什么去了？”
　　昭凌帝君并未抬头：“为何问这个？”
　　“你只管答我。”沉默半晌，黄澄澄撑起身子缓缓道：“我虽是个仙童，这样问不免越矩。但是，帝君你离开了月余，可含光之事已经发生了数月，若是说要还剑衡阳，为何等到今日？我们来了，你才出现？”
　　昭凌皱了皱眉，又将书翻了一页。
　　黄澄澄顿了顿，又道：“你是为何要下凡？为何要呆在人间？为何不带我回天界？为何不辞而别？为何突然出现？为何我如此胡闹，还百般纵容？”
　　油灯闪了闪，满室的寂静。
　　黄澄澄见他不答，赤脚下了床，缓步走到昭凌身边，蹲□又道：“你送我的那幅画，是什么意思？”
　　昭凌一愣，人微微有些僵硬，低头沉思了片刻，抬眼看着黄澄澄，发现他正弯着眼眸笑得得意。
　　“帝君，你是不是，喜欢我？”黄澄澄伸出左手挡住昭凌手中书卷，唇角弯了三分，眼里光芒闪烁。
　　昭凌不说话，深深看着黄澄澄，那双墨色的眸子里隐约有微光流动。
　　黄澄澄终于有些急躁，又道：“是也不是？”说着就一手勾上了他家帝君脖子。
　　昭凌垂了眼眸，看着那只放在他书上的手，正揪着书页，有些颤抖。
　　似乎只是一瞬，又似乎过了很久，他终于轻轻叹了口气，点头。
　　然后黄澄澄迅速的站起来，转身栓了房门，将昭凌手中书卷一把抽出，也不知甩到哪里，然后两手勾住他家帝君脖子，兜头就亲了下去。
　　昭凌一愣，出口欲言，黄澄澄便伸了一只手扣住他手掌，舌顺势就滑了进去，唇舌交缠，一阵翻搅。
　　半晌，黄澄澄再也透不过气，只得松了口，抬眼昭凌，就发现他眼里一片幽暗，又好似有什么东西在烧。黄澄澄忍不住就想笑，只是嘴角还未勾起，那人就伸手揽住他腰，一把就把他抱到了自己腿上，深深地看他。椅子小，两人就紧紧的贴着，黄澄澄便凑过去，又拿舌轻轻舔了舔他嘴唇，来回往复，然后将唇贴着那人嘴唇，又是深深一吻。
　　不知过了多久才分开，两人皆是微微喘气，四目相对，黄澄澄又是一笑。
　　昭凌面上就再不知是什么表情，伸手摸了摸黄澄澄左颊，那留了百年的浅浅咬痕还在，他闭了眼，终于第一次主动吻上了黄澄澄脸颊。
　　黄澄澄不动，只觉得他家帝君发丝轻软，轻轻扫到颊边，有些痒。他吸了一口气，然后弯唇笑道：“帝君，你的耳朵红了，噗哈哈，好可爱。”
　　“……”
　　“……”额，怎么帝君脸黑了。
　　
　　翌日清晨，福缘客栈大堂。
　　黄澄澄起床就不见了自家帝君，从房内出来，就看见衡阳与昭凌坐在桌前，桌上放了几碟小菜，一壶酒。龙珠蹲坐在旁边，拿筷子一颗一颗的夹着花生米吃。
　　见黄澄澄出来了，三人神色各异，龙珠是上下将他打量了一番，衡阳则是喝了一口酒，然后意味不明的笑了一声，至于昭凌，当然是，面无表情。
　　黄澄澄“咳”了一声，走过去在桌前坐下，抢过衡阳桌前一盘小菜，闷声不响的就开始吃。
　　“怎么？小枇杷这就开始恃宠而骄了？”衡阳笑道：“昨晚，可好？”
　　龙珠放了筷子，竖起耳朵，眼珠滴溜溜的转。
　　“昨晚你大爷！”昨晚自家帝君默默窝在墙角看了半夜的书的事他会到处乱说么！
　　“这个，那个，不和谐？”衡阳瞟了眼昭凌帝君，某人自顾自的喝了口酒，然后将面前一碟菜推到黄澄澄面前。
　　黄澄澄“哼”了一声，心道鬼知道和不和谐，自家帝君那人，明显是闷骚过度啊！皱了眉头就想找茬：“一大早的你们在这里喝什么酒啊！”
　　衡阳笑道：“我请你家帝君喝酒，不行么？”
　　“你哪来的钱…”你不是一直是只鸟么…黄澄澄斜眼。
　　衡阳解下腰间虎纹白玉佩，道：“喏，这个。”顿了顿又道：“这是我欠你家帝君的，这酒并非好酒，只好下次相见，再补给你们。”
　　黄澄澄一愣：“下次相见？你要去哪？”
　　“不知道。安阳县我也呆的够久了，无甚意思。如今寻回了含光，便去游历江湖吧。”衡阳说着摸了摸靠在桌边的含光剑。
　　“所以…这便要走了么？”黄澄澄道。
　　“吃完这场酒便走，难道，小枇杷不舍得我？”衡阳挑起调子道，说完转头看着昭凌笑，昭凌冷冷看他一眼，他便笑得更灿烂。
　　黄澄澄叹了口气：“只是不懂，你为何这么快就要走。”
　　衡阳喝一口酒，拍了拍他肩膀，道：“我只是听这小龙说，人间有许多有趣的地方。我为魔时，虽来过人间多次，但那时心境与现在大不相同，仙魔大战后那百年，自不必提。如今正是好时节，便想去四处看看，逍遥过活。”
　　听他如此说，黄澄澄便不再说话，只是拿筷子戳了戳盘中小菜。
　　衡阳又是一笑，高声道：“老板，再拿壶酒！”说着翻过桌上放的酒盏，斟上满满一盏酒，递给黄澄澄，自斟一杯，道：“与你二人相识，算是衡阳之幸。今日虽有一别，来日自会相见，只是那时，你们二位仙人，可不要不认我这江湖游侠！”
　　 

作者有话要说：擦。。衡阳要走了。好难过。。
故事也要走向完结。好难过。。
故事要完结了收藏和评论还这么少。好难过。。
这么少我还在心里打算好了下一个小长篇。好撒鼻息。。




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　那一日阳光正好。
　　那场酒喝了许久，直到黄澄澄微微有了醉意，昭凌按下他要往嘴边送的酒盏，衡阳才笑着起身与几人辞别。
　　黄澄澄觉得自己永远不会忘记那个场景。
　　满眼的绿，衡阳背着含光剑，阳光像金子似的洒在他暗红的宽大锦袍上，微微反射出浅金的光。他背影挺直，墨色长发上插了一支玉簪，黄澄澄在身后唤了他一声，他也并未回头，只是挥了挥手，然后慢慢消失在青山之中。
　　昭凌至始至终并未言语，直至再看不见衡阳身影，才牵起黄澄澄的手道：“我们，回天庭。”
　　
　　在人间呆了许久，黄澄澄终于回到了碧灵宫。只是回来的不只他与自家帝君，龙珠这条小黑龙也死皮赖脸的跟了来。
　　还没到宫门口，就看见绿笙并两位侍卫大哥在门口候着。
　　绿笙还是那副老样子，穿身浅绿衫子，十分恭谨的站在门口，旁边两位侍卫大哥交头接耳的说的热闹，他却皱着小眉头看着前方不语。见昭凌踏云而来，才上前两步，低头拜礼道：“恭迎帝君回宫。”两位侍卫也跟着拜了礼。
　　昭凌牵着黄澄澄下了云头，正要说话，黄澄澄就挣脱他手跑到绿笙面前，抱起他笑道：“绿笙，好久不见！”龙珠本是缠在他脖子上的，见他抱起了绿笙，便别别扭扭的溜下地，化作黑衣小童模样，拉住他袖子。
　　绿笙皱了皱眉，将脸离黄澄澄那张笑得花似的脸远了点，道：“放我下来，在帝君面前不可如此失礼。”
　　黄澄澄笑道：“怎么不行？我偏要。”说着放下他，走到昭凌面前，一把挽住了自家帝君的胳膊。
　　绿笙一愣，没说话。旁边两位侍卫却看得退了一步。
　　黄澄澄“哈哈”一笑，道：“绿笙，有什么好吃的么？通通端出来，为帝君洗尘！”
　　“……”所以我们宫里是真的有当家主母了么…
　　日子便这么平淡的过着，黄澄澄虽嚣张了不少，但还是那个小小仙童，虽然爱偷懒，宫里的那些花也是他浇着，龙珠这小魔王也是他继续带着，而他家帝君，还是冷冷淡淡的，看看书，品品茶，也再没有别的动作。
　　黄澄澄有时也觉得可笑，别的？什么别的？他家帝君那个性子，唉，不说也罢。
　　只是时间久了，黄澄澄这寂寞中就生了一股幽怨，见了谁都是满面阴气，花也不浇了，龙珠也甩给绿笙了，自己还闹起了别扭。
　　算起来，据从人界回宫，也有些个日子了。今日昭凌无事，又在飞燕庭内的苍寻树下读书，而黄澄澄则坐在旁边，时不时为他将茶盏添满。
　　人家是美人书生，两眼含情，红袖添香，这里却是冷面帝君，双眸带恨，枇杷倒茶。黄澄澄心中不爽，见他家帝君低头看书，一副聚精会神的样子，更是生气，想了想，便道：“帝君，这书有那么有趣么？”
　　昭凌抬头看他：“怎么了？”
　　“帝君，你不觉得我们，那个？”黄澄澄挤眉弄眼。
　　“嗯？”昭凌一副困惑的样子。
　　“…就是…那个？”黄澄澄对手指。
　　“什么意思？”昭凌放下书。
　　“……”喂…够了…再摆这种无知的眼神老子就真的怒了。
　　“有话便说。”昭凌微微皱眉。
　　“……”不要再装纯洁了好么你都活了多少年了。
　　“你何时变得如此这般矫情？到底怎么了？”昭凌淡淡道。
　　“……故事都要结局了你怎么还不和我洞房！！！”
　　“……”
　　“帝君你耳朵又红了…”喂…不要弄得我像是在逼良为娼好么…
　　昭凌愣了半晌，直到黄澄澄斜眼看他看得眼珠都快出来了，才道：“你记不记得，衡阳走时，曾问过我一句话？”
　　“什么话？”
　　“他问我，他拿了剑，天界必然追究，那时我要如何。”顿了顿，昭凌又道：“那时我答的是，我自有安排，这安排便是，向玉帝请罪。”
　　“……”所以…其实是没安排。
　　“你可知道，私放魔君魂魄，是重罪。”昭凌看着黄澄澄，那人脸上表情十分平常。
　　黄澄澄似乎并没有太大反应，只是沉默了片刻，将昭凌茶盏添满，道：“那又如何？你可是昭凌帝君。玉帝如果罚你，要么降了你的职，要么减了你修为，再再过分，也不过将你丢入洗髓池，重入轮回。反正你去哪，我便跟到哪儿。你做了飞禽，我绝不做走兽，你化为人，我便也随你去经历那些人间悲喜。”
　　
　　天庭里发生了件大事。
　　不知道为什么，仙魔大战时立下了赫赫战功的昭凌帝君，竟然向玉帝请罪，被免去了帝君职位，贬到了极渊之地，做了个散仙。
　　下仙们都感到极其震惊，那毕竟是昭凌帝君，高高在上的上神，怎么落得如此境地？只是玉帝虽贬了昭凌帝君，却对那由头讳莫如深，在天界知道原因的，也不过几个别的上神。
　　下仙们心里好奇，却不敢问自家主子，只好在暗地里八卦，只是这事说着说着，便又扯到了风月事上。其实下仙们有这些猜测也不奇怪，毕竟人人都知道，昭凌帝君与他宫里的一位小仙童有些故事，而他被贬后，也只有那位小仙童陪他去了寒冰千年不化的极渊，而另一位仙童，说是龙族的三太子看上了，带他回去做了个陪读书童。
　　照说发生了这种事，碎嘴的下仙们难免要给这仙童安上个“红颜祸水”的名头，只是这仙童“祸水”二字担得上，“红颜”却又真真不是。因此这件事在仙界虽轰动了一阵，但没多久便归于平静，毕竟那“祸水”只是个不起眼的，甚至连名字都难被人叫出来的小仙童，于八卦者来说，无甚嚼头。
　　
　　极渊地处天界与魔界交界处，常年暴雪纷飞，举目四望，一片寒冰，人迹罕至。以前这里是位叫紫垣的小神仙管理的，只是不知为何，那小神仙竟于几月前失踪了，只留了小雪屋一座。这极渊虽然少有人至，但因为位置特殊，玉帝便又派了昭凌来。
　　此时已是夜晚，有明月天悬。
　　雪屋门窗紧闭，有昏黄烛光透窗而出，在漫天银白中泛着暖意。
　　黄澄澄撑着脑袋，侧卧在床上看着他家帝君读书。
　　这场景甚是熟悉。
　　黄澄澄翻了个白眼，拖着调子叫道：“帝君~”
　　没人理，又叫一声“帝君~~”
　　还不理，一把扯开衣襟，叫道“帝君~~帝君~~”
　　某人端正如大佛。
　　“……”
　　黄澄澄暴怒，又是赤脚下地，快步奔到他家帝君面前，甩了书道：“别看了！”
　　昭凌抬头，见他冻得有些发抖，伸手抱了过来，道：“天这么冷，下地要穿鞋。”
　　黄澄澄扭头：“天再冷，有你冷？！”
　　昭凌皱眉：“胡说。”
　　“我哪里胡说了，你说，我都随你来了这么个鬼都不来的地方，你，你，你…”黄澄澄饥渴怨妇脸摆了个十足十。
　　昭凌抬眼看他：“你后悔？”
　　黄澄澄道：“后悔！这些日子我想了许久，你，有阴谋！”
　　昭凌沉默，然后将他抱到床上用被子裹住，冷冷看他。
　　黄澄澄笑：“你说，你放我下凡间，是不是有意为之？”
　　昭凌不说话。
　　“你说，你赠与我画卷，是不是有意为之？”
　　“……”
　　“你说，你向玉帝请罪，来极渊，是不是有意为之？”
　　“……”
　　“你当我是傻子么？我虽是枚枇杷，长了这么多年，早已经熟了。我这枚枇杷就是真心喜欢你这仙人了，半点不假。你无需猜测，也不必怀疑，更不用试探。”
　　昭凌仍旧不说话，微微低下头，有些颤抖。
　　额，不会是是被老子弄哭了吧…黄澄澄顿时就不知所措了，慌乱中伸手抬起他家帝君脑袋，
　　黄澄澄突然就觉得嘴唇有些干涩，不及多想，就狠狠的亲了上去。昭凌的嘴唇很热，或许他整个人都是热的，黄澄澄狠狠咬他，他竟伸手去推，黄澄澄不甘心，又凑了唇要去亲他，只是才刚碰到，他又避开。
　　黄澄澄暴怒，拿手抓住他肩膀，心道你再躲我就灭了你，拿眼死命瞪他，深深吸了一口气，才要动作，那人突然就伸手抓住他放在肩膀上的手，然后将他紧紧搂住，一把推倒在床上。
　　他力气很大，黄澄澄脑袋撞在床边，开口就要骂，只是还没出口，嘴唇就被含住了。
　　黄澄澄只来得及“呜”了一声，嘴就又被堵住，然后便是疯了一般的唇舌交缠。
　　不知过了多久，两人呼吸渐渐急促，唇齿之间全是热意，黄澄澄只觉得腹内有火烧起，忍不住“哼”了一声，再眯眼看，那人眼睛里就有烈火燎原。
　　黄澄澄心里一惊，那人就伸了手解开他衣襟，然后沿着胸口一路往下，过处一片沦陷。
　　黄澄澄脑子里便一片混乱，恍惚中只觉得那人又吻上了自己嘴唇，然后是脸颊，然后是脖子，然后，再然后，便再无理智…
　　天亮了，极渊天寒，天也亮的晚，所以如今是何时，无人知晓。
　　黄澄澄躺在床上，被子裹着脑袋哀哀叫痛，他家帝君穿一袭黑袍，默默的在用法术烧水，至于烧水是要做什么，应该是，喝吧？
　　咳咳，总之，这其实是一个很有教育意义的故事，这个故事告诉我们：自作孽，不可活。
　　 

作者有话要说：完结~撒花~求评~
帝君其实是腹黑~帝君其实在下套~




19

19、后记 ... 
 
 
　　终于写完了，撒花~
　　在某个撒鼻息的夜晚，想到了这个故事。那个时候因为懒还不想写来着。结果因为我一直没日没夜的看文看了太多闹得文荒了快半年，就想既然没得看就自己写吧（好随意），于是就有了这篇文。
　　我还是个新手小透明，第一篇小长篇，中间肯定有不少BUG，也有很多不足的地方，有人愿意花时间看，我觉得很高兴也很荣幸。虽然现在文完结了看的人也不多，但是我相信如果我一直写下去，自己的文笔和讲故事的能力总会越来越好，也会有更多的人来看文。嗯，这么坚信着就有动力写下一个故事了~
　　写文的初衷纯粹是因为喜欢，所以这篇文也是完全按照自己的喜好来的，当时写了几章的时候，俺妹和我说让我换攻，我坚决没有换，不管怎么样，我是非常喜欢昭凌此人的。文章的设定是他一开头就喜欢黄澄澄，虽然过程中辶撕芏啻危但最后还是抱得2b青年归了吧（大雾）。唉，其实自己回头去看文，还是觉得有很多遗憾（靠这么说突然觉得好难过），但是这些人物，都是我真心付出了很多感情的。其实我的文中基本不会有什么坏人，但是布满了2B青年，就算是仙人属性的，也喜欢给他安一个2B之处，这么说来也算恶趣味了吧哈哈~
　　唉。不多说。总之感谢那些看文的人，如果不是你们，我估计不知道什么时候才能写完（好吧我知道我更文贼慢），谢谢谢谢~~~=+=~
　　下面会写几个短篇，死当里张卿蕴的故事和这文的番外什么的，还有一个现代的短篇，然后整理一下，就写下个小长篇，总之只要我脑子里有故事，就会继续写下去，虽然我写的慢，但绝不坑文，因为自己完全无法忍受坑这种东西存在啊巴嘎！
　　好吧，最后一句。求评！！！！！！不管是好的坏的！！！！我想知道自己写文的问题！！！好改呀巴嘎！！！评一个又不会死巴嘎！！！！！！！！！！谢谢！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　槐仆敬上~
　　




