
　楔子
　　地狱 暗黑界
　　深夜，异界偌大的深宫里只有一盏小小的灯烛亮着，暗淡昏黄的幽光让本就沉寂可 怕的宫殿更显阴森危险。
　　灯火下，一个年轻的褐发男子静静地坐在床上，他容貌出众，气质高贵优雅。清俊 秀逸的面容挂着一抹淡淡的微笑，令人不禁心神荡漾。
　　放在床边案几上的灯烛随风摇曳，不时的跳动，映在墙上就像鬼魅般狞狰可怕，气 氛越来越诡谲。但年轻男子似乎完全不受影响，俊逸的脸没有丝毫惧色，漂亮的嘴 角一直挂着美丽的微笑。
　　"它"还没有来，自己似乎已经等了很久了！
　　男子手中突然多了一把漂亮的匕首，垂眸看着手中锋利无比，可以刺穿任何铜墙铁 壁的匕首，嘴角的笑容更深了……
　　忽然，一阵阴风袭来，案上的烛火立刻熄灭，最后一点光亮也失去了，巨大的宫殿 顿时陷入一片黑暗中。同时宫殿外传来一阵震动声，似乎有什么巨大的物体降落在 地面上，随后宫殿里响起某种巨兽行走的沉重脚步声……
　　终于来了！眸中精光一闪，男子迅速把匕首藏到枕头下，俊脸仍旧布满了微笑，异 常镇定。
　　宫殿里一团漆黑，伸手不见五指，什么也看不见，男子只能静静地听着。随着可怕 的脚步声离自己越来越近，他却还是没有半点害怕，一派从容自若。
　　从脚步声判断，"它"和书里描绘的一样，是个超级大家伙，体型应该超越了以前 他见过的任何兽类，甚至比上次遇到的加纳特还要巨大。
　　不过实在太黑了，他的眼睛起不了任何作用，他根本没有办法确切地判断"它"到 底有多大，有多强……
　　他得想办法在黑暗中知道"它"具体有多大，等下才好动手！
　　突然，脚步声停止了，男子感觉到面前出现一股非常强大的压迫感。他知道"它" 已经走到了自己面前，和自己只有咫尺之隔。
　　"请问是黑诺鲁斯殿下吗？"男子优雅地站起身笑问道。询问只是礼貌，其实男子 很清楚眼前的怪兽就是神后次子--黑暗之神黑诺鲁斯！
　　"是……我就是黑诺鲁斯……"冷如冰块，充满力量和威严的兽声沉默很久才回答 。
　　"统治地狱的黑暗之神，小人早已久仰你的大名，今日很高兴能见到殿下。小人是 罪人苏索库皇帝之子朱利迪・库汗，为了洗赎家父苏索库皇帝犯下的罪行，特地成 为神后送给殿下的礼物。"朱利迪风度翩翩地向面前的"庞然大物"行了个礼，微 笑着说明自己的身份。
　　其实礼物只是好听的说法，他真正的身份不过是神后赏给儿子的性玩物罢了。
　　"你就是名震人界的苏索库之光--圣德太子朱利迪・库汗！"冰冷可怕的声音又 沉默了良久，才慢慢说道，听不出"它"的心情如何。
　　"是的，正是小人。原来殿下知道小人，小人真是万分光荣！"朱利迪浅笑点头， 在黑暗中悄悄观察在三界臭名昭著的暗黑兽--地狱之王黑诺鲁斯。
　　很强！光凭他所感觉到的压迫感和气息，他就知道眼前的黑暗之神非常的强，黑诺 鲁斯不愧是黑暗之神，比他预计得还要强大。等下的行动，他要更慎重小心才行， 不能冒然动手……
　　"你不怕我吗？"黑暗之神发现朱利迪从"它"出现至今，完全没有半点惧怕，甚 至连一丝惊慌也没有，对朱利迪异于常人的胆色明显非常意外。
　　确实，能面对三界出名的凶兽却没有半点害怕，还能如此镇定自若，实在令人不得 不称赞佩服朱利迪・库汗的胆色。
　　"黑诺鲁斯殿下，为什么要这么问？难道殿下很可怕吗？"朱利迪不答反问，优雅 好听的声音带着一股笑意，似乎觉得黑诺鲁斯的问题很好笑。
　　又是一阵沉默，恐怖的黑暗安静得连根针掉到地上的声音也能听到。朱利迪静静地 等着黑诺鲁斯回答，眼中满是笑意，看来这位黑暗之神是位寡言之人。
　　"……脱掉衣服！"过了很久，可怕的兽声才再次响起，冷冷地命令道，似乎有点 生气。
　　"是的，殿下！"朱利迪立刻点头答应，随后黑暗中响起了脱衣服的"籁籁"声。
　　没想到三界最凶恶的黑暗神竟然如此易怒，不过传言果真不假，黑诺鲁斯不仅禁嗜 血暴戾，而且极度荒淫好色，一向男女不拒，是出名的淫兽。
　　黑暗之神微怔，明显没有想到朱利迪竟然会完全不拒绝反抗，甚至连一点犹豫也没 有，马上就按他的命令脱衣服。
　　感觉到气氛中的微妙变化，朱利迪知道了黑暗之神的错愕，嘴角微扬。虽被神后当 做玩物送给黑诺鲁斯，但他并不想侍寝，不过现在事情和他的计划有了冲突，他只 有小小改变下计划，牺牲下色相了！
　　在黑暗中完全不了解对方的情况，要动手是非常危险的，只能和黑诺鲁斯靠得非常 近才行。越近对他越有利，成功的机率才高……
　　"殿下，我脱完了！"朱利迪很快就一丝不挂地站在黑暗中，对面前的黑暗之神微 笑道。
　　"……上床去！"
　　低沉的声音仍旧冷若冰山，不过敏锐的朱利迪却察觉到黑暗中的兽类呼吸声突然变 得粗重，眼中的笑意更浓了。
　　"遵命，殿下！"朱利迪恭敬地回答，转身赤裸地躺到铺满丝绸的大床上。
　　一阵凉风吹来，朱利迪轻轻颤栗了一下，柔声说道："殿下，我躺好了！"
　　朱利迪本以为黑暗之神会很快上床，但出乎意料，等了很久一点动静也没有，黑暗 之神似乎一直站在原地不动。
　　"殿下？"磁性悦耳的嗓音疑惑地叫道。
　　黑暗之神终于动了，朱利迪随后感觉到一个巨物坐到了床上，巨大的床传出了吓人 的震动声。
　　朱利迪还来不及有任何反应，一股火热的气息就扑到脸上，嘴唇被某种火热湿润的 东西贴上。他被吻了！
　　朱利迪微愣一下后，被他主动的行为震住了，完全没有想到朱利迪会如此主动柔顺 ，他到底在想什么？
　　发现唇上的湿热物体停下不动，朱利迪热情地主动反吻黑暗之神，伸手抱住"它" 毛茸茸的巨大兽头。好大的头，他展开双臂也抱不完"它"的头，实在很难想像" 它"的身体到底有大……
　　"你……"黑暗之神更惊讶了，立刻推开了他。
　　"殿下不喜欢吗？"朱利迪坐起来抱住了"它"，毛茸茸的身体比想像中的还要巨 大数倍，双手还感觉到雄壮的兽体坚硬无比，更赛任何铜墙铁壁，恐怕刀枪不入。
　　那个计划比想像中的困难，必须得找到"它"的弱点，一击成功……
　　"我……"
　　"什么都别说，小人是神后送给殿下的，殿下可以对小人做任何事。"朱利迪打断 了"它"，柔声说道，温柔地抚摸强壮无比，布满兽毛的身体。
　　他知道"它"想说什么，"它"一定想问他为什么一点也不怕"它"，相反的还如 此主动和它上床，他不害怕和头野兽交换吗？
　　他现在还不能告诉"它"答案，不过"它"很快就会知道答案的……
　　黑暗之神还想再说，但朱利迪已经在黑暗中找到"它"的兽唇，柔软的唇堵住了" 它"的，让"它"再也没有办法说话……
　　黑暗之神终于被朱利迪的热情打动，再也没有推开他，"它"回应了他的热情，雄 壮硕大的兽体压倒了脆弱的人类躯体，粗糙的兽唇疯狂地掠夺柔软甜美的唇。
　　"唔……嗯嗯……嗯……"低哑优美像唱歌般的呻吟声，从被吻肿的嘴唇中倾泻而 出，给寂静恐怖的黑暗染上了一抹暧昧的情色。
　　火热略带粗暴的吻，让身体很自然的有了感觉，朱利迪完全不掩饰自己有快感，更 没有阻止自己呻吟出声。
　　他只是顺应身体最原始的本能，自然地表达出自己最真实的感觉，既不压抑自己， 也不夸张造作。
　　朱利迪的呻吟声对"它"无疑是种诱惑，让"它"更加热血贲张，火热的兽舌闯入 了微张的唇，如狂风暴雨般袭击人类狭小的口腔……
　　"嗯嗯……嗯啊……唔啊……啊……"好听的呻吟声在黑暗中源源不断地响起，越 来越娇媚勾人。
　　承受着兽类充满力量，毫无温柔可言的肆意掠夺，朱利迪快被吻得窒息了。同时打 得像座小山的兽躯体快把他压碎了，让他好不难受，但他仍旧没有推开"它"。
　　朱利迪继续温柔地抚摸身上雄壮可怕的兽驱，双手仔细地慢慢摸着"它"身上的每 一寸兽皮。
　　本以为"它"的身体会像黑暗一样冰冷，但出乎意料，"它"的身体温暖极了，摸 起来非常的舒服，简直让人爱不释手……
　　可惜，他想找的地方，一直没有找到！
　　"它"全身都无比坚硬，毛茸茸的兽驱每个部位都有一层坚硬如金刚石般的软甲覆 盖着，那把匕首根本没有办法刺进去……
　　"啊……"胸前突然传来一阵刺痛，打断了朱利迪的思绪，虽然在黑暗中看不见， 但身体告诉他胸膛上的乳头被"它"抓住了。
　　朱利迪情意脉脉的抚摸，让黑暗之神全身燥热，越来越激动。光是吻朱利迪已经满 足不了"它"，锋利的巨爪忍不住抓住娇小的乳头揉搓。
　　"哦哦……唔嗯……啊啊……"嘴唇和口腔被野兽不断吻啃吸吮，脆弱的乳头被野 兽残忍地捏玩，微痛中伴随着强烈的快感侵袭朱利迪的全身。
　　但他的大脑仍旧很清醒，完全没有被野兽给予的快感麻醉俘虏半分。一定有弱点的 ！
　　黑诺鲁斯身上一定有弱点，无论是任何人、兽、魔，身上都会有一个致命的弱点， 即使是神也不例外。他必须尽快找到黑诺鲁斯的弱点，时间不多了……
　　想到了！心脏！无论是什么生物，心脏应该都是最脆弱的地方……
　　眸里闪过一丝喜悦，朱利迪迅速向上抚摸，想要寻找黑暗之神的心脏。
　　因为在黑暗里，黑暗之神完全没有看到朱利迪眼中不寻常的笑意，"它"完全被躺 在身下的人类迷住了。
　　虽然看不见，但"它"知道身下的躯体棒极了，虽然没有女人的丰满，但修长的身 体很结实，可又不会觉得壮硕，恰到好处。
　　光滑的肌肤像丝缎一样好摸，但并不像女人的香嫩，而是充满了男性特有的力量和 弹性，也没有女人身上腻人的香味，而是散发着特殊的男性清香……
　　正当黑暗之神沉醉于朱利迪身体的美好时，朱利迪则悄悄寻找"它"的心脏，灵活 的手四处抚摸，终于找到了"它"的胸膛。
　　和他预料的差不多，长在心脏位置的软甲比其他地方的要薄一些，没有那么坚硬， 但面积很小。在黑暗中要刚好一刀刺中穿透心脏，实在很有难度，即使是他也没有 把握……
　　面对黑诺鲁斯这种超级强者，朱利迪很清楚机会只有一次，一出手就得成功，否则 他只有死路一条……
　　黑诺鲁斯丝毫不知朱利迪心中所想，只想立刻完全得到朱利迪，兽嘴和兽爪越来越 过火。它不仅侵略朱利迪的嘴唇和乳头，还侵占朱利迪身上其他的敏感地带……
　　发现黑诺鲁斯的兽嘴和兽爪开始向下移动，比乳头更私密敏感的部位被吻啃、抚摸 ，朱利迪眉头微蹙。不能再等了，他可不想真的玩兽交……
　　"殿下，您的技术真不错，可惜……"朱利迪张嘴舒服地低吟几声笑道，旋即从枕 头下迅速拿出匕首，在黑暗中想黑诺鲁斯的心脏刺去……
　　第一章
　　今夜没有月光，整个天空布满了厚厚的乌云，大地一片漆黑，天地都被黑暗深深地 包围住，空气中弥漫着浓浓的杀气和恐惧。
　　空旷的荒野北风呼啸，站在山岗上的数万苏索库士兵个个严阵以待，他们全部都紧 张地看着不远处的希赛尔城。
　　今夜他们要进攻希赛尔城，那里有大陆上最凶恶残暴的兽人兵团，这次的进攻凶险 万分，不知道他们能否成功。
　　西塞尔城位于两大强国苏索库帝国和安鲁特王国之间，地理位置很特殊重要，一直 是苏索库帝国和安鲁特王国的缓冲地带。两国曾签过协议，希赛尔城以北是苏索库 帝国的势力范围，而希赛尔城以南是安鲁特王国的管辖区域，希塞尔城由城主波依尔自己管治，两国不得干扰。
  因为这个协议，两国一直相安无事，希塞尔城也在城主波依尔的管治下十分和平繁华。但谁知一个月前突然有一帮邪教徒混进希塞尔城，杀死城主波依尔，占领了希塞尔城。
  这群邪教徒全部信奉邪神沃丽丝，他们在沃丽丝那里得到了惊人的力量，可以变成兽人，像野兽一样强壮高达，人类根本不是他们的对手。他们还非常的残暴，喜欢吃人，尤其是吃小孩子，让整个希塞尔城的人民生活在水生火热中，天天都活在随时会被邪教徒杀了吃掉的恐惧里。
  此事不仅让整个欧亚大陆震惊愤怒，也让天界的神后震怒不已，整个大陆都信奉神后，神后绝不允许大路上又邪教徒的存在，尤其这群邪教徒信奉的还是神后的死对头邪神沃丽丝！
  神后立刻决定要消灭这群残暴邪恶的异教徒，同时神后忠实的拥护者，希塞尔城的强大领邦苏索库帝国也决定出兵攻打被邪教徒占领的希塞尔城，为神后杀光所有邪教徒，解救希塞尔可怜的百姓。
  苏索库帝国的将士们一向骁勇善战、无所畏惧，是大陆上有名的铁血兵团。但这次要面对的是一群拥有未知力量的邪教徒，比人类强大数倍的兽人兵团，他们也不禁有些害怕。
  不过苏索库的士兵们很快就赶走了恐惧，眼神变得坚定无比，无论他们的敌人有多可怕强大，他们都一定会赢，因为有那个人的存在！
  所有苏索库将士都崇拜信任地看着最前方骑在马上穿着银白色盔甲的人，因为他戴着头盔所有看不到他的脸，从鹰形头盔外唯一能看到的只有一双美丽高贵的碧绿色瞳眸。
  那是一双令人难忘的眼睛，不仅是因为很没有，而且炯炯有神，像大海一样深邃难测。
  和其他苏索库将士们不同，清澈美丽的绿眸没有一丝害怕，淡定得出奇。睿智冷静的双眸一眨也不眨地凝视着前方的希塞尔城，似乎在等待着什么东西……
  突然，一只全身雪白的雄鹰从希塞尔城里飞来，绿眸马上一闪，伸起手向前一挥，带领着所有苏索库的将士们冲下了山岗，向前方的希塞尔城冲去。苏索库军队开始进攻希塞尔城了！
  城里的邪教徒们没有想到会被突然进攻，顿时乱成了一团，慌乱地打开城门和苏索库军队厮杀起来。
  变成兽人的邪教徒们比苏索库士兵们相像的还要高达恐怖，他们个个青面獠牙，手持巨大的狼牙棒，一帮就可以打死四、五个人。人类根本无法和他们对抗，苏索库的士兵不禁又害怕起来，双腿直发抖。
  发现他们的恐惧，一只冲在最前面的银甲骑士大声叫道：“大家别慌，按原来的作战计划行动，十个人一组，千万别乱！”
  威严清凉的声音立刻让陷入恐慌的士兵们镇定下来，他们赶紧十个人组成一组围住一个兽人凶猛地攻击。
  银甲骑士早料到兽人的力量会超越他们很多，所以必须团队组战才会胜利，因此相处了啦十个人对付一个兽人的办法！
  兽人兵团虽然强大，但苏索库士兵也十分英勇，十个人打一个兽人，很自然地占了上风。顿时希塞尔城火光冲天，到处都是厮杀声和惨叫声，红色的鲜血染满了整个城外。
  银甲骑士是苏索库将士中最勇猛的一个，面对比他高大两、三倍的兽人们，他完全没有一丝畏惧，拿着寒冷锋利的银剑英勇杀敌。
  他的剑术无比高超，可以一个人单独对付兽人，在很短的时间里就连续杀了几个兽人，让苏索库的将士们士气大振，更加奋勇杀敌。
  只是没想到兽人们倒下去后，过了一会儿竟然又再次爬起来，他们立见然是杀不死的，可以不断的死而复生。苏索库士兵们全部吓了一跳，随即又继续与复活的兽人们拼命的撕杀……
  银甲骑士见状，非常冷静，没有丝毫意外。他在进攻希塞尔城之前，就得到情报知道这些兽人是杀不死的，除非杀死他们的头目魔兽加纳特！
  魔兽加纳特是所有兽人中最厉害的，是邪神沃丽丝的心腹爱将，就是它引诱这些兽人去信奉邪神沃丽丝，从好好的人类变成兽人。
  加纳特控制着所有的兽人，拥有无穷的力量，能让死去的兽人不断复活。想要取得胜利，解救希塞尔城的百姓，就必须找到加纳特杀死它。
  银甲骑士起码跟着飞在前方的雪鹰一路杀进城里，直直奔向位于城中心的城堡，加纳特就在城堡里。他知道此战的关键在于“擒贼先擒王”，所以在攻城之前他就先让自己的爱鹰偷偷潜入城里，寻找到加纳特在什么地方，然后再发动偷袭攻城。
  城里所有的老百姓全都躲在家里不敢出来，街上十分冷清。先后遇到几个兽人都被银甲骑士杀了。
  银甲骑士骑着马很快就道了城中心，看着巨大漂亮，却充满魔气和血气的城堡，银甲骑士眼中闪过一丝寒芒。加纳特就在这里面！
  以前他曾来过两次希塞尔城，都是住在这座城堡里，这座城堡原本是希塞尔城的原城主波依尔和家人居住的。但现在波依尔城主已经被加纳特杀了吃掉，而他的妻儿则被关在地牢里，实在很可怜！
  他今天一定会杀了加纳特，为波依尔城主报仇，并救出他的妻儿！
  银甲骑士下了马拿着银剑和盾牌，和雪鹰走进了城堡里。出人意料，巨大的城堡里一个侍卫也没有，也看不到兽人，异常安静诡异。
  漂亮的绿眸平静无波，银甲骑士仍旧十分镇定冷静，跟着雪鹰传过黑漆漆的通道，进入了城堡里的宴会大厅。
  华丽的大厅里灯火通明，弥漫着令人作呕的尸臭味，原本由雪花石铺成的雪白地板现在变成了血红色，大厅到处都是尸体。
  尸体上坐着一头巨大无比、异常丑陋狰狞的黑色魔兽，它脖子上挂满了骷髅头，它正一边吃着人肉，一边喝着人血。那一幕真是恐怖无比，令人毛骨悚然，胆小的会当场吓死！
  银甲骑士只是微微皱眉，眼中闪过一抹厌恶和愤怒，并没有被眼前的情形吓到。他拿着剑走了过去，不用问也知道眼前的魔兽就是残暴可怕的兽人兵团首领加纳特！
  “尊贵的苏索库的圣德太子――朱利迪殿下，你终于来了，本神早已等候多时了！”魔兽加纳特看到银甲骑士，立刻停下吃肉喝血，张大嘴可怕地笑道，尖锐吓人的兽牙上还染着红色的人血。
  看来加纳特早知道银甲骑士回来，而且还知道银甲骑士的身份！
  银甲骑士没有说话，对加纳特知道自己回来并不意外，它是魔兽自然有魔力，知道自己回来并没有什么稀奇的。
  “朱利迪太子，为什么不说话？本神可是十分仰慕你，早就想见你一面了！”加纳特有些不悦，从堆积如山的尸体上站了起来，让面前的银甲骑士更显渺小。
  银甲骑士仍旧一语不发，而是直直地一剑就朝加纳特刺去，对这种灭绝人性的畜牲他没兴趣和它废话。
  加纳特怒了，前爪一挥，立刻把银甲骑士打飞出去，它可是比银甲骑士在外面遇到的兽人强多了。
  银甲骑士重重地撞在墙上，然后跌落在地上，不过他很快就站了起来，似乎并没有受什么重伤。
  绿眸冷冷地盯着强大无比的魔兽，在心中暗想：好强，如果不是他穿着盔甲，刚才加纳特这一击肯定会让他不死也成重伤！
  不过这一击让他大概了解加纳特有多强，等下更有打败它的把握。原来银甲骑士刚才那一击，是故意试探加纳特，想看它到底有多强！
  “朱利迪太子，本神是真的十分仰慕你，只要你立刻投降，我绝不杀你。我会好好疼爱你的，我最喜欢玩弄你这种绝色美人了！”加纳特走到银甲骑士面前，猥琐地淫笑道。
  它没有出城迎战，就是想把这个欧亚大陆最有名的美男子诱来城堡里，单独和他相处。
  漂亮的绿眸闪过一丝笑意，原来加纳特喜好男色，还对自己有兴趣！
  银甲骑士的回答是再次向加纳特挥剑，加纳特勃然大怒，抓住银甲骑士的剑，骂道：“不识抬举的东西，竟敢拒绝本神的好意，看来是你想被本神吃了！好，既然你不想当本神的玩具，那就成为本神的食物吧！”
  求爱不成的加纳特恼羞成怒起了杀机，伸出利爪想把银甲骑士撕成碎片，却被银甲骑士灵活地躲开了。刚开被加纳特打中是故意的，他可不会再轻易被加纳特打到！
  加纳特更加生气，想要施展魔法杀死银甲骑士，没想到一直盘旋在空中的雪鹰阻止了它，雪鹰凶狠地飞到它面前抓它的眼睛……
  银甲骑士趁机用力拔出被加纳特抓着的剑，第三次向加纳特攻击，并成功刺到了加纳特。虽然只是划伤了一点兽皮，但确实是伤到加纳特了！
  这让自恃甚高，一向看不起人类的加纳特气疯了，暴怒的加纳特疯狂地向银甲骑士还击，城堡里展开了惊心动魄的人魔大战……

  希塞尔城外，苏索库士兵和加纳特的兽人兵团厮杀了一夜，快天亮了还没有分出胜负。
  虽然苏索库士兵的人数比兽人多几倍，但是无奈兽人无论被杀死多少次都可以复活，就像永远杀不完一样，所以苏索库士兵伤亡十分惨重。
  英勇无畏的苏索库将士们越来越疲倦，但他们仍旧坚信他们一定能得到胜利，因为他们有苏索库之光……
  当第一道曙光照到大地上，苦战一夜的苏索库士兵突然听到上空传来一阵鹰叫声，抬起头一直雪白的雄鹰正盘旋在城楼上空，城楼上一个全身鲜血的银甲骑士伫立在清晨的第一道阳光下。
  高达挺拔的身影在耀眼的金辉照射下是那么庄严，那么神圣，就像神灵一样！
  银甲骑士取下了头上沾满血的鹰形头盔，露出一张俊美无比的脸，就算是在众神中也很难找到那么俊美完美的脸。
  城楼下无论是人类，还是兽人，顿时全部愣住，呼吸都快被夺走了！
  俊美如神的脸和灿烂耀眼的金辉一起深深映入打架的严重，所有人全都痴痴地看着城楼上那像神一样的存在，无法移开视线……
漂亮的唇角微微扬起，银甲骑士突然举起宝剑，上面插着一颗巨大的兽头，是加纳特的首级，加纳特被银甲骑士打败杀死了！
“太好了，我们胜利了！太子殿下万岁――苏索库之光万岁――”
所有苏索库将士立刻回过神大声欢呼，二兽人兵团还没有从银甲骑士的俊美中清醒过来，就因为加纳特死了，全部失去力量在阳光的照射下化成了灰烬。
这一战因为银甲骑士杀死加纳特，让苏索库军队取得了最后的胜利，从此大陆上又多了一个传奇，苏索库圣德太子的威名将响遍整个大陆……
希塞尔城里躲在屋里的老百姓挺多苏索库士兵的欢呼声，知道苏索库帝国打败了加纳特的兽人兵团，他们得救了！
老百姓们立刻全部高兴地从屋里跑了出来，聚集在城楼下看着那道在阳光下俊美英武如神砥的挺拔声影，和苏索库士兵一起齐声欢呼――
“圣德太子万岁――苏索库帝国万岁――”
对城楼下震耳欲聋的欢呼声，城楼上的银甲骑士只是淡淡地微笑，优雅绝美的笑容深深迷住了在场的所有人类，还有……某位一直隐身观战的神灵。
美丽温暖的阳光照亮了整个大地，把银甲骑士包裹在阳光中……
辽阔的欧亚大陆上有无数个国家，其中有两个大强国同时称霸真个大陆，
一个是深厚的宠儿安鲁特王统治的安鲁特王国，另一个则是苏索库皇帝统治的苏索库国。两王皆是闻名于世的盖世明君，创造了无数的丰功伟业，都是名流千古的绝世英王！
不过相比之下，苏索库皇帝要比安鲁特王略逊一筹，不是谁苏索库皇帝的才能不如安鲁特王，而是他一直得不到统治天界的神后宠爱。
十分喜欢美男子的神后对相貌平庸的苏索库皇帝十分讨厌，但俊美无比的安鲁特王则深受神后的喜爱，是神后最喜欢的人类。因此，整个安鲁特郡得到了神后的眷顾和保护，所有安鲁特人一直以此为傲，有些看不起无法得到神后眷宠的苏索库皇帝和所有苏索库人。
对此，苏索库皇帝和苏索库人一直耿耿于怀，誓要争到神宠，苏索库皇帝为此专门娶了一位有名的绝世美女为妻。苏索库皇帝认为自己无法得到神宠，全是因为他长得不如安鲁特王俊美，他一定要生个比安鲁特王更俊美的儿子，帮他洗刷耻辱，获得神后的宠爱。
皇天不负有心人，苏索库皇帝新婚不久就生了一个小王子，小王子完全遗传了母亲漂亮的容貌，长得好看极了！
苏索库皇帝自然十分高兴，立刻就封小王子为苏索库第一的太子，费尽心血培养儿子，希望儿子能超越自己和所有历史上的明君，成为前无古人后无来者的绝世英王，打败他一生的对手，安鲁特王。
小太子没有让苏索库皇帝和苏索库的人民是我，他不但越大越俊美，而且无比聪明，他学识渊博，武艺超群，十几岁就已经精通兵法和治国之策，成为苏索库军队的最高统帅，还经常代父监国。
小太子还多才多艺，精通艺术，医药和音乐，他擅长弹奏竖琴，最重要的是他性格仁慈宽厚，非常体恤百姓，爱为百姓着想，深受全国百姓的爱戴，因此，他十五岁就得到了圣德太子的称号，成为苏索库之光，他是苏索库皇帝和整个苏索库帝国的骄傲！
苏索库帝国所有人都认为大陆上再也找不到比小太子更优秀又完美的人类了，就连神砥之中也很难找到像小太子如此俊美优秀，完美无瑕的神，在苏索库帝国百姓的心中，太子就是神！
苏索库皇帝的对手虽然也有一个儿子，只比苏索库的圣德太子小四岁，但和苏索库的圣德太子相比，实在差远了！
虽然安鲁特王的儿子也长得十分俊美，是大陆上远近闻名的超级美少年，可惜此子不学无术，昏庸白痴，是大陆上出了名的笨蛋。
大陆上的人都知道一直暗中争斗不休的苏索库帝国和安鲁特王国，全在下一代国王分出胜负，其实就已经分出来了，胜者绝对是苏索库帝国。
因为苏索库有英明睿智的圣德太子，而安鲁特没有未来，他们只有骄傲任性的水仙花王子。
这次圣德太子带兵攻打希塞尔城，消灭了所有邪教徒，更单枪匹马杀死了罪魁祸首穷凶恶极的魔兽加纳特，把处于地狱中的希塞尔城的百姓解救出来，让圣德太子的声望更高，名声更响，风头完全盖过了安鲁特王子。
打败加纳特和兽人兵团后，朱利迪立刻下令救出被关在地牢里的原城主的妻儿和很多希塞尔城百姓，最让人称赞的是朱利迪为了不让自己军队扰民，让所有苏索库士兵驻扎在城外，更加赢得了所有希塞尔人民的爱戴。
“太子殿下，您真是太了不起了，竟然能够一个人就打败加纳特，您不愧是我们整个苏索库的骄傲……不，您是所有人类的骄傲，能跟随殿下是我们的荣幸！”战后，正在清理战场的苏索库士兵看到朱利迪，立刻走过去跪下激动地说道，眼中全是崇拜。
虽然太子殿下才二十出头，但无论胆色谋略，都比那些久经沙场的
　　将更出色。从来没有一个人类敢单独挑战魔兽加纳特，光是这一点就足够让所有人赞赏、崇拜了！
　　"此战能胜利是所有将士的功劳，你们每一个人都是英雄，回国后我会让父皇好好犒赏你们的！"朱利迪微笑，一点也没有居功自傲。
　　"谢谢殿下！"苏索库的士兵更崇拜朱利迪了，为了太子殿下，他们可以做任何事。
　　朱利迪微笑着转身离开，继续巡视别的地方，飞在空中的雪鹰飞到朱利迪鉴赏一直叫。
　　朱利迪伸手摸了摸雪鹰，宠溺地笑道："我知道，这一战你的功劳最大，等下会喂你吃你最爱吃的牦牛肉干的。"
　　这一战雪鹰的功劳确实最大，如果没有它配合自己，一起攻击加纳特，被杀的人极有可能是自己，雪鹰是自己手下最能干的悍将。
　　似乎能听懂主人的话，雪鹰立刻高兴地飞离朱利迪的肩膀，围着朱利迪飞翔欢叫。
　　看着雪鹰，朱利迪嘴角的笑容更深了。雪鹰和他一起长大，一直由他亲手喂养，他们从小到大都形影不离，雪鹰对他不仅仅是一只宠物，还是他最好的朋友，也是他在战斗时最值得信赖的伙伴！
　　"殿下，已经按您的吩咐在城里仔细搜查过，并没有找到邪教徒的残党，他们确实已经全部在战斗中死了。"一个五十多岁，棱角分明的铁甲老者走到朱利迪身后恭敬地禀报道。
　　他是这次征讨兽人兵团的苏索库军队的副帅，大将军耶西华。
　　"辛苦了，城主夫人和少城主情况如何？"朱利迪转过身，微笑着关心地问。
　　"他们受了一些伤，并不怎么严重。少城主还好，但城主夫人受到了很大的惊吓，不过修养一段时间就会好的，请殿下不用担心。"
　　"那就好，好好照顾他们，我晚上会去看他们。"城主夫人和少城主能幸存下来，波依尔城主地下有知，也总算能够安息了。
　　"殿下，老臣有一事不明，不知能否问殿下。"耶西华看了眼朱利迪，突然说道。
　　"当然可以，不知将军有何事不明？"朱利迪点头，其实他很清楚耶西华想问什么。
　　"殿下，老臣不明白您为什么要让我们的军队驻扎在城外，现在西塞尔城完全是我们囊中之物，我们何不趁机占领西塞尔城，把西塞尔城划入苏索库的版图？"耶西华大胆地问。
　　虽然他一直很相信太子殿下的决定，十分崇拜英明的太子殿下，但这次这么千载难逢的好机会太子殿下竟然不把握，他实在不解，不得不对太子殿下提出他的疑问。
　　漂亮睿智的绿眸闪过一丝笑意，耶西华想问的果然是这个，和他猜测的一样！
　　"现在决不是占领希塞尔的好时机，朱利迪摇头，这次耶西华看问题过于简单了。
　　"殿下，此言差矣！老臣认为现在是占领希塞尔的最佳时机，现在所有希塞尔人都把我们当做救世主，尤其对殿下您崇拜不已，我们只需除了城主夫人和少城主这两颗绊脚石，就能轻易得到希塞尔城，"耶西华不同意他的观点，有些激动地叫道。
　　他觉得太子殿下有些时候太善良仁厚了，他根本不该救希塞尔的城主夫人和少城主的！
　　"将军别忘了安鲁特王，安鲁特王绝不会允许我们趁机占领希塞尔城，他立刻就会攻过来。先前那战已经让我们的军队损失惨重，现在再喝安鲁特王国开战，必败无疑！"朱利迪冷静分析道。
　　他觉得他们现在趁机占领希塞尔城，是在自找麻烦，他们此战的目的已经达到。他们已经消灭了兽人兵团，解救了希塞尔城的人民，赢得了神的赞赏，这就够了！
　　"原来殿下担心的是这个，我觉得殿下过于高估安鲁特王了，安鲁特王绝不可能这么快就行动的，我们占领希塞尔城后，马上再向国内调兵就可以了！"耶西华反驳道。
　　朱利迪微笑，没有说话，突然一个士兵骑着马从远处急急奔跑来，一脸焦急。
　　"什么事？"耶西华看到士兵，立刻问道。
　　士兵骑马跑到朱利迪和耶西华的前面，赶紧跳下马，惊慌地报道，安鲁特那里刚传来消息，安鲁特王突然驻扎了五十万大军在边境演练，而且安鲁特王和安鲁特的宰相都来了！"
　　听完，俊逸完美的脸上一丝惊讶也没有更别提焦急了，一切都在他的预料之内。安鲁特那里明显早已准备好，如果他们有想趁机占领希塞尔城的举动，安鲁特王就会带着五十万大军把他们全部歼灭。
　　对外安鲁特还会说他们是趁火打劫的强盗，安鲁特此举是为了保护希塞尔城不被他们苏索库帝国侵略，到时他们拼命打败加纳特和兽人兵团的
　　行为，就不具有任何意义，还会被全大陆唾骂无耻。
　　不过没有想到安鲁特王会带着五十万大军来，连宰相扎利勒都出动了，他们还真是看得起他朱利迪！如果安鲁特的五十万大军攻来，只需要半天他们就会全军覆没，根本没有时间回国调兵。
　　"怎么会这样？我们刚刚打赢加纳特和兽人兵团，安鲁特怎么这么快就得到消息，布置这么多兵力在边境！"耶西华吃惊地叫道，一脸难以置信地看着朱利迪。
　　"将军太低估安鲁特王了！安鲁特王应该早在我们出兵攻打加纳特时已经计划好，如果我们打败了他就会亲自带大军讨伐加纳特，博得解救西塞尔城的美名，在神后面前邀功。但如果我们赢了，只要我们敢趁机占领西塞尔城，他就带兵把我们一口吃了！"朱利迪笑道。
　　安鲁特王是出了名的会算计，所以多年来父皇和他的争斗，都是他占上风。
　　"原来如此！请殿下原谅老臣刚才的无礼，是老臣目光短浅。"耶西华忽然大悟，跪下向朱利迪道歉。他差一点就上了安鲁特人的当，还好殿下聪明，早已洞悉一切。
　　他终于明白为什么当初皇帝陛下要派几十万大军给殿下带来，但殿下只要了几万兵马就匆匆赶来了，就是为了赶时间，抢得先机！
　　安鲁特和他们苏索库一样都想打败加纳特，在神后面前争功，得到神后的赞赏，相较之下解救西塞尔城的百姓倒是其次。
　　这么多年，神后一直对安鲁特王宠爱有加，对他们苏索库却异常冷淡。所以这次皇帝陛下让他们无论如何一定要打败加纳特，消灭所有邪教徒，讨神后欢心，让他们苏索库也得到神后的青睐，在安鲁特王和所有安鲁特人面前扬眉吐气。
　　"将军快起来，你也起来吧！"朱利迪大度地扶起耶西华，然后对送讯的士兵微笑道。
　　送讯的士兵远是第一次见到朱利迪，立刻就被他像神一样俊美的容貌，和绝美温柔的微笑迷住了，半天回不过神，一直傻傻地跪在地上盯着朱利迪看。
　　"混账东西，你竟然敢如此盯着殿下看，你是不是想找死！"士兵这才回过神，苍白着脸惊慌地连忙向朱利迪磕头求饶。
　　糟糕，都怪太子殿下实在太迷人了，所以他一时忘记了自己的身份……这下死定了！
　　"算了，起来吧！跑这么远来报信，你也累了，下去休息吧！"朱利迪宽厚地笑道。对着种事他早已习惯，耶西华太小题大做了！
　　"谢谢殿下，谢谢殿下……"士兵抬头望着朱利迪拼命道谢。
　　太子殿下果然如传说中的一样仁慈宽厚，能有这样的太子殿下真是他们所有苏索库人的光荣。能为这样的太子殿下死去，他心甘情愿！
　　"还敢看，还不快滚！"耶西华生气地又狠踢了花痴的士兵一脚，在心中叹了口气。太子殿下什么都好，就是这张脸实在太……
　　有时候连他这个快六十岁的老头子看了都会控制不住，也难怪这些年轻的士兵经常会为太子殿下失神。
　　朱利迪摇头微笑，伸出手让雪鹰飞到自己手上，转身回自己的主帅帐篷。
　　和加纳特苦战一夜，他虽然很幸运没受重伤，但身上的轻伤也不少，他得回帐篷找个军医包扎一下伤口。而且他已经两天两夜没睡，非常需要好好睡一觉……
　　第二章
　　夹杂着金丝，美丽耀眼、温暖和熙的阳光笼罩着整个大地，给大地披上了一件漂亮的金衣。
　　阳光中，朱利迪库汗独自在西塞尔城很远的森林里，一处偏僻的孤井旁洗澡，全身赤裸一丝不挂地身体在阳光的照射下美极了。
　　朱利迪像所有苏索库人一样身材比较高大，但不像苏索库人那么粗壮，体型高挑欣长，非常的好看。
　　虽然朱利迪有些瘦，但身体练得非常结实，浑身都是肌肉。宽肩、窄腰，俏臀和修长的腿，无一不吸引人！
　　朱利迪因为自幼习武，有时还会出外打仗，所以皮肤并不像女人那么白，而是晒成了漂亮的蜜色。
　　蜜色的肌肤并不是完美无瑕，上面有些地方留着伤疤，有新有旧。不过一点也不丑，更没有狰狞的感觉，相反还觉得帅极了，那是朱利迪英武的证明。
　　蜜色的肌肤和漂亮的褐发一起在阳光下闪闪发光，俊逸清秀的脸仍旧挂着朱利迪标志性的淡淡微笑。越看越觉得这么俊美高贵的人，不像是人类，应该是神灵才对！
　　朱利迪把吊桶扔进井里打起一桶水，从头上淋下，清澈的井水从头顶一直向下流，流过朱利迪身体的每一处，包括下体最私密的部位。  朱利迪的身体真是艺术品，就连私处的生殖器也漂亮极了，朱利迪的生殖器比一般男人的还要大一些，上面长着一些褐色的毛发，在阳光下也闪着耀眼的光芒。。。
   明明是一具男人的身体，却说不出的诱惑迷人，，
   朱利迪又打了一桶水在身上，慢慢地洗着身体，一点也不怕有人偷窥。他一个男人根本不怕被人砍，更何况这里如此僻静，除了阳光外，什么也没有。
   本来朱利迪可以进希塞尔城，在城堡里巨大的浴池内好好的沐浴一番，享受一番，不过朱利迪为了避嫌，选择在城外随便找口井简单地冲洗一下。
   安路特的大军一直在边界虎视眈眈，他们的一举一动一定要谨慎，如果自己去希塞尔城的城堡里洗澡，肯定会被认为是要占领希塞尔的行为。
   其实朱利迪并不是真的害怕安路特的十万大军，如果安鲁特王真的带几十万大军攻过来，他自信也有办法打赢，不过他不喜欢打仗。
    此次为了消灭兽人兵团，他们已经死了很多人了，他不希望再增添无谓的伤亡，而且他们和安鲁特一直实力相当，真的开战只会两败俱伤，让无辜的人民受苦。
    突然，朱利迪感觉水里有什么东西掉在头上，伸手拿下来，绿眸一闪，是朵玫瑰花。
    是一朵很奇特的玫瑰花，玫瑰花他见过很多种，有白色，红色，黄色，紫色，还有黑色，但从未见过绿色。
    最神奇的是绿玫瑰在阳光的照射下，竟然闪烁这火红色的光辉，说不出来的美丽娇艳。
    俊美的脸上闪过一某疑惑，水里怎么会有玫瑰花，刚从井里打水上来的时候，并没有看到玫瑰花！这神奇的玫瑰花是怎么来的？
     朱利迪转头四处张望，周围一个人影也看不到，雪鹰去猎食了还没有回来。偏僻的森林里只有他一个人，还有从天空射下无比灿烂耀眼的阳光。
     这枝玫瑰花总不可能是阳光放水里送他的吧！朱利迪扬起嘴角，没有在想玫瑰花是怎么来的，把绿玫瑰放在鼻前轻嗅。
     真香！花香和花一样特别，是从来没有闻过的味道，非常非常的香。但浓而不俗，他很喜欢。
     朱利迪冲洗干净身体后，就把放在旁边的盔甲穿上，并没有立刻返回军营，而是坐在草地上，难得偷得浮生半日闲，他想弹一会琴再走，他已经很久没有弹琴了。
     只见朱利迪拿出一把漂亮的白金淑琴，上面向着蓝宝石，七根琴弦是用金线做成的，朱利迪虽为大国太子，但一向节俭，身边最贵重的物品只有这把竖琴，这把竖琴还是他父王苏索库皇帝送给他的。
   修长的手指微微拨动金色的琴弦，琴弦有氧美妙的歌声立刻倾斜而出。让天地万物都失去了颜色。
   清澈美妙，惑人心灵的音乐难以想象是由人类之手奏出的，就算是天上的音乐之神也弹不出如此美妙的乐曲。
   朱利迪很喜爱谈竖琴，但他从不在别人面前弹琴，他只有独自一个人的时候才会弹淑琴。
   作为一个大国的太子，一个优秀完美，没有一丝缺点，受全国人民爱戴的圣德太子，他的压力超乎常人的想象。所以有时他会躲起来，一个人弹琴缓解压力，这是他唯一的爱好。
   远处传来一阵熟悉的鹰叫声，还在猎食的雪鹰听见主人的琴声，立刻就飞了起来，雪鹰最爱朱利迪弹竖琴了，朱利迪弹得实在太美了，就连动物也会被迷惑住。。。
    雪鹰很快飞到朱利迪的肩上，同时森林深处还跑来很多的小动物，它们全都围着朱利迪，都是被朱利迪的琴声吸引过来的。
    朱利迪淡淡的微笑，继续弹琴，他虽然不喜欢在人前弹琴，不过在动物面前弹奏却一点也不介意。
    那绝对是一副美得像花一样的画面，俊美秀逸的绝世美男子悠然的坐在山林间，沐浴着温暖的阳光，在众多动物的簇拥下弹着竖琴，好不惬意悠闲，简直美得不可思议。
     朱利迪在森林里弹了一首又一首美妙动人的乐曲，让他的听众，可爱的小动物们个个如痴如醉。。。不，还有一个听众，就是一直跟随着朱利迪的阳光。
     阳光似乎也能听懂朱利迪的琴声，光线越来越炙热，把主力地方在旁边的绿玫瑰照射的闪闪发光，红色的火焰在太阳下快要燃烧起来了。
     玫瑰一向是爱情的象征，绿色代表朱利迪眼睛的颜色，红色是火热的意思，闪着红色的绿玫瑰代表火热的挨着朱利迪。
     
    自从那天在森林洗澡后，朱利迪每天都会收到一只闪烁着红色火焰的绿玫瑰，但是很奇怪，都看不到送花的人。
    每当朱利迪发现绿玫瑰时，只有阳光在，却看不到一个人影，完全不知道是谁天天送花。

朱利迪十分疑惑，曾暗中观察是谁悄悄送花给他，但无论朱利迪如何注意，玫瑰花总会无声无息地出现，就像突然凭空变出来一样！

    当然玫瑰花绝不可能会自己凭空变出来，肯定是有人暗中送个他的，只是此人不愿意在他面前现身。

    虽然朱利迪查不出一直偷偷送花给他的神秘人是谁，不过朱利迪发现了一个重要的线索，玫瑰花都是在白天出现，从不会在夜晚送来。而且玫瑰出现时只有他一个人，还有……阳光！

    难道玫瑰花一直是阳光送的？可是阳光怎么可能会送玫瑰花？

    朱利迪还发现一件事，绿玫瑰竟然不会凋谢，一般的花朵几天就凋谢了，但神秘人送的绿玫瑰不会。

    绿玫瑰就像有不朽的生命般、无论过了多长的时间都不会凋零，永远是那么娇艳美丽。这说明绿玫瑰不是凡间之物，应该是天界的花。

    但如果绿玫瑰是天界之物，那送绿玫瑰的人岂不是神？

    但朱利迪从认识天界的神，神怎么会送玫瑰花给他，向他求爱！难道是天上的某位女神爱上了朱利迪？

    这也不是不可能的事，朱利迪俊美不凡、温文尔雅，是少有的超级美男子，而且文武双全，身上没有一丝缺点。这样的男子有哪个女人不喜欢，包括神在内！

    朱利迪虽然很好奇每日送他绿玫瑰的神秘人是谁，不过既然对方不愿意现身，那就顺其自然好了！

    朱利迪带着军队在希塞尔城外待了半个多月，等希塞尔城的少城主伤好后，就代表苏索库帝国正式任命希塞尔城的少城主为希塞尔城的新城主，还承诺苏库帝国会全力支持希塞尔城的重建。

    除此之外，苏索库帝国还会保护希塞尔城的安全，如果希塞尔城遇到危险可随时想苏索库帝国求助，苏索库帝国会马上无条件出兵帮助希塞尔城。

    少城主和希塞尔城的城民自然对朱利迪感激不尽，完全被这位“圣德太子”折服了，少城主多次向朱利迪下跪道谢，感谢他对希塞尔城无私的帮助，更表示会永远忠于苏索库帝国。

    所谓仁者无敌，朱利迪不费一兵一卒就赢得了所有希塞尔人的心和整个大陆人民的心，比趁机占领希塞尔城，让希塞尔人憎恨和让全大陆的人鄙视高明多了！

    得到朱利迪凯旋归来的消息，整个苏索库都沸腾了，举国欢庆。尤其是苏索库首都的人民高兴得一夜未眠，全城的老百姓通宵准备盛大的欢迎仪式，欢迎朱利迪胜利归来。

 天还没有亮，苏索库皇帝和皇后就率领所有大臣和全城百姓，在城外等着朱利迪和苏索库的军队。
    黎明，旭日东升，当第一道阳光照射到大地时，守在城外等候多时的大家终于看到那像神一样耀眼的身影在阳光中出现，所有人立刻欢呼起来。
    事先准备好的白鸽飞满了整个天空，巨大的铜钟响起了优美无比的“凯旋之音”，这是苏索库对英雄的特俗待遇。
    一身银甲的朱利迪。库汗，骑着高大的骏马走在军队的最前面。在人群的欢呼声中缓缓前行，不时向百姓轻轻挥手，俊逸完美的脸上一直保持着淡淡的微笑，高贵如翡翠的绿眸平静无波，完全没有半点激动。
    朱利迪生性淡然，性格一向风轻云淡，无论发生什么事，都很难让他情绪有波动，这不只是好还是坏。
    不过朱利迪的高贵俊美、优雅温和，让所有女人都疯狂了。上至七十多岁的老太太、夏至三岁的小妹妹，无论上贵族还是平民，全部疯狂地对朱利迪尖叫，把手中的玫瑰花扔向朱利迪。
    “太子殿下，我爱你！”
    “圣德太子，我爱你！”
    “殿下，我要嫁给你！”
    朱利迪一直是所有苏索库人的偶像 ，更是所有女人想嫁的对象，所有苏索库的女人都以能呆在朱利迪身边伺候她为荣。即使当不了他的妃子，只要能当他的婢女，他们也觉得心满意足了。
    而向朱利迪仍玫瑰花则是向他求爱的意思，这是苏索库的传统，只要朱利迪接受了他们谁的玫瑰花，那个人立刻就可以成为朱利迪的爱人，还有机会成为他的妃子。
    看着朱利迪如此如此受女人欢迎迷恋，军队里的男人都羡慕极了，不过朱利迪眼中仍旧没有半点激动的波澜，只是随那些女人一直微笑。
    温和美丽的笑容让女人们更疯狂了，他们全都紧张的看着朱利迪，希望他能带上自己的玫瑰花，但她们很快就失望了。
    突然，不知从那里扔来了一直非常漂亮特别，会发光的绿玫瑰，朱利迪竟然伸手接住了绿玫瑰。
    看着绿玫瑰，漂亮的绿眸一闪，没想到那个一直送他玫瑰花的神秘人也来了。
    姿势优雅的拿着绿玫瑰在鼻前轻轻一嗅，嘴角微扬，还是那么香甜，令人陶醉，朱利迪把绿玫瑰插在了胸前。
    见状，所有的女人脸上立刻闪过失望，随即张望四周想寻找那个扔绿玫瑰，被太子殿下看中的女人。但是很奇怪，无论他们怎么找，也找不到那个扔绿玫瑰的女人。
    朱利迪在大家的欢呼声中来到了苏索库皇帝和皇后面前，下了马跪在了皇帝和皇后面前，优雅的微笑道：“父皇，母后，儿臣回来了！”
    “太子，欢迎你回来！”苏索库皇帝亚诺顿立刻扶起了儿子，威严精明却有些平凡苍老的脸上布满了笑容，眼中满是自豪和骄傲。
    这个儿子实在太优秀完美了，一举一动就像神一样耀眼，儿子是他这一生最大的骄傲，他是神赐给他的宝贝。
   “朱利迪，你终于回来了，母后天天都盼着你早些回来！”一旁的皇后看着儿子，眼泪已经在美丽的绿眸中打转了。
    朱利迪能长得如此俊美出色，完全是因为遗传了皇后绝色的容貌，皇后虽已年过四十，却仍旧美丽惊人。
    她原本只是一个小贵族的女儿，凭身份他根本不可能成为大国苏索库的皇后，但因为她的美貌，让皇帝不顾大家的反对封他为后。
   “太子，加纳特的首级呢？祭祀那里早已准备好，我们赶紧吧加纳特的首级献给神后。”亚诺顿有些焦急得问，眼中闪过一丝兴奋。
    他会让自己最疼爱的儿子冒这么大的危险去攻打兽人兵团，杀魔兽，就是为了要把加纳特的首级献给神后，夺得神后的宠爱，打败他一生的对手安鲁特王。
    他要让安鲁特王和所有安鲁特人好好看看，他苏索库皇帝和他苏索库的人民也能得到神后的欣赏和宠爱，神后的宠爱不是只属于他们安鲁特人的。
   “请父皇放心，加纳特的首级在后面。”朱利迪转身指着后面，亚诺顿和所有人立刻看到几个士兵抬着一个巨大可怕的兽头正朝这里走来，正是魔兽加纳特的首级。
    所有人再次发出激烈的欢呼，亚诺顿脸上露出了满意的笑容，魔兽加纳特是大陆上有名的凶兽，经常四处害人，曾有不少闻名大陆的英雄想为民除害，但结果都被加纳特吃了，只有他的儿子成功！
    只要有朱利迪在，他们苏索库就无所不能，他坚信苏索库会超越安鲁特，甚至会吞掉安鲁特。。。。。。
    看了眼无比激动和兴奋的父皇，朱利迪只是淡淡一笑，难怪父皇会如此高兴。父皇是神后最疯狂的崇拜者，能得到神后的亲睐，是他一生的目标！
    不过他对神后的宠爱一点兴趣都没有，此次会亲自带兵攻打加纳特，是因为他怕加纳特占领希塞尔城后，随时会带兽人兵团侵略苏索库，残害苏索库人民。而且他的确很想解救希塞尔人，杀了加纳特为民除害。。。。。。
    大家高兴的在亚诺顿的率领下去了供奉神后的神庙，宏伟壮观、庄严神圣的神庙里供奉着一座十分巨大、美丽无比的女神像。那就是三界最美丽的女人，全大陆最崇拜敬畏的身后。
    巨大的神后像是用苏索库最珍贵的宝石“月亮石”雕成的，因为使用“月亮石”雕成的，神像不但在白天玉光闪闪，就是在晚上也能发出像月亮般的光辉，照亮整个神庙。
    苏索库的大祭司早已在神庙里准备多时，亚诺顿和朱利迪一到，就立刻开始祭祀。士兵按照大祭司的指示，把加纳特的兽头放到神后相面前，然后大祭司开始念祭祀的咒文。。。。。。
    很快大祭司就激动万分的向皇帝禀报到：“恭喜陛下，神后非常高兴，夸奖陛下和太子殿下做得好。”神后为了奖励我们苏索库对他的忠诚，不但让我们苏索库三年内都风调雨顺、国运昌隆，还特别允许我们苏索库皇室可以派一个人去天界游玩一个月。”
    闻言，跪在大殿里的大臣马上高兴的欢呼，感谢神后的恩德，而亚诺顿更是兴奋得差点休克。
    几十年了，他终于等到这一天了，神后终于赞赏他了！神后第一次恩宠了苏索库的子民，最重要的是神后还允许他们皇室可以派一个人去天界游玩，这是何等的殊荣。
    就连他的死对头安鲁特王也从未被邀请去天界，他终于胜过安鲁特王了！只是。。。。。。这个能去天界游玩的机会，他们父子两人到底该给谁。。。。。。
    他一直希望在有生之年能见到神后一面，去了天界神后肯定会接见他，他就能实现这个愿望。可是这次功劳全是儿子的。该让儿子去天界游玩才对。。。。。。
   “恭喜父皇，你终于能去天界见神后了！”朱利迪当然知道父亲的烦恼，不等父亲开口，已经体贴地笑道，把去天界的机会给父亲。
    他对去天界毫无兴趣，最重要的是他必须留在苏索库，以防邪神沃利斯随时会来报复。
    不同于被喜悦冲昏头脑的其他人，朱利迪一直都很冷静清醒。虽然这次他们确实在神后面前立了大功，得到神后的赞赏，但他们也为自己惹了天大的麻烦。
    他杀沃利斯的心腹爱将，消灭了兽人兵团，沃丽丝绝不会放过他和苏索库的。不过。。。。。。绿眸闪过一抹自信坚定地笑，他一定会保护好苏索库的。。。。。。
    在魔界最偏僻黑暗的角落，有一个叫“空界”的虚无之地，“空界”和名字一样，是一个虚无空荡的世界，什么也没有。
    “空界”是宇宙最荒凉恐怖的地方，只有犯了重罪的神才会被驱逐到这里，“空界”的主人是邪神沃丽丝，世上最邪恶残忍的恶神。
    沃丽丝原本是神王的妻子，是万人崇拜敬仰的第一任神后，他温柔善良、仁爱无比，所有神和人都爱戴他。但不知为什么，他突然有一天狂性大发，失去理智，杀死了神和人，变得凶残无比！
    神王震怒，亲自出手打败沃丽丝后，取消了她神后的封号，把她驱逐到“空界”，更下了重重封印，让他永远都离不开“空界”。
    沃丽丝虽然被囚禁在“空界”，但他不甘心就这么永远被关在“空界”，靠着强大的法力，用精神统治着一大群邪神和魔兽，让他们四处作恶害人。
    神王虽然想要处置沃丽丝，但沃丽丝虽然没有办法打开神王施下的封印，却靠着手下的帮助，竟然把“空界”转移到了魔界，让众神难以进入，更别提杀死他了，只能任他作恶。。。。。。
    “你说什么？”黑暗恐怖的“空界”，突然传出一声可怕的怒吼，让整个虚无的“空界”都微微震动。
    “回禀邪后，那个人一直跟着朱利迪。库汗，让小人无法下杀手杀了朱利迪。库汗，请邪后赎罪！”一道有些粗糙的男音胆怯地回答，能听出他正微微发着抖，他饲虎很害怕邪后。
    “那该死的小贱种为什么会跟着朱利迪。库汗？”让人毛骨悚然的声音透着明显的疑惑。
    “小人也不知，不过那个人每天都会送玫瑰花给朱利迪。库汗，似乎是爱上朱利迪。库汗。”
    “那个人爱上了朱利迪。库汗？朱利迪。库汗可是男的。。。。。。果然是那贱人的儿子，就喜欢搞男人，统统是变态！”邪后震惊的尖叫，随后有鄙视无比的怒骂道。
    邂逅的手下不敢说话，邪后过了一会儿又开口骂道：“总有一天我一定要把那贱人和他的儿子们通通撕成碎片，夺回本后失去的一切！”
    邪后恨得咬牙切齿，看来他对口中的“那贱人”和他的儿子们十分怨恨。
    “请邪后放心，小人等一定会助邪后夺回天界，杀死神后和他的儿子们，为邪后报仇！”邪后的手下赶紧用有些难听的声音说道。
    “你回苏索库继续盯着朱利迪。库汗和那小贱种，一定要找机会杀死他们，尤其是朱利迪。库汗。他敢杀了加纳特，消灭本后心爱的兽人兵团，本后一定要他的狗命，毁了整个苏索库！”
    “遵命！”      
    严肃的御书房里，朱利迪正忙着代去天界游玩的父亲批改奏折。苏索库的皇帝去天界后，就由朱利迪监国，所以朱利迪每天都十分忙碌。
    不过因为朱利迪从以前就一直协助苏索库皇帝处理朝政，苏索库皇帝身体抱恙时，就由他监国，所以他对监国十分熟悉，把国家治理得井井有条，让所有大臣称赞不已。
    把今天的奏折全部批完，有些疲倦的朱利迪轻轻打了个小小的哈欠，因为要防范邪神沃丽丝的报复，他一夜没睡做了严密的部署。早上早朝后，他又一直在御书房批改奏折，真的有些困了！
    身体向后一升在舒适的椅背上，绿眸望向放在书桌上红光闪闪、美丽无比的绿玫瑰，嘴唇微勾，露出一抹像春风般温柔和煦的微笑。
    这是今天送来的绿玫瑰，天刚亮就放在了他的书桌上，上面还站着露珠，好像是刚摘下来的。
    回到苏索库后，那个神秘人仍旧天天不断送玫瑰花给他，从不间断，让他也开始忍不住好奇，想知道这个神秘人是谁了！
    伸出手拿过绿玫瑰，问这已经熟悉的特别的花香，嘴角的笑容更深了。他越来越喜欢这奇特的花香，总是让他忍不住迷醉。。。。。。
    异常香甜的味道有安神的作用，让疲倦的朱利迪更想睡了，浓密漂亮又长又翘。像两把扇子的褐色睫毛轻轻合上。。。。。。
    悠闲地午后，本来就很适合午睡，何况今日的太阳比往日更加火热，快把整个大地晒化了，让人昏昏欲睡。
    说也奇怪，苏索库地处北方，天地寒冷潮湿，一到秋天就阴雨绵绵，很难看到太阳。可是最近苏索库却天气反常，天天都出太阳，所有苏索库人都认为这是神后的恩赐。但真的是这样吗？
    不过金色的阳光真的很美，像金子般耀眼灿烂的光芒把御书房的每个角落都笼罩起来，就好像一只金色的大手温柔的把整个御书房捧在手心一样。
    笼罩在阳光中的朱利迪，感觉全身像被阳光融化了一般，舒服极了。
    朱利迪从来没有像现在这么舒服过，明媚炽热的阳光像好多双手温柔有热情无比的抚摸着她的全身，让他说不出的舒服，舒服的让他心里滋生出异样的情愫。。。。。。

 原来朱利迪并没有真的睡着，他只是闭眸养神。他还有很多国家大事要处理，没有足够的时间午睡，只能小憩一下。

    不过他很喜欢这种睡在阳光里，全身被阳光温暖又火热地包裹着的感觉，这种感觉美妙极了，到底有多美妙又无法具体形容出来。

    不知是不是他太敏感了，他总觉得最近的阳光和以前的不一样，以前的阳光他从无特别感觉，但最近的阳光总让他有种奇妙的感觉。他总觉得最近的阳光……是活的！他也不知道自己为什么会有这种感觉……

    忽然，窗外刮来一阵风，放在桌子上的奏折了立刻被吹到地上，撒得到处都是。

    朱利迪的听觉异常敏感，虽然闭着眼睛，但他马上就知道桌上的奏折被吹飞了。但阳光实在太舒服了，让他完全不想动，等下再叫侍女进来捡奏折好了……

    朱利迪本想继续闭着眼睛享受舒服无比的日光浴，但门外却传来侍卫的声音：“陛下，财政大臣求见！”
  
    朱利迪不得不睁开眼睛，刚要开口让侍卫请财政大臣进来，却被眼前所见惊住。

    原本应该被风吹得到处都是的奏折，此刻却全部规矩地放在书桌上，甚至还和原来的位置一模一样……怎么会这样？

    虽然没有亲眼看见，但是他敢肯定奏折却是被刚才的风吹到了地上，奏折绝不可能自己会动跑回桌子上。只有一个可能，奏折是被人捡起来放好的，这屋里除了他以为还有别人……

    但是放眼望去，屋里除了他以为，只有阳光。何况若屋里真藏这人，他绝不会察觉不到，而且普通人绝不可能这么快就把奏折捡起放回桌上，还不发出一点声音……唯一的可能性有……

    朱利迪拿起手中的绿玫瑰看了看，随即望向那份无比美丽耀眼的阳光，绿眸闪过一道异样的笑，同时做出了让人大吃一惊的行为――朱利迪竟然吻了面前的阳光！

    是的！朱利迪轻轻吻了一下面前的阳光，就像吻人一样，非常的温柔……

    令人惊讶的事情发生了，阳光立刻消失，原本出得正好的太阳竟然瞬间躲到了云朵后面。明朗无比的天空顿时变得阴沉沉的，到底发生了什么事？

    朱利迪俊逸的脸微愣了一下，随即嘴角噙满了笑，差点笑出声。看了他的猜测是对的，真是有趣！

    “殿下！殿下！请问殿下在里面吗？”门外的侍卫一直不见朱利迪回应，生怕朱利迪出了什么意外，担忧地大声叫道。侍卫本想直接进来，但又不敢。

  朱利迪这才回过神，想起财政大臣要求见他，立刻对门外说道：“让财政大臣进来。”
  “是，殿下”听见他的声音，门外的侍卫终于松了一口气，立刻请财政大臣进御书房。。
                
                     第三章
  安鲁特的王宫笼罩在一片愁云惨雾中，除了一向被他们安鲁特人看不起的苏索库人得到神后的赞赏苏索库皇帝还被邀请到神界游玩，让他们沮丧外，最重要的是安鲁特王的病了。
   安鲁特王从边境回来后，就重病不起，所有御医都束手无策。虽然安鲁特王下令，不准让他的病的事传出去，他很快就会好的，但王宫里的人仍感到担心极了。
    安鲁特的寝宫不断传来快要断气的可怕咳嗽声，偌大的寝宫里只有两个人，咳嗽声是躺在床上的人发出的。因为隔着厚厚的床蔓。所以看不清楚他长什么样，只能看到一个模糊的背影。
    “陛下是不是很难受？老臣马上让人叫御医来。”跪在床幔外的老者担忧道，转身想叫守在外面的侍卫，却被床上的人阻止了。
    “ 扎利勒，等一下，别叫御医。”
      “可是壁下的身体。。。。”
       “扎利勒，你听我说，我的时间不多了，我有事情要拜托你。。。。咳咳咳。。。。”床上的人影轻轻摇头，话还没说完又激烈的咳嗽起来。看来病的不轻。
        陛下，还是让老臣叫御医来看看您吧。“安鲁特的宰相扎利勒快要急死了，陛下的病比想象中还要严重呢，但他却一点办法也没有，什么也不能个为他敬爱的陛下服务。
       “不用了，我的身体我最清楚，御医是治不好的。。。。咳咳。。”床上的人休息了一会，虚弱的说。“扎利勒，我知道我快要死了，但我有很多事放心不下，美美还太小，他绝对没办法治理好安鲁特，还要请你多多辅佐他。。。。咳咳”
       “请陛下放心，老陈一定会辅佐殿下的。。。陛下，您一定会好的，大祭司天天都在为您祈福，您绝对不会有事的。。。”扎利勒摇头。声音已经呜咽了，虽然嘴上这么说，但他很清楚这次陛下是真的要死了！
        “咳咳。。你让大祭司别忙了，我还有别的事让他做。。。咳咳。。我死后苏索库一定会趁机侵略我们安鲁特，神后现在正宠爱他们，不会保护安鲁特，到时……咳咳咳……美美一定应付不来……“
  “陛下担心的正是老臣一直担心的，不知陛下有什么办法？”老者在心里重重叹了一口气，如果陛下死了，安鲁特就岌岌可危了。
  苏索库皇帝对安鲁特一直虎视眈眈，而苏索库的朱利迪太子又优秀无比，比苏索库皇帝更加可怕。反观他们未来的国王安狄美奥王子……唉，不提也罢！
  如果陛下仙逝，苏索库皇帝父子打来，他们安鲁特绝对会亡国！
  “要保护安鲁特和美美的安全，必须除了朱利迪太子……”床幔后虚弱的声音突然变得凌厉阴狠。
  朱利迪太子一死，苏索库必然会大乱，失去继承人的苏索库皇帝就没空来侵略他们安鲁特了。
  “陛下的想法甚好，只是朱利迪太子武艺高强，苏索库皇宫的守卫又十分森严，想派刺客去刺杀他恐怕很难！”扎利勒早想过要派人杀了朱利迪这个大患，但想了想很多刺杀办法都行不通。
  “不用我们下手，亚诺顿现在不是正在天界游玩吗，我们只需要……”安鲁特王后面几句说得非常小声，只有在他床前的扎利勒能听到。
  “陛下此计甚妙！亚诺顿不知道那个秘密，一定会中计的，而孝顺的朱利迪太子肯定会救他父皇，到时他们父子就死定了，搞不好整个苏索库帝国都会被神后一怒之下毁灭掉。”扎利勒听完立刻称赞道，眼中充满了崇拜。
  不愧是陛下，竟然能想出如此绝妙的主意，如果安狄美奥王子能有陛下一半的聪明才智，他和陛下就不用担心安鲁特的未来了！
  “你快让大祭司去办吧！”安鲁特王微笑，此计实在太毒，如果不是他病危，他绝对不会这么做的。
  但为了保护他心爱的儿子和国家，他必须狠一点，他必须在他死前把可能会危害儿子和国家的人通通铲除……
  “是，陛下！老臣这就去通知大祭司，请陛下放心！”扎利勒向安鲁特王行了个礼，马上退出了宫殿。
  偌大的宫殿顿时只剩安鲁特王一个人，安鲁特王又痛苦无比地咳了起来，看来他真的马上就要死了。
  如果可以，他希望自己别这么快就死，儿子才十八岁，性格又特别任性骄纵，最重要的是那孩子完全没有一点才能。自己死后，他实在很担心儿子要这么当好安鲁特的国王……
  “咳咳……亲爱的，求你再多给我一点时间，等我把事情全部处理好了，你再来接我……咳咳……我们的美美太小了，我实在放心不下他……咳咳咳……咳咳……”

  苏索库皇帝去天界已经八个月了，因为又朱利迪监国，苏索库一切如常。朱利迪一直担心的邪神沃丽丝也没有来犯，全国继续沉浸在喜悦中。
  朱利迪上完早朝后，和往日一样待在御书房里批改奏折，只是朱利迪看起来有些无精打采，俊美清逸的脸一副若有所思的样子。
  像大海一样美丽深邃的绿眸从奏折里抬起，望向窗外，天空一直灰蒙蒙、阴沉沉的。
  已经五天了，自从那天他亲吻阳光，太阳突然消失后，苏索库已经有五天没有见到太阳了，绿玫瑰也不再送来……
  他不明白太阳为什么会突然消失，难道是因为……害羞？！
  阳光被他吻了，所以觉得害羞逃走了？！连每天一定会送的绿玫瑰也不送了？！
  阳光还真是害羞啊！朱利迪微微扬起唇角。
  不过……唇角的笑容马上消失，不知是不是最近已经习惯一直被阳光普照，突然看不到阳光，心里总有些不安。
  雪鹰今天也有些怪，从早上开始就一直乱叫，雪鹰从来没有这样过。动物是最敏锐的，看来即将有什么事要发生……
  也不知父皇在天界过得如何？是不是一切顺利！
  “殿下，大祭司求见！”
  门外传来侍卫的声音，让朱利迪回过神。“请他进来！”
  “太子殿下，大事不好了！”大祭司进来后连礼都忘记行，就惊慌无比地对朱利迪叫道。
  “发生什么事了？”朱利迪微笑着询问。他的预感还挺准的，才觉得不安，大祭司就来了。
  “回禀太子殿下，皇帝陛下在天界闯了大祸，皇帝陛下不知怎么惹怒了神后，已经被神后关起来了。”大祭司赶紧禀报道，快要急死了。他知道这个惊人的消息后，立刻就赶来皇宫告诉殿下。
  俊逸完美的脸闪过一丝震惊，不过朱利迪很快就恢复了镇定。父皇在天界一直没有传来消息，他就隐约觉得可能出事了！
  “殿下，现在怎么办？”大祭司无比担忧地问。
  好不容易他们才得到神后的赞赏，皇帝陛下还能到天界游玩，谁知道祸从天降，事情会变成这样，这下他们苏索库大祸临头了。
  “大祭司不用担心，我会想办法救出父皇的。”朱利迪沉默片刻，再次露出温煦如春风般的笑容。“请大祭司想办法带我去天界，我要见神后，求她放了父皇。”
  作为一个优秀的王者，最重要的就是要有天塌不惊的气度，无论遇到多大的事都要冷静，并迅速想出最好的处理方法。
  “殿下真的要去天界吗？如果神后把殿下也关起来……”大祭司一脸担忧。
  “只要能救出父皇，别的都无所谓。”朱利迪微笑。
  现在这种情况，他必须去天界见神后，父皇才会有一线生机。神后一向蛮横，父皇无论是因为什么理由得罪她，都只有死路一条，而且苏索库也会被波及。
  作为一个儿子和一个国家的太子，救出父皇和保护国家，是他的责任！而且……
  绿眸看了眼灰色的天空，或许能在天界遇到那害羞的“光”！
  “殿下！”大祭司被朱利迪的孝顺感动得一塌糊涂，殿下真是难得的孝子，有这样的王储，是他们所有苏索库人的骄傲。
  “大祭司，去天界的事就拜托你了！至于父皇惹怒神后，被关起来成为阶下囚的事，千万不要传出去，一定要保密，免得引起人民的恐慌。”朱利迪吩咐道。
  “老臣知道，老臣马上回神庙安排，尽快想办法送殿下去天界。”
等大祭司离开后，朱利迪马上让侍卫传宰相和大将军等几位重要大臣进宫……
 
在大祭司的安排下，第二天朱利迪就去了天界。天界位于九霄云端上，由无数个巨大的空岛组成，异常宏伟壮观，上面住着上千神灵，还有无数的侍者。
  真正统治着天界的，不是神王尤冬，而是神后梅丝露姬。神王异常宠爱神后，把治理三界的权力全部父给了神后，神后的命令就是一切，三界的任何一个人都不敢得罪神后。
  这次苏索库皇帝惹怒神后，不仅可能老命不保，还可能会祸及整个苏索库，让整个苏索库都遭到毁灭。
  大祭司特别祭祀神后最宠爱的侍女彩虹女神，请求彩虹女神帮助朱利迪拜见神后，彩虹女神把朱利迪带到天界后，就让他在御花园等候，彩虹女神去通报神后。
  独自站在御花园的朱利迪，完全没有丝毫的惊张和恐惧，相反地还……很轻松悠闲。朱利迪完全没有考虑等下见到神后要怎么办，而是好奇地欣赏天界的御花园，研究天界的花和人界的花有何不同……
  天界的御花园比苏索库皇宫的御花园还要大上几百倍，简直是一望无际，到处都是从未见过的奇花异草。美丽娇艳的百花在阳光下闪闪发光，浓烈薰人的花香让人飘飘欲仙……
  如最高级的翡翠般漂亮神秘的瞳眸，突然闪过一道流光，朱利迪快速走到前方的玫瑰花丛前，俊美如神灵的脸露出一抹奇怪的笑容。
  只见熟悉的绿色玫瑰在阳光照射下闪烁着美丽的红色火焰，那是以前朱利迪每天都会收到的神奇绿玫瑰！
  朱利迪看着绿玫瑰，一副不出他所料的表情。和他猜的异样，这绿玫瑰果然是天界之物，送他绿玫瑰的人是天界的人……
  后面突然传来一阵强烈的压迫感，让朱利迪转过身，随即失了神。不远处站着一个金发金眸，身材高大，额头上有着奇怪的刻印，俊美耀眼得让人睁不开眼睛的神。
  朱利迪从没见过如此俊美好看的男人，最重要的是他的气质非常特别。明明身上闪烁着万道金色的阳光，但浑身上下却感觉不到一丝温暖，相反的给人一种非常冰冷无情的感觉……
  美丽的阳光下，娇艳的百花中，朱利迪和不知名的金发神明静静地注视着对方，一瞬间时间好像静止了一般。
  盯着金发神明看了良久，朱利迪微微扬起唇角，对金发神明露出了一抹灿烂动人的微笑。
  “低贱的人类！”回应朱利迪的是充满厌恶和鄙视，冰冷无比的声音。
  朱利迪微微一愣，旋即不以为然地淡淡一笑，似乎一点也不生气。
  金发神明不懈地冷哼一声，冷冰冰地转身离开，朱利迪脸上闪过一丝无奈。这位神果然如传闻中的一样讨厌人类！
  朱利迪认识这位俊美冰冷的神明吗？
  骑士朱利迪并不认识这位金发神明，但他知道他是谁，看他非凡惊人容貌和气度，他应该就是神王和神后最宠爱的大儿子，天界第三把交椅的光明之神米尔托斯。
  米尔托斯是光明之神，也是审判之神，是出了名的冷漠无情、铁石心肠。但也是最优秀的神，是神后的得力助手。所有神都认为他会超越现任神王，成为天界历史上最优秀的神王。
  不过……这位伟大的光明之神果然和传闻中的一样，异常反感讨厌人类。和喜欢人类的神后不同，米尔托斯和神王一样，觉得人类是最卑微没用的垃圾，非常不喜欢人类。
  朱利迪转头望着在阳光下开得更加娇艳，美丽动人的绿玫瑰，俊脸陷入深思中。阳光……绿玫瑰……光明之神……本以为……
  不过看那位神明的反应，看来自己是猜错了……
  “朱利迪殿下，神后答应见你了，请跟我来。”过了很久，彩虹女神艾雅丽终于回来了。
  “多谢女神。”朱利迪点头微笑，眼中却闪过一丝凝重。看彩虹女神这么久才回来，应该花了不少时间说服神后见自己，情况恐怕比他相像的还要糟糕。
  温暖如春日的笑容马上就迷倒了艾雅丽，已有几千岁的女神竟然像少女般红了脸，眸中满是羞涩。
  神族个个都是俊男美女，尤其是几位神族王子更是难得一见的超级美男子，但看到这位高雅温柔、风度翩翩的人类太子，她还是忍不住被迷倒了。
  她从来没有见过这么清逸脱俗、温柔有礼的男人，比神族还要有魅力！
  “朱利迪殿下，等下见到神后请一定要小心，神后因为令尊的事十分生气，不知道会对你怎么样。”艾雅丽带朱利迪去神后宫殿的路上，担忧地叮咛道。她非常喜欢朱利迪，希望朱利迪能平安。
  “谢谢女神，我会小心的。”朱利迪再次点头微笑。“请问女神可知我父皇是因为什么原因惹怒神后的？”
  父皇一向谨慎小心，对神后肯定小心翼翼，应该不会得罪神后猜对，他总觉得这件事情不简单……
  “那个……”艾雅丽犹豫了一下，小心地张望四周，确定周围没有人后，才对朱利迪小声说道：“因为令尊在神后面前提了‘猪’字，神后最讨厌的就是猪，所以当场就雷霆大怒下令把令尊关起来。”
  很少有人知道无所不能的神后什么都不怕，却唯独怕“猪”。“猪”在神界是绝不允许出现的东西，甚至不能再神界提到“猪”字，违者将会遭到神后严惩。
  “原来是这样！谢谢女神告诉我，我会永远感谢女神对我的帮助的。”朱利迪对艾雅丽笑得更温柔了，差点没把彩虹女神的魂勾走。
  无视艾雅丽被自己迷得神魂颠倒，朱利迪眼中闪过一丝幽光，看来父皇是中计了。明显是有人对父皇，不，是对整个苏索库不满，所以才舌下毒计陷害父皇――
  否则父皇怎么会在高贵伟大的神后面谈到“猪”字，看来是有人和父皇说了什么，让父皇故意在神后面前说了“猪”字……　　不用猜，会这么做的只有敌国安鲁特了，也只有安鲁特王才能想出这种毒计，有办法派人到神界来骗父皇中计。
　　不地很奇怪，此次他们苏索库争得神宠，父皇还来天界游玩，自然会让安鲁特嫉妒不满。但安鲁特王虽狡诈，却不是一个阴险无耻的人，他会这么做很可能是安鲁特国内发生了什么大事……
　　事情比他想像的更复杂，不过都已经无所谓了，现在最重要的是要救出父皇……
　　
　　无比富丽堂皇，仙气缭绕的神殿大厅里，坐着一男一女，两位金光闪闪亮眼夺目的大神。
　　坐在主位上，神圣威严的女神，有一头像大阳般灿烂美丽的大波浪及腰长发，发际还插着一要洁白的羽毛。像琉璃般的七彩色瞳眸神奇美丽得不可思议，婀娜丰满的身体穿着束着金色腰带的雪白长袍，露在外面的雪肌晶莹剔透，透着万刺目耀眼的金光。
　　世上再也找不出比她更美的女人了，她的美已经超越了一切，让人不得不发出惊叹：世上怎么会有如此美丽的女人！
　　能有如此美貌的自然只有三界第一美人神后梅丝露娅了，坐在她旁边的俊美男神，就是先前朱利迪在天界变化园遇到的天界大王子光明之神米尔托斯。
　　那张完美得找不出一丝瑕疵的脸仍旧冷若冰霜，面无表情，全身散发出一股令人不寒而栗的肃杀之气。
　　“罪人苏索库皇帝之子朱利迪・库汗拜见神后和大殿下，感谢本位愿意见小人。”站在大厅中间的褐发美男子，完全没有被两位大神的气势吓到，一派从容自若，优雅地向两位神行了个礼。
　　“听艾雅丽说你一定要见我，是想为你的父皇求情吗？”神后的脸色很差，望着朱利迪不耐烦地冷声问道，七彩琉璃眸快速闪过一丝惊讶。
　　没有想到亚诺顿那丑陋难看的老头，竟然会有定个这么漂亮的儿子，虽然早听说亚诺顿的儿子长得非常出色，但没想到竟然会如此好看，比年轻时的安鲁特王还俊美！
　　“是的，罪父虽犯下不可饶恕的大罪，但请神后原谅罪父只是一时口快，并不是故意要惹怒神后，请放过罪父。”朱利迪跪到地上求道。
　　朱利迪并没有说出父亲可能是被安鲁特王设计陷害的事，没有证据难让神后相信他，和她解释只会更加惹怒她。
　　“大胆！竟想让本后原谅你那个胆大包天的父亲，你知道他对本后做了什么事吗？他竟然敢……”神后的脸色更难看了，虽然她努力克制，但仍旧流露出明显的恐惧。
　　想到亚诺顿竟敢在她面前讲她最讨厌害怕的“猪”字，让她每晚恶梦连连，快要精神崩溃了，她就恨不得把亚诺顿碎尸万段。
　　如果不是米斯拦着她，说杀了亚诺顿太便宜他了，要让他活着受罪，她当时早把亚诺顿杀了。
　　“反正本后绝不会原谅你父亲的，本后要让他受尽折磨，永远生不如死的活着。”神后怨恨地怒骂道，空气因为她的怒火快要燃烧起来了，释放出惊人的杀气。
　　还好朱利迪身经百战，没有受到影响，若是普通人早已痛苦得快窒息了。
　　“如果神后一定要惩罚罪父小人愿意代罪父接受神后的任何惩罚。”朱利迪对神后微笑着，和他预料的一样，神后绝不会简单就放了父皇。
　　“你愿意代你父亲接受一切惩罚？”神后微微皱眉，冰冷地打量着朱利迪。
　　这小子虽然说话卑屈，但身上却找不到半点卑屈的感觉，也找不到一丝害怕，他的举手投足间充满了优雅和自信。
　　虽然他努力表现出一副对自己很恭敬的样子，但在他的眼中却看不到半点真正的恭敬，他并不怕自己……
　　从没有人敢不怕自己，这个该死的人类臭小子，经他的父皇亚诺顿还要讨厌可恶一百倍！
　　“是的！”朱利迪点头。在来天界之前，他已经做好了最坏的打算，决定代替父皇接受一切惩罚，包括死！
　　无论是作为人子，还是身为臣民，救出父皇都是他的责任……
　　“我可能会杀了你，也可能会让你求生不得、求死不能，你不怕吗？”神后冷笑着问，对朱利迪非常讨厌，她不信朱利迪会真的不怕。
　　“只要能救出父皇，保护苏索库，让小人死一万次，小人也在所不惜。”朱利迪不以为然的笑着回答，绿眸闪过一丝无奈。没想到自己已经很努力装出害怕的表情，但还是被神后发现了。
　　神后和她的儿子确实比自己强大很多倍，随时可以把自己和父皇杀死，把苏索库毁灭，但他就是没有办法害怕他们。
　　“那本后就成全你，让你马上死。”神后大怒，伸手指向朱利迪，想立刻杀死他，没想到坐在旁边一直没有开口的米尔托斯阻止了她。
　　“母后，请等一下。”
　　“米斯？”神后疑惑地望向儿子。
　　“母后，不如把他扔给黑斯当性玩具，这样比杀了他更能惩罚他和苏索库皇帝。”像太阳一样温暖漂亮的金眸残忍地望着朱利迪，冰冷威严的声音让人毛骨悚然。
　　黑斯全名黑诺鲁斯，是米尔托斯的三胸胎弟弟之一，专门司掌车载斗量，十分凶暴好色，男女通吃。最重要的是黑诺鲁斯是一只长得奇丑无比，听说丑得连神后都讨厌割据的野兽。
　　“这个主意不错！”神后眼睛一亮，第一次对朱利迪笑了，那笑容美极了，却说不出的可怕。
　　儿子这个主意真是妙极了，把这个号称人类中最优秀完美的圣德太子扔给黑斯当性玩具，被黑斯虐待玩弄，绝对比把他千刀万剐，还让他和苏索库皇帝痛苦。
　　她已经迫不及待地想看到这个自以为是的臭小子，被黑斯强暴的画面了！
　　哼，凡是敢让她不开心，让她讨厌的人，通通都别想有好下场！
　　“朱利迪・库汗，如果要把你赏给我的二儿子黑诺鲁斯当性玩具，才能救出你的父亲，保护你的国家，你愿意吗？”神后对朱利迪微笑道。
　　其实朱利迪没有选择，就算朱利迪不答应，她也会硬把他送给黑斯的，她实在讨厌极了这个美丽聪明、高贵优雅的人类男子！
　　不知为何，她第一眼看到这个所谓的圣德太子，就说不出的厌恶，可能是因为他父亲对自己做了大不敬的事吧！
　　“小人愿意，请神后立刻放了罪父，并让他回苏索库。”朱利迪没有丝毫犹豫，马上就答应了。
　　他当然知道黑斯是谁，也知道神后想羞辱、折磨他的意图，更知道自己答应后会有什么凄惨的下场。但只要能救出父皇，一切都没有关系！
　　不过……绿眸望向那高高在上，比寒冰还要冷千倍，把自己害得要当黑暗之神性玩具的罪魁祸首。这位明明执掌光明，却无比冷酷的神族王子似乎比神后还要讨厌自己，竟然想出这么恶毒的惩罚……
　　米尔托斯注意到朱利迪望着自己，仍旧面无表情，金眸里满是不屑和鄙视。
　　朱利迪像刚才在御花园一样，完全不以为然，反而还对他露出一抹淡淡的微笑。
　　米尔托斯微怔，金眸迅速闪过一抹不易察觉的奇怪流光，但很快漂亮的金眸又恢复了一贯的冰冷，很小心地没有让任何人察觉……
　　
　　若问世界上最黑暗可怕的地方是哪里，相信所有人都会说是地狱，而地狱最底层的“暗幽界”则是地狱最黑暗可怕，也是最神秘的地方。
　　黑暗之神居住的“暗幽界”不但常年弥漫着可怕的瘴气，而且处处布满陷阱，是很多异次元空间的入口，就像一个巨大的迷宫。如果不小心入了异界，就会永远都出不来，永远迷失在未知的异界里。
　　“你以后就住在这里。”这是朱利迪被强行送到“暗幽界”后听到的第一句话，迎接他的是黑暗之神的心腹地狱使者佩罗，一个高大骇人的骷髅怪。
　　朱利迪点头，随便打量了下四周，一座很大的宫殿，非常华丽，什么都有。
　　真是有些出乎意料，他还以为作为性玩具的待遇会很差，可能会被关到地牢之类的地方。
　　“你好好待在这里，不要四处乱跑，晚上主人就会来宠幸你。”空荡荡看不出表情的骷髅对朱利迪说道，声音异常尖细难听，让人胆战心惊。
　　如果是普通人面对佩罗，不吓死也会吓昏，但是朱利迪却一脸镇定，礼貌地笑道：“好的，谢谢使者。”
　　这里呆是地狱，无论出现什么妖魔鬼怪都很正常，只是一个骷髅怪没什么好怪的。
　　恐怖吓人的骷髅怪在朱利迪面前消失后，朱利迪并没有趁机走出宫殿逃走，而是坐到旁边的大床上休息。
　　他不是不想逃，而是在逃走之前，他要把黑暗之神杀了！
　　嘴角扬起一抹优雅迷人的微笑，朱利迪突然从身上拿出一把锋利无比、削铁如泥的匕首，这是他一直带在身上防身用的，也会是杀死黑暗之神的利器。
　　虽然答应神后要做黑暗之神的性玩具，但他并不真的打算被一头野兽虎占有淫玩，再怎么说他也是堂堂一国太子，不能做出让苏索库蒙羞的事。
　　他会答应神后，一是为了救，二则是为了杀死黑暗之神为民除害，黑暗之神残暴嗜杀、荒淫无度，经常掳抢人类男女到地狱先奸后杀，罪大恶极，自己难得有机会见到他，自然不能放过杀它的机会。
　　反正暗幽界和很多不知名的异世界相连，异界突然跑出奇怪的魔兽把黑暗之神杀了，并不是不可能的事……
　　杀了黑暗之神后，他再制造一个自己被异界的魔兽吃掉的假象，然后跑到异次元空间躲起来就可以了。绝不会有人发现真相的，自然父皇他们和苏索库也不会因此受到牵连……
　　父皇现在应该已经回到苏索库了，可惜还没有和父皇见最后一面就被神后送到暗幽界。这辈子恐怕都不能再和父皇、母后见面，也没有办法再回苏索库了，但这也是没有办法的事！
　　朱利迪轻轻叹了口气，不过在来天界之前，他已经召集所有重臣安排好一切，并留信给父皇让他立自己老实憨厚的堂弟为新太子。这样就算自己不在，苏索库也不会有问题的，自不用担心。只是母后一直伤心地哭泣，让他有些放心不下……
　　不过比起母后，安鲁特更让他在意，看安鲁特王如此急着想除了他们，安鲁特王可能活不久了。
　　虽然是安鲁特王害父皇差点被神后杀死，自己现在必须当头野兽的性玩具，但他并不恨他，因为他能理解他为什么这么做。
　　安鲁特未来的国王安狄美奥王子和精明强干的安鲁特王不同，论聪明才智他恐怕是全大陆所有王储中最差的一个。如果安鲁特王死了，苏索库轻而易举就能吞了安鲁特，安鲁特王为了国家和儿子，当然要在死前想办法除了他们……
　　虽然安狄美奥王子没有当君主的才能，但他对他的印象却很深刻。他小时候曾见过安狄美奥王子，是一个像水仙花般美丽漂亮的人，却也像水仙花般爱美自恋，非常的有趣……
　　朱利迪轻轻打了个呵欠，躺在柔软漂亮的金丝软褥上，闭上绿眸开始睡觉。没有多少时间了，在黑暗之神来之前，他必须养足精神……
　　
　　   第四章
	   朱利迪醒来后，又等了半天黑暗之神黑诺鲁斯才来，没和朱利迪说几句话，它就性急地让朱利迪脱衣服上床，准备侵犯朱利迪。
	   而聪明冷静的朱利迪随机应变，假装顺从，趁机找到黑暗之神的弱点，在黑暗中拿着锋利无比的匕首凶狠地刺向黑暗之神的胸膛，眼看黑暗之神就要死在朱利迪手上。
	当匕首就要刺进黑暗之神的心脏时，朱利迪却突然停了手。
	   不是被黑暗之神发现了，而是朱利迪闻到一股非常熟悉的特别花香，那是绿玫瑰的香味。
	绿眸在黑暗中闪过一丝错愕，怎么会这样？
	   “怎么了？”冰冷威严的声音里充满了疑惑，黑暗之神似乎完全没有发现朱利迪想杀它。
	   “殿下，对不起，能不能请殿下今晚别做到最后，我突然有些害怕。”朱利迪回过神，悄悄把匕首重新藏回枕头下。
	   他改变主意暂时不杀黑暗之神了，因为事情好像变得很有趣，黑暗之神身上竟然有“光”天天送给他的绿玫瑰香味，莫非……
	   真是出人意料的发展，在没有搞清楚事情的真相，查出“光”究竟是谁之前，就先待在黑暗之神的身边吧！
	   “……好！”沉默了一下，黑暗中再次响起冰冷可怕的兽声，压在朱利迪身上的重量突然消失，没想到黑暗之神竟然答应了。
	   朱利迪有些意外，随即笑了，坐起来抱住巨大的兽躯，轻轻吻了下毛茸茸的兽脸。“谢谢殿下，你真温柔。”
	 虽然在黑暗里什么也看不见，但它知道他一定笑得很美，兽躯微微一震，他竟然说自己温柔，从来没有人说过它温柔……
	 “殿下，虽然不能做到最后，但是我可以用手帮殿下释放出来。”抱着黑暗之神的朱利迪感觉到了它的异样，笑容更深了，温柔地说道。
	  刚才它明显已经“冲动”了，如果不让它释放出来，它应该会很难受。
	 “你要用手……”黑暗之神明显吃了一惊，怎么也想不到高贵圣洁的朱利迪会说出这样的话。
	   “殿下不喜欢用手，是想小人用嘴吗？”
	   “不！用手就行了……”黑暗之神马上叫道。
	   惊慌失措的声音让朱利迪眼中满是笑意，没想到它竟然会如此慌乱。不过还好它没说用嘴，不然自己可就麻烦了，其实用手已经是他的极限，要用嘴他会有心理障碍的。
	    “我是第一次做，如果做的不好，还请殿下见谅。”朱利迪轻笑着，伸手在黑暗中摸索了好一会儿，踩在毛茸茸的兽腹下找到那巨大惊人的棒状物体。
	    终于找到了，看不见就是麻烦。不过它的真大，果然是野兽……
	    敏感的兽茎被朱利迪温暖的手轻轻抓住，黑暗之神的呼吸变得很急促，在谲静的黑暗中特别的清晰……
	    听到朱利迪的轻笑声，黑暗之神说不出的羞窘，想要拿开朱利迪的手，但朱利迪的手已经动起来了。
	    第一次碰触别人的，朱利迪有些笨拙，没有任何技巧可言，但仍旧让黑暗中的野兽舒服极了，呼吸更急促粗重了……
	    朱利迪的手并不像女人的那么柔软，因为长年握剑，所以手指和手掌都长着老茧，但很温柔，温柔的让它的心轻轻颤动。
	    即使不听那充满欲望的喘息声，朱利迪也能清楚地感觉到它有多激动，手中粗壮的兽茎已经完全站立，坚硬得像铁柱一样。
	    虽然在黑暗里什么也看不见，但靠手上的触感他知道壮硕巨大的兽茎上长着很多刺手的肉刺，真是一个吓人的凶物。
	    还好它答应今天不做完，这根恐怖的兽茎不会插入自己的身体，不然自己肯定会痛死吧！
	    但朱利迪完全没有还哦啊，嘴角噙满笑容，灵巧的手温柔无比地在黑暗中抚摸套弄着恐怖的兽茎，努力让它更舒服，尽早达到高潮释放出来。
	    不负朱利迪所望，坚挺的兽茎很快就喷出灼热的火液，弄得自己满手都是，黏糊糊，又热又烫的兽液，让皮肤有种快要燃烧起来的错觉……
	   他始终是第一次做这种事，果然还是觉得有些难为情，不过是个很新鲜的体验。
	   黑暗之神似乎没有想到自己这么快就出来了，十分的震惊，沉默半天才重新开口说话。“为什么要这么做……你不该是这样的！”
	   在它心中，他应该是高雅美丽，神圣不可侵犯的，绝不会……做这种事。今天的他太不正常了，它有点怀疑他是不是真的朱利迪库汗……
	   朱利迪注意到了它最后那句“你不该是这样的”。绿眸闪过一道精光，它对自己果然是熟悉的，不然不会说这样的话。
	   “因为我喜欢殿下！”朱利迪轻柔地抚摸它的毛发，心中暗想：真温暖，就像阳光一样！
	    刚才他就发现它的身体异常温暖，完全没有黑暗之神该有的冰冷，真是个神秘有趣的人！还好刚才闻到绿玫瑰的香味，及时停手没有杀了它……
	    “你喜欢我？可是我们是第一次见面……”听到朱利迪竟然喜欢自己，黑暗之神震惊极了，难以置信地叫道。
	    应该不是第一次见面吧！绿眸中满是笑意，但朱利迪没有说出来。
	    “难道我不可以喜欢殿下吗？”朱利迪笑道。
	    “……我要回去了！”朱利迪等了很久，才听到一道比刚才更冰凉，充满怒气的声音。
	    绿眸闪过一丝疑惑，刚才不是还好好的，怎么突然生气了？莫非它发现自己想杀它的事？
	    但如果是这样，它应该不会说要回去，而是马上杀了他。难道是因为……他说了喜欢它？
	    还真是一个奇怪的人，看它刚才对自己那么热情，他还以为它是喜欢他的，没想到自己主动说出喜欢，却反而让它生气。 44
“明晚我还再来？？？？？在那之前恢复正常，不然我就杀了你！”
不等朱利迪有所反应，怀中温暖的兽躯已经消失，黑暗之神扔下朱利迪走了？？？？？？
朱利迪回过神，差点捧腹大笑。原来他以为自己不正常，今天的自己确实有些不一样，但它不至于有这种反应吧！
在它心中自己究竟是什么样子？真是让人好奇！ 
伸手不见五指的一片漆黑中，响起了一阵非常悦耳的笑声，朱利迪趴在柔软无比的床上，第一次笑的这么大声、
他突然觉得那个所谓的“黑暗之神”其实一点也不可怕，还非常可爱，和传闻中的完全不一样。一点也不像个超级好色的淫魔，自己只是主动热情一点，用手帮它释放出来它就不知所措，竟然吓跑了？？？？？
他还说自己不该是这样的，让自己恢复正常，不然就杀了自己！世上怎么有这么有趣的人，一向淡然的他对它产生了强烈的好奇心？？？？？？
光明，黑暗。绿玫瑰，这其中到底有怎样的联系？
清晨，一向习惯早起的朱利迪很准时的睁开眼睛，但金色刺眼的阳光让他马上又闭上了眼睛、过了一会儿，朱利迪才再次睁开美丽神秘的绿眸，阳光还是有些刺眼。阳光？竟然有阳光。
才睡醒有些昏沉的朱利迪立刻完全清醒过来，从床上坐起，伸手抓住面前的一缕金丝，嘴角微扬。没想到地狱里竟然有阳光，真是神奇！
朱利迪优雅地伸了个懒腰，决定先起床再说，刚想弯腰捡起昨晚被他扔在地上的衣服，却看见床尾突然出现一堆华丽的衣服。
朱利迪微微皱起眉，这些衣服怎么变出来的，宫殿明明只有他一个人。
越来越有趣了！朱利迪恢复了一贯温暖迷人的微笑，随便挑了一件素雅的白色长袍穿上，上面绣着他最喜欢的百合图案。
走下床，床前又突然出现一大桌热腾腾的食物，而且全是朱利迪最爱吃的。
这次朱利迪以及习惯，不觉得惊讶。坐到餐桌前，开始用早餐。味道到非常不错。竟然和皇宫里的大厨做的味道一样？？？？
不只是偶然，还是？？？故意的！
朱利迪快速吃完早餐后，就开始参观过宫殿，居然到宫殿一晚
5
没有机会好好看看这座宫殿。
朱利迪再次发现一件有趣的事，昨天他只是随便看了一下，所以并没有注意到，这座宫殿很像他的寝宫。不，简直是一模一样！
华丽但不失优雅的宫殿一片绿色，清爽舒服极了。绿金色的墙壁上有很多苏索库风景的壁画，地板也是绿色的，是用苏索库特产的绿色大理铺成的，亮的跟镜子一样、宫殿中间刻着雄鹰的八角银鼎，正烧着好闻安神的百合花香？？？？？
地毯！朱利迪发现银色香鼎旁边还铺着很熟悉的白色羊毛毯，他很喜欢躺在上面一边闻着百合香，一边休闲的看书？？？？
朱利迪再回头看自己睡了一夜的床，他昨天晚上想着黑暗之神的事，竟然一直没有发现这张床很像他睡了二十几年的绿玉床。连床上的被子也是他喜欢的真丝绸缎做的，若说有什么不同，就是这张床比他原来的的床大了很多。
还有床前那扇巨大的银色落地窗，阳光就是从那里射进来的。如果他记得没错，落地窗的外面应该还有一个阳台。
朱利迪走到落地窗前打开精致的银色窗户，外面果然有一个阳台，站在阳台上朱利迪顿时把外面的一切尽收眼底。
真美！朱利迪望着眼前的景色，忍不住叹息道。
和人界一样湛蓝明亮的天空中挂着一轮温暖耀眼的朝阳，旁边还有几朵洁白可爱的白云，阳光下的一片生机勃勃，美丽无比的绿色。
像天界的御花园一样，外面到处长满了奇花异草，上面还沾着清晨的露水花丛中还有从未见过的珍禽异兽正悠闲的在嬉戏游玩，还有几只睡懒觉~~~~~~
远处的瀑布发出‘叮叮咚咚；的流水声，就像最美丽的乐曲，格外悦耳动听。越看越觉得很美，就像仙境一样~~~
这里真的是地狱吗？看着外面每部盛收的风景，朱利迪不得不有这样的怀疑。
再回头看着熟悉无比的宫殿，朱利迪皱眉深思起来。作为一个性玩具，自己得到的待遇简直好过头了，一切都好像专门为他精心准备的一样。
从未见过他的黑暗之神会为了他这个性玩具花这么多心思吗？
S事情好像越来越复杂了，但好像又越来简单了，真相究竟是怎样的？
他越来越希望晚上赶紧到来，可以再次见到“黑暗之神”~~~~~~~~

                 4 6
夜幕再次降临，巨大的宫殿被黑夜紧紧包围住、朱利迪用完突然变出来的美味晚餐后，点上一支蜡烛，靠在床头闭目养神，静静的等待黑暗之神的到来。朱利迪像昨夜一样等了很久，直到深夜才等到黑暗之神的到来。仍旧和昨晚一样，烛光突然熄灭，宫殿外面传来巨响，随即是野兽在宫殿里行走的可怕脚步声？？？？？
黑诺鲁斯殿下，你终于来了，小人以为你不来了。”朱利迪立刻从床上起来，在黑暗中优雅地行了个礼，凭他的感觉他知道黑暗之神已经到他面前了。
以后直接称我为陛下就行了？？？？”冰冷威严的兽声让人听不出情绪。
“好的殿下。”朱利迪柔顺的答应。
两人随后陷入了沉默中，朱利迪等黑暗之神开口，而黑暗之神似乎也不知道要说什么，两人就这么在黑暗中傻傻的站着？？？？
最后还是朱利迪受不了先开了口，柔和说道：殿下，夜很深了，请上床休息吧！
“？？？？荡妇，无耻！”
朱利迪随即听到一道怒骂声，顿时傻住，没想到他竟然会骂自己，自己做了什么？
难道？？？？？？就因为自己让他上床休息，他就觉得自己是个荡妇，自己无耻？
朱利迪差点爆笑出声，这位“黑暗之神”真是？？？？？
“殿下似乎误会了，小人没有其他意思，只是单纯的想请殿下上传休息睡觉、”朱利迪温柔的解释道，却悄悄的在黑暗中吧自己身上的长袍脱下。
“？？？？？恩！”黑暗之神知道自己误会了，虽然极力掩饰，但冰冷的兽声里却流露尴尬，让朱利迪更想捉弄它。
朱利迪像昨夜一样上床躺好后，对黑暗之神微笑道：“殿下，小人躺好了，请殿下上来吧！”
朱利迪等了很久，才感觉黑暗之神慢慢移动，巨大的兽躯躺到他身边，但努力不碰到他。
朱利迪扬起嘴角，好色的“黑暗之神”面对他这个长得不错的美男子竟然没有一口吃掉。还小心戒备，真有意思。
“殿下。我有点冷。’朱利迪不在自称为小人，而是称我，翻身抱住离自己不远的巨大兽躯。
好温暖，像盛夏的阳光一样温暖极了。温暖的让他不想放开，这么温暖火热的身体真的是冰冷黑暗的的黑暗之神吗？！“你……没有穿衣服？” 
    朱利迪很快就如愿听到野兽吃惊的声音，双手更加紧紧搂住温暖至极的兽躯。“嗯，我喜欢裸睡。”
    其实他从来不裸睡，会这么做完全是想捉弄它。不知为何，看到它这样，让他非常的想捉弄它，他从来不知道自己原来有如此恶劣的一面！
    “你……你不要脸，快放开！”黑暗之神立刻惊讶地推来朱利迪，但朱利迪抱得实在太紧了，而它又怕太用力会弄伤朱利迪，因此根本无法彻底地推开他。
    为什么他会这样？它回去后明明查过了，他就是真正的朱利迪・库汉，它倾心已久的圣德太子。他应该是一个清心寡欲，完全禁欲的男人，怎么会像是一个……淫妇一样故意引诱它？
    一定是哪里搞错了，不然他绝不会这么做的。
   “殿下不喜欢小人吗？小人是神后送给殿下的性玩具，职责就是好好服侍殿下，为什么殿下不接受小人呢？”朱利迪快要笑死了，故意佯装可怜地问。
    他很想知道自己继续“不正常”，它会不会真如昨晚所说的杀了自己……
   “你就这么想服侍黑诺鲁斯吗？”他沉默很久才冷冷地问。
   “殿下不就是黑诺鲁斯吗？”朱利迪一脸疑惑。
   “如果我不是黑诺鲁斯，你还会想服侍我吗？”它再次沉默，过了老半天才低声问道。
    朱利迪微愣，随即笑了。“当然！”
    它的问题让一些事清楚了，但又制造了更多的谜团……
    “为什么？”
    “我昨晚已经说过了，因为我喜欢殿下。”除了这个理由，朱利迪・库汉绝不可能让一头野兽去碰触他，更不会做出主动帮它手淫这种淫秽下流的事。
     朱利迪的表白让它非常震惊，一时不知如何是好，它喜欢他已久，听到他说喜欢自己，它自然很高兴。但他为什么会喜欢自己？
    他应该恨自己才对，他一个七尺男儿，堂堂的大国太子，名震人界的大英雄，要当一头野兽的性玩具，他应该很排斥反感，想杀了它才对。
    如果它拥有弟弟读心的能力就好了，这样它就能知道他心里到底在想什么了！
   “殿下，为什么不说话？”朱利迪见它开始沉默，无奈地笑问。
    从来没有见过如此沉默寡言的人，不过……他喜欢！
    它终于有反应了，它的回应是巨大温暖的兽唇吻上了他的嘴，温柔火热地吻着他……
    朱利迪马上热情的回应他，主动张开嘴让它能伸舌进去，把他的嘴里也细细的品尝一遍。
    粗糙的兽舌比它的身体还要温暖火热，让嘴里感觉要融化了一样，那种感觉是那么的新鲜，让人迷醉……
   “唔嗯……唔……”朱利迪本能地呻吟出声，低沉沙哑的呻吟声完全不像女人的那么清脆娇媚，却有说不出的魅力。
    它被他迷死了，虽然只是接吻，只是听到他的呻吟声，就已经让它有些神魂颠倒。它一直好想这样吻他，昨晚自己有些生气，都没有仔细地好好吻他…… 
    人和野兽的唇紧紧吸连在一起，缠绵得有些情色了，在黑暗中发出奇怪的暧昧水渍声……
    朱利迪被它吻得头有些晕，双手轻柔地抚摸着那布满柔软浓密长毛的兽躯，感觉那让人无比安心的温暖。心里暖洋洋的，升起一股说不出的情愫，只觉的全身都舒服极了！
   “它”从来没有被人如此抚摸过，对方还是它最喜欢的人，它会有多激动，可想而知。昨晚就是被他抚摸，才会让它冲动得想要抱他……
    “你知道这样乱摸一头兽会很危险吗！”离开朱利迪的嘴，暗哑的兽声在朱利迪耳边低吼，吼声里难掩火热的欲望。
    “不知道，就请殿下告诉我有多危险吧！”朱利迪摇头低笑，其实就算他只抚摸过它一个人，他也很清楚这样乱摸一头野兽会有多“危险”。
    朱利迪能感觉到耳边的气息乱了，绿眸在黑暗中闪过一抹恶作剧般的邪笑，灼热的兽息喷在耳朵上，让身体忍不住轻轻的颤栗，他不知道原来自己是这么的敏感……
    “你在诱惑我吗？”野兽激动得想把他一口吞掉，虽然看不到他的表情，但他知道他现在的样子一定诱人极了。
    朱利迪笑而不答，算是默认了。
    野兽激动异常，再次吻上朱利迪柔软的唇，两只巨大的兽爪摸上朱利迪赤裸的身体。
    虽然仍旧觉得现在的朱利迪不正常，但被他这样再三诱惑，它再也控制不住自己了。
   “嗯……啊嗯……”这次的吻比刚才的还要火热狂野，朱利迪的嘴都被吻痛了，但他并不讨厌。
    因为他注意到了它的温柔，它从刚才就一直很小心，没有压在他身上，不像昨晚差点把他压碎。
    当朱利迪以为嘴唇会被它吻破时，巨大粗糙的兽嘴终于离开，吻上他的下巴，两只锋利的兽爪小心翼翼地捏搓他胸前的两颗小豆。
    “啊……嗯哼……啊……”朱利迪的乳头很少被碰触，快感马上就向他袭来。和被吻的快感不同，这种快感更强烈刺激，而且有些痒痛。
    它已经很小心了，但锋利的爪子仍旧让脆弱娇小的乳头有些痒和痛，正被灼热的兽唇吻着的下巴和脖子也有些痒痛。
    特别的触感清晰地告诉自己，和自己亲热的不是人，而是一头野兽但身体却完全沉醉在被它爱抚的异样快感中……
    若是以前他绝不会想到自己会有如此疯狂的一天，竟然让一头野兽任意碰触他，他还主动诱惑野兽……
    抓着乳头玩弄的兽爪突然放开，改用湿热粗糙的兽舌亲舔，兽爪向别的敏感带进攻，直接抓住了朱利迪已经有动静的昂扬……
   “唔……”一记带媚的低哼从鼻子发出，朱利迪的身体微微绷紧。
    野兽高兴地细舔慢慢挺立的乳尖，像对待珍宝一样温柔小心，巨抓捧着男人最重要的昂扬轻轻搓。
    虽然它在黑暗里看不见他的乳尖和昂扬，但它知道他的乳头和昂扬是多么的漂亮迷人。他的乳尖颜色有些淡，是淡褐色的，下面的昂扬颜色也有些淡，上面长着和他头发一样美丽的褐色毛发……
    想到他的昂扬有多美丽，野兽越来越兴奋，抬起朱利迪已经软掉的双腿架在自己脖子上，张开兽嘴含住了手中已经勃起的昂扬。
   “啊……”精壮的双腿立刻蹬直，娇媚的喘息声直接从嘴里流出。
    朱利迪没有想到它竟然会用嘴含住自己的昂扬，微微有些惊讶后，嘴角杨了起来，没有任何反抗地接受了它的兽嘴。
    比人类火热数倍的野兽口腔让下体有种要被烧化的错觉，变得刚才还硬，刺激奇异的感觉从下体一直传到大脑，让脑子一片空白……
    原来口交是如此舒爽的事，他以前从不知道！
    野兽温柔无比的轻轻含着那珍贵的肉棒，努力不让自己尖利可怕的兽牙伤到它，笨拙地慢慢吸吮……
   “啊……唔唔……啊哈……”从未被如此对待过的朱利迪，微微张着嘴发出一声声低哑诱人的喘息声，双手抱着埋在腹下比自己的头颅大很多倍的兽头轻柔的抚摸。
    他好喜欢抚摸它的毛，享受那种安心温暖的触感，尤其是面对异常陌生的欲望，让他更想抚摸它的毛…… 
    突然，朱利迪在兽头中间摸到一支长长的尖角，心中微惊。原来它是独角兽，但他记得书上所描述的黑诺鲁斯应该是有两支角才对……
    它果然不是黑暗之神――黑诺鲁斯！
    不过它是谁都无所谓，反正他喜欢它！
    听到朱利迪轻笑出声，品尝着他昂扬的野兽诱惑地停下，问：“怎么了？”
   “我在想殿下现在的行为是对昨晚的回礼吗？”朱利迪笑道。
    他不能让它知道自己已经发现它不是黑诺鲁斯，虽不知为什么要冒充黑诺鲁斯和自己相会，但它应该有自己的理由。
    它愣了一下，才明白他说的是昨晚他用手帮它的事，沉默一下，低声说道：“如果是呢？”
    “那殿下吃亏了，我昨晚是用手，殿下今晚却用嘴。”
    “……”
    “殿下？”见它一直不说话，朱利迪轻声叫道。不会生气了吧！ 
    “下次你也要用嘴……”
     朱利迪终于听到腹下传来一道含糊不清的声音，它又开始吸吮舔弄自己的昂扬，让他再次陷入男性最大的快感中……
    “啊……嗯……好……”朱利迪一边呻吟，一边答应，心中却暗想：它的那么大，自己能用嘴含进去吗？应该很难吧！
    不过它既然都用嘴帮自己做了，自己似乎也得用嘴帮它才公平。对做这种事，他是一个生手，希望不要太难……
    被野兽一直含在它热得不行的口腔中，被野兽淫靡的吸弄，没什么经验的朱利迪没有坚持很久就释放了出来……
    朱利迪舒服得一阵恍神，还没有反应过来，野兽已经吞下他的精水。
    朱利迪发现后并没有反抗或排斥，只是舒服地闭上眼睛，享受射精在野兽口中的快感……
    它已经吃下去了，自己反对也不可能让它吐出来，不如好好享受，反正下次他会做相同的事……
   
    当晨曦的第一缕阳光射在那张俊逸完美的脸上时像绿水晶般高贵神秘的瞳眸准时睁开，看见阳光，嘴角扬起一抹淡淡的微笑。
    天亮了，新的一天开始了！不知它是否还在？
    昨夜它用嘴让自己释放后，并没有离开，而是留了下来，抱着自己睡着了……

    朱利迪转过头，旁边已经空荡荡，它已经走了！
伸手摸了下旁边的床褥，还有余温，它应该才走一会儿。
不但床上留着它的余温，自己的身体了也留着它的温度，还有它的味道，身体很多地方都是它留下的印记，嘴唇，下巴，脖子，胸膛都因为被它咬肿，还有些微痛……
咦，这是……。
绿眸突然一亮，旁边的枕头上放着一枝绿色的百合，上面还沾着朝露，应该是刚摘下来的。
伸手拿过绿百合在鼻前轻轻的闻了一下，比一般的百合还要淡雅，味道比绿玫瑰更清新……
嘴角的笑容更深了，虽然不再送他火热的绿玫瑰，却送他最喜欢的百合，还是很特别的绿百合，它真的很会讨人欢心，想让人不喜欢它都难！
朱利迪现在已经敢肯定以前每日送他绿玫瑰向他求爱的人，就是这两晚见到的黑暗之神，不，它不是黑暗之神。有一支尖角，身体异常温暖的它，绝不会是真正的黑暗之神，倒像是书上所说的……
现在下定论还过早，他不敢肯定它就是那位大神，还需要时间好好观察。
但无论它是谁，早在它每日送绿玫瑰给他时，就已经打动了他的心，让他喜欢上它了！
想到自己竟然会恋上一只野兽，甚至连对方的长相和名字都不知道，真是有些不可思议！
不过这样的恋爱，不是很有意思，很不错吗！
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　第五章
“大殿下还没有回来吗？“天界东边的太阳神殿里，神后的贴身侍女彩虹女神艾亚丽正焦急地询问太阳神殿的侍者。
“没有，小人已经让其他人去天界各个角落寻找大殿下，但还没有消息。侍者摇头，殿下一夜没有回来，不知道去哪里了。
“这可如何是好，人界的安鲁特王快死了，神后急着找大殿下商量要不要救安鲁特王。”艾亚丽头痛地道，神后最近的脾气非常不好，如果回去禀告她找不到大殿下，她一定会被骂死的
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　。
“小人也没有办法，大殿下昨夜离开时也没有说要去哪里。侍者也很   急，神后最信任打殿下，很多事都要和大殿下商量才能决定。现在神后要和大殿下商量后，打殿下却偏偏不在，神后会生气的。
  “唉！我先回去向神后宣告还没有找到大殿下，如果打殿下回来了，请他赶紧到神后的寝宫。”彩虹女神无奈地吩咐道。
  “好的，女神慢走。”侍者马上点头。
  与此同时，人界的安鲁特王宫一片哭声，安鲁特王的寝宫里挤满了人，全部都在等着安鲁特王交代遗言。
  “父王，求你不要死，你别扔下儿臣……”安鲁特王的床前跪着一个罕见的银发美少年，漂亮至极的脸上挂满了泪水。
  “孩子，别哭……你以后就是安鲁特的……国王了……你要努力做一个……勤政爱民的好国王……”躺在床上的安鲁特王即将离开人世，隔着厚厚的床幔大家看不清他的字，只能看到一个模糊的人影一直在痛苦的呻吟。
  “不，不会的！父王不会死的，儿臣不要父王死……”少年用力摇头，哭着叫道，紫眸里布满了惊慌。
   他是第一次见到死亡，这人还是他唯一的亲人，最爱她的父王，他真的好害怕，他不知道要怎么办！
　 “你乖……你已经是大人了，以后……不……能再这么任……任性了……”安鲁特王喘得非常厉害，花了好大力气勉强把话说完。
　  身体越来越痛苦，人生马上就要结束，但心里却很平静，因为他心愿已了！天界传来消息，他让大祭司去天界变成侍者骗亚诺顿神后喜欢猪，让他在神后面前说“猪”字的计划成功了。
　  亚诺顿差点被神后杀了，朱利迪太子为了救父虽然没有死，但比死更惨，被神后送去地狱当黑暗之神的性玩具，他成功地帮儿子除掉了心腹大患……
　  快死的安鲁特王完全不知道，虽然他帮儿子除掉了最大的威胁，但任性妄为的儿子很快就会捅出天大的娄子，差点毁了安鲁特……
　  “扎利勒，我的孩子……就托付……给……你……了……”安鲁特王对跪在儿子旁边的心腹大臣做最后的嘱咐，最后看了眼自己最珍贵的宝贝儿子，咽下了最后一口气。
　  “父王，你怎么了……你不可以死的……你不能扔下儿臣一个人的……呜……父王……”安狄美奥王子见床幔后的人影不再动，知道父王已经死了，伤心得嚎啕大哭。
　“陛下……”宫殿里的其他人也齐声哭喊，悲痛欲绝。
　“我不相信父王死了，父王不会死的……”安狄美奥王子不肯相信父亲已死，哭着想拉开床幔，却别旁边哭得同样伤心得扎利勒阻止了。
　“殿下，不可以！陛下生前交代过绝不允许任何人看到的遗容。”
　“为什么？”安狄美奥王子一脸迷惑，其实自从父王病倒以后，就再也没有人看过父王的样子，父王总是躲在重重床幔后。
　“其实陛下得了怪病，全身都腐烂了，陛下不希望大家看到他恐怖的样子，所以……”扎利勒解释道，希望这个理由能骗过头脑简单的殿下。
　陛下生前交代过，无论如何不能让人，尤其是殿下看到他死后的样子。
　“你怎么不早说！”安狄美奥王子立刻打消想看父王的念头，赶紧收回手，一脸惊恐。
　他最爱美了，最怕看到丑陋可怕的东西，虽然父王最疼他，但想到父王全身腐烂的样子，他还是会害怕想吐。他不要毁灭父王在心中英俊神武的形象！
　安狄美奥完全不知道重重床幔后，并没有什么腐烂可怕的尸体，而是躺着一个床白憔悴，但长得非常英俊好看的银发男人。只是看年纪，男人最多只有三十多岁，并不像是五十多岁的安鲁特王。
　更令人惊讶奇怪的是，男人正逐渐变得越来越年轻，最后变成一个时候十五、六岁的少年，和安狄美奥王子长得很像……
　少年变道十多岁没有再变小，而是直接消失，同时他原来躺着的地方突然变出一具五十多岁苍老腐烂的尸体。因为又很多床幔隔着，所以从头到尾都没有人发现……
　
　“殿下，你说安鲁特国王今天死了！”朱利迪没想到“它”今夜一到供电，就告诉自己这个有些惊人的消息。
　 “嗯！”它想他虽身在地狱，但他应该很想知道人界的事。
　  “谢谢殿下告诉我这个消息。”朱利迪感谢道。他早知安鲁特王快死了，可是没想到他竟然会死得这么快。
　  朱利迪不禁喂安鲁特王感到惋惜，虽然苏索库和安鲁特一直关系紧张，是最大的竞争对手，但他一直很尊敬钦佩安鲁特王。即使 这次陷害父皇的行为很卑鄙，可是他仍旧是一个了不起的大帝！
　  先不说安鲁特王把安鲁特从一个小公国发展成能和百年大国苏索库势均力敌的超级强国，是何等的雄才大略，光是安鲁特王在他十五岁时，单枪匹马闯入冥界把当时让整个大陆陷入沉睡的冥神给杀了，就足以名留青史，永远是大陆上的第一英雄……
　“还有一件事……”
　冰冷的兽声再次响起，朱利迪察觉到它有些欲言又止，看来是和自己有关的事。
　“殿下，请问是什么事？”朱利迪微笑着问。
　“苏索库皇帝也就是你的父皇，今天已经下旨立你的堂弟为新的苏索库太子。”它犹豫了一下才如实说道，它怕他知道这个消息会难过。
　“这样很好啊！”朱利迪高兴地笑道，知道父皇如他所愿让堂弟当太子，他可以放心了。
　 “你不生气吗？”它有些讶异，他怎么还能笑得出来。
　 “为什么要生气？我不在了，苏索库当然要早日册立新太子，这样国家才能安定。”就是他让父皇一定要立堂弟为新太子的。
　“可是……如果以后你回去改怎么办？”
　“我还能回去吗？”
　“……”它顿时后悔不该提起这个话题，这个话题对他们太敏感了。
　“殿下想我回去吗？”朱利迪换了个问题。
　它再次沉默，它当然不想他回去，也不可能放他回去。它费了这么大的劲才把他弄到这里，如愿和他相处，它永远都不想放开他。
　虽然它知道自己这么做很自私，他不是普通人，他是要成为人类历史上最伟大君主的人，但因为它的自私，它改变了他的命运。
　它其实一开始就知道他的父皇是无辜的，但为了能诱他到天界，它假装什么都不知道，还故意设计让他被送到地狱当\斯的性玩具，所有的一切只是为了能得到他……
　“殿下不说话，我能认为是不想我回去吗！”朱利迪没有办法看到它的表情，只能凭感觉猜测。
　“……嗯！”
　朱利迪瞪了很久很久，才听到一声细不可闻的声音，如果不是他离它非常非常近，他都没有办法听到。
　“如果殿下不想我回去，我会永远待在这里的。”朱利迪柔声说，伸手抚摸面前已经开始熟悉的兽躯，他已经迷恋上这种温暖得要把人融化的体温了。
　心中一震，它简直不敢相信自己的耳朵。他竟然说如果它不想他回去，他就会永远待在这里，他说的是真的吗？
　“你不会讨厌这里吗？”它忍不住问。他怎么会想待在这里，他应该非常讨厌这里，拼命想逃出去才对……
　“讨厌？”朱利迪笑了，“这里像天堂一样，我怎么会讨厌！”
　先不说这里是不是真的像天堂，光是它对自己的这份心意，他就不可能讨厌。虽然它什么也没有说，但他知道它为自己花了很多心思。
　和他寝宫一模一样的宫殿，每天都是他最爱吃的食物，就连衣服也全是他喜欢的样式。今天他还在宫殿里发现了一间巨大的书房，肯定是它怕自己无聊，专门为自己弄的……
　“你不会觉得无聊吗？”他的心再次狠狠一震，它从来没有想过他会认为这里像天堂，会认为地狱是天堂的人恐怕也只有他一个人。
　虽然它特意让弟弟在暗幽界里找出最漂亮清幽的异次元空间给他住，还专门变出一座和他寝宫完全一样的宫殿，甚至让佩罗每日准备他喜欢的衣服和爱吃的菜肴。可是这里如此冷清幽静，只有他一个人，他还是会讨厌害怕吧……
　“当然不会。”以前在人界他有太多的责任，每天都有忙不完的事，从来没有机会像现在这么轻松悠闲。如今终于有机会闲下来好好享受生活，他求之不得！
　虽然这里只有他一个人，它晚上才回来，但他生性喜静，他完全不会觉得孤单无聊。
　“你……”
　“殿下，谢谢你早上送的百合，我非常喜欢，我也有礼物要送给你。”见它还想再说，朱利迪打断了它，附在它耳边低声细语。
　“礼物……”它马上倒抽了一口气，隐藏在厚厚兽毛下的超大兽茎突然被一双人类的手握住。他想做什么？
　黑暗中很快响起一声惊喘，温暖的人类嘴唇吻上了丑陋吓人的野兽阳具……
　野兽完全傻住了，他……他竟然亲吻自己的兽茎？！
　“殿下，昨晚我答应过你下次要用嘴帮你出来，现在我就履行承诺，当作地今早收到百合的回礼。”朱利迪笑着说完，低头大胆地舔吻眼前烫如烈火的恐怖肉柱。
　不好受！这是他的第一感觉，兽茎上的肉刺刮得舌头麻麻的，鼻间全是野兽下体异常腥浓的异味，看来他需要一点时间才能适应。
　不过因为看不到手中的兽茎具体长什么样，到底有多恐怖，让他除了本能地感觉到有些不舒服外，并不会害怕到想停止。
　朱利迪继续凭感觉在黑暗中舔弄野兽异于人类的大阳具，它那里好烫，让他有种舌头快被烫伤了的错觉。虽然雄性的那里欲望勃发时会比平时烫，但它的未免烫过头了……
　野兽努力控制自己不发出声音，它真感谢这浓浓的黑暗让朱利迪无法看到它的表情，不然它一定会没有脸再见他的。
　只有人类才有的细腻光滑的舌头，笨拙地一直碰触它最敏感的欲望源头，比它昨天还要笨拙，但却让它亢奋无比。
　光是想到它最爱的人征用嘴碰触自己的欲望，它就高兴得……不知如何是好！
　这种感觉非常的陌生、在遇到他以前它没有喜怒哀乐、也没有欲望、是一个完全没有七情六欲的生物。
　“嗯……”虽然野兽努力压抑，但那狡诈灵巧的舌头突然舔吸它的龟头，让它忍不住叫出了声。
　如愿听到它的呻吟声、绿眸闪过一抹满意的微笑，这可是他的“回礼”，如果不能让它舒服得呻吟出声，可怎么行……
　虽然双眼在黑暗里失去了作用，但他其它几感更加敏锐，可以完全掌握它“那里”的情况，即使在黑暗中也能好好“伺候”它那里。
　湿热滑腻的舌头恶作剧似的一直舔吸着巨大兽茎的顶端，舌尖还故意刺弄龟头中间的孔，两只手温柔地搓弄。
　身为成年男人的朱利迪，虽然没有经验，但很清楚怎么做能让同为雄性的野兽快乐。
　巨大的宫殿充满了野兽沉重的粗喘呻吟声，它快要完全失控了。它根本没有办法控制自己不发出丢脸的呻吟声，腹下的欲望之根快要燃烧起来了。
　比那夜被他用手做时更激烈的快感充满了它的全身，让它激动得快控制不住自己的力量……
　为什么会这样？！它原本不是无情无欲，被弟弟们谄笑不是男人，根本不懂什么是情欲的生物吗！为什么现在它会为情欲爽得快发狂？
　朱利迪不知它心中的疑惑，手和嘴越来越火热地为它服务，其实帮它做这种事真的一点也不舒服。
　它的欲望不但茎身全是肉刺，就连顶端的龟头也有肉刺，而且整根上长满了坚硬的短短兽毛。如果不是他喜欢它，他真的不会克服心理障碍，愿意用嘴为它口交……
　“口交”，用舌头和手弄了这么久，是时候真正的为它“口交”了。只是双手告诉他，它的欲望膨胀得比刚才还要巨大，自己的嘴能把它的欲根含进去吗？
　先试试吧！朱利迪深吸一口气，努力张大嘴试含隐藏在黑暗中对自己张牙舞爪的可怕兽茎……
　不行，根本含不住！兽类的龟头估计有他的手腕粗，他的嘴只能含住一半，没有办法把龟头吞进去……
　“啊……”野兽可怕的低吼声带着一些惊讶和舒服，它没想到他竟然真的用嘴去含自己的兽茎，好……舒服！
　虽然只能含住一半野兽的顶端，但朱利迪没有放弃，他既然决定要做就一定要做到，这是他一向的行事风格。
　再次深吸一口气，朱利迪把嘴张到最大，慢慢把野兽的龟头一点点全都含进嘴里……
　他每多含进一点，野兽的舒爽就增加一分，激动也增加一分。它感觉自己真的快要控制不住自己的力量了……
　因为它特别蜓一众不同，每次来见他，它总是要把自己的力量压到很小。如果力量全部释放出来，他马上就会知道自己不是黑诺鲁斯。
　如果让他知道自己真正的身份，他一定会恨死它的，别说像现在这样含着自己的欲望，恐怕连想再碰他一下也是不可能的事。
　它咬紧牙关，努力把快要爆发出来的力量重新收拢，紧紧压在身体深处。无论如何它都不能让他发现真相，不能让他讨厌、憎恨它……
　在朱利迪的努力不懈下，人类的小嘴终于把兽类粗大的龟头全部含进嘴里，让野兽发出比刚才还要响亮充满欲望的吼叫。
　朱利迪含着又圆又粗、长着肉刺的龟头，嘴非常的酸痛，全部含下它的龟头，比他想像中的还要辛苦，不过他是不会半途而废的。
　他用鼻子呼吸者，移动自己的舌头去吸舔嘴中的大鬼头，轻刮龟头上的肉刺，握着它大阳具的两只手一直抚摸套弄粗壮吓人的茎身。
　很难相像那么高贵俊美的圣德太子帮一只野兽口交时，会是什么样子，到底有多淫秽。可惜宫殿里连一丝光线也没有，根本没有办法看见朱利迪现在的模样和表情，只能自行相像……
　听到野兽发出无比愉悦激动地呻吟声，绿眸中满是窃笑，开始慢慢地吞吐口中的大兽茎，把兽茎除了龟头外地地方又吞进去了一点。
　但野兽的兽茎非常长，当龟头顶到口腔深处时，他也只吃进一小部分茎身。虽然他已经很大胆、很努力，但他始终是个生手，没有办法把超尺寸的兽茎全部吃进嘴里。那恐怕需要相当长时间的练习，才能办到……
　它觉得自己要疯了，欲望被心爱之人温热狭小的嘴包裹着，虽然只吃进去了一小部分，但仍旧让它激动非常，好不容易才努力控制住的力量，似乎又要失控爆发……
　还好在它的力量爆发出来前，它的下腹开始颤抖，被朱利迪“口交”的着实太刺激了，让它到了极限，准备高潮射精……
　“行了，可以放开了……”它赶紧对朱利迪叫道。
　朱利迪似乎没有听见，继续吞吐舔弄口中灼热得把他的嘴快烧化了的兽茎尖顶，无视野兽马上就会射精。
　野兽想推开他的头，但已经来不及了，刺激异常的快感让它的体液喷进了朱利迪的嘴里……
　朱利迪似乎早有心理准备，并不排斥，毫不犹豫地吃下了滚烫的兽精。说实话，很难吃！
　野兽的体液腥臭异常，烫如岩浆，他可以清楚地知道吃下去的兽精到了身体里的哪个位置……
　朱利迪费了很大的劲才让自己没有吐出来，一直把源源不断射出的超浓兽精迟到胃里。他不是喜欢故意为难自己的受虐狂，他只是单纯地想喝它的体液，他说过要回礼给它的……
　它虽然觉得十分羞窘，但射精在朱利迪嘴里的感觉实在太舒服了，让它无法推开朱利迪，一直不停地射精喂朱利迪吃下……
　因为是野兽，体液特别多，这次竟然是上次的很多倍，让朱利迪快吃不下了，有一些体液从嘴角流了出来。
　朱利迪在心里暗暗吃惊，这次怎么这么多，上次明明没有这么多的。
　朱利迪不知道上次它因为吃惊害羞，所以只射了一点，就用法术阻止自己继续射精，赶紧离开了。
　过了很久很久，它才射完，朱利迪的胃已经吃得胀起来，小腹都凸出来了，嘴角也全沾着湿烫的兽精。虽然看不见朱利迪现在的模样到底有多淫乱，但光想像就已经让人脸红了……
　“为什么要……吃下去？”野兽拔出插在朱利迪口中的前端，迅速整理好自己的情绪，沉声问道，暗哑的声音仍旧残留着刚才的激情。
　他没有必要做到这种地步的，从他青涩的动作可以看出，他绝对是第一次做这种事，他为什么要勉强自己吃下它的兽精……
　“我说了这事殿下早上送我百合的谢礼，而且昨晚殿下不是也吃了我的体液，我当然也要吃下殿下的才公平！”朱利迪喘息着笑道，明明是很羞耻的话但由他嘴中说出就是那么高雅。
　朱利迪伸手擦掉沾满嘴角和下巴的兽精，嘴里全是浓精，有点想吐，想喝水漱口。但如果这么做，它一定会生气的，而且他必须习惯这个味道才行，以后肯定还会再做这种事……
　“你又在诱惑我吗！”野兽抓住他把他拉到胸前，在黑暗中注视着他，危险地嘶吼道。他到底知不知道说这样淫荡的话对雄性会有什么后果，让它好想……马上完全占有他。
　“殿下，我累了想睡了……”感觉到它又激动起来，朱利迪低声笑道，从来不知道自己原来这么会诱惑男人！
　可惜他现在真的很想睡觉，帮它口交比相像中的还要累人，他现在需要好好休息……
　野兽虽然很想立刻拥抱占有他，但知道他确实累了，还是体贴地放开他。
　“谢谢殿下。”朱利迪吻了下它毛茸茸的脸颊，躺到了床上。
　虽然他觉得现在泡个热水澡再睡会更好，但这里没有水，又没有灯，只能等明天再洗。
　“明夜成为我的人……”
　闭上眼睛的朱利迪听到身后传来一道低沉的兽音，嘴角微勾。“好！”
　其实它根本不用征求自己的同意，自己早就是它的人了，它可以随时取，自己绝不会拒绝它的……
　~~~~~~~
　“啊嗯……唔……哼啊……”午夜，偌大的宫殿充满了男人的呻吟声，暗哑性感的声音拨动着人的心弦，让人好想一窥宫殿里的春色，可无奈宫殿仍如往常一样一片漆黑。
　朱利迪一丝不挂地躺在巨大的床上，打开身体任由身上的情人亲吻爱抚，嘴里不断发出舒服的喘息。
　马上就要完全成为它的人了，他有一点紧张，毕竟很快他的身体就会被它粗大得不可思议的“凶器”贯穿，不过他并不胆怯。
　今晚可能是因为马上就能真正地得到朱利迪，一向沉着内敛的“它”变得有些急躁，也比以往热情得多。它以来就压倒朱利迪，脱光他的衣服，焦急地亲吻抚摸他，急切地想进入他的身体……
　它一直疯狂地渴望着他，这几天夜夜和他肌肤相亲，做着淫秽的事情，但却一直无法真正拥抱他，它早已忍到了极限，它不能再等了！
　急切地胡乱爱抚身下精壮修长的身体，兽唇一路向下探索，灼烫的兽唇吻舔着饱满结实的肌肉。虽然很急，但残存的理智告诉它，不能伤害他，得让他有感觉了才能进入他的身体……
　“嗯唔……”朱利迪的身体微微绷紧，它吻到了他的腹部，又长又大的兽舌舔弄着他的腹肌，让下体激起一阵阵微微的电流。
　嘴角在漆黑里勾起一道完美的弧度，他下面好像有感觉了，没想到还没有被它直接碰触，他就已经想勃起了！自己会不会太敏感了？
　它也察觉到舔吻朱利迪的腹肌，让他非常有感觉，更用力舔弄他完美的腹肌，还用舌头刺舔腹肌下的小孔，有曲邪恶地玩弄他的肚脐眼。
　“啊哈……嗯哈……”声音仍旧低低的，但比刚才更加性感诱惑。
　“你硬了……”朱利迪发现勃起的下体突然一紧，被一只毛茸茸的爪子抓住，同时腹上传来一道有些暗哑的兽音。
　朱利迪笑了，带着欲望的低笑声仍旧优雅好听，令人忍不住迷醉。
　野兽觉得他太会诱惑人了，明明只是很单纯的笑声，却让人感觉比说任何淫言秽语更诱惑。
　它觉得越来越控制不住自己了，它好像马上贯穿他的身体，彻底地得到他……
　朱利迪知道它等不及了，它的唇舌和兽爪离开了自己，拉开自己的双腿，将炽热粗糙的大兽茎抵上自己的臀部……
　朱利迪微惊，它不会准备就这么闯进他的身体吧？
　才这么想着，股间已传来一阵撕心裂肺的剧痛，它抓着自己腿间骇人的“凶兽”在黑暗中找到他的后穴，开始进入了……
　朱利迪努力放松身体，方便它的进入，但它的兽茎真的太大了，它只是试图进入，就痛得让人受不了。
　被欲望冲昏头脑的野兽只想立刻进入渴望已久的肉体，丝毫没有发现自己的行为已经伤害到朱利迪。它抓着自己的兽茎焦急地想刺进那神秘的乐园，可是却怎么也插不进去，连顶入一点都没有办法……
　朱利迪痛得绷紧全身，两只手握成拳头，要紧嘴唇不让自己痛叫出声。那隐秘从未被碰触过的地方，不像身体别的部位锻炼过，异常脆弱，一直被粗大无比的兽茎企图插入，已经撕裂流血了……
　他不是没有受伤流血过，因为带兵出征，他受过很多伤，流过很多血，可是没有一次这么痛。不知是不是因为这次受伤的地方是特殊部位，所以痛觉才会这么强烈……
　是兽类，又是神，它的嗅觉特别发达，尤其对血的味道非常敏感，它立刻就闻到空气中传来一股淡淡的血腥味。
　为什么会有血的味道？难道是……他受伤了！
　野兽终于清醒过来，停下想插入的动作，想看朱利迪的伤势，可是没有光，它根本无法看到他那里伤得如何。它又不能让宫殿变亮，那样会被朱利迪知道它不是黑诺鲁斯，怎么办？
　一向冷静沉稳，从来没有事情能难倒它的野兽，第一次犯了难，体现了惊慌失措，不知如何是好的感觉。
　“对不起，痛吗？”它只能向他道歉，担忧地问，冰冷的声音第一次解冻了。
　都怪它太冲动了，还没有做好前戏，甚至还没有把他的后庭弄松，就焦急地想闯进去才会弄伤了他，希望他伤得不要太严重。
　“有点，不过请殿下不用担心。能否请殿下用魔法帮我治疗？”朱利迪摇头。
　听到它慌乱的声音，知道它很担心他，股间的痛也就无所谓了，不过还是赶紧让它施法治好那里，他们才能继续。
　它这才想起自己可以施法马上治好他的伤，它一时着急，竟然忘了这么重要的事。三界之内，也只有他才能让自己如此失常！
　看不见朱利迪的伤势，并不会阻碍它施法治好朱利迪的后穴，只是一瞬间的工夫，朱利迪的后穴就好了，再也感觉不到半点痛楚。
　放松身体，朱利迪眼中闪过一抹笑，果然神和人就是不一样，只要施法伤立刻就会好。这下就可以继续做了，只是恐怕再做它也很难进去，自己又会受伤流血……
　“你也累了，好好休息……我回去了。”拉过一旁的丝缎薄被帮赤裸的朱利迪盖好，它低声说道。
　自己把他弄上流血，他现在一定很生气，不想和自己说话，自己还是早离开比较好。
　“别走！”朱利迪伸手抓住它。
　“你不生气吗？”它吃了一惊，立刻转过身。它以为自己已经被讨厌了！
　“无论殿下对我做什么事，我都不会生气的。”朱利迪柔声笑道，坐起身抱住它。早在和它做之前，他就知道肯定不会顺利，也知道一定会受伤，他早有心理准备。
　“朱利迪……”它心里一阵感动，轻松叫道。
　“我好高兴，殿下终于叫我的名字了。”朱利迪仰起头，吻上了它的兽唇，经过几夜的适应和练习，他已经能在黑暗中准确找到它的唇，还有它身体的任何部位。
　经朱利迪一说，它才发现自己真的从来没有叫过朱利迪的名字。虽然每天它都会在心里念上他的名字无数次，但却从未在他面前叫过他的名字。
　“朱利迪……”它无意思地又轻叫了一声，好喜欢这个名字，可能是因为太喜欢了，所以才不敢叫出来。
　“我也想叫殿下的名字，可以吗？”朱利迪靠近它温暖无比的怀里，听着它心脏的跳动声。
　它的心脏跳得好想有点快，而且跳得很大声，贴在它胸前，能清晰地听到它的心跳声。
　“嗯。”它深处兽爪紧紧搂住他，心里升起一股从未有过的特殊情感，不同于强烈的欲望快感，是一种很温馨的感觉，应该是叫幸福的东西。
　“黑诺鲁斯……”朱利迪试探地叫道，他不知道它真正的名字，只能叫这个名字。
　“不，别叫这个名字……叫我米。”野兽立刻摇头。
　它知道自己不该告诉他自己的真名，虽然只是一个字，却有可能会被他发现，但它不想他叫自己别的男人的名字，这让它无法忍受。
　“米……”朱利迪轻声念着，他喜欢这个名字。“米”，如果他猜得没错，这应该不是它的全名，而是名字中的一个字，而它的全名……
　算了，不猜了。它想告诉自己的时候，自然会告诉自己，倒是现在有个问题似乎急需解决！
　“米，我们要不要继续刚才的事……”朱利迪的声音变得低哑诱惑，抱住兽躯的手突然向下移，抓住一直抵在自己大腿的硬邦邦的大火棒。
　刚才后庭的痛让他没有了“性趣”，但它似乎并没有受到影响，一直都处于勃起状态。也难怪它会如此，刚才它那么兴奋，裸体的自己又一直抱着它，它能“平静”才奇怪。
　“你还想继续？”它再次吃惊，难道刚才受伤流血的事，他一点也不感到害怕、介意？
　对了，它忘记了，他不是普通人，他是朱利迪・库汗，他是不会在意这种事的男人。
　“是你想继续。”朱利迪握紧手中的巨茎，笑着回答，可惜黑暗再次隐藏了他绝美的笑容，让人没有机会看到这一笑到底有多妩媚倾城。
　野兽差点再次扑倒他，这个男人为什么总能说出如此诱惑的话语，明明没有一个淫秽的词，却充满了诱惑，让人失去理智。
　野兽费了好大的劲，才压住想扑倒他、侵犯他的冲动，声音紧绷地说：“今晚不做了，下次再做。”
　它是很想再次进入他的“秘密花园”，但刚才的失败让它很清楚再试也不会成功，他那里太小，自己巨大的兽茎根本不可能进入。如果硬要强行闯进去，只会弄伤他，甚至弄死他。
　看来它想和他合为一体很难，但再难它也要想办法和他结合，等它回去后就去找找有没有什么办法能让他们结合，又不会伤害到他。
　弟弟们经常与人类做爱，可以问他们，不过肯定会被取笑，还是算了，它自己想办法！
　　"为什么？"温柔好听的男中音明显带着不解，没想到它就这样放弃了。
　　"我不想弄伤你。"它老实回答。
　　"谢谢"朱利迪早猜到答案，但听它亲口说出，还是很高兴。他真的很温柔。
　　"我会用嘴帮你。"朱利迪抬起脸对它微微一笑。确实今晚再做下去大概也不会顺利，还是等下次吧！
　　"嗯。。。。。。"它那里已经很硬了，继续放着不管，它会受不了的，他愿意用嘴帮他，它求之不得。
　　不过想到这个在人界总是一本正经的男人，竟然一直妖媚地诱惑它，他是这么主动，它仍旧有些不习惯。至今他还有很多地方想不通，对他之前和现在完全不同的性格感到深深的疑惑。。。。。。
　　不过它现在越来越爱他了，每夜与他在这深深的黑暗中相会，它的心沦陷得越来越深，早已无可救药。。。。。。
　　很快它再也没有办法想下去，灼热得发热的欲望传来湿热舒服的触感，诱人的"圣德太子"开始为它口交了。。。。。。
　　
　　第六章
　　
　　暗蓝色的华缎上璀璨耀眼的星星可爱地一直眨着眼睛，被众星簇拥的明月皎洁柔和，美得不可思议。笼罩在夜色中的异界一片平静祥和，一切美好得就像画一般。
　　没想到这里的夜色如此美丽，令人深深地沉醉其中！
　　宫殿一角的阳台上，一个褐发绿眸，温文尔雅的超级美男子躺在躺椅上，端着金杯品着甘甜的花酒，悠闲地欣赏美丽的夜景。
　　来这里好几天了，却一直没有欣赏过这里的夜景，今夜吃完晚餐后发现天气不错，就来到阳台上纳凉，趁机欣赏夜色。
　　仰望夜空的绿眸微微眯起，月亮好大，比人界的月亮大好几倍，星星也比人界的璀璨耀眼，越看越觉得好美。。。。。。
　　这里虽是地狱，却能看到太阳和月亮，完全和人界一样，只是景色不知比人界没上多少倍。真是一个难得的世外桃源，他越来越喜欢在这里了！
　　又喝了一口散发着清香的花酒，朱利迪坐了起来，放下酒杯起身回房里。算算时间，它快要来了，自己该回床上等着它了！
　　不知今晚是否能顺利结合，昨晚虽然用嘴帮了它一次，但他知道它并不满足。。。。。。
　　虽然今晚他们还会再试着结合，但他担心最后又会让他败兴而归，到底要怎么做才能让它顺利进入自己的身体呢？如果能。。。。。。
　　朱利迪低笑出声，没想到自己也有满脑子都是如何和野兽交欢做爱，想着怎么让野兽顺利占有自己的一天，原来他还有如此欲求不满的一面。。。。。。
　　"朱利迪，你在笑什么？"灯烛突然熄灭的同时，身后响起已经熟悉的冰冷兽音。
　　"米，你来了。"朱利迪转过身，对隐藏在漆黑的情人笑道。
　　"嗯，你刚才在笑什么？"伴随着沉重吓人的脚步声，高大的野兽来到了他身边。
　　"我突然想起一件好笑的事。"嘴角的弧度更迷人了。
　　"什么好笑的事？"野兽好奇地问
　　"秘密。"朱利迪笑着抱住它，说道："米，今晚月色好美，我想出去划船。"
　　外面月色正好，最适合划船赏月了，虽然外面只有河没有船，但他相信以它的法力马上就可以变一艘船出来。
　　"不行。"它没有想到他会提出这种要求，立刻就拒绝了。如果出去照到月光，朱利迪马上就会知道它一直在骗他，它绝对不能让朱利迪见到它。
　　朱利迪早料到它不会答应，也不生气，笑问："为什么？你不想让我看到你吗？"如果是怕他知道它不是黑诺鲁斯，那他早就知道了。
　　"你绝不能看到我，你看到我之时就是我们分开之日，我们就再也不能见面了。"它沉重地回答。它一开始就决定好了，如果被他看见，就是结束这段恋情的时候。
　　"我知道了，我答应你绝不会要求看你。"朱利迪体贴地点头，没有再问为什么，他都这么说了，自己若真喜欢它，就不能再追问，更不能逼它。
　　他知道它一直隐藏在黑暗中是有难言之隐的，随意他从未想过要偷看它长什么样，不然他完全可以趁着它睡着之时点灯偷看到它的容貌。
　　"谢谢。"它有些笨拙地谢道，它活了这么久还是第一次向人道谢。
　　"可是我还是想请你和我出去划船赏月，不够你放心，我会用布把眼睛蒙起来的。"朱利迪并没有放弃要它陪他出去划船赏月的想法。
　　"朱利迪。。。。。。"它为难地低声叫道。
　　"求你别拒绝我，我保证不会偷看你的，如果你还不放心，可以施法让我的眼睛暂时看不见。"朱利迪抱着它撒娇道，这还是他第一次对人撒娇，感觉有些怪。
　　虽然看不到他撒娇的样子，但光听那不同往常的可爱男音，它已经骨头都酥了，根本没有办法拒绝他的要求。
　　"好。。。。。。"明知不可以，但它还是答应了。但如果它让朱利迪看不见，他要如何和自己划船赏月？
　　"谢谢！"朱利迪高兴地踮起脚尖在它胸前印上一吻，他是在太高大了，虽然它努力弯腰方便自己和它说话，但他仍无法吻到它的唇。
　　它已经答应和他出去划船，只要它再答应他的另一个要求，他的计划就算成功了一半。。。。。。
　　"米，你可以再答应我一件事吗？"朱利迪有用可爱的男音像它撒娇，他发现它似乎对这种声音非常没有抵抗力。
　　"什么事？"他突然一直用这种声音和它说话，它快受不了了。
　　"可以请你变成人吗？"朱利迪提出一个惊人的要求。据他所知神族的男性都有两种形态，一种是人形，一种是兽形，它应该也能变成人类才对！
　　"你要我变成人？"它惊讶地低叫道。他今晚好奇怪，先是让它陪他出去划船赏月，现在又让它变成人形。。。。。。
　　"嗯，你要变成人才方便和我划船赏月啊！"朱利迪点头微笑，回答得理所当然。
　　它想了想，觉得朱利迪说的确实有道理，一头野兽和一个人划船赏月确实不妥，太煞风景了。
　　"好。"它答应变成人，反正朱利迪也看不见它的人形。
　　抱着它的朱利迪马上就发现它起了惊人的变化，巨大无比、毛茸茸的兽躯瞬间就变成了人类的身躯，从头顶上传来的气息可以判断他的人形仍旧很高大，最少高自己一个头。
　　它变成人形后仍旧比一般人类高大魁梧，不过比兽形时小多了，等下应该能顺利进行。。。。。。
　　"我变成人了！"不同以往粗重吓人的兽声，是很清冷沙哑的人类男低音，就像冰冷又炫目的雪色钻石般迷人。
　　其实它平常都是人形，和弟弟不同，它不喜欢变成兽形。这几晚如果不是为了冒充喜欢变成兽形的黑斯，它根本不会变成兽形。
　　"我知道。"它变成人形的声音真好听，而且很。。。。。。熟悉。
　　虽然只听过两次，但他却对这个声音有着深刻的印象，一直没有忘记过。。。。。。
　　"我们出去划船赏月。"它变出一块白色锦帕把朱利迪的眼睛蒙起来，本来直接施法让他暂时看不见是最安全的，但这么做就代表它不相信他。
　　它相信他是个守诺的人，他既然答应不会偷看它，就绝对不会！
　　朱利迪早已适应黑暗，眼睛被蒙起来对他并没有什么影响，反正都是看不见。
　　它牵起朱利迪的手，拉着他走出黑暗的宫殿，宫殿外被月亮照得宛如白昼，它马上 就被月光下的朱利迪深深迷住了。
　　月光下的朱利迪仍旧是那么俊美尊贵，一身雪色棉袍让他更加飘逸出尘，全身散发 着一股难以形容的气质，让人怦然心动、神魂颠倒。
　　几日没有看见他的脸，他比以前更迷人了，身上还多了以前没有的性感！
　　看着那红肿诱人的唇，比任何宝石都灿烂耀眼的瞳眸染上了笑意，没想到他的唇会 被自己吻得这么肿，都怪他的唇……太美味了，总让它欲罢不能。
　　朱利迪虽被蒙着眼睛，但他知道它在看他，嘴角微扬，不知道在眼中自己是什么样 的。
　　他喜欢那只牵着他的手，和兽爪完全不同的人类手掌还是很大很温暖，掌心传来的 温度让人好安心。
　　它看了他很久才回过神，拉着他继续向前走，来到河边。
　　河水清澈无比，还能看见罕见的金色鲤鱼在里面活蹦乱跳，快乐地游玩嬉戏。两岸 的百花迎月绽放，空气中全是醉人的芬芳。
　　它本想今晚继续昨夜未完成的结合，不过花前月下两人划船谈情也很不错，结合的 事就再等到下次吧！反正它也还未想出顺利和他结合的办法，兽和人交换真的很难 ！
　　它伸手一挥，河里立刻出现一艘漂亮的月亮船，船并不大，刚好够它和他两个人坐 。
　　被它牵着踏上月亮船后，他坐了下来，悠闲地躺在船上。"米，你能一个人划船吗 ？"
　　他不想划船，他只想这么躺着，好好"欣赏"美丽的星空。
　　"嗯。"他双眼被蒙，即使想划船，恐怕也不方便。
　　它变出一对银浆，放入水中划动，月亮船立刻动了起来……
　　听着浆在水中划动激起"哗啦哗啦"的水声，"仰望"着星空的朱利迪伸手探进水 里嬉玩。水很清凉，真舒服！
　　"看不见很不方便吧！"一直注视着他的它，低声问道。看他什么都看不见，只有 它一个人能欣赏到眼前的美景，它心里非常不舒服。
　　它好想摘下蒙着他眼睛的绵帕，让他能和自己一起欣赏眼前的所有美景，但是它不 能。他只能在黑暗中，才可以和自己在一起……
　　它忽然担心这样的恋情能持续多久，他总有一天一定会厌倦这样的
　　恋爱，到时自己 该怎么办！
　　"不会。我的眼睛虽看不见，但我的心却看得很清楚，你不用担心。"朱利迪扬起 一抹美丽的微笑。"我知道星星很多、很美丽，月亮很大很圆，两岸的花又美又香 ，还有水里的鱼很可爱……"
　　他能感觉到刚才有可爱的鱼儿游到他手边嬉戏打转，也知道现在船划到了丁香花盛 开的地方，他闻到了很浓的丁香花的香味，丁香花在月光下肯定开得非常美丽。
　　用心去感觉，会比用眼睛看，更能发现事物的美好……
　　"朱利迪……"清冷迷人的声音轻轻叫道。此时它不知道该说什么才好，只想叫他 的名字。
　　朱利迪不愧是让它动心喜欢上的人，他真的很与众不同，和一般的人类完全不一样 。它不知道要用什么样的言语来形容对他的感觉，它只知道他好特别，让它根本没 有办法不去喜欢他！
　　"米，书里说奥斯神族的男性生育力非常强，可以让男人也怀孕，是真的吗？"朱 利迪突然好奇地问。
　　"是真的。"它点了下头。奥斯神族的男人因为有人和兽两种形态，所以生殖能力 比任何族类都强，就算和没有子宫的男人交合，也能让男人怀孕生子。
　　朱利迪真博学，连这种事都知道，只是他问这个做什么！
　　"那你想和我生孩子吗？"朱利迪对它魅惑一笑。
　　它顿时怔住，他说什么？它是不是听错了，生孩子？
　　朱利迪虽然看不见，但他知道它很震惊，它现在的样子肯定很滑稽有趣。
　　迎面吹来一阵热风，让人顿时感觉天气有些炎热，这里的天气很像人间的初夏。
　　"米，我觉得有点热，能请你过来解开我的衣领吗！我眼睛看不见，不方便自己解 。"觉得热的朱利迪对情人笑得更魅惑了。
　　它终于回过神，望着朱利迪脑中只有一个词：诱惑！这绝对是赤裸裸的诱惑，朱利 迪先是问它想不想和他生孩子。现在有让它解开他的衣领……
　　"米，快点！"优雅悦耳的声音轻轻催促道。
　　它很自然地扑过去，压在了朱利迪的身上，不过不是解开衣领，而是吻上了那一直 诱惑它的红唇。
　　被蒙的眼睛闪过一丝笑，双手自然地搂上了它宽大的肩膀，它即使变成了人，体温 仍旧比一般人高很多，还是那么温暖舒服。
　　人类的嘴比兽类的接吻起来方便许多，它比以前更能随心所欲地吻朱利迪，它既可 地吻着那微肿柔软的唇。
　　它好喜欢他的嘴唇，他的嘴唇好软、好香，无论吻多少次，永远都是这么的棒，让 它越吻越想吻。
　　一直吻着最爱的唇，一直欲求不满的野兽很快就被勾起了欲火，做出更进一步的行 为，伸手解开爱人的衣领，随即体内的欲火烧得更旺了。
　　只见漂亮的脖子上印满了吻痕，还有一个野兽咬过的可怕牙印，这全是它的杰作。 如果它记得没错，下面还有更多这样的吻痕和牙印。
　　它亢奋地迅速解开下面的宝石衣扣，露出了比上面还有"惊人"的风景，宽大结实 的胸膛整片全是青青紫紫的欲痕，两颗原本很小的淡褐色乳头，也因为它连续几晚 的吸弄，变得又红又大，十分诱人。
　　"米，我只让你把我的衣领解开，你怎么把我的衣服全部解开了，这样我会冷的。 "衣襟大敞，胸膛完全暴露在空气中的朱利迪，笑着轻声抱怨道。
　　"我……我会温暖你的。"它笨拙说道，低头含住红肿的乳头，用力吸吮。
　　一直都是在黑暗中爱抚他，所以它都不知道他的乳头已经有这么惊人的变化，变得 这么的……可爱性感，让人好想一口咬下来。
　　"唔……"朱利迪低吟一声，差点笑出声，这好像是它至今说过最色的一句话，真 没想到它还能说出这样的话。
　　人类和野兽就是不一样，无论是吸弄他乳头的嘴，还是在抚摸他腰腹的手，感觉完 全不同。比野兽时小很多，但一样的灼烫，一样的热情，一样的有感觉。
　　"啊……哈……"已经熟悉的快感让身体迅速变得燥热，还肿着的乳头被它一直吸 啃，舒服得迅速变硬，那种又痒又痛，夹杂着激烈快感的感觉让人难以抗拒……
　　它对他的乳头爱不释口，舔了又舔，吸了又吸，把原本就红肿的乳头弄得更加红肿 ，随时都会有破掉的危险。
　　等它吸够放开朱利迪时，朱利迪的胸前已经多了一颗鲜艳欲滴的红樱桃，而朱利迪 那张俊美无比的脸也变得有些红艳，双颊染上淡淡的红晕。
　　好娇艳！好美丽！它从不知道被自己吸吮乳头的朱利迪，会有如此娇艳美丽的表情 ，它想在月光下看到他更棒的表情……
　　它伸手从下面探进他的长袍里，随即吃了一惊，惊讶地看着他。"你没有穿裤子… …"他的长袍里，竟然一样也没有穿！
　　"你不喜欢吗！"朱利迪不以为然地微笑，优雅诱惑地拉起长袍，没有半点羞意地 把下半身完全呈现在情人眼前。
　　反正早已在它面前赤裸过很多次，没有什么好害羞的，而且他本来就是想诱惑它， 燃起它的欲望，让它拥抱他。
　　双眸紧紧盯着近乎全裸地躺在自己面前，健美妖异的男体，它整个人激动极了。他 的身体比那次趁他洗澡偷看他时，更美丽勾人了！
　　明明不像少年的纤细柔软，也不想女人的丰满婀娜，而是大男人结实平板的身体， 有的地方还有伤疤，却让它说不出的心动，觉得世间再也找不到像他这么漂亮的肉 体了。
　　最重要的是，朱利迪竟然……已经勃起了，那根漂亮好看的雄物已经站起来了，让 它看得口干舌燥，下面硬得发痛……
　　"米，拥抱我，让我完全成为你的人。"朱利迪向它伸出一条结实的腿，再次引诱 快要发狂的"野兽"。
　　"魔鬼！"它吐出一句，抓住他伸出的腿吻了起来，但与其说"吻"，还不如说" 啃"更贴切些。
　　它狂乱啃着好看的脚趾，觉得自己完全为朱利迪疯了，朱利迪绝对不是什么圣人， 而是一个可怕的魔鬼。
　　是的，朱利迪绝对是个魔鬼，他不仅诱惑了它，让它成为他的俘虏，让它做出完全 不像是它会做的离谱的事，还让它从一个清心寡欲、没有欲望的人，变成一个整天 满脑子只想着如何占有他的可怕淫魔……
　　它知道如果它还有点理智，就应该马上杀了这个可怕的魔鬼，但是它办不到，它已 经被他迷得连自己是谁都不知道了。
　　它从朱利迪的脚趾开始一直向上啃，在漂亮的腿上留下无数淡青色的淤痕，很快就 吻啃到了朱利迪的大腿根。不过它并没有停下，而是继续向他最秘密的部位吻啃… …
　　"啊--"朱利迪突然感觉到自己的褪被拉得很开，隐藏在最深处的后庭被一个湿 热的东西碰触到，它吻了他的后穴……
　　已经完全丧失理智的野兽，做着连它自己都惊讶的事，它张嘴含住朱利迪的后庭情 色地吻啃，还伸舌头舔弄小穴上的褶皱……
　　"啊哈……啊……哈……"朱利迪没想到它会这么做，下体马上就软掉了，后穴被 难以想象和难以形容的奇妙快感包围着，让前面勃起的昂扬更加激动。
　　它从未听他叫得如此娇媚舒服过，也没有想到这么做会让他如此快乐，早知道昨晚 在试图进入他里面时，它该先舔他这里的……
　　它更加用心地舔吸情人的后庭花，在月光下它能清楚地看到情人的后庭花长什么样 ，昨晚虽试图进入这里，但因为一片漆黑，它都没有机会欣赏这里……
　　小小的后穴就像一朵尚未开花的一花苞，非常的神秘诱人，让人急切地想知道它" 开花"后多么的魅力。花苞的颜色是熟悉的淡褐色，并不像一些少年和少女是可爱 的粉红色，不过它总有一天会让它变成动人的红色的……
　　这么想着，湿滑的舌头对准后穴中间露出的一丝缝隙用力一刺，顶进了朱利迪的后 穴里面……
　　"啊--"又是一声低哑娇媚的呻吟声，朱利迪感觉后穴痒极了，突然闯进湿热的 异物，让他全身升起一股从未有过的战栗感……
　　朱利迪还没有回过神，他的双腿已经被人用力压到胸前，他的身体被折成了两半。
　　它压着他的双腿，舌头再紧窒无比、神秘至极，从未被进入过的处子穴里，像条蛇 一样在乱舔乱钻，它还用大手套弄抚慰眼前激动难耐的昂扬……
　　"哈啊……哈……嗯啊……"朱利迪发出了让人难以相信的淫叫声，下体激烈地颤 抖着。前面的昂扬和后面的菊蕾被情人同时爱抚，让还是处男的他无法承受。
　　人类的舌头让它无法进去很深，但仍旧把小小的菊蕾舔得柔软无比，穴里穴外都是 它的口水。不过它也把他的前面弄得流"口水"，他前面一柱擎天的昂扬爽得流出 了透明与前列腺液……
　　"米，进来占有我吧……哈……嗯……"朱利迪的后穴因为它的邪舌变得饥渴无比 ，渴望着快点被某样东西进去占有。
　　"还不行，还不够湿软，我进去你又会受伤的……"昨晚的记忆让它不敢贸然进去 ，摇头拒绝，舌头细心地舔着他的里面。
　　被绵帕挡住的绿眸闪过一丝焦急，他等不了了，它的舌头太厉害了，让他的后穴瘙 痒无比，必须马上有东西插进去解痒。它不愿意进来，只有……
　　突然，船身猛烈地摇晃了一下，朱利迪已经用力挣开它的压制，反把它压倒，骑坐 在了它的身上。
　　"朱利迪……"它惊讶地叫道。
　　朱利迪对它妩媚一笑，伸手撕烂它的衣服，扯下它的裤子，快速找到它的阳根。
　　还是很大！不过比兽形小了几倍，应该可以顺利进入自己……
　　他怎么变得这么欲求不满，好像一个很饥渴的淫……妇，不，应该是淫男才对！
　　抓着硬邦邦的巨根，朱利迪做出让人瞠目结舌的动作，他竟然抬起臀部摸黑坐了上去……
　　很痛！没想到被它舔了这么久，进入时还会这么痛，不过总算是进去了一点，这点 痛他也还受得了……

　　它傻傻地看着他，一时间失去了语言能力，完全不知道要说什么，有想到他能主动要这种地步，他。。。。。。也太色了！　　朱利迪现在的样子真的很色，俊秀完美的脸上眼睛被蒙住，衣服在腰间，印满欲痕的蜜色肌肤在月光下闪烁着妖治的光，姿势淫乱地骑在男人巨大地阳物上。。。。。。　　恐怕就算是那些受过专门训练地漂亮娈童，也没有几个能做出这样色情地动作， 和露出如此诱人的表情。。。。。。　　“来，你不动吗？”把情人的尖端含进体内的朱利迪，发现情人一直没有动，朱利迪微微皱眉。　　“我。。。。。。”　　“算了，第一次就全部交给我吧！”朱利迪微笑反正都已经主动到这个地步了，再继续主动下去也没有什么，自己来还比较方便，做的时候好掌握分寸。　　虽然他看不见，但这种行为完全不需要眼睛的说明，只需要身体的感觉就行了。　　它完全没有机会说话，结实漂亮的屁股已经用来往下坐，把自己的大阳具一点点吞进去，让它亲眼目睹那朵小小的褐色花苞是如何“开花”的。　　过多的刺激让它的大阳具竟然又胀大了两圈，让要“吃”下它大阳具的朱利迪吃了一惊，更加辛苦了。　　“米。。。。。。”头痛的朱利迪无奈地叫了一声。　　类似娇嗔的声音让它骨头都快酥了，清冷的声音充满欲望地低吼道：“做到底！”他才“吃”了一小半，它要看他全部吃掉的样子。　　“是命令吗？”他煽情地问。　　“是！”它果断地回答。　　“遵命，殿下！”朱利迪扬唇一笑，屁股突然猛地使劲往下坐，一下就坐到底。　　“啊――”异界响起一道又媚又痛的叫声，狠心坐到底的动作比朱利迪想像中的还要痛很多，坚硬的龟头好像顶到了内脏，当然这是错觉。　　不过后穴真的疼痛非常，屁股好像裂成了两半，当然这也是错觉。还好虽然非常痛，但这次后穴没有出血，这都是因为它先前已经舔软了的关系。　　发现原本粉红的俊脸瞬间变得有些苍白，额头上也挂着汗珠，它好不心痛“是不是很痛？”　　“亲我一下，我就不痛了！”朱利迪对它可爱地笑道，低下头向它索吻。　　好烫！含着它阳物地后穴又痛又烫，烫的感甚至超过痛的感觉，他知道它的体温高于一班人，那里简直像火源一样。但没想到会让后穴烫成这样，可能后穴藏在体内，所以比身体的任何部位都更敏感！　　它马上抬起头温柔地亲吻他，世上怎么会有这么诱人地魔鬼，明明它是神，是不可能被魔鬼诱惑的，但它却被他迷得晕头转向。　　朱利迪和它缠绵地热吻着，调解好自己的呼吸，放松后穴，夹着大阳具的屁股慢慢移动起来。既然说这次全部交给自己，他就要说到做到，让它好好享受他们的第一次结合。。。。。。　　被撑得慢慢的后穴艰难地摩擦着火热的阳具，激起了一阵阵电流让两人同时得到了快感。　　朱利迪仍旧觉得痛，但痛中有痒，痒中有乐。而它光被朱利迪夹着就已经感觉很爽，被小穴移动摩擦，更让它爽死乐！　　两人一起发出舒爽的喘息，只是朱利迪的喘息中还有痛苦，不过朱利迪没有停下来，他似乎对这种又痛又爽的感觉很。。。。。。喜欢！　　银色的月光下，停在河中间的小船上，一个褐发美男子超淫荡地骑在一个高大健壮无比的男人身上，屁股含着男人超大的肉棒动来动去，让船也跟着晃来晃去，在外面大胆地野合。。。。。。　　“米，舒服吗？”朱利迪摇着屁股，微笑着问，情色的动作合声音让人神魂颠倒。　　“舒。。。。。。舒服。。。。。。”它有些不好意思地承认。怎么可能会不舒服，欲望插着柔软狭窄的小穴里，快被夹断似的窒息感，和被小穴不断摩擦的快感是它从未体验过的，让它血液沸腾，激动得不知如何是好。　　“你想更舒服吗？如果想，就叫我的名字！”朱利迪笑得越来越美，越来越媚。　　他一直慢慢地动，让小穴逐渐适应了这种又痛又爽的感觉，同时也适应了它的巨大，最重要的是他找到了做这种行为的节奏。　　“朱利迪。。。。。。”它深情又迷恋地叫道。明明它才是掌握主导权，进攻侵入的一方，为什么现在它觉得主导权全在他手上，被进攻侵入的人是它？　　朱利迪满意地笑了，屁股突然加快移动地速度，猛烈地摩擦屁股里地大肉柱。小穴一上一下、一左一右，非常有节奏地快速摇晃着，淫乱地扭动着结实的腰。。。。。。　　它爽得说不出话，只能大声地粗喘，插在朱利迪小穴里地肉棒激动得青筋全部凸现出来，看着有些吓人。。。。。。　　朱利迪也爽极了，快速移动的行为让快感增加了几倍，刚才用力向座摇晃猛坐下去的时候，他还体验到一种超刺激的快感，那里好像是他体内的敏感带。微微发着抖。
    它的体液射了他满满一肚子，肚子里就像装着沸水一样，让他的肚子就要热坏了。最重要的是他感觉到一大堆体液中，有一股特别热，而且好像在跑一样，朝他的肚子深处游去。。。。。。
    “不知道。。。。。。多做几次一定会怀上吧。。。。。。”它觉得这是它这辈子说过最色的话，但它真的还没有做够，所以它骗他说不知道。
    其实刚才它已把会怀孕的“生育之精”射进他体内，“生育之精”和一般的体液不同，它进入人体后马上就能让对方怀孕，否则无论射多少体液进去，都没有用。
     如果他们交欢时，不想让对方怀自己的孩子，就可以选择不射出“生育之精”。它们奥斯神族最特别的就是他们的生殖能力，他们和任何种族都不一样，他们可以自由地控制自己的生育。
    “那就多做几次好了！”红肿的嘴角扬起一抹令人目眩神迷的微笑，朱利迪突然离开它的大阳具站了起来，失去阳具堵塞的体液立刻从小穴里流出来。。。。。。
    看着自己的体液流得情人满腿都是，淫秽又放荡，它差点流出鼻血，还没回过神，就看见朱利迪跳下船，跃入水中。。。。。。
     “朱利迪。。。。。。”它惊愕地叫道，他突然跳进水里做什么，而且他又看不见，这样做是很危险的。
     “好热，下来做。。。。。。”朱利迪浸在水中，对船上的它诱惑地勾着手指。常年习武的身体比钢铁更结实，并不会做一次受就累垮了，他还有很多体力。。。。。。
     只是肚子里的农精让他热死了，他需要到水里冷却一下，不然他真感觉自己要被肚子里的“火精”活活烧死了！
     面对如此诱人的邀请，它一丝犹豫也没有地立刻跳下水，抱住朱利迪就是一阵天昏地暗的激烈狂吻，迷恋无比地吸吮啃咬那红得快破了的嘴唇。
     “第一次全部交给你，第二次该全部交给我了。。。。。。”吻得两人都快窒息了，它才放开他，望着面前通红的俊脸，粗喘着说道。
      不等朱利迪回答，它已经急躁地伸手到水中抓住他圆翘性感的屁股向两边掰开，已经恢复元气的大肉棒向股间的小穴一戳，再次冲进他的身体里。。。。。。
     朱利迪的身体抖了一下，因为通道里全是它的热液，所以它的动作虽然有些粗暴，但他并没有感觉到痛苦，只是觉得后穴很胀。
     “你是魔鬼，你是魔鬼，你是魔鬼。。。。。。”嘴里不停地低喃着，插在小穴里的巨物疯狂地操干，不断地用力挺进，然后退出，再挺进再退出。
     它终于能自由地进出他的身体，可以尽情地插干他柔软滑爽的小穴，刚才一直是他在动，它都没有机会动，让它完全没有尽兴。
    听着那痛苦懊恼，又充满迷恋的低吼，朱利迪眼中充满了笑意，勾着它的脖子，两只修长结实的腿像蛇一样缠住它壮实的虎腰。
    “啊啊。。。。。。米，你干得好用力。。。。。。哈啊。。。。。。你好大、好粗。。。。。。啊。。。。。。”被它弄破皮的红唇回应似的呻吟娇喊，似乎非常的舒服。
    他确实很舒服，和他完全不同的力道和速度，让他全身激烈地颤抖。比自己动不知还要强多少倍的冲击，伴随着猛烈的快感迅速吞噬了他。。。。。。
    朱利迪不叫还好，这一叫让它激动地差点变形，两只虎臂搂紧他结实的腰，下腹干得更加狂野，大阳具插到一定深度后还转动几圈，故意摩擦细嫩的黏膜。。。。。。
    “噢哈。。。。。。米。。。。。。哈啊。。。。。。别转。。。。。。会转坏的。。。。。。啊。。。。。。太刺激了。。。。。。啊哈。。。。。。你的体液被转得流出来了。。。。。。”脆弱的呻吟像在哀求，又像是在引诱。
     不过朱利迪后穴里的体液确实被一直狂干的阳具弄得流出来，然后融入在河水里，把干净的河水弄脏。
     “荡妇！”它被他叫得全身骨头都酥了，望着眼前圣洁有淫荡的脸骂道。
     听到它骂自己荡妇，他差点“噗哧”笑出声，抬起头附唇在它耳边吹风说道：“你知道什么是真正的荡妇吗？”
     它怔住，随即感觉到耳朵一阵湿热，他含住了它的耳朵。
     “我来告诉你，真正的荡妇是什么样的！”他嬉笑着，轻含着它的耳朵吸吮舔玩。因为它的操干，身体即使泡在冰冷的河水里，也还是觉得好热，热得他的理智越来越模糊，好想做些没做过的事。。。。。。
      它的耳朵非常敏感，马上变得通红，腰顿时就软了，想叫他放开它的耳朵，可是。。。。。。
      “米，用力操我！狠狠地把我干坏掉，用你的大肉棒使劲的插我后面的洞，好不好。。。。。。”他在它耳边淫荡地低语，搂着它脖子的手伸了一只进水里抓住它露在他屁股外面的大分身，邪恶地抚摸玩弄。
      它嘶吼一声，激动得变了形，虽然没有完全变成兽形，但已经算是半人半兽了。它的头上长出了金色的独角，后被变出一对巨大的金色羽翅，尾巴也出来了。。。。。。
      朱利迪并不知道它的样貌起了变化，只察觉到它插在后穴里的肉棒又变粗变长了很多，快把他的后穴撑爆了，让他不得不努力张大后穴来适应它的突然变化。
      “你这淫乱坏心的魔鬼，我让你勾引我。。。。。。”它用法力浮在水中，报复似的狂操乱干下，把朱利迪的小穴操的“噗哧，噗哧”直响，浊白的体液不断涌出，冰冷的河水不断的跑进去。
　　呀呀呀・・・噢啊・・・・后穴要被操烂了・・・・啊・・・・水进去了，好冷・・・・啊・・・・嗯唔・・・・”好看的剑眉微皱，钝痛和酥麻感从后穴同时传到脑海中，让他分不清自己是痛还是爽，身体长出了鸡皮疙瘩。
　　他长鸡皮疙瘩是因为冰凉的河水跑进超热的身体里，感觉格外清晰强烈，随着河水进去越来越多，身体陷入一种又冷又热的痛苦中。那感觉恐怖极了，让他毛骨悚然！可是・・・・为什么他的下体还会翘起来呢？
　　“我就是要把你那里操烂掉，淫妇！”它兴奋地骂道，使劲干到深处微凸的一点，想让他叫的更大声，露出更可怜诱人的表情。
　　他突然发现它还喜欢看他沉沦在欲望中，痛苦又快乐的表情，跟更喜欢看高贵圣洁的他，露出淫荡勾人的媚态，发出淫乱诱人的叫声。
　　他永远都不可能放开他了，因为它是那么迷恋他，为他如痴如醉，他没有救了・・・・・
　　被抱回床上时，朱利迪已近软的像滩烂泥了，他被它在水里足足做了三次，什么都射不出来了，他才满足地把他抱回来。
　　累成这样还没晕过去，多亏他异于常人的超强体力，如果没有以前的锻炼，他现在已经半死不活了・・・・
　　‘你是故意的。”
　　“你发现了。”听到那清冷没有情绪的声音，朱利迪扬起嘴角，并没有否认。
　　今晚的一切他确实早有计划，他是故意找借口让它带她出去，又让变成人形，全是为了能顺利跟它结合。他想兽行做不了了，那就用人形做，没有光不好做，那他就想办法有光。
　　
	它没想到他会坦白承认，一时不知道要说什么好，他真是太聪明了，自己都没想到兽形时阳具太大，可以变成人形做，它却先想到了，还想办法引诱他・・・・
       “来，我有个问题想问你。”锦帕已近被取下，但在漆黑的宫殿里还是什么都看不见，可是他仍然不费一点力就找到他的手握住。
       “什么？”
       你喜欢荡妇吗？
       优雅好听的声音轻佻地笑道。
       他的呼吸猛然凛住，他都被它干成这样了，还想诱惑它吗？
       “你想屁股开花吗！”他咬牙说道，反握住他的手。糟了，好不容易的才熄灭的欲火又被他挑起来了，没想到他只为了一句话就・・・・・・・・
       “我只是想知道你对我今天的表现满意吗？”朱利迪微笑，完全不怕他可怕能会再次扑上来吃了自己。
       第一次做这样的事情，他可是相当在意自己的表现，他都这么热情了，如果他不满意，他可是会难过的。
       他等了很久，才听到一句：“做我的妻子！”
       他马上愣住，没想到他的回答是这个，嘴角扬起。“好！”
       做它的妻子，这个回答・・・・・他满意，它・・・没有让他失望！不过它也太害羞了吧吗，都不直接回答他是满意还是不满意。
       听带他说好，它在黑暗中笑了，这是他出生以来第一次笑。擅自让他做自己的妻子这个决定很莽撞，没想到他会答应，他真的很高兴、
       只是・・・・・这件事如果让母后知道了，母后肯定会很生气，母后非常讨厌朱利迪，要让他同意他和朱利迪在一起，是在难如登天・・・
       他现在最担心母后知道朱利迪的事后，会暴怒杀了朱利迪。他刚下才会选择让朱利迪怀孕，除了朱利迪勾引他外，最主要他希望母后会因为朱利迪有它的孩子而不杀他・・・・
       “对了我怀孕了吗？”朱利迪好奇问。做了这么多次，应该怀上了吧！不知道生出来的是人类还是野兽？！
       他真的挺好奇男人怀孕是什么样子，虽然怀孕本是女人的事，他一个大男人怀孕会很奇怪、但如果对方是它充满了恐惧和厌恶，他愿意为它生孩子。
       “怀了，你会害怕吗？“他真不明白他为什么一直想怀它的孩子，一个大男人应该，对怀孕满了恐惧和厌恶，尤其他还是一国太子，举世闻名的英雄。
       “害怕？为什么？我可是很喜欢小孩子的。”朱利迪在黑暗中呵呵轻笑。
       他也笑了，他还从没有见过他害怕的表情，世上恐怕没有任何事能让他害怕吧！
       “朱利迪，我爱你！”拉起他的手在嘴前轻轻一吻，他第一次对他说出心中的爱意。“我也爱你！”朱利迪笑的美极了，能让它这么古板冰冷的人 表白，说“我爱你”可不容易，他真的很高兴！
       他没有在说什么，低头直接印上肿破的唇，黑暗中随即响起了令人脸红心跳的接吻声・・・・・・・
       “你说什么？”大殿下又不在！“天界的太阳神殿里，一个漂亮的女神对侍者叫道。
       “是的，大殿下最近一到晚上就会出去，天亮才会回来。”侍者老实回答。
       “竟然有这种事？知道大殿下都去哪了吗？”漂亮的彩虹侍女皱眉。
       “不知道。”侍者摇头。谁敢问大殿下，大殿下那么冷酷可怕，他见到大殿下就会害怕的发抖。
       彩虹侍女头痛极了，神后急着见大殿下，如果回去跟神后禀报大殿下又不在，他一定会大发雷霆。上次找不到大殿下，耽搁了时间让安鲁特王死掉，神后就已经很生气，把错全怪在她身上，一直骂她。
       唉！这次回去不知道又会被神后骂成什么样，当神后的贴身侍女，比让她去驻守边界，还要倒霉凄惨・・・・・・
       侍者说大殿下最近晚上一直出去，天亮才回来，也不知道大殿下到底去做什么，这件事看来有必要向神后禀报・・・・・・・・・
       空界
       “你查清楚了吗？”那怨毒可怕的声音还是那么让人毛骨悚然，一听到就全身发抖。“是的，小人费了很大的劲才查清楚，那个人每晚都去地狱，是去和朱利迪―库汗私会。只是・・・・・・“
       “只是什么？”
       只是朱利迪-库汗好像并不知道那个人的真实身份，一直以为他是那个人的弟弟黑诺鲁斯。”一直都很害怕的声音小心翼翼地回答。
       竟然有这么可笑的事。
       “神后好像并不知道此事。”
       “也对，如果那贱人知道了一定会活活气死，他最得意的儿子竟然喜欢他讨厌的人，这肯定是他的报应。哼――”被囚禁在空界的邪神沃丽丝嘲笑地大笑，声音里充满了怨恨。
       他每日每夜，无时无刻不想着要怎么才能杀死那贱人和他生地那帮小野种，不杀了他们，她暂不甘休！
    “看那个小贱种那么喜欢朱利迪・库汗，甚至不惜冒充他弟弟和朱利迪・库汗私会，朱利迪・库汗就是他的致命伤，你好好利用朱利迪・库汗这个弱点，杀了那个小贱种！”沃丽丝狠毒地命令道。不能亲手杀了小贱种实在可惜，不过只要能亲手杀了那个贱人就可以了。
    “遵命，请问邪后可是有了什么注意？”
    “不愧是我的心腹，你照我的指示，一定能杀了那个小贱种，你……”
    

    “嗯啊……嗯……进去得好深……啊啊……真舒服……嗯哼……再深点……”又是那又沙又媚让人血液沸腾的呻吟声，地狱底层的异次元空间只要一入深夜就会听到这充满情欲的欢爱声。
    “你叫得好淫荡，真是下流！”同样，总是伴随着那勾魂好听的呻吟声，冰冷沙哑的男音越来越邪恶。
     宫殿里的大床上，两具肉体在黑暗中紧紧纠缠在一起缠绵亲热，气氛异常火热激情。
    “呵呵……米，你才下流……你的那个一直插在我里面不停地动……嗯哼……嗯……”被高大强壮、无比火热的男体淫秽地压在身下操干，朱利迪没有一点羞赧，低声笑道，舒服地喘息。
    第一次成功做完后，他每次到来都会变成人形和他尽情做爱，每晚至少要做上三次。说也奇怪，他竟然不会觉得累，而且越做越想做，越来越沉浸于那种被阳物贯穿后穴的快乐……他真的变得淫荡了！
    被说下流的它明显受了不小的刺激，插在他身体比常人粗大的肉棒，突然用力一个狠刺，故意顶到能让他立刻变声的敏感点上……
    “啊啊啊……”朱利迪仰头尖叫，眼中闪过一抹无奈，对隐藏在黑暗中的爱人笑道：“我说的是事实……嗯……啊……你本来就很……下流……你的肉棒一直操我的后面，你不下流吗……啊哈……”
    无数夜晚的连续欢爱，让他和它都深知那藏在甬道深处的特殊一点，是他全身的死穴所在。那里只要一被碰触，就会让他产生极其激烈的快感，陷入无法抗拒的极乐中。
    被调侃的野兽似乎真有些生气了，顶到敏感点的肉柱一直摩擦那小小的一点，让朱利迪差点疯掉……
    “呀呀呀……米……米，别一直弄那点……啊啊……离开那点……噢噢……会受不了的……很爽……嗯啊……啊……”朱利迪叫得淫荡至极，强烈的快感从敏感点不断传向全身的每一个角落，让他快承受不住。
    后庭经过这段时间的夜夜“勤耕”，已起了惊人的变化，比原来敏感了不知道多少倍。尤其是那一点，只要被它多摩擦几下，就让他爽得想射精……
    “你叫得好……骚！每次只要这么弄你那一点，你就叫的骚死了，你下面的洞也会缩得特别紧……真是不要脸……”爱人骚浪的声音，夹得越来越紧的菊穴，全让野兽亢奋得发抖，骂出了连它自己都想不到的粗鄙淫语。
    不过朱利迪的小穴真的好爽，被那柔软至极、湿热滑腻的肠道夹裹着，真的有种欲仙欲死的感觉，觉得比到极乐世界还快乐……
    “噢啊……啊……嘻嘻……米，你越来越色了，竟然……说出这么……哈啊……色的话……啊啊……”朱利迪马上回击，其实他们两个都越来越色了，他们做爱的时候话越来越多，讲得越来越下流。
    他发现他们讲得越下流，对方就会越亢奋，快感自然更强烈！
   “我……我还有更色的，你……你要不要试试……”野兽低头咬住他的乳头用力一吸，冰冷的声音已经浑浊不清，充满了慑人的邪气。
    他的乳头好甜，不知是不是它的错觉，它觉得他的乳头有种果子的甜味，虽然没有小时候的母后的乳头浓甜，但更让它喜欢！
    “啊……”乳头被猛吸的快感让朱利迪发出一声长长的娇吟，那软绵绵充满魅惑的沙哑男音简直要人命，快把人的魂都勾出来了。
    闻声入耳，野兽竟然当场就射了出来，它早就爽得想射了，听到朱利迪叫得这么……它根本没有办法控制自己，阳物就激动得高潮了！
    熟悉的火精如洪流般冲入肠道里，让淫荡的小穴立刻达到了高潮，前面的昂扬激烈的颤抖。但可怜的肉棒今晚已经射过好几次精了，这次只射出了一点点体液……
    虽然肉棒已经射不出东西来，但朱利迪仍旧感觉满足极了，全身上下都沉醉在高潮的愉悦中。只是它的体液无论射多少次都是那么烫，让他的后穴和肚子烫得一直痉挛，那种感觉太恐怖了……
    虽然恐怖，但他一点也不讨厌，相反的他很喜欢他的火精。他喜欢那种烫得要燃烧起来的感觉，只是……
    他发现一件奇怪的事，他肚子深处的某个地方似乎非常喜欢它火热的体液，只要它一射精，那里就会把体液全部吸进去，就好像活的一样……
    他在想那个地方……会不会就是孩子待着的地方，但孩子怎么会吸它的体液？
   “米，我有个问题问你，可以吗？”朱利迪喘息着，抱住身上那具永远都那么火热温暖的肉体，突然说道。
   “可以，你想问什么？”趴在他身上持续不断地射着精，它的声音因为快乐而微微发着抖。
    再也没有比在朱利迪的身体里射精更快乐的事了！这小小的肉穴，就是它的天堂，这里是只属于它一个人的永恒天堂……
    如此激动的时刻，它没有让朱利迪发誓只准它占有他的身体，他宛如天堂的后穴只准它一个人进入。那是对他的不信任，对他的侮辱！即使他没有说过，它也知道他只会让它一个人进入占有！
    “我觉的肚子里的孩子好像很喜欢你的体液，为什么？”对心中的疑惑，朱利迪决定直接问它。
    “你不喜欢我的体液吗？”它没有回答，而是难得的邪笑道，眼中满是赞赏。
     朱利迪的观察力真的敏锐，他这么快就发现到他肚子里的孩子喜欢它的体液，他们奥斯神族的孩子从在母体形成的那一刻开始，就需要父亲的体液每日喂养，父亲充满法力的精元是孩子最好的养分……
   “可以不回答这么下流的问题吗！”朱利迪微笑。
    以前真没有想到它会有变得这么邪恶的一天，不过他喜欢，虽然无法看到它的表情，但光听那邪恶带笑的声音就让他有种奇怪的悸动，心脏像怀春的少女般怦怦狂跳。
    “我们的孩子需要天天吸收我体液里的营养和法力才能顺利成长，所以他自然很喜欢我的体液。”它笑了笑，没有逼朱利迪回答，正经地回答了朱利迪先前的问题。
    “原来是这样，那我会变得这么饥渴，也是因为怀孕的关系！”朱利迪恍然大悟，轻声笑道，大方地讨论这个话题，没有一点害羞，更没有因为听到如此奇怪吓人的事而感到害怕。
    它终于射完了，原本坚硬无比的大肉棒软了下来，但是因为仍旧分量十足而让小穴感觉很胀。但是他并不讨厌，相反的他很喜欢这种感觉，胀胀的感觉让他觉得很充实，有一种很满足的幸福感……
    “可能是吧！”和奥斯神族交合怀孕的人，无论男女在怀孕期间都会变得对性异常饥渴，无比渴求男人的体液，比妓女还要淫荡。
    朱利迪会变得越来越淫乱，在床事上越来越大胆，应该也是因为这个原因……
    后庭里的压迫感突然消失，趴在他身上的重量也跟着消失，朱利迪微微皱眉，他喜欢它插在他身体里的感觉！
    “我有东西要送给你！”它坐起来，平复了一下自己的呼吸，声音又恢复了平常的冰冷理智。  
     刚来就被他引诱滚到床上拼命做爱，差点忘记自己有礼物要送给他。
    “是什么？”朱利迪慵懒地倒在床上，后穴因为它的离开，觉得十分的空虚。
     它没有回答，而是直接把要送他的礼物递到他手里，它相信虽然他的眼睛无法看见，但他一定能马上就知道这东西是什么。
    “我的琴！”随即朱利迪就有些惊讶地低叫道。是他的竖琴，不需要看，只需要手一摸，他就知道那是他最心爱的竖琴。
    真是意外，没有想到它送他的礼物竟然是他最喜欢的竖琴，当时很匆忙的就去了天界，随后又被送到地狱，根本没有机会回去拿竖琴。
    如今它专程去帮自己把竖琴拿来，他真的很高兴！以后他就可以再弹奏了，他可是很喜欢弹琴的……
    “谢谢，你这个礼物太让我高兴、喜欢了。你如果能把雪鹰一起带来，我会更高兴的！”朱利迪拿着竖琴坐起来，抱住它吻了下它的脸。
    拿着竖琴，让他想起了雪鹰，不知雪鹰现在过得如何？父皇应该会好好喂养它，虽然雪鹰很凶悍，一般人很难靠近它，但父皇是少数能接近它的人之一……
    它没有说话，其实去苏索库皇宫那竖琴的时候，它有想过把雪鹰一起带来，但考虑了一下，它最终还是没有把雪鹰带来……
    即使雪鹰只是一只畜牲，但也是有生命的东西，它不允许任何有生命的物体和他太亲近。它知道自己这样很自私，它白日有太多事要处理根本来陪他，如果他白日有雪鹰的陪伴，他一定会很快乐，可是它就是不能忍受……
    或许它不该这么对他，如果它真的爱他，它该多给他些自由，给他一些他真正想要的东西！
    “你很想雪鹰和家人吗？如果你想见他们我可以送你回去和他们相见但时间不能太长。”它想了想，突然说道。
    “不用了。”
    “为什么？”它怎么也没有想到他竟然会拒绝，他不是应该很高兴地立刻答应吗！
    “我现在有你就够了。”朱利迪温柔地笑道。很父皇、母后相见，只会徒增他们的伤感。而他真的有它就够了，现在对他而言，它才是他最重要的家人！
    “朱利迪……”它从来没有这么感动过，紧紧抱住他，它也有他就够了，无论母后以后知道了如何反对，它也不会离开他的，绝不！
    “米，宝宝好像又饿了，看来要麻烦你再喂他一次。”朱利迪靠在永远都是那么宽大温暖的胸膛里，手指在结实发达的胸肌上划着圈圈，嘴唇对它的心脏吹着气。
    习惯被填满的后穴一直空着，真是说不出的空虚难受，无比渴望那火热壮实的阳物能再塞进去翻江倒海，带他继续享受那中酥麻强烈的快感。
    它自然没有拒绝的理由，被他如此诱惑，它软掉的肉棒马上就再次生龙活虎，急着大干一场。虽然变成了人形，但它的骨子里还是野兽，欲望异常强烈，虽然以前它明明没有欲望这种东西的！
    它刚想抱着朱利迪就这么顶进他的身体里，却被他阻止了。“等一下，从后面来。”
    朱利迪转过身背靠着它，让它从后面抱着自己插进去，当灼热无比的肉柱充满整个后穴，他立刻发出满足的呻吟。
    他们从来没有用这个姿势做过，肉棒进去的角度和以前都不一样，肉棒摩擦到了以前从未被碰触的嫩壁，快感和以前稍微不同，觉得异常刺激……刺激得它才进来，他就勃起了！
    “啊啊……米……嗯唔……你要不要听我弹琴……啊啊……全部插进去了……啊……好满……”朱利迪拿着竖琴，舒服地淫叫道。 
    “弹琴？这时候？”抱着他一边操穴，一边亲吻他后背的野兽，微微皱眉。这种时候他能弹琴吗？
    “对……啊哈……就这种时候……再顶深点……呀……啊……”朱利迪点头，这种时候弹琴才有情调。
    身体被它从后面猛顶，抖得有些厉害，但应该不会妨碍他弹琴，拿着多日未碰的竖琴，手指在黑暗中轻轻拨动了一下，空气中立刻响起一道优美的乐音……
    听到美妙的琴音，让野兽微微一震，很自然的更加亢奋激动，狂野猛烈地从下往上一直顶干，把朱利迪的身体顶得一直抖动……
    “呀呀呀……你要把我……顶穿了……啊啊……屁股好酸……啊啊……别这么猛……呀啊……快被你操死了……啊啊……太野蛮了……呀啊……真的会……穿的……噢啊啊……不过好棒啊！”
    男人火辣骚媚的浪叫声伴随着缠绵无比的琴音，缭绕徘徊在宫殿的每个角落，让空气都燥热起来。
    虽然宫殿总是黑漆漆的，一点光也看不见，更无法看见床上的情交有多激烈，但光听声音，感觉气氛，就能喷鼻血了……
    “淫妇，别叫得这么骚，你想我才进来就射吗……我们的孩子有这么饿吗？”它轻拧了一下他前面的乳头骂道，恨不得把他吃进肚子了，让他完全成为自己身体的一部分。
  如果可以，它真希望能看到他此刻的表情，看有多么的勾魂摄魄、淫惑媚人。尤其想看他是如何被自己操干的同时，还能有心思弹琴，他是用什么表情弹琴的……
但是幽暗的宫殿里，能听到的只有声音，本可以再像初次做时那样带他到外面欢爱，但它始终害怕他有可能会看见自己，而不敢再带他出去见光。
朱利迪没有回答它，而是转过头在黑暗中抱住它的头，热情地亲吻它的脸和唇……
琴音开始变得断断续续，但肉体的撞击声、湿热的接吻声却一直没有停过。夜还很长，隐藏在黑暗中的爱情伴随不断纠缠结合的肉体，会火热地继续下去，永不终止……
~~~~~~~~
东方露出一丝鱼肚白，马上就要天明了，它不得不放开一直紧紧抱在怀中的他，小心翼翼地抽出一直插在他身体里的肉棒。
射了很多次的肉棒早已软掉，但他却不肯让它出来，让它一直插在里面。它也舍不得出来，但现在必须离开了！
“原来他就是大名鼎鼎的圣德太子，长得真是不错，刚好是我喜欢的类型。”它身后的黑暗里突然传来一道下流好色的淫笑声。
它微微皱眉，它怎么来了？
“你来干什么？”它立刻转过身，冰冷地瞪着隐藏在黑暗中的弟弟。
“我突然觉得无聊，就跑来看看母后给我的性玩具到底长什么样，竟然把你迷成这样。”淫邪轻佻的声音嘻笑道。
“小心说话，他不是你的性玩具，他是我的妻子，如果你再敢侮辱他，我就杀了你。”它马上就怒了，声音冷得令人毛骨悚然。
从未见过它生气，黑暗中的神秘人愣了一下，哈哈大笑：“真没有想到号称全天届最冰冷无情的你，竟然也会有动情的一天。你说他是你的妻子，你已经爱他这么深了，真是令人惊讶！这可是天界最大的八卦，如果让人知道……”
“黑诺鲁斯！”冷冽的声音充满了杀气，空气一下就凝结起来了。
“别生气，我只是开开玩笑，弟弟我怎么会出卖你呢！”神秘人马上笑道。呵呵，刚才它是真的动了杀机，看来它真的很迷恋这个圣德太子，它终于变得有点像个有生命的活物了。
只是母后以后如果知道它和它联合起来骗她，不知道会气成什么样。不过它无所谓，反正母后不敢见它，又有麻烦的只有这个大哥，它只需要等着看好戏就行了……
“没事就马上滚，别吵醒了朱利迪。”它不耐烦地下逐客令，好好朱利迪太累了，睡得很沉没有被吵醒，否则不知要怎么向他解释。
“你这样对我，我好伤心，我再怎么说也算是你的恩人。如果不是有我，你能这么顺利接近他，天天和他这么恩爱吗！”神秘人立刻哀怨地叫道。
“闭嘴，快滚，烦死了！”它一点也不客气地毛到，伸手一挥想把它送走。
“哥哥，急得帮嫂子盖被子，嫂子的裸体太性感了，我都要流鼻血了，哈哈哈……”
淫秽的笑声消失在宫殿里，它皱紧眉头，它忘了它是专门司掌黑暗的，在黑暗中也能看清楚。朱利迪的裸体被这个大淫魔看到，真是……让人好不恼火，可恶~
窗外的鱼肚白越来越亮，没有时间了，它必须赶紧离开！
拉过一旁的缎被为赤裸的朱利迪遮住身体，它就匆忙地出去快速摘了一枝还沾着露水的绿百合回来，放在朱利迪的枕前。
最后温柔无比的吻了一下他的脸，它才依依不舍的离开……
~~~~~~~~~~
闻着清淡高雅的百合花香，好看的唇角扬起一个幸福的弧度。坐在灯烛前，望着手中美丽的绿百合，朱利迪俊美的脸上满是甜蜜的微笑。
它真是一个很浪漫的人，都已经两个月了，还每日都送他百合。虽然它仍旧是夜深来、天明去，不过这对他们的感情完全没有影响，相反的他们爱得越来越深，感情早已深不可摧。
或许他爱上一个不知长相、身份是谜的人，十分匪夷所思、滑稽可笑，但他真的很爱它。在黑暗里什么都看不见，才能更加用力地去感觉它的心，深深地体会那份深情，最后很自然地越来越爱它……
低下头望着微凸的肚子，朱利迪嘴角的弧度更加上扬了，笑容中多了几分慈蔼。它每天都狠努力“喂养”肚子里的孩子，孩子应该长得十分强壮健康……
据书上看到的，奥斯神族的生殖能力异常强大，每胎都会生好几个，不知他怀的是几个？现在肚子还小，还看不出来是几胞胎。
伸手抚摸微凸的肚子，宝贝还是有点点不习惯，甚至觉得很神奇。不知再过几个月，他的肚子变得很大时，他会是什么样子，一定很有趣……
又跳了！朱利迪微微皱眉，不知为何，他的眼皮从中午开始就一直跳动，而且还是左眼，让他有些心绪不宁……
是不是有什么事要发生？他的预感一向很准！
朱利迪站了起来，绿眸望向窗外，神色变得有些凝重。已经午夜时分，若使往日它应该早来了，但今晚到现在还不见它的踪影……
它，不会是发生什么事了吧！
~~~~~~~~~~
漆黑的夜空一丝光也看不见，月亮和星星全部躲到了乌云后，天气就像它的心情一样阴霾。
一道巨大无比的兽影隐藏在夜空深厚的乌云里，像闪电一样快速飞翔着。它得再快一点，已经这么晚了还没有去异界，朱利迪一定会担心的……
会这么晚全因为母后知道了它夜夜出门、不在天界的事，把它叫去问了一大堆，虽然今晚它随便编了个理由勉强骗过了母后，但母后明显已经起疑了，她迟早会发现朱利迪的事……
今晚它探了母后的口风，母后还是很讨厌朱利迪，一提到朱利迪就气得骂人。如果让她知道它和朱利迪的事，就算朱利迪怀孕了，她恐怕也不会接受朱利迪……
实在让人很头疼，不知要怎样才能让母后接受朱利迪……
朱利迪？！
飞在空中的它突然看见前方的地上，竟然站着一个熟悉无比的迷人身影，正是它最爱的圣德太子。
朱利迪怎么会在外面？他不是应该在地狱最底层的暗幽界吗？
心里虽然满腹疑惑，直觉得有哪里不对，但它还是立刻飞过去，变成人形降落到朱利迪面前。
“殿下！”朱利迪看到它，立刻人情地跑上去抱住它。
它拧起眉头，朱利迪难道已经知道了它的身份？是谁告诉他的？不会是黑诺鲁斯吧！
它不是一再警告那小子别插手它和朱利迪之间的事吗？该死的，\斯竟然告诉朱利迪它的真实身份，等它见到\斯，一定要狠狠痛揍它一顿，让它知道出卖它的下场。
“朱利迪，你已经知道一切了吗？”它迟疑了一下，才出生问道。他现在一定很生气吧，自己竟然这么骗他。
 朱利迪点头，一向清澈明亮的绿眸有些混浊不清，透着一股恐怖的杀机，但它完全没有发现到。
它满脑子都是朱利迪已经知道自己的真实身份，它要如何和他解释，它原本是打算等解决了母后这个最大的难题，再向他坦白一切的，可是如今……
“啊――”正当它走神的时候，抱着它的朱利迪突然变出一只锋利无比的魔爪，凶狠地插进了它的身体里……
“你……”它难以置信地看着他，怎么也想不到他竟然会……“你不是朱利迪！”
“你发现得太迟了，今天就是你的死期！”俊美的朱利迪瞬间变成了一只高大恐怖的魔兽，魔兽抽出穿透它身体的爪子，爪子上全是它的血，它的身体破了一个大洞。
邪后的计划成功了，变成朱利迪？库汗的模样，果然让它失去戒心，顺利接近它偷袭成功。不然以它的法力，自己根本不可能近它的身，更别提重创它了……
糟糕，中计了！它想立刻发髻，却发现它法力全失，连兵器都便不出来。魔兽的爪子有剧毒！
它心中暗叫不妙，不等它想办法，眼前的魔兽已经变出一个巨大无比的雷球朝它扔来……

第八章

它昨夜没有来！
朱利迪脸上难得出现凝重的表情，也难怪他会如此，每夜都会来的爱人，昨夜却意外地没有来。
他最担心的是它出事了，他的眼皮昨夜一直不停地跳，他从来没有如此过，就连遇到最凶险的大仗时，眼皮也从来没有跳的这么厉害过……
可是他待在这里，根本没有办法知道它的消息，只能等了！希望它没事，只是他怀孕了胡思乱想，今夜就能看见它……
俊美的脸突然出现一抹不正常的红晕，朱利迪的表情也变得有些奇怪，不知为什么身体变得有些燥热。
朱利迪起先不怎么在意，可是身体却越来越热，甚至觉得口干舌燥。英挺好看的眉微微拧起，怎么会这样？
朱利迪起身倒水喝了几口，可是还是觉得很渴，那种渴和一般的口渴有些不同，不知道要怎么形容。
最奇怪的是他的身体，简直热得快要烧起来了，明明现在只是初夏的气候，并不会很热。
朱利迪实在热得受不了，把衣服的前襟解开，发现自己蜜色的皮肤已经烫得发热，他的脸现在肯定也已经烧得通红了。
朱利迪很快就知道是怎么回事了，因为他发现后庭奇异地骚痒起来，让人很想伸手去抠，那感觉就像吃了春药一样。
原来是这样！朱利迪终于恍然大悟，昨夜它没有来，让肚子里没有被“喂养”的孩子“饿”了，想要吃“东西”，所以对他“闹脾气”呢！
可是它又不在，怎么办？
朱利迪无奈地叹了口气，它不再自然没有办法“喂”孩子，只能让肚子里的孩子忍一忍了。而被孩子闹脾气的他，唯一的办法就是去泡冷水澡，消灭身体里的欲火……
@@@@@@@@
夜深人静，万物俱寂。
不过异界无论白日还是黑夜都是一样的安静，因为只有一个人。
圆如玉盘的明月下，异界唯一的住民正在洗澡，不，应该是泡澡猜对。只见一个俊美谢逸，长得十分出色的美青年，全身赤裸地浸泡在和谁中，静静地一动也不动，完美漂亮得像一座雕像。
还是不行！带着不自然潮红的俊脸闪过一丝无奈，剑眉拧了起来。他再河水里已经泡了很久，但是一点用也没有，身体里的燥热怎么也无法驱逐，情况越来越严重了……
也难怪会这样，它已经十天没有来了，没有它“喂养”的孩子肯定是饿得不行，每日都向他“闹脾气”。尤其是深夜的时候，让他根本无法入睡，就像吃了春药一样欲火焚身，全身宛如万蚁怕啃般，痛苦非常……
前几天只要泡到冰冷的河水里，过一段时间欲火就会消退，但最近两天，这个办法已经不管用了。情欲上来后，无论他再合力浸泡多久，他都觉得燥热难耐，身体里的欲火怎么也熄灭不了……
看来肚子里的孩子和他都已经忍到极限了，再继续用泡在河水里消灭欲火的办法明显是不行了，要另想别的办法才行！
朱利迪的表情更无奈了，这种事哪有别的办法可想，唯一的办法就是让它拥抱射精，让饿得发慌的孩子得到满足。
可是它已经失踪十天了，自从那晚以后，他就再也没有见到它的身影，他完全失去了它的消息。
看来它是真的出事了，否则它绝不可能一直不来找他，它明知现在他和肚子里的孩子非常需要它，他们根本离不开它……
虽然他很担心它，但他除了等根本没有其他办法，他也想过要出去找它。他早猜出它是谁了，也知道去哪能找到它，但这里像一个迷宫一样，如果不小心走错就完了，最好的办法只有等！
还好食物和生活的必需品每天都会自己编出来，但仍旧看不到一个人影……
朱利迪没有办法再像下去，肚子里的孩子饿了十天，已经饿疯了，不停地向他抗议。身体燥热得快爆炸了，泡在水里的分身翘得直直的，而后面的菊穴最痛苦，骚痒得发疼，疯狂地想被什么东西插进去捅干……
朱利迪要紧紧咬住嘴唇，才能控制自己不呻吟出声。它不再，自己一个人发情还叫出声，实在很难看……
不过在这样下去明显是不行的，不想办法解决身体里燃烧着的熊熊欲火，不知道会怎么样――看来只能……自慰了！
快被欲火折磨死的朱利迪离开了河水，上了岸穿上衣服回到宫殿里。虽然这里没有人，但要自慰还是回床上比较好，一个人在外面自慰实在很……淫乱不妥！
明明在它面前什么事都敢做，也不会觉得羞耻，但一个人做就变得不好意思了。
回到宫殿里，点亮灯烛，欲火难耐的朱利迪马上拿了一根中午没有吃完的香蕉，然后匆忙地爬上床，把淡绿色绣着百合花的床帐放下……
一直强忍欲火的朱利迪早已忍到极限，迅速脱光自己，精壮修长的身体比刚才还红，竟然红得像只煮熟的螃蟹一样。
朱利迪一丝不挂地躺到柔软宽大的床上，看着手中又长又粗，完全成熟的黄色大香蕉，并没有把香蕉皮剥掉，而是直接张开红润的唇伸出艳红的舌头轻舔光滑的表面……
剑眉微皱，味道有些苦涩，但不弄湿香蕉的表面，等下香蕉没办法进入后穴……
是的，他准备把香蕉插进自己的后穴里操干自己，他要用香蕉自慰……
他的手指不够粗，后穴痒成这样，用手指肯定是不行的，只有用很粗很长的香蕉进去解痒才行。
舌头娇艳地舔着香蕉，就像在舔男人的分身一样。大手同时抚摸又热又痒的身体，指尖拧起已经肿硬如小石子的乳尖揉玩搓弄，动作十分淫乱不堪！
“嗯……嗯哼……哼……”嘴里立刻发出愉悦的呻吟，让他更用力地抚慰自己，全身都好热、好痒，真希望多几只手抚摸爱抚自己。
大手弄了几下乳头，又赶紧去抓住肿得厉害的分身，焦急地抚摸套弄。肉棒胀得好痛，急着想释放出来……
燥热骚痒的肉体像条蛇一样，在床上轻轻扭动着，灵巧的红舌就像蛇的信子发出轻微的水渍声，把黄色的香蕉表面舔得湿答答的，让上面全是唾液，在烛光下闪着水亮的淫光……
等不及了，得马上把香蕉插进去，后穴的痒疼更严重了。他感觉肠道里好像虫窝一样，有无数细小的虫子在里面爬咬，让他疯狂地渴望着能有什么东西赶紧捅进去，把里面的小虫子全部赶走杀死……
嘴里不断饥渴地淫哼着，朱利迪把两只健壮的腿抬起来压在自己饱满的胸肌上，让自己的后庭暴露在自己面前，这样他才能把香蕉准确地插进身体里……
因为近在咫尺，绿眸能清楚地看到躲在分身下的后庭有多淫乱饥渴，十分干净有很多褶皱的小小后庭，像身体的其他地方一样烧得通红，就像一朵开得正艳的红色菊花，正难受地蠕动着……
没想到自己的后穴这么小，香蕉这么粗一下恐怕河南进去，要先把后穴弄湿才行。
朱利迪马上用指头沾上自己的唾液，然后下流地把晶亮的唾液涂到干燥的红色菊花上，把红色的菊花弄湿……
朱利迪本想把后穴弄得很湿了再把香蕉插进去，但他实在等不及了，不但后穴有虫子咬，就连脑子里也像被虫子啃咬一样痒疼……
把心一横，朱利迪拿着被他舔湿的黄色大香蕉来到痒极了的后庭前，坚硬的香蕉头对准红艳的小菊蕊，用力一刺……
“啊――”朱利迪痛得皱眉，红艳诱人的唇吐出一声极痛的叫声。
香蕉上虽然全是他的口水，但后穴里面异常干燥，加上有十天没有被疼爱过，突然被粗大的香蕉插进去，仍旧很痛。
可是让人讶异的是，香蕉只进去了顶端，前面被朱利迪套弄着的分身竟然高潮解放，射出了白色的蜜浆……
因为姿势的关系，白色的蜜浆全部喷在了朱利迪潮红的俊脸上，有一股还射进了朱利迪张着的红唇里……
朱利迪顿时愣住，没想到自己会吃下自己的体液，这也太……下流了！
朱利迪没有时间羞耻，干燥的小穴不在乎疼痛竟然饥渴地收缩起来，似乎想把只进去一点的香蕉全部吸进去……
嘴角扬起一抹无奈的苦笑，十分欲求不满的朱利迪拿着香蕉的大手开始用力，不顾后穴的疼痛把香蕉使劲往里面送……
“啊……真粗……啊……米……嗯……”朱利迪低声哼叫着，绿眸紧紧盯着大香蕉一点点消失在自己的后庭里。那画面太淫靡了，明明该觉得羞耻，但又热又痒的脑袋却亢奋极了……
朱利迪一只手抱着自己的两只腿，另一只手则抓着大香蕉淫荡地在后穴里抽送起来，享受着自己操自己的羞窘和刺激……
痒死了的后穴很快就适应了大香蕉，不再觉得痛，只有无限的骚痒和空虚。敏感的内壁被香蕉摩擦到，马上爽得微微颤抖……
“米……嗯哼……米……啊……啊……”沙哑激动地叫着爱人的名字，他想像着手中的大香蕉是爱人的大分身，现在操干他的是爱人。
手上的动作变快了，大香蕉模仿者爱人的速度，努力像爱人的大分身一样插干自己空虚淫乱的后穴……
“好棒……米，你好棒……啊啊……再深一点……噢哈……使劲干我的穴……啊啊啊……真棒……啊……”没想到被香蕉操穴会这么爽，手中的香蕉虽没有它的那根大，但也十分有分量，捣干自己的后穴很有快感。
在快感的驱使下，刚射了软掉的分身又充血勃起了，精神地顶着朱利迪精致好看的下颚……
染满欲色笼罩在水气中的绿眸望着顶着自己下巴的肉棒，微微一笑，做出了让人难以置信的事，他竟然伸舌去舔自己的分身……
他的脑子已经烧化了，理智全失，身体完全由欲望控制，一切动作全随本能驱使……
“啊哈……米还不够……啊啊……还不够快操我的那一点……啊啊……快操我那点……嗯噢……噢……”朱利迪觉得还不够爽，不满足地淫叫着，抓着大香蕉往更火热骚痒的深处顶去，干到自己的敏感点上。
“米，就是这样……啊啊……再干那里……噢……呀呀……”
@@@@@@
昏暗的灯烛下，重重绿色纱帐内，一个俊美无比的褐发男子像以前每晚一样，正大胆放荡地自慰着。
他像条淫荡的母狗一样趴在床上，圆翘结实的屁股翘得高高的，拿着一根很粗长的香蕉，忘我地狂干自己的后庭。黄色的大香蕉在缩放得小穴里淫荡地进进出出，香艳又下流的画面，让人激动得差点晕倒。
“呀呀……米，你再操狠点……噢啊……别客气……啊啊……我……啊哼……插死我……还要啊……”艳如晚霞的俊脸挂满了经营的汗珠，湿润的绿眸里满是春色，和浪到极点的叫床声，全都说明他已经爽得入神。
拿着香蕉的手恨不得把自己的后穴干破，可能是这几晚一直用它“安慰”自己，他已经厌倦了没有生命的香蕉。
他总觉得怎么也要不够，无论用香蕉操得多深、多用力，淫乱的他还是觉得不满足，十分的饥渴。
他很清楚小穴要的不是香蕉也不是任何别的东西，而是它那根无比大、烫得能把人融化的阳具……
可是想要被它的肉棒干是不可能的，这里只有手中这根没有生命的香蕉。他只能用这根香蕉解馋，拼命随眠自己插在后穴里的香蕉就是它的肉棒……
觉得快感不够的朱利迪，抓着自己前面一直流出淫水的分身，拼命弄，上面两颗发痒的乳头摩擦着床面，被香蕉狠操的屁股轻轻摇晃着。
他现在的样子真的比那些专门卖身的男妓还淫乱下流，哪像是闻名四海的大英雄，让无数人崇拜的圣德太子！
“嗯啊……啊啊……米，我喜欢你操我的敏感点……啊哈哈……知道吗，只要你一碰到我的阳心……我……就爽得想……哼嗯嗯……”躺在超柔软的天鹅枕上，他浑然忘我地大声浪叫，沙哑特别、又娇又媒，男低音让人光听就想高潮了。
经过这些天的夜夜自慰，他已经习惯用香蕉玩弄自己的后穴，很会怎么玩能让自己快乐，得到更多的快感……
尖硬的香蕉头在他熟练的操弄下，一直摩擦着他的阳心，让敏感的整个甬道被醉人心神的快感包围，进而让全身舒服得瘫软……
手好酸，这个姿势好累人！
因为怕压到他的肚子，伤到肚子里的孩子，他用双手支撑着全身的重量，努力让肚子不碰到床面，这让他很吃力。他现在已经不是身经百战的圣德太子，只是一个平凡的孕妇，很容易累……
朱利迪翻过身把腿抱在胸前，抓着香蕉的手用力把整根香蕉全插入了后庭里，只留着一点尾巴在外面……
“啊――”恐怖的压迫感和巨大的快感同时袭击他，让他一下就喷发出来，分身离他的脸很近，体液又全部喷在了他那张迷倒万千少女的俊脸上。
朱利迪疲累地喘着气，伸出舌头舔了一点沾在嘴边的自己的体液，那动作淫媚下流，又挑逗极了……
自己的味道涩涩的，不像它的那么苦浓，也不像香蕉表面那么酸苦，但一点也不好吃……
朱利迪休息了一下，没有马上伸手擦掉脸上的体液，而是就这么静静地躺在床上。他知道自己现在的样子肯定非常的淫乱不堪，但他比不那么在意，反正也没有人看见。
不过，有时他会想如果它看见自己现在的样子，不知道会有什么有趣的表情……
但比起担心它，有一件事更让他担心，那就是肚子里的孩子。
垂眸看着自己已经三个月，但还是和一个月前差不多大的肚子，剑眉皱得更紧了。他知道之所以会这样全是因为最近一直没有它的体液“喂养”肚子里的孩子，肚子里的孩子失去养分，才会停止成长。
再这样下去，他很担心孩子会胎死腹中。就算不会胎死腹中，生下来肯定也不健康……
虽然他现在用香蕉自慰可以解决每天按时发作的欲火，却没有办法安慰肚子里的孩子，给他想要的体液……
现在最重要的是要想办法给肚子里的孩子补充“营养”，要怎么做呢？
这真是一个大难题，超让人头痛！
神族的小孩在母体内所需要的营养也太奇怪了，竟然是父亲的体液，它不再，他去哪弄体液来“喂”孩子……
“父亲”的体液，他也是孩子的父亲，他的体液不知道行不行……
可是……要把自己的体液放到自己身体里也太……而且要怎么把体液放进自己的身体里，也是一个大问题。最重要的是他是人类，他的体液不知道有没有作用……
想来想去，最好的办法就是找到它，既可以给孩子体液，让孩子补充“营养”，也能确定它的安全，定下他一直悬着的心。
看来他不能再等下去了，他一定要想办法出去，然后找到它……
@@@@@@
翌日，当看到食物凭空出现在面前时，朱利迪没有马上用餐，而是对面前的空气微笑道：“我怀孕了！”
他还故意把肚子露了出来，他猜想应该有人专门送食物和东西给他，是因为某些原因隐身了。只要让对方知道他怀孕的事，对方应该会有所回应……
之前他不知道它是如何安排的，所以白天故意用东西把肚子遮住，不被别人知道他怀孕的事，会对它有什么不好的影响。但如今已经管不了这么多了，肚子里的孩子不能再等下去，他也不能再等下去！
果然面前立刻出现一个高大吓人的骷髅怪，朱利迪曾经见过他一次，他就是带他来这里的人，黑暗之神的心腹爱将地狱使者佩罗。
“我会立刻向我家主人禀报的。”尖细的声音说完，佩罗马上又在朱利迪面前消失。
朱利迪没有叫住他，听它说会向他的主人禀报，他就放心了，他的主人应该就是真正的黑诺鲁斯，希望黑诺鲁斯很快就会给他答复。
@@@@@@@
暗幽界，黑暗之神居住的正殿里，佩罗已经快速回来禀报朱利迪怀孕的事。
“主人，‘那位’怀孕了！”尖细冷冽的声音依旧像以往一样没有半点温度。
“多久了？”金眸闪过一丝惊讶。那次它去看他们的时候，怎么没有发现那人怀孕的事！
“已经三个多月了！”虽然那人的肚子比一般人的小些，但应该又三个多月了。
“我知道了，你先下去，好好照顾‘那位’！”像座小山一样巨大，长得异常狰狞恐怖丑陋得让人想吐的黑暗怪兽沉吟片刻，才开口吩咐道。
真是没想到朱利迪竟然怀孕了，这下可要头痛了！
那人身受重伤至今昏迷不醒，也不知它想如何处理此事，这种事自己自然没有办法处理，它可是丢了一个超级烫手的山芋给自己。
“是的，主人！”佩罗行了个礼随即消失，从头到尾都没有看一眼黑暗怪兽旁边那个银发紫眸，貌若天仙的超级美少年。
等佩罗离开，银发美少年立刻好奇地问：“谁怀孕了？”
“我妻子怀孕了！”野兽低头望着他笑答，故意骗他。
“你有妻子！”安狄美奥？伊利修吃惊地大叫。
“当然！我可是黑暗之神，可不是你这个黄毛小子，怎么会还没有娶妻。”野兽点头，金眸直直盯着安狄美奥，想知道他会有什么反应。
“淫兽，你既然有妻子了，为什么还要碰我！”安狄美奥大发雷霆，肺都快气炸了，扑上去就对野兽拳打脚踢。
他也说不出为什么会生气，反正就是非常非常的生气，他觉得自己被骗了他觉得自己被骗了！至于野兽骗他什么了，他也说不清！
“小美美，你吃醋了！”野兽抓住他的手，得意地坏笑道。
“你在胡说什么，本王为什么要吃醋！”安狄美奥觉得很好笑，他为什么要吃醋，他又不喜欢野兽！
“那你为什么要生气？”
“本王生气是因为你明明有妻子了，还敢强暴本王，逼本王和你……交配，你不脸！”安狄美奥红着玉脸说出“交配”二字时，都要羞疯了。
“小美美，你的意思是说只要本神没有妻子，就可以强暴你，和你‘交配’！”野兽笑得好不邪恶，小美美脸红的样子真是可爱死了！
“才不是！我的意思是……反正不准你这头淫兽再碰我！”安狄美奥羞怒地吼道，转开头倒在床上要睡觉。
“小美美，你不吃饭了吗？”黑诺鲁斯望着安狄美奥美丽的背影，扬唇笑道。
“不吃了！本王要睡觉！你快滚开，别影响本王睡觉！”安狄美奥莫名的一肚子火，整个人说不出的焦躁生气。
“那本神就一个人吃！”黑诺鲁斯在心里快笑死了，水仙花打翻醋坛子了，小美美的反应比它预期的还好！
安狄美奥不理它，闭上眼睛想睡觉，可是却怎么也睡不着，感觉心里有块巨石压着，让他闷得快喘不过气了。
野兽没有再骚扰他，满脸笑容地拿起放在床边的美食大口吃起来，心情好得不得了，还哼起了小曲。虽然恐怖的歌声让人全身直起鸡皮疙瘩，心都要震出来了。
“你去死，烂野兽！”安狄美奥本来就满腹怒火，听到野兽竟然还高兴的唱歌更是快要气死了，用力踢了野兽一脚，然后抱头尖叫，他要疯了……　　朱利迪瞪了好几天，却一直不见佩罗再出现，他也沉得住气，看到面前出现的事物和别的东西时，也没又叫佩罗现身。
　　佩罗没有出现给他消息，说明佩罗的主人hnls还没有决定好要如何处理自己的事。
　　当然他不会一直等下去，乳沟再等两天佩罗还不出现给他回复，他就自己想办法离开这里，无论再难他都要去找它。。。。。。
　　心事重重的朱利迪只能用弹琴来纾解心中的烦闷，趁午后阳光不错，他坐在宫殿外的百花中，拨弄着竖琴，让整个异界到处都飘荡着像仙乐一样优美的琴音。
　　永不会凋零的百花永远都那么美丽，但仍不及被簇拥在百花中的美男子迷人。可能是因为怀孕的关系，朱利迪身上少了一些以前的英气，多了几分母性的慈祥，原本干练利落的短发，如今变成了及肩的中长发，让他整个人看起来更加柔和温暖，让人忍不住想靠近他。
　　让人心醉神迷的绝美琴音戛然而止，朱利迪突然抬起头望向左边，他感觉到那里有一道视线在看他。
　　果然，绿眸马上看到不远的地方，有一个十分罕见的绝色美少年，正惊愕地看着他。
　　绿眸微眯，那身影看起来有些眼熟，漂亮的银发紫眸是安鲁特王族专有的标志，这人长得有如此漂亮，该不会是。。。。。。安鲁特王国的安狄美奥伊利修王子吧！
　　但安狄美奥王子怎么会在这里？他不是该在安鲁特王国嘛？
　　虽然满腹疑惑，但朱利迪还是对银发美少年微微一笑，站起来拿着竖琴向银发美少年走去。
　　没想到银发美少年不等朱利迪开口，已经充满敌意地问："你是谁？"
　　看这个男人长得这么俊美好看，又怀孕了，该不会是那头烂淫兽的妻子吧！
　　绿眸一闪，他没有认出自己？也难怪，他们上次见面是十年前的事，他不记得自己很正常。
　　他问自己是谁，自己该怎么回答呢？不如试探他一下，看他时候知道些什么。
　　"我是黑诺鲁斯的妻子！"朱利迪故意微笑着回答。
　　暗幽界是黑诺鲁斯的地盘，他能来这，肯定和黑诺鲁斯有什么关系，而且他的直觉告诉他，安狄美奥王子和黑诺鲁斯的关系，恐怕不一般。
　　"你真是黑诺鲁斯的妻子？"美少年的声音微微发抖，似乎受了很严重的打击。
　　"是的！请问你。。。。。。是不是安鲁特王子安狄美奥殿下？"朱利迪点头，看他的表情，自己猜对了。
　　"你认识我？"美少年吃了一惊，迷惑地望着他。
　　"我们小时候见过面，在安鲁特的王宫，我曾和我父王苏索库皇帝去拜访过你的父王加密尔国王！"
　　"你。。。。。。你是苏索库的皇太子？！"安狄美奥惊讶地叫道。他想起来了，这个褐发美男子就是唯一能和他们安鲁特齐名的，超级强国苏索库的皇太子--朱利迪・库汗，也是他最讨厌的人！
　　"真没想到竟然会在这里见到安狄美奥殿下，虽然十年不见，但你还是和以前一样美丽，让我一眼就能认出殿下。"
　　"你怎么会在这里？"安狄美奥的态度十分冰冷。他自认是世上最完美的的人，当只有这个朱利迪・库汗，会让自己有种不如他的感觉。
　　"因为发生了一些事，所以我在这里了！"朱利迪大量着他，在想要不要通过他直接见到黑诺鲁斯。
　　"你的肚子。。。。。。"安狄美奥盯着他的肚子，声音怪怪的。
　　"。。。。。。就是你看到的，我怀孕了！"朱利迪俊脸微红，低头望着自己的肚子，犹豫了一下才不好意思地说道。被以前认识的人看到他怀孕的样子，感觉怪怪的！
　　"孩子是谁的？"安狄美奥没问他男人怎么会怀孕，他对那个没兴趣，他只想知道一件事。
　　"当然是黑诺鲁斯的！"朱利迪故意回答道，还装出一副很爱黑诺鲁斯的表情，他想试探安狄美奥和黑诺鲁斯是不是情人关系。
　　"小美美，原来你在这！"就在这时，安狄美奥身后突然出现一只丑陋至极，浑身漆黑的超级大怪兽。
　　它长得很奇怪，头顶山羊角，嘴里确实野猪的长獠牙，身体却像狼，还长着一对巨大的恶魔羽翅。
　　安狄美奥看到他马上紫眸赤红，抬起手就狠狠给它一耳光。"混蛋，你骗我！"
　　朱利迪望着他们，绿眸闪过一丝笑意，看来眼前这只异常难看吓死人的8-3
暗黑怪兽，就是真正的黑暗之神诺鲁斯了！
      “淫兽，你竟然敢玩弄本王，本王恨你！你们这对狗男男去死吧！“安美奥十分愤怒，又甩了黑暗怪兽一耳光。
      不等黑暗怪兽反应，安狄美奥已经跑了，它想要去追却被朱利迪拦住了。
     ”你就是黑诺鲁斯吗？“它好不容易才见到黑诺鲁斯，怎么能放它走。
    ”我。。。。。。。“黑暗怪兽望着他一脸苦恼，不知要怎么回答。
没想到小美美会误闯进朱利迪居住的异界，似乎还误会了它和朱利迪的关系，头痛死了！最重要的是现在要如何应付面前的朱利迪，这人一看就知道不好应付。。。。。。。
    ”它已经很久没有来了，我知道它出事了，我很担心它，请让我见它。“朱利迪直接了当的说道，它知道眼前的黑暗之神是唯一能绑自己的
   闻言黑诺鲁斯吃了一惊，原来他早知道自己不是那个夜夜相会相爱的人，不愧是大名鼎鼎的圣德太子，果然名不虚传，真聪明！
  ”我知道了。我会让人送你去见它的，不过我现在有事要办，等我回来再说、“黑诺鲁斯爽快的点头答应，朱利迪这个烫手山芋还是快点扔去给它自己解决的好，免得惹祸上身。
    如果它一直不醒，就让母后解决好了。想到母后知道真相，知道自己被它愚弄了，气得发疯的表情，它就好想笑。。。。。。
   ”好的，谢谢。“朱利迪知道它要急着去追安狄美奥，没有再缠着它。
    他知道想从黑诺鲁斯口中问出什么事不可能的，还不如等见到它直接问它，好希望赶紧见到它。。。。。

    ”安狄美奥殿下，真是对不起！黑诺鲁斯已经向我解释了，是我误会了，给你们带来困扰，真是抱歉！“朱利迪望着板着丽容，对自己不爽至极的安狄美奥真诚的道歉。
    见他们俩俩人和好，他就放心了！不过真没想到，如此爱美，在乎外表的安狄美奥，竟然会喜欢上超级丑陋的黑诺鲁斯，感情的事真的很难预料。。。。。。
    ”哼！“安狄美奥冷哼一声，不屑地转开头。
    ”小美美，别这么小气嘛！“站在他旁边黑诺鲁斯无奈的叹了口气，不过没想到安狄美奥是因为他而讨厌朱利迪，心里又高兴起来。
    ”没关系！“朱利迪大方地微笑道。
    安狄美奥瞥了一眼朱利迪，又是一声不屑的冷哼。其实对朱利迪和黑诺鲁斯的事他已经不生气了，但他打从骨子里不喜欢长得可以和他媲美的朱利迪。
8-4
   ”朱利迪，对不起！因为一些原因，我不能告诉你那个一直和你在一起的人是谁，但我可以告诉你那个人在天宫。我会让佩罗送你到天宫，不过到了天宫一切都要靠你自己了！“知他心中所想的黑诺鲁斯无奈地翻了个白眼，随后转头看着朱利迪正色道。
“  谢谢你！”朱利迪微笑点头，真诚的感谢道。
   ”佩罗！“黑诺鲁斯对身后的黑暗叫了一声，佩罗立刻出现。
    ”你马上送朱利迪大人去天宫！“黑诺鲁斯吩咐道。
    ”遵命，主人！“佩罗走到朱利迪身边伸手一挥，立刻和朱利迪从暗幽界消失。
   佩罗使用法术，带着朱利迪很快就离开了地狱，来到了天界。
   把朱利迪送到天宫前，那空荡冰冷、超级难听的声音说道：”这里就是天宫了，你进去吧！“
   主人之前交代过，把朱利迪送到天宫后就不用管了，之后就看朱利迪的本事和造化了。
   ”好的。谢。。。。。“朱利迪点头，话还没有说完佩罗已经消失了。
    朱利迪微微皱眉，随即扬起一抹无奈的笑。他知道他们是不想惹上麻烦，不过没关系，它知道它是谁，到了天宫他就可以自己找了。
   朱利迪抬头望着眼前富丽堂皇、气势宏伟的天宫，并没有马上进去，而是从身上拿出一把锋利无比的匕首，银色的匕首在阳光下闪烁着冰冷雪亮的光。。。。。。
   天后很讨厌他，知道他不乖乖待在地狱反而跑到天宫，肯定不会放过他。这趟天宫之旅绝对是困难重重，带着一把匕首防身比较好。。。。。。
    把币收藏起来，嘴角习惯地扬起一抹淡雅迷人的微笑，朱利迪踏上石阶向天宫走去。。。。。。朱利迪才到天宫大门前，看守天宫大门的守卫立刻就怒喝道：”大胆人类，竟然敢擅闯天界！"
    因为朱利迪故意套了件很厚的外袍，还穿着披风，法力低微的守卫没有发现他的肚子和常人不同。
   “我要见大王子米尔托斯！”朱利迪温文尔雅地笑道。如果他的猜测没有错，他就是黑诺鲁斯的哥哥，专门司掌阳光，还是审判之神的天界大王子米尔托斯。
   8-5
    虽然他只见过米尔托斯一次，他对自己的态度还十分冷淡不善，但他敢肯定那个总是躲藏在黑暗中与它相爱的人，就是米尔托斯！
   “你想见大殿下？"守卫闻言，脸上闪过一丝怪异。
    ”似的，还请帮我通报、“朱利迪微笑点头。
     ”你不知道大殿下一个月前被邪神沃丽丝的手下偷袭，身受重伤差点死掉，至今还昏迷不醒吗？“现在整个天界都因为大殿下的事，乱成一团。
   朱利迪身体一阵，心脏紧缩，它果然出事了，而且还这么严重。。。。。。
   他好想马上见到它，他必须马上见到它！
   但现在它昏迷不醒，没有它的命令，眼前的神将根本不可能放自己进去见它。看来要见到它，只能用最坏的方法，就是去求神后！
   他知道求神后，无疑是送羊入虎口、如果让神后知道他和它的关系，搞不好会杀了自己。但为了能见到它，他管不了这么多了。。。。。。
   "见不到大王子，那我可以求见神后吗？”朱利迪对守卫十分有礼的笑道。
   “你想见神后，你以为自己是谁！一下想见大殿下，一下又想见神后，你是不是活腻了，想找死！"守卫破口大骂，没有见过这么大胆的人类，不过他是怎么来天界的？
    “我是人界苏索库帝国的前太子朱利迪・库汗、请务必帮我通报神后，我相信神后听到我的名字，会愿意见我的。”朱利迪也不生气，仍旧好脾气地笑道。
   听到朱利迪的名字，守卫脸上马上闪过一丝惊讶。眼前这个人类竟然是人界最出名的圣德太子，难怪觉得他气度非凡，和一般的人类不同、但他不是被神后送到地狱给二王子当玩具了吗？
      守卫知道朱利迪的身份后，不敢耽搁，马上就让人进去通报神后。。。。。。

    “朱利迪・库汗，我真后悔以前没有杀了你！”瞪着站在面前的褐发男子，坐在高位上的神后气得咬牙切齿。
    她怎么也没有想到还会再见到这个讨厌的人类，更没想到米斯竟然骗了她，最离谱的是米斯竟然喜欢上而来这个低贱无比的人类。。。。。。
     虽然朱利迪穿的很厚，遮住了凸起的肚子，但她贵为拥有无边法力的神后，仍旧一眼就看出他怀孕了。而且看他肚子里面孩子的气，那绝对是米斯的孩子没错！
    她要发疯了！为什么所有的事都要和她作对，为什么她最骄傲自豪的儿子会爱上她讨厌的人，还让对方怀孕了。。。。。。。


              8-6
    “请神后息怒，我只是想见大殿下，我听说它受了重伤，我非常担心它。”面对她吓人的怒火，朱利迪回以一抹温柔迷人的微笑。神后的反应全在他的预料之内，神后如果见了他不生气才叫人奇怪！
   “ 你还敢说要见米斯，你这低贱肮脏的人类有什么资格见米斯，你。。。。。。”神后刚破口大骂到一半，却突然停下。这臭小子想找米斯，何不趁机好好教训他，以泄心头之恨。
    神后突然看着朱利迪诡异的笑起来，“你说你很想见米斯，如果你能通过我的考验，我就答应让你见米斯！”
    “好。”朱利迪马上答应，完全没有犹豫，他早料到神后会为难他。
   “如果你能在天界的斗兽场杀死里面的魔兽，活着出来，我就让你见米斯”神后笑的恐怖极了，美丽的无法用言语形容的绝色丽容狰狞起来，让人毛骨悚然。
     朱利迪以前虽然杀死过魔兽加纳特，但他现在是个孕妇，根本不可能再像以前一样杀死魔兽。
    她要亲眼看着这个胆敢引诱她儿子的低贱人类，如何被凶残的魔兽玩弄至死，最后被魔兽撕成碎片吃下。
    虽然他怀了米斯的孩子，但她绝不会承认他肚子里的孩子是米斯的，绝不！他就带着他肚子里面的孩子，一起死吧！
    其实她怎么也想不明白，大儿子为什么会爱上眼前这个讨人厌的家伙，米斯不是和她一样讨厌朱利迪吗？
    不过她终于知道大儿子每晚偷偷出去，原来是去地狱见朱利迪，和她发展奸情。而二儿子黑斯肯定是他们的帮凶，这些臭小子竟然敢这么骗她，她一定要告诉尤冬，让他们好看。。。。。
    “好。”神后本以为朱利迪会拒绝，没有想到朱利迪仍旧丝毫犹豫也没有地立刻点头答应。
     要和魔兽搏斗，成功活着才能见到米斯，神后真会刁难人。单位了米斯，再困难的要求他也会答应，他一定会杀死魔兽见到米斯的！
    “哼――”没能看到朱利迪害怕得跪地哀求自己，神后非常失望，超不爽地哼了一声。
     她看这个人类还能猖狂的什么时候，等下进了斗兽场，就是他的死期了，她很期待等下他见到饥饿凶暴的魔兽时，是不是还能像现在这样轻松地笑出来。。。。。。
　　斗兽场，是天界众神娱乐的场所地方之一。为了显现神族的英勇，神族从以前就会提一些魔兽关在斗兽场里，然后让某位神在斗兽场当众表演怎么把魔兽杀死。
　　最近因为神族的大王子米尔托斯受了重伤，所以天界暂时停止了一切娱乐活动，已经很久没有神进斗兽场和魔兽搏斗了。
　　知道有人类要进入斗兽场和魔兽搏斗，整个天界立即沸腾起来，所有在天界的神全部赶到了斗兽场看热闹。
　　圆形的巨大斗兽场里，朱利迪像一个展览品一样，被所有神从头打量到脚，那种感觉让他很不舒服。。。。。。
　　但无论多么不舒服，他都无法拒绝众神的视线，只能任众神评头论足。对朱利迪这个传闻中的人界大英雄，众神眼中充满了嘲讽，还有些神直接幸灾乐祸地笑了。
　　所有神都知道神后让朱利迪进斗兽场，摆明是让他送死。他以前是众所周知的大英雄，但他现在连一样兵器也没有，还怀了孕，想要再创辉煌，杀死魔兽简直是天方夜谭，他死定了！
　　众神之中只有站在神后身后的彩虹女神艾雅丽一脸担忧，她一直都非常喜欢朱利迪，如今看到他即将葬身于可怕的魔兽腹中，实在心有不忍。
　　艾雅丽忍不住大着胆子帮朱利迪向神后求情：“神后，您真的要让魔兽吃朱利迪马？如果大殿下醒了知道，一定不会原谅神后的，还请神后三思。”
　　神后也真够心狠的，朱利迪殿下都已经怀了大殿下的孩子，她还要杀了朱利迪，实在。。。。。。
　　“住口，朱利迪到底给了你什么好处，让你一直帮他说话。我警告你以后米斯醒了，你最好不要乱说话，不然小心本后扒了你的皮。”神后里克转头狠瞪着艾雅丽，恐怖地威胁道。
　　都是因为要去见朱利迪，才会害米斯豫西受伤，一切全怪朱利迪。朱利迪是死有余辜，至于米斯那里，等它醒了以后骗它说朱利迪是被沃丽丝那老妖婆的手下杀死的。它绝对不会怀疑自己，至于天界的众神她会下封口令的。。。。。。
　　艾雅丽不敢再说话，跟在神后身边多年，没有人比她更清楚神后有多可怕，神后可是连亲母都可以毫不留情地想杀掉的人。
　　但无论神后有多可怕，她一定要想办法救朱利迪殿下，朱利迪殿下可是怀了大王子的孩子，拥有了奥斯神族最珍贵的血脉。。。。。。
　　艾雅丽趁神后所有的注意力全在朱利迪身上时，元神悄悄离开了身体。。。。。。
　　站在斗兽场里的朱利迪，抬起头望着坐在看台主位上，永远都光彩照人、无比耀眼夺目的神后，嘴角一扬，故意对神后露出一抹宛如春风般迷人的微笑。
　　他知道神后迟迟不放魔兽出来，时想加深他的恐惧感，在魔兽还没有出来前九从心理上打垮他，可惜他不会中计。
　　看到朱利迪从容自若，一脸自信的笑容，神后气地全身发抖。
　　“把关着的魔兽放出来。”神后下令道，她要朱利迪死无全尸。她绝不允许任何人挑战她的神威，她不能原谅这个世界上竟然有人不怕她，对方还是一个只要她一根手指就能捏死的小小人类。
　　铁栅里马上走出一直狰狞恐怖的灰色魔兽，虽没有之前见过的黑诺鲁斯巨大，但体型也很吓人，最重要的是它双眼赤红，明显已经好些日子没有进食了，它看到朱利迪都快流口水了。
　　神后脸上闪过一抹冷笑，朱利迪被野兽分尸的画面一定很精彩！
　　朱利迪看着饥肠辘辘，恨不得马上把自己吞下肚的魔兽，出奇地冷静，似乎胸有成竹，他已经想好取胜之计了！
　　如果不出意外，他很快就能杀了这只魔兽，见到米。。。。。。
　　看这只魔兽的眼神，就知道它是智商低下的低等的魔兽，虽然凶暴，但并不难应付。
　　他现在怀孕了，身手没有以前那么灵活，也不能猛烈地跑动，只能引诱它主动靠近自己，再寻找时机下手杀了它。
　　看见他往后退，饿得不行的魔兽生怕他跑了，立刻凶恶无比地冲了过来，把朱利迪逼到墙角，气氛立即就变得紧张凶险起来。。。。。。
　　眼看魔兽就要张开血盆大口把朱利迪吃掉，神后和众神全部露出兴奋的表情，可是之后的发展让他们全部都呆住了。。。。。。
　　发出惨叫的不是朱利迪，而是要吃朱利迪的魔兽！
　　当魔兽刚要吃掉朱利迪时，朱利迪突然亮出削铁如泥的匕首，正正刺中魔兽的眼睛。。。。。。
　　原本朱利迪时故意引诱魔兽过来，等它一靠近，就趁机刺瞎它的眼睛，无论再凶猛的生物，眼睛一瞎，就不足为惧了！
　　魔兽的眼睛血如泉涌，当场就瞎了，痛得它再地上打滚。现在自然是杀死魔兽得最佳时机，朱利迪自然不会放过这个机会。
　　只是朱利迪身上唯一得武器匕首还插在魔兽得眼睛上，他身上已经没有能杀死魔兽得武器。而且魔兽如此巨大，一般的武器是没有办法贯穿它的身体，杀死它的，朱利迪要怎么办。。。。。。
　　只见朱利迪转身伸手去扯插在墙上的铁柱，早在刚进来的时候，他就注意到这根铁柱了。这根铁柱很长，顶端十分尖锐，最适合作为杀死魔兽的兵器了。。。。。。
　　他把魔兽引诱到墙边不仅仅是为了要刺瞎它的眼睛，还有别的目的，就是这根铁柱。。。。。。
　　朱利迪想快点拿下铁柱杀死魔兽，可是他完美的计划却出现了意外，他发现怀孕让他的力气没有以前大了。若是以前他只要一用力就能把铁柱从墙上拿下，但现在他稍微多用点力，肚子就隐隐作痛起来。
　　他顿时担心如果自己太用力，会不会害本来就“营养不良”的胎儿流产。。。。。。
　　这时，痛得打滚得魔兽从地上爬了起来，一只眼睛插着匕首还流着血得样子恐怖极了。它另一只眼暴怒地瞪着朱利迪，恨不得马上把朱利迪撕碎。。。。。。
　　朱利迪心中暗叫不妙，他错过了杀魔兽地最佳时机，反把魔兽惹怒。受伤地敌人是最可怕的，因为怒火会让它变得疯狂。。。。。。
　　不等朱利迪反应过来，魔兽已经发了疯的向他扑去，在墙角的朱利迪等于在死角上，连可以后退躲藏的地方都没有。情势急转直下，气氛异常紧张。。。。。。
　　看台上的神后开心极了，这下朱利迪再也耍不出花招，他彻底地完蛋了！
　　朱利迪本想跳起来抓住头顶上方的铁柱，躲开魔兽的攻击，这是他唯一的生路，但是天不助他，他竟然在这时候发情了！
　　身体突然变得灼热无力，后穴瘙痒让双腿发软，差点站不稳，根本不可能跳起来。。。。。。
　　眼看魔兽锋利可怕的牙齿就要撕碎自己的身体，朱利迪闭上眼睛，微微一笑。没想到自己会这样死去，好想在死前再看它一面，他想在阳光下看看它。。。。。。
　　本以为会被吃掉，但耳边却突然传来魔兽凄厉无比的惨叫，他马上睁开眼睛，看到的是魔兽被烧成灰烬的画面，魔兽的身后是。。。。。。
　　“大殿下！”
　　无视周围众神的惊呼，朱利迪只是痴痴地看着面前那个刺目得伤眼的巨大发光体。
　　好耀眼！这就是它真正的样子，真漂亮！
　　是的，它长得漂亮极了，他从来没有见过这么威武迷人的生物。金色的独角，金色的眼睛，金色的翅膀，巨大无比、霸气慑人的雄狮全身上下都是美9。1---9。3

丽的金色，就像太阳一样灿烂耀眼……

它身上发出的万道强光好热，他觉得全身要被穿透烧化了，刚才的魔兽就是被他身上释放出来的强光活活烧死的！

原本发着情的他更加痛苦，难受得就要摔倒在地上。见状，英武威猛的雄狮立刻收敛身上的强光，在他倒地的前一刻抱住了他。

对上那爽金色耀眼的兽眸，朱利迪笑了，看到它他就安心了！

望着永远都是那么温暖动人的绿眸，金眸也闪过一抹笑，四目相对，一切尽在不言中。

“米斯！”坐在看台上的神后，望着大儿子惊讶地叫道。大儿子怎么会突然出现，他不是一直处于昏迷中吗！

听到神后的叫声，和朱利迪深情对望的米尔托斯终于回过神，抱着朱利迪飞到神后面前，暴怒地瞪着神后嘶吼。

如果对方不是他的母后，她敢这么对朱利迪，它早就像刚才对那只魔兽一样烧死他了。

“孽子！你这个孽子竟然敢这么对我，气死我了！”神后气得大叫。儿子长这么大，一直很听话，从来不会像现在这样对她呲牙咧嘴。

“你若再敢伤害朱利迪和他肚子里的孩子，就算你是我母后，我也不会放过你的，你最好记住！”米尔托斯无视神后的怒气警告道，说完抱着朱利迪飞走了，扔下神后一个人气得差点吐血。

“畜牲！真是个畜牲，竟然威胁我，可恶！气死我了，气死我了……尤冬、尤冬……”神后气得全身发抖、伸手捂住胸口，觉得要晕倒了，大叫神王的名字。

“神后，请息怒啊！”众神赶紧上前安慰神后……

第十章

离开斗兽场后，身体还很虚弱的米尔托斯没有带朱利迪离开天界，而是降落在了附近某处很偏僻，但景色很美的小山丘上。

“对不起！”

“为什么要道歉？是我该向你道歉才对，谢谢你及时赶来救了我。”听到充满歉意的道歉，朱利迪摇头微笑道。

绿眸一直一眨也不眨地凝视着它像金钻一样的兽瞳，他好喜欢它的眼睛，金色的兽眸好美、好耀眼！

朱利迪仔细地看着它，他要好好地多看它一会儿，以前虽在黑暗中见过它很多次，也肌肤相亲过很多次，但却一直没有机会看清它。

伸手抚摸巨大威严的狮脸，朱利迪心里并没有恐惧的感觉，无论它长得有多吓人可怕，它都是他最爱的人。何况他觉得它长得一点也不可怕，反而迷人极了，它是那么的威猛强壮，让人迷恋不已！

“对不起，母后她……”还好刚才艾雅丽及时来通知它，听到朱利迪有危险，一直昏迷不醒的它立刻就醒了，马上赶到斗兽场，否则后果不堪设想。

“那事我已经忘记了！你的身体怎么样？”朱利迪大度地笑道，随即担心地问。它才刚醒就跑来救他，不知道身体能否吃得消！

“你别担心，我没事！”它安慰道。其实怎么会没事，那次被魔兽偷袭，更吃了对方一个巨大的雷球，它差点就死了！还好三弟欧斯刚好路过救了它，否则现在它就没办法再见到朱利迪了！

朱利迪知道它撒了谎，但没有再追问下去，因为发情的身体更严重了。一个月不见，异常饥渴的身体被它一直抱着，闻着它身上散发出的麝香味，简直激动得要疯了，疯狂地渴望着马上被它拥抱、贯穿。

他能感觉到肚子里的孩子也兴奋了起来，拼命向他“闹脾气”、让他赶紧向它的父亲要体液“喂”饱饿坏了的它。

“朱利迪，你怎么了？”它这才注意到他的表情一直很奇怪，俊脸浮现着不正常的潮红，身体也热得不像话。

“米，你现在的身体能做爱吗？”朱利迪没有回答他，反而问道。

它顿时愣住，惊愕地看着他。他在说什么？

“抱我！”朱利迪实在太难受了，管不了什么面子问题，直接要球道。

“你……”

“你的身体不能做吗？那你躺着，全部交给我好了！”朱利迪微微皱眉，想了想说道。

如果再不和它做，得到它的体液，他真的会死。呵呵，他现在真成了名副其实的荡妇了！

怀神族的孩子真可怕，不知是不是所有怀有神族小孩的人，都会像他这样欲求不满，化身成只知道欲望、只想被肉棒干的淫兽。

它的大脑完全停顿了，傻傻地看着朱利迪伸手到它毛茸茸的下腹，找到它巨大无比、长满肉刺的兽茎……

“等一下，朱利迪，难道你都不气我一直骗你的事吗？”它回过神，赶紧抓住他的手。

“为什么要生气，我心甘情愿被你骗……”朱利迪抬起绿眸，扬起一抹迷人的绝美笑容。其实他也骗了它，他一直对它隐瞒早知道它是谁的事。

“朱利迪……”

“我爱你，你也爱我，这才是最重要的，别的事通通都不重要。”见它还想再说，朱利迪打断它说道。他已经欲火焚身了，实在没有办法再和它慢慢说这些。

“可是……”

“我肚子里的孩子饿得快死了，请你快点喂它‘吃东西’吧！”红艳迷人的俊脸露出了有些可怜又妩媚的表情，那样子能让男人发狂。

闻言，它才想起它昏迷的这段时间，他肚子里的孩子 一直没有得到它体液“喂养”，难怪朱利迪会……

难以想象朱利迪这段时间没有它的体液是怎么熬过来的，它可怜的爱人！

它决定马上拥抱朱利迪，不管这里是不是外面，可能会有人经过。

“对不起，我马上抱你，‘喂’饱孩子。”愧疚地道着歉，它想变成人抱朱利迪，但可能是因为身体还很虚弱的关系，它竟然无法变成人。

“朱利迪，对不起！我暂时变不成人身……”它骤紧眉头，向朱利迪道歉。这下怎么办？兽形的它那里太大，可能无法和他做。

“那就这么做好了，我还没有和兽身的你做过，一定很刺激。”朱利迪不在乎地笑道，睨着它的绿眸在阳光下闪烁着妖媚的光。

他真的好想被它拥抱，无论是人还是兽都行！

他现在就好像掉到火堆里被无情地焚烧，又好像掉进了蛇坑被万蛇爬啃，痛苦得好想在地上打滚。这次的发情，比以前任何一次都眼中，都是因为它就在眼前的关系！

它高兴地吻上了和脸一样烧得火红的唇，它一直都想用兽身和他做一次，可是又怕弄伤他，如今这个心愿终于能实现了 ！

它很快就听到了它最喜欢的甜美呻吟，它吻得更深、更烈，撬开他的唇，粗糙无比的野兽长舌伸了进去，进一步探索他的甜美，吸取里面醉人的芬芳。

“唔……嗯哼……唔……”朱利迪躺在它怀里，舒服得呻吟连连，只是被它吻就觉得受不了，全身酥麻成了一滩春水。

真的不行了，体内的欲火因为它火辣至极的吻彻底引爆了，藏在衣服下的分身和后穴亢奋极了，竟然一起流出了水……

是的！不仅前面的分身流出了淫水，他感觉后面的菊穴也湿了，他再也不能等了，他现在就要它……

朱利迪用力推开吻得正上瘾的爱人，喘着气说道：“等下再吻，现在马上抱我，我恨的好想要。。。。。。
    看着他红得像血一样的俊脸，它知道他已经忍耐到了极限，自己必须马上抱他，用自己的大兽茎解救他才行。
    他很清楚一直没有被男人拥抱，没有得到体液喂养的朱利迪现在有多么的痛苦，他会把这些日子欠他的份全部一次补给他的。。。。。。
    利爪一挥，他就把朱利迪身上的衣服全部变成了碎片，朱利迪身上掉出了一个东西，让金眸马上眯起。
    “这是什么？”它捡起从他身上掉下来的香蕉，疑惑地看着他。他身上怎么会带着香蕉？
    “这个呀。。。。。。”朱利迪故意看了他一眼，才嬉笑道：“这个是你的替代品！”
    他会带这个是怕如果找不到它，他发情了，可以用香蕉“消火”！
    “替代品？”它惊愕的瞪着手中的香蕉，它没去看他的这段时间，他该不会用香蕉。。。。。。
    “你不在的时候，我想要了，就用它来代替你！”他拿过它爪中的香蕉，伸出涉淫秽的舌舔一下，绿眸风骚的对它邪笑着。“我每次用它代替你的时候，都会像舔你一样舔舔它，才让他进去我里面。。。。。。”
    他听到了脑子‘嘣’的一声炸开的声音，原本还觉得有极虚弱的身体一瞬间就变得精神抖擞，下面本来毫无感觉的兽茎也充血站了起来，直直顶着朱利迪的肚子。
    “你不要脸，你下流，竟然用香蕉搞自己的屁股。。。。。。你这个荡妇，我要惩罚你。”他亢奋的骂道，光是在脑中想象朱利迪拿着香蕉操自己的样子，他就激动的要疯了。
    “你要怎么惩罚我呢？”朱利迪笑的诱惑无比，对它的“惩罚”，他可是很期待呢。
    “在。。。。。。在我面前用香蕉操自己给我看！”她好想看他是如何用香蕉操自己的，一定很骚浪、很喷血吧！
    “可是我想被你的肉棒操耶！”朱利迪弯腰问了下它的那根粗大的让人不敢相信的可怕兽茎，这宝贝光看就让他好激动。
    比他的手更粗的大兽茎，也是金色的，在阳光下闪闪发光，和它的主人一样强壮威猛，让人。。。。。。心脏怦怦狂跳。
    这么淫荡挑逗的话，是个男人都受不了，米尔托斯根本不可能拒绝。但它真的好想看他用香蕉自慰的画面。
    “你先用香蕉插自己给我看，我再给你我的肉棒。”他邪恶的提议道。“我帮你剥香蕉！”不给他拒绝的机会，他已经急切的抢过他手中的香蕉，两三下拨开香蕉皮后，又把香蕉赛还给他。
    它不知道朱利迪以前用香蕉自慰时，都没有把皮剥开，他怕把皮剥开插进去，如果把香蕉弄断在里面就糟了！
    面对他一脸兴奋期待的表情，朱利迪无奈的笑了笑，决定答应他。
    他急色期待的表情和他想的一样，很有趣、很可爱，让人实在很难拒绝。
    算了，虽然很想直接要他的大兽茎插进去，但先插香蕉，再插大兽茎好像也不错！
    朱利迪虽然想死他的兽茎了，但为了满足它的要求，还是强忍欲火，转过身趴在他毛茸茸的兽躯上，把屁股翘起来对着他的脸，这样方便让他等下看清楚自己是如何用香蕉插进自己的后庭的。
    眼前的绝色风景让它差点流出鼻血，蜜色的屁股被欲火烧成了超诱人的桃红色，就像两瓣水蜜桃一样，在阳光下闪烁着妖媚诱人的光，让人好想咬一口。。。。。。
    脑子里想着，身体已经行动了，它咬住了眼前美丽可口的水蜜桃。它轻轻咬一口，可爱的屁股上立刻出现狮子特有的牙印，这是代表他属于它的印记，他会施法让这个牙印永远都不会消失。
    “啊。。。。。。”朱利迪痛的皱起眉头，但并不反感，相反的被他咬，让他有感觉极了，尤其是后面。。。。。。
    “你。。。。。。你后面竟然流水了。。。。。。”它惊讶的叫道，它掰开他的屁股，本想让他赶紧把香蕉插进去，却看到藏起来的小洞竟然流出了透明的水滴。
     他还发现一件令人吃惊的事，就是他的小穴竟然变成了它一直想要的桃红色，一定是他用香蕉天天干自己的关系。竟然在自己不在的这段时间，用香蕉把洞干的会流水，还变成了很骚的红色，不能原谅。
    虽然知道他会用香蕉干自己也是逼不得已，但他还是好嫉妒，觉得可恶！它的肉棒都还没有把他干的会流水，没有把他的洞操的红掉，却被香蕉。。。。。。
    “骚货，被香蕉干是不是很爽？”他怒气冲冲的问，从来不知道嫉妒是何物的它，竟然因为一根香蕉首次尝到了嫉妒的滋味，还气得差点吐血。
    “坚韧，我让你喜欢被香蕉操，我就让香蕉操个够。”不等朱利迪回答，他已经暴怒的抓着朱利迪拿着的香蕉的手去插他的屁股。
    “啊。。。。。。”朱利迪早习惯被香蕉天天操干，淫乱的小穴马上自动张开，把香蕉吞了进去。
    见状，它更加生气，抓着朱利迪的手用力的往前送，把长长的香蕉一下子全部塞进了朱利迪红艳欲滴的后蕾。。。。。。
    “啊――”朱利迪叫得更大声了。虽然早习惯香蕉的进入，但剥了皮的香蕉不想有皮的那么干爽，湿乎乎、黏答答的感觉好怪，但并不痛苦，只是难受。
    “骚货，你不是一直想要我的大肉棒吗？他现在就在你的面前，你还不快点好好的舔舔它，否则等下他就不插进你的屁股里了。”它抖了一下腹部，让一柱擎天大得吓死人的大时间弹起来，淫荡的抽打她火红的俊脸。
    妒火让它变成了名副其实的野兽，他只想尽情的折磨、惩罚朱利迪，让他知道用香蕉操属于他的小洞，会有什么下场。
    对变得蛮不讲理的爱人，朱利迪不但不怒，反而觉得亢奋至极。被他下流地辱骂、粗暴地对待，让欲火焚身的身体超有感觉，激动地要射了。。。。。。
    “可恶！死骚货，才被香蕉插进屁股里就爽的想射了，你想的美，不准射。”发现他面前的肉棒抖动起来，它生气地抓住他的肉棒，不准他射。
    “好，我不射。。。。。。等你插进来，我不射，好不好。。。。。。啊。。。。。。别生气。。。。。。”绿眸闪过一丝无奈，赶紧回眸对他说道，硬是忍住不让自己射精。
    为了让他消气，他握着他在阳光下发着光，威猛慑人的超级大兽茎吮吸套弄起来。虽然早吃过、舔过它这里无数次，但每次吸弄碰触他这里时，还是会被吓到！”
    他兽茎上的肉刺也是金色的，比他想象中的还多，在阳光的照射下，好像一根根金色的小针，不好好舔湿，等下进去，他就惨了！
    怎么办，看着、舔着它威武的大兽茎，塞满香蕉的后面痒的更厉害，更想要他的大兽茎了。。。。。。
    他真的真的的好难受，它好像真的很生气，它抓着香蕉的尾部无情的捣干着他的后穴。不知是她太用力了，还是他太兴奋夹得太紧了，香蕉全部断在了小穴里，而且断成了很多截。。。。。。
    最糟糕的是前面的肉棒，被大兽爪抓着的肉棒痛的要爆炸了，已经开始变色了，看来在不射出来，他可能因为不能射精而活活憋死。
    朱利迪的舌离开了雄狮的大兽茎，转过头对身后的雄狮妖冶的笑道：“米，我告诉你一个秘密，每次我用香蕉操自己的时候，都幻想着是你在操我，我都会叫你的名字哦。。。。。。”
    不等雄狮说话，朱利迪有伸舌舔了下自己的红唇，笑得更妖了，“我还有一个秘密，其实我超喜欢你的大肉棒和精。。。。。。”
    剩余的话消失在了雄狮的嘴里，它激动地吻住他，同时抱住他的身体转过来面对自己，大兽茎顶住了他塞满香蕉的屁股。。。。。。
    “唔。。。。。。唔。。。。。。”后穴如愿被大兽茎劈开，含痛的尖叫被雄狮堵着发布出来，只能听到两声细细的呻吟。
    很痛，但并没有想象中的可怕，他的后穴并没有因为超大的兽茎进入而破裂流血。可能是因为香蕉在里面润滑过、和身体太饥渴的关系吧！
    肚子里的孩子似乎是知道父亲的大兽茎进入母亲的身体里了，很快就可以吃到他想了很久的体液，激动地让母亲的身体更加淫荡。
   “狠狠地操进来。。。。。。啊。。。。。。用你的大兽茎操坏我的屁股，射很多很多的体液。。。。。。到我肚子里。。。。。。啊啊。。。。。。孩子想吃体液。。。。。。”朱利迪放荡的大叫，下流的鼓励爱人。
    后穴感觉到朝思暮想的大兽茎就在眼前，分泌出更多的肠液，再加上穴里湿乎乎的香蕉肉，是小学从来没有这么痒过。
    它被他叫的血脉喷张，抓住他漂亮结实的腰，用力地往自己的大兽茎上压，让他一下子就坐到了底。。。。。。
    “呀呀呀――”朱利迪放声尖叫，差点翻白眼当场昏过去。
    超级巨大的兽茎把他的肠液撑到了极限，随时都有爆裂的可能，让他真的很担心若肠子坏掉，他以后要如何进食、方便。
    原本塞在肠道里的想家则被赶到了肚子深处，低头就能看到香蕉在肚皮里凸起来的形状。。。。。。实在太刺激了！
    “你里面好黏、好紧，我还以为你这荡妇被香蕉天天操，屁股早就被操松了！”他粗鄙的骂道，黏糊糊的甬道让他爽死了，心情不错的他放开了爪中快要坏掉的分身。
    朱利迪马上迫不及待的射了出来，憋了很久终于能射出来的感觉实在爽极了，让他全身都抽搐起来，包括后面夹着金狮兽茎的小穴。
    “淫妇，你就不能少勾引我一下吗！真是不想把你活活操死都不行！”它激动的用力拧了下他印着它牙印的屁股，大兽茎开始全力攻击，在久违的小穴里尽情的破坏。
    “喔噢。。。。。。啊。。。。。。就是这样操。。。。。。啊啊。。。。。。我喜欢你这么操我。。。。。。啊啊啊。。。。。。好用力。。。。。。啊。。。。。。太大了。。。。。。棒透了。。。。。。喔喔。。。。。。”他发出极爽的喘息淫叫，嘴巴张成一个“O”形，嘴角还流出晶亮的唾沫。
    望着他的痴态，雄狮更加使劲的操干他，长满肉刺的兽茎在紧致的肠道里旋转，激起无数的火花和快感。。。。。。
    “噢哦哦。。。。。。别转。。。。。。啊啊。。。。。。肠子会烂的。。。。。。啊啊啊。。。。。。真的要破了。。。。。。要破了。。。。。。喔。。。。。。”他感觉肠子就像被兽茎上的肉刺戳了很多小洞，刺痛着又瘙痒着，让他无所适从，可是仍旧非常有快感。
    在他强而有力的操玩下，被撑得薄薄的、只有一层膜的穴口流出了混着香蕉液的淡黄色淫水，染在金黄色的阴毛上异常刺目。
    它不但用腹下的兽茎激烈干他，还伸爪捏弄从刚才就没有被碰过却淫荡地挺起的乳头。而另一只爪子则爱怜地抚摸隆起来的肚子，长长的舌头舔弄着他汗湿的俊脸。。。。。。
    他真是美极了，瑰红的肌肤沾着大颗大颗晶莹的汗珠，在阳光下发着光，全身上下都闪烁着惊人的美，性感得无法形容，这就是它的伴侣！
    心里突然升起一股骄傲和得意，能这么抱着人界的超级大英雄“圣德太子”，用肉棒狂操他的就只有自己。只有自己才能让他像个荡妇一样，骑在它身上放荡地浪叫淫喊。。。。。。
    这么想着，插在小穴里的兽茎更是全力冲刺，赶走前面遮住阳心的香蕉肉，撞击摩擦朱利迪的阳心。。。。。。
    “呀呀呀呀呀。。。。。。天啊。。。。。。你。。。。。。啊啊。。。。。。你龟头上怎么也有刺。。。。。。噢噢。。。。。。我要疯了。。。。。。”朱利迪激烈地甩头，褐发在阳光下划出一道道美丽的弧度。
    他怎么也没有想到它不但茎身上有肉刺，就连龟头上也有肉刺，而且还是像倒钩一样的肉刺，刚才他怎么没有发现。
    这下可要命了，当巨大的龟头顶到阳心上时，龟头上像倒钩一样的肉棒会勾住他的阳心，让人爽得死去活来。。。。。。
    他此刻算是真正体验到了什么叫欲仙欲死的快感，他的脚趾都爽得弯曲起来了，身体好像卷入了一个巨大的欲望漩涡里，他快被激烈得喘不过气的快感撕碎了。。。。。。
    眯着湿润的绿眸看着激动无比，金眸放光的爱人，嘴角扬起了开心的笑容。它满足愉悦的表情真让人着迷，好喜欢它做爱时的表情！
    能这样在阳光下看着它的每一个表情，观察它每一个细微的动作心里溢满了浓浓的幸福感。不知为何，眼角觉得湿湿的。。。。。。
    光是肉体上的快感还不足以教人如此沉醉更不会让人觉得感动，只有身体和心灵完全结合在一起，有爱的交融才能让人如此迷恋感动。
    “米，我爱你。。。。。。啊啊。。。。。。别停，一直这么操下去。。。。。。喔喔。。。。。。”朱利迪激动地叫道，双腿夹住它粗壮无比的兽腰，摇晃着屁股配合着它的操干，想让它像自己一样，感觉到更多的快感。
    这是他第一次如此爱一个人，也是最后一次，他感谢上天让这道最耀眼美丽的光垂青自己。。。。。。
    “啊啊。。。。。。米，我真的好喜欢你这么操。。。。。。操我。。。。。。啊啊啊。。。。。。兽茎好硬好棒。。。。。。啊啊。。。。。。你真的操得我好快活。。。。。。哦噢噢。。。。。。”朱利迪不断地浪叫，小山丘上全是他淫浪的叫声。
    野兽的肉棒比人类的大很多，刚开始会觉得痛，但完全适应后，就会发现其中的妙处。长得离谱的大兽茎就快要碰到他的内脏了，身体害怕得缩成一团，那种恐惧至极的感觉里又有着新鲜的刺激感，让人迷恋不已。。。。。。
    被野兽的肉棒操，绝对比被人类的肉棒操爽快很多倍。先不说野兽的肉棒比人类的粗长，光是茎身上的肉刺就能让人疯狂，让他忍不住想大声喊出对兽茎的喜爱。
    “呀呀。。。。。。我爱死你的大兽茎了。。。。。。噢哈。。。。。。你的大兽茎是我最爱的宝贝。。。。。。呀呀。。。。。。我爱死被你的兽茎操了。。。。。。爽得我要上天了。。。。。。啊。。。。。。我真的好爱你。。。。。。。啊啊。。。。。。我的雄狮，我爱你。。。。。。”
    “我也爱你，我的母狮子！”它立刻回应，金眸里满是疯狂的迷恋。怀中健壮美丽，又淫浪迷人的爱人，就像一头母狮子，让它这个万兽之王爱得不得了。
    整个三界，只有他才配得到它的爱！
    朱利迪现在的样子明明很淫乱，他被米尔托斯的兽茎操得淫水直流，整个屁股全湿了，还装着一肚子香蕉。但是不知为何却无法从他身上感觉到一丝淫秽下流，反而还觉得他很高贵庄严，是那么的神圣不可侵犯。。。。。。
    米尔托斯知道爱人是用这个吻和它交换爱的誓约，热情无比地回应他的吻，一人一兽在随时可能会有人经过的小山丘上，浑然忘我地尽情交欢。他们通过身体的结合，告诉对方自己的真心，告诉对方自己有多爱对方。
    米尔托斯和朱利迪在小山丘上干了很久很久，米尔托斯才终于射出朱利迪一直想要的体液。。。。。。
    “噢啊啊。。。。。。米，我永远爱你。。。。。。啊。。。。。。啊”朱利迪抱住它一如往常火热温暖，不，是比以前任何时候都要更火热温暖的身体，深情地叫道。
    米尔托斯想要回应他，但早就累得想晕过去的朱利迪已经倒在它怀里，闭上眼睛昏了，嘴角挂着一抹幸福安心的笑容。
    “朱利迪，我也永远爱你！”金色的光狮露出了宠溺的笑，吻了下他的头顶。
    虽然朱利迪晕了，但他肚子里的孩子却十分精神，感觉到父亲射精进来，而且还是最纯、最补的元精，高兴极了。它马上隔着香蕉全部吸到肚子里，还顺便把香蕉里的养分也一起洗掉。。。。。。
     
　　结尾
　　两个月后
　　午后，阳光仍旧那么温暖，比阳光更温暖的琴音从天界东边的太阳神殿传出，让整 个天界都沉浸在那温馨动听，令人陶醉的绝美乐音中。
　　只有天界中央的流晶宫，有人对琴音非常不满，气得破口大骂。
　　"烦死了，又开始了！朱利迪那个低贱的人类是不是有毛病，每天都弹出这么难听 的琴声，让他别弹了，该死的……"神后听到琴音，立刻就像往常一样雷霆大怒。
　　以艾亚丽为首的侍女们通通不敢说话，却全都在心里想，这么美的琴音，只有神后 才会讨厌。
　　其实神后真正讨厌的是弹琴的人，神后本来就很讨厌朱利迪，自从那日大王子米尔 托斯为了朱利迪在斗兽场当众和神后翻脸，让神后在众神面前颜面扫地后，神后就 恨透了朱利迪。
　　可是神后却拿朱利迪一点办法也没有，朱利迪虽然现在就住在东边的太阳神殿，但 有大王子随时在身边保护，神后根本无法再下手伤害朱利迪，只能每天在自己的寝 宫咒骂朱利迪。
　　等神后又骂了几句超难听的话，艾雅丽才大着胆子上前说道："神后，听说朱利迪 殿下半个月前生了一只小光售，您要不要去看看。"
　　大王子有了子嗣本来是天大的豆事，可是碍于神后，所有的神都不敢去祝贺，小王 子是在太可怜了。
　　"我为什么要去？我绝对不会承认朱利迪和他生的孽种的，还有米尔托斯那个孽子 ，本后这辈子都不想再见到他。"神后立刻怒骂道，只要提到米斯那个不孝子，她 就气得火冒三丈。
　　见神后如此生气，艾雅丽不敢再说下去，她知道神后的性格，再说下只会让神后迁 怒自己。她现在的处境本来就很危险，那次她在斗兽场瞒着神后元神脱窍去找大王 子救朱利迪的事，神后一直不知道，如果让神后知道了，她就死定了！
　　"通通给本后滚出去，本后要休息了！"神后挥手骂道。看见这些没用的侍女让她 更烦了，全部都是些只会惹她生气的饭桶。
　　"是。"侍女们求之不得，赶紧退下。这些日子和神后待在一起，她们如坐针毡。 随时担心会被神后责罚。
　　等侍女们全部退下后，神后的心情并没有平复，反而越来越火大。
　　她恼火地抓起旁边的花瓶狠狠砸在地上，可恶！为什么儿子们通通都不听她的，全 部喜欢她最讨厌的人，那个米斯是这样，就连黑斯也是这样！
　　她最近才知道不仅米斯在骗他，就连二儿子黑斯也在骗她，\斯竟然喜欢上了她最 恨最恨的水仙花花国安狄美奥・伊利修。
　　说起安狄美奥・伊利修，朱利迪・库汗和他相比，真是好太多了。那个安狄美奥・ 伊利修才叫真正的对她大不敬，想起那个水仙花国王，她就气得要发疯了。
　　有时她在想这是不是她的报应，因为以前她那么对那个老妖婆，所以现在儿子们才 会通通和她作对，喜欢她讨厌的人！
　　偏偏尤冬有事外出至今未归，她连一个可以诉苦的人都没有，也没有人帮她出气… …
　　神后重重地叹了一声，艾雅丽刚才说朱利迪半个月前生了只小光兽，奥斯神族和人 类生孩子在天界历史上，这还是第一次。
　　奥斯神族每次怀孕最少都会生双胞胎，而那个朱利迪只生了一个，不知是不是人类 的身体不适合生神族的孩子，不知小光兽是否健康……
　　没想到自己也当奶奶了，虽然和尤冬生了很多的孩子，但这还是她第一次有孙子。 或许她该去看看那只小光兽，无论她再怎么讨厌朱利迪，但那只小光兽是她的第一 个孙子，她不该对它那么绝情……
　　可是她说过绝不会承认朱利迪和他的孩子，也不会去见他现在又想去，如果被人知 道，她以后还有什么脸统治众神。
　　好苦恼！要怎么做呢……
　　金色宏伟的太阳神殿里，一个留着一头褐色长发，俊美柔和的年轻男人正坐在华丽 的地毯上弹着竖琴，他身旁的摇篮里有一只金色的小狮子正在睡觉。他每日都会弹 摇篮曲哄儿子睡觉！
　　看着摇篮里睡得十分香甜的小光狮，朱利迪脸上布满了宠溺和幸福。神族的孩子都 出生得很快，他只怀孕四个多月就生产了，因为最后一个多月，它每天都努力"喂 养"孩子，孩子生下来十分健壮，并没有什么病，让他终于安了心。
　　他现在很幸福，虽然米还是不擅言词，除了做爱的时候，平时都很冰冷，总是沉默 寡言，不会讲什么甜言蜜语，但他知道它很爱自己。
　　绿眸望向放在前面金色案几上的花瓶，里面插着很多绿百合，嘴角的笑容更深了， 眼中满是甜蜜。至今为止，它每天清晨仍旧会亲自摘下一枝绿百合送他，此举胜过 任何甜言蜜语。
　　若说现在有什么遗憾的地方，就是神后对他一直存在偏见，对全天界宣布，绝不会 接纳他做她的儿媳，也不会承认他生的小光兽。
　　也难怪神后会如此讨厌他，都是因为他才让他们母子失和，他本想找机会和神后解 决他们之前的矛盾，但米说没必要，绝不准对神后低头。
　　那次在斗兽场神后要杀他的事，他从头到尾都没有放在心上，神后是米斯的母亲， 她对自己做什么，他都会尽量原谅她。但米很生气，一直对那件事耿耿于怀，和神 后一直僵到现在，不知道要怎么做才能让他们母子和好如初。
　　"朱利迪殿下，有人找您。"殿外突然传来侍者的声音。
　　朱利迪微微皱眉，谁会找他？他在天界除了彩虹女神外并没有熟人，难道是彩虹女 神找他？
　　朱利迪马上放下竖琴，起身出去。
　　等朱利迪一走，一抹黑影立刻从窗台溜了进去，是一个十一、二岁的金发小男孩。 小男孩肌肤胜雪，五官精致美丽如画，还有一对超漂亮稀奇的七彩琉璃眸，在阳光 上闪烁着奇异美丽的七彩流光。
　　小男孩小心翼翼地看了看四周，确定没有人后，才快速跑到摇篮前。
　　"长得好像米斯小时候，好可爱！"小男孩轻轻地把小光狮从摇篮里抱起来，高兴 地笑道。小光兽看起来非常强壮，并没有病怏怏的，他可以放心了！
　　小男孩宠溺地亲了下小光狮，金色发着光的小狮子真的越看越漂亮可爱，并没有因 为混杂了人类的血统，而有什么瑕疵。
　　嘻嘻，不愧是他的……血统就是优良，以后一定会是个超级美男子，光想像小光兽 以后长大的样子，他就好兴奋！
　　他决定以后好好地疼爱它，那个朱利迪看在他帮自己生出这么可爱的小光兽的份上 ，他可以试着慢慢接受他，不要那么讨厌他……
　　小男孩本来还想再多抱小光兽一下，但是没想到朱利迪竟然很快就会来了。
　　"你是谁？"朱利迪一进来，就看见有个小男孩跑进来抱着自己的孩子，笑得十分 奇怪。
　　小男孩马上转过头，朱利迪看到他的样子后，绿眸微眯，这小男孩长得好像神后… …
　　小男孩看见朱利迪马上皱眉，他这么这么快就回来了，他不是派侍者引开他吗？那 个侍者不知是怎么做事的，真是饭桶！
　　小男孩不得不把怀里的小光狮轻轻放回摇篮，然后对朱利迪做了一个鬼脸，赶紧消 失。
　　朱利迪微微挑眉，赶紧走过去看摇篮里的孩子是否安然无恙。刚才出去发现要见他 的侍者十分怪异，讲话结结巴巴的，他就知道有诈，生怕孩子出事，赶紧跑了回来 。
　　看到摇篮里的小光兽仍旧睡得很香，并没有受到什么伤害，朱利迪才松了口气，看 来那个小男孩并没有什么恶意。
　　不过那个小男孩是谁？他对那个小男孩有种熟悉的感觉，应该不是第一次见那个小 男孩，但在他的记忆中，他并没有见过那个小男孩……
　　"在想什么？"
　　听到那熟悉的清冷嗓音，朱利迪马上扬起一抹笑，转过身抱住高大俊美的光明之神 。"在想你！"
　　"想我？！"冷冰冰，没有表情的俊脸微微有些不好意思。
　　"骗你的！刚才有个长得很像身后的小男孩偷偷溜进来看孩子，我在想那个小男孩 。"朱利迪"噗嗤"笑出声。它的表情好可爱！
　　米尔托斯微微皱眉，竟然被他骗了，不过他说刚才有个长得很像母后的小男孩溜进 来看他们的孩子，那小男孩该不会是……
　　看来母后终于心软了，过不了多久就会想他们投降的，母后一直都是刀子嘴，豆腐 心……
　　"朱利迪，我一直想问你，你是什么时候爱上我的？！"米尔托斯好奇地问怀中的 妻子，它一直很好奇朱利迪是什么时候爱上它的。
　　"我要你先告诉我，你又是什么时候爱上我的。"朱利迪狡猾地笑道。
　　"那是秘密，不能告诉你。"米尔托斯脸上闪过一抹羞赧。想起对妻子的恋爱史， 它就觉得异常羞窘，根本不好意思告诉他。
　　"那我的也是秘密，不可以告诉你。"朱利迪微笑。
　　"你……"米尔托斯微微皱眉。
　　"如果你告诉我，你是什么时候爱上我的，我不但会告诉你我是怎么爱上你的，而 且我还会在床上'弹琴'给你听哦！"朱利迪踮起脚尖，伸出舌淫秽诱惑地舔着它 的耳朵，耳朵是它很敏感的地方。
　　听到朱利迪要在床上"弹琴"给它听，它马上激动得差点勃起，最近朱利迪超喜欢 骑在它身上一边和它做爱，一边弹琴给它听。
　　"我……第一次见到你的时候就爱上你了！"米尔托斯受不了他的诱惑，老实地回 答道，俊脸变得微红。
　　"第一次？"朱利迪好奇极了。
　　"就是你在西塞尔城杀死加纳特的那天。"米尔托斯的俊脸更红了，那天母后让它 去杀了加纳特，杀杀沃丽丝的锐气。
　　谁知它去的时候，已经看到朱利迪杀死了加纳特，它一眼就迷上了英武不凡、俊美 绝伦的朱利迪，他对朱利迪时真正的一见钟情。
　　"原来是那时候！"朱利迪恍然大悟地笑道："然后你就像偷窥狂一样天天偷窥我 吗？"
　　米尔托斯不好意思地点头，那是它第一次恋爱，根本不知道要怎么做，只能每天都 化成阳光去偷看朱利迪，还用最笨的方法每天都偷偷送他一枝绿玫瑰向他求爱。
　　"那我们第一次在天界见面的时候，你为什么对我那么冷淡？"朱利迪不解地问。 他至今还记得那次它对自己的态度非常的冷淡，看他的眼神全是不屑和鄙视。
　　"那是因为……"看了眼他，它才羞窘地老实说道："谁叫你那天在人界突然吻我 ，后来在天界见到你，你有一直盯着我看，我怕你会发现是我，所以……"
　　想到当时朱利迪竟然亲吻化成阳光的它，它至今还记得它当时受到了多大的冲击， 它第一次惊慌失措地逃了！
　　不过也就是那次，让它决定一定要想办法得到他，卑鄙地利用了他父亲得罪母后的 事，引他到天界，让母后把他送给弟弟\斯。然后它和\斯串通后，它假冒\斯接 近得到他……
　　"朱利迪，你会怪我吗？"它担心地望着他，生怕他会生自己的气。听它说了这么 多，以他的聪明应该早就猜到是怎么一回事了！
　　"当然不会，相反的我好感动你竟然这么爱我！看来我今天得在床上好好的'弹琴 '，才能回报你对我的深情！"朱利迪摇头，吻了下它俊美的脸，风情万种地笑道 ，还可爱地对它眨着眼睛。
　　"朱利迪……"它激动地吻住他的唇，把他抱到了大床上。今晚它要让他弹一夜的 "琴"！
　　太阳神殿里很快传出了淫荡诱人的浪叫声，还有情色邪恶的竖琴声，无论没有光， 还是有光，他们都爱得一样激烈，让人羡慕……


特典   回娘家


休闲的午后，风和日丽，晴空万里，真是一个回娘家的好日子！
没错，今天朱利迪要“回娘家”，和米尔托斯在一起半年了，这还是朱利迪第一次“回娘家”。
骑在巨大的金色光狮身上，飞翔在一望无际的蓝天中，好像自己也长了翅膀一样，朱利迪觉得身心从未如此舒畅过。
最高兴的还是马上就能“回娘家”，和半年未见的父皇和母后相见。因为种种原因，一直没有机会向父皇和母后报平安，更没有机会和他们见面。
米知道他心里最近开始牵挂父母，主动提议送他会苏索库住一阵子，它对自己真的很温柔贴心！
背着他的金色雄狮转过头，见他一脸笑容，金色的兽眸也闪过了一丝笑。决定让他“回娘家”是对的，看到他如此高兴，它也很高兴，只是……
只是它有些紧张，朱利迪的父母还不知道他们的事，突然见到他这个“女婿”，会有什么反应不用想也知道，加上他的身份……
还好把儿子留在了天宫让侍女照看，如果再把儿子带去见朱利迪的父母，它担心朱利迪的父母一定会活活吓死！
“怎么了？”见它心事重重的样子，朱利迪微微皱眉。其实它不说，他也知道它在为什么烦恼！
“我怕你父母见到我会……接受不了！”它看了他一眼，才老实地回答。
没有想到它竟然会因为要见“岳父”和“岳母”，而惊慌失措，心上七上八下的。或许它不该陪朱利迪一起“回娘家”的，但它又不能忍受有一段日子见不到朱利迪……
朱利迪笑了，安慰道：“不用担心，我父皇和母后一定会喜欢你的！”刚开始父皇和母后肯定会被吓到，但他相信他们惊慌过后很快就会接受米的。
米虽然是个男人，但它是下任的神王，身份尊贵无比。因为上次得罪神后的事，父皇和母后肯定终日都忐忑不安，如今又神后的儿子当“女婿”，他们绝对是求之不得的！
“可是……”米尔托斯还是很担心。
“米，离苏索库还有一段距离，不如我们来做点有趣的事！”朱利迪突然弯腰抱着它巨大的兽头，在它毛茸茸的耳朵边吹起邪笑。
他发现米很容易钻牛角尖，再说下去，它肯定会退缩，不愿意和他“回娘家”。最好的办法只有让它没机会再想下去、说下去！
“你……你该不会是想……”兽躯立刻微颤了一下，金眸惊讶地望着他。他只要露出这种诱惑又有点邪恶的表情，肯定是想做那种事，但这里可是天上……
“你不想做马？”邪恶的舌头像蛇一样舔着比人类巨大敏感的耳孔，优雅带媚的声音挑逗极了。
“可是这里是天上……”
“飞在天上做才刺激啊！反正你又翅膀，不用怕会掉下去摔死！”竹林里地对它可爱又妖媚地眨着眼睛。
它没有再反对，他这么勾引诱惑它，它怎会不心动！想想在空中做，真的很刺激，绝对是超高难度的挑战……
它伸出野兽特有的粗糙火热的长舌，淫秽地舔弄朱利迪的唇和脸，朱利迪很快也伸出人类短小却好看的舌头，和它的兽舌在空中超火辣煽情的纠缠吻吸，就像两条灵蛇交尾一般。
空中顿时响起十分青涩的吸弄声，让人不自觉地脸红！
随着两人吻得越来越激烈，两人的身体同时有了反应，漂亮的金眸和绿眸都变得深邃，染满了欲色。
两条舌仍旧紧紧缠在一起没有分开，两人都恨不得把对方的舌头吃下去，差别巨大的两条舌头都沾满了对方的唾液，在阳光的照耀下闪烁着水亮的淫光。
米尔托斯和朱利迪对这个吻都喜欢极了，舒服得全身都酥软，就快醉倒在对方的吻中了。
在朱利迪对米尔托的吻沉醉无比，爱死狮子火热邪恶的长舌时，突然感觉有什么毛茸茸的硬东西顶在了自己的屁股上。
朱利迪没有回头看，不用看也知道是米的狮尾，它竟然用自己的尾巴玩弄他的屁股，它真色！不过……他喜欢！
米尔托斯果然正伸着长长的金色首尾想要玩弄朱利迪的皮肤，它本来想用肉棒直接“玩”朱利迪的屁股的，但因为姿势关系，肉棒不可能伸上来“玩”朱利迪的屁股，只能用尾巴了。
朱利迪呻吟了几声，主动离开了米尔托斯的舌头，不能再吻下去了，他快要没法呼吸了。因为最近他们天天都在做，它的吻技，还有做爱技巧都进步神速，和以前不能同日而语了！
朱利迪微微喘着气，对那双像太阳一样灿烂耀眼的金眸，妩媚地笑着，然后很优雅地解开自己的衣服，露出完美结实的胸膛和腹肌。胸膛上的两颗乳头比以前任何时候都大都红，那时因为他生完孩子，乳头出奶的关系。
“想要吃奶吗！我离开之前，才喂过我们的儿子哦！”朱利迪捏住其中一个红透了的乳头，一股乳白色的奶汁立刻飞溅出来。
米尔托斯快被他迷死了，立刻伸舌去舔他红艳艳的乳头。好甜！浓郁芳香的奶汁是世上最好吃的东西，它好喜欢！
真没有想到朱利迪生下孩子后，竟然还像女人一样会产乳，让它和儿子每天都可以尽情地吃奶。
没有人知道它其实很喜欢吃奶，对人的奶汁有特别的偏爱，小时候因为是三胞胎，加上父王也会争抢，要吃母后的乳汁十分的困难。
它因为不好意思，也不屑和弟弟们、父王争抢，所以它很少迟到母后的奶！但如今不用抢，它也能尽情地吃个够，而且它觉得朱利迪的奶水比母后的好吃，可能是它很爱朱利迪的关系吧！
“啊……啊……”朱利迪被它太舔得乳头直发痒，舒服得一直流出乳汁，染得整个乳头和蜜色的胸膛都是。
最让他想叫出声的是，它不但伸舌淫舔他的乳头，它的尾巴更下流地一直隔着一层薄裤碰触他的屁股，让他的屁股也觉得好痒。
“嗯啊……别舔了，米，快吸我，用力吸我……”俊脸绯红，朱利迪受不了的叫道，他的乳头真的好痒，好像被它吸，想让它把乳头里的奶汁全部吸出来！
米尔托斯没有折磨他，它也很想吸他的奶，马上就张开巨大的兽嘴含住他“娇小”的乳头吸吮。
“啊啊……好棒，就是这样用力吸……啊……真厉害……”朱利迪立刻发出愉悦的呻吟声，被强力吸吮的快感让乳头和整个胸膛都爽死了。
听到他舒爽的叫声，金眸闪过的得意的笑，吸得更加用力。它的嘴厉害、他的尾巴更厉害，它让毛茸茸的狮尾隔着朱利迪的裤子，刺进朱利迪的股间，慢慢地摩擦……
“唔……别碰我的屁股……唔嗯……啊――伸进去了……”朱利迪被它的嘴和尾巴弄得呻吟连连，被它金色的尾巴突然探进裤子里直接摩擦碰触敏感的皮肤，叫得无比大声。
米尔托斯被他叫得欲火高涨，尾巴进去后直接找到他藏在股缝深处的菊蕾，想要冲进去……
“啊……好毛，好痒……啊……噢……后穴痒死了……好粗啊……啊啊……”朱利迪骑在它身上，轻轻摇晃着屁股，像是在拒绝，又像是在引诱它的尾巴快点插进去。
米尔托斯被他乱扭的屁股摩擦着背脊，背脊升起一种特别的快感，不是很强烈，但很舒服。
它的尾巴更加想要进去，坚硬布满金色硬毛的尾端一直摩擦被自己弄得骚痒的菊蕾，等菊蕾痒得受不了自己张开一点点缝隙后，立刻用力刺进去……
“呀啊……慢一点，好毛人……啊……你慢慢的进去……啊嗯……你的尾巴太硬……太……毛人了……”朱利迪的屁股扭动得更厉害了，它的尾巴虽然没有它的兽茎粗壮，但坚硬的兽毛摩擦着菊穴里的黏膜又痒又痛，可是又有说不出的快感。
它按照他说的，尾巴一点点地慢慢刺进他火热湿软的后穴里。里面真的好热、好湿，全因为它早上射进去的体液还在里面，没想到它的兽液现在成了最好的润滑剂。
随着尾巴进去得越来越深，米尔托斯和朱利迪都爽得全身绷紧，尤其是朱利迪。
后穴被毛茸茸，又烫又硬的东西进入，甭提有多刺激，可怕了，他身上的汗毛都竖起来了。那种清晰眼中的颤栗感，让他的心脏都微微发抖……
尾巴只进去了一点，刚塞满朱利迪的一半通道，米尔托斯就激动得受不了，挥动着尾巴操干起来，像肉棒操朱利迪的小穴一样操着……
“啊啊啊――”空旷美丽的蓝天全是朱利迪骚浪刺耳的尖叫声，朱利迪紧紧抱住丈夫巨大的狮头，身体激烈地颤抖。
后穴被尾巴操干，虽没有长满肉刺的兽茎操干痛，但一样有快感，一样让人激动。敏感脆弱的通道被毛毛的尾巴用力摩擦，激起了无数的电流，快感排山倒海的向他袭来……
让人难以置信的事发生了，朱利迪藏在裤子里的昂扬竟然只因为后穴被兽尾操完，就爽得充血勃起，把前面的布料顶起一个小帐篷……
一直转头吸着他奶的米尔托斯立刻就发现了这件事，金眸闪过一丝惊讶，随即抬眸看着他，邪笑的调侃道：“圣德太子，你越来越淫荡了，被野兽的尾巴操屁股也能硬起来！”
它知道这句话非常的下流，不该是它这个尊贵的下任神王说，但是望着朱利迪如此敏感淫荡的样子，它就是忍不住像调侃他，看他害羞的表情。虽然想看朱利迪含羞，是不可能的！
“啊噢……错了……呀呀……是……是因为我生了孩子，才会这么……敏感的……噢噢噢……太刺激了……呀呀……好爽……啊……”朱利迪全身都因为快感变得通红，就像染了胭脂一样，美极了。
“才不是！别把责任推到生孩子上，你本来就非常的淫荡，和孩子没有关系……”它吸着他的乳头摇头骂道，施了个小魔法，让朱利迪挂在身上的衣服，和遮着下体的裤子全部消失不见，全身赤裸地骑在它身上。
它并没有停止飞翔，它一边扇动翅膀背着朱利迪在天空中飞翔，一边用后面翘起来的尾巴一直淫邪下流地狂操他的屁股。
“喔喔……操轻点……啊……屁股被你操得流水了……啊啊……”朱利迪没有反驳，而是骚媚地喊叫道。
他会如此淫荡，可能真的和生了孩子身体特别敏感没有关系，而是他本性淫荡下流。他再很久以前就发现了这件事，他很喜欢和米做爱，因为他好爱米！
毛茸茸的尾巴操得越来越深，碰到了他屁股里最痒的阳心，屁股像被雷倒一样，摇得越来越厉害。小穴还舒服得分泌出了肠液，加上它早上留在里面的体液，感觉屁股湿透了！
朱利迪现在的样子简直淫乱得让人难以相信，宽阔美丽的蓝天上，他一丝不挂地骑在一只金色光兽身上，被野兽下流地吸着奶。而他的屁股则被野兽的尾巴淫秽地操弄着，最让人难以相信的是，他还非常有快感，张大嘴一直下流淫荡地呻吟乱叫。
如果让苏索库皇帝和皇后，还有苏索库的百姓看到他这样，不知道会有什么反应，肯定会活活吓死吧！
“还真的流水了，你这个骚货，都有孩子了还这么骚浪……喜欢我的尾巴操你的骚屁股吗？”感觉到他的屁股真的流水了，米尔托斯兴奋死了，粗鄙地骂问道。
它真是爱死朱利迪的小穴了，明明那里已经生过一个孩子，可是还是好紧，竟然和处男差不多一样紧。滑溜溜又紧紧的小穴，让它的尾巴舒服得快化掉了……
尾巴感受到的强烈快感，让腹下的兽茎也舒服得站了起来，想要立刻冲进朱利迪的小穴，操死这个“假清高”的圣德太子！
现在越和朱利迪相处，它越觉得大家都被朱利迪骗了，他绝不是什么正经八百、禁欲无求的圣人，他其实很邪恶、很淫荡！
他每天都会勾引它，和他不停的上床做爱，不够它爱死这样的他了！
“我们换个姿势，我的肉棒想操你了……”它放开快被自己吸得变形的乳头，有些焦急地说道。
朱利迪点头，被它的尾巴虽然很爽，但始终没有它的大兽茎操着爽。不过它飞在天上，要怎么才能把兽茎插进他的身体里？让他再下面吗？但那样的姿势太危险了！
米尔托斯抽出了插在朱利迪身体里的尾巴，金黄色的尾巴早就染成了淫秽无比的浊白色，那时它自己的精水和朱利迪的淫水……
邪恶下流的野兽故意扬起超长的尾巴在朱利迪脸上打了两下，淫笑道：“你瞧你把我的尾巴弄得多脏，快点舔干净！”
朱利迪望着肮脏的兽尾，并没有露出半点羞涩的表情，而是笑得更淫乱妖媚了。“等你的大兽茎把我操快活了，我才帮你舔！”
绿眸垂下望着自己差点被吸破，肿得像大樱桃一样的乳头，剑眉微拧。好疼，乳房里的奶水快被它吸光了，它真能吃！
“你真是……好，我就如你所愿，操死你这个淫荡下流的骚货！”它简直被他迷得不知如何是好，激动得血管都要爆掉了。
它马上施法，朱利迪立刻从它身上的姿势变成在它身下的姿势。
朱利迪赶紧抓住它长长的兽毛，以防自己掉下去，他可不想摔个粉身碎骨！不过他相信又它在，它会保护好自己的！
抱紧它巨大的兽躯，还没有调整好姿势，他的“丈夫”已经等不及。屁股只感觉一痛，那根熟悉无比，长满肉刺的大火棒已经劈开他的屁股，直捣黄龙……
“啊――”朱利迪皱眉低叫。它也太急了吧！自己还没有准备好呢！
还好刚才它的尾巴在里面干过一番，小穴很柔软，并没有因为它的莽撞而受伤，只是觉得酸涨……
无论被它干多次，有多熟悉它的大肉棒，每次它的大兽茎进来时，小穴还是会因为它的粗大而感到酸痛难受，它的始终还是太大了……
欲火高涨的米尔托斯已经没有时间让朱利迪适应，就抱着朱利迪非在空中抽插操干起来，在空中做着非常危险的高难度动作。
“喔啊……呀呀呀……米，你一下就顶到阳心了……啊啊……好厉害……哦哦……抱紧一点，别让我掉下去……啊啊啊……好恐怖……”朱利迪放声尖叫，超长的肉棒和以前一样一进去就直接撞到阳心，让他的身体不自觉地抖动，双腿赶紧夹紧它粗壮无比的腰。
虽然有它抱着自己，但那种背向大地，随时有可能从高空掉下去的恐惧感仍旧深深笼罩着他。不过越恐惧越刺激，快感从来没有像此刻这么强烈过！
“别怕，我会紧紧抱紧你的，绝对不会让你掉下去的……我爱你！”它赶紧安慰道，深情地看着他，金眸中满是迷恋。
肉棒仍旧很野蛮地在小学里穿梭，蛮横地进进出出，一次又一次顶撞戳弄那小小的阳心，让爱人感受到无与伦比的快感。同时让自己也享受到那种小穴爽得不断抽搐收缩，摩擦自己兽茎的极乐！
“我也爱你，米……喔喔……太刺激了……爽得要上天了……我好爱你……啊啊……”朱利迪笑了，每次听到它说爱他，心都会幸福得好像要融化了一样。
不仅甜蜜的爱语让他的心要融化了，火热野蛮的大兽茎也让他的身体要融化了。“浑身是刺”的大肉棒就像狼牙棒一样在娇嫩的后穴里恐怖地抽插旋转，让快感一浪高过一浪……
“我们本来就在天上……你的屁股为什么会这么好操，这么舒服呢……”米尔托斯笑道，随后又迷惑地问，一脸陶醉。
他的小穴永远都紧得不像话，每次都让它只要一插进去，立刻就爽得欲仙欲死，恨不得死在它的小穴里面。
插在他的小穴里，总会让它感觉什么都不重要，什么光明之神，什么下任神王，通通都是虚名，只有他才是最重要的。这一生由他已经足够，它再也别无所求了！
因为他，它真的变了好多，它自己都觉得自己变得越来越温柔了！
“哼啊……啊嗯……因为你好色……啊啊……小穴快被你操得……受不……了了……啊啊啊……你慢一点、轻一点……拜托……啊哈……乳头又出奶了――”他觉得自己真要疯了，下面的“狼牙棒”一直凶狠有力地贯穿他的后庭，上面的乳头也被它胸前的硬毛一直摩擦，又流出了奶水。
他……他觉得自己的肉棒快要爆发出来了，他觉得他比以前又淫荡了许多，现在他可以光靠后穴的快感就让前面的肉棒高潮！
“嗯……真是下流！马上就到苏索库了，你收敛一点，如果让你的子民看到你这副下流的样子，你就完了！”它兴奋的想低头吃他的奶，但是因为姿势的关系，让它没有办法如愿，只能不甘地骂道，故意提醒他。
朱利迪艰难地转过头看了眼前面，发现真的快要到苏索库了，已经能看到高大的神后像了。父皇异常崇拜米的幕后，在苏索库的首都建立了一座高大无比的神后像，比神庙供着的神后像还要高大……
“米，快点做完出来吧……啊哈……嗯……别让人看到了……啊……”朱利迪回过头对爱人呻吟道，小穴蠕动得比刚才厉害，想让它赶紧出来。
“想让我出来？没门！你很怕人看到你这副像男妓一样淫荡的样子吗？我就是要让苏索库的百姓看看，他们崇拜的圣德太子有多下流，被野兽操屁股也能爽上天……”它摇头，邪恶地笑道。
巨大的兽茎因为他的拼命蠕动而发狂，操得比刚才还用力，一直使劲王最里面干，一直碰触到他的肚子里才停下。他的肚子里比肠道还要火热，热得简直让人不敢相信，让它的肉棒竟然感觉要融化了！
“啊啊啊啊啊――你碰到哪里了……你要我死吗……不要……啊啊……快出来……啊……痛啊……求你快出来……”朱利迪刺激得眼泪直流，身体恐惧地乱扭，如果不是米尔托斯抱着他，他一定会掉下去的。
太可怕了！真的太可怕了！面对生死关头时，痛疯了，也让他爽疯了！
“如果真的痛，你为什么还会射出来？”米尔托斯调侃道。它发现肚子上突然变湿，他射出来了！
看着他难得流出的脆弱表情，它非常惊讶，也非常兴奋。没想到干到他的肚子，会让他有这么大的反应，比摩擦他的阳心，更让他受不了！
米尔托斯似乎成心想要他发狂发疯，大兽茎无情地一直顶干他脆弱神秘的肚子，摩擦他的内脏，让他哭得死去活来。
以前都是他把自己逼得疯狂，如今难得有机会让他疯狂，它当然不能放过！再怎么说它才是“丈夫”，不能老被他牵着鼻子走！
“呜呜……你好坏……欺负我……我求你了……饶了我吧……啊啊……放过我，别干我的肚子了……我……我……啊啊啊……噢噢……”朱利迪的眼泪流得更凶了，把脸都哭湿了。长这么大，这还是他第一次哭！
他知道自己现在的样子很难看，但他没有办法控制自己，极痛和极爽一起折磨着他，让他快崩溃了，眼泪不受控制地狂流。
下面被操得快扭曲了的后穴也“哭”了，大量的淫水源源不断地顺着它的大兽茎流出来，把他们紧贴在一起的下腹全弄湿了，尤其是两人的阴毛都湿得粘在一起了。
“哭得真可怜，好让人心疼！可是怎么办，看到你哭，我更想操坏你……”欲火让米尔托斯完全变了个人，成了只知道欲望的野兽，没了平时的温柔体贴。
听到朱利迪骂它好坏，天知道它有多激动，全身的血液全部沸腾起来了，更想欺负他、折磨他！
“你……”
“已经到苏索库了，下面有人……”朱利迪刚想骂它，却被它打断。
听到已经到苏索库，下面有人，朱利迪赶紧转头望下面，真的到苏索库了，能看到像小虫一样大小的人在地上行走。还好他们飞得很高，不会被人看到……
朱利迪刚庆幸地这么想，没有想到米尔托斯竟然开始向下飞，而且越飞越低。它是故意这么做的！
“不――会被看到的……啊啊……操死我了……不要啊……噢噢……噢啊……”朱利迪摇头哭喊道，即使是他也没有胆量想知道被百姓看到了，会有什么样的后果。
他一定会没有脸活下去的，没有想到它竟然把他逼成这样！真是一个坏家伙，明明以前只有他欺负它的份，真是风水轮流转！
他开始后悔了，刚才他不该勾引它的，现在可惨了！
“就让他们看好了，有什么关系！他们一定不知道他们的太子殿下，做爱的时候表情有多媚、多骚，现在刚好可以趁机让他们见识一下……”米尔托斯此刻真的成了一个魔鬼，它竟然就着兽茎插在朱利迪身体里的姿势，抓着他的身体把转过去，让他直接面对大地。
朱利迪现在的姿势真是……不知道要怎么形容，用下流和淫乱这些字眼已经形容不了。他的乳头正对着大地流着奶水，肉棒又爽得硬了起来，直直指着大地，后面的小穴被金黄色的大兽茎操得“啧、啧”淫响……
他们现在已经离地面很近了，只要有人抬起头就能马上清楚地看到他现在的样子……
朱利迪像发疯了一样尖叫，再也撑不住晕了过去，因为他看到有人抬起头向他望来……
   “朱利迪？”米尔托斯疑惑地转过他的头，微微皱眉。没想到他会晕，看来这么做对他而言真的太刺激了！
其实它骗朱利迪的，独占欲超强的它怎么能忍受有人看到他没理的裸体，还有他做爱时的绝美媚态。它早施了法隐身，让别人根本看不见他们……
米尔托斯轻轻叹了口气，它这么捉弄朱利迪，不知道朱利迪醒来后会不会生气不理它？
算了，反正都已经做了，就做完吧！等以后朱利迪醒了，哄哄他就好了，以朱利迪温柔地性格，不会真的和它生气的！
欲火蒙心的米尔托斯无视朱利迪已经昏掉，继续飞在空中狂操朱利迪淫水直流的屁股。在飞到苏索库的皇宫前，它都要一直插在朱利迪的身体里尽情地操干他“美味”的屁股！
飞在空中做爱，真是世上最爽得事…
