属性分类：现代／校园生活／弱攻弱受／正剧

关键字：杜日煌 　赵熙俊 　

他只是想被爱，但出身在豪门的人没办法；

他任性张狂，家世显赫而在学校呼风唤雨。

当年少轻狂的日子过去，

等待他们的会是「现实」，这样还能继续爱下去吗？


第一章
1.


『这是我读了四年中学，第七次转校了。』


「喂！老张呀！我儿子又挨打了！快！把律师信打好！还有！快找一间好学校出来给我！」赵子迅对著电话筒几近咆哮。

坐在旁边的余绮蕴担心著儿子的伤势：「唉……今次竟然会打你的脸。让我看看，妈妈真心痛啊！」口中这样说，眼神却出卖了她，没有流露任何一点母爱的眼睛，非常虚伪。

「……」赵熙俊并没有回答。反正父亲正为他找学校，母亲表面的担心反令觉得很腻。

「我先告辞了。」总是那麽彬彬有礼的熙俊再也忍不到这种画面，再不离开的话，他怕他真的会吐。

「那也好，回到房间休息吧！」赵母想上前扶著他，但他越走越快。

「！」房门被大力的关上。

回到房後，又回到只有自己的世界。熙俊熟悉的把 贴在脸上的绷带胶布拿下。然後一声不响的走到浴室洗澡。

水哗啦哗啦的流著，熙俊并不会像别人一样放声高歌，只会悄悄的、静静的洗。这是一整天最休闲、最舒服的时刻，他可以想东想西，天马行空，畅快无比。

其实他真的很累很累，他很想停下来，休息一会，做自己想做的事，不受任何干扰。不过，现实是他父母只有自己一个儿子，他知道自己一辈子都没有自由，犹如一只被人操纵的木偶，不，比一只没有生命的木偶更痛苦。在这因伤而留在家里的一个星期，熙俊不单是补习国文、英语及算术，而是文、理、商三科里的科目都包括在内，即使他只是一个只读九科的理科生。七日内要补超过十三科，超合金制的电脑也会有裂痕吧？何况他只是血肉之躯。

结果熙俊顺利捱过酷刑，回顾这星期，减去休息及吃饭的时间，每天有十小时都在埋头苦做那些模拟考卷。可是，他都已经习惯了，不再有任何感觉。可能有一天，熙俊这样以为，他会变成一部没感情的机械人。

这就是豪门中人了。

用毛巾擦著头，发丝还滴著水，熙俊只踏出了左脚，便看到一套整齐的校服大刺刺的挂在墙上。他知道，明天早上要穿上这套新校服到新学校上课。

「『育菁高校』？」噗哧的一声笑了出来，多麽土的名字啊！他在想。「会是怎样的一所学校呢？我都没有听过。」有一点期待，以前转学也没有的感觉，他总觉得穿上这套校服就会有不平凡的经历，像是有魔力一般，看似前方有光明的未来在等著他。

此时，门外传出叩门声及姨妈的一句：「我进来了。」一阵浓沃的脂粉味传来，熙俊有点不适。

「嗯。」熙俊冷淡对待，他对这姨妈嗤之以鼻，但他不能表现出不屑的样子。

「那是一所第一等级的私立中学，」姨妈甫进来，便拿起熙俊的新校服，自顾自的解释。『原来是私立中学，怪不得的没有听过。』熙俊暗忖。

「普通学校的学生都是付不起高昂的穷酸人家，教养都好不往哪里。这所学校是周太太介绍的，她说是贵族府第。你也知道嘛，我们这些富有人家的教育程度高，教养都比较好……」熙俊被迫听著姨妈那讨厌且尖锐刺耳的声音，嗅著难闻呛鼻的香水，看著她造作的姿势、过於突出身材的衣著还有八卦的性格。说明一点，一个拥有三姑六婆性格的老处女正站在熙俊面前浪费珍贵的光阴。

时间一分一秒的溜走，他认为不可以再她瞎扯下去，但又碍於辈份问题，熙俊又不便明目张胆的下「逐客令」，惟有作出下下策。

「呵……」熙俊掩掩嘴，作出打呵欠状。

「现在是什麽时间？」姨妈终於发展她说了很久：「我要换衣服出席那个餐舞会呀！熙俊，那些我留待下一次才说。你现在替我想想，我穿紫色低胸吊带长裙还是红色旗袍的好比较好？」

「我建议你穿红色的旗袍，那种颜色显得更有精神。」熙俊装作恭敬，心里却想：发春的母猩猩，这次还不能整惨你！

「是吗！我也是这样认为。」被人奉承了两句就乐翻天。「那麽，我走了！拜拜。」临走前都不知是练习或是不小心的向熙俊抛了一个媚眼。

「恶心！」关上门後熙俊的第一句说话：「她都快四十了，还形单影只不在话下，居然可以摆出那麽恶心的姿态，讨厌！」

怪不得几次转校母亲也听她说。凭她那条三寸不烂之舌，歪理也会变成道理。何况母亲体内也夹杂著那八婆的血统哩！


----------------------------------------------------


「喂！煌，听说今天有新人来！」有黄蜂之称的黄绍安站在被称为「煌」的旁边说。

「老大，你上星期才打走了那个……是谁？总之是不肯……」暴龙霍浩辉欲言又止，并作出一个戒备的动作。

「喂！杜日煌！」原来在班房另一端的吕建成正走过来，「叫你的手下放松，精神持续紧张对身体不好。」说罢，作出了一个似笑非笑的样子。

「你过这边干什麽？」杜日煌终於开口说话。

「别紧张，别紧张。我只是过来收回条。」吕建成指指胸口上「班长」的名牌。

「笑话！我杜日煌向来连功课也不做，会交这些鬼回条吗？」杜日煌盯著他，继续说：「还有你以後不要再过黑绿线，否则，」杜日煌握紧拳头「拳脚无眼！」

「我们帮派又岂会占侵你们的地盘？」吕建成弯起嘴角，不过完全感觉不到他在笑。「只希望你不会被我找到弱点。」他转身走远了。「你在说什麽？我们老大才不会有弱点！」暴龙大叫。

「暴龙，」黄蜂喊停了他，「由他吧，实力上赢不到，只好口舌上争取胜利。」

黑羽帮是他们三人四年前开创，当时只是闹著玩，以日煌最爱玩的战略游戏作蓝本，参谋及将军是日煌的左右手；而「黑羽」的来源是Dark Feather，象徵恶魔般的黑翅膀，又自认可以媲美希特拉这个世纪大恶魔，虽然，他们只是校园帮派。

经过四年的经营下，日煌的校园帮派令校外帮派的人也闻风丧胆、人心惶惶，所以其中「风雷寨」派了一些人──吕建成、邱楷等企图压制他们的势力。


上课钟声打响了，但班房里未见安静。

「听说今天有新人来，楷，你搬一套座位来。」郭景豪向邱楷下命令。

「豪，不用紧张，他们上星期又打走了一个，姓陈的不会让新来的坐在他旁。」吕建成镇定的说。

「噢！我都忘了！现在我们应先装友善呀！」郭景豪怪叫了一句，此时的他面容扭曲，可怖至极。如此的模，只怕人会被吓得更快。

「冷静一点，冷静一点。」吕建成安抚著郭景豪，那副怪模样，任何生物都会被吓跑。

同时，门外传出班主任陈老师穿著高跟鞋走动的声音。

「来了。老大，我们真的不用准备？」黄蜂的语气平淡中带焦急。

「不用，多一个不多，少一个不少。」杜日煌以一贯慵懒的声音答道。

门打开了，姓陈的走到讲台，站在旁边的是一位看似柔弱的男生。

『不愧为一朵温室的小花。』日煌打量过他之後心想：『不过……』

「妈的！那麽孱弱，一定成不了大事！」暴龙低声咒骂。

「殊！别说粗话，老大不喜欢！」黄蜂提醒。

TBC


----------------------------

这篇文章已经写了快6年(还未写完...)
因为要找推动力,所以贴出来,献丑了>///<




〈最平凡的幸福〉二

2.

倏地，杜日煌举手。

「杜同学……你有何事？」陈老师不敢招惹班上的同学，尤其是最凶的杜日煌。
「陈老师，可不可以……让他坐在我旁边的这个位置？」杜日煌指著身旁的座位说。
「……」豆大的汗珠由班主任的额头冒出，平常的杜日煌不会叫她作陈老师，只会唤她姓陈的；更不会先举手後说话。她不只有点受宠若惊，而是非常恐惧，她感受到暴风雨正逐渐形成。所以，「赵同学你自己选择座位吧！」她迅速把责任抛回熙俊身上。

「这个……」聪颖的熙俊看到地上的黑绿线，用膝盖想也知道这班是分开两个帮派，现在他要抉择加入哪一派，不过稍一不慎，他的小命就有危险了。
他望著刚刚才返回座位的郭景豪面上所挂著的伪善表情、气定神f的吕建作及邱楷贪婪的眼神，再看看杜日煌万分祈求自己的可怜眼神，虽然不知道孰真孰假，但仍差天共地。

『要小心选择呀！』赵熙俊心想，可是他心里早有决定。

全班得鸦雀无声，和不久前的情况简直是天渊之别，现在不只是一根针掉在地上都听得见，而是静得各人的耳朵都发出耳鸣。

他踏出第一步，全班都深呼吸了一口气，连站在他身旁的班主任也一样。说真的，他很享受这种感觉，现在他知道自己对两帮人都很重要，长到这麽大还是第一次感到自己的重要性。现在，全班屏息以待他走第二步。

『向左走！向左走！』郭景豪心想。
『拐右！拐右！』杜日煌差点叫了出来。

最终，熙俊当然的拐右。
「耶！」日煌兴奋得尖叫起来。
「楷，替我查出那小子的背景！」郭大爷又吩咐道。
熙俊开始有点後悔……
「你好，我是杜日煌。」日煌伸出右手。

其实熙俊不擅於与人交际，而且，陌生事对他来说是一种挑战，亦是一门考验。如果哪一天，他有勇气去握陌生人的手，那他不是傻了，就是疯了。
熙俊正在考虑要不要跟他握手，而他却已异常的伸出了右手。
 
「咭……」握手之後，日煌一直在暗笑。
「对不起！可否别吵著我上课？」熙俊抑压著情绪说。他会选这边，是因为另一边实在是太虚伪了，和…和他所谓的家人，实在太像。
「他有难了，这样叱喝老大。」

坐在後面的暴龙喃喃自语，从来，杜日煌就是命令的人，而不是服从的人。
他们做的好事可多了，打架闹事不再说，导致这所学校变成为男校的就是他们。
他们没有偷窥，也没有非礼，只是稍微用一点恐吓，加一点点暴力，女学生就会自动自觉的消失在这所学校。
杜日煌之母──温冰凝是「育菁中学」的校董，她没有掌握什麽权，但她是每年捐最多钱的校董。「育菁」的校委会不得不以各种名义开除受骚扰的女生，像岳飞一样，精忠报国也被十二道金牌处死；同时杜太太又替她们找学校，有很多时候要给她们掩口费。也有一些不畏强权的人，最终把事情闹上法庭，杜氏财雄势大，犯不著怕她们，只怕她们往後的日子不能平稳安定地渡过。
这也是教师怕杜日煌的原因，每天提心吊胆，为了可观的收入不得不做，却怕哪一秒惹得杜大少爷不高兴。哈，那时可好受了。

「那个……真抱歉，我马上闭嘴。」
日煌的嘴巴这样说著，心里却在想：原来温室花朵也会长刺，这样的话可好玩得多了。
他反覆啄磨这念头，企图驱去一种怪异的感觉。

「什麽？」一直沈默地坐在暴龙旁边的黄蜂也吓了一跳。
「闭嘴！别吵著其他人上课！」日煌一脸认真地拾著熙俊的慧齿。
「好，好……」即使奇怪，作为黑羽帮的参谋长和大将军也只好乖乖的服从首领的命令。

「哼！看你忍得我多久！活像娘儿们的小白脸！」日煌呢喃，推翻了心里的另一套想法。
 
-------------------------------------------------------------------------


 时光飞逝，转如流沙，放学时份，黑羽帮的三巨头聚集在一起。

「老大！你今天是不是发烧！？」这语气属於暴龙，他一反常态，用言语替代行动。
「究竟发生什麽事？」那只毒蜂也在发问，要是平常，他的用词一定刻薄到句句锥心见血。
从来，就没有人会说杜二少的意思，那和只是手下的发型，杜二少一句不喜欢，男的也要拿去阉成女的。

「有事发生了吗？」日煌像是在装傻的反问。
「对了！想看好戏的话，以後不要老大老大的叫我，『杜少』这样……会不会比较斯文？」
询问已经吓呆了的二人。
「Ｗｈａｔ？」两人同时转了国籍。

「你们说，我们这所学校像非洲大草原吧？」老毛病又发作，不理会疑惑的二人。
「弱肉强食，强者生，弱者死，每个人都像野兽般觊觎比自己弱的人。不只在学校，各人的家长之间也是这种关系，把别人的财产收购、合并、侵吞，强大自己。
「我们当初都是为了保护弱小而成立。用最不残酷的方法把她们赶离这个世界。
「可是，现在有个人进入了我们的世界，为了测试他够不够资格，他要通过试验。」
咽下一口唾液，表示完结他的说话。

暴龙听得一头雾水，却碍於面子等等问题而不问清楚。
「即是老大想试验那个新来的？」果然，用脑子的人就是比较细心，黄蜂已经猜到了。
「没错。还是那一句，今天起叫我杜少。」日煌补充。说罢，他们分道扬镳的各自乘私家车归家去。


TBC

请期待(爆)[天音：谁会？]




〈最平凡的幸福〉三

二.1

翌日７：００ａｍ

「铃铃铃铃……」有个不知好歹的东西在日煌的头上吵著。
「很吵耳……」像在说梦话，手却清醒的受著脑部指挥，把东西扫在地上，日煌继续和周公下棋。

３０分钟过後

「哥，哥！你认为若我今天用紫色丝带束头发的话，与哪个背包的颜色较合衬？」梦仪双手各拿著一个天蓝色和一个苹果绿色的背包，用脚踢开日煌睡房的门。

经过了永远都一尘不染的厨房、磨砂玻璃上有多条裂痕的独立浴室和洗手间。看到四十二寸等离子电视屏幕上亮著，还有一套堆满衣服的四坐位真皮沙发，终於看见了那张双人床。

「哥！」梦仪大叫了一声，日煌仍然没反应。她自问踹开门的那一下已经发出很大的声响，而且以她的高分贝环回立体音效呼喊「哥」字，也不能把日煌叫醒，她不禁要想一想她的好哥哥是否猪八戒转世，亦计谋著怎样玩弄他才够刺激。
「哥！起火了，你最深爱的赤村幸子泳照海报烧著了！」梦仪七情上面、演技迫真，可惜日煌无缘相见，头藏在几个枕头中。

她盘算著新的计策，走前了几步，发现踢到了障碍物。
「你的房间真是乱七八糟，又不许艾诗替你执拾，你十分麻烦。」对著仍然呼呼大睡的日煌喷完一轮口水，结果还是要自己俯身拾起地上的物件。
「天啊！我的爱卡龙电子闹钟……你快起床给我一个好交待……」声音由玩笑变得幽怨。

梦仪不断拍打日煌那黝黑的脸。
没有反应。
「哼！我发誓！往後的日子不会再试图、意图或企图叫醒我那笨猪哥哥！」
梦仪重覆著她昨天、前天、大前天所说过的话。
「我以後都不管你了！」女性，尤其在闹脾气的特别不好惹。

『该起床了，日煌。』心底里大一把温柔的声音在呼唤。
日煌想找寻这声音的主人，却只看到蒙胧的脸，手亦触不到。忽然间，他像触电般把手缩回，他忘了，他忘了他有一件异常重要的事要做。梦仪转身，往门口的方向走，，冷不防日煌在此刻坐起来。

「是梦仪吗？现在是什麽时间？」打著呵欠的问了两个问题。
「你终於都醒来吗？你知不知道为了叫你起床耗了我多少时间？害我上学迟到的家伙！」完全问非所答。
「那即是几点？」女人真麻烦。

把手上那个裂开了的爱卡龙闹钟抛回去，钟面显示7:45am
「糟了！」转体半周下床，拿起随手放在一旁的校服，连跑带滚的进入洗手间。噢！不是，是更衣室。
不消一分钟，他出来了。拿起鳄鱼皮书包，拉著梦仪离开房间，放手。关上挂著「佣人勿近」的松木房门，转左跑下由白云母和孔雀石砌成的楼梯，完全不觉得跑得轻松了。到达二楼，穿过法国名师设计，由纯白色大理石制造，天花镶有半圆的蛋白石及萤石，富有十八世纪欧洲风味的长廊。
再跑下藏有各种贝壳的玻璃旋转楼梯，经过了次可供二十八人聚餐的松香石饭桌，看到终点了！

此时，一个身影飞到门前。
「哥！我可不想再为旋转楼梯收尸！」
「为什麽你比我快？」他不解。
她指一指他的左方。
「噢！等电梯的时间太久了。」
「拜托！家里有两部电梯，建出来是用的；而旋转楼梯是为了装饰才造的。请你不要再不分轻重而要第四度更换了！」『她又开始唠叨了！』日煌心想。『还是先溜开好了。』

「还有！别再不吃早餐！一会儿又买街外那些无益的速食！」她拦著她哥哥，纵然身高相差一大截，不过她的气势和威严都比他更多。
「知了！」在桌上乱抓一把匆匆的步出大门。

「现在是八点零五分，根据我的纪录，育菁高校在八点十五分开始早会。不过，我想你应该照例迟到吧！」没有理会，他把吐司塞进口里，手拿著安全帽准备戴上。
『不行！不能让他看到我飙车的！』赶紧放下头盔，跑向最古旧的名贵桥车。
「快！载我回学校！」他向其中一个司机道。
「是，少爷！」


「喂！喂！」他的头由後座探出来。
「你懂不懂的？」他不耐烦的说。「转左进来达路，然後经回旋处入伶道比较快！你知不知道我在赶时间？」他快崩溃了！司机居然载他到每天二十四小时都属繁忙时时段的通折街……真是给他气死了！今天一定要解雇他！

「好吧！现在换我来驾驶，不然看你的龟速前进，明天黄昏也去不到！」他半身爬上前座。司机感叹：『我以时速八十公里行驶……都已经超速了……少爷，你要小心性命啊！』
虽然这样想，但司机都解下安全扣，坐到旁边的座位去，好让杜二少驾车。

都没有扣上安全带，日煌只手就放在方向盘上，手指不断反覆跳动，非常不耐烦地等待著前十米的路口，准备转左。
「快点！」口中不停咒骂，终於可以转左回到来达路。可惜，天意弄人，来达路发生了交通意外，警方封锁了两条行车线，交通大挤塞。

「真是气死我了！」纵然不满，教养良好的日煌仍然不会说脏话，这是他的原则。

看著其他驾驶人士，他们的表情都很好笑，有一些忙著打电话，有一些在吃早餐，有一些甚至在打困。
旁边的车向前稍微动了一些，车与车之间，日煌的金睛火眼看到那忧愁的面孔，对，赵熙俊是也。怪不得每次都很怜惜那张脸的主人，是忧愁笼罩著他。

「你把车驶回家！」日煌放下这一句，打开车门往外就走。

司机不解的看著他敲著一辆黑色房车的玻璃窗，硬是拉著里面的乘客出来。前面的车开始动了，司机也没再留意，反正少爷做的事都很出人意表。


ＴＢＣ




〈最平凡的幸福〉四

二.2

「嗨！熙俊同学，要是你再留在车箱里呆坐就必定迟到。我猜你不会想在第二天上学就迟到吧？」日煌都不等熙俊回答，拉著他就跑。

九月的太阳仍然炙热得惊人，如火。地上的水气被蒸发成看不见的波纹，头顶被烤得炽热，小腿被薰得发烫。
向著小巷跑进，穿过一些矮小而一致的洋房，眼见一座占地一公顷的大型豪华高级私立学校即是他们所就读的「育菁高校」。

「吁，吁……」熙俊大口大口的喘著气。
「幸好赶上了……」日煌说，一点也不察觉自己正拖著熙俊的手。
「吁……你握得很痛！」熙俊提起他那泛白的左手说，他讨厌和陌生人有过度亲密的接触。
汗珠聚结成水滴型，由额头流到面颊，越滚越大，到下巴时才一颗颗滴下。

「对不起！」日煌立刻放手。
「砰磅！」熙俊晕倒了！
「喂！你怎样？喂！」日煌蹲下问道，当然，熙俊没有反应。
「我的天！」怎麽一个人可以什麽徵兆也没有便昏倒？日煌横抱起他，往医疗室方向去。
 

「轰！」右脚一踢几乎把门踢破。
平日粗鲁得无可救药的日煌今天更加狂燥。
「快！救救他！他好像要死了！」日煌向医疗室的医生说。

「杜日R？今次竟然不是你受伤？」医生托托他的粗框眼镜。
「不要多说话！快救他！」
医生斜眼看著他，说：「把他放在床上，否则谁都看不清楚。」

小心翼翼的把熙俊放安置在床上。

「没事的，只是血糖过低而晕倒，一会儿就会醒。」医生检查後说。
「什麽都不用做？例如给他打点滴？」不可置信的问。
「像乡巴佬的问题，真的不敢相信是出自你口。」医生嘲笑。

「杨正肇！你别再得寸进尺！你有今天都是靠我！」日煌阴沉地说，像一头随时跳起捕捉猎物的狮子。
「行行行！我闭嘴。喔！对了，你今天那麽早？」拿下眼镜，他那双深邃的黑色眼睛，摄人神魂。

「你别再用那种眼神看著我！」别过头来，避免和那双眼有直接的眼神接触。「你别管我！」日煌仍然是个长不大的孩子。
「其实是因为他吧！」说穿了，医生带著自信的笑容。
「你不要自以为是！」虽然口中这样说，不过脸色先是刹白，然後在面部的血管因为紧张而加快血液循环，因而发红发烫的表情出卖了他。
「看，你都面红了。」仿似漫不经心的一句话。
「我哪有？」小孩子的口吻。

「他快醒了。」
走回床边，坐下。

「呼！吓死我了，突然晕倒在地上。」
「哈，我想跟你说：『不要跑那麽快，我跟不上。』你却不肯停下来，歇一歇，好像世界末日的样子，我都快累垮了。」连珠炮发，熙俊很久没说那麽多话，因为他所认识的人，统统不值得信任，所以，内心的感觉还是不要让别人知道。现在，心里，有一阵悸动。

「因为我怕会迟到……」搔搔头，日煌用自己也质疑自己的低下语气辩解。
「今天没有早会，八点半才上课。」敌人让步，自己也让步，虽然不太情愿，但是熙俊用平静的语气回答。
「嗯…是吗？哈哈……我居然忘了，白紧张一场……」他打算打个哈哈蒙混过关。
许多黑线冒出，熙俊身後涌出一股巨大的蓝色火焰，像一座快要爆发的火山。

医生可不想成为炮灰，赶忙说道：「时候也不早了，再不回教室可真是会错过第一节课。不过，你先过来，有些仪器想请你跟我一起搬，拜托！」医生对日煌招招手，其实医生的眼睛，是不想日煌与熙俊太过熟悉。
「啊！是是是，我们要走了。」转移话题，然後日煌转身，打算离去。

「喂！你这样就想走，可真是不负责任！」病者在病床上抗议道，不知怎的，熙俊就是想撒娇一下。大概，对方给他的感觉是很窝心很温暖，可以信赖的。
刚来的熙俊头脑不太清，他并不晓得现在自己的状况是多麽滑稽……像木乃伊般，被纯白的对被衣著；只手露出来，摇摇欲坠的挥舞著，要求别人的救援。
此时此刻，日煌冒出很多怪念头，就是他要抱起、背起、挟著、牵著、拖著病人……日煌努力地不让笑意显露出来，只是呆呆的站著。

「喂！杜二少！还不过来帮忙？这东西很重哩！」杨医生在医疗室的另一边厢大叫救命。
日煌走了过去，直接给他的肚子一拳，一是怒难成怒，报答被他发现了自己失态；二是因为没有人够胆这样呼喝他！
「你！」医生吃痛的叫了出来。
日煌目露出光的怒视著医生，什麽也不用讲。

终於看清了杜日煌狂益傲气的一面，熙俊心中庆幸自己曾一度喝骂他时没有受到这种待遇，不禁额手称庆……现在还是自己下床回教室罢了。求人，不如求己。
「你在做什麽？」眼角睥睨著那血糖低的病患。
「回教室……」像只受惊的小狗一样垂下头。

三步并两步跑了过去。「我背你！」之後蹲下。
「你……我不是病患！我自己会走！」脸上泛著微红，淡淡的，薄如胭脂。
「咳，咳。用这个吧！笨蛋们。」在一旁的医生，由医疗室某一个柜子里，吃力的拿出一座摺叠式的轮椅。
「谢谢你杨医生，不过我不用了，谢谢。」熙俊继续未完的动作，因为医生，尚不能信任，所以，要保持距离。
「那麽我不管你们了。」医生挥挥手，他知道，他管不著这两个人了。

日煌望著医生的背影摇头叹道：「怎麽搞的？竟然把病患留下来……」转过头来，看著那位病患。
「你又在干什麽？！」紧张的叱骂，看到那个白少年已经在床的一端下了床。
「我回去上课了。」不再惧怕这种语气，系著鞋带，不用有眼神接触的说，然後，离开。
「真的不用我扶著？」很紧张的问，换来的，是对方的不理睬。

「哎哎，现在的小孩真是的……」医生把刚才的景物尽收眼帘。
「杨正肇，我警告你！不要碰他。」说罢，马上追出去。因为杜日煌一直都知道医生是个同性恋。


---------------------------------


「老师，对不起，为了贯彻同学间互助互爱的精神，我们迟到了。」以这休f语气爆出那麽语不惊人死不休的说话，当然是日煌了。
熙俊站在他身後，刚才追回自己时候才言之凿凿保证回来後不会出什麽岔子，老师、教务处都不会追问迟到原因，现在又说什麽贯彻互助精神，他都不知道他在想什麽，是想要全班都知道自己的事吗？

像是看穿了别人的心事，杜二少直接拉著熙俊回座位，完全不理他亲爱的同学的奇异目光，还有老师的错愕表情。

ＴＢＣ


写剧本写到差点忘记更新，
演出之後我会把剧本放上来～～～
不过都是广东话就是了。




〈最平凡的幸福〉五

三.1

「那麽今天的课到此为止，记得两星期後要交的组报告。」老师向班上宣布，不过她也预料到不会有人写的了。

「那麽明天来我家了，说定了罗！」日煌对熙俊下了一道命令。
熙俊睁大只眼，觉得不可思议，怎麽奇怪突然要去他家？「为什麽？」熙俊问。
「因为要写报告啊！」日煌像小孩子看到糖果一样，兴奋雀跃的说。

「……」无话可说，大概是自己太懦弱，敌不过他的气势。
「那麽明天来我家了。」
「你放心吧！我是一个很尽责的组员，我会竭尽所能，尽力做到最好，我相你和我搭挡，做出来的成品是最高分的！」杜二少斗志激昂的说，其间右手手肘撞到了暴龙的头，却完全察觉不到。

「谁打我？」暴龙惊醒，一手捂著头，一手指著周围。
「有谁会打你？」黄蜂伏在桌上，困倦的问。
「没你们的事，睡你们的觉！」杜少下令。

『看来也不能反抗了……』熙俊心想。
「那明天放学就坐我便车回家了。」
在一旁的吕建成，正看得牙痒痒……


下课铃打响了，黏人黏得像苍蝇一样的日煌被熙俊赶回家，而熙俊则独自留在学校，或读书，或发呆，反正他还不想回没有温暖的家。
每天重覆地浪费著八小时，在这既虚伪又辛苦的竞赛中；浪费了一天之中的三份一时间，学习著无用的东西。熙俊未找到自己的出路，只知前路是一个个表面不同的考试，内里都一样──拥有最高分的人，就拥有最高的尊严；名次越前的人，面子也越大。

他读书是为了和父母有个好交待，若果他不是出生於一个富贵之家，很有可能己经饿死街头了。他没有任何一技之长可言，他亦自问自己不够狠，根本不能在商场里打滚；而他脑袋的速度不显得比别人快──尽管他在这废物中学里成绩可能比别人优秀，但是他知道一山还有一山高这个道理。
总之，他决定要在今年都要学到什麽的一技之长，万一他老爹两脚一伸，或是他终於忍受不到这个家而离家出走，他也不会沦落下去。他大概可以去一个没人认识的地方，像肥皂剧一样……

哈……他在想什麽？天啊！他又怎可能离开那座无形的监狱，他的羽翼都被剪去了，困在牢笼中的小鸟只能永远留在别人的护荫之下……
 

「老朋友，你在想什麽？」是谁？熙俊的脑袋不停的运转，希望不转身就猜到这嗓子的主人。「不用猜了，我不怕告诉你，我是吕建成。看你连推椅也推那麽久，活像个娘儿们。唉，真可怜，真可怜。」摇摇头的叹道，粗糙的面上亮出一抹狡诈。
「哦！原来是我们伟大的班长，真闻名不如见面，狗养狗养。」他不是特别想偏袒杜日煌的派别，而是吕建成令他感觉不爽。
「别给我玩弄语言了！你大概也知道，你已成为我们的敌人，不过，如果你听听话话，可以暗地里替我们做事我们就不会伤害你了。」狐狸终於露出尾巴，敌人露出一支小刀出来。
 

刚一踏出学校，日煌就感到不对劲，左右的眼皮都在跳。
「杜少，没事吗？」黄蜂看到他停下来，自己也停住了。
「没事，你们先走，我要回去。」以迅雷不及掩耳的速度奔跑。
「喂！安！还不走？在这儿很好玩吗？」炙热的天气使暴燥小子更暴燥，暴龙对著黄蜂说。
「你说什麽？」有威胁意味的语句。
「我说！『走吧！』罢了。」真是的，好歹霍黄两家是世交，他们也是从小到大的死党啊！

是什麽感觉？
心脏好像被人狠狠的戳了一下，是错觉吗？
是他有危险吗？但为何我要紧张？
这是常见的事，上次都是这样。
为什麽是他？为什麽是他？
 

「你比我以前见过的聪明。」没有正眼的看过吕建成，熙俊真诚的道。
「还以为一支小刀可以威胁你，你也比我以前见过的坚强。」这小子的来历很隐密，居然完全找不到任何资料！
「不，我这些是倔强，我并不坚强。」他宁愿比别人打，也不对自己不认同的事低头。而且，或许被别人打死了也是一种解脱。

「或许我应该毁掉你的脸，让你看看自己人非人，鬼非鬼的模样！」
我的脸很好毁吗？熙俊心想。为什麽经常听到有人要毁掉他的脸？还不都是两只眼，一个鼻子和人个嘴巴，和别人有分别吗？还是自己的脸变得血肉模糊时很吸引？
「你真是估计错误了。十个人来群殴我时，我也不肯就范，你未查清楚我的底蕴是吧？」
「你的头脑不及我，你的心肠不及我，全身上下有用的只是样子。毁了你的脸，你就成了废人，看那时杜日煌还会要你吗？不，只有风鸟堂肯收留你。」避重就轻。
「不。我不需要任何人收留。当真如你所料时，我的家人会先离弃我，却正是我梦想的。现在先感谢你达成我的梦想。」没有激动动作，再拉开椅子就坐，欣赏著吕建成的独脚戏。

「你！你只有一根舌头！我就是不明白杜日煌喜欢你哪一点！」他简直气疯了！
「你刚才不是说我只是有外貌的吗？现在又多了一样了！我真是很高兴！」

「对！还有一点，是我选择了跟杜日煌，而不是他决定要不要、喜不喜欢我！想不到你帮派的思想真前卫，连敌人也互相包容、互相爱慕。」熙俊现在才发现，自己真的很毒舌，看来他要好好的认真使用这一技之长。

ＴＢＣ




〈最平凡的幸福〉六

三.2

「吕建成！想不到你们风鸟帮退步了那麽多，连我手下最瘦弱的一个也摆不平！唉！」手倚著门框，看到站在教室而正面对著他的熙俊，和右手持刀而背看他的吕建成，大概，熙俊没有中刀就是胜利了。
「你来得正好，他妒忌我，妒忌你喜欢我更甚於他。看来你要认真看待每位追求者了。」
「你，你这──」吕建成面上赤红不知是气得血管爆了，或是心底的秘密被揭穿了。
「是吗？我都不知道。暗恋很坏身子的，对吧？我的小甜心。」走了七步，优雅的转身，站了在熙俊的左边，右手搂著他的腰，惊讶於他的腰比想像中和肉眼见的更丰盈，不会摸到骨。
「你们──」
「我们不应该欺人太甚了，走吧？」熙俊拨著杜二少前额的浏海，语带娇嗲。

现在才发现熙俊的双眼原来黑得那麽清澈，眼镜片下的真我浮现出来，他恨不得继续仔细的看，头慢慢向前移，再向前移。
然而他们俩只沉醉这场闹剧之中，全然感觉不到那位旁观者恼羞成怒，眼中看见的是杜日煌含情脉脉地向著赵熙俊的一双水汪汪大眼睛进发。

「你们正◇公！」失控的情绪、发狂的行为，他把刀插住熙俊的右肩。
「！」右肩传来剧烈的痛楚，下意识的用手触摸，却摸到不属於自己的身体的冰冷。他并没有太大的反应，因为已经呆了，他未尝试过受到这种攻击，烈红的鲜血在渗出。而吕建成，早就逃之夭夭了。
「疯子！」冲动鲁宾逊的性格又再出现，杜少想追出去。

「先看看我吧！应该。」伤口不算太深，未至於昏迷。
「对！对不起！来。」马上横抱起熙俊，又再次访问医疗室。
「我只是手受刀伤，没大碍。可以放我下来，我会自己走。」依然清醒的。
「你在流血。」铁著面回答。腥血令空气弥漫著铁味，令人作呕。可是，隐隐约约地，嗅到一阵甜蜜的花香。
 

「杨正肇！快来救他！」著急、激动、担心。
「又怎麽──天啊！你先报警，我来做急救！」学校居然真真正正的发生一次流血事件。
「我没大碍，别紧张。」熙俊是最冷静，最轻松的一个。
杜少不停的来回踱步，等待救护车的到来。
「够了没有？给我立刻坐下！我真不明白，警察很快会来，不用担心吕建成能逃走。现在又有杨医生，怕什麽？」受伤的是自己，不是他，紧张个屁！
「我…那…听！救护车到了！出去吧！」推著病床走。
 

医院的医生说伤不算太重，八公分的小刀，刺进肉的还不到四份之一，应该是刚一刺到就放手。伤到右肩却是一个问题，若伤口再上零点几公分，就会有机会伤到臼位。
不论怎样，这次总是有惊无险了。

「我已经录完口供，应该到你。」杜少对著刚步出急症室的熙俊说。
「你…对警察说了什麽？」一脸黑线。
「我？我告诉他们吕建成暗恋我，便妒忌正和我交谈的你，所以用小刀刺你，就是这样。」
「你很希望我们以『富家公子三角◇恋』、『非比寻常的三角恋关系』还是『三角同志妒火伤人』等等这些字眼见报吗？你真是非一般的白痴！」他不为自己著想也需面对整个家族，天知道杜日煌究竟在想什麽！
「那麽嘛……我不知道……」一副漠不关心的样子。
 

「抓到凶手没有？」赵子迅劈头一句并不是关心儿子的伤势。
「赵先生，令郎已经录完口供，可以离开了。」一名警员说。
「我是要知道凶手在哪！」声音非常雄厚响亮。
「根据令郎的供词，我们相信会很快作出逮捕行动。」一名较高级的警员说。
「Ｒｕｂｂｉｓｈ！完全答非所问！我要你们马上去拘捕犯人！」

「他就是我的老爹那位赵氏企业的总裁。」熙俊向旁人介绍。「看他。他并不是想关心我，只是他怕我受伤的事会见报，所以才要警察快些逮捕吕建成，免得有碍公司声誉。」
「你的父亲已经比我的好，我相信他目前仍未知道他的儿子是一场伤人案的目击证人。说罢，闷闷不乐的叹了一口气。
「我情愿他没有到来…」倏地，他从座位站了起来。「爸爸。」他说。

「究竟发生什麽事？」七十年代时，警察盘问犯人就是用这种语气。
「我不知道，忽然就被人刺了一刀。」答案怎样也没所谓，轻描淡写都可以蒙混过关了。
「现在的人真变态！无仇无怨都会伤人！这件事一定要见报，而且要在头版！明天我会替你转校，还要告那间学校的管理不善！来，跟我走。」
「赵世伯您好。」杜一少霍地站起来。「我相信事件很快就会解决了，不用急於转校。」日煌连忙道。
「小子，你是谁？」以最客气的态度问。
「我是杜日煌，前辈请指教。」礼貌地伸出右手。
「杜家二少爷是吗？你凭什麽口出狂言？」

「凭我是他母亲。」温冰凝忽然出现在众人面前。「赵先生，余妹妹别来无恙吗？」
循声音的方向看去，见到一个穿著纯白色女性西装的中年女士。
「我很高兴的告诉，吕建成──即是那个凶手，开学时已经犯校规被}出校了；而学校内的管理员已经全数更换。学校对於这次事件深感震惊，不过校委会一致认为此事与学校无关，亦不须负上任何责任，但对赵同学表示最深切的慰问。」官方式用语，在推卸责任时用最好不过。
「即是我不能控告你们──」赵老伯的说话被截断。
「也不应就这次事件而退学，这纯粹是个人意见。」
「好。既然你们这样说了。但我不想再见到同类事项发生在任何学生身上。」忍著怒气，向著生意上的竞争对手说。
「那当然人人都不想见到。」官僚口吻。


 ＴＢＣ




〈最平凡的幸福〉七

四.1

「哎唷唷！熙俊，我真估不到周太介绍的学校也居然会发生这种事，看见香港的学校没有好的了，到英国读书吧！我拿了很多章程，看──」讨厌的姨母尹雪靖又来了。
「姨母。」在老爹面前还是要乖一点。
「阿靖，他不会转校，免得杜氏说我们小器。」一直以来，熙俊所受伤的新闻没有让外界知道都是因为他掩藏得好。若果熙俊转校，不知道杜氏会否单方面向外界发放消息。
「那也好……明天上学要小心了。」烦人的姨母终於走了，剩下A只是臭香水。

「爸，我明天──」要做报告。
「如常上学。」
「不，我是要做报告，晚一点回家。」我也知道明天要上学，谁叫我伤的是手不是脸。熙俊暗忖。
「这些事对李姐说便行了。」说罢，往书房走回去。

昨天实在发生了太多事了，倒头就睡在床上，澡也没有洗，变得大清早起床为了洗澡。
 
「妈。」坐在碎花翡翠云石台的一角，看著对面的亲人说。
「你爸昨天赶急的打给我，害我立刻由佛罗伦斯飞回来。现在看来你没有什麽大碍，我也安心多了。
那个当然，我不是伤在脸上，也没有在额上刻上「我受伤了」，你当然看不到我手上的伤。
「他的伤在肩上。」赵老爷由书房走出来。

熙俊并没有对母亲回答，自顾自的在法国面包条上涂上鹅肝酱。
「爸。」不过却要叫父亲。
「差不多时间要上学，我先走了。」每天熙俊都想逃离这片场景，以最快的速度避开。
 

刚一踏进教室，吵闹的声音随之而来。

「我们的大英雄回来了！」「纾　埂概九荆　共蚀不断地飞扬，皱纸不停的飘U；甫踏进教室，只能依稀见到桌上摆著一碟碟不同的食物。各人欢呼著，有的吹著哨子，吵吵闹闹。可是，熙俊不怎觉得高兴，怎麽有被人玩弄的感觉？
「你是真英雄，来了一两天就迫走了吕建成那一帮人！」暴龙拿著一杯忌廉梳打。

「哦。是吗？」熙俊不想多说话，沈默还是金；安安份份的过一天好了。
他们可真放肆，暴龙手上的「忌廉梳打」传出阵阵的香槟味；相信其他人手中的深紫色液体是葡萄酒了。

「来，拥抱一个，让我叨你一些光。」其中一个喝醉的说。熙俊退後了一步，心颤抖著，不由自主的害怕起来。「论辈份，应该我先抱，对吧？」另一个说，手中拿著一个墨色的玻璃瓶，这句话，在熙俊而言却像怨灵的夺命咒。
「喂喂喂，老大还未抱，你们却要先抱，这样对吗？」暴龙半醒半醉的说。

「不要！你不要过来！」熙俊已被迫至墙角，他害怕，他恐惧，他发抖！「你们给我滚！」说完，他推开人群，冲出教室，不停的奔跑。
「老大，他居然害怕了！不怕吕建成但害怕我们！他是什麽构造的？」
「还不是你们吓著他，开口闭口唤我『老大』，任谁也会走吧！」坐在一旁的杜日煌终於开口说话，推断却是错得离谱。


他一直奔跑，走廊像是没尽头似的焦点只集中在他前面的一点蓝色；眼框早已被眼泪掩盖，他强忍著，尽量令泪水不涌出来，他想眼中的液体快点蒸发掉，否则他的眼睛一定不胜负荷。他从未受过如此委屈，言语上的讥笑，行为上的侮辱；他想发狂的大叫，尽情的发泄，却紧抿著嘴，他不想别人知道他胆怯懦弱的一面。他要成为强者，道貌岸然的样子会使人觉得深不可测，他知道，所以他故意装出冷漠冷淡的模样，令人不敢接近他……


ＴＢＣ

星期五忘记贴了,,,
抱歉...




〈最平凡的幸福〉八

「纾　寡劾崃钗蹩》植磺褰咕啵头部先到达，亲吻了松木制房门。

「什麽事？」门打开了，原来熙俊闯到医疗室。「你是昨天的那个，不是在举行庆祝会吗？为什麽主角却在我这儿，真奇怪！」
「可以先让我进来吗？」额青鼻肿，他很需要治疗；或是他需要一个庇护所、一个人可以听他倾诉。
「可以可以。」杨医生拉开门，医疗室的「大厅」中，一个男人坐在玻璃桌旁的椅子上。
「对不起，我不知道你有客人。」口中在道歉，可是并没有离开的迹象。

那位客人敦下茶杯，缓缓的站起来，转身。

熙俊看到他，不禁愣住了。他五官姣好，皮肤和自己一样白，是一种即使晒伤了，几天内就会回复的；可惜，很遗憾地，在眉心下，右眼眼角旁，有一条八至十公分长的疤痕，一直伸延至左眼下，面颊的中间位置。

「我这是刀伤，很多年了，虽然看起来很像新伤口，也会疼，不过，别吃惊。」声音清脆，但带一点沙哑哀愁。
「他是莫空月。」杨医生关门回来。
「我…我是赵熙俊…」纵然泪没有流下，喉咙却已乾涸。
「是失恋吗？」医生的朋友问，熙俊摇头。
「噢！我知道，是不是你们在玩ture or dare，他们迫你做一些下流的事？」医生插嘴，却被月瞪了一眼。「OK!　Fine，我走。」
「是什麽不愉快事？可以告诉我吗？」熙俊没有回答，只是坐在门後发抖，不过月扶起他到玻璃桌旁坐。
「你看你，憋得眼睛都红起来，还那麽倔强，这儿只有两个人，我不认识你，不会把这事宣扬开去，不要把心事收起，对我说吧。」忧郁哀伤的声音添一些诱惑，熙俊觉得他和自己一样；刚刚喝过的水仙香茶，味道仍然留在口腔里，随著说话像迷烟似的飘U出来。

月用纸巾轻轻的替他拭去泪水，他记得，小时候父亲母亲仍在捱苦日子时，一家人就是那麽温馨。

「鸣……」低声的饮泣，月用手轻抚他的背，并示意杨医生离开一下。
「这几年我真的很不开心……我…我知道…熬了很多年……爸爸才有这般的…成就……我晓得…信誉很重要……」熙俊躺在月的怀中。
「可是……可是与我何干？为什麽我被人殴打…却总是暗地里解决？为什麽只一昧儿替我转校？还……为什麽他们要玩弄我？我很好玩吗？为什麽是我？」熙俊越说越激动，越来越语无论次，手紧握著月的肩。

在踱步的杨医生看到不对劲急步的走过来。
「他的肩上有伤，用力过度伤口会爆裂。」
「我有分寸。」月说，经过一轮安慰，熙俊睡著了。


「他很像我。」月指著熙俊说。
「不，那时的你没人可以倾诉，他有父母、朋友，是他太内向。」杨医生正色的说。
「我也很内向，去准备那张床。」月指著病床。
「我很怀疑你从何学到这些东西。」医生指的，是心理治疗技巧。
「毕竟那几年不是白费的……我不够力抱起他……」怀中的少年已经睡了，一把眼泪把衬衣都湿透。
「我看著他，你去换衣服。」杨医生指挥。


聚会上，各人正尽与之际，有人希望和日煌比酒对饮。
「老大──」
「我去找他。」聚会上少了熙俊，就像酒失去醉一样。
 

tbc




〈最平凡的幸福〉九

九.

「他还未自杀，可算是不幸之中的大幸了。」月在屏风後说。
「先生何出此言？」医生问。
「『了结自己生命是一种解脱。』那时我想，反正活著也没有意思。」由屏後走出来。
「不过你仍是拥有我。我现在才发觉对你的认识太浅了。」
门外传来沉重的踏步声，月去开门。
「你是谁？杨正肇呢？」日煌面对著月。
「我是医生的助手，莫空月。」月打趣的道。
「杨正肇！赵熙俊他有没有来过？」往医疗室内走去。
医生正在考虑用什麽药可以去肿，想不到此时有人登门造访。
一进来就看到那个叫莫空月的男人手中拿著一件上衣，还在其中一角沾满液体，衫上更有一些不知名却自起来稠黏的物体。日煌推开莫空月，跑到病床去。
「杨正肇！你许诺过我不碰他，现在你算什麽？出尔反尔！伪君子！」连医生也推开，看到熙俊的脸。
「你对他做过什麽？贱人！你居然…你居然做出那麽下流的事！」不由得别人说一句话，一拳就向杨正肇的鼻梁挥去。
「阿肇！阿肇！」莫空月扶著被那一拳击中的杨正肇；而杨正肇已经猛在流鼻血。
「你……就算要亲他的话……也不用连鼻子也亲肿了……犯不著这样向世界宣告吧！」抱头痛哭，倚著熙俊所睡的病床。
「月…去叫醒熙俊。」医生捂著口鼻说。
「你不要碰他！你这帮凶！歹徒！」日煌站起来，护著熙俊。
「你给我滚开，不要令我说第二遍。」月像变成了另一个人，阴森的黑气笼罩著他。
「不要！你滚开！」此话竟不是出自日煌，而是已醒来的熙俊。
「杜日煌！我已经够羞了！你给我走！我不想再见到你，明天要转校！」
「我──」掉下两滴泪。
「我什麽我？现在是想捉我回去好好耻笑吗？还玩弄我不够麽？我已经够丢脸！你滚！」
「我哪有？你认为我一直在玩弄你吗？」日煌一脸委屈。
杨医生和月此二人一早退出房外，还是少干涉别人的事，年轻人应自己解决困难。
「你哪有？」满带嘲讽的反问。「从一开始，你就盘算著要玩弄我於掌上！我不是木偶！我是人！一个有血有肉有泪有感情的人！我的命运摇控於我手！不是你！你滚！」熙俊是一个内向的人，所以心事都藏在心里收起。这次他可以尽情的发泄，由四岁至十六岁的事，他能藉著这次都爆发出来。
「不是的！不是这样！」日煌只觉得很冷很冷，全身都在震抖，他不如熙俊所想，他亦不知熙俊这样想他。
「我……我只是……」面色比熙俊血糖过低而晕倒时更为苍白。
「我知道我想什麽我对你说我只是喜欢你想保护你想守护你！」止住了眼泪，大口大口的喘气，脑部忽然停顿了好一阵子，晕眩的感觉来侵。
「你……」一时接收不了，过滤对对话需时。「你这变态。」迅速变回冷淡的口气，极不寻常。
「我是认真的！」手心已被指甲插至通红。
「那麽就跳下去，」熙俊指著窗边说。「反正这段恋情不被世人允许，倒不如我们殉情更凄美。」他想死了很久，只是未有原因和胆量，现在能找一个人陪葬也不错。
「好。我们一起跳。」
 

tbc

作家的话：

睇返自己d旧文…我好惊啊........

但我想写完!!!




〈最平凡的幸福〉十

〈最平凡的幸福〉十

医疗室内忽然冷静下来，一定出了问题。在房外守著的二人来得及打开门，就听到轰然巨响。
「现在的小朋友真是……」满不担心的口吻，杨医生走出操场。
「想死之前又不想清楚自己在几楼……行动派也要预早计划吧！」月也是这样说。
九月的太阳仍很凶恶，草地的水份本来在蒸腾，现在却被两人压著。
「你也不轻。」被垫在下面的人说。
「我没说过我很轻，我的体重属於正常标准。」逃离这暧昧姿势的辨法──坐起来。
「我刚才是说真的。」日煌也坐起来。
「我不相信。」
「我为你可以死啊！」
「你早有预谋的！那麽矮的距离能摔死才是奇迹。」拍拍身上的草和泥，熙俊站起来。
「无论如何谢谢你。」很小很小的声亮。
「世上并没有免费午餐，你害我受了那麽多委屈，我要赔偿。」一把拉著熙俊，抱住，非常非常有安全感；他不是有宽厚的肩膊，不是有很温暖的胸膛，不是有感性的嗓子，不是有花巧的语言，不过他有一颗心，在怦然跳动的心。
「很悦耳。」
现在才发现眼前人不比自己矮很多，看来要重新估量才可以。日煌扫著熙俊的一头黑发，刚刚的争吵，令人柔软如丝的头发都蓬松起了；日煌觉得他很香，不知道是被田园香气搞混乱了还是怎样。
「熙。」俨如唤著小情人。
「嗯？」不想抬起头来，熙俊从未听过别人的心跳旋律，只是常见著自己的心电图。
日煌用食指轻轻挑起熙俊的下颚，宛如蜻蜓点水般，轻轻一吻掠过。
「！」小鹿受惊了。
「我真的很喜欢你。」低声呢喃。
「我不敢肯定，但此刻你是我唯一依靠。」
「我为了你真的能放弃任何事，我保证。」信誓旦旦的说。
「我会尝试接受你，但你要放弃做帮派领袖。我不想在哪天见到你被砍死。」
「那太容易了吧？『黑羽』只是没事找事做的生事机器，我立刻给你去解散。」一副「包在我身上」的样子。
 
「他们居然没一丁点儿擦伤或是怎样！」扬医生忿忿不平的说。
「至少也要给他们小小的教训！不懂爱惜生命的小鬼！」
「算了吧！你以为他们还停留在我们那时候的年代吗？时代变了，我们都快三十五；何况你又不是他们的谁，可以做什麽？」月说。
看到了刚才二人的相处，就知道事件结束了。他们没有打扰，只是在一旁旁观，幸福的小情侣，必定会遇上误会。
 
「老大……哈哈……怎麽你学会了分身术？咦！赵…熙俊……你也是……哈哈……」暴龙已醉到一团泥。
「各位！我有重要事宣布！」日煌对著各团泥说。他不敢相信他们是自己的手下！一塌糊涂，真不应该带酒回来庆祝！
「唔……什麽事？老大？」又一团泥说。
「我要说，『黑羽』今天解散！」中气十足的，不用麦克风也做出扩音的效果。
「哈……杜少，不要玩了！这个笑话你说了十万多遍，不好笑！回去慢慢磨练！」暴龙泥说。
「对…你也喝醉了……好好睡一觉吧！」依偎著暴龙身边的黄蜂说。
「这个不是笑话，我很认真。」真的一脸认真。
「还有你们不能再欺负他！只要他跟我投诉，你们必?死?无?疑！」推著身後的人出来。
「煌！」丢脸！这才是最丢脸最难堪的事！他要回收三十分钟前说的话！自己是男生，却要被另一个男生看护，而且还是同龄？他自尽去了！

tbc

作家的话：

我…不知道如何吐糟自己了…




〈最平凡的幸福〉十一

11.

日煌不知所措，他不能妄下决定。

「儿子，我的好儿子，作为母亲的我从来没有求过你，而且现在又不是去偷去抢，只是叫你继续维持与赵熙俊的关系而已。」面对母亲的苦苦哀求，实在难以不动容，无论她的表现是真还是只是一场表演。
被母亲发现他们的恋情并非不在掌握之中，他一直都有信心一定能克服任何反对声音，然而他从没想过母亲反倒过来要求他一定要保持关系，为了目的、为了利益。
客厅的沙发很软很塌，但心肠是冷是硬的，毫不留情。
这里只有敌人。
「不可以！这样做即是欺骗他的感情！」他清楚、他明白，熙俊的心是多麽脆弱，若他知道有这种事，他不只会分手，还会崩溃。所以杜日煌的立场要站得坚定。
「孩子，你不要跟我说笑了。」
杜夫人就如同所有名门望族一样，都懂得变脸这门艺术，由满受委屈和无助的目光，转为凶狠残暴、满带嘲笑的嘴脸，活像一头狼。不，根本就是披著人皮的狼。
人常说虎毒不吃儿，但狮会把幼仔推落悬崖，那狼呢？
那人呢？
「孩子，你当初不都是说要测试他才跟他一起吗？」狼的眼睛眯起，已瞄准了猎物，准备出击。
「妈！那只是戏言，怎可当真？！」心中最不愿重提的秘密被揭开，日煌只能伪装下去。他懊悔自己的不智和愚昧，为什麽要下那种承诺，却不肯面对自己的心？
感情是碰撞後便一发不可收拾，迸发如璀璨的烟花。
遇水就灭的简单，又何时熄落呢？
「日煌啊日煌，你是我所生的，有什麽事能瞒得到我？」母亲死心不息，每句话每个字如同芒刺，往日煌的心钉去：「你什麽都不会珍惜，遑论会想去保护任何人！」

不、不是这样的！这场对话的方向全错了！他带著熙俊回家不是为了听母亲的冷言冷语，更不是听从母亲的计策！他不会戏弄这段感情！『不是这样的！不是这样的！』他很想大声反驳，而且音节已经呼之欲出；可是，他的心底深处一直在认同母亲的话，对，他从小就爱破坏，破坏那些属於或不属於他的事物。

「你只想看看赵熙俊有多凄惨，生活得多不自由，好让你自己跟他作对比，用来衬托出自己是多麽写意快乐！你真自私，趁别人不察觉便将自己的快乐建筑在别人的痛苦之上！」这麽的一言一语，就凿在日煌的脑海。
「妈…求你…我求你了……不要再说了……」日煌按著头跪倒在地上，痛哭。够了，他的脑袋快被炸开了！
「那我当你应承了。」
她，达到目的了。


「他们又会谈那麽久！哥居然丢下你不顾，都不知是哪门子的情人！」
杜梦仪非常强调他与日煌的关系…呃……应该是开心抑或尴尬才好？
「有什麽理由把情人留在花园任由蚊叮虫咬？！我们过去找！」梦仪拉起熙俊的手作势就跑，唉！真不愧为两兄妹，性格和举止都有八成相似。
「嗳！你不跑我也跑不动！」
熙俊摇摇头，说：「或许他们有重要――」突然耳鸣来袭，嗡嗡作响得令他有想吐的感觉，有别於以往的身体不适，这是什麽大疾的先兆吗？

「……事情商谈，还是不要妨碍他们吧。」
「好吧。我听你的，二哥的甜心。」
梦仪露出贝齿甜甜一笑，熙俊的汗毛都竖起来了！这两兄妹就是喜欢用这样恐怖的用词。
耳鸣又再来袭，头痛得像没吹乾头发睡觉翌日起床的感觉…地被刚刚的一阵雨所滋润，熙俊就这麽跌在湿滑的草地上。
要死了吗？目前他不想死。还未想死。
彻底失去知觉。

TBC

作家的话：


其实故事差不多结束，因为我会草草结束…………
这是个五年前写的故事，人物很幼稚，一直都未写完，
现在回头看，真是不知所谓啊……
可我就不希望故事烂尾……




〈最平凡的幸福〉十二

12.

「你终於醒过来了。」日煌拿走熙俊额上一直保持著温暖的湿毛巾，说。
熙俊对著焦虑的日煌说：「我没事，不用担心。可能是睡眠不足引起的耳鸣和偏头痛。」不过，他不明白最後心痛的来源。
「没事？你还敢说没事？上次晖倒是因为血糖过低，今次晕倒却没有任何徵兆，连医生都查不出原因！这样晕倒可大可小的，你知道吗？！」不知怎的，日煌就是很火。不是因为熙俊，而是自己，他把对自己无能的自责转移在熙俊身上，使自己变得无辜。他知道这要改。
「可是你现在看到我不是丝毫无损吗？还睡在你上哩！不过，你不要产生什麽奇怪念头啊。」为了舒缓紧张气氛，熙俊以轻松的口气说出一些不正经的话。
「这不是开玩笑的时候！」
熙俊被日煌的态度吓到了，自己真的很过份吗？他问自己，可能吧。可能日煌不满他对生命的态度。他会改的。
他不想死了。
已经再也不想。
但熙俊不知道日煌的失常由别苑开始。
日煌知道，他和熙俊的爱情，是熙俊的一切，所以，他不会摧毁这段爱情。这是他表现失常的原因，不是熙俊晕倒，而是自己的内心挣扎，可是……他却迁怒了……
日煌皱起眉，一向大剌剌的他露出怒意和悔意，熙俊把一切看在眼里，紧张地拉拉他的衣袖，问：「发生了什麽事？不要瞒著我。」
熙俊的感觉很敏锐，但他不感兴趣的、无关痛痒的便会自动掠过。现在日煌表达的不只是怒意，还有悔意，明显地这不是对熙俊受伤的生的情感，一定是比这更重要的大事，他非常担心。
「没有。」
讶异於熙俊的敏锐，日煌别过头去。熙俊是个聪明人，但为了求证必会问到尽，问到得出答案方肯罢休。可是这次的情况截然不同，他不能与熙俊分担，他一定要独力承担，不然受伤的不只他一人，还有熙俊；而他承诺要给他幸福。
愤怒。
熙俊的心是热切地渴求著，好情侣不说谎；脑子却冷冷的思考著，他们二人是两个个体，谁也不应干涉谁；眼睛又在盲目追随著，他们只是恋爱路上的一对笨蛋。

矛盾，这是熙俊的心情，也是日煌的心情。

「记住，有什麽事，不要隐瞒。我们之间有私人空间，但是，没有秘密。」

日煌久久不能言，他的领悟力似乎下降了。
这不禁令他怀疑他和熙俊的关系会否变得不稳定；他们的感情，会不会出现裂缝。他对自己给予熙俊的爱失去信心，仅仅是为了母亲的一席话。
变质了。
这份爱原本有如牛奶一样纯正，现在却掺入各种不天然的杂质，少了爱，变质了。

熙俊坐了起来，背垫枕头，手指轻抚日煌的眉心，沿著他毫无修饰的眉毛而下，食指越过鼻梁，无名指则徘徊在面颊。当大拇指碰到上唇之际，熙俊主动吻下去。
一个吻，可以代表很多意思，友好、甜蜜、分手、愤怒……而熙俊这个吻，是信心、是鼓励。它表达言语上不能表达的爱意和力量。是的羲们都在相爱之後成长了，慢慢成熟了，熙俊的世界已经不再是孤独一人，他要扶助日煌。
互相扶持，成长。
这个吻，很平静。熙俊搂著日煌的颈，日煌环抱熙俊的背，无声的信号似乎交换了一世纪，直至日煌面临按捺不住一刻，他们才把身上的连系分开了。
「我会控制不住。」日煌一副犯法的事我不干的样子，回复往日玩世不恭的态度。
熙俊笑道：「哈、那学校那些消失的学生是怎样？」
「他们、他们都是自己用脚走出校门的！」

tbc

作家的话：

还有一章就完啦，
草草结束啦~




〈最平凡的幸福〉十三

13.

当天，日煌藉称熙俊身体不适而要逗留一晚，小梦非常高兴，老狐狸亦很高兴，不过意义不同。
晚饭由艾诗送来，二人总算过著二人世界。
熙俊留意到墙上的白印，问道：「墙甘本身贴著什麽？」
「没什麽。」毫不在乎的话，日煌吃了一个上汤云吞。
「哦。」情人不想讲，便不要迫他讲。这是刚刚学会的。
没作更多的交谈，他们之间似乎出现了少许空隙，真的很少，但一不留神会摔死。

饭後，熙俊在日煌的套房内的超特大浴室洗澡。

「一起洗吧。」不用说，只会是日煌才说的话。
「你快点给我拿乾净衣服来，或是我会令你往後的日子很不好过！」这麽缠人又不知羞耻的家伙，不用些手段很难脱身。
淋浴也许没有令熙俊的魅力减少，出浴的姿态，看得日煌鼻血都快喷出来，「出水芙蓉」一词应该就是这样运用。熙俊全身散发著牛奶沐浴乳的味道，使他更加「秀色可餐」。
「干什麽这样看著我？我有的东西你也有。」紫色的毛巾擦乾发丝上的水分。「还是，你的生理特徵显示出你不是一个男性？」所谓近朱者赤，近墨者黑，日煌嬉笑的口吻传染给熙俊了。
「胡说！」简单的回一句。
刚步出浴室的熙俊呆住了，一句话也说不出来。墙上原有的白印子，都被熙俊的巨型相片遮盖。
「你……这变态。」真的很变态，好像是娈童癖才会做的事。
「不知道爱上变态的人算不算变态？」日煌有点失望，他估计熙俊会开心得说不出话来，然後，然後怎样？他没想到，总之，和预料的不同。
其实熙俊已经被安全感厚厚的包围，说日煌变态也只是潜意识的影响，所以他没回答。
「睡吧。」为确保熙俊并非只可远观而不可窃玩，日煌把他抱到自己的双人大去。
「别做违法的事。」淡淡的说了一句，表明了熙俊在此阶段不想发生关系。
「不会的，我不会勉强你。」
日煌心想，若你在知道真相後仍肯跟我一起。

「就这样睡觉？」熙俊问，他的头发还是湿的，而日煌则还未洗澡，这样好吗？
「变态都是这样。」
「但我不是变态！」
「可是你爱变态。」
「那不能证明我是变态！」
一整夜，情侣都在讨论有关变态的问题。直至，一个深深的安吻在进来的凌晨出来。
日煌的胸膛紧紧贴著熙俊的背，恨不得熙俊能够缩小一点，好让日煌可以完全地搂著他，不留任何丝毫的空间。
这夜，他俩幸福得令人自愧不如。

--
「杜日煌，快起……」一夜「缠眠」还不够，现在他想起擦个牙，洗把脸也不行。日煌的手脚像抱著大熊玩具一样揽著熙俊。
那个家伙不知道是真睡还是装睡，好像死了一样，使用哪种程度的爱的呼唤，日煌就是不理。
「喂！你再不放手，我便把你踢到地上，变成滚地葫芦！」
日煌把头埋入熙俊的颈，装作娇嗔：「你怎麽舍得？」
「别自大了！信不信你现在不放开我，今天我一定不会让你吻我。」
「好好好……」
日煌连声道歉，连忙放手。

十月下旬的天气，和暖，水龙头出来的水带一点清凉。清醒过来之後，熙俊开始在想今天又翘课了。值不值得？很难说，他绝对不爱念书，他爱杜日煌，是，是爱，所以值得；因为他没有爱，所以愿意牺牲一些学业去换，去换唯一的爱――除非有无条件的爱，否则他愿意付出。
「在想什麽？」情人的声音从背後出现，老旧的情节，之後面颊应该会被亲吻。
亲了面颊，发现熙俊一点也不惊讶，有点纳闷。
「赶快洗面擦牙。」熙俊递过另一支刷给日煌。「我去厨房煮早餐。」
「厨房里什麽也没有，要拨内线叫艾诗拿东西来。」其实日煌很想说「原来你会煮早餐？」、「怎麽我的熙俊小亲亲懂得煮饭！」等等的这些惊叹字句，只是，纯粹心理上的报复，如小孩一样，日煌故意不表示惊讶。
刚刚转身准备离开浴室的熙俊再次转身，面向著镜子中的日煌。
「煌。」伏在日煌背上。「你不知道十二年来我的躯壳没有灵魂是怎样过的。」
「我会体谅你。」挤牙膏的动作停下来。「为了你，我会学懂体谅别人。」他们的爱情，好像已经经历太多波折，些微的浪，很容易把他们吹得支离破碎。
「对啊！你没有告诉我，你是从何、如何学会煮饭？」他没有宽厚的背，但他愿意抵挡风浪。
「哈、在你没有察觉的时候。我学东西很快，我是天才。」
熙俊第一次这样夸赞自己。
日煌回头用满口泡泡的口亲吻熙俊，除了幸福，还有幸福。门内是一片幸福的景象，但是，请别打开门，别让那丑陋的蜘蛛网进来，它会用血腥的方法把人缠绕，至死方休。
　若果这幸福只是泡影，
　不存在於现实中，
　请不要揭穿我，
　请不要唤醒我，
　让我可以沉淀在幸福里，
　永远不用苏醒。
这是二人的愿望，亦是二人唯一祈求，苦苦哀求。

完

作家的话：

草草结束就算。