枋 - 1

1.


六月六日下午六时六分七秒，陆很难过。
他刚刚经历了一连串痛苦的事，大概，他觉得，世界上所有不快乐的事，都同时间发生在他身上了。
他的快乐在那一刻不见了，全然不见了，人生中最不堪最痛苦的事，一下子爆发出来。
他以为自己能撑到回去，不料，本在走路的他撑不住了，无奈的蹲在街上。
慢著。
他要回去哪里？
他想，全身的力气却被什麽抽光了，使不上力，而胃在痛。
如果他的胃是有嘴巴可以说话，现在大概是声嘶力歇的忙命尖叫著吧？他想。
连自己的身体都不听话了。
他能不绝望吗？
 
有强烈的负面情绪在附近，枋感觉到。
很强烈，强烈到击溃每一滴快乐，强烈到驱走所有幸福，强烈到不能自己。
枋移动到那个男人背後。
难过到枋要掉眼泪了，那种程度是枋遇过最强的。
枋张开双手，双膝微蹲，环抱住那个男人。
手臂上感到点点温度。
那个男人在哭，大约他不知道自己在哭吧？真可怜，难过到这种程度。
枋低头，抵在对方的後脑，藉此消除对方的痛苦。
哭吧，哭吧。枋在他耳後低语。
然後把难过忘记。
 
陆站起，抬头。映入眼帘的是夕阳的馀辉，美丽至极，如果能把这一刻以完美的技术拍摄下来，那将会是一个极致的画面。
急忙找出照相机，拍下。他这才发现自己从来没有欣赏过夕阳西下的黄昏景色。
原来每天都出现的平凡是这麽特别。
刮起了一阵风，陆吸吸鼻子，觉得脸上有点冷，用右手手背擦擦。
耶？
他刚刚哭过来？
陆甩甩头，不可能，他正要回家，把今天得到的奖项分享给漂亮的老婆。
贤慧的妻子现在应该在煮饭了吧！不晓得今天晚餐会吃什麽呢？
想著想著，就饿了。
陆走著小跳步，嘴里哼著快乐颂，他的胃又不争气的咕哝抽动了一下。
哈哈。他笑，快到家了，你就等一等吧！他对自己的胃说。

==

两年前的作品，一直想大修，无奈一直迟迟未动手




枋 - 2

2.


枋目送著那个男人的离去，自己也离开。
到家了，如果他和他的同居人是这麽奇怪的组合也可以称为一个家的话。
「你又妨碍我了。」
甫开门，屋子内已经站了一个人等著，说。
「，你不应该让他难过。」枋说。
「我只是给他半瓶难过，他哭是因为心里压抑已久的情绪，被我的『难过』引出来而已。」坦白的说，可以算是负上责任，也可以说是不负责任。
「可是你还是不应该。」枋的双眼直直的勾向，要他认错。
「好了，不要再说了，快点进来洗把脸，你现在好丑。」把对方拉进门。
 
看著从枋身上飞出的白光，没情绪，没感觉，道：「你的快乐又跑出来了。」然後顺手抄起一个玻璃瓶，装下。
枋没说话，进了浴室，知道，接下来的时间都不能打扰他。
看著家中满满的玻璃瓶，有些是空的，但更多是装了东西；内容物有颜色，但却只有黑或白。
拉拿起刚刚装满的白瓶子，打开，一丝暖暖的感觉扑面而来，有著破晓的青草露水香气，清新的、淡淡的。
顷刻白光却不见了，去无踪影，平白的消失了。
微笑。
此刻才有的好心情，他想起那个原拥有者的脸。
他也洗太久了吧？
 
枋被拉起的时候，哭角还带著泪。
为他擦净身子，抹去泪水。
睡吧，睡吧。到天亮才醒来。低头轻说著。
为他盖好棉被，关了灯，退出房间，轻轻的关上房门。
微笑，那个人睡觉的表情蠢得还真让人愉快。
愉快，他能有这种感觉真好。
不知不觉的想到自己。
如果黑色也可以用「光」形容，那麽在思考的一刻，就有一团黑光飞出来了。
赶忙拿起瓶子，把它装起。
 

==

有什麽想说的都可以在会客室提出

这篇其实已经贴过在架空了




枋 - 3

3.


翌日。
「先生，请问你能告诉我这是什麽回事吗？」枋质问在他面前睡迷糊的。
他一觉起床，发现家里的玻璃瓶几乎都装满黑色，连原本装白色的，都变了。
「昨天我用掉了。」口齿不清的回应，他还不想醒过来，他不应该早上才睡。
「请问你用掉快乐干什麽？」枋很头痛，他明知下一句不能说，可是总能令他说出口。「你又不会难过，快不快乐对你没差。」
被他这句话说醒了，接下来是同样的一句话。「不会难过不等於是快乐，你知道的，枋。」
「我要生气了，！」枋几近咆吼，每次遇上这场对话的必然结果。
「好的，我期待，顺便把『难过』都放出来，好让我清空瓶子。」一付无所谓的吊儿郎当模样，慢慢的拖著身子去刷牙。
 
「别开玩笑了！」
突然有一个声音出现。
「那东西可是很贵的。」
「「于！」」二人同时叫出来者名字，枋差点要提过去搂著对方，急忙拉住他。
然後又有一阵白光飞出来，于自袋中拿起瓶子，装下。
「那家伙是大野狼，碰上他小心连骨头也找不著。」说，故意用一个不高不低却刚好令在场的人都听到的声音说。
然後抬头，向于问道：「你来干什麽？还有，我们家有大门，请你下次使用。」刻意强调某字眼。
于决定不理会，直接向枋说：「这瓶是你的『快乐』，是你的东西，请你把它收好，不要让别人未经同意之下使用。」
枋看著于还他的瓶子，目不转睛，那是七彩琉璃瓶耶！他的快乐在里面流动，有生命的在起舞，在内的白光映照出缤纷的颜色於外。
结果是，枋身上不断飘出白光。
 
怒瞪著于，一边拿空瓶子去装白光。
「我知道你可以生气，但请不要瞪著我好吗？你现在好可怕。」于扮出一个诚惶诚恐的模样，把俊俏的脸扭曲。之後用才听到的声线说：「别以为你在做什麽都没人知道。」
脸色冷下来，板著，无声的看著于大剌剌的把枋拉到沙发，坐下。
「店里『难过』都卖完了，我来找你们入货。」
枋继续玩著手中的瓶子，不过快乐感觉已经逐渐变淡。
的也已经恢复原状，马上反应过来：「那麽快？你上星期才买了一批！那麽快卖完？」
「没办法，」于耸耸肩，「『难过』总是卖得比『快乐』好。」于稍作停顿，枋的视线已经回到于身上。「谁也希望可以让讨厌的人难过。」
「请勿在此发表你的伟论，我对货品如何被使用没有兴趣，对於自私的人更没有兴趣。」冷冷的说，著手把黑光瓶子放到一只黑箱去。
于很想揶揄他一句「我知道你喜欢无私的人」，不过为了货物，他忍下来。毕竟那家伙动真火起来，随时会把「难过」都摔破。
没有货品没关系，反正过一阵子就可以再补货，可是他不想哭到认不得娘回去。
难过太可怕了！

==

有什麽意见欢迎在会客室留言~




枋 - 4

4.


于拿走了他们一只黑箱，又给他们一只黑箱。
「我不要再吃一个礼拜的高丽菜。」对于说。
「好的好的。」于如此承诺。
于拿著黑箱，就走了，凭地消失。
 
屋子里又剩下两个人。
不过他们不用再吵架了，源头已经卖光光了。
「那麽我也要出门了。」
于走後，枋对说。
「好的，慢走。」回应，他忽然有点累，不想做事。
「不要再乱用『难过』，人类身体抵受不了。」枋站在门前，手握著门把，忠告。
趴在沙发上，把头埋在软相中，慵懒的挥挥手。「行了行了，『难过』都卖光光了，还拿什麽去用？」
枋嘀咕了一句：「那你不会自己制造……」扭开，拉开门，出去，关门。
 
枋站在熙来攘往的大街上。
他要修练。
他的经验没有那般成熟老到，他没办法好好掌握快乐的时间，总是不小心让快乐飘走。
到公园去是最好的选择，那边有天真的小孩最真实的快乐。
大概可以感染他。
果然，公园中的小朋友都在笑著，可能是大笑，可能是微笑，也有咧嘴而笑。
真美丽。
於是枋马上拿出瓶子，他知道自己的快乐来了。果然。
「如果他不在，妈妈就会更爱我了……如果他不在，妈妈就会更爱我了……」
枋听到这个不是人的声音。
他猜到将会发生什麽事，而放眼只有他有能力阻止，阻止一次悲剧性意外发生。
一个言灵体的谋杀行动。

破碎的、断续的声音一直传来，枋在找那个言灵体。
不可能尚未成形，那麽强烈的意念，可是言灵体到底往哪儿去了？
枋左看右看，依然看不到，他决定要找出下言灵的人。
这麽狠毒的言灵，心里一定充斥著澎涨的负面情绪。
感觉，感觉一下到底是谁。枋对自己说。放松，冷静，紧张是什麽都做不了的。
枋闭上眼，集中精神，誓要找出和公园里截然不同的气氛。
 
他找到了！
在公园的入口处！
枋急忙的跑过去，看到一个七、八岁的小孩，在那边偷看著公园里。
不过枋已经迟了，小孩背後的言灵体已经成形了。
和差不多高大的男人身形，手上却拿著一把刀，脸孔就是那个小孩。
根据小孩的碎碎念，言灵体往目标方向移动。
一定要阻止！
枋走向那个言灵体，尝试展开谈话。
「不要做傻事！谁的父母没偏心过！」枋对著言灵体说，但对方并没理会。
「喂！你听到我说话吗？！」枋对他大声咆吼，终於发现，那个言灵体不会回答他的说话。
 
枋眼见说话没有用，决定直接进行物理接触，反正在家里和也常常接触。
可是他一碰到言灵体，就有奇怪的感觉。
那感觉是因为不同於和接触的感觉。
他摇摇头，肯定是因为他太常和往来。
当务之必是阻止眼前的言灵体继续前进！
 
枋拉住他的肩膀，那是最可能停止他再走的动作了。
但枋没想到，言灵体竟然如此有力，在肩膀被拉住後才踏了一步，枋就被拖行而走。
想像不到一个小孩竟然会有如此大的怨念。
枋排除一切会让他分心的想法，集中思考如何制止悲剧发生。
一边想，一边实际的挡住言灵体往目标前进。
枋试过推他，也推不动。
「如果停不了，就让他杀不了！」枋坚决的说，先要抢对方的刀。
 
一阵对攘，言灵体依旧没说话，但前进停止了。
枋知道他还没成功，不过至少停住他的行动，吸引到他的注意。
「为什麽要阻止我得到爱？」对方说话，是小孩子的声音。
忽然，言灵体的手动起来，握刀的右手，猛力插向枋的肚子上！
枋完全来不及闪躲，左腹就受到攻击，一瞬而过的空白，然後腹上的疼痛不断涌现。
枋握住对方的手，不让他抽出再度攻击，另一只手按住入口附近，以减缓伤势。
同时，他这就摸到刚刚装起的快乐瓶子。
脑海中有一个想法，一定行，但不晓得自己撑不撑得住。
 
枋放开言灵体，不止因为计划，枋也开始失去力气了，何况对著一个顽强的力士。
枋单手按著伤口，鲜血还是潺潺的涌出，怎麽身为言灵体也会流血？还流那麽多？
他胡思乱想，害怕意识会停顿，然後悲剧就在他面前发生而束手无策。
终於摇摇晃晃的到达公园入口，枋站在小孩面前，对著他的脸，打开瓶子。
那一大缕白光飘出来，马上被小孩吸收。
枋知道，他成功了。
整个人慢慢下坠，x上眼前看到的是小孩跳著往一个更小的小孩身边的背影。
而言灵体，已经消失了。
「……」
枋出尽全力叫，最终他倒下去，昏迷在公园门口。

==

特别长的第4章




枋 - 5

5.

有不祥感觉。
而且绝对和枋那个白痴有关系。
果然，没多久他就接收到枋的求救。
说是接收，因为他不是真正的听到，而是枋用言灵体的特质去呼唤他。
那种直接进入脑海里的呼救，虚弱而微薄。
肯定发生了大事！本来慵懒的趴在沙发上的，马上动身。
他知道那里可以找到枋，因为枋会去的只有一个地方，就是公园。
因为是他教他去公园修练的。

预想过多个情况，但他没想过会那麽糟。
「枋！」他明知枋不可能回应他，不过还是下意识的喊了一句。
言灵体怎麽可能被物理攻击伤害？
不明白，背上开始飘开黑气。
他抱起枋，马上移动回家。

「于！」一直大喊。「快来！」
直到到家，把枋安置在床上时，于才出现。
「呜……」
可是于一出现，就哭得唏哩哗啦。
这才发现，房子里都布满难过。
连昏迷中的枋眼都有泪光。
赶忙拿了一个大瓶子，把难过统统装起来。
于消失了一刹。回来後，也不责骂，马上就问，到底发生什麽事。
「我也不知道，」说。「反正先救他就对了。」
于开始对枋施救，用不知明的方法，止了血，再回复枋受伤的虚弱身体。
于拭擦额上忙碌的汗，对於枋，他已经没有其他办法了，只等待枋自我回复。

正悠f的坐在沙发生喝茶的于，眼睛看著，眼神透露著「你要给什麽来报答我」的质问。
「这个够吗？」语气平静的问，手上拿著刚刚装的那瓶难过。
「其实多了一点。」于也不是个趁火打劫的人，他老实的回答。
「没关系，反正我还有东西要问你。」直视著那个比他老很多的言灵体，眼神深不可测，吓得于心里发毛。
「好的，」于避开的眼光，说。「如果我能回答的话。」
「一定可以。」

「为什麽枋受到物理攻击会受伤？」
身为言灵体，他居然完全不了解自己是什麽。
「没人说过言灵体不会受伤，你别要一厢情愿的自以为是。」于乜斜著的发梢，一脸鄙视。「言灵体攻击言灵体，自然会受伤。」
事件初现曙光，接著解释。「所以说，刚刚是有言灵体恶意攻击枋了。不过我到的时候那言灵体已经消失了。」
「那要不要我让你进去他的回忆里看，到底发生什麽事？」于抢著说。
「不用，枋醒来自然会说。」顿一顿，继续说。「那，言灵体到底是什麽？」
问，他从来就只知道言灵体是人类经强大怨念而说出来的灵。不是魂魄，魂魄离开人体会散或被勾；却像魂魄，没有实际躯体。但是，实际上，到底是什麽？
「言灵体，是人类经由说话而生的灵，基本上，只有那一句话的意识，当它完成那个愿望，或是人类对愿望的意念已经不再执著的话，就会散掉。」于冷冷的望著，问：「你确定我要讲下去吗？」
「我想知道的就是你还未说的。」也冰冰的回话，他已经有心理准备，他和枋的身世，可能有点复杂。
「你和枋，是人类临死的最後愿望。」

TBC




枋 - 6

6.


忽然很多记忆涌入的脑海中，那是毫无预警的切入，急速得要硬生生的把的精神斩开两半。

那是一个阴天，灰色的，放眼去，整个天与地都是灰色的。
灰黄、灰黑、灰白，却连灰色也不能是纯灰色。
世界要绝望得令人害怕。
一席寒天的气流擦过，外来的丝丝微风都可以把他刮伤。
好冷，那是由心而生的寒冷。一阵一阵，一波又一波，心脏彷佛不再跳动血液循环，体内的热量全部耗尽。
没人能救的冰冻，在吞噬著他。
流入耳际的是一种远方的声响，尖锐的冲击，却如隔著一重厚纱，不清晰。又有一声声不知明鸟类的啼叫，悲鸣般拉长音节，似是一首无人知晓的挽歌，在哀悼一个将要失去的生命。

「不难过、不会难过……」
记起，这好像是他听过的第一句说话。
「生存从来不是为一个人，那麽，至少死亡可以为了自己吧？」睁开眼睛，看到一个笑得很奇怪的笑容，可是，那是什麽的笑容，他不知道。
「我希望我不会难过，」应该是一个男人的身影，看著他摇摇晃晃。「如果有来生，就让我不知难过为何物！」
看到，那个男人向前倾，掉下。然後，也被一股不明拉力，随著那男人飘下去。
那个男人血肉模糊，有一截小腿在堕楼时被切断，掉落在几公尺外。
手臂爆开了，看到他的骨头和手筋，露了出来；有几只手指折断，可是没有完全断开。
终於看到颜色了，一片W红。
头壳最令不愿视见，侧脸朝地，左眼受压突出，眼耳口鼻流出殷红色的鲜血。
闻到血的铁腥味，血液笨重但急速的流动，像贪婪无底的黑洞在向外扩张领地。
直至那男人的血流到他脚边，才意识到眼前发生的事，惊声尖叫，离跑那男人，尽他所能，离开，越远越好。

有其他人看到那条尸体了，发出不亚於的惶恐厉叫。回头，竟看到有一缕缕白烟在那尸体身上飘出来，有七个偏黄的、一个淡蓝的，还有一个淡蓝色在飘。
「人类死亡不过一瞬间的事，对麽？」
那是不应该会忘记的，第一次和于见面。
「你好，绝命言灵体，你叫什麽名字？」于翩翩有礼的问道。
定眼望著他，再瞄瞄後方，没有人，所以是在对他说话。
「我……」想说不知道，可是已经有意识替他回答了。「我是。」

「好，那麽，你告诉我，你想消失吗？」
你想消失吗？。
你想消失吗？。
不如你消失，那麽我的日子会比较好过。印象中，有个人凄厉的，拿著刀向砍去。
那刀光银色的、毫无血色人气可言的锋利，比不上言语的尖锐，一字一元，都插在的心上，狠狠的，在淌血。
你消失吧！。求求你。
为什麽？
他只是想为了自己而活，他想生存，他想呼吸，为什麽？为什麽要剥削他的权利？他好不容易才挤到出生的位置啊！
活著也不是一件容易的事啊！
那为什麽要他消失？

TBC




枋 - 7

7.

生存的权利得来不易啊！
的脑海中只有这一句话。
他要活著！

于看著眼前的新生体，身後飘出一团又一团浓浓的黑烟。
糟了！
于想。
可是已经来不及逃，泪水哗啦哗啦的掉下来，止不住。
前一次哭是什麽时候呢？
于赶忙移动，脸上泪痕斑驳，这样难过，是继上次目击南京被屠城後第一次。

回来之後，手上拿了一个大瓶子。
揭开，黑烟快速的被吸进去。
但是依然在生产，根本没法激起作用。
于不想用那一招，不过目前没有办法，这个言灵体伏不了，但他带著太多原主的记忆，这对他、对万事万物，都是负面影响。
他在南京曾经看过很多强烈要复仇的言灵体，也看过不断自杀的言灵体，却反而没有看过要活命到发狂的言灵体。
不知不觉他陷入了过去的沉思，他一直以为，真正长生不死的言灵体，除了他，就是商汤和嬴政他们，史上一众的帝皇星。

对生存死亡的有这麽强烈反应的灵体，他一定要降低威胁。

「忘却吧！忘掉你所不想记得的，遗忘过的失落，将会成为美好。
　忘却吧！能忘掉最好，要是你不想记忆，就把过去抛弃。」

于吟唱出一段歌，曲调是什麽不重要，重要的是内容。
言灵体对言语比人类控制得更好，言灵力更强大。
因为本质相同。

最後冷静下来，全然忘却了自己生存的原因。

「，所以，你记起了吧？」
所以他就是这样的生活下去了。
「我……」艰难的开口。「我想知道『我』发生的事，有办法吗？」
为什麽他会自杀，却又强烈的要活命，为什麽？
越知道得多，发现不知道的更多。
「原主的事，言灵体不可以知道。」于冷冷的回绝，言灵体不同灵魂，言灵体有伤害人的能力。
灵魂本质纯洁，离开身体後，多半都会被「勾」去轮回；而人类口中的「厉鬼」，却是言灵体。
言灵体不同灵魂，除外言灵体能完成原主的愿望，否则不会消失。
但有些愿望，是永远达成不了，或是，要花一辈子去实现。
「为什麽？」的眼神接近乞求。
「因为那样，会使言灵体毁灭。」
当言灵体得知原主产生愿望的原因，就会像退化一样，从婴儿变回胚胎，再回到母体之中。
言灵体不需要明白愿望，只需要实践愿望。
忠诚如武士对主子一样，永不拂逆。

「啊！」是枋的声音。
「枋！」顾不得自己的事，马上进房间看枋。
活著的，比过去的重要。

『如果他从来不存在……』
焦急的看著枋，他不断渗出汗水，这并不是一个好现象。
『我会愉快很多……』
枋有点像在痉挛，不停挣扎什麽似的。
『为什麽他可以快乐，我不可以？』
枋的呼吸变得急速，空气流动的速度加快，氧气在消耗。
『他不可以快乐，不可以幸福，永远不可以！』
「啊！！！！」枋叫破喉咙，整个人坐起来，然後再倒下去。
恶梦始终未完。
「枋！我在这！不要怕！有我在，不要怕，有我在！」
抱著他，抱紧他，似是母亲安慰孩子，轻柔的为他扫背。

「为什麽枋被恶梦吓成这样，还没醒过来？」问，彷佛于是万事通。
「因为吓他的，不是恶梦，是他的过去。」
之後，又是另一个故事了。

TBC




枋 - 8

8.

枋忽然平静下来。

枋看到有两个很可爱的小男孩，一大一小，大的目测为八九岁，小的不超过五岁。
「哥哥！哥哥！我抓到一只青蛙！」比较小的那个男孩说，一直奔向比较大的那一个。
「这不是青蛙，是蟾蜍！快丢掉！」哥哥如此命令。
黄昏时份，日落在昏黄的天空。两兄弟身处於一片辽远的荒废耕地，龟裂的大地上还残留几株顽强的野草。
无边无除无垠的黄土，地上座落一座座比人还高的土堆，枋并不知道那是什麽年代。
哥哥身上背著一个缝补过的粗麻袋，好像装了一点东西，但细看之下应该是没有。
弟弟跑开了，然後在刚刚的位置不远处再度寻找。
哥哥拿著手中的粗树枝，继续在挖掘。
他沿著地上的洞，一个一个的往下追踪，朝底钻探。

「哥哥！救我！」弟弟在大喊，惊慌失措。
哥哥眯起双眼，见到弟弟伫足在稍远处，他知道，大事不妙，瞬间用全身之力跑过去。
「鸣……」弟弟在哭，被他眼前的动物吓哭。
「还是男生就别哭！」哥哥永远是哥哥，保有自己的威严，尽管双脚已经抖震得站不稳。
「只是一条蟒蛇，不过就是大了点。抓到的话今晚就可以吃丰富一点。」
哥哥不高，只有十岁的孩子，营养不良，发育不好，哪里可以高？看著眼前伸长身子的蟒蛇，和他的高度相约。
哥哥单手把弟弟拨到身後去，自己面对蟒蛇。
本来蟒蛇只是做做样子，要吓走入侵者；但是现在来的人，身上发出一种非善意的攻击气味，蟒蛇「嘶嘶」在叫。
「吵什麽？」哥哥拿起树枝，往蛇身九寸的地方，插过去。
蟒蛇连反应都来不及，就被结束了生命。

那不是他第一次捕蛇，但却是第一次这麽惊险和近距离。
哥哥捡起在流血的蛇尸，拉回弟弟，对方因惊吓而冰冷的小手使他握得更紧。
蛇尸丢进粗麻袋，和一只瘦弱的小田鼠并存。
然後他们牵著手回家。
「男子汉～站起来，为家为国作栋梁。
　别害怕～努力杀，热血头亦皆可洒。」
沿途哥哥一直唱著一首不成调的歌，一首有关保家卫国的歌。
「我长大一定会从军，然後上阵杀敌，当最高司令官！」哥哥面向天，对弟弟夸耀自己的梦想。「然後我会接你和妈妈，过好日子，吃白米饭！」
「我也要像哥哥一样！」弟弟这样说。
那是，一个全民皆贫的战乱年代。

蟒蛇的死亡为一家三口带来希望，拯救了三个面临绝望的生命。
「妈妈，妈妈，今天哥哥打了一条蟒蛇！」弟弟回家後，立刻冲到母亲的床边。
「是吗？」母亲这样说，失去了平常仅有的朝气。
哥哥进屋，先把草门拉好，再放下小木枝编成的帘子，才走向母亲。
「妈，今天有人来过吗？」哥哥发生家里多了一小个粗麻袋，那不属於他们的东西。
「先吃东西吧，吃完，我有话要跟你说，大弟。」母亲对哥哥说，受话者一愣。
「吃饭吧！我肚子饿扁了！」弟弟听到要吃饭就很兴奋。
「好的，我去弄一下，很快就可以吃。」哥哥摸一摸弟弟的头，和卧病床上母亲的消瘦脸颊。

「过去？他在回想自己的过去？」一把抓住于的膀子。「那他不就是会消失？」
于无语。
「快点阻止他！你可以的是不是？你一定有办法！」不断的摇于。
于摇摇头，依旧不回答。
「那麽我去停止他想起好了！你有办法可以把我送入他的回忆中，那现在送我去！」激动得失控，双眼目露凶光，狰狞之至。
「不可能，你进去之後也会有同样的命运。」于淡淡的回应。「因为你和他，有特殊关系，所以才会相遇。」
「是原主吗？」彷佛认命的低头。「真悲哀，连自己的身世也不清不楚。」
他抬头，看著于。
「你说是吗？」
眼睛失去焦距，茫然的看著于，身上每一寸的皮肤都冒出黑烟。
于知道，这次他逃不了。
世上万物皆有其劫。

tbc




枋 - 9

9.

『当过去持续进行中，平行时空上，未来才不会被改变。』
于迷糊了，到底过去是指哪一个版本的过去？未来又是哪一个未来？
他被黑气包围，但是他感觉到的，已经不只是难过那麽简单了。
于没有流泪，已经流不出来。他觉得，整个人掉入了一个无底深渊，一直下坠，一直下坠，无法著陆，永不休止的下坠。
绝望。
那个深渊名叫绝望。

「我要让他活！枋不可以死！正如我一样！」
一声声的咆吼，言灵化的字词，跳脱了正常的模式，一个个字从口中实体化出来了。
墨色的、充满妖冶之感的字。
「活命」跳出来，像是有生命般，飘到枋身边，然後慢慢的被吸收进去。

「妈。」
简单的晚饭过後，哥哥把弟弟哄上床睡觉，自己才走到母亲身旁，接受自己的命运。
「大弟。」母亲勉强的坐起来，任凭哥哥如何阻止，都坚持。
「你应该多少猜到的吧？庄家军正在募兵，他们今天来，妈妈就替你决定了。」
母亲不敢正视著哥哥，只瞄了瞄粗麻袋。
「我知道了，什麽时候？」哥哥十分明白，他去从军，可以换来粮食，家里的负担也会减轻。
「後天早上。」母亲一脸放松，可是顽疾已深，一脸病容无可改。
「好，那我明天跟弟娃讲一下，好让他不太挂念。」哥哥苦笑。

翌日。
「弟弟，哥哥有话要跟你说。」草草的吃过昨天剩下的田鼠肉，哥哥说道。
「哥，我知道。」弟弟停下手上的动作，直视哥哥。「你要从军了，对吗？」
昨晚，弟弟因为捕到蟒蛇而兴奋得彻夜未眠，他一直幻想哪一天自己可以勇猛的捕到更凶悍的猎物，然後，就在方寸家中，听到母亲和哥哥的对话。
「是的。」哥哥面无表情。
「哥哥，那麽今天去捕一只更凶悍的猎物，就送给我好吗？」弟弟强迫自己笑道。「当作分离的礼物。」他忍著泪，男孩子不流泪。
哥哥别过头去，他不忍心看到弟弟比哭更难看的笑容。「好。」嘴里只绷出一个字，不然会暴露他的情绪。

然後那天和往常一样，如常在黄土里寻找可食用的东西，不再有蟒蛇。
也许蟒蛇的出现，就意味著要失去重要的东西。
那他宁可不要。
弟弟这样想。
他们吃晚餐时，弟弟坚持哥哥一定要吃那包粗麻袋里的白米，不论母亲如何哭著说可以卖钱换更多糙米，他就是要开来吃。
因为那是用哥哥去换的东西，哥哥至少有吃的权利。
当天，一家三口各自怀著不同心情，去吃比平常糙米稀粥量还更少的白米饭。

至夜半，弟弟尚不能入眠，他找哥哥，发现对方在寂静无人时一直流泪。
两个人就这样，互相拥抱著，无声的流泪到天明。
第二天早上，日出没多久，庄家军临门，村子中所有年龄相约的男丁都聚集在他家门前。
哭到眼睛肿如杏桃的弟弟坚持要陪哥哥走那段出村的路。
路很长很陡，尽是尖石，崎岖到令人生畏。
「快回去！再不回去就天黑，那时候你没办法回去了！」哥哥对著弟弟大声疾呼。
「哥……」欲语还休，他想陪哥哥走完这段路。
哥哥知道没办法，这个弟弟就是太执著倔强。
「我又不是去送死，过几年後，我会当上总司令官，到时候把你和妈妈接去城里过好日子。」哥哥这样说，眼见弟弟开始犹豫，他补充：「你不要想超过我喔！总司令的位置哥哥是不会让的！」
弟弟破涕为笑，站在原地，对著逐渐走远的哥哥大喊：「我一定会超前哥哥的！」

之後弟弟的日子如常过，白米换了糙米，使他们二人过了一段比较好的生活时间。
两年後，哥哥还没有消息，弟弟取笑哥哥，还没有打出名堂。
五年後，村中的孩子都未曾回来，弟弟只好感叹他们征战的地方太远。
八年後，弟弟依然没有收过哥哥的任何消息，战争停止了，母亲也最终病死於床上，终其一生，都没有享过福。
十年後，村中有其他当年同时被徵召的男丁回村，可是没有哥哥，他去问那些人，哥哥到底去哪儿了，没有人回答，每个人都支支吾吾。
「那是不是死了？」他绝望的问。
依然没有人回答。
可是当他看到某家人，被回归的军人奉上一个瓷瓶，他知道，他的哥哥没有死。
那他的哥哥去哪里了？！
弟弟开始怨恨，哥哥一定是过著好日子，却忘记了自己和已死的妈妈。

於是，他开始每天诅咒，他的哥哥会不得好死。
他用最狠毒的誓言去骂他哥哥，骂他忘记同出之情，骂他无义。
他去城里工作，却因为总是带著怨恨，使人们感到不祥。
他已经放弃寻找哥哥，因为如果哥哥想找回他，已经找了。
没有学历，连军人也没当过，偏僻的荒废农村里出来的小伙子可以做什麽？
只能做搬运工，出卖劳力，成为社会上最低下的人。
同时亦不忘诅咒哥哥。

直到，有一次，他拉著空人力车，正要去马路对面接载乘客。
他被一架现代化汽车高速撞到。
人被抛高了几公尺，坠地，鲜血淋漓。
死亡一刻，还不忘诅咒哥哥。
「永远不得幸福………」

tbc




枋 - 10

10.


于初生时，言灵体就在一个祭坛前出现。
祭坛前站著一个衣衫淡蓝的男人，或许是一个人，但散发出来的气息更像仙神。
「你来了。」对方如此说。「我是信。」有礼的作了个自我介绍。
「我……」于知道於礼他应该回话，想回答，但发现自己，忘记自己的名字。
「没关系，你是不能拥有原主名称的言灵。」信微笑。「我帮你取个名字好吗？」
信的笑容很好看，于一愣，当刻心神充塞得满满。「……谢谢……」他找不出其他字词。
「嗯……」信望著于的脸，若有所思的犹豫。「于。」
「以後你就叫于，可好？」
「好。」于一口便答应了，眼中光芒四射。
信似乎是预知于的到来，一切都已经为他准备好了。

信原来是管理员，言灵管理员。于跟著他生活，学习了所有技巧知识，有关於言灵的一切。
神、仙、人、鬼、妖、魔，六界各自都有管理员，而管理员有穿越时空的能力，以改变一些对将会发生的现实有所不一样的因素。
言灵是人类欲望的存在，不生不死，在六界中列魔。
一般来说，各个界别的存在就如同人界的存在。

当人类的欲望达成，或是不再坚持，相对的言灵体就会消失。
而人类一生可能不只有一个言灵体，一个人亦有机会同时生出多於一个的言灵体。
言灵体存在，不一定像人类一样要呼吸进食，就看原主下的言灵如何；言灵体也有下言灵的能力，而且比人类强大，多用於达成原主的欲望上。
而所有言灵对原主的记忆都被禁止的。
如果言灵体的存在，妨碍了万事万物的正常走向发展，那麽管理员就要出动，降伏该言灵，然後消灭，绝对不能仁慈。

言灵应该拥有原主的名字，但凡有名之士，其言灵则不能得原主之名。
于肯定自己是其中一分子，惜世上有名之人如此之多，他亦不想再深究。
他只被信告知，他是一个绝命言灵体。
所谓绝命言灵体，就是人里死前下的最後一个言灵，这种言灵的威力特别强。
例如，李白捞月而亡，结果他的绝命言灵体在世上一直找寻可以接触月亮的方法。
奔波了一千多年，最终跟随苏联的太空梭，往月球一去不返。

「于。」信对他循循善诱。「当过去持续进行中，平行时空上，未来才不会被改变。」
于听不懂，摇摇头示意。
「没关系，你将会懂的。」对方不作解释。

结果于到现在还是不懂。
他差点忘了这段记忆，已经封尘已久的往事，多记无谓。

对信最终的记忆是，他消失於他怀中。
因为，他的出现，逐步唤醒了信的记忆。
信到最後说，他记得他的原主是谁，因此他消失了。
于於是接下了管理员职务与斑的各项能力。

他记得他为信流过两滴泪，伤心得如同现在一样。
可是他现在没办法像信一样消失啊！
他希望信可以回来，信永远都是他的最好老师。
没办法没办法没办法没办法。
信已经消失了，消失在过去之中。
过去。
『当过去持续进行中，平行时空上，未来才不会被改变。』
如果信没有消失，那他是否不同於现在了？
于没有失去信，那麽于还会是现在的于吗？
于苦笑。他在绝望中搞懂了这个道理。

他要消失就必须要有人接替，如同信一样。
把力量传给好吗？于问自己。
没所谓，另外一个自己回答，反正他对世间也没什麽留恋了。

只顾著枋，完全没有理会于的情况。
「消灭我，」于对说。「让我想起我的原主。」
「你说什麽鬼话？我在忙！你看不到吗？」正眼也不回，只顾拼命的为枋下言灵。
「消灭我，你就有机会救他。」
一言惊醒梦中人，马上面对于，没有发现对方异常之处。
「怎麽唤起你的记忆？」问，言灵对原主的记忆都被锁住，就算有看过原主也不会知道那人类就是。
「用你的言灵，查看我的过去，自然会找到。」曾经用过这招在人类身上，可是从来没有对枋用过。
他从不觉得需要这样查探枋的过去。

片刻，已经在于脑中抽出一条灰黑的长带。
「于，」提醒他作准备。「你的原主，是夏朝的禹。」
须臾，于消失了。

tbc




枋 - 11

11.

枋继续做著相同的梦。
重覆，一直重覆，像莫比乌斯带一样，永无尽头。
不断的活著，不断的恨，不断的死亡。
为什麽还要活著？
他知道自己，就是弟弟下的言灵。
诅咒的言灵。
那麽，原主，原来就是他「守护」的人。
他的死亡与自己有莫大的关系。
可是，为什麽他却一点也不觉得原主与他的同居人有任何相似之处？
为什麽？
为什麽总是要问为什麽？

只要没有感情，他就不会感到难过了。
他不能幸福，只可难过。
如果他没有感情，他什麽都不会知道。
但是活著就是要有感情啊！
倒不如，不要活好了。
好吗？

正当枋开始祈望自己消失之际，脑海里蓦然跳出两个字。
「活命」。
他苦笑，挥手想把实体化言灵扫走。
不料，所谓实体化了的言灵，竟然没有「实体」，枋碰上，瞬速吸收进去。
呆住。然後一堆不属於枋的记忆涌现。

场景、人物，不尽相同，却能感到不属於自己的感情。

我这一去，恐怕就永不回来了。
在送路时，哥哥第一次，亦是最後一次向弟弟撒谎。
弟弟，哥哥无法当上总司令的了。
你可以代我达成吗？

庄家军占的领区不算少，以用小孩去埋地雷的方式，让他们掠夺到很多地方。但是小孩没有受过严格训练，所以队中的死亡率很高。
少年跟著庄家军行军打仗，即使是要埋地雷，即使是很多孩子已经被炸死，依然生存。
可是战争尚未结束，庄家军已被击溃，众人能逃的逃，或是投靠他人，或是隐性埋名打工过活。
很不幸，被击溃庄家军的政府军抓住了。
囚禁。
直到解放，大赦囚犯，他终得自由。
之後迎接他的，是死亡。


对於于的消失，没有时间伤心，却惊讶得说不出话来。
他一味儿思索该如何制止枋回忆过去，没想过如果枋已经忆及该如何是好。
他略略搜寻于的能力，有了，然後直接进入对方的记忆。

回忆是一条漫长的路。
走在枋的记忆中，不敢多看，怕看到自己的过去。
只要枋，他只要找到枋，他便有办法救到他。

枋被找到时面如死灰、呆若木鸡的盯著一段段灰白色的过去。
「好了！」一手捂著他的双眼。「不要再看了！」
枋没反应。
花了好一轮功夫，才能与枋对话。
「我的存在，已经没必要了。」枋说。
「放屁！你的言灵对象还很快乐的生活在你面前！」
「一点也不像，你们一点也不像。」枋说罢，一个原主的大特写定格镜头飞了过来。
左闪右避，却苦无用处。
馀下办法是先离开。

回神过来的，发现枋醒了。
「我是来向你道别的。」枋说，他已经觉得自己浑身轻飘飘的。
「不，」却回答的笃定。「你永远离不开我。」
接著不知从哪里拿出一个淡蓝色瓶子。
枋感到天旋地转，瞬间，眼前的不见了，变成一付全新景象。
「抱歉。」拿著瓶子，对里面的人说。
枋觉得，身体又变重了。
「我想消失，你不让我消失，这是单向强迫。」枋在瓶子里怪叫道。

tbc




枋 - 12

12.


「抱歉。」对瓶中人道。
然後紧握瓶子。
「无论如何我也不会眼睁睁看著你在我面前消失。」
思前想後，就觉得事情很诡异，有什麽可能枋在知道自己的过去後，会突然想要消失？肯定有什麽东西在操控著言灵体，只要言灵体知道自己的过去就要被消灭。
事实证明他是对的，于被他消灭了。在于消失的刹那，他感觉到，有一些东西从于身上过渡到他身上。
力量。
因此他知道如何收伏失控的枋，懂得用绑术困住他。
枋在瓶子里头是无法作出任何形式的改变，他不能进行物理攻击，也无法下言灵，换言之这就能达到所希望的。

知道没可能一直困著枋，他一定要想办法把枋的思想改变。
之後在枋身上做一件想做很久的事。
从遇到枋的那天起，他就开始著手。
而于也知道。
就是变成人类。

有一次他不小心把一瓶快乐打破了，发生人类竟然会吸收进去，然後那人就会像自己一样精神变得亢奋。
事後他把此事告知枋，枋没有很热衷，只表示知道而已。
反之他就很热衷的研究起来，他把快乐和难过施到各式各样的人身上。
从早上的送报员，到晚上的小贩摊老板，随他心情好坏去选快乐或难过。

直到有一次，他在一个葬礼上，尝试把快乐传播出去。
却发现不成功。
快乐徘徊在墓园中，在埸没有一个人把它吸收，久久不散。
人类身上散发出来的难过，和快乐像是在对抗一样，之後，双方似是互相抵消的不见了。
才知道完来人类不一定会吸收，接著他就大胆假设：言灵体和人类可以互补存在。
他尝试闯入人体，但总是有一股什麽力量挡住他，不让他进入。他透视到七个淡黄和三个浅蓝色的人形物体，隐隐约约，阻碍著。
当际，于竟然出现在他面前，并警告他不要再尝试做相同的事。
他反应过来，知道这一定又是关言灵体的秘密，因此追问那些人形物是什麽。
『人有三魂七魄，蓝色的是魂，黄色的就是魄。』对方毫无机心的回答。

之後他就暗里进行寻找行动，不快乐的人他知道在哪里去找，不会难过的人，却一直没有找到。
接收于的力量後，他学到太多以前不知道的东西。
如果言灵体能进入人体，那就能操控人体，取代魂魄，变成人了。
但是人类就会拥有灵魂，根本没可能进入，否则只会像他试过一样被「挡住」。只有死人或胚胎，才没有灵魂。
不过死人或胚胎，又不一定可以和言灵互补。
这就是他要克服的困难了。

有一个他曾经盯上的男人，或许可以帮忙。
陆。
拿起装备，走出大街，利用于的能力，尝试感出陆的位置。
不一会，他就到达那个将会充满难过的马路。

坐在街边等待，拿起装著枋的瓶子仔细看，对枋说：「我知道你的过去。你可以算是我，也不算是我，不过，我觉得拥有了自我意识，那就是另一个人了。这些都不是重点，重点是，我没有恨你。」
「我不管你恨不恨我！我只知道你阻挡了我的决定！」枋在里头咆吼。
微笑：「我没有阻挡你，只不过，替你找另外一种形式消失。」

猛然，马路上「轰」的一响，街上所有人都吓得鸡飞狗跳，是以平静的站了起来。
「时间到了，枋。」
他走过去撞车地点，迳自打开後座的门，是一个临盆的妇人。
他稍微施了一个术，让妇人支撑著，然後，暗里为她助产。
婴儿落地，还来不及哇哇大哭，已经打开瓶盖，让枋出来，然後一把推他去婴儿的身体。
「人类的生命将会终结，在此之前，请你好好活著。」
低头亲问婴儿，祝福，再写了什麽在小小的掌心。
离开。

来不及留恋，他就要飞跑起来。
刚刚他打破了万物的平衡，把要消失的生命灌输到要诞生的生命里。
而且一个普通言灵体掌握了管理员的能力。
他不再允许存在。

依然是墓园。
聪明如，他又怎会不知自己将会被言灵管理员追杀？当然已经做好准备。
墓园中举行著一个葬礼，葬礼中，有一个表情木然的小孩，坐在轮椅上。
他知道，那孩子是失去了某部份的魂魄，才会意识不清。
那是一个很大胆的假设，如果，小孩的魂魄有力抵抗，那麽他就完蛋了。
追兵而至，他再没办法想那麽多。
纵身跳入。

「今天有一位新同学，请大家拍手欢迎他。」班主任说。
「大家好，」他环视全班，「我叫方立木。」
「你们要好好和新同学相处喔！」班主任吩咐。「你就坐在班长隔壁吧！」
「你好，我是方立木，以後请多多指教。」
「我知道，你刚刚说了。」对方好像不是很喜欢他。「我是陆于信。」


完

後记後补。
