
            沈优的有左眼今天很是不舒服，里面好似有什么东西搁着，不时还动一动。撞到第三根杆，他受不了，跟教练大声招呼，不练车了，回家歇会去。 
            沈优租住在一所大学的教职工宿舍楼里，那学校坐落在紫金山下，“紫气东来，好地方。”沈优找房子的时候看到这里，一边念叨一边欢欢喜喜地住下了。今天，他实在难受，一到家就躺床上昏昏睡去。待醒来的时候，天已经黑了，沈优肚子饿了。他打开灯，隐隐觉得有什么地方不对劲，可又说不出哪里不对，凝神想了会，才发现今天的灯似乎暗了不少，他猛然意识到是哪里不对了，他的左眼看不到了。右眼里的世界，有点暗，还有点变形。 

            沈优害怕了，他推开抓了钥匙手机钱包推开卧室的门就要出去，门一推开，他看见黑漆漆的客厅里有个人，正在翻冰箱。他呆立在那，他没有叫喊，因为在这片黑暗中，他的左眼又看到了，看得一清二楚，他赶忙揉揉眼睛，是的，很清楚的一个人在翻他的冰箱，他闭上右眼，左眼确实是看到的，又闭上左眼，右眼却只能看到一团黑暗。沈优瘫坐在地上，他明白，他是见鬼了，而且，见鬼的只有他的左眼。 

            翻冰箱的人或者说鬼听到沈优倒地的声音，转身看了过来，跟沈优正好四目相对。 
            问他：“你看地见我？” 
            沈优想装看不见他，可瞄见那人面目周正，并不是鬼片里鬼的可怖模样，他一身军装，配着枪，很是正义盎然的模样。沈优想了会，点了点头，然后他看那鬼笑了，那鬼说：“你别怕，我是国军。” 

            沈优又点点头，又打量了一下他的制服，并不像电视剧里的国民党军装，皱了皱眉头，道“不太像。” 

            那鬼听了，笑了一下：“我是国民革命军，死于北伐战争。”他指了指电视：“那里面放的国军，我也认识一些，死于抗日战争，住在我们隔壁。” 

            沈优看他手里拿着自己昨天刚买的牛奶站在那，没什么异动，心里放心了点，他保持坐在地上的姿势，开始问出第一个问题：“你会害我么？” 

            那鬼又笑了，他似乎很爱笑，他说:“不会，我们军纪很严的，我连碰你都布允许。会...”他做了个枪毙的动作。 

            “鬼也能枪毙？”沈优很奇怪。 

            “恩，能的，不过不会再死一次，也不会痛。那是一种极致的耻辱，葬在公墓里是我们军人莫大的荣耀，我们是不会往上面抹黑的。”他走近了一些，蹲在身子跟沈优平齐，关心道：“我没吓到你吧。” 


            沈优点点头又摇摇头，他现在不害怕，可他腿还是软的。他对那鬼说：“你坐下来说话，我有些事想问问你。” 

            那鬼依言坐下，然后又站了起来，他问沈优：“你有垫子么，地上有点凉。” 

            沈优指指自己的房间的床上：“两个一起拿来，我也有点冷。” 
            鬼就这么直直穿过沈优，走了进去，沈优打了个激灵，终于确定那确实是鬼。 

            房间的灯是亮着的，可光今天却射不到客厅，那鬼倒也不怕光亮，他只是有些不习惯，眯着眼睛，拿了俩靠垫，一个垫在沈优屁股底下，一个垫在自己屁股底下，跟沈优面对面坐着。 


            “我可以喝牛奶么？”尔后又加了一句，“喝了不会没有的，你还是可以喝的。” 

            沈优点点头，“你喜欢喝牛奶？” 

            那鬼一边喝一边解释：“其实也不大喜欢，你家冰箱里总是只有牛奶面包，兄弟们都吃不惯，不愿意来。我在国外留过学，还能接受，就把你家分给我了。” 


            这下，沈优又呆住了，“你留过学？” 

            鬼放下牛奶，点点头：“恩。回国后当的兵。” 

            “你是谁？”沈优问。 

            鬼又笑了，他做了鬼脸：“不告诉你，告诉你，你要倒霉的。” 
            沈优立刻就不想知道了，他一直都很倒霉，真是倒霉怕了。他问：“你知道我的眼睛怎么回事么？” 

            鬼摇摇头，“不知道，以前我没遇到过这种情况。” 

            沈优叹了口气：“那我的眼睛是不是就这么瞎掉了？会不会有什么鬼怪缠上我？” 

            鬼继续摇头：“不知道，要不你去看医生吧。其它鬼怪的话，至少紫金山这一带是不会的，这里驻扎着我们国军，还有不少明兵，还有些太平军，一般鬼怪不敢来这里。” 


            沈优听得脊背发凉，按这鬼的说法，这里简直是鬼兵根据地。 

            “对了，还有些日本兵，共军也有些。” 

            沈优皱眉 ：“你说话不像民国时代的人。” 

            那鬼点头：“我们常看电视的，我们很多人还会玩电脑。有时候你看美剧的时候，我就站在你身后看。有些，还是很不错的。” 

            “那你这鬼日子，过的还真不错。” 

            鬼有些不好意思：“都是上面政策好。” 

            沈优感觉腿上有劲了，站了起来，冬天天黑的早，他看了看表，时间才8点，对鬼说：“我要去校医院看医生。你要不要一起去？”他怕路上真碰到什么日本兵，至少还能有个鬼在保护着。 


            那鬼想了下，应了声好，跟沈优一起出了门。 

            校医院就在沈优住的小区的后面，一会会就到了。这短短一段路，他们就与不少鬼擦肩而过。沈优家的那鬼鬼缘不错，还是个当官的，见到他的很多鬼都跟他打招呼，穿着国军制服的都是立定，再敬个礼，喊一声：“长官好。” 


            沈优道：“你还是个当官的，制服上倒看不出来。” 

            那鬼很谦虚：“恩，你对我们这个制服不熟，看不出来的，我也是当年打仗的时候运气好，立过几个功，加上又有些国外背景，就升了个小官。我们那时候，比我年轻有为的多得是。” 


            沈优又看了他一眼，鬼看起来二十七八岁，身姿挺拔就算了，面貌还很漂亮。“你娶亲了没有？”沈优问。 

            “出国前，家里给娶了一个。回国后，自己又娶了一个。”沈优问什么，鬼就答什么，末了还加一句：“死的时候有一个四岁的小女儿。” 

            “后来还见过么？” 

            “没有了，刚死那会找过，没找着，后来又被迁到了紫金山，不能离开，就更没法找了。许多年过去了，大概找着了也认不出了。” 
            沈优叹了口气，他感觉得到鬼的情绪低沉了下去，他开口想安慰些什么，可又不知道该怎么说。还好，医院到了。 

            晚上值班的医生扒了会沈优的眼皮，开了些瓶眼药水和几板消炎药，嘱咐他要少看电视，少用电脑，注意休息。 

            沈优很失望，他知道这医生看不出他的眼睛怎么了，鬼开导他：“这个医生不是眼科的，明天你找眼科的医生瞧瞧。” 

            沈优摇摇头，脸色很不好。他的左眼瞎了，他才二十五岁，这事搁谁身上都不好受。 
            那鬼想了想，又说：“要不，明晚我找个军医给你瞅瞅？” 

            沈优听得出他关心自己，勉力露出了个笑脸，说了声好。 
            第二天是周末，沈优在家呆了一天，滴了很多眼药水，左眼还是老样子。他喝了些牛奶，又躺床上继续睡，直到鬼叫他：“起床啦起床啦，我把军医带来啦。” 

            沈优睁开眼，床边站了个老医生，可那打扮，与其说军医，不如说是太医。沈优疑惑地看着那鬼。 
            鬼解释：“这是明军军营里的曹大夫，是我去明孝陵那去请来的，紫金山这一带，我们国军中没有葬医生。” 
            沈优点点头，曹大夫给他把脉。曹大夫是个须发皆白的老头，沈优得知他年龄才不过40时，很是感慨古人生活品质之差，军中生活之艰苦。曹大夫又看了看他眼睛，慢悠悠道：“依老夫来看，这位公子是阳眼被鬼吃了，只剩下了阴眼，所以阳间事物看不见，只能看见我们冥界。” 

            沈优的脸立马就垮了，他知道这阳眼被吃是什么意思。那些算命的瞎子，就是阳眼没了，只剩阴眼，所以通鬼神，能算命。他的左眼，这是真的瞎了。 
            那鬼谢过曹大夫，派俩卫兵送他离开，又拍拍沈优的肩膀：“别难过了，右眼还是能看到的。” 
            沈优抬起头，面前就是那鬼关心地脸。他点点头，从床上起身，问那鬼：“你要不要跟我去吃点别的，我家今天连牛奶都没了。” 
            鬼点点头，这一人一鬼就这么出了门，然后产生了分歧。沈优要喝牛肉汤，鬼想吃饭。最后沈优点了一份炒饭，点了一份牛肉汤，炒饭放在对面，还放上了双筷子，然后自己喝汤，鬼吃饭。 

            鬼扒了几口饭，觉得有点不对劲，他推推沈优，“你看，人都在看你。” 
            沈优抬头看了一眼，周围的顾客都用一种惊讶地眼神看着他这一桌。他想起来了，他们看不到鬼，那这吃法是挺怪的。 
            他对鬼说：“别管他们，你吃你的，吃完了，我打包带回去。” 
            鬼依言继续吃，一人一鬼填饱了肚子，沈优不知道接下来该干嘛，明天周一就要上班了，他感到很惆怅，他看看坐他对面坐姿端正的鬼，忽然很羡慕他。 
            鬼看出他百无聊赖的样子，提议道：“我们散会步吧。我们可以边走边聊聊。” 
            一人一鬼走着走着就走到了鬼地方，沈优反应过来的时候，他们离中山陵已经不远了，虽说是在山里，可路两边的路灯还是很亮的，不时有零散的鬼兵从他们身边经过，沈优看到些日本兵，他们列着小队行进，在跟一路明兵对峙，长枪对刺刀。沈优来了兴趣，站那做观众。 

            鬼把他往后拉了拉，怕刀剑无眼阴风伤了他。沈优很奇怪：“你能碰我？不怕枪毙了？” 
            鬼想了下：“我们是朋友了，那就没关系的。”说完看着沈优，沈优看他在路灯下愈发美好的眉目。忍不住打趣他：“你这模样，真不比什么民国四大美男差，如果你还活着，可以去做明星，绝对红。” 

            鬼听沈优这么夸自己，有些不好意思：“长相都是父母给的，做不得的。” 
            沈优接着道：“长得漂亮的如今也有很多，可你气质跟他们不一样。民国那个世代，人跟我们现代不一样。” 
            这次鬼妹反驳他，他也点点头：“是的，我们跟你们不一样。我小时候读的还是四书五经，你们如今小学就学外文了。西学东进，先生以前教的是全没了。” 

            沈优不说话了，那边两对年代不同，国籍不同的鬼兵已经杠上了。明军那里大叫：“倭寇！” 
            日本兵用日语叫嚷些什么，后面走出个队长模样的，走上前看清楚是明兵，招呼着日军后撤让路。 
            沈优很奇怪，问鬼这是为什么，日本兵不很霸道么？ 
            “日本人还是很尊敬明朝的，要是这会遇到的是清兵或者我们国军，他们是肯定不让的。他们看不起我们。”说到这，鬼握紧了拳头咬紧了牙。 
            沈优忽然想：“这鬼，是不是目睹过南京大屠杀。”他想问他，可想想还是算了，那段历史，太血腥，还是以后再熟悉些再问。 
            “走吧。”鬼说。 
            “去哪？” 
            “都到这了，自然是去看国父中山先生。” 
            沈优难以置信：“孙中山？” 
            鬼挤眉，“不然呢,还有第二个中山先生么？刚那日本兵就是从他那里来的。” 
            “日本兵去中山先生那里做什么？”一边走沈优边问。 
            “去看松树。”鬼解释说：“中山陵前有几棵日本送的日本松树，中山先生举事始于日本，其实革命伊始，日本算得上是反清力量的摇篮。只是后来，就。”鬼没继续说，后面的话沈优是懂的，他岔开了话题。“他们去看松树，是思乡么？ 

            鬼点点头：“你刚看到的这队人，尸骸被炮击成了碎末，散落在这紫金山里，如今已经不知道被哪棵树哪棵草给吸收掉了，要回归故里是不可能了。所以，这队人闲来无事就会去拜访中山先生，去看看松树。明孝陵近年植了些樱花，他们也想去看，不过明军强悍，不容他们近身，刚刚也就是为这个冲突起来的。” 

            沈优点点头，他看看鬼，“那你呢？想家么？” 
            鬼低头嗯了一声，“想，我是四川人。” 
            “你骗鬼呢，你这口音一点四川调子都没有。”沈优不信。 
            “呵呵，”鬼轻笑了下，“你还挺聪明，好吧，我是潮汕人士。” 
            “编，继续编。闽南人可不是你这种样貌。口音更是不对了。” 
            “嘿嘿，你还挺机灵的。我是哪里人就不告诉你了，你知道了，对你不是什么好事。”鬼笑着打哈哈。 
            沈优恩了一声，尔后道：“鬼的事，确实不能多知道。“ 
            鬼脚步顿了一下，“恩，多知道不好。” 
            要见中山先生这样历史上赫赫有名的人物，沈优还是很兴奋的，他来南京有些年头了，自从中山陵免费后，他去过很多次。不过真没想到能见见中山先生。 

            终于到了那，他蒙了，原因无他，队伍实在太长了。沈优黑着脸在离中山陵百米之外的地方排队，前面是黑压压一群鬼。 
            鬼笑笑：“中山先生声望很高，每天慕名而来，拜访的鬼很多。” 
            “那今晚还能轮到我么？”沈优垫着脚尖努力去看前方。 
            “怕是不行了，你下次可以白天就在这排队，他们天黑了才能来排，今天是我思虑不周。”鬼很是歉意。 
            沈优认命地点点头，走出了队伍，看看表，时间也不早了。鬼也看到了时间，很体贴地说：“我送你回去吧。明天你得上班，还是早点休息的好。” 
            沈优答好，便与鬼一起往山下走，一路上扯了些有的没的，沈优问的多，鬼很耐心，有问必答，不时会主动介绍些人物。 
            时间过得很快，沈优很快到家了。临近家门前，他问：“你明晚还来么？” 
            鬼想了想：“来的，不过可能会晚点。” 
            沈优道：“别太晚了，明晚咱吃火锅。” 
            鬼点点头，问沈优：“你手机号是多少？” 
            沈优奇怪了：“你们鬼也有手机？” 
            鬼摇摇头，然后笑得一口白牙：“没有，但我们可以发短信。用现代科学的话来说，我们就是一束粒子，一道波。” 
            沈优对鬼的这个功能很满意，他把号码报了一遍，鬼说声记住了，道别离开。 
            沈优洗完澡就躺床上继续睡了，他觉得这左眼瞎了其实也没那么惨。 
            鬼一回去，就被一帮弟兄包围了，他们兴致高昂，一个劲地问他沈优的事。鬼笑着不说话，大家伙撬不开他的嘴套不了他的话很是抓狂。 
            后来鬼的长官说话了：“唐副官。” 
            “是！”鬼忙行礼。 
            “那个沈优眼睛是怎么回事？”长官问。 
            “左眼的阳眼被鬼吃了，只剩下阴眼了。”鬼答。 
            “好不了了？” 
            “好不了了。”鬼点头。 
            然后大家伙大笑起来，长官拍拍鬼的肩膀，“恭喜你啊！唐副官！你守了这么久，老天开眼，终于给你这个机会了。” 
            唐副官红着脸笑得很羞涩，周围都是向他道喜的人，他想起沈优最后跟他说吃火锅的事，笑容愈发深。 
            好不容易，弟兄们散了，天也快亮了，大家都回去睡了，鬼在临睡前给沈优发消息，一条消息改来改去，一会是谢谢今晚的款待。一会是不要担心眼睛。最后发了个晚安。 

            沈优一早起来，就是条短信，来电显示一片空白，沈优料到是鬼发来的，打开一看，只有晚安两个字。时间是早上5点半，想来是那鬼睡觉的点。他想问问鬼晚上火锅想吃什么，能不能吃辣，于是直接按了回复键，可惜发布出去，他有些失望。 

            沈优不知道，鬼也是可以找伴的，一般都是找鬼伴，好度过这漫漫鬼生，而唐副官不一样，向他示好的鬼很多，可他都不同意，他一直单着，直到他被分到沈优家，他慢慢喜欢上了沈优。 

            沈优是大活人，压根不知道自家有这么个鬼存在。唐副官被分到他家之后，除了喝喝牛奶吃吃面包，就是看沈优洗澡，陪沈优看电视剧，听沈优骂老板，时间长了，居然也产生了感情。这感情是有了，却碍于阴阳两隔，一萌芽就注定是苦恋、单恋、绝恋。现在好了，沈优开了阴眼，能看到他了，他真的很感谢那个吃了沈优阳眼的鬼。 

            沈优下班后去超市买火锅材料，肉骨头、牛羊肉、贡丸，粉丝，各色蔬菜买了一堆，最后不忘各地火锅调料拿了一堆。回家后，就把电磁炉点上，开始熬骨头汤。忙的满头大汗的他自己也很莫名其妙，自己什么时候这么勤快了。 

            鬼来的不算晚，今天他换了套衣服，沈优一看，哟呵，换成了电视剧里的那种军装了，小伙子衬地愈发漂亮了。沈优吹了声口哨。站在门口的鬼臊地脸通红，他解释说：“这是隔壁抗日的弟兄借他穿的。” 

            沈优皱眉：“借的？” 
            鬼以为他不高兴，小心问他：“你介意我穿借来的衣服？” 
            沈优招呼他进来，嘀咕道：“那吃完火锅弄一身火锅味，人不得说你么？” 
            鬼愣了下，他表示没想到过。 
            沈优问他：“你们衣服是怎么回事？纸做的然后烧给你么？” 
            鬼道：“得是纸的，然后写上我们的名字和生辰，烧掉，我们就可以拿到了。” 
            沈优点点头，回房间拿来一大本男士时尚杂志，放在鬼面前，问：“名字！生辰八字。” 
            鬼抿着嘴巴，不肯说。 
            沈优摇摇头，找了点黄纸，撕成条状，找了个不用的瓷盆，把黄纸围了瓷盆一圈，然后点火烧杂志，一边烧一边念念有词。 
            待燃尽了，鬼的面前堆满了各色衣服。 
            鬼很惊讶：“你怎么会这个？” 
            沈优笑笑：“看僵尸电影学的。” 
            然后招呼鬼选一件喜欢的先换上，剩下的走时一起拿回去，给兄弟们也分分，这都什么时代了，老穿军装也换换。 
            鬼笑的很开心，他觉得他看上的沈优真的很好，他想，这么下去，过些日子，可以把沈优带回去给兄弟们看看。 
            冬天吃火锅的好处就在于热的快，火锅热地快，人也热得快。不一会客厅响起骨头汤炖好的咕咚咕咚声后，沈优把贡丸也扔进去煮。鬼换完衣服站在厨房外面看沈优忙碌。沈优转身看了他一眼：“你是不是很想来帮忙？” 

            鬼点点头，面上淡淡的忧伤。 
            沈优笑着拍了他一下：“得了，要是这事你也能做了，你就成田螺姑娘了。” 
            鬼听他开玩笑，面上舒展了许多，刚刚他确实沉浸在奈何为鬼，有心无力的低落中。 
            沈优看煮的差不多了，把电磁炉连着锅一起搬到了茶几上，青菜、生菜、娃娃菜摆好，龙口粉丝、牛羊肉也候着，各类火锅调料一溜排开，任君挑选。一抬眼，鬼端着碗筷站那看地笑成了朵花。 

            沈优微微眯眼：“你笑什么？你怎么能拿东西的。” 
            鬼收整了面容，一边摆碗筷一边说：“没什么，被这阵仗吓到了而已，看你这火锅的阵仗怕是只有老佛爷才有。我这样的鬼是能碰些实体的，但没法去碰热的东西。碰了就会这样。” 

            鬼把手放在火锅附近，沈优眼里的他立刻扭曲变形，拧成了麻花。沈优哈哈大笑起来。鬼忙收回手，拿着筷子敲了下沈优的脑袋，佯装生气道：“不准笑。” 

            沈优摸着脑袋，哇哇大叫，喊痛不已。 
            鬼一看，急了，给他揉了两下，忙去找红花油，刚转身，身后又是一阵沈优的笑声。 
            转身是沈优笑的得意的脸，鬼呆了下，很快就明白自己被沈优耍了，尔后自己也跟着笑了起来，走过去摸了摸沈优的脑袋，低低道：“小坏蛋，我都是你太爷爷辈的人了，你也耍。” 

            鬼坐在了座位上，沈优与他对面搁着火锅坐着，看他歪七扭八的身体，问：“热变形？” 
            鬼恩了声，给他解释：“就像我之前说的，我们就是一束粒子，热量会使粒子运动加速，很多时候，就会失控，就成了你现在看到的这样。” 
            沈优点点头，捞出几块排骨几个贡丸，放在鬼那边，道：“下次就不吃火锅了。” 
            鬼有些受宠若惊，这样的体贴，要不是知道沈优是前天才看到自己，他真以为沈优也喜欢他良久，对他情根深种。沈优好似知道他所想，道：“你都是我太爷爷辈的人了，我是懂得尊老敬老的。”说完又在那憋着直乐。 

            鬼说：“你今天心情特别好？” 
            沈优点头，“是啊，今天美色在前，孤心大悦!”沈优说的是实话，鬼挑了套颜色有点跳的卫衣，他本就是衣架子身板，穿运动休闲装青春逼人地让沈优看了又看。 

            鬼低着头只吃不回话，沈优见他在吃，便忙着去烫青菜羊肉，没注意到，鬼羞地通红的面容。 
            过了会，自觉面色恢复地差不多了，鬼才抬起头，看见沈优在烫羊肉，道：“这涮羊肉，还是北京城的最地道。” 
            沈优抬起眼皮：“你在北京呆过？” 
            鬼笑笑，不再说话。沈优这人，相处地越久，他越觉得有些不一般，看似漫不经心，却实际心思缜密，他这说话看来还得再注意点。 
            沈优见他沉默，给他碗里夹羊肉。 
            “我不会问你姓名来历的，活着时候的姓名对鬼魂意味什么，我还是懂的。我沈优这人呢，不爱强人所难更不爱强鬼所难。” 
            那鬼嗫嚅着嘴唇，好半天才道：“我姓唐。”便又恢复了沉默。 
            沈优笑，“那我便叫你唐尧如何，名字不过是个代号，你要是想让我给你编个号也可以。” 
            鬼笑了，沈优小心肝又开始狂跳，他听见鬼很温柔地说：“好的，唐尧这个名字很好。”低下头，末了又加了句：“谢谢。” 
            这下子，沈优是看见这鬼连耳朵根都红了。 
            这一顿火锅吃得宾主尽欢，沈优挺着个大肚子，直呼要炸了。他说他今天上当了，买了两人份的食物，忘掉根本不能把唐尧算人。唐尧吃得也很撑，听了沈优的抱怨，反击道：“我也忘了你沈优压根就不是个鬼，今个也上当了，吃了俩鬼份的食物。” 

            沈优伸过茶几，踢踢唐尧的小腿，冲着锅碗努嘴：“去，洗碗刷过去。” 
            唐尧摇摇头：“我碰不了水，水分子会把我冲散的。这就是为什么水鬼没办法上岸，因为他们没办法从水里集齐自己的身体。” 
            沈优拍了拍脑门，叫了声大爷，认命地去洗碗，唐尧找来抹布，把桌子清理干净。待桌子清理干净了，发现沈优碗还没洗好，就开始收拾客厅。 
            等沈优冲干净手里的泡沫，嘴巴都何不拢了，感情这鬼，还真是个田螺姑娘，这收拾地，还是自己家么。 
            “你这么能干，怎么之前不给我收拾？”沈优倚着门框，看已经在收拾他房间的唐尧问。 
            唐尧一边叠衣服一边回答：“我们有纪律，不能打扰别人的生活。以前你不知道我存在，我不能暴露。” 
            “你们国军纪律还挺严的么？” 
            唐尧露齿一笑：“那是。”说不出地骄傲。 
            “可怎么就败了呢，丢了江山。”沈优干脆泡了杯茶，看唐尧忙碌。 
            唐尧手停顿了一下，过了会才慢慢道：“我也不知道，许是不后人不争气吧。” 
            沈优不知怎的就想起了那句“不是国军无能来”。 
            唐尧收拾地很快，连被子都给沈优叠成了豆腐块，沈优左摸摸右摸摸，直喊：“你这让我怎么舍得拆哟。” 
            唐尧很霸气地说：“拆，只管拆，拆了我给你再叠！” 
            沈优直赞他贤惠，听得唐尧又给了他一个爆栗，这下子是真疼，他眼泪汪汪地看着唐尧，唐尧看看自己的手，知道自己这扣惯了扳机的手力道是猛了点，自知理亏，拿来红花油又给沈优揉了半天。 

            揉着揉着，就把沈优给揉睡着了。唐尧叹了口气，给他脱掉鞋袜，放床上躺好，盖好被子。然后就在床边看着沈优的睡颜。 
            沈优闭着眼睛的时候显得很柔静，唐尧看了会，俯身亲了亲他的脸颊。然后又看了会，才起身离开。 
            唐尧走后，沈优就睁开了眼睛，心道：这鬼，果然是有所图。居然觊觎起我沈大爷的青春肉体来了，哼，还不知道是谁吃了谁。 
            沈优口中的吃，是真吃，吞吃入腹的那种。沈优这个人吧，家庭有点特别。沈优的妈妈八字特别轻，轻到什么地步呢，就是随便出门转一圈，回来后面都能带一溜乱七八糟的东西。沈妈妈每晚都做梦，梦什么呢，梦里跟鬼聊天。那些鬼都很八卦，什么都跟她说，谁家要死了谁家要生了谁家是熬不过年关了。沈爸爸经常半夜被沈妈妈推醒，“他爸，你家谁谁谁要死了，我看到他被鬼差押走了。”沈爸爸一脸愁容看着自己老婆，明个还得干活呢，这觉还让不让人睡了，第二天一早就听到报丧电话，那个沈妈妈口中的谁谁谁昨晚走了。 

            为了睡个好觉，沈爸爸刻苦钻研方术，给老婆把这八字压地厚实点，别老是阴风阵阵的。待沈优懂事的时候，他已经是方圆有名的神棍了。沈优所谓的看僵尸片学的，其实就是看自己老爹学的。而这吃鬼，他自然也是懂那么一二的。 

            唐尧不知道沈优误会他了，误会他要对自己不利。此时唐尧正被兄弟们围着，他听沈优的话，把那些衣服给大家伙分了，公墓里充斥着：夫人真贤惠的夸赞声。连自己的长官都夸了沈优两句，这把唐尧给骄傲地。他们这些国军公墓的鬼，没有家人祭奠，那些爱国主义祭扫跟他们也没多大关系，偶有凭吊都是送的花圈和鲜花，根本就不可能有人烧个衣服什么的。 

            第二天早上，沈优收到两条短信，一条空白号，是唐尧的：今晚不来了，跟共军一起拉练。 
            第二条是美美的，也就是他女朋友的，凌晨1点半：“沈优！你个死猪别睡了，我在1912这，速速打的过来，一起去吃烧烤!” 
            沈优翻了个白眼，这姑娘感情泡吧又泡半夜了，然后又感叹，还是富二代好，哪像他，得认命起床去上班。 
            沈优下班时候，接到美美的电话，美美在电话那头娇嗔：“你个死猪头，也不回我短信。” 
            沈优一边收拾包一边辩解：“那还不是怕打扰你大小姐补美容觉。” 
            美美又埋怨了两句，最后问：“你在哪。” 
            沈优说，我刚下班，还没踏出公司。 
            美美：“你到你们公司楼下站着别动，等我，我就起床。” 
            半个小时不到，美美的TT就开到了沈优脚下，“上车，猪头沈。” 
            沈优跨了进去，问她：“去哪？” 
            “先去吃饭，姑奶奶我饿死了。然后陪我去德基逛逛，看场电影什么的。” 
            沈优点点头，有一搭没一搭跟女朋友聊天。 
            美美和沈优是一对公开的男女朋友，美美朋友圈全知道这么个骄横的富二代被一个来历不明的小子给俘获了。 
            美美有时候也会想，我到底喜欢沈优什么。沈优这个男孩子，五官清秀，个性随和，生活规律，说话做事极有分寸，对她不过分热情也不爱管她。沈优什么都算不上游戏，可她就是喜欢，她觉得这人不做作，在一起舒坦。 

            沈优递给美美一个甜筒，说：“这个吃完，就不买了啊。” 
            美美点点头，一边吃一边看沈优双手插袋走在她身边。沈优不爱跟人身体接触，除非是她主动，不然他不会想起来去牵她的手，可这个人又会护着她，巧妙地把她跟人群隔开，让她不至于被挤到撞到。也许就是这种无声的体贴与温柔征服了自己。美美吃完最后一口，得到了满意的结论。 

            这时候沈优手机响了，是唐尧的：拉练取消了。 
            沈优看完了，手机放回口袋里，取消了又怎了，他总得吃晚饭看完电影，怎么都跟美美说好了。 
            吃饭是美美选得地，点完菜，沈优就在那低头剥栗子，剥一颗就递给美美一颗，美美一边吃一边享受周围女人艳羡的目光。沈优就是这样，他照顾其人来都这么自然而然，一点也不让人觉得做作扭捏。 

            等菜上来，沈优先给美美盛了碗汤,“先喝汤，再吃饭。” 
            美美接过碗，低头喝汤。这时候沈优看到了唐尧，他还是穿的那件颜色有点跳的卫衣，身边跟着几个穿着现代的鬼，他们本在说笑，然后唐尧停下脚步，有些难以置信地看着沈优。 

            沈优冲他招招手，口型道：“你们也来逛街啊。” 
            唐尧忽然觉得，天昏地暗起来，一定有什么搞错了，那个坐在女孩子对面的男人，怎么会是昨晚跟他吃火锅的沈优呢。 
            唐尧就这么站在店外看着沈优，沈优打完招呼接着跟美美吃饭去了。唐尧看他不时给美美布菜，又想起来吃火锅的时候，沈优就是这么对他的，餐厅的玻璃好像隔开了两个世界，隔开了两个沈优。 

            “咦，这不是夫人么？我们要不要去打声招呼？”一起来的鬼兄弟里有几个在沈优第一天去医院的时候见过沈优，提议道。 
            唐尧摇摇头，只说：“我们走吧。” 
            沈优跟美美吃差不多了，美美给了他一张金卡。沈优会意，起身去付账。他很有吃软饭做小白脸的自觉，出来约会，吃饭看电影买东西都是美美付账，作为男人他并不觉得有什么，毕竟TT跟捷安特，他何必去争这口气。 

            美美也不觉得有什么，因为这个人是沈优。第一次约会的时候，也是沈优付账，等美美逛商场，看见一件大衣。看着沈优的时候，沈优无奈地摊开手：“没了诶。约会基金花光了诶。”他很是坦荡，实话实说，让美美一丝厌恶也没，一边笑一边掏出金卡递给沈优，密码是我的生日。沈优继续摊开手：“你生日是多少？” 

            美美气得踩了他一脚，“我的生日你都不记得！” 
            沈优也无奈：“我连自己的都不记得。” 
            所谓刷卡刷地多了，密码就记得了。沈优买完电影票，美美正在接电话，他站那等了会，最后是美美一张抱歉的脸，她拽着沈优的衣服撒娇：“亲爱的优优，我朋友叫我去玩诶，都是好久不见的老朋友了。难得见一次诶。” 

            沈优点点头，把卡还给美美，大方道：“去吧，玩得开心点。” 
            沈优没有为难她，可美美却不怎么高兴，其实她有时候也想沈优能霸道点阻止她，因为这样毫不留恋地放她走，让她觉得沈优其实并没那么在乎自己。 
            美美走后，拿着两张电影票，准备一个人进去看电影，忽然又觉得浪费，想了想，小声呼喊：“唐尧，出来，看电影咯。” 
            他喊了两嗓子，唐尧觉得自己很不争气，他居然就这么屁颠屁颠跑不过去了。原来，他跟兄弟没走多远就跟他们分开了，他心里堵地慌，又回去找沈优，后来一直偷偷跟着他。作为一名出色的国军战士，他很成功地跟踪了沈优而不被其发觉。 

            沈优见唐尧过来了，很高兴，他随便一喊，唐尧就出现了，他笑着问：“你们鬼都有召唤功能么？” 
            唐尧有些尴尬，“刚好在附近。” 
            沈优又问：“你兄弟们呢？” 
            “散开来自由活动了我们。” 
            沈优哦了一声，让唐尧在那等着，然后打了个折，把一张电影票卖给个排队的人。拿着卖电影票的钱去买了份爆米花。拉着唐尧去检票，电影开始了。 
            沈优卖掉一张换了爆米花，他一开始叫唐尧，是觉得两张电影票浪费，后来唐尧来了，他想起来唐尧是鬼，又觉得一张就够了。等进去落座了，沈优悔地肠子都青了，唐尧是不需要票，可唐尧需要座位啊！ 

            他尴尬地看着唯一一个座，旁边已经坐上了他卖给票的人。最后厚着脸皮对唐尧说：“要不，你坐我腿上吧。”说完，唐尧的脸红了。 
            沈优也觉得怪不自在的，叹了口气，拉着唐尧走了出去。 
            “你吃过没？”沈优问。 
            唐尧摇摇头。沈优把爆米花递了过去，唐尧吃了一个，皱起了眉头，他不喜欢这么甜腻的东西。沈优又暗暗叹了口气，站了起来：“走吧，去吃饭，我把明个的饭打包回去就是了。” 

            还是那家饭店，那个座位。沈优觉得唐尧是故意的。沈优点完菜，又低头开始剥栗子，剥一个递给唐尧一个。店里的服务员以为自己看错了，这人不是跟个姑娘吃完饭走了么，怎么还在这，对面那姑娘呢？ 

            唐尧笑得很不好意思：“让你破费了。” 
            沈优吃掉一个唐尧吃掉的栗子，心道，还是有区别的，美美吃完了就没了，唐尧吃完了还在，唐尧比美美好养活。后一想，不对，美美是自己花钱，唐尧是花的我的钱。 

            唐尧不知道沈优在算这个，他说：“我跟你这么聊天，会不会觉得很奇怪。” 
            沈优把手机耳机戴上，说：“这样，他们就不会觉得奇怪了。” 
            唐尧又笑了，他觉得沈优真的很聪明。沈优问他：“今天拉练怎么取消了？” 
            唐尧说：“共军那边有活动，就取消了。” 
            沈优一边剥栗子一边继续问：“什么活动？你们怎么会跟共军一起拉练的，你们不是敌人么？” 
            唐尧回答：“他们有文艺兵过来慰问演出，就安排看晚会了。都这么多年了，又都是一个时代的中国人，有什么敌人不敌人的。” 
            然后又想到了什么，说：“你最近晚上不要去明孝陵那一带，那里八国联军开始攻城了。” 
            沈优剥栗子的手一顿，傻傻的来了一句：“啊~~？八国联军？” 
            唐尧塞了个栗子到嘴巴里，含糊不清地回他：“恩，清末的时候，八国联军攻占过明孝陵。” 
            沈优这个知道，早六点半前，晚五点半后，明孝陵免费开放，沈优吃饱了会进去遛食，见过那告八国联军碑不少次。 
            “他们在南京也死了些人，那些没回去的纠结了些势力组成了一支八国鬼兵。这次听说日本兵加入了进去，他们实力大增，决定去攻打明孝陵。”唐尧把栗子咽了下去，“日本人还是想去看樱花。” 

            沈优不剥栗子了，他说：“唐尧，我们去吧。去帮明军保卫明孝陵吧。” 
            唐尧呆了呆，“这个，可是。” 
            沈优握住了他的手，目光炯炯，“不要可是了！曹大夫可是帮过我们！” 
            唐尧看他晶晶亮的眼，不自觉就点头答应了。 
            沈优心中大叫一声耶！盗墓笔记，鬼吹灯看多了孩子，此刻有些忘乎所以了。 
            第二天晚上，沈优在下马坊遗址公园等唐尧。唐尧赶到时，他躲在树丛里拉筋骨。 
            冬天天冷，又黑的早，公园里只有零散的几个遛狗人。明军倒是一溜排站的笔直，小风一吹，迎风招展。沈优见唐尧到了，指着地上的衣服对唐尧道：“快换上。” 

            唐尧一看，一片灰烬旁是一件明军兵服。唐尧问他：“哪来的。” 
            沈优回他：“网上找的，然后打印的。你看我还特地去照相馆借了几件衣服。”沈优把外套扒开，唐尧看到他里面居然穿的也是兵服。不禁大为感慨，他本以为沈优只是贪图热闹，来玩玩，没想到还真像回事。 

            沈优把脱掉的外套放在准备好的袋子里，打了俩寒颤，看唐尧还站着，催促道：“怎么还不换上。” 
            唐尧憋着脸，说：“你转过身去。” 
            沈优轻笑了一下，背过了身，忽然一想，不对啊。他又转了回来，这时候唐尧衣服刚换到一半，赤裸着上身，目瞪口呆看着他。沈优也目瞪口呆，他觉得鼻子有点热。唐尧很白，也许鬼都白，胸前两点樱红，亮瞎了他的眼，沈优捂住了鼻子，却舍不得移开眼，把那线条美好的腰又看了看，最后长舒一口气：“大冬天的，你丫换衣服干嘛脱光了。” 

            唐尧也反映过来了，手忙脚乱地穿衣服。“我们不怕冷的，而且你的这个衣服有点小，穿在外面穿不下。再说了，我不是让你转过身了么！” 
            沈优摆摆手，兀自嘴硬道：“都是男人！有什么不能看的！”又想起了他刚才想起的事：“你在我家那么久，我洗澡的时候，你是不是也看了。” 
            唐尧脸烧了一下，反驳他：“都是男人！有什么不能看的！” 
            沈优不知道怎么说了，他提起俩袋子，又指着地上一袋子，对唐尧说：“拿上，走吧。” 
            一人一鬼就这么沿着下马坊神道往明孝陵走，还没走两步，被明军拦下了：“你们俩，哪个营的，怎么到这了。” 
            沈优赔笑：“我们俩出去那个了一下，二位行个方便。”说完就用手肘拱拱唐尧，指着袋子：“还不把东西拿出来。” 
            守卫一听沈优说那个，相互对了一眼，狭促地笑起来，唐尧脸红了，沈优不知道，他知道，紫金山下驻扎的鬼都是男子，欲望纾解，便是那个。他心下暗叹一口气，往袋子里一摸，里面全是元宝，他摸出了锭，塞给了守卫。守卫点点头，放他们进去，还嘱咐道：“走小路，不严。” 

            沈优一边走一边嘿嘿直乐，唐尧被他笑得心里发毛，问他：“高兴什么呢？” 
            沈优指着他手里的钱袋子，笑道：“行贿成本真低，才五块钱。” 
            唐尧也笑笑，问他：“你拎的是什么，怪重的。” 
            沈优邪魅一笑：“到时候你就知道了。” 
            他俩一边走一边发钱，居然也这么走进了明孝陵深处。说实话，还真不怪那些明兵贪财，他们比起唐尧这帮国军还要穷，纯粹的风景区，连个花都捞不到。 

            沈优跟最后一个人说：“我要找大将军，你们帮忙通报一声。” 
            那人道：“我就是大将军。” 
            唐尧听他跟大将军说：“我要见陛下。”他很配合地把钱袋整个都递了过去。 
            大将军颠了颠分量：“所为何事” 
            “我来献武器！”唐尧说着就把那俩袋子一开，拿出一本图册，从AK47到阿帕奇直升机，甚至还有几个美军。将军呆了呆，将俩人奉为上宾，自己赶忙去汇报了。 

            沈优又乐，唐尧问他，“你又笑什么？” 
            他指着那些术，“学校男生宿舍收的，真便宜，一斤才4毛钱。” 
            唐尧凝神一看：满满的两袋杂志：《军事t望》《武器百科》《美国大兵在阿富汗》《北约的秘密武器》《五角大楼你不知道的事》... 
            唐尧觉得沈优绝对是个奇人，他居然真见到了朱元璋！还被委任为镇陵大将军，沈优把那些杂志给烧了，将武器发给明军，拉过唐尧：“接下来，就是你的事了。” 

            “我？”唐尧指着自己。 
            沈优点头：“你不是军官么？指挥打热兵器战争啊，诶诶，那边那个，别把反坦克导弹对着自家大殿！你想把皇上给轰飞了啊。” 
            沈优拍拍唐尧的肩膀：“兄弟，我也只能帮你到这了，剩下的就看你的了。” 
            唐尧叹口气，认命地去教明兵使用兵器，还好虽然热兵器一直在进步，但原理不变，这些先进的东西，他还会用，然后又排兵布阵，做好防卫部署。一切准备妥当，就等着八国联军来攻城。 

            入夜，八国联军来了。日本兵是先锋，AK47一阵扫射，狙击手一枪干掉了日军队长。接着又是一枚导弹，被毙掉的鬼子站起来往后一看，导弹直接炸开了个坑，冲击波把鬼都吹跑了，这仗还怎么打，只好骂骂咧咧地撤退了。明军大胜！ 

            “报~~”八百步加急战报进了金銮殿，朱元璋坐在宝座上。 
            “我军大捷！敌人连下马坊公园都没能进。” 
            朱元璋一听很高兴，沈优更高兴，他舔着脸等赏赐。赏赐自然是有的，太监尖着嗓子叫：“赏~~” 
            沈优把唐尧推了过去接赏，自己跪在地上大喊：“谢主隆恩。” 
            等赏赐到手一看，沈优傻眼了，一个眼球，而且好似面熟。唐尧也傻眼了。耳边只听那太监道：“赏新鲜阳眼一只。” 
            “公公，这个哪来的？”沈优问。 
            “某个不长眼的，大半夜到明孝陵溜达掉的。”公公答道。 

            沈优坐在肯德基里，点了份套餐，然后拿垫盘子的纸折纸盒。唐尧没胃口，他手里还捧着那只阳眼。 
            “那天晚上，我请我堂哥吃完饭，他说难得来一次，想去什么名胜逛逛，我见明孝陵近，晚上又不收门票，就带他进去溜达了。其实那时候也没多晚，什么半夜，才八点而已。我们逛完了也不过九点半。”沈优一边折一边说。 

            唐尧抿着嘴，死死盯着那只阳眼，不说话。 
            沈优抬头有些尴尬的笑了一下，“所以，”他把折好的纸盒子递了过去：“那个不长眼的就是我。” 
            唐尧看着他，嘴巴抿得更紧，最后还是把那眼睛放进了盒子里。沈优收回手，看着纸盒里躺着的自己的眼球，一时也不知道是什么心情。 
            唐尧终于开口了：“挺晚的了，我送你回家吧。” 
            沈优点点头，一路上两人无语。最后分别的时候，唐尧深深看着沈优，看得沈优心里发毛，他这该不会是要对我下口了吧，手默默地伸进口袋里。可唐尧就是抱了他一下，他说：“再见，沈优。”说完，扭头就走。 

            沈优站在那，有些莫名其妙，搞什么嘛，弄得跟生离死别一样。 

            之后的几天，唐尧都没出现，沈优打开冰箱看了看里面躺着的面包牛奶，想：是不是连唐尧也受不了我家就这两样东西了？ 
            于是拿起钱包，去超市买点东西。他在苏果转来转去，总离不开烘焙区，他拿起一袋自己最爱的红豆面包，又狠狠心放了回去，最后去隔壁的面点去买了几个包子。他想，这算是给你换口味了吧。牛奶也不买了，换了瓶果汁，最后又放了下来，他实在讨厌喝那玩意。 

            转了半天，不过买了几个包子，沈优有些挫败，他拿起包子排队付账的时候，瞄到个熟悉的人影，唐尧？他躲在柱子后面干嘛？他想干什么？难道是想对我下手了？我还是不要喊他，看他接下来有什么动作。骨子里警惕性很强，对鬼不放心的沈优这么想着，装没看见。 

            沈优看过来的时候，唐尧心中狂喜，然后是一阵失落，沈优的眼睛是看过来了，可那目光透了过去，阳眼回来了，他看不到我了。 
            沈优哪里知道唐尧所想，他付账，出门，骑着自己的捷安特回家。一双手从后面环抱住了他，唐尧坐在他车后面，靠在沈优背上，从后面抱着他的腰。沈优车子晃了晃，吓得他立马收回了手，很快车子又恢复了平稳，唐尧把手又伸了过去，回到那个姿势。 

            沈优心里狂骂FUCK，这个唐尧不知道脑子怎么想的，失踪几天就不提了，一出现又躲躲闪闪的，坐上他的车，还抱着他，吓得他差点车祸。他低头看了下唐尧环住自己腰的手，皱了皱眉头，还是没开口。 

            沈优的爸爸对沈优说：“鬼不可信，他们是死者，见到活人总是想图点什么，总想把你一起拉下去，变得跟他们一样。”沈优点点头，坚信不疑。唐尧的出现，他不动声色地接纳了他，却也防范着他，还记得唐尧以为他睡着了，想吸他阳气的事情，不知道这次，他想干什么。 

            唐尧什么也不想干，他只想来看看沈优，或者就这么抱着他，想沈优的捷安特能这么一直一直骑下去，他很喜欢沈优，沈优曾看见过他，与他说话，和他玩闹，如今就算他就在这，他也不知道了。他和沈优，重新阴阳两隔，不会再有交集了。 

            有个神仙，是吃鬼的，那个神仙叫钟馗。一张印有钟馗像的小唐卡此时正躺在沈优的口袋里。唐尧一直跟着他，也不说话，就好像沈优看不到他一样。 
            想到这，沈优悟了！唐尧是以为自己把阳眼给装上了！看不见他了。而这颗眼睛，此时正躺在他家冰箱的冷藏室里。阳眼怎么装他还不知道，万一装坏了怎么办？那天晚上回家，沈优这么想着，顺手把它放进了冷藏室。心底有一个声音说：看到鬼其实也不赖。 

            好吧，那我就当看不到好了，顺便也看看这小子会做什么。沈优看了两集动画片，时间差不多了刷牙，准备洗澡，走进浴室又走了出来。算了，还是明早洗吧，被人看着，这澡实在洗不下去啊。 

            沈优躺在温暖的被窝里，可唐尧还没走。他静静地站在床边看着沈优。沈优狠狠心，闭上眼装睡，手里紧紧握着钟馗，这样的唐尧，他觉得很陌生，不知道他会做什么。 

            唐尧见沈优闭上眼，呼吸均匀，睡着了的样子。弯下腰掖了掖被角，又把落在沈优脸上的发丝轻轻拂开，然后就这么蹲在床头看他。沈优被子里的手满是汗，他努力保持着镇定。他心道：唐尧，不要逼我。 

            唐尧这么看了许久，最后他俯下身去。就在沈优要出手的那一刻，他听到唐尧低低的声音：“沈优我喜欢你。” 
            沈优斯巴达了，然后他觉得嘴唇一凉，是唐尧在亲他。他睁看眼，视线所及是唐尧浓密的睫毛在微微颤抖。然后，沈优做了一件他死也不会想到自己会做的事。他放掉了手里的唐卡，伸手勾住唐尧的脖子，对着那亲亲摩挲的冰凉的唇狠狠亲了下去。 


            唐尧猛地睁开眼，惊疑不定地看着他。沈优退开了些距离，命令道：“闭上眼，专心点。” 

            唐尧被他这么一说，哭笑不得，他挣开了沈优的手，问：“你看得见我？” 

            沈优也坐直了身子，裹着棉被，拍拍身侧：“坐下来说话。” 

            唐尧依言坐了下来，沈优想了想，把棉被张开个口，说：“进来。” 
            唐尧摇摇头：“我不怕冷。” 
            沈优执意道：“进来。” 
            唐尧杠不过他，又怕他这样冻着，便听他的话，钻了进去。这一人一鬼就这么裹着棉被这么窝在床上。一时间，谁也没说话。 
            过了会，沈优先开了口：“咳咳，你的心思，我如今是明白的。” 
            唐尧脸刷地就红了，低低的哦了一声。 
            然后沈优握住了他微微颤抖的手，说：“可是，我是有女朋友的人。” 
            唐尧又哦了一声，低着头不说话。 
            沈优得不到他反应，只得自己又接着说：“可我还没有男朋友。” 
            沈优被他这么一问，也不知道该怎么说，反问：“你说是什么意思？” 
            唐尧的面色变了，他的眉峰蹙起，眼睛睁大，看沈优的眼神冷了下来，他说：“沈优，谁教你这么对待感情的？” 
            这话说得沈优颇感莫名其妙，他啊了一声。 
            唐尧从被子里退了出来，他说：“沈优，你还小，不懂爱这个没关系，但到了你这个年龄，还不懂得尊重，这就不应该了。”说完，他深深看了沈优一眼，连道别都没，就离开了。 

            沈优保持着裹着被子的姿势，对着屋里的黑暗，半天才吐出了口气，自语道：“这都是什么事啊。” 
            沈优反复去想唐尧最后那句，什么不懂爱，不懂尊重，越想越睡不着觉。他起身拨了个号码，打了几次才接通，电话那头是震耳欲聋的音乐声，然后美美的嘶吼声传来：“喂！沈优？”犹不可信的语气。 

            沈优说：“美美，我有事问你。” 
            美美说：“你等等，我听不见。我找个安静点的地方。” 
            沈优又吐了口气，他觉得自己今天也被唐尧搞得有点不对劲，这个时间打电话给美美，这事，他从来没做过。 
            过了好一会，美美的声音才从听筒里传来：“优优，你还在啊？” 
            “恩，在的。”沈优裹着被子靠着墙，凝视着窗外的一片黑暗。 
            “亲爱的优优啊，你怎么想起来给我打电话啊？你想问我什么啊？” 
            “美美，你觉得我爱你么？”沈优问 
            “啊？”美美那边顿了一下，过了一会，美美才继续说：“怎么了啊，优优，怎么忽然问我这种问题啊？” 
            “没什么，你告诉我答案就可以了。”沈优有些不耐烦。 
            “这个，你对我很好啊。”美美沉默了，她也在思考，过了好一会，她的声音又在电话里响了起来：“说实话，我感觉不到你的爱。” 
            “恩，那尊重呢？”沈优听到这个答案的时候很平静，他在凝视那片黑暗的时候，就隐隐料到答案会是这个。 
            “尊重，当然有啦。你从来不对我动手动脚的。”说到这，美美忽然停住了，过了好一会，她带了点哭腔的声音响起：“那都是因为你不爱我，对不对？” 

            沈优没回答，他挂掉了电话。闭上眼，一夜无眠。 
            沈优一直颇感良好的感觉被唐尧撕开了个缺口。他对唐尧什么感情，他也说不清。唐尧无疑是极漂亮的，无论是外形还是谈吐气质，属于民国时代的他都是那么特别和吸引人，被这么一个优秀的鬼喜欢，说实话，大大满足了沈优的虚荣心，所以他觉得可以接受，反正唐尧是个鬼，也不是女人，在沈优的概念里，怎么也扯不上脚踏两条船这事。 

            沈优在这边困惑苦恼，唐尧那边也不好受。他那天晚上回去，用兄弟的话说就是：“跟霜打过了一样，，没有比他更像鬼的鬼了。”就差脑门上写着失恋两字的唐尧独自待着，谁也不理。最后还是他的上司，扯着大嗓门，猛地一拍他的肩,安慰道：“唐副官！世界上两条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人到处都是！你要是喜欢，兄弟们任你挑，不行，咱还可以搞联谊！” 

            唐尧忙推拒掉了，最近还是不要去见沈优了，他想。他真怕沈优从嘴里又说出：我有女朋友，可我没有男朋友。这样的话，他喜欢的沈优不应该是这样的。 

            唐尧后来就再没出现，沈优算着日子，得有半个月了。而美美，自从那通电话，也没了联系。沈优想，我这怎么就孤家寡人起来了。他正这么想着，一开门，发现客厅坐了一个人，应该说是一个鬼，不是唐尧，也不是唐尧的兄弟，如果他没看错，那人的穿着是古代的贵族服饰，他分不清哪个时代，只好问：“你是” 

            那人站了起来，颌首高傲地说：“寡人姓孙。” 
            “孙悟空？”沈优想也没想，脱口而出。 
            此话一出，那人脸色变了，看着沈优疑惑的表情，半天才又道：“表字仲谋。” 
            啊~~沈优又啊了一声，“孙仲谋？” 
            那人没办法，只好说：“孙权。”末了又加了一句：“你语文怎么学的？” 
            沈优没反驳他，他正震撼着孙权这个名字，“你是三国那个孙权？” 
            那人点头，“正是。” 
            “那周瑜呢？刘备呢？诸葛亮呢？曹操呢？你们怎么没一起来？”沈优兴奋极了。 
            “他们不在紫金山，怎么来？”孙权皱起了眉头，他不明白眼前这个年轻人兴奋个什么劲，开始怀疑他是不是找错了人。 
            “那，那您来找我有什么事？”沈优不自觉就用上了您字。 
            “搬家。”孙权道。 
            “您找错人了吧，我这可不是搬家公司。”沈优很困惑。 
            “我是让你把我尸骨从梅花山搬出来，换个地方埋。我不想跟姓朱的住一起了！我再也受不了！”孙权拍了下桌子，说的是怨气冲天。 
            啊~~?沈优又啊了一声，觉得自己今晚蠢毙了，每个字都听得懂，可连在一起，却又好像什么都没明白。 
            “我当年建墓的时候，姓朱的还不知在哪。可后来他一死，陵墓一盖，把我的地也占了，没事就来骚扰我，这么多年过去了，我也忍他忍够了！我要搬家！” 

            沈优默默擦了擦汗，感情这是想分家。“那您想让我做什么？” 
            “先给我找个风水好的地方，然后去梅花山把我尸骸挖出来，再埋在那个找好的地方。豪华陵墓就算了，清静点就可以了。”孙权安排道。 
            沈优彻底斯巴达了，你当我是摸金校尉，倒斗力士啊，我，我怎么去明孝陵给您老人家挖尸体啊，再说这么多年了！你连个骨头渣渣都得化没了吧。 
            这些话沈优没敢说出来，孙权的手搭在了腰间佩剑上。他咽了咽唾沫：“这个，你埋地深么？” 
            孙权得意道：“帝王入土，自然深的，地下不过...” 
            剩下的沈优听不进去了，他一想到自己要在这冬夜里去明孝陵独自挥锹去挖这么死人，搞不好还才没挖出个地表层，就被请到派出所喝茶去了。他内心十分抓狂，他问：“你为什么选我？” 

            孙权道：“你镇陵大将军沈优的名号谁鬼不知，你助那姓朱的打败八国联军那一役，已经传遍了紫金山！” 
            沈优泪目，脑子里直接从谁来救我，变成了唐尧救我。他含泪敷衍了孙大帝，好不容易把这尊佛给送走。他想：我得去找唐尧。 
            可唐尧在哪呢?紫金山一带有国军公墓的，只有灵谷寺风景区。第二天晚上，五点半一过，确定没人收门票了，沈优就进去了。白天的时候，这里风景如画，到了晚上，}人地慌，再加上沈优开了阴眼，目光所及皆是各类鬼漫走。国军列队在拉练，一小队一小队喊着口号从沈优身边跑过，沈优找了个路边石头坐下，在队伍里找唐尧。 

            沈优找到唐尧的时候，唐尧在给一个士兵训话，沈优感慨了一下果然认真工作的男人最帅。然后便有国军制服的小兵跟他打招呼：“唐夫人好。” 
            沈优听到自己这个称呼，僵硬了一下，然后用僵硬的笑容跟他们打招呼：“同志们好，同志们辛苦了。”引来他们一阵哄笑，唐夫人果然是电视剧看多了。 

            这阵哄笑让唐尧注意到了沈优那里，被他训话的士兵笑了下，说：“唐副官，错误我已经认识到了，要不您先忙，夫人第一次来，别让大家伙把他吓到了。” 

            唐尧挥了挥手，示意结束。那小兵笑着跑开了。而唐尧站在那没有动，就那么不远不近地抿着嘴巴看着沈优。 
            沈优叹了口气，摸了摸自己的脸，暗念着厚脸皮厚脸皮，举步向唐尧走了过去。他说：“唐尧。” 
            唐尧没回话，就那么看着沈优。 
            沈优继续厚脸皮：“最近很忙啊，你。” 
            唐尧开口了：“还好。” 
            这般冷淡的态度，沈优有些尴尬，站在那，也不知接下来该怎么说了。 
            唐尧看他站在那不知所措的样子，暗暗叹了口气，说：“我们走走吧，边走便说。” 
            沈优点点头，心里是翻江倒海。他本来以为，就算做不了情人，起码他跟唐尧也算是朋友，那自己这个事，唐尧肯定会帮。而如今，他动摇了，如果唐尧不帮我，我该怎么办。两人之间的沉默延续着，每一步就像踩在沈优心里，越踩越凉。沈优越凉越心惊，脱口而出：“我跟你美美分手了。” 

            唐尧惊讶地看着他，沈优自己也在惊讶，然后是自我鄙视，好吧，本能让我说谎了，不过自己现在跟美美这个情况，跟分手也差不多吧。 
            “所以。”沈优又开口了，他只说了个所以。 
            唐尧的脸色已经从惊讶变成了惊喜,他有些失态地握住了沈优的手，“真的。” 
            沈优看他这模样，厚着头皮重重点了点头，心中流泪，至于么，这个态度，转变这么大的。 
            就这样，这俩人又恢复了当初的亲切友好，甚至还多了层浓情蜜意，唐尧重新精神焕发，打头霜尽数融化，用兄弟们的话说：好似会发光的鬼。 
            沈优没提孙权的事，他觉得，如果现在提了，好似交换条件一样，虽然解决孙权那件事是他的最终目的，可他不想在唐尧如此开心的时候说出来。沈优又有人送回家了，结束的时候他还主动亲了一下唐尧，唐尧笑地很开心，看着唐尧的笑脸，他想：大不了就去跟美美分手好了。这么一想，负罪感大大降低。 

            这是一段多么美好的时光啊，唐尧想。这是一个多么能干的男鬼啊，沈优想。 
            “唐尧，你是上海人吧。”沈优看着唐尧灯下给自己缝衣服扣子，忽然悟了。 
            唐尧抬头，然后点点头，“你怎么知道的？” 
            沈优笑笑，道：“太人妻了，除了上海男人，我想不到其它。” 
            唐尧也笑了，否认道：“上海男人不是这样的吧。”明显的中气不足。 
            沈优还想再调笑他两句，这时候唐尧忽然站起来把他挡在了身后。沈优探出脑袋一看，立刻头皮发麻，孙权来了。 
            唐尧问：“你来干嘛？” 
            孙权指指他身后的沈优：“找他搬家。” 
            沈优说：“你们俩认识？” 
            唐尧应道：“这么多年了，大家伙互相串门，都熟。” 
            孙权继续问：“什么时候替寡人搬家？” 
            沈优还没说话，就被唐尧抢白道：“不帮。要搬你自己搬。” 
            孙权怒了，拔出剑来：“竖子无信！” 
            唐尧拔枪：“再嗦，我把你这事去告诉朱元璋。” 
            此话一出，孙权立马就怂了，他一跺脚，骂骂咧咧地走了。这一幕不出两分钟，沈优目瞪口呆：“这，这，这么简单就结束啦？” 
            唐尧笑着点点头：“恩，他经常这样，大家都习惯了。” 
            沈优再次斯巴达了，如果只要一句“再嗦，我就把你这事告诉朱元璋”，他费那么大工夫去找唐尧干嘛啊？？！！ 
            沈优看看唐尧，唐尧又坐了回去，继续缝纽扣，“以前，囡囡的衣服破了，都是我帮她缝。” 
            “囡囡？” 
            “恩，我女儿，她很顽皮，衣服上总会不小心弄破，我那时候只有假期才能回去陪她，阿珍做饭，我就给囡囡补衣服。她那时候最喜在旁边看着我。”唐尧抬起头，笑着说：“跟现在的你一样。” 

            沈优看着唐尧，看他笑着说这些，忽然有些心疼。他走了过去，抱住了唐尧，用下巴抵着他的头顶，“阿珍后来遇到了个很爱她的男人，对她和囡囡都很好，就算阿珍没有嫁给了他，仍然尽心尽力照顾着她们母女。阿珍平日里会给囡囡讲爸爸是如何一个了不起的人物是如何爱她，囡囡很以有这样的爸爸为骄傲。岁月流逝，囡囡长成了大姑娘，遇到个很优秀的男人，他们相爱了，有了美满的婚姻，生了漂亮的宝宝，阿珍与他们在一起，尽享天伦之乐。每年清明的时候，阿珍会带领全家去祭奠她死去的丈夫。很多年后，阿珍死于一个夏日的傍晚，树上有夏蝉在鸣叫，她走的很安详，嘴角挂着满足的笑容，怀里抱着亡夫的照片。而如今囡囡也成了白发苍苍的老太太，生活富足美满，儿孙绕膝，她给他们讲自己父亲的故事。” 

            沈优说完了，他深深吸了口气，然后便是一段长长的沉默，他听到埋在他怀里的唐尧说：“沈优，你果然是电视剧看多了。”话时调侃，声音却带着哭腔。沈优又抱紧了他些，低低地回道：“是的啊。我就是喜欢看大团圆的电视剧啊。”然后，他感觉唐尧丢掉手里的东西，反手死死地抱住了他，他说：“谢谢，沈优。” 

            沈优笑了，他此时怀里抱着唐尧，却感觉抱着全世界。“唐尧，我好像有点喜欢上你了。”他说地很轻很轻，轻地唐尧都没听见。 
            “爱是什么”，唐尧走后，沈优躺在床上，看着天花板反复念叨这句话，然后他兀自笑了起来，“唐尧，我好像有点明白了。” 
            第二天下班点一到，沈优就手脚麻利地收拾好东西，下班，回家。他脚步轻快地走到门口。 
            “沈优。”一个熟悉的声音叫住了他，沈优转过身，是开着TT的美美。 
            他走了过去，打招呼道：“美美。” 
            “我有事要跟你说。”妹妹说，她脸色苍白，神情疲惫。 
            沈优想了下，点点头，跨进了车里。 
            美美挑了包厢，沈优虽然觉得有点奇怪，但还是走了进去。两人坐下后，美美一直低头不言语，沈优有些不耐烦了，唐尧还等着他回去呢。他刚想起身告辞，美美开口了，她声音很低，每个字却像响雷劈进了沈优耳朵里，美美说：“沈优，我怀孕了。” 

            沈优深深吸了口气，缓了会，轻声说：“要生下来么？” 
            这就是沈优，他不会说“不是我的”来撇清自己，也不会说谁的孩子来质问她，他只会轻声跟你说：“要生下来么。” 
            美美哭了起来。沈优递给她纸巾，说：“不要哭了啊，哭花了就不漂亮了啊，你想让我看到你没化妆的样子么？” 
            美美接过纸巾，被他说的止住了眼泪，她红着眼睛看着沈优，对这个男人说：“沈优，我爱你。” 
            沈优笑了，他说：“我知道的呀，美美。” 
            美美的脸上立刻透出了光，她激动地抓住了沈优的衣袖。 
            沈优继续又说道：“你不说我也知道的呀，你还爱爸爸，爱妈妈，他们也都爱着你，因为你是世界上最可爱的美美公主呀。” 
            美美的手放了下来，她的眼圈又开始红了，沈优说：“美美是准备把宝宝生下来的吧。” 
            美美红着眼眶点点头，“我人流太多次了，医生说，如果这次不生下来，以后搞不好就再也生不了宝宝了。” 
            “那就生下来吧，美美会是个好妈妈的。”沈优又递给了她一张纸巾，美美摇摇头拒绝了。 
            “沈优，我不是故意的，自从跟你在一起之后，我就没跟过别的男人，这次是那人在我酒里下了药，我才...”美美又抓住了沈优的衣袖，她急急地解释。 

            “是陈俊吧，他还是爱着你啊。”沈优把衣袖从她的手中抽了出来，“你们一起长大，他应该一直都是爱着你的。” 
            “不是的！”美美大哭起来，她扑进了沈优的怀里：“我不爱他！我爱的是你！沈优，做我孩子的爸爸好不好，我们结婚好不好！就算这个孩子不是你的，以后我们也可以生小沈优的。”她抬起头，死死盯着沈优：“沈优，你娶了我，什么就都有了，爸爸说过，他的一切都是我的，这些东西全部都可以给你。” 

            沈优不说话了，他当初跟美美在一起，说想不到钱这一层是骗人的，少奋斗20年，或者说少奋斗一辈子对哪个男人来说，都是了不得的诱惑。他听到自己说：“让我考虑考虑吧，美美。” 

            沈优问唐尧：“钱是什么？” 
            唐尧回答：“钱就是钱，不是什么。” 
            沈优又说：“唐尧，我是个很没用的人。” 
            唐尧走了过去，关切道：“怎么忽然会这么说，你怎么会没用呢，你聪明又体贴，你还是镇陵大将军。” 
            “可我付不起首付，工资连交税的标准都达不到。”沈优越说越沮丧。 
            唐尧沉默了，跟这个现实世界相关的东西，他是那样的无力。 
            沈优看他沉默了，又说：“人，不能总像我这样子的，对吧。” 
            唐尧看着这样的沈优，隐隐感觉到了很么，这应该是中莫大的不幸，他不知道该如何是好。 
            “我总会娶妻生子，总要过平常人的日子。”沈优继续说着。 
            唐尧很想要他住口，可他连个声音都发布出来，沈优不是鬼，他是人，鬼有鬼的世界，人有人的活法，这个他一直都明白，只不过刻意不去想。如今这一点被沈优赤裸裸地放在了他面前，他一溃千里，毫无还手之力。 

            他站了起来：“我知道了，沈优。”他迈开步子，走了出去，走到门口，他停了下来，他说：“不见，沈优。” 
            这就是沈优，连分手都不用自己开口。 
            电话响了，美美看了下号码，是沈优的号码，她赶紧按了接通键，忐忑不已地说：“沈优？” 
            电话那头传来沈优的声音：“嫁给我吧，美美。” 
            美美激动地哭了起来，她一边哭一边猛点头：“好的，沈优，我嫁给你，我嫁给你。” 
            沈优挂掉了电话，他靠着墙瘫坐在地上，眼神空洞又绝望。 
            婚礼有条不紊地进行着，美美很开心，她选好婚纱，问沈优：“漂不漂亮？” 
            沈优笑着点头，他说：“真漂亮，我美丽的新娘。” 
            美美羞红了脸，她走了过去，替她的未婚夫整理领结，她的沈优，是王子也是骑士。 
            沈优不自在地挣开了她的手，然后歉意道：“我想先出去抽根烟，抽完了再回来拍，好么？” 
            美美点点头，虽然她有点委屈，可她知道沈优心里不好过，沈优以前是不抽烟的，而如今，在不影响她的地方吐着一个又一个烟圈。她捂着肚子，暗暗道：“对不起，沈优，让你做别人孩子的爸爸，我以后一定会给你生很多漂亮的宝宝。” 

            后来的拍照还是很顺利的，摄影师一个劲地猛拍，不停地喊：“新郎，靠新娘近一点！对，把手放在新娘肩上。笑得再幸福一点！” 
            沈优一边按着指示笑，一边想：幸福是什么呢？我的幸福在哪里呢?他看了眼美美，我的幸福是豪宅？是跑车？是花不完的钱？还是其他的什么呢？我好像把什么弄丢了。 

            照相馆里很难见到这么漂亮的一对新人，摄影师拍完了，怂恿他们：“能不能将你们的照片放在我们的橱窗里啊？真的很难遇到像你们这么匹配的一对诶。” 

            美美笑了，她去看沈优，沈优有点走神，然后神情冷漠地摇摇头。美美有些失望，回道：“抱歉，不可以。” 
            沈优感觉到了她的失落，他调整了下表情，温柔地笑道：“累了吧，我送你回家，回去好好休息，明天我们去买衣服。” 
            美美点点头，这就是她最喜欢的沈优。 
            沈优开着美美车把她送到了门口，却不进去。 
            “沈优，进来坐坐吧。”美美简直有点在求他。 
            沈优摇摇头，“改天吧，美美，我先走了啊，你好好休息。明天醒了给我电话，我来接你。”说完转身，走到路边拦了辆的士。 
            美美站在门口，看着出租车一路远去，她有些伤心，沈优从头到尾都没有回头看自己一眼。这时候，门开了，美美转过头，是爸爸。她听见爸爸说：“美美，有件事我要告诉你，沈优他有点问题。” 

            “什么？沈优被鬼缠上了？？！！”美美张大了嘴巴，难以置信。 
            “是的。”说话的是她的祖母，这个满头银发的老人，穿着老式的旗袍，神态端庄，可以想见年轻时候是个大美人。“我去给你们俩合八字，天师说沈优有问题，阴气很重，是被鬼缠上了。” 

            “那怎么办？奶奶？”美美担心地问。 
            “如果要解开，天师说，可以这样。”老人家娓娓道来。 
            “美美，为什么要去灵谷寺？”沈优心里很纠结，他既想去，又怕去。 
            “去拍外景啊。”美美笑道。 
            “不是说，外景等到宝宝生下来，去欧洲拍的么？” 
            “可是，我怕生完宝宝，身材就走样了啊？沈优，你能理解的吧。”美美娇声道。 
            沈优点点头，他的理智告诉他不要去，可他的腿不听使唤。 
            今天，照相馆的人迟到了很久，太阳都快落山了，才到。一下车，沈优疑惑道：“换人了？” 
            领头的人回答：“拍外景跟拍内景是两套班子。不好意思，准备些东西，耽搁了。” 
            沈优抬头看看天色：“这么晚了，拍不起来了吧。” 
            那人摇摇头，“现在正是时候。” 
            美美走上前，将沈优拉开，这时候，美美的爸爸到了，他开车带来了奶奶，老人家还是不放心孙女，执意要过来。 
            拍摄一直都没开始，沈优的疑惑越来越深，再晚，唐尧就该出来了吧，他有些急了，他不想让唐尧看到他在拍婚纱照。他想走，被那个领头的一把抓住了胳膊，那个人说：“现在可以开始了。” 

            此时，太阳正好落下去一半。 
            那人打开个盒子，从里面拿出一把剑，一小节木头，还有一叠符咒。沈优明白了，铜钱剑，桃木钉还有符咒，他们这是要对付谁？唐尧么？一想到这，沈优冲了过去，想去抢那把剑，他喊道：“你住手。” 

            可他没走两步，就被人给死死抓住。他听那人念念有词：“汝等恶鬼，扰乱人士，听吾等法咒，出来！” 
            他这声出来，中气十足，简直是在轰鸣，然后沈优看见，那个公墓里走出一个人，应该说不是走出来的，是被什么牵引着拉出来的。他在奋力挣扎，却挣脱不开。沈优听到那人对身后说：“你们都准出来，太阳还没下山！你们想魂飞魄散么！”那个声音，他不会听错，是唐尧。 

            “住手，你让你住手！”沈优拼命地叫，拼命地挣扎。“他什么都没做。” 
            美美被爸爸抱在怀里，她看着失控的沈优，她说：“沈优，忍一忍，很快就会好的，很快就会结束的，等结束了，我们就可以去过幸福美满的生活了。”她声音很低，更像是在说给自己听。 

            唐尧一点一点被拉离阴影，离阳光越来越近，沈优发了狂，他不知哪里来的力气，甩开了禁锢住他的两个人，一下子推倒了那个施法的人，然后向唐尧跑去，他把唐尧护在怀里，抱着他努力往公墓那边挪动。 

            “既然你如此执迷不悟，那我就让你，让大家看看，他到底是何等情状！”施法的人站了起来，一团符咒点染。唐尧痛苦地嘶吼起来，他从沈优怀里挣脱，弯下腰，捂住脸，缩成一团强忍着疼痛低低地哀嚎。沈优走过去，要去扶他。 

            “不要过来！”唐尧拼命地喊。“不要看我，你会吓到的。” 
            沈优停住了脚步，身后传来人们的抽气声，因为符咒的原因，现在所有人都看见了唐尧，看见他的身体从脚开始一点点骨肉分离，成了一滩血肉。 
            沈优弯下腰，抱住了他，他说：“我知道你死的时候，被炮弹击穿了腹腔，整个肠子都露出来了，脸被碎片削掉了半个，可那又怎么样呢？”他慢慢打开唐尧捂住脸的手，捧着他剩下的半张脸，看着他剩下的那只眼睛，“就算那样，我还是爱你。”说完，他亲了下去。唐尧呆住了，连疼痛都似乎瞬间消失。然后，他看见沈优转过身去，用钥匙抵住了自己的动脉，他说：“你要是敢继续，我就死在这。” 

            施术的人顿了一下，很快反应了过来，“钥匙？等你捅死自己，这鬼也已经魂飞魄散了。” 
            沈优死死看着他，钥匙越抵越深，脖子上开始流血。美美从爸爸怀里挣脱开，大喊：“不要，沈优。”又被她爸爸抱住了。 
            唐尧忍着剧痛低低地说：“不要，沈优，你还年轻，不值得。” 
            沈优转过头，冲他笑了一下，他眨眨眼：“死了就下来陪你，房子车子票子，我也不用愁了。” 
            唐尧想继续劝他，你死了，父母怎么办。他忍着疼痛，想将这话说出口。 
            这时候，一个苍老的声音响起：“住手！”老人家一把扯过那把铜钱剑，甩了出去。她说：“住手！张天师！这个鬼你不能收。” 
            张天师一惊，随即问道：“为什么？” 
            “他 是 我 父 亲！”老太太一字一字，掷地有声。 
            这话一出，所有人都呆住了，唐尧被解了符咒，忙站起来拉开沈优拿钥匙的手，然后去看那头发花白的老太太。 
            那老太太一步一步走了过来，她颤抖的嗓音说：“爸爸，我是囡囡啊。” 
            老太太含泪点头，“你好好看看，我是你的囡囡啊。” 
            “囡囡？”四岁的女儿逐渐跟眼前这个头发花白的老人重合，唐尧抱住了她，“囡囡，是你！我的女儿。” 
            沈优站在那，美美走了过来，她递了块手绢给他，“沈优，你在流血。” 
            沈优点点头，“谢谢，美美。”然后又说：“对不起，美美。” 
            美美摇摇头，“你没什么对不起我的。这也许都是命。也许是老天爷看奶奶太想爸爸了，所以通过你，让他们父女相见。”说到最后，她笑了，虽然眼中有泪。 

            沈优没说什么，他看了眼抱着女儿的唐尧，走到张天师面前，道：“天师，我想让唐尧跟着我们到家里跟老太太叙叙旧，家人一起吃个饭，这个你可以办到的吧。” 

            张天师想了想，叹了口气，拿出一叠符咒，你每个人发一张，这样，就算我的术没了，他们也能看到他，别的鬼是看不到的。” 
            沈优道了声谢，拿着符咒走了过去，他对这对父女说：“你们有很多很多话要说吧，让我们找个地方，一边吃饭一边聊，不好么？”他指了指美美：“你们不饿，美美肚子里的小宝宝可是要吃饭的。” 

            沈优，美美，奶奶，唐尧，美美的爸爸一行人坐在一辆车里，美美的爸爸在开车，美美坐在副驾驶的位置，唐尧坐中间，一手握着自己的女儿，一手握着沈优。美美从后视镜看到他们俩十指紧扣的手，对自己的爸爸说：“爸爸，陈俊不是一直想见我么？我明天有空，可以见一见他。” 

            美美的爸爸听了女儿的话，笑着点点头。沈优也笑了，爱是什么，爱是无论你怎么样，我都不嫌弃你，不放弃你，想与你在一起。 

            end 

            来个番外，说清楚没说清的问题。 
            “最近，日本兵消失了。”唐尧跟沈优走在陵园路上，边走边告诉他些紫金山的最新动态。 
            沈优脚步一顿，尔后笑笑，说：“是吗？怎么回事？” 
            唐尧看了他一眼，继续说：“都不出来活动了，训练场也不来占位了，中山陵也不去了，明孝陵附近也不逡巡了。好像在紫金山一带消失了一样。” 
            沈优有些漫不经心地反问：“他们消失了不好么？这帮子鬼不是闹腾地人挺心烦的么？” 
            唐尧点点头：“很烦没错，不过大家都很好奇，镇陵大将军是如何搞定这帮子日本兵的。” 
            沈优尴尬地笑笑：“这个，你都知道了啊。” 
            唐尧道：“那你还不从实招来。” 
            沈优抓抓头发：“也没什么，就跟他们说了会话，把我们楼所有单身宅男的位置告诉他们了。” 
            唐尧看着他，眼神示意他继续。 
            沈优只得继续说：“宅男嘛，总归是有电脑的，电脑里总归会装苍井空，小泽玛利亚之类的。我想，看自己国家的女人总比看什么松树樱花要来得好吧。” 

            唐尧听到后面，惹不住哈哈大笑，他刮了下沈优的鼻子，“就你鬼主意多。” 
            沈优拍开他的手：“还走不走，今天你忌日，大家都等你回去吃饭。” 
            唐尧将手放到沈优面前，他说：“沈优，把手伸出来别插在口袋里了，这里没人的。” 
            沈优看着唐尧伸给他的手，一脸为难：“没必要吧。” 
            唐尧叹了口气，他收回手：“沈优，你真别扭。” 
            沈优也叹了口气：“我没这个习惯。” 
            唐尧想了想，又伸出手插进了沈优的口袋，强行握住了他的手：“美美跟我说过，不能太由着你来，我们当中总得有个人主动。指望你，是不行了。” 
            沈优没有挣脱，他低着头走了两步，声音有些闷闷的：“唐尧，我是个没用的人。连勇敢也是偶然为之。我在想，我是不是有勇气知道你的名字。” 
            唐尧摸摸他的头，“没关系的，你还叫我唐尧好了。你死后是要投胎转世的，如果真跟我牵扯上了，那就不好了。” 
            沈优抬头看着他，唐尧接着说：“像我们这样杀过人的，是没法进入轮回的，只能一直一直游荡在这世间，出不了南京城。” 
            沈优沉默了，他想说些什么，可说什么么，对不起？多矫情。他想了半天，终于开口道：“唐尧，等我再长大一点，我会有勇气的，就像那时候一样。” 
            唐尧笑了，能得到沈优这个话就够了。正如美美所说：“沈优从不向人陈诺，不过，如果他跟你说了什么，那他就一定会做到。”他也是自私的，他希望沈优结束了这一世的生命能陪他永久，出于自愿。 

