
　　Chapter 1

　　“呃…”刚醒来，感觉头痛欲裂，浑身都很累

　　奇怪，怎么在卧房里，而且这好像不是我的卧房吧

　　“忘了吗，昏迷之前你发生了什么事？”某女生轻抚着怀里的黑猫淡淡说道

　　“昏迷之前…”

　　在昏迷之前，我出车祸了，而且在最后一刹那看到一个捧着黑猫的女孩笑得很诡异…

　　“是你！”

　　“没错，是我。车祸，是我故意的。你已经当场死了呢，哈。”黑猫少女说

　　“死了？我不是还在吗。”

　　“你忘了吧，那年你害死了一只黑猫。”黑猫少女说

　　“哪年？我没有啊。”

　　“如果那时你把黑猫带回家去，那黑猫就不会饿死了。当黑猫奄奄一息望着你，你为什么还转身离开了！”黑猫少女越说越激动，猛地站起来，怀中的黑猫很适时的跳到地上

　　“我，真的有吗？”

　　“无所谓了，反正，我是来报仇的。”黑猫少女说

　　“报仇？！…”

　　“没错，我要让你永远都不能和自己喜欢的人在一起！永远活在永恒的悲哀中！”

　　一阵阵刺耳的笑声窜进来，最后除了头痛什么都没有了…

　　“向爻哥哥，起床了，向爻哥哥，你还要赶通告呢！”

　　迷迷糊糊的睁眼，看到的是一个长得很标致的美女

　　“你可算醒了，昨晚很晚睡吗？怎么懒床了？”

　　“银雅，向爻醒了没，快点要赶通告的！”

　　“知道啦！”那标致的美女，叫银雅

　　“快起来吧，我去把早餐拿来。”银雅说完，走出去了。

　　迷迷糊糊的走进浴室，看到镜子的那一刻，完全清醒了。镜子里的男子整得好帅哦，就像电视里的偶像那样！不对，浴室里只有我啊！

　　“天啊！？我是没睡醒吗？我是女生啊！”

　　原来，黑猫少女说的，永远不能和自己喜欢的人在一起，是这个意思。我是女生，我喜欢的是男生，而我现在的身体，是男生！天啊，这是诅咒吗…

　　“向爻哥哥，快点吧！”银雅说

　　为了不被别人当做疯子送进疯人院，我要开始以知名偶像向爻的身份活着，但至今我还是很难接受，我突然变性这个事实，虽然已经这样活着一年了…

　　“嗡――”手机在最安静的时刻，响起了…

　　‘喂？’银雅慵懒的接电话

　　‘刚下课吗？补习班很无趣吗，听你的声音好像很累。’向爻说

　　‘向爻哥哥！？’银雅激动地说，之后‘你也喜欢他哦，我也是啊…’心虚的说着，银雅跑去幽静的地方

　　‘你怎么会打来？’银雅压住心中的激动，尽量自然的问

　　‘刚收工，一起吃早餐吧。’向爻说

　　‘早餐！？’银雅说

　　‘已经吃过了吗？’向爻问

　　‘没有啦。’银雅说

　　‘那，去之前那家店吧。’向爻说

　　挂了电话，银雅跑去洗手间，化完了装才立即赶到约好的地点

　　一家偏僻但并不简陋而且很舒适的馆子，角落的一张桌子坐着一个戴着大墨镜的男生

　　“不好意思，来迟了。”银雅说

　　“是我不好意思，突然找你来。”向爻说

　　“不会啦。”银雅说，今天真的好好运哦，向爻哥哥约我吃早餐诶！本来还以为只有等到放假去向爻哥哥家“当义工”（无偿当私人助理）时，才能见到向爻哥哥的

　　早餐后

　　“快考试了，加油哦。”向爻说

　　“嗯，我会的！”银雅说，虽然想考好真的很难，可是为了向爻哥哥的支持我会加油的！

　　“不过即使没考好，凭银雅的厨艺也能自己开店呢。”向爻说着，扬起完美的弧度

　　银雅有点看傻了

　　“好了，不闹了。真希望快点放假啊，那时才能尝到银雅的手艺。”向爻说

　　“呵…”我只想煮东西给向爻哥哥一个人吃呢

　　“对了，这是给你的。”向爻拿出一个礼品包装的盒子

　　“我的？”银雅疑惑的接过盒子

　　“看看喜欢吗？”向爻说

　　银雅拆开礼物

　　“双屏相机！？”银雅惊讶的说

　　“嗯，喜欢吗？”向爻问

　　“嗯！很喜欢！”银雅开心的说，我在电视上看到，正恨着没钱买呢

　　“喜欢就好，我也该走了。”向爻说，就喜欢看你拆礼物的样子，真可爱

　　看着向爻离开，刚才就像一场梦，一场美梦。没想到，身边那么多美女围绕的向爻哥哥，竟然会记得我呢！哈…

　　回到家，银雅开心的把玩着手里的相机，看了下时间，突然冲去开电视，因为向爻的专访播出了，银雅看着电视里的向爻，傻笑…

　　“死家伙，又在看他啊？”一个庞大的身影挡在电视前

　　“老家伙，你闪开啦!”银雅很不客气的将杂志扔过去

　　“我不过是留级了，你有必要叫我-家伙吗！”

　　电视已经滚字幕了…

　　“老家伙、老橙子！”银雅说

　　“让他看到你现在的模样，会怎样啊？~”橙子举起封面是向爻的杂志，得意的说

　　“我…”银雅看到封面上的向爻，果然收敛了

　　“放假你又去当义工？”橙子拿了包薯片，坐到沙发上

　　“我当然想啊！就怕情况有变而已，如果向爻哥哥要忙拍摄，我就没机会当了。”银雅说

　　“祝福你吧。”橙子说

　　终于放假了，向爻主演的新戏也准备播出了

　　“可惜啊，可能要过后到网上查才能看了。”银雅说

　　“少来了，快去找你的向爻哥哥吧！”橙子毫不客气的戳穿她

　　来到向爻的家，摁了很久门铃，就是没人回应…

　　“早知道，就先跟向爻哥哥联络。唉，白痴啊。”银雅傻傻的坐在门前等…

　　“银雅，你怎么在这睡？银雅，银雅。”

　　“呃…？向爻哥哥！你回来了！”银雅开心的蹦起来

　　“嗯，先进去吧。”

　　向爻倒了杯水递给银雅

　　“谢谢。”银雅接过杯子，喝了口

　　Chapter 2

　　“怎么来也不说呢？”向爻问

　　“忘了…向爻哥哥，你接下来要忙什么？需要义工吗？”银雅问

　　“傻丫头，去睡会吧。”向爻说

　　躺在客房软绵绵的床上，本来昏昏欲睡的银雅，现在无比兴奋

　　“也就是说，我可以留下来了，哈哈。”银雅开心地笑着，又怕被向爻听到，捂着嘴在床上滚来滚去

　　不记得什么时候入睡的，也不知道睡了多久，听到向爻哥哥的声音，银雅爬起来梳了梳有点乱的头发

　　“饿不饿，不如我煮点东西给你吃。”高跟鞋的声音突然变得很刺耳，银雅简直想冲出去看看是谁，竟然抢在自己前面煮东西给向爻哥哥吃

　　“不用了。”向爻说

　　“我可是为了你特地去学的，你也试试我的手艺嘛。”

　　向爻哥哥为什么不出声呢？该不是会答应吧…

　　“难道八卦杂志说的是真的，你只吃私人助理煮的东西？”

　　真的吗？！哪本杂志写的，什么我没看到！？

　　“那，我当你的私人助理吧！”

　　“八卦杂志的东西，没多少是真的，你不是也知道吗？”向爻说

　　“好不好嘛？”撒娇道

　　你是没听明白吗！神经病啊，缠着我的向爻哥哥！

　　“不用。”向爻说

　　“一提到这个，你就这么冷淡。”抱怨道

　　“难道你不知道，我讨厌别人过问我的私人生活吗。”向爻说

　　“我，你有说过吗？”

　　“就在那次的专访，有提及过。”向爻说

　　那次的专访？我也有看啊，可是，有吗？…啊！一定是死橙子挡住的时候，我没看到那段！

　　“抱歉嘛，我会记住的。”陌生的手机铃声响起

　　“要回去了吧，请吧。”向爻说

　　“我下次再来。”开关门声之后，世界清静多了

　　“向爻哥哥，刚才有客人吗？”银雅走出去

　　“是工作伙伴，你醒了，睡得好吗？”向爻问

　　“嗯，好好啊！”银雅说，现在回想起，为什么觉得那声音很熟悉呢，在哪里听过呢…工作伙伴，那有可能是明星咯！到底是谁啊？

　　“在想什么？”向爻问

　　“没、在想你要吃什么？我去煮！”银雅说

　　“只要是银雅煮的，都很好啊。”向爻说

　　“那，我去买食材。”银雅说

　　我上辈子一定做了什么天大的好事，才能当上向爻哥哥的私人助理的！哈…不过，真的很想知道那个女生是谁呢！可是，总是想不起来，哪里听过她的声音…

　　吃过饭后，坐在沙发看电视

　　“接下来，要拍新的戏。银雅如果跟着，会很辛苦的。”向爻说

　　“我不怕！”银雅说，只要跟着向爻哥哥，多辛苦都不怕的！

　　“那好吧。”向爻说

　　“嗯嗯嗯！”银雅开心的点头，我不是在做梦吧？向爻哥哥答应了耶！

　　当来到片场，银雅终于确定一切都是真的

　　“你就是向爻的私人助理？”熟悉的声音，银雅转过身

　　“娅音！？”银雅不可置信的看着眼前的女孩子，人气虽然比不上向爻，但女星中她是最红的！娅音就是那天那个要煮东西给向爻吃的人！

　　“娅音，不是要对戏吗？”银雅突然被扯开，站稳后看到挡在自己前面的向爻，感觉好安全

　　“向爻哥哥…”银雅轻声说

　　“好，对戏！”娅音说

　　“银雅先到那边坐着吧。”向爻温柔的笑着

　　“好的。”银雅走开了

　　终于收工，银雅被撤道具的工作人员吵醒

　　“向爻，我们去吃夜宵吧。”娅音说

　　向爻像没听到一般，径直走向银雅，在半睡半醒的银雅言中，像是一位天使缓缓走向她

　　“银雅一直端茶递水，还要买糕点。很辛苦吧？”向爻说

　　“没有，一点都没有。我还不小心睡了会，一点都不辛苦，倒有点不好意思…”银雅说

　　“如果不习惯，明天可以…”向爻说

　　“我OK的！”银雅说，我决不放弃任何一个和向爻哥哥一起的机会！

　　“可不要到最后要向爻倒过来照顾你了。”娅音说

　　“才不会呢！”银雅说

　　“走吧，回去再睡。先去吃点东西，现在很晚了。”向爻说

　　“哦，好。”银雅说

　　结果，最后银雅感冒了，只好待在家休息…

　　“现在好了，如愿以偿，可以在家追着电视看偶像剧了。”橙子说

　　银雅裹着棉被，窝在沙发眼睛盯着电视…

　　当银雅病好了，却收到消息剧组已经出发到国外拍摄了…

　　“天啊！…”银雅欲哭无泪啊

　　“鬼叫够了就快点大扫除，不然我可不回来陪你看电视。”橙子很没义气的闪出去了

　　“唉，你个死橙子…”银雅无奈，化悲愤为力量，一个人大扫除ing

　　当终于累完，瘫在床上休息的时候，门铃很残酷的响起

　　“你个死橙子，我打扫完你就回来了！”银雅爬起来，走出房间

　　“你又没带钥匙吗？”幽怨的说着，打开了门，傻了

　　“看起来很累，病还没好吗？”向爻问

　　“好了！完全好了！我只是刚完成大扫除…”银雅说

　　“不方便让我进去吗？”向爻问

　　“方便、方便！请进！”银雅立即让开

　　“只有一个人在忙吗？”向爻问

　　“是啊，啊，对了，我去倒水！”银雅跑进厨房，糟！刚才顾着打扫，没煮水…

　　“向爻哥哥，你喝饮料吗？”银雅问

　　“没关系，你不用忙。”向爻说，银雅走出来坐下

　　“向爻哥哥，你现在不是应该在国外拍摄吗？”银雅问

　　“因为剧情的关系，男主角是在国内的。所以整个剧组就我不用去。”向爻说

　　“原来是这样啊！”银雅说

　　“嗯，算放假吧。”向爻说

　　“平时那么累，为什么向爻哥哥不在家休息呢？”银雅问

　　“难得放假，当然不待在家了。”向爻说

　　Chapter 3

　　“也是。”银雅说

　　“走吧，一起出去透透气！”向爻说

　　“啊？等我一下！”银雅马上闪进房间换衣服，约会！约会！虽然不知道这算不算，不过我该换什么衣服呢…不能挑太久，会被向爻哥哥知道我在紧张的…可是，真的好紧张哦！

　　“银雅，可以了吗？”向爻敲了敲门

　　“很、很快就好！”银雅说，换好衣服、化了淡妆，终于出门了

　　到处晃了晃，在被发现之前，撤离…

　　“死家伙，看着广告傻笑什么呢？”橙子问

　　“不用你管，老家伙。”银雅说

　　放假时间，就是刚开始你觉得漫长，到后来你觉得短暂，到最后你恨不得撞个失忆症出来，在家继续玩…

　　银雅待在教室，叼着笔望着窗外发呆…

　　“银雅、银雅，老师在叫你。”前一位同学冒死提醒道

　　“啊？！”银雅说

　　“还没睡醒啊？出去吹吹风。”班主任慈祥的笑着说

　　银雅走出教室，吹风去

　　“罚站就罚站，吹什么风啊。”银雅说，看着那万般慈祥的嘴脸，简直五脏都抽搐啊

　　上学期间，简直度日如纪啊！（PS：世纪）

　　看着风自由的吹，真希望我也是风，吹到向爻哥哥的身边，看看向爻哥哥现在在干嘛，应该在忙吧…

　　“好，可以了！”

　　走去休息，向爻看了下时间

　　“你NG了很多次，台词都记不住吗？”向爻说

　　“我昨晚忘记看剧本了，害你陪我拍这么久，我请你吃饭吧。”娅音说

　　“有时间看看剧本吧。”向爻走了

　　“娅音，你NG太多次了。”导演说

　　“不好意思，导演。”娅音说

　　“你和向爻的部分和向爻自己的部分，向爻都已经拍完了，麻烦你认真点吧。”导演说

　　“我会的，导演。”娅音说，可恶，那不就见不到向爻了！真失策…

　　上学等放假，放假等运到，运是会到，只是不知道来的是好运还是“饿晕”…

　　“诶，你傻呆着干嘛？没更新随身听吗？”橙子摘下一边耳机，对趴在桌上的银雅说

　　“没啊，干嘛要更新？有什么新歌吗？”银雅问

　　“别一副死不断气的样子，你的向爻哥哥发片了，你不知道！？”橙子问

　　“你在听他的歌？你不是不喜欢他吗？”银雅问

　　“我是不喜欢看那些偶像剧而已，听歌可是我的大爱之一！诶，讲回你。你怎么会不知道向爻发片？你不是很关注他吗？”橙子一脸看外星生物的样子盯着银雅

　　“都是考试啦！小考连大考的。害我烦死了，我好久都没看电视、电脑了…”银雅抱怨着

　　“那是你的事，考那么好干嘛，你想要上大学？”橙子问

　　“希望能吧…”银雅说，向爻哥哥读书那么好，我一定要加油的！

　　“小心最后累倒了，考试都缺席，你就要留级了。”橙子说，想当年，姑奶奶就是栽在这的！

　　“不能重考吗？或者…”银雅说

　　“你还是别想太多了，白日梦也挑个时候，现在是午餐时间。”橙子戴上刚摘下来的那边耳机，哼着歌走出去了

　　“对诶，吃饭。”银雅收拾了下乱糟糟的桌面，拿了钱包钥匙，下楼买快餐吃（PS：那桌面收拾和不收拾是一样的…）

　　买了午餐回来，银雅打开电视听广告，低头吃着卡哇伊的午餐~（PS：因为用餐时间等于中场休息，在银雅眼里是多么的珍贵啊）

　　突然，一阵怡人的旋律传进耳朵里，银雅没有怎么留意，直到那熟悉的声音传来，银雅才猛然抬头。看着电视里帅气的男子，银雅不觉傻了…

　　“向爻哥哥第一次发片诶！我竟然没留意，真是太…！”银雅顾着听歌，连原本卡哇伊的午餐，也都晾在一边了，可见花痴的程度啊…

　　橙子回来看到银雅又窝在房间里，一副懒得理她的样子，走进自己的房间去了

　　银雅更新好随身听，因为音箱坏了、用耳机听电脑的话距离有点累人的关系，只好边充电边听着MP3，然后在网上搜刮这向爻的资讯。那些书本卷子早就被银雅一下推到地上睡大觉了，现在除了向爻谁都不能把她的注意力转移…

　　告别高中，银雅竟然没有一丝的不舍，因为她正满心期待着…

　　“抱歉，最近忙的事有点多，来迟了。”向爻说

　　“没关系，其实我也迟到了一点点。”银雅说

　　“上车吧。”向爻说

　　银雅坐上车，来到一家西餐厅，走进一间舒适的包厢

　　“高中结束了，银雅有不舍吗？”点完餐，向爻放下餐牌问

　　“嗯，有点吧。”银雅说，本来是一点都没有，而且很期待考到哪里呢！只是，向爻哥哥突然这么一问，倒想起些往事来，有点不舍得…

　　“傻丫头，怎么哭了？”向爻将纸巾递给银雅

　　“啊？”银雅这才发现自己流泪了，接过纸巾

　　“银雅的未来是美好的，要笑哦。”向爻温柔地笑着说

　　“嗯！我会的。”银雅说

　　银雅，幸好向爻哥哥选的是包厢，不然什么西餐规矩都不懂的我，一定糗大了！嘻嘻…

　　用餐过后

　　“向爻哥哥，谢谢你。”银雅说

　　“傻丫头，谢什么。”向爻说

　　离开了西餐厅，车子继续前行

　　“向爻哥哥，现在要去哪？”银雅好奇地问

　　“记得银雅很喜欢看烟火，对吗？”向爻问

　　“嗯嗯！”银雅说，我只是有提过一下下，原来向爻哥哥记得啊！

　　“我们去放烟火，庆祝你毕业。”向爻说

　　“放烟火？！”银雅很期待的望着向爻

　　“很快就到了。”向爻说

　　“哦。”银雅乖乖的说，一路上，看着向后退的景物，感觉好好玩

　　放烟花、吃棉花糖、闹了好久，好开心…夜深了，烟火放完了，糖也吃够了…

　　“累了吗？”向爻问

　　“有点，不过很开心！”银雅说

　　“夜风冷，回去吧。”向爻说

　　“可是…”银雅说，回去，不就要说再见吗…

　　“怎么了？不想回去吗？”向爻问

　　“嗯？…”银雅有点犹豫，累是累了，只是很难得和向爻哥哥一起出来玩耶…。

　　拖延了一会，见向爻没有催促，银雅想用拖字诀，可是很不适时的打了个喷嚏

　　Chapter 4

　　“傻丫头，上车吧。”向爻说

　　银雅马上跑上车，关好门窗，向爻溺宠的笑了笑，系好安全带驶车离开

　　天啊，怎么突然这么冷，只要不感冒就好！…

　　“盖着吧，累就睡会，到了我叫你。”向爻见银雅有点抖，将毯子递给她

　　银雅玩得累了，裹着毯子，车内又开了暖气，很快就睡着了…

　　“银雅、银雅，你家到了。”向爻说

　　银雅裹了裹毯子，没醒

　　“银雅、银雅。”没办法，向爻翻了翻银雅的包包，才发现没有钥匙的踪影

　　“傻丫头，怎么不带钥匙呢？”向爻开车回到自己家，将银雅抱了下车，银雅感觉不稳，伸手勾着向爻的脖子，向爻将轻轻放在客房的床上，帮银雅盖上被子，开了小夜灯，出去了

　　“向爻哥哥…”银雅翻了个身，继续睡

　　洗完澡躺在床上，看着天花板发呆…

　　“你知道吗？她很喜欢你哦。”自从那天起没再出现的黑猫少女，突然来了

　　“你来干嘛？”向爻说

　　“她很爱你哦，你还对她这么好，不怕她纠缠你？”黑猫少女说

　　“我对谁好与你无关。”向爻说

　　“既然你不喜欢她，就别让她误会，否则很伤人哦。”黑猫少女走了

　　应该是因为醒来第一个看到的人是银雅，所以对银雅特别些吧，我的确不该让她误会…

　　第二天，早餐时间

　　“向爻哥哥，早啊！”银雅一早起来看到自己在熟悉的客房，满心欢喜的煮美味的早餐

　　“早。”向爻说

　　“早餐快好了，昨天谢谢哦。”银雅说，昨天睡得太沉了点吧，真不好意思呢，希望没出糗

　　“不用。”向爻走去拿报纸看，银雅继续煮早餐

　　一大早看到银雅的笑容，昨天决定远离银雅这件事，实在做不到了…

　　“大学，银雅要住校吗？”向爻问

　　“啊？大学哦…看看考不考得到吧。”银雅说，住校？还真没想过…

　　“考到要告诉我哦。”向爻说

　　“嗯，一定会的！”银雅说

　　早餐后

　　“今天要忙什么？”银雅问

　　“今天吗，是签唱会。”向爻说

　　银雅看了看日期，对耶！今天是签唱会！

　　“是下午吗？”银雅问

　　“嗯，该回去了哦。”向爻说

　　“嗯嗯！”银雅说

　　银雅回去之后，准备了一下，下午和橙子一起去签唱会…

　　到达后，场面何其壮观啊

　　“挤什么挤啊！”

　　“别撞啦！”

　　“这么多人，难道我们也跟着挤进去？”银雅说

　　“不然你站在最后啊，连声音都听不清的。”橙子说

　　两人也加入“挤挤一族”…一阵浴血奋战，脚被踩了不下几十次却连半步都没前进…

　　“不要推啦！”

　　“啊！…”

　　场面一片混论，不少人东倒西歪了…

　　不知哪个倒霉的，摔了还拉上旁人，一向不怎么幸运的人就糟了…

　　“啊！…”橙子想拉银雅一把。自己却也摔了…

　　之后橙子拉上银雅过五关斩六将…

　　签名时间好漫长…而银雅和橙子正好排得很后…

　　终于轮到银雅

　　“听说有些粉丝会等到散场才走，你要早点回去哦。”边说边迅速签好名

　　“嗯！”银雅点点头，走了

　　签着签着…终于签到最后一位，是一个可爱的男生，眼睛盯着向爻的脸，丝毫不在意专辑签的怎样了…

　　签唱会结束，向爻吃了点东西，开车回家了

　　大概是太疲劳了，向爻首次撞人了，不过那人貌似没撞上就昏倒了

　　“你没事吧？”向爻说，是刚才的男生？

　　正要打120才发现手机没电了，只好将男生弄上车，送去医院…

　　病房里，那男生眨了眨眼睛，准备继续睡

　　“睡够了没。”床头传来冰冷的语调

　　男生睁开一只眼睛，调皮的看了看向爻

　　“没事的话别占着床位，留给真正需要的病人吧。”向爻说着，走出病房

　　“你走了？”男生问

　　关上门，继续走，取完车，那男生又挡在车前

　　“你把我吓晕了，你要负责任吧！”男生说

　　“你又没事。”向爻说

　　“我有事！如果一个月后我没事，我自己会走。”男生说

　　向爻让他上了车，因为这个小子说不定还会到报社爆料，到时麻烦些

　　“你叫什么？”向爻问

　　“绵洋。”男生说

　　“一个月之后，你不走我会报警。”向爻说

　　“我知道了。”绵洋说

　　第二天，向爻正要出门

　　“诶，你去哪？”绵洋问

　　“不用跟你报备吧。”向爻说

　　“不行，你去哪我就去哪！免得你甩掉我了！”绵洋说

　　向爻忍住揍他一顿的冲动，走出去了…

　　“叮咚…”

　　“哒…”打开门后，定住了

　　“谁啊？橙子，你傻啦？怎么开门不让开？”银雅坐在沙发上问

　　“你好。”向爻说

　　“你好…”橙子说，向爻是来找死家伙的吧，这朵桃花真灿烂啊

　　走进屋子，一阵药油味扑鼻而来，闻不惯药油的某位，早就捂着嘴巴闪一边了…

　　“向爻哥哥，你怎么会来？”银雅问，咦，那个捂着嘴的人是谁，是和向爻哥哥一起来的吗

　　“昨天留意到你走路有点困难，是摔倒了吗？”向爻走过去问

　　“嗯，不过已经擦了油了。”银雅说，刚才橙子那九阴白骨爪帮我擦完油，腿像废掉一样

　　“怎么这么不小心？”向爻说

　　Chapter 5

　　银雅傻傻的笑笑，橙子端来果汁

　　“谢谢。”向爻说

　　银雅看着橙子怪异的行为，平时怎么不这么有爱啊，帅哥就是不一样待遇啊…

　　“口好渴！”绵洋抢过果汁，仰头饮尽

　　“向爻哥哥，他是谁？”银雅问

　　“他是在我家暂住的自来客，绵洋。”向爻说

　　“你说过对我负责的！”绵洋说

　　“负责？！”两女目瞪口呆

　　“下次你往车头撞，我就不踩刹车了。”向爻说

　　“我…”绵洋不出声，乖乖站一边。那时我可是在玩命诶！要是你真的没刹车，我也是因你而死的！哼！

　　“哦~”两女似懂非懂的说

　　“你好好休息吧。”向爻说

　　“嗯嗯。”银雅说

　　下楼，上车

　　“签唱会有很多人摔倒了啊，你怎么不去看看她们。”绵洋说

　　“要是全都去一遍，我不用休息了。”向爻说

　　“是因为那个叫银雅的女孩，和你有些什么关系吧。”绵洋说

　　“你是狗仔？”向爻说

　　“当然不是，我是自由职业者。”绵洋说

　　“那你问那么多做什么。”向爻说

　　“你就不能对我像对那个银雅那样吗？非要冷言冷语的吗？电视上的向爻可不是这样的，你是山寨版的啊？”绵洋说

　　“一个突然摊上的无赖，我还要对你多好？没直接把你送警局，已经很仁慈了。”向爻说

　　绵洋低着头…

　　“我也猜到会这样，只是我暂时想不到别的办法了。本来我还在考虑用别的办法认识你的，可是在签唱会近距离看到你，我就乱了。”绵洋抱怨道，好像全是向爻的错似得

　　“所以就可以玩命吗？”向爻说

　　“我…命是我的，关你什么事。”绵洋被问呆了，乱扯一句

　　“当然不关我的事，下车吧。你没事，我也不用负责什么了。”向爻停下车

　　绵洋不出声，也不动，低着头看不到表情…

　　“走就走。”绵洋哼出一句来，下车走了

　　向爻继续开车离开，不知什么时候绵洋窜到了前面，突然跑出来拦车…

　　幸好这段路车不多，而向爻开车速度没有很快，一个急刹车的声音刺激着耳朵…

　　“你傻了！”向爻下车，抓着绵洋的左肩说

　　绵洋盯着向爻的脸看，良久才说出一句“你踩了刹车。”

　　之后转身走了…

　　“踩了刹车？…”向爻想起来，刚才在银雅家说过，绵洋下次往车头撞，就不踩刹车了

　　向爻回到家，回想起那句“你踩了刹车…”

　　“就为了推翻我说的话，用命冒险？…绵洋是不是傻了…”向爻想不透，绵洋充斥着脑海…

　　几天后，银雅的伤好了，来向爻家继续当义工

　　“银雅，公司通知我现在回去。”向爻说

　　“哦，那我也去。”银雅说

　　“不用了，你在家等我回来。”向爻说

　　“哦，好吧。”银雅说

　　回到公司

　　“向爻，公司帮你请了助理，在你的休息间呢。”

　　刚走进休息间，就看到一个可爱的笑脸

　　“他就是你的助理，你们认识一下吧。”说完经纪人走出去了

　　“又见面了。”绵洋说

　　向爻坐下休息

　　“刚才你的经纪人跟我讲，你的工作比一般艺人忙，所以我是去你家住，真的吗？”绵洋问

　　“嗯。”向爻说

　　“我听说你有一个私人助理，也住你家吗？是谁啊？”绵洋问

　　“你也有见过。”向爻说

　　“我见过？…哦，那个女孩？”绵洋问

　　“嗯。”向爻说

　　“那，工作时间她也跟着？去外地呢？机票谁出啊？”绵洋问

　　“可以跟着，也可以不跟。机票我出，你还要问什么？”向爻说

　　“没有了。”绵洋说

　　“那就走吧。”向爻说

　　回到家

　　“向爻哥哥，你回来了。”银雅说

　　“嗯，他是公司请的助理，今天开始也住这。以后用餐麻烦你准备他的份了。”向爻说

　　“不麻烦。”银雅说

　　“合作愉快！”绵洋说，银雅笑笑

　　“今晚要往下一站宣传新专辑，银雅，麻烦你了。”向爻说

　　“好的。”银雅出门了

　　“她去哪？”绵洋问

　　“买食材。”向爻坐在沙发上，打开电视

　　“我的房间是哪个？”绵洋问

　　“上次的。”向爻说

　　“你为我留着啊？”绵洋问

　　“前一间是银雅的，后一间只有你住过。”向爻说

　　“哦。”绵洋说

　　忙了好长一段时间，终于休假一日

　　“向爻一向早起，今天怎么还在睡？”绵洋问

　　“这几天累坏了，多睡会也好啊。”银雅说，这段时间一直都是向爻哥哥照顾我的，真是的，明明自己才是助理啊，跟着却让向爻哥哥更累了…

　　“早。”向爻走下来说

　　“早，我去端早餐。”银雅说

　　“早。”绵洋说

　　“我帮你。”向爻走进厨房

　　绵洋赌气的擦餐桌。我现在又不是拦你车死赖着，干嘛这么冷漠啊，哪里得罪你了。

　　“桌子很干净，不用擦了。”向爻端着早餐走过去

　　绵洋放下抹布，我擦桌子得罪你？

　　“吃早餐吧。”向爻将早餐摆在绵洋面前

　　Chapter 6

　　银雅也端早餐出来

　　“我来吧。”向爻说，向爻让银雅和绵洋坐下来，自己去端早餐

　　早餐后，向爻坐在沙发看杂志，银雅刚洗完碗筷走出厨房

　　“叮咚…”

　　“我开门。”绵洋说，接着一阵刺耳的高跟鞋声

　　“娅音，你来有什么事？”向爻问

　　“想你了，来看看你。”娅音说

　　“电视上看也是一样，还能增收视率。”绵洋说

　　“没事的话早点回去吧，我需要休息。”向爻说

　　“明天有空吗？我公司的新人竞争发片，公司想邀请你来。”娅音坐到沙发上

　　“这种事不应该是你来，而且应该找我的经纪人。”向爻说

　　“我们这么熟，一点小事就不能直接讲吗？”娅音说

　　银雅将水端来

　　“我不喝冷的。”娅音说

　　银雅把水端回去

　　“只合作过一部戏，哪里熟？”绵洋说

　　“要你多事吗？”娅音说

　　银雅将热水端来

　　“这么热怎么喝？”娅音抱怨

　　“那你要喝什么水？”绵洋说

　　“冰水。”娅音说

　　“冰…”银雅转身走向厨房，冰水？现在临时冰吗…

　　“银雅，不用麻烦。”向爻说

　　“啊？”银雅问

　　“你来不是为了喝水，没必要为难我的助理。”向爻说

　　“我…”娅音说

　　“如果有空档，我会去。”向爻说

　　“那明天见。”娅音走了

　　向爻上楼了

　　“除了对娅音，向爻还对谁这么差？”绵洋问

　　“嗯？…没有了吧，向爻哥哥对谁都很好的。”银雅说

　　“是吗…”绵洋说

　　“嗯嗯！”银雅很确定的点头

　　“哦。”绵洋说，那就是说，只对我这么爱理不理的，是因为我当初拦车做错了，向爻还在生气吗…

　　“小气的人。”绵洋说

　　“向爻哥哥吗？怎么会呢？我做得不好的事多着呢，向爻哥哥都很包容我啊。从来没对我发过火呢！向爻哥哥人超好的！”银雅说，简直是个完美的人！

　　“那是对你特殊…”绵洋轻声的说

　　“啊？”银雅问

　　“没什么。”绵洋说

　　午餐时间

　　“向爻、向爻，吃饭了。…向爻？”绵洋打开门，整洁的房间呈现在眼前，越过小会客厅和工作室，走进睡房，风格依旧惟独被子有点乱

　　绵洋过去整理好被子，坐在床边上

　　“这么舒服的床，这么安静的环境。不愧是主人房啊！”绵洋想起自己的小窝，一个字乱…

　　“幸好没把现在住的客房弄乱，不然向爻又要生气。真是个难相处的人啊！老爱生气。”

　　厚厚的地毯将脚步声完全消除…

　　“你在这做什么？”向爻问，绵洋立即站起来

　　“我，收拾床铺。”绵洋说

　　“那是银雅做的事，你只是工作助理。”向爻说

　　“我是来叫你吃饭，看到被子乱所以…”绵洋说，只是工作助理，所以我第一次进来这里呢

　　“麻烦了。”向爻说

　　“你生气了？我真的不是故意进来，坐在床上的…”绵洋说

　　“没有，去吃饭吧。”向爻走出去

　　绵洋跟着离开，我怎么老惹他生气啊？他怎么老爱生气啊？真难相处…

　　第二天，休息室

　　“待会有个专访哦。”

　　“半小时后吗？”向爻问

　　“是啊。”

　　“我知道了。”向爻说

　　经纪人走出去，绵洋端着水走进来

　　“麻烦了。”向爻接过水

　　“我又不是陌生人，干嘛这么客气？”绵洋问

　　“算是一种习惯吧。”向爻说

　　“哦。”绵洋说，所以对我冷漠也是一种习惯咯？…

　　晚餐后，银雅看着广告发呆…

　　“银雅有心事？”向爻坐下来

　　“向爻哥哥…”银雅靠在向爻的肩上

　　“怎么了？”向爻问

　　“一点小事，不过很烦恼。”银雅说

　　“没考上吗？”向爻问

　　“考得很好，学校离得也很近。”银雅说

　　“那在烦什么呢？”向爻问

　　银雅抿了抿唇，没出声

　　走下来的绵洋看到他们靠在一起，转身上楼了。差点打扰他们了吧…

　　“是因为不想住校吗？还是军训的事？”向爻问

　　“向爻哥哥，你为什么每次都能猜到我的烦恼？”银雅问

　　“傻丫头，不住校就住这里吧。军训的事，放心交给我吧。”向爻说

　　“真的吗？”银雅问

　　“嗯。”向爻说

　　银雅安心得闭上眼休息，烦恼一下就都没了…

　　第二天早上，绵洋看到银雅笑得特别灿烂，感觉自己是个外人，妨碍他们的外人…

　　“今天的工作并不多，主要就是…”

　　向爻和经纪人在谈话，绵洋坐在一旁发呆，什么都听不到…

　　“你在想什么？”

　　“啊？…”绵洋终于被惊醒，看到向爻站在自己面前

　　Chapter 7

　　“没想什么，我…你叫我？”

　　“没事了。”向爻说

　　“渴了吗？还是饿了？”绵洋问

　　“是走了。”向爻说

　　“哦。”绵洋说

　　今天的工作的确不多，午餐后就回家去了

　　“向爻呢？”绵洋问

　　“在房间吧，怎么了？”银雅问

　　“没什么。”绵洋说

　　“我准备了下午茶，你去叫向爻哥哥下来吧。”银雅说

　　“你去吧，我只是工作助理，进房间打扰他休息，他又会生气的。”绵洋说

　　“怎么会呢？向爻哥哥没有不准你去他的房间啊，而且，什么叫只是工作助理啊？向爻哥哥既然让你住这里，就不会只把你当工作助理啊。呀，水开了。”银雅跑进厨房

　　绵洋走上楼去，是他亲口说的，还有错吗？

　　明明说不帮忙的，却走到了向爻的房门前…算了

　　“向爻，银雅准备了下午茶。向爻？你睡了吗？向爻？”绵洋说，没有人回应，绵洋靠在门上，想了想刚才银雅说的话…银雅的话，好像还没讲完。让我住这？是因为工作的关系，这是一开始就讲明了的。银雅并不知道吧

　　“反正都要走了，无所谓了…”想得入神，竟说了出口

　　“你要走去哪？”门突然打开了，绵洋跌坐在地上

　　“我…”绵洋爬起来，但不敢正视向爻，像犯了错的孩子

　　“你要走去哪？”向爻说

　　传来脚步声，应该是银雅

　　“呃…”

　　“叩叩，向爻哥哥、向爻哥哥？”银雅说

　　“我要换衣服，等下下去。”向爻说

　　“哦，好的。”银雅走了

　　绵洋不懂向爻为什么这么做

　　“说，到底怎么回事？”向爻问

　　“我，准备辞职。”绵洋说，本来想要说谎的，看着向爻却说了真话…

　　“本来你不准备告诉我吧。”向爻说

　　绵洋没有出声，像是做了什么十恶不赦的错事…

　　“什么时候走？”向爻问

　　“啊？…明天。”绵洋说

　　向爻走出去了

　　“就这样？还以为会怎样，但本来就不会怎样啊。”绵洋也下楼去了

　　第二天，绵洋吃了大大的鳖，不但没有辞职成功，还签了专属助理合约，也就是说没有派给别的艺人当助理的机会。

　　“怎么还在？”向爻说

　　“我…”绵洋说

　　“不是要走吗？自由职业者不应该在一个职业上待太久啊。”向爻说

　　“我就想待久点，不行吗？”绵洋说

　　“可以。”向爻望向绵洋

　　“麻烦帮我买杯冰爽茶。”

　　绵洋走出去了

　　晚餐后，露台

　　“听说你要走？真的吗？”银雅问

　　“向爻说的吗？”绵洋问

　　“不是，是公司里一些认识的人。”银雅说

　　“公司里的人啊。”绵洋拿起杯子喝水

　　“你也是喜欢向爻哥哥的，对吗？”银雅突然说

　　“噗…”绵洋将水喷了出来，银雅将纸巾递给他

　　“我喜欢他？怎么可能啊？他是男的我也是。”绵洋说

　　“我不是说那种喜欢，我记得上次签唱会你也有去，我有看到你。不过没有留意，所以没想起来。”银雅说

　　“我是有去，不过没看到你。”绵洋说

　　“我记得当初，我做梦都想向爻哥哥认识我，可惜只是做梦。后来学校要学生去当义工，我在咖啡店撞到一个男生，他的衣服看起来很贵，全泼上了咖啡。我没钱赔所以抢在他出声之前，对他说我当义工抵债。”银雅说着，傻笑了起来

　　“那个男生就是向爻？”绵洋问

　　“嗯！那时向爻哥哥说不需要，是我偏要当义工。所以向爻哥哥带我回公司去，那时刚好赶上向爻哥哥拍新戏。我在剧组里帮忙，端茶递水、搬东西、摆场景。累得很，不但没什么机会看到向爻哥哥，而且受了很多苦。那些工作人员、明星，甚至是跑龙套的，都对我很差。”银雅说

　　“那你怎么不走？”绵洋问

　　“我想过，可是因为有千分之一的机会见到向爻哥哥。所以我没有放弃，看，我现在不是能如愿以偿了吗？我放假都能来当义工，多好啊！”银雅说

　　“你是叫我不要放弃？”绵洋问

　　“嗯。就当做我乱揣测吧，不过能待在想看到的人身边，真的好难得。不该轻易选择离开的，以免后悔啊。”银雅说

　　晚上，绵洋躺在床上盯着天花板…

　　当初玩命制造机会认识向爻，现在不用玩命，怎么就想放弃了…

　　“不过现在想走，也走不了啊。想那么多做什么…”绵洋起身走去浴室

　　向爻接完电话，满意地笑笑走进睡房

　　第二天

　　“早。”向爻将早餐端出来

　　“早，银雅呢？”绵洋说

　　“和橙子去逛街了，快开学了。”向爻走进厨房

　　“私人助理福利就是好啊。”绵洋说

　　“她是义工，你是么？”向爻问

　　“我倒希望是。”绵洋说，撞你一身咖啡就成私人助理，还能说走就走，不用签合同

　　“就算你改为义工制，合同也要签。”向爻继续端早餐

　　“我、凭什么不一样待遇？”绵洋问

　　“她是私人助理，归我直接管。你是公司的，不是我的。”向爻放下早餐说

　　“这样说，我是你的不就好了。”绵洋说完，后悔不经大脑了…

　　“我不需要私人助理了，一个就够。”向爻说

　　绵洋没缓过来，继续不经脑子…

　　Chapter 8

　　“就知道，你只要女不要男。”绵洋说

　　“要男也不要你。”向爻说

　　“被套话了吧，你的性取向有问题。”绵洋说

　　“你想我要你，你有病？”向爻说

　　“我有病就传染你！”绵洋说

　　“想拉上我一起死啊？”向爻说

　　“一起死就一起死，当做殉情！”绵洋说

　　“殉情也不和你。”向爻说

　　“我这么差吗！”绵洋说

　　“没有。”向爻说

　　一直在损，突然讲相反的话，绵洋还以为听错了，没有继续接话

　　向爻坐下吃早餐，看也不看绵洋…

　　“站着不累啊？”向爻喝了口牛奶

　　“啊？…”绵洋轻应了声

　　“你不累，地累。”向爻说

　　“你！”绵洋回过神来了

　　“坐下吃早餐吧，待会直接去通告地点。”向爻说

　　绵洋坐了下来，低头吃早餐

　　一整个上午，绵洋都在回忆自己之前讲的话，简直想痛揍自己一顿…

　　“怎么乱讲了一堆话啊，真是的！”绵洋傻傻的自己骂自己

　　“在想什么？”向爻说

　　“没、没有啊。”绵洋说

　　“走吧。”向爻说

　　“收工了？”绵洋问

　　“下午的通告我都推了，走吧。”向爻说

　　“哦。”绵洋说

　　回到家

　　“向爻哥哥，你回来了！”银雅开心的跑过来

　　“傻丫头，买了什么回来，这么开心？”向爻说

　　“好多呢！衣服、裤子、裙子，还有搭配的饰品。还有一些化妆用品，我还看到一件衣服很适合向爻哥哥的！”银雅说

　　“厨房不顾啦？”橙子说

　　“呀！”银雅跑进厨房

　　午餐后

　　“叩叩…”

　　“谁？”向爻问

　　“我是橙子，是帮银雅把衣服拿来的。”橙子说

　　“进来吧。”向爻说

　　橙子第一次走进向爻的房间，在小会客厅并没有人

　　“向爻？你在哪里？”橙子问

　　“我在工作室。”向爻说

　　橙子走进去，看到向爻坐在电脑前

　　“银雅帮你买了件衣服，她要准备下午茶，叫我拿来给你。”橙子说

　　向爻站起来，走过去

　　“这件衣服真的很适合你呢！”橙子说

　　“麻烦了。”向爻接过袋子，看了看，布质和设计不错，银雅很有眼光

　　“向爻，你是不是把银雅当妹妹啊？”橙子问

　　“我对你和银雅都是一样的，都只是妹妹。”向爻走进睡房放东西

　　“我不一样。我不是小妹妹，我比银雅大两岁呢。我是个成熟的女人了，我比小妹妹懂得更多。”橙子边说边将外套脱掉，橙子穿的是一件几近透明的性感衣服，橙子撩起长裙绑了个结，裙子既个性也性感

　　“银雅这个小妹妹，你看着没感觉，我呢？”橙子走进向爻的睡房，从背后抱住向爻

　　“橙子。”向爻说

　　“我这个橙子，不酸，甜得很。来尝尝吧。”橙子说

　　向爻推开她，橙子摔在床上

　　“向爻哥…”银雅看到这一幕，呆了

　　“怎么了？”绵洋走进来，看到橙子抛着媚眼，和向爻含情脉脉的

　　“走。”绵洋拉着银雅出去了

　　向爻走出睡房，橙子以为他追出去了

　　“走，别再让我看到你。”向爻将橙子的外套扔到她身上

　　“现在没人妨碍我们了，来嘛。”橙子爬起来，伸手去脱向爻的衣服

　　“啪！”一个掌印留在橙子的脸上

　　“滚。”向爻说

　　橙子捂着脸走了，银雅回到房间了，绵洋在客厅看到橙子狼狈的离开…

　　“向爻。”绵洋说

　　“什么事。”向爻说

　　“去看看银雅吧。”绵洋说

　　向爻去找银雅，银雅靠在门背后坐在地上，不回答也不开门

　　“银雅，怎么了？让我进来吧。”向爻说

　　银雅不知道自己到底怎么了，不想动只想静静坐着。我在哭什么，因为向爻哥哥和橙子独处在房间吗？我又没想过要和向爻哥哥一起，我是在吃醋？还是因为，橙子骗我，她处心积虑利用我接近向爻哥哥。我到底在哭什么，我不想知道，我只想继续哭…

　　“银雅在哭，对吗？银雅，不要伤心。银雅，开门吧。”向爻说

　　银雅低声啜泣，过了会没听到向爻的声音，突然好怕，猛地站起来打开门

　　“向爻哥哥！”银雅扑到向爻的怀里，放声哭起来

　　“向爻哥哥…向爻哥哥…不要走！不要走…不要丢下银雅…”银雅哭着说

　　“我不会走的，不会丢下银雅的。”向爻抱着银雅，安慰她

　　绵洋看到银雅没事了，回自己房间了

　　银雅哭了一大场，安静的闭着眼，靠在向爻的怀里，享受这一刻的安宁…

　　“嗯…”银雅哼了一声

　　向爻抱起银雅走进房间，帮银雅用温水洗了洗脸，梳梳头发，再将银雅抱到床上盖好被子

　　“向爻哥哥。”银雅说

　　“不论银雅是为了什么哭，银雅住在这，让银雅伤心了，就是我不好。”向爻说

　　银雅摇摇头

　　“累了，睡吧。”向爻说

　　银雅安心地睡了…

　　“叩叩…”

　　Chapter 9

　　“进来。”向爻说

　　“银雅怎么样了？”绵洋问

　　“睡了。”向爻说

　　绵洋看银雅睡得很安稳，说话也压低了声音

　　“晚餐要麻烦你了。”向爻说

　　“可是，我不懂煮食。”绵洋说

　　“没关系，买些加热即食的回来就好。还有，买些冰激凌和饮料还有些零食。”向爻说

　　“好的。”绵洋走出去了

　　晚餐后，银雅坐在沙发上

　　“银雅，跟我来。”向爻说

　　银雅好奇的跟向爻来到露台

　　“好多零食！冰激凌、饮料！？”银雅望向向爻

　　向爻点点头，肯定银雅的猜测

　　“哈！”银雅开心的吃着零食

　　绵洋看着银雅开心的吃零食喝饮料，向爻和银雅相处久了真有默契，连对方的习惯都记得

　　“谢谢。”向爻轻声说

　　“啊，不用。”绵洋说，向爻第一次对我说谢谢，之前都是说，麻烦了

　　几天后，绵洋陪银雅回去收拾东西，正要离开橙子就会来了

　　银雅放下钥匙“走了。”老家伙…

　　“嗯。”绵洋帮忙搬东西走了

　　橙子看着桌上的钥匙，死家伙…

　　银雅开学了，向爻这段时间正好也很忙

　　“绵洋，今天你开车吧。”向爻说

　　“哦，好啊。”绵洋说

　　刚进门就看到银雅在看电视

　　“向爻哥哥，你回来了。”银雅说，向爻哥哥看起来很累

　　“嗯。”向爻微笑着点头，上楼了

　　“向爻哥哥最近很忙哦？”银雅问

　　“嗯，有时候在休息间睡会，有时候只能坐下休息一会，就又要继续忙了。”绵洋说

　　“哦，向爻哥哥今天把下午的通告都推了吗？”银雅问

　　“嗯，特地回来休息一下的。”绵洋说，刚才在车上也睡了下呢

　　晚餐前

　　“叮咚…”

　　“向爻呢？”娅音问

　　“和玫姐在工作室，我去…”银雅说

　　“不用了。”娅音自己跑上楼去了

　　“什么事啊？这么急。”银雅说

　　“你没看电视吗？”绵洋说

　　“有什么新闻啊？！”银雅好奇的追问

　　“娅音和她的师妹桡儿是两部不同的新戏的女主角，那个桡儿在电视上暗示向爻准备接她当女主角的新戏，而不会接娅音的。暗示她自己是新欢，娅音过气了。”绵洋说

　　“师妹？是不是上次还在竞争发片的那个师妹？我也有听说她蹿红得很快。”银雅说

　　“就是她啊，现在娅音应该是来确定一下怎么回事。”绵洋说

　　工作室

　　“以后不用这么忙了，看你赶拍赶得很辛苦呢。以后每年的工作都要定个限额，不能让我的宝贝太累了！”玫姐说

　　“麻烦了，那就按你的意思吧。”向爻说

　　“娅音，你怎么不进去？”绵洋说

　　玫姐打开门

　　“娅音啊，你来很久了吗？怎么不进来，我们谈完了。”玫姐说

　　“哦，我正想敲门呢。不过没什么事，只是想问一下写歌的事。”娅音说

　　“我听向爻说早就写好了啊，没给你吗？”玫姐说

　　“没有啊。”娅音说

　　“哦，向爻比较忙啦。”玫姐说

　　“我等下拿给你。”向爻说

　　“那我先走了啊。”玫姐说

　　“再见。”娅音说

　　“明天见。”向爻说

　　玫姐走了

　　“你刚才都听到了吧，今天来的目的不就是想问清楚吗。”向爻说

　　娅音没有回答

　　“桡儿借我炒新闻、提高知名度，你生什么气。”向爻说

　　“她踩着我的脸向上爬诶！”娅音说

　　“你比她出道更久，你难道不懂处理这些事吗？”向爻说

　　“…向爻，这首歌的MV拍摄你参加吗？”娅音问

　　“看我有没有空吧。”向爻说

　　“好吧，OK记得告诉我，我先走了。”娅音说

　　晚餐后顺便在百货大楼购物

　　“好可爱的娃娃哦！”银雅看到布偶店，兴奋得两眼发光

　　“进去吧。”向爻说

　　“嗯！”银雅立即跑进去

　　绵洋无奈的走进布偶店，天啊，买礼物也没进过这里，今天竟然进来了，真没想到…

　　“为什么这样望着我？”向爻问

　　“为什么你会开心的陪银雅进布偶店？你不觉得这很幼稚吗？”绵洋问

　　“会吗？这里很有趣啊，就像这些布偶的家。充满着永久不变童趣童真，很放松。”向爻说

　　“向…哥哥，你看，多可爱！”银雅抱着一个大娃娃跑过来

　　“小心点。”向爻说

　　“嗯嗯。”银雅说

　　“挑好了吗？”向爻问

　　“嗯！”银雅说

　　车的后座放着三个大大的娃娃，银雅坐在中间开心地笑着

　　“傻丫头。”向爻笑着轻声说

　　买了很多东西，回到家，三人忙着帮银雅“装修”房间

　　“这些墙纸贴这的，还有…呀！绵洋，那个柜子不是摆那里啦！”银雅边指挥，边四处跑着

　　差不多三个小时后，一间充满青春活力还带有童真，洋溢着少女美好憧憬的房间完成了

　　“哈哈！”银雅满意的环视，舒适的床头放着一个大大的娃娃，粉色的沙发放着另一个大大的娃娃，厚厚的地毯上空空的只放着一个大娃娃，小巧方便的柜子上放着几盒巧克力

　　Chapter 10

　　“终于完成了，谢谢你们啦！”银雅说

　　“银雅也很累了吧，快洗澡睡吧。”向爻说

　　“嗯，晚安！”银雅说

　　走出银雅的房间

　　“以后可以不用这么忙了，这段时间麻烦了，早点睡吧。”向爻说

　　“晚安。”绵洋说，向爻走回自己的房间，绵洋回到自己的房间。看着银雅的房间从客房变成正式入住，真羡慕啊。看着这间客房，真是连睡意都没了…

　　第二天，中午，露台

　　“为什么向爻会为你留着那间房？就像为亲人留着在这个家的一片小天地。”绵洋说

　　“我也喜欢形容这里为家耶！因为我一放假就来当义工，所以顺口讲这里是家。你刚才问为什么向爻哥哥留着我的房间，应该是因为我会来住，所以向爻哥哥留着吧。”银雅说

　　“因为会回来，所以留着。”绵洋说，如果我离开了这里，应该就没机会回来吧，那间客房不知道下一个住的客人是谁呢…

　　“嗯，我算是正式入住这里了耶！好开心哦！”银雅说，昨天睡得好舒服哦！哈~

　　“向爻早就把你当亲妹妹了吧。”绵洋说

　　“嗯，应该是吧。向爻哥哥对我好好哦！一直都好好，有一次向爻哥哥见我有空就买巧克力吃。…”

　　/**************************

　　“银雅不怕发胖吗？”向爻问

　　“胖了就瘦身啊，巧克力就是不能不吃。”银雅说

　　电视正在卖某个牌子的巧克力

　　“这个巧克力是我最喜欢吃的！不过好贵哦，买完我连午餐都没得吃了。”银雅说

　　向爻笑了笑

　　“那我请你吃。”向爻说

　　“真的？！”银雅问

　　“嗯，真的。”向爻说

　　/**************************

　　“那之后呢？”绵洋问

　　“几天之后呀，向爻哥哥就带回来好多我最喜欢吃的那种巧克力，有几大箱呢！”银雅说

　　“这么多？”绵洋问

　　“是啊，后来我看到广告才知道，向爻哥哥接了那家公司的广告，所以有这么多巧克力送来。那次我真的胖了些呢！不过幸好，我的生活费不稳定，很快就‘瘦身成功’了。”银雅说

　　“当明星真是好啊，收了钱还有免费巧克力。”绵洋说

　　“干嘛讲成这样，向爻哥哥可是有拍广告的，你怎么讲得像黑社会勒索。”银雅说

　　“什么勒索？”向爻拿着杯子走过来

　　“没有啦。”银雅说

　　“银雅周六有空吗？”向爻坐下来

　　“有啊！虽然有交到新朋友，但还不熟，所以周末都很有空啦！”银雅说

　　“我带你去一个很酷的地方。”向爻说

　　“很酷？”银雅好奇的问，向爻哥哥为什么总能发现一些特别的地方啊？好厉害哦！

　　“嗯，绵洋，你也去吗？”向爻问

　　“好啊，反正你们出去了就只剩我一个。”绵洋说，虽然合约期满就要走了，不过现在还没到，就安心的住着吧…

　　“下午只有两个通告，前几天这么忙，你今天留在这吧。”向爻说

　　“哦。”绵洋说

　　下午，向爻去赶通告

　　“绵洋，你怎么坐在这里发呆？我去上课了，拜。”银雅说

　　绵洋坐在小会客厅的沙发上，看着茶几发呆。这里好宁静，本来烦乱的心都平静下来了…

　　当绵洋醒来，才想起不知道几小时前坐累了躺下谁知睡着了，现在看到的只有一片昏暗

　　“醒了。”右前方的沙发好像坐着人

　　“谁？”绵洋问，那人起身走开

　　“嗒…”灯打开了，一片明亮，绵洋才发现身上盖着毯子

　　“怎么在这里睡？”向爻坐回去刚才的位置

　　绵洋坐起来，将毯子放在一边，看到挂钟，差不多8点了

　　“看你睡得这么沉，前几天很累吧。”向爻说

　　“是累，不过没想到会睡这么久才醒。”绵洋说

　　“绵洋，你醒啦？那我去热一下饭菜。”银雅走过说

　　“今晚早点睡吧。”向爻说

　　“嗯。”绵洋走出去了

　　银雅热好饭菜，绵洋在饭厅

　　“谢谢。”绵洋说

　　“不用。”银雅笑笑，走进厨房端饭菜上楼去

　　“向爻还没吃吗？”绵洋问

　　“是啊，向爻哥哥叫我不要吵醒你。向爻哥哥应该很饿了吧，我先上去了。”银雅说

　　“哦。”绵洋说，难道向爻一直坐在旁边吗…

　　周六上午，第一站，游乐场

　　“太好啦！哈哈，好久没来。”银雅拉着两人玩遍了所有刺激项目，光是云霄飞车就完了四五遍，向爻像一次没玩过那样，绵洋脚都快软了

　　“你好弱哦！”银雅说

　　“你还说，我今天可是把学生时代的次数都填满了！”绵洋说，天啊，和银雅一起出来真背…

　　“走吧，去吃午餐。”向爻说

　　午餐后，再次来到游乐场排队，玩摩天轮。在绵洋睡着之前，终于上去摩天轮了…

　　下一站，山顶草地

　　“下次同学聚会，我一定要提议来这里！”银雅说

　　“可怜的草啊！我替你悲哀…”绵洋说

　　“你讨人厌！”银雅追着绵洋打

　　玩了整个下午，晚餐在山顶休闲馆解决

　　“别吃太饱了，待会去吃甜点。”向爻说

　　“哦，好。”银雅说

　　晚餐后，下了山，来到某处，昏暗的店面，幽幽的气氛

　　“好像鬼屋。”绵洋说

　　“神秘气氛很重啦！”银雅说

　　“进去吧。”向爻说

　　走进是一条昏暗的长廊，中间几盏黄黄的灯，忽明忽暗，长廊尽头站着一个穿着一身黑的人

　　“您好。”

　　向爻出示一张纯黑的卡，卡上荧光的字体是VIP

　　绵洋很好奇，为什么向爻能找到这么特别的地方呢

　　Chapter 11

　　“已经留了位置，请进。”

　　转向右边的纯黑玻璃门，进去后才发现原来这个玻璃门从里面能看到外面的，这里面好像更昏暗、更阴森，悠闲地纯音乐轻轻的回旋着，人很多却很安静，只有细碎的聊天声

　　“请到这边来。”看来这的工作服是纯黑的，来到一个小包厢，侍应走出去轻轻关上门，壁灯瞬间打开，整个小包厢光亮得很，圆桌上放着一盏小灯，照亮的范围应该就只有桌面了

　　“这里真的好酷哦！”银雅说

　　“这里怎么像夜店啊？”绵洋问

　　“这里的营业时间是全天，不是夜店。”向爻说

　　银雅拿起一个貌似锦盒的东西，打开才知道原来是菜单，电子菜单

　　“想吃什么就直接点餐，它会在这个窗户送餐来。”向爻说

　　现在才发现贴着墙的沙发旁边，有一个貌似窗户的格子

　　“这里的隔音设备很好，很有保密性。当有人突然打开门，壁灯会瞬间熄掉。桌面的小灯会打开，这是特意设计的。”向爻说

　　“这里真的好特别，向爻哥哥，你怎么发现的？”银雅问

　　“我在这打过工。”向爻说

　　“真哒？好玩吗？”银雅问

　　“工作量不大，相对的薪水也不多，不过我喜欢待在这里。”向爻说

　　“这里不是所有人都能进的吧？”绵洋问

　　“这里的客人分三种，白卡会员、灰卡会员、黑卡VIP。”向爻说

　　银雅点了餐，很快就送来了

　　“这的卡要怎么办啊？”绵洋问

　　“对啊对啊，怎么办理？”银雅问

　　“黑卡只在周年庆时有机会办理，每次办理一张。白卡会员可以用钱买，灰卡会员要用身份买。一般是买不到的，而我的黑卡是靠关系。办卡那个人正好是以前认识的，他帮我办的，现在他已经转行了。”向爻说

　　聊了会，转话题继续边聊边吃东西，墙上的电视还有唱K的功能

　　“我想去洗手间。”绵洋走出去了

　　“您好。”侍应说

　　“请问下，洗手间在哪？”绵洋问

　　“请跟我来。”侍应说

　　绵洋跟着走，这里服务这么周到啊

　　“对了，我想问一下，这里拥有黑卡的客人有多少啊？”绵洋问

　　“五个以内，因为周年庆办卡的环节取消了。应该不会增多了。”侍应说

　　“为什么啊？”绵洋问

　　“应该人多了身份背影又不熟悉的话，不好管理，不小心得罪了谁都不好。更怕的是不法分子也混进来这里的生意就会差了，到了。”侍应走开了

　　“谢谢。”绵洋走进洗手间，也是，本来都是有身份地位的人来，要是地痞流氓都来了，生意当然差了，绵洋进去厕所里，听到一些人的对话

　　“这里怎么没有女侍应？”甲说

　　“你不知道吗？去年有个女侍应被强行拉进这里，幸好被人救了。之后就不招女侍应了，这里的男侍应都是经过训练的，怕发生男侍应强行拉女客人的事。”乙说

　　“这里是谁开的啊？这么所有都想得周到。”甲说

　　“哪知道，不过听说是有钱有势的人，不然这里早就被地痞捣乱了。”乙说

　　“也是，我靠钱买的白卡都花了好大功夫呢。不出名没办法，能进来就很好了。”甲说

　　绵洋听到他们走出去了，原来这里这么有来头，黑白灰卡都成身份象征了，真好奇向爻以前怎么进这里工作的…

　　“这里的东西好好吃哦！”银雅说

　　“怎么去这么久，找不到吗？”向爻问

　　“不是啊，吃东西吧。”绵洋说

　　直到晚上差不多12点，银雅才愿意走

　　“再见。”

　　走出长廊，绵洋不禁感觉谁会不知情况的撞进这么阴森的地方呢，老板的确想得很周到

　　第二天，休息室

　　“这是制片送来的剧本，你看一下。”玫姐说

　　“破碎的席子？”绵洋问

　　“嗯，这部电影主要是讲一个儿时记忆空白的女生，她在看到别人用剪刀剪席子后精神失常。严重时会人格分裂成第二个自己，然后拿着剪刀将家里的东西剪烂。他的男友感觉她越来越有问题，就离开了她使她发病更频繁。之后她的新邻居认识了她，了解到她家晚上为什么有剪东西的声音，…”玫姐介绍了故事大纲

　　“这个故事很好啊！”绵洋说

　　“星兔公司？”向爻说

　　“嗯。如果你同意拍的话，不用试镜直接签约。男主角的位置很多人在争呢！”玫姐说

　　“好，就拍这部。”向爻说

　　“好，我…是制片打来的，我告诉他们你同意了。”玫姐拿着手机出去了

　　“星兔公司？那家公司没有媒体敢得罪，而且很多明星都抢着拍他们公司的戏！”化妆师说

　　“这么厉害啊？”绵洋说

　　“上次的广告片就让那些明星争得面红耳赤的了。”玫姐走进来说

　　“是啊。”化妆师说

　　“向爻，星兔公司的董事长约你见个面。”玫姐问

　　“什么时候？”向爻问

　　“他说最好是今晚，他等你去。”玫姐说

　　“我知道了。”向爻说

　　晚上，那家特殊的店

　　“您好。”

　　进去店里，侍应带着来到一个大包厢

　　“好久不见了，向爻。”一个中年男人说

　　“是啊，石爷爷怎么样了？”向爻说

　　“他好得很，前天才飞去欧洲玩。”看来，这位叫石董事长

　　“你好。”绵洋说

　　“他是我的助理，顺便跟来的。”向爻说

　　“你好，叫我石先生就可以了。”石先生说

　　绵洋点点头，向爻认识星兔公司的董事长一家啊？

　　“若星嚷着要来，现在还没到。”石先生说

　　“若星也来吗？”向爻问

　　“是啊，就是她嚷着要约今天，自己却迟到了。”石先生说

　　“爸，你在说我坏话哦！”一个长得可爱的女生走进来“向爻，好久不见哦！”

　　“好久不见。”向爻说

　　Chapter 12

　　“你们聊得差不多了吧？向爻，陪我走走吧。”若星说

　　“嗯。”向爻说

　　石先生和绵洋聊了聊，向爻和若星在店里逛了逛，开车回家了

　　第二天，向爻因工受伤回家休息了

　　“向爻哥哥，你没事吧？哪里受伤了？”银雅一进门就问

　　“没事，只是手有点肌肉拉伤。”向爻说

　　“肌肉拉伤？很痛吧？”银雅坐下来，将包包放在一边

　　“不会很痛，只是持续的时间长。”向爻说，抬手拿遥控器顿了顿，向爻笑笑上楼了

　　银雅看着向爻，双手伤了很不方便吧…

　　几天后，向爻回去公司

　　“最近公司培训的新人里，有几个资质很不错的。”玫姐说

　　“是吗，我没留意。”向爻说

　　“石若星和蕾雅有的一拼呢。”玫姐说

　　“石若星？这么多人叫这个名字啊？”绵洋说

　　“多吗？就是那个星兔公司的石若星啊。”玫姐说

　　“这么巧？”绵洋说

　　“对了，你带哪个新人？”玫姐问

　　“我看看她们的资料再说吧。”向爻说

　　“也好。”玫姐走出休息室了

　　“你会带石若星吧？”绵洋说

　　“不一定。”向爻说

　　“桃花真多。”绵洋说

　　“你嫉妒？”向爻说

　　“才不。”绵洋说，真想把苍蝇都拍飞！

　　新人们竞争最好的机会，而最好的机会只有由向爻带才有，石若星和蕾雅是最有机会的

　　“你最近怎么怪怪的？吃错药了？我家没那么多药吧。”向爻说

　　“就因为你家没药吃。”绵洋走出去了，若星正好走进来

　　“他怎么了？”若星问

　　“不知道，太累了吧。”向爻说

　　“哦。”若星说

　　若星出去了，绵洋又走进来

　　“你怎么啦？”向爻问

　　“电灯泡自动走啊，免得妨碍你们。”绵洋说

　　“那玫姐进来你怎么不走？”向爻问

　　“我见到谁都走，满意了吧。”绵洋说

　　“谁来你都不用走。”向爻说，绵洋顿了顿

　　“特别是杀虫的时候，连你这个大害虫一起杀了才好。”向爻说

　　“你才害虫！”绵洋说，向爻说话总损人…

　　“恢复活力才好。”向爻转身拿起剧本

　　第二天，若星和银雅在露台聊得正起兴，向爻和绵洋在工作室

　　“他们怎么这么合拍啊？”绵洋问

　　“难道你想她们一见面就开打？”向爻说

　　“也没有…”绵洋说，那就好玩了…

　　露台，若星告诉了银雅为什么喜欢向爻

　　“原来是这样啊？”银雅说

　　“可是，就在救了我之后几天，向爻突然辞职了。你说向爻是不是讨厌我啊？”若星问

　　“应该不是吧，我也不知道，不如你直接去问。”银雅说

　　“直接问？”若星说

　　“嗯！这样最好啦，还是，你怕？”银雅问

　　“有点啦…”若星说

　　绵洋无意中听到，想起上次在洗手间听到的事…

　　“原来向爻救了石若星啊…”

　　为了避免向爻被写成讨好星兔公司，若星不由向爻带

　　“你资质好，谁带都一样的。”蕾雅说

　　“走吧。”

　　“来了！”蕾雅走了

　　若星收拾东西也离开了

　　“你好。”银雅说

　　“你好，我是蕾雅。”蕾雅说，她住这的吗？

　　“她是向爻带的新人，还没正式出道。”绵洋说

　　“哦，那若星呢？”银雅问

　　“不是我带。”向爻走向沙发

　　“这样啊，她应该很失落…”银雅说

　　“帮我倒杯水。哦，还有，我不喝冷的。”蕾雅说

　　“银雅又不是工人。”绵洋说，装得像女主人，真让人厌恶！

　　“她是我妹妹。”向爻说

　　“哦！对不起，你喝水吗？我帮你…”蕾雅说

　　“不用了。”银雅说

　　“走吧。”向爻说

　　“哦。”蕾雅跟着上楼，到工作室，谈完工作，蕾雅走出工作室

　　“再见了。”蕾雅说完，走出去，向爻走出来看到绵洋坐在小会客厅

　　“有事吗？”向爻问

　　“蕾雅和娅音是一样的人。”绵洋说

　　“我知道，还有事吗？”向爻说

　　“我只是怕…”绵洋说，真是笨！向爻又不是刚进娱乐圈的新人，怎么会看不出来

　　“吃饭了！”

　　“来了，走吧。”向爻说

　　“哦。”绵洋说

　　蕾雅正式出道，因为常和向爻出双入对的，很快传出绯闻备受关注

　　“师兄，这个广告我最大的敌人是谁？”蕾雅问

　　向爻放下资料“是娅音。”

　　“是她？”蕾雅说，早就猜到会和她交手的，可是没想到这么快

　　“你现在还斗不过她。”向爻说

　　“我当然知道，可是这个机会我不能…”蕾雅说

　　“向爻，娅音找你。”绵洋走进来

　　“你先回休息室吧。”向爻说

　　“哦。”蕾雅出去了，绵洋不想看到娅音，也走出去了

　　Chapter 13

　　“好久不见，向爻。”娅音说

　　绵洋买完奶茶回来，娅音已经走了，蕾雅刚进休息间

　　“娅音来干嘛？”蕾雅问

　　“刚才我在电视上看到，娅音自信的说这个广告非她莫属。”玫姐走进来说

　　“真可恶。”蕾雅说

　　“这个广告绝对是你的。”向爻说

　　“真的吗？！”蕾雅问

　　“放心，向爻说是你的就是你的。”玫姐说

　　当收到蕾雅已经签下这个广告的消息，娅音在休息室大发脾气

　　“真不该被你的伪装欺骗，你怎么可能不懂任何手段！光凭你能迅速蹿红，而且稳占第一就该知道！”娅音说

　　“你爱轻敌，更爱不冷静。这些他早就知道，他一直冷眼看着你除掉所有障碍，这些你一直都不知道吧。”一个容貌被帽子和长刘海挡住的女生走进来说

　　“你是谁？”娅音说

　　“你最大的错误。”女生走近她

　　“就是太小看向爻。竟然敢上门叫向爻不要浪费时间帮蕾雅，哼！”

　　“关你什么事！”娅音说

　　“你会使自己所有得努力都白费，迅速过气。”女生走了

　　在向爻的帮助下，蕾雅迅速蹿红，娅音的人气被盖过。娅音气得毫无形象可言，突然接到神秘电话，几天后，一改风格

　　“真抱歉，上次正好太忙了，下期我上你们节目。”娅音说

　　“那当然好！”

　　因为亲和力高了，许多曾碰钉子的人都再次找娅音

　　“她的人气又高了！”蕾雅说

　　“我知道你想做什么，现在可以了。”向爻说

　　“真的？好！”蕾雅说，等着接招吧！

　　蕾雅刻意处处与娅音作对，一点都不把她当做前辈，娅音只能忍不敢发怒

　　“气死我了！那个死丫头！”娅音说

　　“不能半途而废。”那女生说

　　“好！看谁笑到最后。”娅音说

　　在关键时刻，向爻突然放手不管，娅音再三试探，终于确定了

　　“向爻是真的不管蕾雅了，我是不是可以不用再忍了？”娅音说

　　那女生还是很犹豫…

　　“到底怎样？我可忍不下去了，这么好的机会不能错过了。”娅音说

　　“好吧，去吧。”那女生说

　　娅音将心里的恨一次爆发，将蕾雅整得很惨，很丢脸，算是报了仇

　　“现在谁都知道你以前辈的身份欺负新人，你的名声可大了，但很臭！到底怎么回事？你怎么搞的？！”娅音的经纪人突然走进来

　　“什么？！”娅音说

　　许多娅音的负面报道铺天盖地而来，很快，娅音被封杀了

　　“娅音是出了名的狠毒厉害，现在她毁在你手上，以后没谁敢惹你了。”玫姐说

　　“谢谢师兄。”蕾雅说

　　“你已经不需要前辈带着了，我就功成身退了。以后的战争，就自己解决吧。”向爻说

　　“嗯，我知道，谢谢师兄。”蕾雅说，这个师兄可不能惹啊，以后行事得小心

　　带若星的师姐自己都没顾好，没空顾若星，若星已经退出了

　　“放心，我一点都不在意。反正我的目的不是当明星。”若星说

　　“啊？”银雅说

　　“而是借机接近向爻吗？”石先生走过去

　　“石叔叔。”银雅说

　　“你好。”石先生说

　　“你也知道我喜欢向爻啊，你不是不反对吗？”若星说

　　“是，但你也别乱来呀。让向爻留了不好的印象多不好，算了，你们聊吧。”石先生走开了

　　晚饭后，银雅回到家，看到绵洋在吃泡面

　　“你怎么在吃泡面？”银雅问

　　“向爻接了个电话就出去了，只有我一个在这不吃泡面吃什么？”绵洋说

　　“哦。”银雅说，出去了？

　　吃完饭，来到店里

　　“我准备帮这个店改个名字，你帮我想想吧。”石先生说

　　“就叫‘暗’吧。很好记，也很适合。”向爻说

　　“不错，那就叫这个了。”石先生说

　　“突然约我出来，不会只是因为这些事吧？”向爻问

　　“哈，就是一些小事，聊聊。”石先生说

　　“有什么事，就直说吧。”向爻说

　　“我是不怎么想过问的，不过若星那个傻丫头，我看不下去，就想问问你。那丫头喜欢你，她不敢说，但我猜你观察得出来。我怕那丫头陷得太深了，就多事问问。你也不用回答我，不过如果是、就是…那就说清楚吧，免得那丫头她…”石先生说

　　“我明白了。”向爻说

　　“就知道你是聪明人，说话不累。”石先生说

　　“没什么事，我先走了。”向爻说

　　几天后

　　“不好意思，我迟到了。”若星说

　　“没关系。”向爻说

　　“今天怎么会突然约我出来？”若星问

　　“若星，有些人有些事该放弃就不要勉强了。”向爻说

　　“我知道啊，我不在意啦。”若星说，是在说娱乐圈的事吗？

　　“你明白就好。”向爻说

　　“嗯，我想去找银雅。”若星说

　　银雅的房间

　　“向爻特地安慰我耶！太好了，好开心哦！”若星说

　　“向爻哥哥是很懂安慰人啦，每次我心情不好都是向爻哥哥哄我的。”银雅说

　　“是哦？”若星说，有很懂吗？

　　“嗯。”银雅说

　　“你对向爻的喜欢，真的不是那种喜欢吗？”若星突然问

　　“嗯，是啊。”银雅说

　　若星还是很疑惑地望着银雅

　　“真的啦，因为啊，向爻哥哥很照顾我，我只要能待在向爻哥哥身边就够了。”银雅说

　　“哦，这样呀。好怕你是情敌哦，幸好！”若星说

　　Chapter 14

　　“讨厌你怀疑我！”

　　“不是嘛，合理怀疑啦！”

　　打闹声充斥着房间…

　　看了看日历，绵洋将日历盖起来

　　“真烦！”

　　“在烦什么？”向爻问

　　“你什么时候进来的？”绵洋问

　　“门没锁。”向爻说

　　“我…”绵洋说

　　“在烦换工作？也是，自由职业者不该停留太久。”向爻看到台历，想起合约上的日期

　　“是、是啊。下一个职业做什么好呢？真烦！选择太多了。”绵洋说

　　“告诉你一个最简单的解决方法。”向爻说

　　“什么？”绵洋问

　　“当无业游民啊。不用换不用选，还可以休息。”向爻走了出去

　　“白痴啊，明知道他的话不能信！”绵洋说

　　日子一天天过去，眼看合约期就要满了，而向爻已经不需要助理了，玫姐也没有要绵洋续约的意思…

　　绵洋并没有准备收拾东西，在屋子里走动…

　　过道

　　/**********

　　“让开啦！好狗不挡道，虽然你就算是狗也不会是好的，但也别挡道啊！”银雅端着早餐

　　“什么啊，谁是狗啊？！”绵洋说

　　“谁挡道谁是啊！”银雅说

　　“那就是你啦，你当我的道了！”绵洋说

　　“你这只贱狗！”银雅将早餐放下，追着绵洋打

　　“疯狗咬人啦！”绵洋拔腿就跑还不忘乱喊

　　/**********

　　银雅房门前

　　/**********

　　车的后座放着三个大大的娃娃，银雅坐在中间开心地笑着

　　“傻丫头。”向爻笑着轻声说

　　买了很多东西，回到家，三人忙着帮银雅“装修”房间

　　“这些墙纸贴这的，还有…呀！绵洋，那个柜子不是摆那里啦！”银雅边指挥，边四处跑着

　　/**********

　　向爻房门前

　　/**********

　　绵洋坐在小会客厅的沙发上，看着茶几发呆。这里好宁静，本来烦乱的心都平静下来了…

　　当绵洋醒来，才想起不知道几小时前坐累了躺下谁知睡着了，现在看到的只有一片昏暗

　　“醒了。”右前方的沙发好像坐着人

　　“谁？”绵洋问，那人起身走开

　　“嗒…”灯打开了，一片明亮，绵洋才发现身上盖着毯子

　　“怎么在这里睡？”向爻坐回去刚才的位置

　　绵洋坐起来，将毯子放在一边，看到挂钟，差不多8点了

　　“看你睡得这么沉，前几天很累吧。”向爻说

　　“是累，不过没想到会睡这么久才醒。”绵洋说

　　/**********

　　露台

　　/**********

　　“银雅周六有空吗？”向爻坐下来

　　“有啊！虽然有交到新朋友，但还不熟，所以周末都很有空啦！”银雅说

　　“我带你去一个很酷的地方。”向爻说

　　“很酷？”银雅好奇的问

　　“嗯，绵洋，你也去吗？”向爻问

　　“好啊，反正你们出去了就只剩我一个。”绵洋说

　　/**********

　　客厅

　　/**********

　　“遥控器拿来啦！”银雅说

　　“不要！你去听歌啦，看什么电视啊！”绵洋说

　　“我、我喜欢边听歌边看电视，不行吗！”银雅说

　　“浪费时间浪费电！”绵洋说

　　“我哪有浪费时间啊？两件事是同时的啊！”银雅说

　　“你浪费我的时间啊，等同谋杀诶！”绵洋说

　　“谋杀？好，我就谋杀你！”银雅追着绵洋打

　　/***********

　　饭厅

　　/***********

　　“绵洋，你醒啦？那我去热一下饭菜。”银雅走过说

　　“今晚早点睡吧。”向爻说

　　“嗯。”绵洋走出去了

　　银雅热好饭菜

　　“谢谢。”绵洋说

　　“不用。”银雅笑笑，走进厨房端饭菜上楼去

　　“向爻还没吃吗？”绵洋问

　　“是啊，向爻哥哥叫我不要吵醒你。向爻哥哥应该很饿了吧，我先上去了。”银雅说

　　“哦。”绵洋说，难道向爻一直坐在旁边吗…

　　/***********

　　夜深了，向爻还没回来

　　“叩叩、叩叩、叩叩…”怎么还没回来？向爻一向不锁门的…

　　绵洋尝试了一下，门果然开了，绵洋穿过小会客厅、工作室，走进睡房走到床边坐下，回想起和向爻斗嘴的事…

　　/**********

　　“和橙子去逛街了，快开学了。”向爻走进厨房

　　“私人助理福利就是好啊。”绵洋说

　　“她是义工，你是么？”向爻问

　　“我倒希望是。”绵洋说，撞你一身咖啡就成私人助理，还能说走就走，不用签合同

　　“就算你改为义工制，合同也要签。”向爻继续端早餐

　　Chapter 15

　　“我、凭什么不一样待遇？”绵洋问

　　“她是私人助理，归我直接管。你是公司的，不是我的。”向爻放下早餐说

　　“这样说，我是你的不就好了。”绵洋说完就后悔了…

　　“我不需要私人助理了，一个就够。”向爻说

　　“就知道，你只要女不要男。”绵洋说

　　“要男也不要你。”向爻说

　　“被套话了吧，你的性取向有问题。”绵洋说

　　“你想我要你，你有病？”向爻说

　　“我有病就传染你！”绵洋说

　　“想拉上我一起死啊？”向爻说

　　“一起死就一起死，当做殉情！”绵洋说

　　“殉情也不和你。”向爻说

　　“我这么差吗！”绵洋说

　　“没有。”向爻说

　　/**********

　　“你怎么啦？”向爻问

　　“电灯泡自动走啊，免得妨碍你们。”绵洋说

　　“那玫姐进来你怎么不走？”向爻问

　　“我见到谁都走，满意了吧。”绵洋说

　　“谁来你都不用走。”向爻说，绵洋顿了顿

　　“特别是杀虫的时候，连你这个大害虫一起杀了才好。”向爻说

　　“你才害虫！”绵洋说，向爻说话总损人…

　　“恢复活力才好。”向爻转身拿起剧本

　　/***********

　　“说话总是爱耍人，可是我怎么总上当啊。”绵洋说

　　第二天，早餐时间

　　“向爻整晚都没回来吗？”绵洋问

　　“好像是，向爻哥哥连电话都没打回来。”银雅说

　　“哒…”

　　“早。”向爻走进屋子

　　“早。向爻哥哥，你怎么整晚没回来？”银雅说

　　“我请了假，先上去了。”向爻直接上楼

　　“等下你去问下向爻哥哥吃早餐了没吧，我先走了。”银雅拿上包包出门了

　　绵洋吃完早餐，上楼去找向爻

　　“叩叩、叩叩…”奇怪，睡了吗

　　“哒…”门打开了，向爻换了身衣服，头发湿漉漉的，应该是刚从浴室出来

　　“有事吗？”向爻问

　　“我、我是想问…”绵洋说

　　“先进来吧。”向爻走去拿电吹风

　　绵洋在小会客厅坐着，等向爻吹好头发，电吹风的吵杂声哑然而止

　　“什么事，说吧。”向爻将电吹风的插头拔掉，放好电吹风

　　“我是来问你，吃早餐吗？”绵洋说

　　“我不饿。”向爻说

　　“哦，那…”绵洋说

　　“还以为今天不会看到你。”向爻说

　　“呃，我今天过后就走了。”绵洋说，见到我有这么糟吗

　　“找到工作了？”向爻问

　　“暂时不找了。”绵洋说

　　“又回去当撞车党？”向爻问

　　“什么啊！”绵洋说，原来一直记仇啊，我又没骗你的钱！

　　“不是吗。”向爻说

　　这么向爻自信的脸，真想一拳揍上去

　　“反正你今天不用工作，我走了。”绵洋回到房间，快速收好东西，看着房门却迟疑了

　　靠，再见吧！

　　向爻闭着眼靠在小会客厅的沙发上，不知道是睡着还是醒着…

　　“哗…”

　　突如其来的倾盆大雨，淋得人心烦意乱

　　“靠！不用这么快庆祝我离开吧，刚出来没多久诶！”绵洋待在空荡的候车亭，看着越下越大的雨，听着雷鸣刺耳…

　　时不时一辆车快速驶过，街上行走的人不多了

　　“靠，超速吃罚单饱死你！”绵洋说

　　“诶，一起走吧。你去哪？”某男生撑着伞走向绵洋说

　　“我，不知道。”绵洋说

　　“先走吧。”男生说

　　某酒吧

　　“阿术，那个包厢空的。”看来带绵洋来酒吧的人是这里的熟人

　　走进包厢

　　“诶，你拿着行李在街上，找不到工作啊？”阿术问

　　“是啊。”绵洋说

　　“不如来这里做吧，工作轻松工资也不错，调个酒收拾下桌椅就可以了。”阿术说

　　绵洋有点犹豫

　　“考虑下吧，想好找我。”阿术将电话写下来

　　“好啊。”绵洋说

　　雨停了，绵洋回到自己的小窝，灰尘有够厚的，随意打扫一下将手机翻出来看了下时间

　　“才这么早？靠，时间怎么过啊。”绵洋将手机扔开，又拿回来，拨通阿术的手机…

　　i本酒吧

　　“调酒你慢慢学，很简单的。学会之前收拾桌椅，记得在这里讲话小心点。”阿术说

　　“哦，知道了。”绵洋说

　　学了会调酒，客人渐渐多起来，没人教只好去收拾桌椅，送酒之类的…

　　“小哥，我是新来的，洗手间在哪啊？”穿的火辣的美眉问

　　“在那边，很容易找的。”绵洋说

　　“人这么多，我没有方向感啦。”美眉说

　　“我带你去吧。”阿术走过来

　　“好啊。”美眉说

　　“不要做多余的事，自己小心点。”阿术小声的提醒

　　绵洋点点头，在酒吧做事果然很麻烦，随时会惹到惹不起的…

　　“前面就是了。”阿术走开了，美眉见失败了就走开了

　　Chapter 16

　　下班时间

　　“在这里不小心的话，随时跌入陷阱的，替别人挨了揍就不值得了。”阿术说

　　“哦。”绵洋说，真有点后悔，做满一个月就走吧，希望有惊无险…

　　因为在这里做事的一般都不是长工，每个人都有一个在这里用的名字，绵洋就叫阿名

　　步步为营的工作了半个月，有一次差点被强行拉去后巷，幸好是阿术“不小心”打翻酒才让绵洋趁乱逃走了…

　　“那边怎么特别吵？”绵洋问

　　“有一个新来的女生，陪跳舞陪喝酒陪聊天，甚至还陪逛街。样子没有很美，不过胜在年轻。而且是新人，所以很抢手。”阿术说

　　“哦。”绵洋说，这种女生见多不怪了

　　“真想不透，大学生怎么也当这些。”阿术说

　　“读大学的？”绵洋问

　　“是啊，考得不错呢，要是被学校知道应该会被退学。”阿术说

　　绵洋继续调酒老板走过来

　　“阿名，想不想工作轻松点，赚得多点？”老板问

　　“怎么赚啊？”绵洋随口说了句

　　“陪跳舞陪喝酒，助兴啊。”老板说

　　“啊？”绵洋说

　　“跳跳舞喝喝酒，一天就过去了。不好吗？你想想吧。”老板走开了

　　“阿名，如果你答应了，要更加小心。”阿术还想说什么，但走开了

　　过了两天，绵洋看到陪喝酒陪跳舞的男生越来越多，感觉也没什么，老板再次问

　　“工资可是原来的两倍，不过男的不同女的，你还要陪逛街的。”老板说

　　“逛街？”绵洋说

　　“是啊，也不是去很多人的地方。不会被你认识的人看到的。”老板说

　　“那，好吧。”绵洋说

　　“那好，这是你半个月的工资。接下来的半个月按新工资算，工作吧。”老板说

　　“谢谢老板。”绵洋放好工资，不用调酒不用收拾东西，时不时有客人找他一起喝酒、跳舞

　　“阿名，出去逛逛吧。”这是第一次有客人提出陪逛街，绵洋有点好奇也有点犹疑

　　“走吧，我开了车来了。”

　　“好吧。”绵洋说

　　“这些送你的，试试吧。”

　　绵洋接过袋子，走开了，换上了衣服

　　“绵洋？”

　　绵洋转过身

　　“橙子？”绵洋说

　　“没想到你会在这里做啊。”橙子说

　　“你就是那个新来的？”绵洋问

　　“就是我啊。”橙子自豪的说

　　“你是大学生，怎么来这里…”绵洋说

　　“你又为什么来这里？我来这里，男人追着我求着我拥抱他。我的魅力只有在这里才有人看得到！他不懂珍惜我，我就不要他！”橙子说

　　“阿名，快点，客人催了！”

　　“来了。”绵洋走出去

　　“你也陪逛街啊，记得价格高点啊，哈哈！”橙子走开了

　　绵洋坐在车上，风再大也吹不走绵洋疑惑，橙子那句话是什么意思呢

　　“好、好，我马上回来。”

　　绵洋回过神来

　　“下次再找你，你打车回去吧。”客人塞了一叠钱给绵洋，绵洋并没有回酒吧，回家去了

　　见到橙子，绵洋突然想起了所有有关向爻的事，突然看到日历，原来才离开一个月不到，为什么突然这么想念那段日子…

　　之后几次有客人提出逛街，绵洋习惯了，一般很爽快就答应了

　　今天，刚回酒吧就被客人找出去了

　　“阿名，你是这里面最抢手的，赚够就走吧。这里不适合常做下去的，在被认识的人发现以前走吧。当初找你来这里真不知道是对是错…”阿术边说边走开

　　绵洋知道阿术是提醒他，只是他不懂为什么阿术好像很困扰…

　　“快点吧。”

　　“来了。”绵洋走出去

　　车子开到一间宾馆门前

　　“下车吧。”

　　“来这里做什么？”绵洋问

　　“一万。怎样？走吧。”

　　“什么一万？”绵洋说

　　“你陪逛街这么久还能有一万的价格够了吧，还想要多少？”

　　“我不要多少啊。”绵洋说

　　“好、好，你要多少你直说，我都给。行了吧，先上去吧。”

　　两人拉扯着，眼看绵洋就要被强行拉进宾馆

　　“啊！…谁！是谁！”中年男人跌在地上乱喊

　　绵洋被一个男生拉住，绵洋看着眼前的人…

　　“是你！？”中年男人说

　　“还不滚。”

　　“你等着！你等着！”中年男人爬进车里，迅速离开

　　“走。”

　　“喂，你…”绵洋说

　　下一秒被扔进车里

　　“系好安全带。”

　　坐在熟悉的客厅

　　“你找不到工作就没钱吃饭了吗？”向爻说

　　“我、怎么可能啊。”绵洋说，当助理的工资够我游手好闲一段日子的了

　　“那你是因为兴趣咯？”向爻说

　　“什么兴趣啊？我的兴趣关你什么事！”绵洋说，生什么气啊，哪里得罪你了

　　“上次银雅联络橙子，橙子无意中说出你也在i本。”向爻说

　　“我、我只是调酒、收拾东西。”绵洋说

　　“是吗？i本阿名，最抢手的新人。陪跳舞陪喝酒陪逛街，泡酒吧的人都知道你。”向爻说

　　“那又怎样，有什么不对的？”绵洋说

　　“你是真的不知道？”向爻问

　　“我、什么不知道？我最不知道的就是你为什么这么生气，阿术为什么那么困扰。还有…你为什么突然出现。”绵洋说

　　Chapter 17

　　向爻没有出声，过了会，喝了口水

　　刚才不是还在质问我，现在怎么不说话…

　　“你为什么会答应陪逛街？”向爻问

　　“因为…”绵洋说，阿术再讲橙子陪逛街的时候，说的是甚至陪逛街，向爻现在问的也是陪逛街，陪逛街到底有什么不妥啊？

　　“你不知道？”向爻问

　　“啊？”绵洋说

　　“你因为不知道，不清楚觉得没什么所以答应了？”向爻说

　　“呃…嗯。”绵洋点点头

　　“什么都不清楚就乱答应，把自己都卖了。”向爻说

　　“什么啊！我喜欢卖就卖，要你管…把自己卖了！？”绵洋说

　　向爻点点头，绵洋回想起所有，将不明白的地方串在一起…

　　“懂了？”向爻问

　　“我…”绵洋说，原来逛街是这个意思…

　　“快去辞职吧。”向爻说

　　“可是…还没到一个月。”绵洋说

　　“你还想继续做吗？”向爻说

　　“当然不是！可是，我…辞不了职。”绵洋说

　　“为什么？”向爻问

　　“没做满一个月就走的话，后果很严重。”绵洋说

　　绵洋的手机响起

　　“你在哪？快点回来，很多客人指名找你！”

　　“我…”绵洋说

　　“快点啊！嘟嘟…”

　　绵洋放下手机，站起来

　　“我走…”绵洋说

　　向爻突然站起来，按住绵洋的肩使他坐下来

　　“我不会让你回去的。”向爻说

　　绵洋想说什么，但看着向爻认真的眼神，不知道说什么…

　　向爻背对着绵洋打了个电话

　　“把你的衣服换了，去洗个澡睡会。不要让我看到你穿着这么没品位的衣服。”向爻说

　　绵洋无话可说，这衣服的确没品位，绵洋乖乖上楼去了…

　　洗完澡出来，看了看时间，这个时间一般并不在酒吧，有种逃离的感觉

　　“这衣服怎么处理呢…”绵洋看着换下来的衣服

　　“扔了。”向爻说

　　“什么？！”绵洋说

　　“你还想留着它？”向爻说

　　“不是，我是说，你什么时候进来的？”绵洋说

　　向爻直接将绵洋手上的衣服扔到垃圾桶

　　“垃圾桶要常清空。”向爻走出去了

　　“哈…”笑什么？我也不知道笑什么，总之就是想笑，感觉开心就笑了

　　躺在舒适的床上，并不想这么早就睡，虽然已经是深夜了，有种不安的感觉冒出来，知道为什么但不想去理会，只想好好珍惜现在…

　　第二天早上

　　“醒了。”向爻说

　　“嗯。”绵洋说，这是这段日子中睡得最舒服的一次了，九点多才醒来

　　“早餐在桌上。”向爻说

　　绵洋走向饭厅

　　“酒吧的事怎样了？”绵洋问

　　“反正你不用再回去了，不过这段日子最好不要出门。”向爻说

　　“啊，为什么？”绵洋问

　　“想被找麻烦就出去吧，不送。”向爻说，单独出去不被揍才怪

　　“不住白不住，是你要我住下来的哦！”绵洋说

　　“嗯。”向爻说

　　“记住哦！”绵洋再次确定

　　“再问把你赶出去。”向爻说

　　绵洋低头吃早餐，笑得开心，可是不安的感觉又冒出来，绵洋想问但不问，因为他并不想知道什么时候要离开…

　　露台

　　“你很在意他。”黑猫走在围栏上，少女在椅子上

　　“好久不见。”向爻说

　　“你习惯我了？不怕我哦？”少女说

　　“你要杀我，我不是已经死了一次了吗。只是你又让我活了，虽然我不是我了。”向爻说

　　“果然成熟了不少呢。那你应该知道我为什么让你当明星了吧，喜欢你的都是女生。而你喜欢的是男生，够无奈吗？哈哈…”少女说

　　向爻不出声，喝了口茶

　　“你喜欢他，在他第一天住入这里开始，他就搬进你的心里了。”少女不忘来的目的

　　向爻依然不出声

　　“你不否认，我到倒是没猜到。”少女一招手，黑猫跳进少女的怀里

　　“我会将他送走。”向爻说

　　“你送不走他。”话音未落，少女和猫一起消失了

　　“光喝茶会胃痛，吃点吗？”绵洋将点心放到桌上

　　“什么点心？”向爻问

　　“这是我新学的！”绵洋说

　　“有毒的吧。”向爻说

　　“什么啊！虽然是第十次做而已，但绝对没问题，可以吃的！”绵洋说

　　向爻犹疑的看着点心

　　“有毒一起死啦！”绵洋拿起点心

　　“你死吧，我不吃。”向爻跑开了

　　“站住！”绵洋追上去

　　向爻逃回房间，锁上门

　　“不吃算！”绵洋咬了一口，立即吐出来

　　“靠，下错了！”

　　“哈哈…”

　　“不准笑！”绵洋说

　　“哈哈哈！！…”向爻越笑越凶

　　“别笑死了！”绵洋走了，大概去倒掉只是不知道会不会重做

　　Chapter 18

　　安静了太久…

　　“不会出去了吧？！”向爻打开门走出去

　　“快来尝，这是我第不知道几次的成果！”绵洋说

　　“又有毒？”向爻说

　　“对，我准备和你一起死！”绵洋说

　　“好啊。”向爻说

　　两人拿起点心，吃了一口

　　“还不错吧！”绵洋说

　　“嗯，很美味的砒霜。”向爻说

　　“它就是叫砒霜。”绵洋说

　　向爻下楼去，绵洋好奇的跟着，忙了一翻

　　“尝尝看。”向爻说

　　绵洋尝了口点心

　　“不错耶！”绵洋说

　　“它叫百毒不侵。”向爻说

　　“你厉害。”绵洋说

　　将点心解决掉

　　“我想吃甜点！”绵洋说

　　“你是无底洞啊？”向爻说

　　“什么啊，今晚去吃啦！”绵洋说

　　“好啊。”向爻说

　　“你请客！”绵洋说

　　“一向都是吧。”向爻说

　　“呃…对了，你昨晚怎么会突然出现？”绵洋问

　　“有人爆料。”向爻说

　　“爆料？你这么多眼线啊？”绵洋说

　　昨晚银雅打电话给橙子，劝她辞职离开酒吧，她说出了绵洋陪客人逛街。向爻立即开车去酒吧，到的时候正好看到绵洋在一辆车上，就一直跟着，然后救了绵洋。

　　“我不能单独行动，那我粘着你好了！”绵洋说

　　“嗯。”向爻说

　　“那我睡你的房间！”绵洋说

　　“沙发。”向爻说

　　“太窄。”绵洋说

　　“胖子。”向爻说

　　“是它太瘦！”绵洋说

　　“地板。”向爻说

　　“太宽。”绵洋说

　　“棺材。”向爻说

　　“太闷。”绵洋说

　　“床。”向爻说

　　“太软。”绵洋说得太快了…

　　“回客房去。”向爻说

　　“啊！…”绵洋说，又上当了

　　午餐是向爻做的，午餐后

　　“你怎么这么会煮？”绵洋说

　　“天生的。”向爻说

　　“你是女生啊？天生会煮。”绵洋说

　　“女生未必天生会。”向爻说

　　“所以这个世界上，性别除了男女还有向爻性。”绵洋说

　　向爻没有理他，绵洋首次胜利，得意ing

　　银雅回来后见到没有很开心，拉着没有问了一堆“近况”（就是问离开酒吧的事…）

　　绵洋很无奈，说也不是不说又被缠着…

　　晚上，绵洋硬赖在向爻的睡房

　　“半夜被狗咬别找我。”向爻到工作室睡沙发

　　“你才半夜被狗咬！”绵洋说

　　深夜，一阵绵哭洋嚎…

　　“怎么会有狗！”

　　“喂，别吓它，它会咬你的。”

　　“好可爱的狗！”

　　“哪里可爱！”

　　狗：哪里都很可爱！

　　银雅开心地抱着一只黑背狼犬

　　向爻靠着门框，站在睡房门口

　　绵洋抱着被子

　　向爻转身走向小会客厅，黑背狼犬立即跟上

　　“好可爱！”银雅跟着走出去，绵洋小心翼翼的走出去

　　向爻坐在沙发上，黑背狼犬蹲在向爻的脚边

　　“这是我新买回来的，受过专业训练。”向爻说

　　“是吗？”绵洋说，训练里有教半夜吓人吗？谁是教练啊！赔偿惊吓费！还有精神损失…（N多费，废话的废合适些…）

　　“它叫什么名字啊？”银雅问

　　“它叫丁。”向爻说

　　“最近治安不够好，养狗安全些呢！”银雅说

　　“明天还会送来两只。”向爻说

　　“什么！？”绵洋说，一只就够受了，还来？！

　　“也是黑背狼犬吗？”银雅问

　　“不是，是不一样的。其中一只是藏獒，要小心点哦。”向爻说

　　“嗯，我知道了。”银雅说

　　藏獒！？死定了…绵洋问“还有一只呢？”

　　“牧羊犬。”向爻眼里的笑意很重

　　“哦。”绵洋说，故意的，他绝对是故意的！

　　第二天，狗送来了，几天后，狗陆续送来了，一批黑背狼犬，一批藏獒

　　绵洋看着狗一只只入住，感觉这些狗真幸运，这么简单就住进来了…

　　“为什么养这么多啊？”绵洋问

　　“多吗？”银雅说

　　“不多吗？”绵洋说，一开始三只，接下来10只黑背狼犬，再来10只藏獒

　　“好像有点…”银雅说

　　Chapter 19

　　“这里还不是全部。”向爻走过来

　　“还有吗？！”银雅兴奋地问

　　“还有吗！？”绵洋惊恐地问

　　“还有10只牧羊犬。”向爻故意着重于牧羊犬三个字

　　“所以，之前的三只，是队长咯？！”银雅问

　　“可以这么说。”向爻说

　　“有必要这么多吗…”绵洋说

　　“有。”向爻说，难道你想死吗？事情是别人帮忙解决的，但事后的安全问题要靠自己了

　　半个月不到，银雅把所有犬的名字都记住了，绵洋一步也不敢接近它们…

　　向爻将它们都安顿得很好，照顾得很周到

　　“你很喜欢狗啊？”绵洋问

　　“你怕狗。”向爻说

　　“所以你喜欢狗啊？”绵洋说

　　“嗯。”向爻说

　　绵洋无语，走开了

　　“向爻哥哥在和狗狗玩吗？”银雅问

　　“嗯。”绵洋点点头

　　“之前听向爻哥哥说过很喜欢养狗的，只是工作忙没养。没想到向爻哥哥这么喜欢狗狗耶！被狗狗围着的感觉好好！”银雅说

　　“会吗？”绵洋说，原来一直都喜欢啊？被围着？千万不要啊…

　　很悲哀，绵洋早上开门去拿报纸，被狗狗围起来了

　　“天啊，这可不是我的愿望，怎么这么快实现啊！？”绵洋欲哭无泪

　　“报纸已经拿…”银雅打开门说

　　“银雅…”绵洋正要求救

　　银雅突然往后跑了

　　“搞什么啊？”绵洋说

　　紧接着向爻走出来，站在门口

　　“看什么啊？叫他们走开啦！”绵洋说

　　向爻皱着眉

　　“不帮忙也不用皱眉吧。”绵洋说

　　“笨。”向爻说

　　“我…”绵洋说

　　那些犬开始吠，绵洋怕得都脚软了

　　“你等着！”双重音

　　向爻走过来

　　“乖。”犬都散开了

　　“走吧。”向爻说

　　绵洋进屋子

　　“刚才好多人啊，手里还拿着刀诶！吓死我了！”银雅说

　　“啊？”绵洋说，人，哪里有？难道，刚才的双重音…

　　“多谢它们吧，不然你死了。”向爻说

　　“我、原来养这么多是因为这个啊？”绵洋问

　　“刚才守在你旁边的大部分都是牧羊犬。”向爻说

　　“哈哈…好像真的是耶！”银雅说

　　“哈哈…”

　　绵洋，没想到后果这么严重，之前也只是猜测离开不容易而已…

　　“好危险啊、太可恶了，爸！…”

　　石大小姐一发怒，石先生立即将事情彻底解决

　　事情过去了，绵洋和银雅看着犬一批批运走…

　　“不舍得哦？我以为你会很开心呢。”银雅说

　　“哪有啊，我…”绵洋说

　　“收拾东西吧。”向爻说

　　银雅和绵洋都回房去了

　　“真绝情，这么快就赶人。”绵洋收拾好东西，来到大厅，看到银雅刚走出门口，好像还拿着一个大袋子，难道银雅也要走？

　　“走吧，上车了。”向爻拿着一个包，走下楼

　　行驶了一个多小时，在一栋豪华的花园别墅前停下

　　绵洋下了车，只想到一句话：巨星赚钱果然多啊！

　　“这是房间钥匙，第二间是银雅的，第三是你的。”向爻说完走进去，两人跟着

　　一群犬冲过来，围着他们转

　　“原来他们来了这啊。”银雅说

　　“是耶！”绵洋说

　　向爻上楼回房间休息，绵洋也到房间收拾东西，银雅利索的弄了下午茶

　　刚感觉有人坐在对面的沙发，向爻睁开眼

　　“你如果送走他，我会将他送回来。”少女说

　　“你想他留下？”向爻问

　　“是你想。”少女说

　　“向爻哥哥，吃点心吗？”银雅走过门口问

　　少女抚着黑猫

　　“不用了，我想休息。”向爻说

　　“哦。”银雅去问绵洋

　　“你不怕我喜欢的是女生吗？那你就没办法报复了。”向爻说

　　“无所谓，反正你和谁一起，我就杀谁。”少女说

　　黑猫突然跑了，少女追去了

　　黑背狼犬小队路过

　　“猫的本能？”向爻懒得管，继续靠着沙发闭目养神

　　露台

　　“向爻哥哥从不求助他人的，为你破例了呢。”银雅咬了口点心

　　“石家可真不能惹。”绵洋说

　　渐渐地，绵洋不怕狗狗了…

　　“我来吧！”绵洋抢着给犬喂食

　　“这些牧羊犬可真喜欢你！”银雅说

　　“哈哈…”

　　“我就喜欢牧羊犬，怎样！”绵洋说，我本来就喜欢牧羊犬啊，都是向爻故意整我害我不敢说出来，哼！现在说出来舒服多了

　　向爻转身走开，一只黑背狼犬跟过去了

　　“嗯？”银雅看着向爻走上楼去，绵洋只当做自己胜利了，所以向爻走开了

　　Chapter 20

　　“哈，我赢了哦。”绵洋开心的抚着牧羊犬说

　　向爻坐在小会客厅的沙发上，黑背狼犬蹲在他脚边

　　“向爻哥哥，你有事烦吗？”银雅走过去坐下

　　“没什么，只是累了。”向爻说

　　银雅没有说话，陪着向爻，直到向爻睡着了，银雅进睡房拿毯子帮向爻盖上

　　“真的只是累了吗？…”银雅走出房间，黑背狼犬跟着出去了

　　门关上的那一瞬，黑猫出现了

　　“很烦吗？”少女说

　　向爻坐起来，将毯子放一边

　　“哈哈…”少女笑得欢，黑猫突然跳到茶几上，盯着向爻看

　　“叩叩，向爻，不是说去暗吗？”绵洋说

　　“来了。”向爻说

　　黑猫先消失了，少女也离开了

　　开着车，来到暗

　　“向爻？！”若星跑过来

　　“好久不见哦！”银雅说

　　“嗯，好像满久了！”若星说

　　到包厢聊了会，若星接到电话先走了，吃完甜点也开车回去了

　　红灯…

　　向爻望着车窗外的街道，总感觉，很熟悉，有种小时候的感觉…

　　“绿灯了。”绵洋说

　　向爻回过神，继续开车

　　回到家，向爻回想起小时候的事…

　　第二天，拍摄结束，开车路过昨天的路口，很想下车走走，但最终还是回去了…

　　“叩叩…”

　　“进来吧。”向爻说

　　“你手机没开吗？”绵洋问

　　“可能没电了吧，怎么了？”向爻问

　　“银雅打电话来，叫你去接她一下。”绵洋说

　　“哦。”向爻看了下地址，出门了

　　银雅抱着一个大娃娃，站在路边看着马路，一辆车停在面前，车窗缓缓滑下

　　“银雅。”向爻说

　　银雅开心的笑了笑，打开车门将大娃娃放进去

　　“向爻哥哥，我还要去个洗手间，你等等我哦！”银雅说

　　“嗯。”向爻说

　　银雅跑向公厕

　　向爻看了看四周，前面的转角处，有一种久违的感觉，好像很久没来了，但明明没有来过这里才对，沉寂在回忆里…

　　“咔…”银雅上车坐好

　　“可以了。”银雅说

　　向爻向后拐弯，按原路回去

　　“我们回来了！”银雅抱着大娃娃开心说

　　“怎么又多一个娃娃，你的房间是娃娃大本营啊？”绵洋问

　　“要你管！”银雅跑上楼去了

　　绵洋手机突然响了，向爻倒了杯水出来，绵洋走去花园听电话，向爻摁着遥控器

　　“哒。”绵洋走进来

　　“这么神秘，谁啊？”向爻问

　　“朋友啊。”绵洋说

　　“哦，酒吧认识的？”向爻问

　　“是、是以前同学啦。”绵洋说，差点又上当了！

　　“同学？女的男的？”银雅跑下来问

　　“关你什么事！”绵洋说

　　“一定不是同学！”银雅说

　　“什么啊！”绵洋说

　　“不然你这么慌干嘛？”银雅说

　　“我哪有啊，就是一个好朋友啦。”绵洋说

　　“刚才说同学现在又说是朋友，一定有问题啦！”银雅说

　　“懒得理你！”绵洋跑上楼

　　“站住！”银雅追上去

　　向爻关上电视，也上楼了

　　安静下来，总想起那路口、那转角处…

　　总感觉，想再去一次…

　　第二天

　　“快吃饭了，你去哪？”银雅问

　　“我、我不在家吃了。”绵洋说

　　“啊，那你要去哪吃？”银雅问

　　“同学聚会啊？”向爻刚下楼，走过来

　　“呃、是啊。我快迟到了，走了，拜！”绵洋跑出去了

　　午餐后，绵洋还没回来

　　“向爻哥哥，我出门咯！”银雅说

　　“嗯，拜。”向爻说

　　“拜！”银雅也出门了，今天不知怎么的，一大早就将工作推了

　　想了好久，向爻关了电视，也出门了…

　　停好车，向爻走到昨天的地方，顺着转角处走过去

　　“怎么了？”少女看着黑猫在台阶上打转

　　“喵~”黑猫蹲好在台阶上，抬头望着少女

　　少女笑笑，坐在黑猫旁边

　　“这里是我第一次见到你的地方，你和我一样，无助的躺在这里。”少女说着，突然眉头深锁“那些人一个个的走过我旁，却没有一个人停下脚步。当我终于等到一个停下来的人，她最后却还是走了！我恨她！”

　　黑猫蹭了蹭少女，少女抚了抚黑猫

　　“我看到你的时候，就像看到那时的我。我简直像回到那时候，但我知道，回不去的。可是我不要看到你和我一样！”少女说

　　黑猫抬头望着少女

　　“你真的好像，好像我。”少女梦呓般喃喃，黑猫舔了舔少女的脸颊

　　“呵~”少女让黑猫坐在大腿上，但黑猫突然盯着前方

　　“你来这里干嘛！”少女像在捍卫自己的家，不被他人侵入

　　Chapter 21

　　“我并不记得我曾经来过这，可是这里真的很熟悉。”向爻说

　　“哼，看来你是真的不记得。不过无所谓，我记得就够了！”少女说

　　“向爻？！”

　　向爻看到前面不远站着绵洋和另一个男生，好像还是见过的，但在哪里呢…

　　黑猫和少女都不见了，两人已经走到面前

　　“你好，我叫阿术。上次在酒吧门前我见过你，只是不知道你有没看见我。”那男生说

　　“你好。”向爻说

　　绵洋不敢看向爻，他怎么会在这？

　　“你们聊，我先走了。”阿术走了，绵洋更加孤立无援

　　“同学。好朋友。同学聚会。”向爻越说，绵洋头低得越低…

　　向爻往回走了

　　“呃、等等啦！”绵洋跟上去

　　回去的路上，绵洋只敢望着车窗外，下车的时候脖子酸痛得很…

　　跟着向爻走进大厅，向爻一直出声，绵洋也不敢讲话

　　“我和阿术是无意中遇到，然后交换的手机号。今天阿术约我出去吃顿饭，问一下离开酒吧后我怎么样了而已。”绵洋说

　　向爻坐在沙发上，像没有听到绵洋在讲话

　　“我说谎是怕你误会，可是阿术和酒吧那些人不一样，他只是调酒打扫而已啦！”绵洋说

　　“你爱怎么样就怎么样吧。”向爻上楼去了

　　绵洋一个人待在大厅也无聊，上楼回自己房间了

　　“知道我在那种酒吧工作凶得像要杀了我，今天连骂都不骂，甚至都懒得看到我。天啊…闯大祸了，怎么办啊！…”绵洋在房间里干着急

　　向爻坐在露台吹着风，闭着眼但没有睡着，绵洋在后面站着，不敢上前…

　　为什么就是想不起来呢！到底是几岁的事？！

　　桌子一声闷响，把绵洋吓了一跳，看着向爻紧握的拳头砸在桌子上，甚至有点想逃的感觉…

　　“向爻…”绵洋走过说

　　向爻收起拳头，看了绵洋一眼，走开了

　　“对不起！”绵洋说

　　向爻停住脚步

　　“我说谎是我不对，对不…”绵洋说

　　“无所谓。”向爻继续走

　　绵洋坐在露台，越吹风越烦，一只牧羊犬走过去

　　“小N，我怎么办？解释、道歉，向爻就是不理我。是不是我老是闯祸，他都懒得管我了？到底怎么办啊？！”绵洋说，牧羊犬咬着他的裤脚，扯他

　　“嗯？你要带我去哪吗？”绵洋问

　　牧羊犬松开口，跑了

　　“等等啦！”绵洋跟着它

　　绵洋和牧羊犬们一起玩抛球捡球，很快就忘记的烦的事

　　晚餐的时候向爻没有下来，银雅将饭餐端到小会客厅

　　吃完饭，绵洋看了会电视根本没听到在讲什么，就上楼去了

　　“银雅，这些？”绵洋看到银雅端着饭菜

　　“向爻哥哥没有吃饭，我先把这些拿下去了。”银雅说

　　“哦。”绵洋说，没吃饭？…

　　银雅收拾好东西，回房去了

　　“叩叩…”

　　“进来吧。”向爻走向沙发

　　“最美味的砒霜！”绵洋将点心端进去

　　“这次绝对比上次的更好吃！”绵洋自信的说

　　向爻并没有要吃的意思

　　“赏下脸啦！”绵洋说

　　“我要睡了。”向爻说

　　“才这么早，而且你什么都没吃诶！”绵洋说

　　“我不管你你别管我，互不打扰。”向爻站起来，走向睡房

　　“我就想你管我，我就喜欢你管我！”绵洋说

　　向爻看着绵洋，绵洋非常肯定的表情看着向爻

　　为什么可以这么自然、肯定的说出心里的话？…

　　“喂？”绵洋用手掌在向爻脸前晃了晃，被向爻一把抓住，拉近两人的距离

　　如此近的距离，让绵洋有种在梦里的迷糊感…

　　向爻突然松开手，绵洋愣了愣

　　“记得吃！”

　　冲出房门，绵洋直接跑向露台，希望风能让自己清醒些…

　　不知道过了多久，听到传来的脚步声，绵洋转过身

　　“向爻哥哥吃东西了吗？”银雅问

　　“不知道。”绵洋说

　　“你的脸好红哦！”银雅说

　　“很热。”绵洋说

　　“哦。”银雅说，有这么热吗？

　　向爻走向他们

　　“向爻哥哥。”银雅转身说

　　“难吃死了。”向爻将空盘子放在桌上

　　“你都到倒？！”绵洋问

　　向爻看了绵洋一眼，绵洋立即转移视线，向爻转身回房了

　　夜里，绵洋辗转反侧…

　　向爻躺到床上不一会就睡着了…

　　“姐，快来啦！”粉衣服的小女孩跑过

　　红衣服的小女孩蹲下来，看着台阶上的猫

　　“小猫，你怎么睡在这？这里很冷哦！”

　　“姐！”

　　红衣服的小女孩听到呼喊，跑上前去了

　　“妹，我想养猫猫。你说妈妈会同意吗？”红问

　　“不知道…妈妈！”粉喊道

　　“嘘！别叫…”红立即说

　　“快走吧，回家了。”妇女牵着她们向前走去

　　“妈妈…”红喃喃，不停向后望…

　　“饿了吧，回去吃饭了。”妇女说

　　小猫…

　　“我要小猫、小猫！…呜呜呜…”红衣服的小女孩大哭起来

　　Chapter 22

　　“爸爸回来就有小猫了，别哭了、别哭了…”妇女哄着小女孩，粉衣服的小女孩在一旁

　　猫猫来了，但不是台阶那只

　　“我不要！…不是它！…呜呜…猫猫…”

　　爸妈哄着红衣服的小女孩，粉衣服的小女孩安静的待在一边，抚着娃娃…

　　第二天，早上

　　“早，向爻哥哥。”银雅说

　　“早。”向爻说，一大早就将工作全推了

　　再次来到转角处，向爻一步步走过去，来到台阶坐下…

　　“喵…”右边传来一声猫叫，向爻望过去，并不是那只黑猫

　　“你来这干嘛！”

　　左边，少女正抱着黑猫走过来

　　“那天晚上，爸爸买来了猫但不是台阶的那只，所以一直大哭直到病倒。”向爻说

　　少女怀中的黑猫跳下来，走向向爻，少女没有说话

　　“并没有无情的走掉，那是误会。”向爻说

　　“哼！”少女走了，黑猫也离开了，显然不相信向爻所说的事

　　向爻看着她们离开，从口袋拿出一张纸，上面写着一个地址…

　　“反正事情都这样了，无所谓了…”虽然说无所谓，但向爻明显还有什么放不下的…

　　墓园，一块墓碑前

　　“妹，你走了这么久了。但我还是好想你，总感觉你还在。记得小时候，我们什么都一起。连留堂都陪着，有一次老师认错人。以为我是你，硬是赶你走，你代替我留到了六点多。虽然我在校门口等你，可是那个老师一定讲了一堆难听的话吧。你一向成绩优异，什么时候被这样数落过。”一时笑一时怒，像在和谁对话一样

　　向爻站在女子视线范围之外，看着那熟悉又怀念的背影…

　　“记得我们的一个约定吗？谁都不再走那条路。因为我不想想起那天离开了，没有将猫猫带回家的事。不想看到台阶上没有那只猫猫的身影，所以你就一直陪着我绕远路走。记得我那时哭到昏倒，病好之后连看到猫都想大哭。哈…”自嘲的笑笑

　　姐姐，我好想告诉你我没走…

　　“你知道吗，我到现在依然不走那条路。也不养动物，连布偶猫都不要见到。很没用吧…”

　　“原来是她！”少女不知何时出现了，竟然是双胞胎，怪不得弄错了！

　　“不是，是她记错了！”向爻说

　　“别想骗我！”少女说，原来她是真的不记得，最近才想起来的…那我的仇人应该是那个人！

　　看着少女盯着她，向爻很着急…

　　“你要报复不用找她，找我也一样！”向爻说

　　“她是你姐，那时候跑过去的是你。”少女将事情理顺了

　　感觉到什么，但转身又没看到有人…

　　“妹，我突然好想见到你，也好想见到那年的猫猫。”

　　走过门口，守门的大叔上前搭话

　　“你认识那个人吗？”大叔问

　　“嗯，有事吗？”向爻问

　　“她啊，三天两头就来一次，都这么久了，还是这…唉，看着让人心疼啊，那个女孩是亲姐妹吧。你们是朋友的话就劝劝她吧。”大叔说，从登记处的册子翻出一个手机号来

　　向爻接过纸条，离开了…

　　回到家，向爻靠在房间小会客厅的沙发上，忐忑不安的乱想了一堆…

　　“喵…”

　　向爻睁开眼，看到黑猫站在茶几上

　　“你要替你姐受惩罚那你就受吧！”少女走了

　　“喵…”黑猫朝着向爻，过了会也离开了

　　知道姐姐不会有事，向爻安心多了，闭上眼靠着沙发睡着了…

　　“叩叩…叩叩…”奇怪，向爻不是回来了吗？绵洋打开门，走进去。

　　小会客厅明显没人，工作室电脑是关着的，也没人。

　　走进睡房，向爻好像也不在。

　　正准备离开，听到磨砂玻璃门后有声音…

　　打开门走进去，蒸汽朦胧了视线，湿了的地板让绵洋一踏入就差点摔倒…

　　扶着墙壁勉强站稳的绵洋正准备适应一下环境，看眼睛能不能看得清些

　　“你在干嘛？”

　　“哇！…”绵洋吓了一跳，慌乱之中，挣扎几次后摔倒了，而且摔在水里…

　　浴室最多水的地方自然是浴缸了…

　　“奇怪，不怎么痛…”绵洋说

　　“重死了，起来。”向爻说

　　绵洋连忙爬起来，不只是蒸汽还是别的，绵洋知道自己的脸红得很，呆呆的站在一边

　　向爻从浴缸起来，擦了擦水穿上浴袍

　　应该是进来的时间久了些，绵洋能勉强看清环境了

　　“小心点，出去吧。”向爻说

　　绵洋小心的迈开脚步，可是因为绵洋刚才的一摔，浴缸的水大半都溢了出来，地比刚才更加滑了，而绵洋也再次手脚协调性卡住…

　　“啊！…”自然反应，绵洋呼喊了一声，正好扑进了刚转过身的向爻怀里

　　湿透的衣物紧贴着身体，绵洋感觉空间更狭窄…

　　“把鞋子脱了。”向爻说

　　“…哦。”还没缓过来的绵洋站稳，将拖鞋脱掉

　　“在这里等我。”向爻说

　　绵洋乖乖站着，感觉刚才真的好糗啊…

　　向爻将浴室门拉好，但没有关上，拿了新的浴袍回到浴室

　　“先换上，别感冒了。”向爻将浴袍递给绵洋，走出去了

　　呆呆的看着浴袍，笨手笨脚的换好，走出浴室向爻并不在睡房

　　“怎么办呢…”绵洋说，要是这样走出去，被银雅看到怎么解释啊？可是不出去…

　　要走不走的，绵洋磨蹭着，突然想起自己来找向爻的目的，可是现在讲好像怪怪的…

　　“把衣服换上吧。”向爻刚才到绵洋的房间，拿了他的衣服来

　　绵洋接过衣服，又回去浴室换了

　　“刚才还想半天…”绵洋傻傻的笑，将衣服换上，推开门出去看到向爻不在房间，浴袍放在了沙发上，应该是换好衣服了，绵洋将换下来的浴袍也放到沙发上

　　“找我有什么事？”向爻走进来说

　　“呃、没什么。”绵洋说，改天找机会吧…

　　第二天，绵洋一个人在家无聊看着电视广告…

　　“巨星向爻和前助理的朦胧关系！网上一张向爻和前助理绵洋一起在山顶放烟花的照片证实了，向爻和绵洋的关系不单单只是…”

　　越听越气，绵洋跑去开电脑，敲下自己的名字，迅速看到许多谩骂的帖子呈现…

　　“哼！什么叫我勾引向爻，橙子才有勾引过向爻吧！”绵洋一气之下，拔了电脑插头，去睡

　　Chapter 23

　　“原来向爻是个同性恋！”

　　“而且和前助理绵洋是情侣！”

　　“没想到向爻是同性恋啊！”

　　“同性恋有什么不行的！人家又帅又有本事，双性恋也用不着怕！”明显是个耽美狂

　　校园里，这类的八卦传得最快最凶，很快就传到了银雅的耳朵里

　　“你不知道啊？”

　　“我昨天太早睡了。”银雅笑笑说

　　“诶，你之前不是当过向爻的助理吗？你有没发现向爻有什么地方怪？”

　　“没有啊，而且，应该只是传闻啦。”银雅说

　　“都头条了耶！”

　　“是啊！听说啊，绵洋和向爻同居了呢！”

　　“真的吗？银雅，你知道向爻住哪的吧？”

　　“啊，不清楚啦。我只是回公司打工而已啊，哪会知道。”银雅说

　　在这群雷达里步步为营的熬了好久，终于放学了！

　　中午，向爻比平时晚了很多才回来，应该是甩狗仔吧

　　午餐后，绵洋坐在大厅但不开电视，盯着黑乎乎的屏幕像跟它有仇似的…

　　“网上有很多谩骂的帖子，向爻哥哥的微博更是爆满！”银雅应该是刚关电脑，走下楼来

　　“我知道，我查过了。”绵洋咬牙切齿的说

　　电视：我可是无辜的啊！…

　　“因为没有人出面，甚至有些人已经认定向爻哥哥是同…”银雅看到绵洋杀人的怒意，停顿了下“但有很多人都说，偶像的性取向是个人的事，他们依旧支持向爻哥哥。”

　　向爻在露台吹风，因为记者盯上向爻所以公司决定让向爻休假几天，拍摄的工作不会被耽误，先拍其他部分的，一切不被打扰，让记者们死心…

　　第二天，又一则新闻，网上几张几张又大又清晰的照片

　　向爻开车到某酒吧，绵洋在别人的车上刚离开；绵洋站在向爻身后，一个中年男人跌坐在地上；向爻牵着绵洋上车，驶车离开

　　“这不是上次向爻去酒吧找我的事吗！什么牵啊，是拽好不好！”绵洋差点想把电视砸了

　　即使是那些说不论向爻喜欢男、女，都继续支持向爻的粉丝，也都纷纷觉得绵洋害了向爻，使他有这样的负面新闻，骂绵洋的人越来越多，骂绵洋的帖子跟帖的人像在开批斗大会…

　　事情越闹越大，不能一直沉默了…

　　休息间

　　“有绯闻、被说是同性恋都是有的，可是连照片都被PO上网了。现在那些狗仔盯得死死的，你可是巨星，要是你倒了。新闻价值就大了，那些狗仔就看着你怎么死呢！你准备怎么处理这件事？”玫姐说

　　“他们想怎么写就怎么写，爱怎么报道怎么报道。”向爻说

　　“什么？！”玫姐说，看向爻的样子是说真的，玫姐也不出声了

　　两天过去了，那些狗仔无法无天了，乱编乱写乱报道，连技术超差的合成照片都来了…

　　“向爻为什么一点反应都没有，好像与自己无关那样。”绵洋说

　　“向爻哥哥对待那些八卦新闻都这样，只是这次闹得这么大，为什么还是这样我就不知道了。不过我相信不会有问题的，况且干着急也没有用啊。”银雅说

　　“事情的两个当事人，一个急得什么似的，一个悠闲地打发时间。什么世界啊…”绵洋也不管了，回房开了电脑狂杀一顿…

　　“靠！”绵洋安静下来，还是很烦躁…

　　事情闹这么大了，向爻的人气竟然有增无减，就算减少不少人，但新加入的支持派人数更多。知道向爻不是那么容易搞垮的，狗仔转移的目标，那就是这件事的另一个当事人，绵洋。

　　勾引、下蛊、下药、下咒、连色诱都来了，贱人、变态，简直就是在骂万恶不赦的千古罪人…

　　甚至有粉丝联名寄信到公司，简直想让向爻将绵洋大卸八块…

　　“现在让事情平息就只有伤害绵洋了，牺牲他什么事都没了。现在澄清是没用的了，将错就错，将罪全推到绵洋身上吧。”玫姐说

　　向爻没有出声

　　“就这么办吧，我这就安排记者会。”玫姐不由分说，立即去处理

　　看到新闻知道两天后的记者会，绵洋猜一定是牺牲一个小小的助理，保住一个巨星…

　　“哒…”

　　“向爻哥哥，记者会的事是真的吗？”银雅问

　　“嗯，那是公司决定的。事情闹成这样了，不能放着不管。”向爻说

　　绵洋上楼去了，银雅担心的望着绵洋，向爻也上楼去了

　　“绵洋。”向爻叫住一只手搭在门把上的绵洋

　　“我知道那是公司的决定，牺牲一个无谓人将整件事平息，很值得啊。”绵洋说

　　“这会影响到你以后的。”向爻说

　　“没关系。”绵洋说

　　“怎么可能没关系。”向爻说

　　“反正我不需要人气，什么工作不可以。生活的话也没差啊，大不了没事窝在家不出门。事情总会过去，很快会被淡忘的。”绵洋说

　　向爻和绵洋都很清楚后果，事情没那么简单过去

　　“我不会这么做的。”向爻说

　　“我自愿扛这件事。”绵洋说

　　两人的语气都很坚定

　　“事情是我的，不用你扛。”向爻说

　　“那你要怎么解决！？”绵洋说

　　“那是我的事。”向爻说

　　“将错全都推给我就可能将事情解决，为什么你不要？！”绵洋说

　　“这件事影响很大，为什么你要抢着负责？！”向爻说

　　“因为我…！”绵洋想说，话到嘴边就停住了“因为我也有责任啊！”

　　“你没有。”向爻说

　　“我有！”绵洋说

　　“没有。”向爻说

　　银雅听他们越吵越激烈，关上厨房门煮晚餐…

　　“我都说了是自愿扛的，有没有责任不重要！”绵洋说

　　“是吗？”向爻说

　　“当然啊！”绵洋说

　　“为什么自愿？”向爻问

　　“因为我喜…”绵洋再次上当

　　向爻即将套话成功，绵洋却停住了…

　　“因为我喜欢你！”绵洋将想说的说出来，就算结果和意料之中一样、甚至更糟，他都认了

　　此刻向爻什么都不想顾虑，伸手搂住绵洋…

　　双唇轻轻地触碰，绵洋希望时间永远停在这，因为他怕，他怕这只是梦…

　　“我不会将错推到你身上，我们都没有错。”向爻在绵洋耳边说

　　Chapter 24

　　向爻的声音将绵洋从迷糊的恐慌中拉回来

　　“向爻…”绵洋的双臂虽然环着向爻，却还是不安，好像担心向爻会消失似的

　　“我喜欢你，从你第一次缠上我。”向爻说

　　“被我缠上就别想甩掉了！”绵洋说

　　“嗯。”向爻说

　　“我要和你一起住。”绵洋指指向爻的房间

　　“嗯。”向爻说

　　收拾好东西，绵洋搬进向爻的房间住

　　晚餐后

　　“我错过了好多好戏哦！”银雅说

　　“你这个傻丫头。”向爻说

　　“咦？我该叫你嫂子吗？”银雅说

　　他们两闹起来，向爻走开接电话

　　“你不要散布谣言。…这件事我会解决，……有什么我负责。”挂了电话，向爻和黑背狼犬在花园玩了会

　　“恭喜你啦！”银雅说

　　“懒得理你。”绵洋走去花园

　　“是玫姐打来的吗？”

　　向爻转身抱着绵洋

　　“事情我会处理的。”向爻说

　　“嗯。”绵洋说

　　“进屋吧。”向爻说

　　“嗯，记者会是上午吗？”绵洋问

　　“你不要去。”向爻说

　　绵洋没有说话

　　第二天，记者会

　　“我并不是要澄清什么，网上什么真什么假，我相信每个人都有判断力。”向爻说

　　“前助理是不是真的…”

　　不管了，一定要抢在向爻之前将事情揽到身上！

　　大门突然打开，绵洋走进来

　　“绵洋来了！”闪光灯更加强烈，闪的人眼晕

　　向爻当然知道绵洋想做什么

　　“我们的确是恋人。”一句简单的语言，让全场瞬间鸦雀无声…

　　“向爻…”绵洋说

　　向爻走过去，给绵洋一个肯定的眼神

　　“请问勾引、色诱是真的吗？”

　　“据说你在某酒吧当过三陪，是向爻救你的对吗？”

　　“那家酒吧已经被查封，证实许多Gay常光顾，你常在那…”

　　一句比一句难听，向爻陪在绵洋身边

　　记者会终于结束

　　“累了吧，休息一下，我们回家。”向爻说

　　“嗯。”绵洋点点头

　　没有预想中的责备，没有问为什么偏要来…

　　“你先上车。”向爻说，绵洋上车坐好

　　“事情为什么会变成这样？不是说好了，将错都…”玫姐说

　　“我不会那么做，你知道的。”向爻说

　　“所以你干脆说绵洋和你是恋人？！”玫姐问

　　“不管你信不信，我爱他。”向爻说

　　“你这个小子，脾气从来没变过。”玫姐看得出，是真的

　　向爻和玫姐聊了几句，上车坐好

　　“怎么了？”绵洋问

　　“没事，回去了。”向爻说

　　银雅打电话回来，因为越来越懒了，以后上课中午都不回来吃饭了，但其实是想让他们二人世界，自认为是用心良苦，啃便当去了…

　　向爻煮的午餐总算把绵洋神游的脚步拉回来了

　　“还以为你只是做点心厉害，没想到你煮的东西简直可以开餐厅啊！”绵洋说

　　“那你是不是准备吃完付账呢？”向爻问

　　“我只负责吃。”绵洋说

　　午餐后，绵洋坐在小会客厅的沙发上，感觉很烦、很乱、很不安…

　　“还在在意那些人的话吗？”向爻走过来

　　“没有。”绵洋说

　　若星看到记者会…

　　“傻丫头，向爻不是和你说清楚了吗？”石先生说

　　若星才明白，那句“有些人有些事该放弃就不要勉强了。”的真正含义

　　“丫头，放手吧。”石先生说

　　若星大哭起来…

　　竟然没搞垮你！可恶，等着吧！…

　　熄掉电视，只能看到黑幕，黑幕后的，是什么呢…

　　向爻发了条短信给姐，但并不准备再和她联络…

　　绵洋靠在沙发上，眉头深锁着…

　　“为什么总是不安呢…”绵洋说，但，真的好怕…好怕总有一天会发生…

　　打开来电脑，绵洋和向爻都收到许多公司的邮件，邀请他们到自己的公司去

　　“跳槽邀请书诶。”绵洋说

　　“你一炮而红了。”向爻说

　　绵洋算是无语了，从没想过自己会红，更没想过是因为这样而红…

　　向爻的微博许多人留言，问的都是是否会跳槽，会跳去哪

　　“一个艺人最基本的就是有可信任度，随意跳槽的艺人是不会被公司和外界信任的。”

　　这是向爻唯一的答复，之后便关了网页不解释什么

　　“自由职业者最自由的职业就是在家耗，你养我。”绵洋说

　　“好啊。”向爻说

　　绵洋的初恋情人，和绵洋关系不错的男性朋友，全都被曝光…

　　很快，绵洋的家庭情况也被曝光…

　　“绵洋是孤儿院出来的孩子，养父两年前意外身亡。家产和保险金全由绵洋继承…”

　　唯独向爻的身世没人能查出来…

　　“什么关系好的朋友，早就扔下我一个了！爱曝光就曝光吧。”绵洋说着，手机突然响了，绵洋看了一眼，直接把手机砸了“向爻，我想换号码。”

　　“好啊。是那些‘朋友’打来的？”向爻问，绵洋点点头

　　Chapter 25

　　向爻大概了解那些“朋友”是什么人了

　　少女想了很久…

　　“不是她们的错，是那个女人！那个叫她们回家吃饭的女人！我要杀了她！…”

　　晚上，绵洋在洗澡，向爻刚关上电脑

　　“你爸妈住哪，你以前的家在哪？”

　　向爻抬头，看到黑猫和少女来了

　　“你问这个干嘛？”向爻问

　　“你已经死了，以后就只能这样继续活下去，不可能变回以前那样。”少女说

　　“我知道，我也不想变回去了。”向爻说

　　“我要杀了那个叫你们回家的女人，她在哪？！”少女问

　　“…你已经杀了她了。”向爻说

　　“杀了？那我怎么不知道！”少女说

　　“你认真回忆一下，我死的那天。”向爻说

　　少女终于找到仇人，而那女孩正好过马路，少女令她右边的车刹不住车冲过去…

　　车上的两人也是当场就死了，但少女没有在意…

　　“是他们？”少女问

　　“那就是我爸妈。剩下姐姐一个在家等着，那天正好是我们的生日呢。”向爻眼神模糊，思绪回到了当一天…

　　“姐，我很快就回来！…爸妈也下班了呀，还没回来吗？…那我马上赶回来！”心急之下闯了红灯，爸妈的车就撞了过来…

　　“妹？！怎么了！妹你说话啊！…”喧闹的马路上，摔在一旁的手机发出细微的声音

　　少女消失了，黑猫也离开了，绵洋从浴室出来

　　“绵洋，明天去你住的地方走走。”向爻说

　　“啊？我住的地方…”绵洋说，乱得厉害，而且这么久没回去灰尘很厚啊！

　　“住了人？”向爻问

　　“没有啦！”绵洋说

　　“那就行啦。”向爻转身拿衣服进浴室，绵洋懊恼的看着那背影，没察觉向爻勾起的嘴角

　　第二天，9点两人从家里出发

　　一路上绵洋给自己做心理辅导，反正都糗这么多次了，再糗一次无所谓啊！可是为什么在向爻面前我总是出糗啊？！…

　　“左转吗？”向爻问

　　“啊？…嗯。”绵洋看了看路说，糟了快到了！

　　转进最后一个路口，车停在一栋看上去有些年代的楼楼下

　　“到了。”见向爻没有要下车的意思，绵洋说

　　向爻不知何时解了安全带，突然的一吻让绵洋傻傻地愣住了，才发现向爻看的不是自己，而是倒后镜，有一个黑影闪过…

　　“走吧。”向爻说，绵洋还没明白什么事

　　“呃，我好像没带钥匙。”绵洋说

　　“那下次再来吧。”向爻说

　　向爻没有直接回家，而是来到离台阶不远的地方停下来…

　　“猫猫，你知道吗？即使那条短信还在我手机，可是我还是觉得很不真实诶！”黑猫吃东西之余还不时望望这个连续几天带食物来的人

　　“妹，你一定是听到我说依然不走这条路，才告诉我有猫猫在这的，对吗？”

　　少女走过去，但似乎不准备做什么，下一秒就消失了

　　“喵…”黑猫蹭了蹭女生

　　“怎么了，鱼不好吃吗？”女生问

　　黑猫跳到女生的腿上躺着

　　“是吃饱了啊？”女生抚了抚怀里的黑猫，黑猫望了眼车里的向爻

　　不知是不是错觉，这个眼神和前几次与黑猫对望的眼神不同，感觉这时的黑猫更像是那少女

　　“向爻，我们不是回去吗？”绵洋问

　　“嗯，回去了。”向爻说，车经过台阶前，那眼神，没错，就是少女的，不同于之前的，有累了很久，终于可以休息的感觉…

　　后来向爻又去了几次，黑猫依然是之前的黑猫，少女却没有出现，但总感觉她没有离开，还在这里，只是她不出现而已…

　　向爻正走下楼

　　“早，向爻哥哥。”银雅说

　　“早，呃…”绵洋抱着一份报纸，撞到了向爻身上

　　“怎么了？”向爻问

　　“没、没什么…”绵洋低着头说

　　“今天报纸有什么可看的？”向爻问

　　“没有！”绵洋立即抬头说道

　　向爻脸上挂着微笑，就这样看着绵洋，绵洋妥协将报纸递给向爻

　　娱乐头版，一张大图，是向爻和绵洋在车里接吻

　　“一点耐心都没有，这么快就忍不住登出来了。”向爻的笑意更深，绵洋没听清向爻刚说了什么，抢过头版简直想撕烂它

　　“这份报纸日销量很大，你撕得完吗？”向爻笑着问

　　绵洋将报纸揉成一团，我也知道啊，可是就是！…

　　“好了，别生气了。吃早餐吧，等会我们去找一个人。”向爻搂着绵洋的肩说

　　“找谁？”绵洋问

　　“吃早餐吧。”向爻说

　　某餐厅

　　“娅音？！”绵洋说

　　“你令我身败名裂，还敢约我出来！”娅音说

　　向爻拿起桌上的报纸，绵洋看到那张图立即转移视线

　　“有关我和绵洋的新闻，只有这张拍得最清晰。我还猜你能忍到什么时候，果然是本性难移。一点耐心都没有，这么快就登出来了。”向爻说

　　“你知道是！…”娅音说

　　“人要有常识，车是有倒后镜的。”向爻放下报纸说

　　“一个曾经的当红女星，现在沦为曾经憎恨无比的狗仔队。”向爻说

　　“这都是你害我的！”娅音说

　　“是你咎由自取。”绵洋说

　　娅音转移视线，打量着绵洋

　　“没想到，我会输给你。”娅音说

　　“你想继续跟着我们也无所谓，不过你好自为之吧。”向爻说

　　“你嚣张什么，现在石家是不会帮你的了，只要我找到她，你就输定了！”娅音说

　　“她？”绵洋说

　　“就算是当日的你和她也斗不过我，何况现在你一点影响力都没有。”向爻说

　　Chapter 26

　　“是，我是斗不过你。”娅音看着绵洋“但你确定你能无时无刻保护好身边的所有人吗？”

　　“走吧。”向爻说

　　上了车，绵洋还在想娅音说的“她”是谁

　　“我今天要拍戏，你去吗？”向爻问

　　“去！”绵洋说，娅音想毁掉向爻简直是还没睡醒，事情闹这么大了，向爻的人气一点也没有受损，粉丝们还极力支持向爻勇敢承认自己爱的人是谁，说起来…

　　向爻看到绵洋突然脸红了，只是笑笑没有理会

　　再次来到摄影棚，不是上次的剧组了，所有来来往往的人没有一张熟悉的脸孔。没人的眼光都不同，但全是投向绵洋的，待久了让人有陌生的恐惧…

　　“快点！这边，那个歪了！…”

　　来往的人速度越来越快，一张张陌生的脸甚至没有重复，恐惧占据了脑海，一片空白…

　　突然好像想起，自己在等着谁…

　　“绵洋。”熟悉的声音将绵洋的恐惧感驱走

　　“向爻！”绵洋紧紧地抱着向爻

　　“怎么了？绵洋？…”向爻抱着绵洋，感觉到绵洋好像很怕…

　　“向爻，我想回家。”绵洋什么都不想管，什么都不想知道，只是直觉的想离开这个恐怖的地方，而眼前的人是唯一能依赖，唯一能带自己离开的…

　　“嗯，走吧，我们回家。”向爻牵着绵洋走出片场

　　“向爻呢？下一场到他了！…”

　　一路上，绵洋紧紧牵着向爻，生怕下一秒又剩下自己…

　　取车的时候，向爻打开车门

　　“上车吧。”向爻说

　　绵洋磨蹭了一下才上车，关上车门，绵洋的视线跟着向爻，向爻上车坐好，开车回家的路上，绵洋还是看着向爻…

　　“到家了。”向爻说

　　绵洋并没有要下车的意思，向爻帮绵洋解开安全带，绵洋抱着向爻…

　　“我不想再回去了。”绵洋说

　　“嗯，好。”向爻说，从包里翻出一个纸盒，拿出一支视讯手机

　　“这不是刚上市的吗？我昨天在电视看到过。”绵洋说，我还想去买的呢

　　“你说要换号码的，喜欢吗？”向爻问

　　“嗯！”绵洋说，看了看电话簿“为什么你的号有两个？”

　　“新的号是专线，旧的是之前用得号。”向爻说

　　“专线？我的？”绵洋问，向爻点点头

　　“今晚一起看电影吧。”向爻说

　　“你不是还有工作吗？”绵洋问

　　“反正都回来了。”向爻说

　　娅音到暗去碰见了若星，认出了是她那是帮过自己，包厢

　　“我终于找到你了，只要我们联手，一定可以毁了他们的！”娅音说

　　“不可能。”若星说

　　“为什么？”娅音问

　　“我斗不过他，而且我不会做伤害向爻的事。”若星说

　　“他不是也伤了你吗？将他们拆散吧！”娅音说

　　“说得容易。你一定不知道，向爻早就知道那时候是我帮你了。”娅音说

　　“那只能证明他不笨，我们可以从绵洋下手啊！”娅音说

　　“你不要再找我了，我不想取消你好不容易得来的白卡。”若星走了出去

　　“好不容易…我的一切都来之不易，向爻却将我毁了！…”娅音说

　　向爻和银雅出门后，就只剩绵洋一个，除了和狗狗一起玩，就是在厨房里忙…

　　“哒。”

　　“向爻，你回来了！”绵洋跑出来

　　“在煮东西吗？”向爻问

　　“嗯，我新学的！”绵洋说

　　“后天我要到国外拍摄了。”向爻说

　　“啊…要去多久？”绵洋问

　　“半个月或者一个月吧。”向爻说

　　“这么久？”绵洋说，国外，还会有时差！…

　　“不如一起去吧，我工作的时候你就自己到处玩。”向爻说

　　“…好吧。”绵洋说

　　出发当天，送走向爻和绵洋

　　“幸好有你陪着我，不然还挺闷的。”银雅抚着牧羊犬说

　　“你谢我还是谢它啊？”若星问

　　“谢谢石大小姐，OK？~”银雅说

　　下了飞机来到酒店，在那些指指点点的激怒下

　　“向爻，我们一间房。”绵洋说

　　“好，我去换房。”向爻说

　　“嗯。”绵洋说，哼，指什么指！

　　进了房间，绵洋倒在床上，动都不想动

　　“去洗澡啦，剧组迟一天到，明天我们到处玩。”向爻说

　　“嗯！”绵洋一听到这个好消息，拿了衣服就去洗澡

　　向爻收拾好东西，绵洋打开浴室门一条大缝

　　“我拿错衣服了…”绵洋说

　　向爻洗完澡出来，绵洋还在想明天要去哪里

　　“还不睡，你不累吗？”向爻问

　　“好像不累了…”绵洋说

　　“不累也要睡。”

　　“啊？等等啦…”

　　绵洋被拖到床上，熄灯睡觉…

　　第二天，吃完早餐，绵洋立即拉着向爻到处去玩

　　露台，银雅和若星在吃点心聊天

　　“向爻有你这个妹妹真幸运耶，煮东西这么厉害。”若星说

　　“哪有啦，向爻哥哥煮东西才厉害呢！”银雅说

　　“向爻会煮东西啊？”若星问

　　“是啊，中西餐都很厉害呢！比在外面吃的更美味！如果向爻哥哥开餐厅，一定大赚！哈，我很无聊吧，向爻哥哥现在就赚很多钱啦，哪会开餐厅。”银雅说

　　“除非有十足把握能在演艺圈待很久，否则一定会在有实力的时候为自己铺后路的。哪像娅音那么笨，演艺事业一崩溃就什么都没了。”若星说

　　“你的意思是，向爻哥哥有其他事业？”银雅问

　　“可能吧，我也不知道。不过我知道，向爻不会做没有把握的事。”若星说

　　Chapter 27

　　“我不知道这些，我只知道向爻哥哥很厉害！”银雅说

　　“在你心里，向爻是怎么样的？”若星问

　　“很好的哥哥，很帅的偶像，简直无所不能的人！”银雅说

　　“被你说得像天使了。”若星说，一向知道银雅很天真，只是没想到竟然这么天真，什么心机都不懂，那么善良，这就是向爻这么照顾她，将她留在身边甚至不用防范的原因吧

　　“向爻哥哥对我来说，就是天使啊！”银雅说

　　“绵洋是个怎样的人啊？”若星很好奇，自己到底输给了怎样的人

　　“绵洋哦？他很有趣啊，我最喜欢和他斗嘴了！超好玩的！整天追追打打的，很好玩！他很开朗，很善良，很喜欢狗狗！”银雅说

　　“那你知不知道，向爻为什么喜欢他？”若星问

　　“我怎么知道啊？”银雅说

　　“那你觉得他们相恋，怎么样？”若星问

　　“我是没什么意见啦。虽然即使是现在这个时代，同性恋还是会有点那个什么的，可是我的恋爱观是，和自己喜欢的人在一起，幸福、快乐，就好啦！”银雅说

　　“你活得真的很轻松！”若星说

　　“干嘛这样说，说得你好像很累似得。”银雅说

　　“对了，那个娅音想报复向爻，想拆散他们。向爻回来你记得告诉他，娅音可能从绵洋下手。虽然我不知道绵洋心机斗不斗得过娅音，可是我不想因为忘记提醒向爻，而看到向爻伤心的结果。”若星说

　　“绵洋？我不觉得他是会心计的人诶。”银雅说

　　“反正你转告向爻就对了。”若星说，如果你看得出来谁是懂心计的，那那个人也太失败了…

　　“哦。”银雅说

　　玩了一整天，终于回酒店了

　　“明天一早还要拍摄，早点休息。”

　　“嗯，明天见。”转身进了房间

　　“明天就要工作啦？”绵洋问，向爻点点头

　　“明天你继续到处玩，拍多点照片回来给我看，好不好？”向爻说

　　“嗯！”绵洋说

　　向爻去洗澡，绵洋准备上传今天的照片

　　“传到向爻的博客还是我的呢？”绵洋将照片存进电脑，将相机先放好

　　“绵洋，轮到你洗了。”向爻走出浴室

　　“哦。”绵洋拿了衣服走去浴室，等等再问向爻好了

　　刚洗完澡，绵洋怕向爻睡着了，立即跑出去

　　“向爻，你说照片传到哪里好？”绵洋捧起手提靠向在看时间的向爻

　　“你想传去哪就传去哪吧。”向爻说，看了看照片

　　“你的博客！”绵洋说

　　“好啊，我先打个电话回去。”向爻说

　　“嗯。”绵洋说，向爻翻出手机来

　　“密码是多少？”绵洋问

　　“不是告诉过你吗？”向爻问

　　“我忘了…”绵洋说

　　“我也忘了，你看看那个文件夹里的记事本，应该有记下来的。”向爻说

　　“哦。”绵洋说

　　打了两通电话都没人接，应该是没留意到，发了短信向爻放下手机

　　“传好了！”绵洋靠过来“你看！”

　　“嗯。”向爻说，绵洋洗完澡立即跑出来，头还都还没有吹，湿漉漉的水顺着脖子滴在衣领上，沐浴乳和洗发乳的味道混合在一起…

　　“哇，这么快就有新留言了！”绵洋说

　　向爻右手捧着绵洋的脸，轻轻吻了下去…

　　“快吹干头发吧。”向爻说

　　“哦。”绵洋立即闪去拿电吹风，脸红得很…

　　第二天，向爻一大早就开工，当绵洋醒来的时候房间只有自己，身边的位置早就冷了

　　“向爻只是去工作，只是去工作！…”过了会绵洋的眼角有液体滑落…

　　“真没用，明知道只是去工作，却还是觉得只剩自己…”自嘲几句，绵洋放弃了抑制，任由泪水滑落…

　　“哒。”刚进来的向爻看到绵洋抱着膝盖在哭，立即走过去

　　“绵洋，怎么了？”向爻问

　　绵洋立即抱着向爻，放声哭起来…

　　两年前一则报道，某集团总裁离去，其养子深受打击，痛哭不止，还喃喃着不要丢下我，不要又剩我一个…

　　“不要走、不要走！…”绵洋带着哭腔，虽然激动但听上去更像恳求…

　　“我不会走的，不会走的，绵洋…”向爻说

　　“为什么爸妈要丢掉我，为什么连养父也都走的这么早，为什么连朋友都离开我，谁说和我一起就会倒霉！被丢到孤儿院也不是我所希望的啊！…”这么多年的痛，一次发泄出来，绵洋不知道哭了多久，只知道向爻一直耐心的陪着、安慰着…

　　绵洋情绪平复了，安静的坐着

　　“我去拿毛巾。”向爻走去浴室，洗好毛巾帮绵洋擦脸

　　“谢谢。”绵洋说

　　“傻瓜，谢什么。”向爻放好毛巾

　　“被你知道我的秘密了，你要用你的秘密来交换！”绵洋说

　　“什么秘密？”向爻问

　　“我的身世都被挖出来了，你的却没人知道。我想知道你爸妈。”绵洋说，其实早就想问了

　　“他们车祸死了。”向爻说

　　“死…”绵洋说，早知道就不问了…

　　“就在我生日那天，大概是两年前。”向爻说

　　“两年前？”绵洋问

　　“嗯，是啊。”向爻说

　　原来，少女为了报仇，看到仇人过马路趁机随意造成的车祸，竟然成为了连环车祸，仇人的父母，还有绵洋的养父都在其中…

　　银雅留意到有新短信，怕自己忘记若星说的事，回短信时提到了若星讲的事

　　吃完午餐，向爻留意到新短信，看完就删掉了

　　“今天天气问题，拍摄暂停了。”向爻说

　　“真的！？太好了，可是今天天气很好啊。”绵洋说

　　“要拍的正好是于今天相反的天气。”向爻说

　　“哦，这样哦。”绵洋说

　　“天气这么好，出去玩吧！”向爻说

　　“嗯！”绵洋说

　　Chapter 28

　　幸运的拍摄进程，半个月不算久也不算不久，反正终于回家了！

　　“回到家真舒服！”绵洋坐在大厅的沙发上

　　“收起你的爪啦！”银雅一巴掌打在绵洋的手臂上

　　“喂！”绵洋说

　　“出一趟国胖这么多，一回来连这么大的沙发都坐满了。”银雅毫不客气的说

　　“我怎么胖都没你胖，一个人住光整间屋子！”绵洋说

　　“什么啊，若星也有住啊！”银雅说

　　“那就是两个大胖妹。”绵洋说

　　“你找死！”又恢复追追打打的生活了，绵洋不在都没人陪我玩，哈哈

　　“若星来住过？”向爻问

　　“嗯，我一个人不习惯，就叫她来陪我住。忘记说了，不好意思哦。”银雅说

　　“没关系。”向爻说

　　银雅手机响起，看了一眼立即直接挂了电话

　　“向爻哥哥，我能带同学来住几天吗？”银雅问

　　“同学？男友？”绵洋问

　　“什么啦！是我同学和她的男友啦，他们是交换生，来得太急没找到住的地方，住几天找到地方租就走了。”银雅说

　　“交换生？那怎么这么快就熟悉他们？”绵洋问

　　“他们是外籍华人，我正好坐他们旁边嘛。”银雅说

　　“可以，但不能将我住这的消息放出去。”向爻说

　　“没问题，我去告诉他们！”银雅立即回电话去

　　第二天，周六，银雅带他们来到这里

　　“好多狗啊！”女生说

　　“它们会咬人吗？”男生问

　　“不会啦，它们受过专业训练的，很乖的啦。对了，你们记住这里的秘密不能说出去哦！不然就麻烦了，我可不是这的主人哦。”银雅说

　　“放心吧，我们住几天就走了，什么都不知道。”女生说

　　走进屋子

　　“向爻哥哥，他们就是我的同学。和。”银雅说

　　“你好，叫我Wing就可以了。”女生说

　　“你好，我是Sunlight，大家都叫我Sun。”男生说

　　“你好，我是向爻。”向爻说

　　“你就是向爻！？刚下飞机就听说了你和那个、绵洋的事！你们追求爱情！”Wing说

　　“绵洋也是住这里吗？虽然杂志报纸还有电视上都有他的相片，但真想见见真人。”Sun说

　　“他在后花园，你们先去房间吧。”向爻说

　　“跟我来吧。”银雅带他们上楼去

　　“为什么是三楼？二楼不行吗？”Wing问

　　“她不太喜欢走太多的楼梯。”Sun解释道

　　“哦，可是你们不是说分房的吗？二楼只有一间，所以安排在三楼。”银雅说

　　“可是明明就有两间啊。”Wing说

　　“那间是另置的浴室和洗手间，而那间是客房，在前一间是我的房间…”

　　“那在前一间呢？”Wing抢过话问

　　“那是绵洋的房间，第一间是向爻哥哥的。”银雅说

　　“哦，thank。”Wing说

　　来到自己房间收拾了下东西

　　“向爻！”一进门绵洋就喊向爻

　　“回来了，换件衣服吧。”向爻说

　　“嗯！”绵洋说

　　“对了，银雅的同学来了，他们住三楼的客房。女生叫Wing男生叫Sun。”向爻说

　　“哦。”绵洋上楼去了

　　两人整理好东西下楼来

　　“我做了些点心，一起来吃啊。”银雅说

　　“好啊。”Wing说

　　“嗯，我端去露台哦。”银雅下楼去了

　　“绵洋，你怎么换这么久？”向爻走进房间

　　“银雅不是说第一间是向爻住的吗？”Sun说

　　“是啊，可是我也不知道啊，等等问银雅吧。”Wing说

　　露台

　　“你们好啊！”绵洋说

　　“你就是绵洋？报纸皱巴巴的，真人好看很多诶！”Wing拉着绵洋说

　　“你好啊。”绵洋抽回手，跑去向爻旁边

　　“吃点心吧。”向爻说，绵洋吃了一口

　　“还是百毒不侵好吃！”绵洋说

　　“做给你吃你还嫌，好啊！你别吃了！”银雅说

　　“什么啊，明明就没有向爻做的好吃啊！”绵洋说

　　“向爻哥哥做的哦？那就一定没有那么好吃了，我哪有向爻哥哥厉害。”银雅说

　　绵洋贼笑着，向爻是银雅的死穴，哈哈…

　　“原来你会做点心啊？！”Wing问

　　“会一点，算不上好。”向爻说

　　“中国人都很谦虚，看来是真。”Sun说

　　“我们第二次来中国，第一次的时候年纪还好小，不记得了。不过从小就有在学中文和普通话。我讲的还不赖吧？”Wing说

　　“从小就在外国，你已经讲得超棒了。”银雅说

　　“谢谢！”Wing说

　　聊了会，绵洋拉着向爻去“私聊”

　　“银雅，我刚才看到绵洋从向爻的房间出来，为什么啊？”Wing问

　　“他们住同一间房，第二间房是绵洋住过的，向爻不喜欢有别人在住，所以留着。”银雅说

　　“哦，这样啊。”Wing说

　　Sun的房间

　　“看来他们感情很好诶！”Wing说

　　“我要的就没有抢不过来的。”Sun说

　　“嗯，我支持你！等你得到了绵洋，我得到了向爻…”Wing说

　　“小声点！这里不是我们的家，注意点。”Sun说

　　“知道了。”Wing说

　　“还有，记得出门和回来要牵着手，不然我怕会有人起疑。”Sun说

　　“没问题啦，反正我们是兄妹嘛。”Wing说

　　“嗯。”Sun说

　　Chapter 29

　　第二天，露台

　　“绵洋，向爻呢？”Sun问

　　“带Wing参观片场了。”绵洋说，想起刚才Wing拉着向爻的手问可不可以去，就生气啊！

　　“哦。”Sun说

　　“对了，刚才你怎么没出来吃早餐？”绵洋问

　　“睡晚了所以起晚了。”Sun说

　　“那我帮你拿早餐出来吧。”绵洋说

　　“谢谢。”Sun说

　　Wing来到片场转了圈，那些人都议论她和向爻的关系，而向爻顾着拍戏，没空理她…

　　中午，厨房

　　“你在煮什么？”Sun问

　　“我新学的点心。”绵洋说

　　“我还以为你在煮午餐呢。”Sun说

　　“我不懂煮的，平时向爻不煮就吃便当。”绵洋说

　　“这样啊。你头发上有些东西。”Sun逼近绵洋，动作很暧昧，很容易让人误会…

　　“哒。”

　　“向爻！”绵洋开心的跑了出去

　　“我们买了便当！”Wing说

　　“向爻！”绵洋开心地抱着向爻

　　“又在做点心？”向爻问

　　“你怎么知道？”绵洋问

　　“脸上都沾了粉了。”向爻帮绵洋擦了擦脸

　　“呃，呵，我去洗脸。”绵洋走开了

　　午餐后

　　“下午还有工作吗？”绵洋问

　　“没有了，想去哪？”向爻问

　　“暗！”绵洋说

　　“暗？”Wing问

　　“那是什么？”Sun问

　　“下午私人行程。”向爻说

　　Sun花了差不多一下午才查出暗是会员专店，非会员不能进

　　“进不来，那怎么办？”Wing问

　　“算了吧，反正他们也快回来了。”Sun说

　　银雅和Wing在厨房忙晚餐

　　“怎么全是你的戏？连广告都是你的！”绵洋说

　　“它要播我也没办法呀。”向爻说

　　Sun从楼上下来，看到绵洋坐在向爻大腿上，靠着向爻。本来还想找个借口找绵洋聊天，现在看来是不可能了…

　　晚餐后，Wing的房间

　　“怎么样？问到什么了！？”Sun问

　　“向爻和绵洋的感情真的不错，很难拆。”Wing说

　　“爱的越深，恨得越彻底。看我的吧！”Sun说

　　“嗯！那你要快一点，时间不多了。”Wing本来想放弃了，但听Sun这么说，就再试试

　　第二天

　　“向爻，啊…”Wing脚一滑，摔向了向爻的怀里

　　“你没事吧？”向爻扶住Wing

　　“吓死我了！…”Wing趁机抱住向爻，故意瞪刚路过的人一眼

　　花园

　　“怎么回事…还是发生了…”绵洋想跑上前去，但一动却向后跑了

　　“你怎么了？”Sun问

　　“我…”绵洋说

　　Sun靠近绵洋，准备抱着他

　　“向爻！…”绵洋想跑到他身边，但看到随后跟上来的Wing，想起刚才的事情，还有Sun现在拉着自己的手挣不开…

　　四人静静的站着，都在等向爻的反应…

　　向爻动了，但没有预想的愤怒，也没有直接转身离开…

　　向爻走到绵洋身边，抱着他

　　“刚才只是误会。”简单的一句话，向爻说的也是绵洋想说的

　　Sun松开手，Wing低下头。绵洋靠在向爻身上，心里很平静…

　　“我早就怀疑你们了，你们根本不是从小是邻居，而是从小住在一起。”向爻说

　　“你怎么知道的？”Wing问

　　“耍心机，连刚进圈子的艺人都会笑你们傻。况且，你低估的不止是我，还有我和绵洋的感情。你们太自负了，注定失败。”向爻说

　　他们转身走了

　　“怎么又哭了？”向爻说

　　“好怕…”绵洋说

　　“放心，不会发生的。”向爻说

　　Wing和Sun收拾好东西，告诉银雅找到屋子租就离开了，而且还转了班…

　　“可恶！”手边的杯子与地板亲密接触…

　　“BiBi…”

　　向爻关了闹钟

　　“几点了？”绵洋问

　　“还很早，睡吧。”向爻说

　　绵洋闭上眼继续睡，起床的时候是09：42

　　“向爻应该在拍戏吧…”绵洋走进浴室

　　“哒。”绵洋走出房间

　　“醒来啦。”向爻说

　　“向爻，你怎么还在家？”绵洋问

　　“今天休假。”向爻说

　　“啊？怎么不早说！？”绵洋说，早知道就早点起来了！

　　“到露台等我。”向爻说

　　“哦。”绵洋走去露台，看了看楼下花园的狗狗们。今天天气真好，要去…（想了一堆）

　　“吃早餐了。”

　　“好香啊！皮蛋瘦肉粥！？”绵洋说

　　“嗯，尝尝看。”向爻说

　　“嗯！”绵洋拿起汤匙

　　“小心烫。”向爻说

　　Chapter 30

　　“好好吃啊！粥类里面我最爱吃的就是皮蛋瘦肉粥了！”绵洋说

　　“喜欢就好。”向爻说

　　早餐过后，绵洋和向爻到处去玩，晚餐前，厨房

　　“绵洋，这是你煮的吗？新学的啊？”银雅问

　　“什么？”绵洋走进厨房，银雅指着冰箱里的皮蛋瘦肉粥

　　“你怎么知道向爻哥哥最爱吃的粥是它啊？”银雅问

　　“向爻最喜欢吃的？”绵洋问

　　“是啊，向爻哥哥可是除了粥什么都会煮哦！”银雅说

　　“除了粥？”绵洋说，新学的也能煮这么好？！

　　晚餐后，银雅参加的论文组今晚轮到来银雅家讨论，绵洋和向爻到二楼厅子看电视

　　“向爻。”绵洋走过去躺在沙发上，枕着向爻的腿

　　“粥是你新学的吗？”绵洋问

　　“银雅发现冰箱里的粥吧。”向爻说

　　“嗯，她告诉我的你不会煮粥。新学的也这么好吃，真厉害…”绵洋说，我一点烹饪细胞都没有，一点优点都没有…

　　“为什么想学烹饪？”向爻问

　　“因为…”绵洋说

　　“因为什么？”向爻问

　　“你的优点这么多，你认识的人又都是那么厉害的，我显得一无是处了…”绵洋说

　　“怎么会这么想？”向爻问

　　绵洋坐起来靠着向爻

　　“难道不是吗？”绵洋说

　　“我哪有你厉害，敢拦车。”向爻说

　　“你还记着啊？”绵洋问

　　“很难不记得吧。”向爻说

　　“我那时也是没办法嘛。”绵洋说

　　“没办法就敢玩命？”向爻问

　　“我中了你的毒了，对其他人我都没这样，在你这我就栽了。”绵洋说

　　“我可没解药啊。”向爻说

　　“你就是解药啊，离开了你我会毒发身亡的。”绵洋说

　　“那我不就罪大恶极了？”向爻说

　　“嗯，所以不准离开我！”绵洋说

　　“当然不会离开你。”向爻说

　　绵洋的手机突然响了，是卡2也就是以前的号

　　“王葵茜？”绵洋拿着手机，没有接，直到自动挂断

　　“王葵茜？是谁？”向爻问，上次曝光绵洋的初恋情人，好像也姓王…

　　“王葵雯的妹妹，她不是在国外吗…”绵洋说，手机再次响起

　　“接吧，看有什么事。”向爻说

　　绵洋按了通话键

　　“绵洋，我从国外回来了，我姐又不接我电话了。我没地方住，我知道你现在和向爻同居，你问问他可不可以收留我几天吧，你也知道我认识的人都不在国内的。”

　　“向爻，她想借住几天，可以吗？”绵洋问

　　“可以啊。”向爻说

　　“我听到了，谢谢啦！给我个地址，我马上来！”

　　“不行！”绵洋说，银雅的同学还在呢！

　　“为什么？”

　　“你先去吃点东西买些日用品，等等通知你来。”绵洋说

　　“好啦，等你电话。”

　　听得出王葵茜是个挺开朗的女生

　　“她和她姐关系不好吗？”向爻问

　　“是啊，以前就是这样。她们虽然不是双胞胎，但是一起长大所以什么都爱和对方抢。后来王葵茜被家里送出国读书，今天回来了。”绵洋说

　　“哦，这样啊。”向爻说

　　“嗯。”绵洋说，总不能告诉你是因为她们差点成为真正的敌人才被分开吧…

　　银雅的同学离开后，绵洋通知王葵茜来

　　“这里真够豪华的！”王葵茜说

　　“你好，我是银雅。你的房间在二楼最后一间，我住你隔壁。”银雅说

　　“你好，你是保姆吗？”王葵茜问

　　“啊？”银雅说

　　“哦，不要误会。我就是怕会发生误会，所以想一开始就问清楚。”王葵茜说

　　“哦，我是向爻哥哥的妹妹，不过不是亲妹妹啦。”银雅说

　　“好久不见啦！绵洋，当时听说你和姐分手我真想直接飞回来啊！”王葵茜说

　　“啊？…”绵洋说

　　“不管你现在喜欢谁，反正姐放手了，我也读完书回来了。我是不会放弃你的！”王葵茜说

　　向爻正好下到大厅

　　“你好。”向爻说

　　“你好，刚才你听到了，你该不会直接把我赶出去吧？”王葵茜问

　　“我不会做这么无聊的事。”向爻说

　　“那就好。”王葵茜说

　　“你早点休息吧。”绵洋说

　　“知道啦，怕我煽起大火啊。”王葵茜上楼去了“晚安！”

　　银雅早就无语了“好晚了，我也去睡了，晚安。”

　　“晚安。”

　　“王葵茜被送出国读书是因为和王葵雯抢你吧。”向爻说

　　“呃，那是以前的事了。况且我…”绵洋说，怎么说呢，难道直接跟向爻说以前只是小茜一厢情愿跟小雯抢吗？…

　　“以前的事，谁能管得了呢。走吧，去睡了。”向爻说

　　“嗯，好困啊！”绵洋说

　　第二天，早餐时间

　　“哇，今天早餐这么丰盛啊？”绵洋说

　　“不关我的事啊，我今天都还没进过厨房。”银雅说

　　“呃，不好意思啦，我不小心弄多了。”小茜说

　　吃了早餐，银雅帮忙收拾

　　“我出门咯！”银雅说

　　“我送你吧。”向爻说

　　“嗯！”银雅开心的点头

　　“再见。”绵洋说

　　Chapter 31

　　银雅和向爻出门了

　　“他们关系很好吧？”小茜问

　　“嗯，是啊。”绵洋说

　　“那你不怕他们…”小茜说

　　“小茜，别乱讲。银雅是向爻的妹妹。”绵洋说

　　“你真的从来都这样诶，一点心机都没有。不过那样最好！”小茜说，向爻和银雅的话，绵洋就是我的了！哈哈…

　　“你不用找工作吗？”绵洋问

　　“我学历这么好，不急啦。你咧，不用上班啊？”小茜说

　　“我是自由职业者，现在专职在家耗时间。”绵洋说

　　“耗什么时间，浪费时间吧！走啦，一起去玩！顺便带我熟悉一下这里，好久没回来了。连回家的路都不记得了，而且我不想回去。见到她就烦！我准备租房子住。”小茜说

　　“你去找房子吧。”绵洋说

　　“对了，你的狗窝呢？”小茜问

　　“什么狗窝啊！”绵洋说

　　“难道不是吗？乱得连狗都汗颜，说是狗窝已经客气了！”小茜说

　　“你不提我都忘了，明天就到期了。”绵洋说

　　“到期？”小茜问

　　“我要出去一下，你自己玩吧。”绵洋跑回房间，拿了些东西出门了

　　“什么事这么急啊。”小茜说

　　休息室

　　“怎么突然来，有事吗？”向爻问

　　“逃出来的，差点走不了。嗯，是有事。就是我今晚要回去那收拾东西，不然房东要把东西都扫出去了。”绵洋说

　　“那我今晚陪你去。”向爻说

　　“嗯。”绵洋说

　　“今天我要去录音。”向爻说

　　“要出新专辑？”绵洋问

　　“嗯，有几首是《破碎的席子》里的曲子。”向爻说

　　“向爻…绵洋你也来了。”玫姐走进来说

　　“玫姐，有什么事？”向爻问

　　“公司要帮你请助理，应聘的人下午就到，你记得回来看看。”玫姐说

　　“知道了。”向爻说

　　“你们聊啊。”玫姐走出去关上门

　　“请助理？”绵洋说

　　“嗯。”向爻说

　　“下午我也要来。”绵洋说

　　“你帮我选？”向爻问

　　“好啊。”绵洋说，直接全部淘汰掉，哈哈，也只是想想啦…

　　午餐时间

　　“可恶，你个死绵洋，说什么出去一下！”小茜自己去煮吃的…

　　吃完东西，小茜窝在房间里看杂志…

　　“不对！”杂志被用力砸在桌上

　　“绵洋一定是去找向爻了！看来要换战术了！从绵洋下手是不行了，不然，勾引向爻好了！让没有知道向爻是会变心的！”小茜开心的说

　　“不行啦，这么多女星接近向爻无非是想向爻喜欢自己，她们都失败了，我怎么可能行呢？何况我可是个女生啊！要是向爻不是什么好人，我不就毁了！不行不行，再想！…”

　　晚上，向爻和绵洋来到上次的楼房

　　“几楼？”向爻问

　　“三楼。”绵洋说

　　一进屋，让人汗颜啊…

　　“很乱吧…”绵洋说

　　“要收拾什么？”向爻问

　　“也没什么啦，除了衣物什么的，其他多是房东的，我自己来就好了。”绵洋走去收拾东西

　　向爻看了看屋子，灰尘真的有够厚的…

　　“可以了！”绵洋走出来说

　　“这个不用带走吗？”向爻手上的是电视柜上的相架，绵洋身边站着一个笑得开心的女生

　　“丢掉就好了。”绵洋接过相架说

　　“走吧。”向爻说

　　“嗯。”绵洋将钥匙放在桌上，出去了

　　刚进屋子，牧羊犬围着他们转

　　“你陪它们玩玩吧，我去放这些东西。”向爻说

　　“嗯。”绵洋说

　　小茜看向爻上楼去了，立即跑去花园

　　“绵洋，明天陪我看电影！”小茜说

　　“明天？”绵洋问

　　“你先过来啦。”小茜看着那群狗，根本不敢走过去

　　“哦。”绵洋说，差点忘了，小茜怕狗

　　“明天陪我看电影啦！”小茜说

　　“可是…”绵洋说

　　“没空吗？我刚回来第一天，你已经丢下我一个自己走了诶！”小茜说

　　“好吧，几点？”绵洋问

　　“下午。”小茜说

　　“好啦。”绵洋说

　　无语的绵洋…一大早被小茜拉去陪她找屋子租，中午吃便当还要忘记买饮料，下午去看电影变成晚餐后看电影，回到家早就累死了…

　　被银雅逼问一顿，终于可以上楼去，却有点犹豫要不要进房间，因为没想好向爻问的话要怎么回答，难道说陪着小茜到处去了一整天吗…

　　“哒。”门打开了

　　“绵洋，回来啦。看你样子很累，怎么不进来？”向爻问

　　“呃，是啊，好累哦。”绵洋走进房间

　　“去洗澡睡吧。”向爻说

　　“嗯。”绵洋拿了衣服走进浴室

　　向爻走进工作室关上电脑

　　关上门只剩水流声

　　没有问去哪了，也没有问为什么去了一整天…

　　不知道是温水冲走了疲惫的感觉，还是因为向爻关心的语句，感觉一点都不累了很放松…

　　Chapter 32

　　小茜开心的笑着

　　“哈，就看你有什么反应了！累了一天了，睡觉！”

　　洗完澡出来，看到向爻在沙发上看剧本

　　“向爻。”绵洋靠向他

　　“怎么不去睡？”向爻放下剧本问

　　“还有多久才杀青？”绵洋问

　　“差不多了。”向爻说

　　“拍完还要到处去出席宣传活动吧。”绵洋说

　　“嗯，是啊。”向爻说

　　“向爻，其实今天我…我只是陪小茜找房子租，还有…”绵洋犹豫着说不说看电影的事，可是没有去看电影怎么会这么晚才回来…

　　“去了哪、和谁去都不用告诉我，很晚了，去睡吧，我再看一下剧本。”向爻说

　　“嗯，晚安。”绵洋走进睡房，躺在床上望着天花板。幸好，小茜真是害人不浅，幸好向爻不是那种疑心病重的人，但是还是解释一下好些，可是向爻说不用告诉他，什么意思呢，要是理解错了怎么办…

　　想了一堆，潜意识作祟竟然睡不着了…

　　向爻走进睡房，绵洋假装睡着了，感觉到向爻在身边躺下，关了小夜灯

　　考虑着要不要说，渐渐的睡着了…

　　第二天，后花园的荡秋千上，小茜没有一点快乐的感觉

　　“也只有你能让我这么烦了。”小茜说

　　绵洋和狗狗玩，来到了后花园

　　“小茜。”绵洋说，转身向后走

　　“绵洋！”小茜从秋千上下来

　　“什么事啊？”绵洋问

　　“向爻有没有问你昨天去哪？”小茜问

　　“啊？没有啊。”绵洋说

　　“他这么不在乎你哦？原本还以为他有多在意你呢。”小茜说

　　“那是向爻对我的信任。”绵洋说

　　“就说你一点心机都不懂嘛，笨蛋。”小茜说

　　“你才笨！”绵洋说

　　“他就是不在乎你，反正你现在像是跟定了他似得。”小茜说

　　“我…我就是跟定他了，怎样。”绵洋说

　　“随便你吧，等你发现他其实一点也不在意你，根本不重视你，你就别怪我没提醒你。”小茜离开了后花园，本来还想说下去的，都怪那可恶的狗，一直盯着我…

　　“向爻才不会！”绵洋说，不过还是觉得说清楚昨天的事比较好…

　　自从那次银雅的同学来，向爻发现二楼厅子比大厅宁静舒适得多，一般看电视什么的都在二楼的厅子，而且不用下楼也挺方便的

　　“向爻。”绵洋走过去，搂着向爻

　　“怎么了？”向爻问

　　“嗯…就是，我想说，昨天我是被小茜硬拉去看电影所以这么晚回来的。”绵洋说

　　“傻瓜，我没有怀疑你啊。”向爻说

　　“反正说清楚舒服很多啦。”绵洋说

　　“傻瓜。”向爻搂着绵洋，看电视去

　　“你的新歌我要听。”绵洋说

　　“等我明天录到随身听里再拿给你吧。”向爻说

　　“嗯！”绵洋说

　　第二天，银雅追着绵洋抢随身听

　　“看来小动作是没用的，而屋子又找到了…”小茜走下楼去

　　“绵洋。”小茜说

　　“啊？”绵洋一停下来，银雅立即抢走了随身听

　　“你是知道的，我喜欢你。我不耐烦再这样下去了，直接说清楚吧。”小茜说

　　银雅一听，连随身听都懒得管了。小茜真厉害，这种话题这么直接的说了出来。

　　“我喜欢的是向爻。”绵洋说

　　“…你们的感情真的很好。我已经找到屋子了，没事别联络，浪费我话费就算了，还浪费我时间。就这样吧，拜。”小茜上楼拿了行李，走了

　　“她没问题吧？”银雅问

　　“她很开朗的，刚才她就说明白了。什么事都没发生，还是朋友。”绵洋说

　　“开朗这个词已经不够用了，简直是豪爽！好像古装片的女侠啊！”银雅说

　　“你继续侠吧！”绵洋趁机抢过随身听，闪了

　　“站住！不然我放狗追你！”银雅说

　　“已经有只疯狗在追了！”绵洋说

　　“可恶！给我站住！”银雅说

　　有种松一口气的感觉，小茜终于走了…

　　“向爻哥哥你回来啦！”银雅说

　　“感觉屋子好像空了些，小茜呢？”向爻问

　　“她找到屋子租走了。”银雅说

　　“向爻！”绵洋从楼上跑下来，银雅没有说什么吧！？

　　银雅微笑一下，放心，你把向爻哥哥的新歌录到了我的随身听里，我当然不会爆料的！

　　晚餐后

　　“向爻哥哥，你接了新广告吗？”银雅问

　　“是啊，蕾雅今晚会来，除了聊广告还会谈一下以后的合作。”向爻说

　　“蕾雅会来？那我早点做饭好了！”银雅说

　　晚餐后，蕾雅来了，和向爻在大厅。银雅在房间，绵洋待在二楼厅子…

　　“向爻。”

　　向爻刚进门，绵洋搂着他

　　“蕾雅走了吗？”绵洋我

　　“刚回去。”向爻说

　　绵洋吻一下向爻的脸颊，靠着他

　　“回房吧。”向爻说

　　“嗯。”绵洋说

　　睡前，两人躺在床上聊天

　　“蕾雅和你合作拍什么广告？”绵洋问

　　“情侣首饰系列的。”向爻说

　　“情侣…哦。”绵洋说

　　“只是广告，大家都知道我们才是一对。”向爻说

　　“嗯，我能去看吗？”绵洋问

　　“当然可以。”向爻说

　　Chapter 33

　　广告拍摄当天，摄影棚

　　“好！休息一下。”

　　向爻走到绵洋身边

　　“来，喝水。”绵洋说

　　向爻喝了口水，坐下来

　　“向爻，我买了奶茶。”某男生说，因为那天工作多，所以助理师公司选的

　　“绵洋你好，我是小肆。”

　　“你好。”绵洋说

　　拍摄的空闲时间向爻全用来陪绵洋，一天的工作结束了…

　　晚餐后

　　“小肆明天会搬进来兼职。”向爻说

　　“那我以后可以睡就一点了！”银雅说

　　“是啊，免得银雅老婆婆早日诞生！”绵洋说

　　“你说什么！”银雅追着绵洋打，两人打得不亦乐乎…

　　第二天，小肆搬进来了…

　　小肆来了几天了，一个人打扫整间屋子，比银雅打扫得更干净…

　　“小肆真是劳动力惊人！”绵洋说，有种人如其名的感觉…

　　“嗯。”向爻说

　　“公司真会选人。”绵洋说，又一个比我有本事的…

　　“吃晚餐了！”

　　“走吧。”向爻说

　　“嗯。”绵洋和向爻牵着手下楼去

　　第二天，银雅参加学校的舞台剧比赛，舞台发生意外，和银雅合作比赛的同班同学丁援送进医院去了…

　　“银雅，你没事吧？”绵洋问

　　“我明显没事啊，不过丁援腿骨折了。”银雅说

　　“骨折？很严重吗？”绵洋问

　　“医生说没什么大碍，留院观察就可以了。”向爻走过来说

　　丁援的父母在病房陪他，银雅进去看看他就走了

　　“我要去买食材，先走了！”银雅说

　　向爻和绵洋取完车回家去

　　睡前，向爻洗完澡在床上看微博的留言

　　浴室门突然打开，绵洋头发也不擦一下冲出来

　　“向爻，你觉得丁援是不是喜欢银雅？”绵洋靠过去问

　　“我怎么知道。”向爻头也不抬的说

　　“在看什么？”绵洋抢过手提，向爻顺了顺绵洋乱糟糟湿淋淋的头发

　　“又不吹头发。”向爻说

　　“哼。”绵洋放下手提，走去用毛巾赌气地擦着头发

　　向爻从后面搂着绵洋

　　“生气了？”

　　“没有。”绵洋说，就是不想理你，继续擦着头发

　　向爻将手提关上，房间充斥着电吹风的噪音…

　　当绵洋放下电吹风，舒服多了…

　　绵洋放好电吹风，坐在沙发上，无视向爻

　　“还在生气？”向爻坐过去问

　　绵洋继续视而不见，不理会

　　向爻搂着绵洋，闻到绵洋身上沐浴乳的味道

　　“呃…”绵洋哼了哼，因为向爻的手在他腰的位置，他怕痒

　　向爻吻上他的唇

　　“唔…”绵洋想逃，但无奈被向爻搂着，看向爻的眼睛就知道，他在笑

　　“嗯，向爻…”

　　“嗯？”向爻说

　　“你笑、什么？”绵洋感觉很热，有些不自在

　　“你脸很红…”向爻说

　　“别说了…”绵洋别过脸，手抵着向爻

　　“很可爱。”向爻的声音在耳边响起，热热的气喷在脖子上…

　　“呃…”绵洋哼了哼

　　“在怕吗？”向爻问

　　“…”只是想逃开…

　　“你逃不掉了。”向爻说

　　“呃！？…”绵洋转过脸，向爻顺势吻下去

　　“唔…嗯…”

　　温柔的吻让绵洋忘了抵抗，之前莫名的不安消失了，搂着向爻回应着深吻…

　　第二天，睁开眼，向爻正搂着自己，呼吸平稳，还没醒…

　　绵洋仔细的看着向爻的脸…

　　长得这么无害，又有本事又有钱，还有一堆女人喜欢…甚至还有一堆男人喜欢！

　　爱上你会很累吧…

　　想到向爻被一堆男男女女围着，绵洋简直抓狂！…

　　逃不掉？…对！你也逃不掉了，和我过一辈子吧！

　　绵洋简直想向全人类大吼，“这个男人从今以后属于我了！”让那些想太多的人全死心！

　　“在笑什么？”向爻不知何时睁开眼，但一脸没睡醒的样子，看着绵洋

　　“呃…没、几点了？”绵洋说

　　“闹钟不是在你那边放着吗？”向爻说

　　绵洋转过身，看了看时间

　　“今天不用回去吗？”绵洋问

　　“嗯。”

　　绵洋回过头，向爻已经闭上眼又睡好了

　　“向爻，起来啦！”绵洋说，这么难得怎么可以用来睡觉！

　　“才这么早。”向爻看了看手机，说

　　“呃…”绵洋说

　　向爻又躺好了

　　“向爻~起来啦，我饿…”绵洋使用必杀技

　　果然，向爻没办法，只好起来了…

　　吃完早餐，向爻看着杂志喝着红茶

　　“向爻，我们出去玩吧！”绵洋说

　　“嗯，你想去哪？”向爻问

　　“嗯…”绵洋说，去哪好呢…

　　Chapter 34

　　“慢慢想，想好告诉我。”向爻说

　　“嗯。”绵洋说，慢慢想太浪费时间了，可是太急更想不到…

　　向爻翻了翻杂志，没什么好看的，又拿起报纸

　　“要是你能每天陪着我就好了，一个人在家闷死了。”绵洋说

　　“再忙一段时间之后，就可以实现了。”向爻说

　　“啊？”绵洋问

　　“杀青之后宣传活动什么的，之后我就退出娱乐圈。”向爻说

　　“啊？退出！？为什么？”绵洋问

　　“更多的时间和你一起啊。”向爻说，反正巨星什么的，我并不在乎

　　“可是，很可惜诶…”绵洋说

　　“以后每天陪着你，不好吗？”向爻说

　　“呃…是挺好的！”绵洋说，虽然有点对不起向爻的众Fans，可是我可管不了那么多！哈哈！…

　　接下来的日子，向爻真的超忙的，有时候还在沙发上睡着了…

　　“巨星向爻在对外宣布与绵洋的恋爱关系后不久，突然退出娱乐圈！是因为其恋人对向爻太过招蜂引蝶不满所致，还是因为已和恋人绵洋分手…”

　　电视机前的绵洋简直想砸了电视台，把手里的报纸揉成团…

　　“别生气了。”向爻搂着他说

　　小肆也走了，平时银雅不在就二人世界了~

　　“太离谱了吧！”绵洋说，就算我有点不满向爻的桃花多，也不会要求向爻退出娱乐圈啊！还有那，那什么分手！我和向爻甜蜜着呢！哼！！

　　“嗯，是很离谱。”向爻说

　　“太可恶了！”绵洋说

　　“媒体一定会抓住不放一段时间的，别在意了。”向爻说

　　绵洋关了电视，跑去拿手提

　　“怎么了？”向爻问

　　“好多人在说分得好…”绵洋说

　　向爻走过去看了看手提

　　“也有很多人不相信。”向爻说

　　“果然啊，很多人等着看我离开呢。”绵洋说

　　“他们一定会很失望的，就让他们失望去吧。”向爻搂着绵洋说

　　“嗯。”绵洋说，我是绝对不会离开的，失望去吧！哈~

　　“下午丁援出院，银雅直接从学校去医院，我们也去吧。”向爻说

　　“哦，丁援没事了吧。”绵洋说

　　“嗯，听银雅说恢复得很好。”向爻说

　　下午，接丁援出院，丁援的父母忙工作没去

　　“恢复得很好，恭喜啦。”绵洋说

　　“多亏了银雅送汤来呢。”丁援说

　　“呃，呵呵…要不是你住院的人就是我了，不用谢啦…”银雅说

　　“对了，你要退出娱乐圈啊？真可惜！”丁援说

　　“差不多到晚餐时间了，走吧。”向爻说

　　“啊？”丁援问

　　“向爻哥哥请客~走吧！”银雅说

　　“哦…”丁援说

　　点完餐

　　“这里东西很好吃的！”银雅说

　　“嗯。”丁援说，我也听说过，不过也很贵吧，真不好意思…

　　一个侍应走了过来，在向爻耳边说了些什么，走开了

　　“怎么了？”绵洋问

　　“好像有记者，待会我们从后门离开。”向爻说

　　“又是狗仔，烦死了。”绵洋说

　　“唉…”

　　用完餐，丁援和银雅从后门先离开

　　“那个侍应怎么会告诉你有记者？”绵洋问

　　“我是VIP嘛。”向爻说

　　绵洋继续看着向爻，明显不信

　　“好了，告诉你。这是我的餐厅。”向爻说

　　“你的？”绵洋问

　　想起上次来，连经理都微笑着跟向爻打招呼

　　“真的是你的啊？”绵洋问

　　“嗯。”向爻点点头

　　“怪不得你都不用想退出娱乐圈后做什么。”绵洋说

　　“回去吧。”向爻说

　　“嗯。”绵洋说

　　回到家，银雅正在看电视

　　“回来啦。”银雅说，看了看时间

　　“甩狗仔用了很多时间吧？”

　　“嗯。”向爻说

　　“我上楼了。”绵洋说，累死了…

　　向爻在工作室，绵洋洗完澡跑去二楼厅子看电视…

　　大肆报导向爻退出娱乐园，乱揣测原因…

　　绵洋看了一遍又一遍…

　　“在看什么？”向爻走进来说

　　“呃！”绵洋一惊，抬头望向电视，才知道报道已经过了，正在播广告…

　　“很晚了，还不睡吗？”向爻说

　　“向爻。”绵洋说

　　“嗯？”向爻说

　　“…你离开娱乐圈，是因为我吗？”绵洋问

　　“…你不希望我退出吗？”向爻问

　　“呃…”绵洋说，也不是、不过…

　　“是不是那些报导还有网上的…”向爻说

　　绵洋抱着向爻

　　“傻瓜，别理会那些无聊的东西。”向爻说

　　“嗯…”绵洋说

　　“了吗？”向爻问

　　“嗯。”绵洋说

　　“去睡吧。”向爻说

　　关了电视，两人回房去了

　　Chapter 35

　　“向爻，你睡着了吗？”绵洋问

　　“还没。”向爻说

　　“你的初恋是谁？”绵洋问

　　“你啊。”向爻说

　　“真的！？”绵洋问

　　“嗯。”向爻说

　　某人偷笑

　　“你还喜欢过谁啊？”绵洋问

　　“没啦。”向爻说

　　“是不是因为天生长得好，谁都看不上？”绵洋问

　　“你喜欢过的呢？”向爻问

　　“就…王葵雯啊。”绵洋说

　　“挺好奇她是个怎样的女生，上次相片里的就是她吧？”向爻说

　　“你还记得啊？”绵洋问

　　“挺漂亮的。”向爻说

　　“…以前的事别提了啦。”绵洋说

　　“是你先提的吧。”向爻说

　　“呃…好，睡吧！”绵洋说

　　第二天

　　“好久不见啦，你和向爻的是闹得很大啊。真是轰轰烈烈！”阿术说

　　“别笑我了…”绵洋说

　　“呵，对了，我准备下个月结婚，到时候早点到。”阿术拿出一张喜帖

　　“恭喜啊！”绵洋说

　　“谢谢啊。”阿术说，手机突然响了

　　“我先走了，约好挑婚纱。”阿术说

　　“嗯。”绵洋说

　　回家去了

　　“向爻？…奇怪，不在吗？”绵洋坐在沙发上，百无聊赖，突然跑去拿手提，浏览了下有关婚礼的…

　　【同性婚礼】

　　这个词吸引了绵洋的注意，点击打开，有些视频什么的

　　【求婚】【婚宴】【定制专用戒指】

　　看得眼晕…

　　“结婚？…”绵洋说

　　“嗒。”

　　“向爻，你回来啦！~”绵洋说

　　“嗯。”向爻放下包，走进厨房倒了杯水

　　“你去哪了？”绵洋问

　　“公司帮我办的欢送会。”向爻说

　　“哦。”绵洋说，送走摇钱树，他们应该才是最讨厌我的吧

　　“你呢，去哪了？”向爻问

　　“啊！”绵洋想起什么，翻出一张请柬

　　“阿术下个月结婚了！到时你会去吗？”

　　“嗯，好啊。”向爻说

　　“真的！？”绵洋问

　　“嗯。”向爻说

　　“今天不是周六吗，银雅去哪了？”绵洋问

　　“应该是约会吧。”向爻说，打开电视

　　“约会！和丁援！？”绵洋问

　　“不知道。”向爻说

　　“哈~”绵洋准备等银雅回来，审问一番！~

　　“绵洋，我们去旅游吧。”向爻说

　　“啊？旅游？”绵洋问

　　“嗯，好不好？”向爻问

　　“好啊！我想去香港、台湾、日本！去哪里好呢？…”绵洋说

　　“都去吧。”向爻说

　　“啊？”绵洋问

　　“先去香港，再去台湾，最后去日本。”向爻说

　　“去那么多？”绵洋问

　　“反正不用忙工作。”向爻说

　　“嗯，也是。”绵洋说

　　计划了下行程

　　“嗒。”

　　“向爻哥哥，你们在看什么？你们要去旅游啊？”银雅看到桌上的资料问

　　“是啊。”向爻说

　　“丁援，你也来啦。”绵洋说

　　“嗯。你们要去旅游吗？”丁援说

　　“嗯，大概下个月出发。”向爻说

　　“这么快？”银雅问

　　“嗯…是有点太快。”绵洋说

　　“到时候我可以找若星来住吗？”银雅问

　　“当然可以。”向爻说

　　“对了，那个…我和银雅在交往。”丁援说

　　“真的！？”绵洋问

　　“呃，是啊。”丁援说，明显被绵洋的反应吓到了…

　　“看，我猜对了吧！”绵洋拉着向爻开心的说

　　“嗯，你厉害。”向爻说

　　“呃，哈…”

　　“你们要去哪里啊？”银雅问

　　“香港、台湾、日本！”绵洋说

　　“一次去那么多？”丁援问

　　“好像是有点多…”

　　两人继续聊旅游去哪好

　　“照顾好银雅。”向爻说

　　“嗯，我会的！”丁援说

　　“记得买礼物！”银雅说

　　“知道了！”绵洋说

　　Chapter 36

　　第二天，露台

　　“离开一段时间，是怕媒体攻击绵洋，还有怕一些因为你而憎恨的人对绵洋不利，对吧？你对他真好啊…”若星说，我好羡慕，如果你是对我这么好对好了…

　　“银雅一个人我放心不下，麻烦你陪陪她了。”向爻说

　　“我和银雅是好朋友嘛！”若星说

　　“点心来了！”银雅说

　　“好像不错哦！”若星说

　　“当然啦！”银雅说

　　阿术婚宴当晚，绵洋喝醉了，向爻带他先离开了…

　　“唔…”

　　向爻扶绵洋到一楼的客房躺好，绵洋不满的哼了哼，扯了扯衣服

　　“呵…”向爻笑笑，帮他把外套脱了，解开衬衣两颗扣子

　　“唔…”绵洋挪了挪身体，乖乖躺着睡了…

　　“嗒。”银雅约会完回来，发现客厅的灯是亮的，还有一楼客房门和灯都开着

　　“向爻哥哥？咦，绵洋喝了很多酒吗？”银雅问

　　“没有很多，不过醉了。”向爻拿来毛巾帮绵洋擦了擦脸

　　“哦，我上楼了。”银雅说

　　“嗯。”向爻说

　　凌晨02：41

　　“唔…”绵洋爬起来，发现自己回到家了，虽然房间不是原本住的

　　沙发放着一套睡衣，绵洋洗完澡换了衣服

　　“向爻应该已经睡了吧…”打开浴室门

　　“醒啦？”向爻从沙发上站起来

　　“向爻！？”绵洋跑过去，抱着他，湿漉漉的头发滴着水

　　“饿不饿？”向爻说

　　“嗯！”绵洋说

　　“擦擦头发，我去拿吃的。”向爻说

　　“嗯。”绵洋拿毛巾擦了擦头发，向爻走出房间去厨房拿吃的

　　吃完东西后

　　“你没去睡吗？”绵洋问

　　“看了看电视、上网逛了逛，不。”向爻说

　　“哦，我们是后天出发吗？”绵洋问

　　“嗯，机票已经订好了。”向爻说

　　“感觉像度蜜月。”绵洋说

　　“呵，那么，度蜜月前先结婚吧。”向爻说

　　“啊？”绵洋问

　　向爻拿出放戒指的精美盒子，打开，是一双男男婚戒

　　“喜欢吗？”向爻问

　　“嗯！”绵洋说，求婚耶！不是做梦吧？！

　　两人帮对方戴上戒指在左手无名指，向爻搂着绵洋

　　“我爱你。”

　　“我也爱你，向爻。”绵洋说

　　向爻轻轻吻在绵洋的唇上

　　“后天我们去度蜜月了。”向爻说

　　“嗯，真的是度蜜月了，哈。”绵洋说

　　“你知不知道你喝醉的样子？”向爻问

　　“呃…”绵洋说，难道，我发酒疯了！？不会吧，还是我乱讲话了？啊！？那我讲了什么啊

　　“像个…”向爻说

　　“什么？”绵洋问

　　“小孩子。”向爻说

　　“啊？”绵洋说

　　“不过，你平时就很像个孩子。”向爻说

　　“什么意思啊？”绵洋说

　　“呵，很可爱啦。”向爻说

　　“哼…”绵洋说，幸好，呼~吓死了…

　　香港、台湾、日本，一转眼蜜月已经过完了…

　　“嗒。”

　　“照片拿回来了吗？！”绵洋听到开门声，开心地跑下楼

　　“拿回来了。”向爻说

　　“耶！”绵洋开心的抢过袋子，拿出一叠照片

　　“银雅呢，去哪了？”一些问

　　“刚才还在上网的，不过突然出去了，好像和若星约去逛街了。”绵洋说

　　“哦。”向爻说

　　绵洋将照片放进相簿里

　　“哪张放在相框里好呢？”绵洋问

　　“你喜欢吧。”向爻说

　　“这张、还是这张？…我想放大这张，放在床头的墙上！”绵洋说

　　“我已经弄好了，选的也是这张。”向爻说

　　“真的！？哈，我们想的是一样的？”绵洋说

　　“我猜的啊。”向爻说

　　“这么聪明。”绵洋说

　　花园，狗们围着向爻和绵洋

　　“天气很好呢。”向爻说

　　“今天轮到哪只狗狗出门逛了呢？”绵洋问

　　“你猜。”向爻说

　　“怎么猜啦？！”绵洋说

　　“哈…”

　　午后的阳光照在地上，有些闷热，风吹过缓解了些…

　　“今晚去哪吃饭？”绵洋问

　　“你想去哪吃？”向爻问

　　“嗯…上次那家餐厅不错，我想吃牛排。”绵洋说

　　“好啊，那就去那家吧。”向爻说

　　“今天轮到它吗？”绵洋指着一只咬着自己裤脚轻轻扯的黑背狼犬问

　　“嗯，就是它啊。”向爻说

　　“要绑上绳子吗？”绵洋问

　　“不然路人会怕的，它的体型不小。”向爻说

　　“也是。”绵洋说

　　Chapter 37

　　第二天，虽然登出了向爻和绵洋一起遛狗的照片，但媒体已经没有大作文章了，看来离开一段时间让时间冲淡有点效果…

　　“咦？今天不约会？”绵洋问

　　“哼！”银雅放下杂志，上楼去了

　　“这么大火？丁援有难了。”绵洋说

　　“呵，他们的事我们也帮不上忙的。”向爻和牧羊犬玩着

　　“向爻~”绵洋突然搂着向爻的脖子，向爻吻上他的唇

　　“嘭！”吓了绵洋一跳，向爻也望向楼梯

　　银雅冲下来，扑到向爻怀里

　　“呜…”

　　“银雅，怎么了？”向爻问

　　“呜…”

　　绵洋对这个占了他位置的丫头很不满，但发现她哭了也担心起来

　　“他昨天放我鸽子，今天还不接电话！呜…”银雅哭诉

　　原来是气哭的…

　　“好了，别生气了，别哭了。他大概要忙别的事吧，忙完会向你解释的。”向爻说

　　“可是、可是，他邻居说他们全家好像都搬走了。”银雅说

　　“搬家？”绵洋问

　　“等他几天吧，等他找你，给你个合理的解释加道歉。”向爻说

　　“呜、呜，好，就给他个机会！等他几天！”银雅说

　　几天后，银雅房间传来摔东西的声音，楼下拥在一起的两人吓了一跳…

　　“死丁援，去死吧！”

　　两人对视一下，玩完了？…

　　之后几天，银雅常和朋友一起出去玩…

　　“叮咚…”

　　“没带钥匙吗？”绵洋放下一包薯片，走去开门

　　“丁援？”

　　“银雅在吗？”丁援问

　　“你这段时间去哪了？”绵洋问

　　“我爸妈拉上我去度假了…”丁援说

　　“啊？…你手机怎么了？”向爻问

　　“没带去…银雅呢？”丁援问

　　“唉，你倒霉了。”绵洋说

　　“银雅很生气吧？…”丁援问

　　“比那更严重。”绵洋说

　　“那是怎样？”丁援问

　　“嗒。”

　　“你自己问吧。”绵洋说

　　“银雅。”丁援说

　　“你来干嘛！”银雅说

　　“你听我解释…”丁援说

　　“不用了，你走吧！”银雅说

　　丁援有点无奈，想求助，可是绵洋早就拉上向爻回沙发坐着，啃薯片看电视了…

　　“你干嘛吓他，什么叫比生气更严重？”向爻小声的问

　　“呃…事实嘛，银雅好像要和他绝交。”绵洋同样小声的说

　　“你不要烦我啦！”银雅说

　　突然的怒吼，让讲悄悄话的两人吓了一跳，抬头望他们

　　“银雅…”丁援说

　　“你不走我走了！”银雅说

　　“…”沙发那两人无语了

　　“你别生气，我明天再来…”丁援走了，银雅上楼去了

　　“他们这样，不用管吗？”绵洋问

　　向爻搂着他，“你有空吗？”，低头吻上他的唇

　　绵洋脸微红，丁援，你自求多福吧…

　　这几天，丁援总是在门口等着，银雅不见他他也不进屋，说是不想银雅生气走掉…

　　“多了个门卫…”绵洋说

　　“对了，银雅不会放狗咬他吧？”

　　“不会啦。”向爻拿起杯子，还放狗，亏你想得到…

　　“很难说，我去看一下。”绵洋说

　　“等等我。”向爻说

　　门口

　　“丁援，银雅连房门都没出。”绵洋说

　　“…”

　　“不然，你先进来吧。”绵洋说

　　“不用了。”丁援说

　　“…”

　　“叩叩…”打开门

　　“向爻哥哥…”银雅说

　　“怎么了，还在生气吗？”向爻问

　　“当然！”银雅说

　　“那为什么不听听他解释？”向爻问

　　“不想听…”银雅说

　　“那，为什么不听他道歉？”向爻问

　　“他哪有。”银雅说

　　门口

　　“向爻！”绵洋勾上向爻的脖子

　　“喂，先下来。”向爻无奈

　　“呵…”绵洋放开手

　　“丁援，你道歉就好了。”向爻说

　　“可是，银雅连解释都不听啊…”丁援说

　　“你没听懂吗？道歉，就好了。”绵洋说

　　“真的吗？！”丁援问

　　“嗯，快去吧！”向爻说

　　“嗯！”丁援马上跑进屋去

　　“为什么不用解释啊？”绵洋问

　　“大概银雅已经知道了，不想承认自己怪错了，就…”向爻说

　　“这样哦！”绵洋说

　　Chapter 38(完结)

　　“希望没事了吧。”向爻说

　　“嗯！一切都出奇的顺利化解吧！”绵洋说

　　银雅房门前

　　“银雅，对不起，你原谅我好不好？我不是故意的，银雅。”丁援说

　　“嗒。”门打开了

　　“再有下次，绝不放过你！”银雅说

　　“绝对！”丁援说，作出发誓的手势

　　“呵…”

　　丁援拥抱着银雅

　　“小心被看到啦！”银雅说

　　“他们没空的啦。”丁援说

　　“啊？”银雅不解的抬头望他

　　丁援低头吻上银雅的唇…

　　客厅

　　“应该没事了吧？”绵洋问

　　“可能吧。”向爻说

　　绵洋搂着向爻，水灵灵的眼望着他，好奇地问“你都不担心吗？”

　　“因为，我没空啊。”向爻说，吻上绵洋的唇，手环上他的腰…

　　“我们去约会啦！”银雅和丁援走下楼来

　　“拜！~”

　　“嗒。”两人出门了

　　“我们去吃饭吧，快中午。”向爻说

　　“嗯！我想吃寿司！”绵洋说

　　“上次不是说去那吃牛排吗？”向爻问

　　“是吗？那下次吃牛排嘛！”绵洋说

　　“…你上次也是这样说的吧。”向爻说

　　“啊？是吗？我不记得了…不管了，吃寿司！”绵洋说

　　“好好，你喜欢就好…嗒。”屋子清静多了~

　　银雅放假了

　　“向爻哥哥，我找了份假期工！”银雅开心的说

　　“是吗？是什么？”向爻问

　　“便利店，不过是夜班。”银雅说

　　“其实也不会有危险吧，要是那个色狼遇上银雅，那才是倒霉呢！肯定被打…”绵洋说

　　“你讲什么啊！我先把你打死！”银雅说，追着绵洋打

　　“还说不是，你看你多恐怖，要是色狼遇上你，他肯定宁愿跑去跳楼，也不要别你打成重伤！哈哈…”

　　“你给我闭嘴！”

　　“救命啊！啊…”

　　“唉…”向爻无奈地笑着，连狗都被他们吓得狂吠了…

　　丁援每天去接送银雅，后来还直接和银雅一起打工…

　　“向爻！~”

　　绵洋跑向露台，向爻放下杯子，“又做了什么？”

　　“蛋糕！”绵洋说，可是两手空空的，“我找不到手套了，拿不出来…”

　　“那，先留着吧，今晚再吃。”向爻说

　　“啊？…”绵洋说，“算了，我先去做果冻！”

　　“呃，可是，我想吃沙拉。”向爻说

　　“哦，咦？以前怎么没发现你这么喜欢吃沙拉？…”绵洋嘀咕着，下楼去了

　　呼~幸好，真不敢想象绵洋做的蛋糕是什么样的，上次的果冻也一塌糊涂，幸好绵洋只喜欢做不喜欢去吃，或者说没时间去吃，刚做好一样，又去做别的了…也只有沙拉还不错，不过那个蛋糕迟早也要解决掉的，真不明白绵洋怎么迷上烹饪了…

　　“唔？沙拉酱呢？…唔，先找个大碗好了~”绵洋在厨房忙东忙西，忙得一塌糊涂，当然，是厨房一塌糊涂…

　　“唔？…”正要打开橱柜拿东西的绵洋，突然被一双手从背后抱住

　　“向爻？…”

　　向爻呼吸气喷在绵洋的脖子上，痒痒的，麻麻的…

　　“绵洋，你想吃什么？我做给你吃。”向爻说

　　“啊？不是，可是，我…”绵洋说

　　“我想做给你吃啊。”向爻的声音在耳边回响着，有点恳求，像撒娇似的，有点不真实…

　　“唔？…唔。”绵洋脸有点烫，吱唔几声，答应了

　　向爻没有说话，只是收紧了在绵洋腰间的手，绵洋有点怕这是梦，想转过身去，向爻感觉到他的意思，微微松开手，绵洋转过身，看着眼前，如此近距离的向爻，就像看到电视里的明星站在自己眼前，不真实，像场梦…

　　话说，向爻就是明星啊！只是在荧幕看到就已经吸引这么多的人，更别说活生生的站在眼前了，绵洋已经有些迷迷糊糊的了…

　　“唔…”当绵洋有些清醒过来的时候，是在向爻搂着自己，吻上唇的那一瞬，接着，更加不真实，更加迷迷糊糊的了，像在梦里一样…

　　“唔…”床上的人动了动，手随意的扯了扯身上的被单，感觉浑身酸痛，用不上力气，皱着眉，疲惫的半眯着眼…

　　唔？怎么无论想多少遍、怎么想，都有点上当了的感觉呢…

　　“你醒了？”向爻推门进来

　　“唔…”绵洋哼了声，想坐起来，却没有力气

　　向爻扶他靠着床头点着枕头坐着，将沙拉拿过来，用叉子喂绵洋

　　“我自己吃得了。”绵洋说，脸已经有些微红了…

　　“喏。”向爻将玻璃碗放在他腿上，绵洋左手扶着，右手拿起叉子吃起来，眼睛还停留在向爻的脸上，想盯出些什么来

　　“怎么了？”向爻问

　　“总感觉你是早有预谋的，故意骗我上当！”绵洋说

　　“没有啊。”向爻说

　　“是吗。”绵洋显然不信，竟然使…使美男计…可恶，自己怎么就这么轻易中招了！

　　“我预谋什么了吗？我没骗你什么吧？”向爻说

　　“你…”绵洋说，呃，是啊，没预谋什么呀，说不定他是突然想到就实施计划了…骗嘛…好像也没骗我什么啊，难不成说他骗…色？…唉，说不过他了…不过~

　　“你就是有！”绵洋说，嘿嘿，说不过就耍赖，反正我一向都这样~话说我难道天生就斗不过他？只能用耍赖的？…泄气…

　　“你说有就有吧。”向爻眼神中带着溺宠，微笑着说，伸出手来将绵洋嘴角的沙拉酱擦去

　　呵…算了吧，反正对着向爻也没办法真的计较，更何况他的每个动作，每个眼神，都像是随时在使美男计，而我，无时无刻不中招…还真是中了他的毒了，而且还不浅呢！呵~ END

