

    镂花紫朱门随着清陌的手力重重的砸在框上，身后的小孩子瑟缩了一下，被男子拉着的手努力的往回拽，只是，眼前的男子虽风神俊秀，此时眉间却聚满了怒气，面色阴沉，周遭的气场像是密密的网，压的人连喘息都艰难起来。
　　将拼命想逃的小东西甩进屋内，又“哐啷”的摔上了门。转头，看见他退在了玉案旁，抬头看着他，目光澄澈，夹着不服气，委屈，还有一丝怯怯的畏意。
　　“过来！”男子厉声呵斥着，只觉得气血翻涌，死死的盯着面前的小人儿。这个刚刚见面的儿子，眼边眉角尽是云溪的影子，流蕴在身上的明明是桃花般的烁光，却任性顽劣，轻视人命。
　　穆琪避开眼神，心虚的低下头去，仍是站在那里不动。嘴中嘟嘟囔囔的，声音很小，却还是传进了清陌的耳朵。“干嘛发那么大的火，我还没认你呢……”
　　怒气一下子聚集，心中的止水像奔腾的海，狂浪翻涌，一波胜过一波，敲击着，唤起的是十几年不曾再有过的愤怒！
　　紧握着手掌，强迫自己冷静。穆清陌的声音瞬间变得冷冽起来：“我再说一次，你给我过来！”冰冰冷冷的声音激的穆琪浑身一抖。可是眼睛转动着，似乎不是单纯的害怕，轮转的波光更像是在计划着什么。
　　掌心生疼，清陌终是失了耐性。平淡的性子，以为再也没有人能让他怒火中烧，却轻易的粉碎在刚见面的儿子手中，只因为他犯了错，还不肯轻易的承认。
　　大步走过去，一把拽住了睁大眼睛的孩子，反手按在了玉案上，案上的镇纸是一尺长的红木尺，清陌随手拿了过来，重重的拍了下去。穆琪正是错愕之间，却突然感到身后麻麻，蓦地，叫嚣的疼痛起来。
　　“啊……”穆琪扭动着身子，试图挣脱开来，却一丝也动不了。清陌的尺子仍是不减力道，不过一会，已是数十板子下去。
　　“呜……痛……呜……”穆琪的脸色惨白，七岁的孩子，平时都是众人宠爱的对象，连擦伤都没有，哪里受过这般委屈。
　　身体被紧紧挟制着，书案上极是冰凉。清陌的板子却仍是一下一下落得结实。动也不能，逃也不能，连求饶的话都说不出口，那疼似乎是要去了他半条性命。
　　“啊……痛……呜呜……”哭声还是放大了，大到身后的人可以清楚的知道他到底有多疼。
　　哭腔一出，清陌果然怔住了，低头，案上的孩子瑟瑟的在发抖，喘着粗气，显然已是痛极。伸手拉他起来，穆琪面容苍白，眸光闪烁，已是满面泪痕，怯怯的目光，直看向清陌心里，揪的心兀的疼痛，久违了的心疼，在穆琪湿湿的睫毛上下忽闪的同时，更加难受起来。
　　微叹了口气，清陌弯腰扳着穆琪的肩膀，目光灼灼：“可是知道错了？”小人的身子还在颤抖着，不间断的抽泣着，好一会都说不上话来。慢慢站直，清陌的声音又带了点点冰冷：“回话！错了没有？”
　　穆琪蓄在眼睛里的泪瞬间流了下来，委委屈屈，身上还叫嚣的疼着，眼前的男子却没一点怜惜之意，更加难过，又抽泣了一会，终是小声的断断续续的吐出几个字来：“琪……琪儿……知错……”
　　清陌眼睛的愠色瞬间散了一半，怒火退去，已见清明。
　　门外的鸟鸣传进耳里，平和自然。
　　“轻贱人命，顽劣不堪，该不该罚？”
　　低着头，穆琪的声音闷闷地，却不敢再有丝毫怠慢，小声抽泣的称“是”，倒是多了些委屈的意思。
　　紧了紧手掌，红木尺子已变得温暖起来。不多话，清陌又指了指案沿：“二十板子，怜你初犯。”刚刚见面，清陌哪里能知道是初犯，只是狠不下心再重责，便说个心安而已。
　　霍的睁大眼睛，抬头看向清陌。穆琪觉得心都已经颤抖了，竟然……还要打……再受二十，岂不是要了自己半条命了。惊恐的目光却没换来清陌的赦免，风神俊秀的男子眸光中一丝冷冽闪过，伸手又要去按面前轻颤的小人。
　　“唔……”轻微的挣扎，抵不过男子的手力，眼看着板子又要落了下来，穆琪闭紧双眼，唇边却不由出了声：“爹爹……”
　　挥在半空的手一滞，略有些颤抖，按着穆琪的手也松了下来。本是凭着清陌的手力才伏在案边，清陌一松手，穆琪便轻若纸张的掉了下来。委地，重重的蹭到了伤处，瞬间钻心的疼痛，脸色煞白，额上又重新沁出了汗珠。却也顾不得，撑起身来跪好，扯着清陌的袍角，呜咽着哀求：“爹爹饶了琪儿……饶了琪儿吧……”
　　垂眸，清陌的目光闪烁。穆琪的眼睛纯净若水，翩跹的睫毛湿润，声音软软，眉角蕴着桃花的烁光。这个孩子是云溪的，是自己的。生生的丢下他七年从未过问，一见面便是凌厉的责打。那么，自己曾伏在云溪隆起的腹前，承诺不管怎样也要护肚子里的小家伙周全的话语，又怎么遗忘的这么快。
　　大概是见清陌的眼眸柔和了下来，小东西再也忍不住疼，大声的哭了起来，像是受了莫大的委屈不得申诉。“唉……”叹息，旋即蹲下身，指纤长，带了丝丝凉意，慢慢擦着穆琪脸上晶莹的泪：“这么委屈？爹爹是罚错你了？”
　　敛了敛哭声，穆琪使劲的摇了摇头，眸中晶亮，若繁星。“爹爹别生琪儿的气……琪儿，琪儿不是故意的……”
　　“恩？”挑眉看过去，温柔的语气一如此刻的心，清陌的唇边甚至有了浅浅的笑意。
　　穆琪的瘪着的小嘴再看见唇边的弧度后嘟的更高，仍旧委委屈屈：“没人告诉琪儿那样是错的，琪儿从小就……”惊见唇边的笑消失，穆琪的话也便卡在了嗓子里。
　　“从小就只有先生教书而已么？”清陌分明的愧疚像清风拂过，穆琪的嘴角弯出漂亮的弧度：“爹爹以后教着琪儿，琪儿不会再犯了。”
　　明眸，烁光。穆琪像春天的风一般。小脸上分明有着泪痕，唇边却是满足的微笑。他仿佛从没有离开过清陌，仿佛一直呆在身边。
　　小心的环抱起穆琪，小心的避开伤处，听到他浅浅的吸气声还是揪的心中一疼。转到内室，一步一步，走的极稳。放他到了床上，心中有了多年未曾再有的安定。血浓于水，人间最难以割舍的永远是从生命伊始便与之俱来的亲情。
　　穆琪虽趴在了床上，却仍是一只手拽着清陌的衣角，淡淡的味道，带着许久渴盼的安心。那刚刚怀里的温暖让他忘了七年对那个未曾谋面的爹爹的恐惧，让他想一辈子守护住那暖暖的感觉。
　　阳光轻柔，辗转的散进屋里。一室橘色。
　　朝阳吐雾，如金色的双手，撕裂开的黎明有着孩子般涉世未深的纯净。大片的桃林，越发艳丽亮眼，粉红色蔓延开来，成了天边奇美的霞光。
　　正是清晨，桃林中还泛着氤氲的雾气，阳光在桃木粉瓣中辗转，到了竖立的青岩上，仍是一片朦胧。青岩上有着岁月的苔印，在粉色的桃花中恍若天成，高大，却不突兀。
　　女子着紫衣，眉目如画，身段玲珑，立在岩边看着身前的男子微笑，阳光铺洒下来，她的整个人都蕴上了流光。轻抚过男子的眉眼，她的指尖晶莹，眸中尽是温暖。
　　“清陌……”她喃喃的叫着，三分心爱，七分不舍。
　　剑眉微蹙，男子终是忍不下去，起手环住了她。耳边，厮磨：“云溪……溪儿……你和我一起回去好不好？”云溪唇边的微笑透出浓浓的温暖，又紧了紧胳膊，方才无奈开口：“怎么又像个孩子了，不是说好了么？等到事情办妥了，我自然是要回家的……”
　　眸光一聚，清陌的唇角也勾起了笑意。是……回家么？那里终于是她的家了么？“啊……”一个清脆的童声传来，还带了丝丝笑意：“孩儿……孩儿可什么都没看见……”两人松手，回身，看到了声音的来源。玉冠束发，墨蓝色的窄袍，腰间玎玉佩，小人不过七八岁的样子，睫毛浓密，眼亮若水，皮肤晶莹，他像是站在桃花间，汇集了星星的光华，他在笑，唇边蕴出的是桃花的烁光。
　　“琪儿，东西拿好了？”云溪问着，一边伸开双臂，穆琪收了笑，快跑了几步，扎进云溪怀里，似是委屈：“娘……娘让琪儿留下来陪你好不好？反正……”穆琪转了转眼睛，目光瞟着身边欣长的身影：“反正琪儿都陪了娘七年了，不差在这一刻了……”
　　云溪抱着他，眉眼间更是温华，声音柔柔，似要融化穆琪心中仍残留的冰凌：“若是留下来，你怕是要被娘宠的上天了，而且，你爹爹刚刚见你，想你想得紧，怎么还能容得你赖在娘身边？”感觉到怀中的小东西身体僵了一下，云溪巧笑着，弯下腰，在穆琪耳边，呵气如兰：“琪儿身上的伤还没好透，难道竟然有胆子和你爹爹顶撞么？”
　　“娘……”穆琪抿了抿唇，极是害怕云溪告诉清陌些什么。
　　一阵OO@@，有衣袂翻飞的声响传来，穆琪从怀中抽离，转头去看，有一靛衣男子单膝跪在清陌前，垂首回话：“主子，车马已经备好，并无惊动人群，只容了问梦楼的人知晓。”
　　清陌点头，正要说话，忽见穆琪跑了过去，满脸都是惊喜：“易叔叔，你终于回来了，这半年你去哪里了，我……”穆琪脆生生的声音突然中断，眼神也凝在了易路的脸上，半晌才轻轻开口：“易叔叔……疼么？”
　　易路的容貌虽不是俊秀非凡，可也清秀，此刻多了一道疤痕，从左眼睑一直延伸到耳根，穆琪曾经易路指点过各路武功，虽然并不是传授，云溪也并不让他私学，可是能知晓天下武功路数，又能在林中飞来飞去的人，武学造诣自是非凡，到底是什么样的高手，能将易路伤至如此。
　　心中泛起暖意，易路淡淡的对穆琪微笑着摇头，却转瞬又跪伏了下去，恭敬的态度让穆琪咂舌，这个人，还是那个敢骂天下的易路吗？“琪儿……”突然听见清陌淡淡的声音传来，穆琪只觉得心一颤，转身看向这个神一般的男子，清陌的目光很浅，浅到看不出任何情绪，阳光打在他脸上，他愈发风神俊秀，带了足以睥睨天下的豪情。
　　“是前几天爹爹打的不够么？放肆插话，规矩都哪去了？”清陌的言语仍是平淡，穆琪却已经开始心慌。“爹爹有没有说过违了规矩是要责罚的？”怕是只有真正的得了教训才知道清陌的平淡也是伤人的武器。
　　转头想去向云溪求助，却硬生生的又转了回来，穆琪低着头走到清陌身边，蹭着清陌的腿，慢慢跪了下去，小声求着：“琪儿知道错了，爹爹饶了琪儿这回好不好？”清陌并不言语，只低头看着他，看不出怒意，却也看不出疼惜。穆琪呼吸开始急促，抱住清陌的腿：“琪儿下次不敢了……况且爹爹上次打的伤还没好，爹爹不是说了要教琪儿骑马么？要不……要不爹爹等琪儿伤好了再罚？”
　　清陌的唇边有了点点笑意，对这个才刚刚见面的孩子，本来想着该如何相处，本来想着该怎么能让他接受扔下他七年却突然出现的爹爹。刚一见面确实棘手，穆琪神态倨傲，满脸写的都是拒绝，也不认他便冲了出去，哪知清陌尾随，却见他正拿着匕首指着一个孩童的脖子，一时气急，也不管他承不承认，硬是动了家法，这一打，却是改了穆琪的性子，从无礼到敬畏，到抱着自己撒娇，也不过才几天时间。
　　有风吹过，桃花在风中簌簌的响，有几瓣脱离了树，在空中飞荡，旋转，悠悠然。
　　清陌弯腰拉起穆琪，伸手拂去了恰落到他头上的桃花瓣：“只饶你这一回，下次可记住了。”毕竟是孩子心性，听到不用挨罚，穆琪马上开心的笑了出来，汇聚了星星的亮，蕴出的是桃花的烁光，晃得清陌的眼眸也亮了起来。
　　清陌转身，走回云溪身边，悄声呓语：“云溪你看，我们的琪儿聪明绝顶，知道不去追问易路的伤，知道怎么求饶我会心软，知道他即将离开你，不能再靠着你的庇护……你放心，我会好好照顾他，教导他，你再见到他的时候，他定是绝代风华……”云溪眼眶有些发红，慢慢靠身于清陌胸前，低声却坚定：“我信，我相信，从今往后，我只信你穆清陌一人……”
　　心中有了花开的声音，搂住云溪瘦弱的肩，清陌的笑意越发明显，不再是淡淡的疏离，不再是冷冷的逃避。那桃林的风像追逐的蝶，灵动的曼转，唤起了幕幕往事。往事难解，旧梦不提。那雨夜看她在另一男子身边的心痛，那为她身中三箭的绝望，还有那，初见云溪时的百结柔肠，像桃林的花瓣，在风里飘荡，越来越远，不见了来时的方向……云溪，只要现在能抱着你，就算以前的痛再多上千倍，我都心甘情愿……
　　穆琪略带疑惑的看着那边的一对碧人，不就是抱着娘么？娘的身上有什么神奇的东西呢？能融化了爹爹本身的冰冷，让他的整个轮廓都覆上了温暖……
　　马车，静静的离开，碾着掉落的桃花瓣，未扬起一丝尘土，慢慢的，不见了踪迹。云溪仍旧立在青岩前，缓缓闭上眼睛，泪沿粉腮滑下，猝不及防。她的心，随着她生命中最重要的人远离，她虽在这里，却怕是失了魂魄。
　　“王妃……天凉……”易路被留下来照顾云溪，保证联络，已经等了很久，才忍不住劝着。
　　抱歉的笑了笑，云溪转身，拭干了泪光，玉指轻叩在青岩上，有节奏的，连续的叩了三十六下，巍然的岩石訇然中开，里面竟又是一番俊秀山水，易路随着进了去，那岩石又很快合上。
　　外面的桃花依旧绚烂，雾气随着阳光的强烈变淡，风开始从温柔转为凌厉。没人注意桃花间闪身出来的男子，也没人提一句，春尽了，起风了……
　　马车，答答马蹄。行在明雨镇。
　　小镇很小，很寂静。正是桃林山下。街道上只有星星点点的人在急急匆匆的赶路。阴暗的天气，乌云密布，怕是很快便有一场瓢泼大雨。
　　马蹄声略显得突兀。车行的不紧不慢。车帏微微掀起小角，一双灵动异常的眼睛，偷偷瞟着熟悉了七年的小镇，是要走了啊。这屋舍，这路，这熟悉的味道。
　　穆琪有些难过，初离仍是刻骨铭心。
　　“琪儿……”一只手拽过穆琪的手，帏帐落了下来，“不准再将帏帐拉起来了，要说多少次才会记得？”声音的主人像是已有些不悦。
　　穆琪转过脸，不明缘由的有些委屈。只是看着清陌沉沉的脸色，终是没敢问出口来。
　　“嘭！”突然极大的声响传来，白色的烟雾在马车前炸开！马儿受了惊，嘶鸣着想要挣脱枷锁。赶车的靛衣男子一惊，起身飞跳到马身前，极力制住疯狂甩动的马儿。马车剧烈摇晃，清陌下意识拽过穆琪，护在了怀里，起身，飞出了马车。
　　车外，乌云密布，忽的刮起了大风。
　　一枚烟花自袖中放出，靛衣男子甩开缰绳，任由马儿拉着车狂驰而去，在爆开的烟花中平白填了混乱。路上本不多的行人尽数逃散开来。一时间，镇如死城。
　　“主子……”靛衣男子单膝跪地，如墨的头发垂下，看不清面上的表情。
　　放开穆琪，清陌目光灼灼：“羽洛，是谁？”
　　话音未落，一队蒙面黑衣人不急不缓的出现在了视野。靛衣男子起身，目露杀机，手悄然扶上了腰。
　　“自然是有事之人，王爷可安好？”为首的蒙面人微微弯下腰去，语气满是玩味。
　　穆清陌，月朝摄政王。穷乡僻壤，难为人知。此人前来，定是不善之辈。清陌面上没有表情，甚至转了眼睛不去看他：“所为何事？”只是手抓紧了穆琪胳膊，分明有些紧张，终是闻出了那烟雾中危险的味道。
　　黑衣蒙面眼睛半弯，像是在笑，却看不出丝毫笑意：“小人奉主子之命，烦请世子去玲珑阁做客。”
　　玲珑阁，擅用天下之毒，名不战，暗防难。江湖上至第一庄的伊清山庄下至无名小卒，皆惧之三分。
　　还是走漏了风声。除了问梦楼外仍是有其他人知道了琪儿下山入世。清陌年轻的时候曾吃过玲珑阁的亏，当下是真的不敢妄动。就算援手前来，哪里抵得过无形之毒。
　　“小西！”穆琪突然叫出声来，惊恐的盯着被黑衣人拎在身前的缓缓挣扎的孩童。挣了一下，没能挣开清陌的手。清陌顺势看过去，一个闪电打过，看清了那个孩童的脸……竟正是琪儿曾用刀架在脖子上的人。
　　大颗大颗的雨珠稀疏的砸了下来。凉意沁透了心。
　　黑衣头领眼睛弯的更厉害，低下头去看着穆琪：“世子，主子怕你嫌没人相伴不愿来，特地抓了这个孩子去陪你。”像是确定会得到穆琪，话音充满了理所当然。
　　穆琪的身体开始僵硬，手握成了拳。“你放了他！”
　　“可以啊，只要你跟我走。”
　　穆琪微眯起眼，唇边突然扯开了笑：“你放了他，我便……”胳膊上的手一紧，穆琪握在手中的钢针差点掉下去，有些吃痛的抬头。清陌的面色不善极了，像极了漫天的乌云。眸中怒火分明，阵阵寒意传来，吓得穆琪连解释的声音都有些颤抖：“琪儿没想跟他走……”
　　“闭嘴！”厉声的呵斥，已是怒极：“等回家咱们再一件一件的算账！”
　　清陌冷冰冰的看着黑衣头领，周遭的气场覆压：“给你两条路，回去传话，或者横尸当场……”
　　“……”黑衣头领有些发怔，雨滴打在蒙面的布上，让空隙变得很小，呼吸的急促让他开始有了不好的预感。
　　衣袂翻飞的声响传来，二十几个靛衣人四面涌来，将黑衣人围在了中央。
　　“我不管你究竟是哪个人的属下，回去告诉你们主子，想动我儿子的心思趁早给我收了，还有，玲珑阁岂是那么好惹的，敢假扮就记得承担后果。”清陌别开眼睛，任雨水打在身上，握着穆琪的手渐渐松开。这个孩子，从刚刚想救小西为止，竟是一眼也没有看他，就这么难以接受他依靠他么。
　　雨下的越来越急，天色阴沉，乌云离地很近，电闪雷鸣，狂风大作！
　　黑衣头领伸手想抹掉耳边的雨滴，却满手墨黑。任命的低下头去，原来是颈上玲珑阁专有的标记出了问题。挥手，下令：“走！”
　　“慢着。”清陌的声音很淡，“我只准你走，他们，敢拦我的马车终是要付出代价的。”话音未落，二十几个靛衣人的长剑已架上了黑衣人的脖颈。
　　“你！”
　　“怎么，你走是不走？”
　　咬了咬牙，黑衣头领翻身腾空，却蓦地转过头来，一列闪电划开天际，他的眼神狰狞，一柄小剑飞过人群，趁着极尽的优势，直插入小西的身体。
　　“不！”穆琪惊慌的睁大眼睛，手中握着的钢针直直的飞了出去，没打到黑衣头领，却扎进了旁边一个黑衣人的眼睛。霎时凄惨的叫声响彻，又被隆隆的雷声淹没。
　　穆琪的眼中却只剩下那个孩童，飞快的跑了过去。“小西，小西……”那个委身地上的男孩，前几天还活蹦乱跳的问他，如果帮了他，他要怎么报答。那个男孩前几年还陪他一起去罗湖捉如鱼。现在怎么可以这样躺在地上没有声音，怎么可以……
　　清陌闪身过来，低头看着小西的伤，舒了口气。弯腰拉起琪儿，不顾他的挣扎，声音冰冰冷冷：“你若是乖乖招出刚见爹爹那天你做了什么，我便救了他……”
　　“爹爹能救他？”穆琪惊喜的擦了擦脸上的泪和雨水，死死地拽住了清陌的衣角。
　　清陌转过身不去看他，竟然为了外人这么激动，却不懂在危险的时候先看我这个可以保护他的爹爹。“羽洛，你把这孩子带到行宫去，这些人酌情选择，押回京都。”
　　酌情选择，有生有死。
　　“琪儿，待会梳洗整理后，跪着等我。”……
　　行宫建在山水间。
　　书房里的地面是冰凉的玉石，打磨的很好，低头看去，可以映出模糊的白色人影。人动，影也动。
　　膝盖已传来点点刺痛，蔓延上去，竟搅得心也是痛的。伸手去碰了下，穆琪的眉皱得更紧，麻麻痒痒的钝疼是他七年来第一次的体悟。终是放弃了笔挺的姿势，跪坐了下来。一个时辰了，怎么爹爹还是不来……到底生了多大的气……
　　“主子，那孩童已救，无性命危险。”羽洛立在清陌面前，多年的随身照顾让他具有了不一样的位置。
　　“嗯……”清陌附手而立，长廊的栏杆上还挂着雨滴，仰头看去，天空却已经放晴，大朵的云漂浮在空中，阳光从缝隙中直直的射向大地。一条彩虹五彩斑斓，横在天空的两端。仿佛天有多大，它便有多长。
　　等了一会，羽洛仍不见他说话，便又开口：“主子，回到行宫已是一个时辰了……”跪在书房的那个世子虽然自己不过刚见，只是多年听易路讲起，该是极温敏善宥，灵动异常的孩子。
　　清陌兀的转过身来定睛看着羽洛，表情平淡：“你今天话太多了。”说罢抬脚走向了书房的方向。羽洛微笑，就算是骂我，却仍是无法掌控对儿子的感情。这样有血有肉的主子，已经阔别很久了，现在终于是又有些人味了……
　　脚步声渐进，穆琪警觉的直起了身子，“嘶……”麻麻的痛传来，似是不能再忍一分一秒。
　　果然，一会，书房的门被推开，强大的气压灌进了屋内，本以为得了解放的穆琪忽然心一沉，抿了抿唇，不敢先开口。
　　清陌绕过他，坐到了案后，亦不开口。拿起案上的书翻着，却凝视着面前跪着的孩子。穆琪只穿了薄薄的白色底衣，眉头紧皱，眼神慌乱，低着头，睫毛翩跹浓密，淡粉的唇紧抿。仍是初见天真灵动的模样。就是这副样子，让自己对他没有一丝一毫的怀疑。月朝的摄政王，自小生在多诈的皇宫，又经过改朝换代的凶险，而今竟是生生的让个七岁的孩子骗了去，而这个孩子偏偏是自己刚见面的儿子。
　　眼神骤然凌厉，清陌伸手将书掷在了案上：“说！把事情的原委给我一字一句的讲清楚！”
　　突来的声响吓得穆琪一颤，抬起头来，清陌竟是那天责打时的神色。浑身一紧，眼中已是晶莹。如今再极力隐瞒怕是火上浇油了。只是如果说出来，万一爹爹更是生气怎么办。才短短几天的温暖，想一辈子拥有，想一生一世的守护。
　　迟疑的神色传到清陌眼里又是另一番意思了。不信任，不依靠，初见便是存心的设计，这个父亲在他眼里究竟算是什么。
　　“穆琪……你认为我保护不了你是吗？”
　　“你认为那黑衣人你自己就能对付是吗？”
　　“你认为关键时候我这个父亲对你没有任何意义是吗？”
　　字字决绝，落地有声！似乎雨正紧时漫天的闪电雷声。惊恐的睁大眼睛，穆琪拼命地摇着头：“琪儿没有，琪儿……”语塞，竟是想不出辩解的理由。忽的怔住，慢慢的低下头去，是这样吗……是因为觉得没有意义所以下意识的自己做了所有的决定吗……
　　“好……很好……”清陌起身，声音虚弱，微不可闻。“既然你自己都找不到缘由，那么，父子就是虚话了……”
　　仍是停在他身边，淡淡的味道仍是温暖，只是穆琪的手在抖，一种抓不住的东西的感觉蔓延开来，连目光都已是无奈。
　　清陌不语，良久，自嘲的笑，抬脚便是要离开了。
　　“爹爹……”穆琪转身扯住清陌的衣襟：“琪儿知道，琪儿有很多地方做的不好，琪儿很多习惯都是错的，琪儿愿意改……”穆琪的声音带了哭腔：“爹爹答应过琪儿会教着琪儿的，爹爹……爹爹这一走是不想要琪儿了么……”
　　心疼。又是这种心疼。怎么这个小东西总是能这么轻易的牵扯自己的情绪。只是却也聪明绝顶，这几句话说下来，前面的毛病都成了无人教管的过失，自己离开反倒显得没有尽到责任。
　　“想要管教是不是，好，那我就管完了再审问你！”清陌弯腰拉他起来，小人儿的目光澄澈，不带一丝的虚假，脸上犹有未干的泪痕。
　　“羽洛，找根戒尺过来。”清陌冲着门外喊，怀中的小东西果然一颤，却一句话也没说。能原谅已是万幸，再设法逃脱责罚怕是不能了。
　　放开穆琪，回身做回案后。刚送来的戒尺握在手中，有一下每一下的敲着玉案。穆琪站的很近，头低着，看不清表情，只是身体微微的震颤很是明显。是知道怕了。身上的伤还没好，打下去会比平时痛十倍。
　　“伸手。”微叹了口，清陌终是不忍心。
　　牙齿咬住粉色的唇，穆琪慢慢将双手伸直递了出去。
　　“啪！”干脆的落下，八成的力。十指连心，钻心刺骨的疼。穆琪低呼出声，手指已经不自觉地蜷了回去，泪瞬间溢满了眼眶。
　　“伸直！”厉声的呵斥，吓得穆琪又是一抖，“事事相瞒，连我都不知道你究竟有多大的本事，这点痛就受不住了！”
　　抽泣着，委屈的慢慢将手摊平，颤抖还未止住，又两戒尺落下。“啊……”真的很疼，“爹爹……”
　　清陌挑眉看他，等着他的下文。“琪儿，从小就认识小西……”“啪！啪！”彻骨的痛，掌心指尖，连同着心脏。不过是五戒尺，晶莹的小手就已红肿的很高。
　　穆琪突地跪倒，抱住清陌的腿，在不有所动作，他甚至怀疑会疼晕过去。“爹爹……别打了，痛……”呜咽着，眼泪沿着脸颊滑下，到嘴里，满是苦涩的味道。“琪儿不想骗爹爹的，可是那时，琪儿冲动的跑了出来，既怕爹爹生气……又……又不肯主动去认错……只好想办法看看爹爹是否在乎琪儿……小西说有办法，琪儿就……”
　　蓦地感觉脸上一凉，清陌手指纤长，指尖晶莹，慢慢擦着穆琪脸上的泪，轻声的：“所以你设计了半天，只是……想让爹爹认你？”
　　眼泪反而流的更凶，掌心的痛像是加了倍，穆琪“哇”的大哭出来，叫嚷着：“琪儿才没本事，琪儿想认爹还会被罚，下了山就要被奇怪的人抓走，想救朋友还要跪的腿都要断掉了……”
　　默默的听着眼前的小东西哭诉，清陌的唇边有了浅浅的微笑，心情莫名的平静，像是此刻的阳光，穿过大朵的云，缓缓地平撒到大地上。“好了……”出声打断他，伸手抱他到怀里，看着他已经高肿起的双手，心疼的叹息：“很疼？”得到肯定的答复后，清陌无奈的笑笑：“吹吹好不好？”
　　兀的怔住，穆琪不再哭，只盯着清陌浅笑的唇，已经温和的眉眼，忽然将脸埋进清陌的怀中，很久，声音闷闷地传出，因为贴着清陌的胸口，所以直直的传进了清陌的心。
　　他的孩子，灵动温敏，躲在他怀中对他轻轻说：“爹爹……琪儿再不想离开你……”
　　黑衣人再无动静，回京都的路走的很平稳。小西的父母在保护他时皆已丧命，穆琪便央了清陌带他回京。清陌虽然应了，却将小西交给了羽洛。要靠着自己孩子保护的人他是不会接受。还好小西只有八岁，开始习武应该不晚。
　　有了那次截杀，清陌反倒不再阻止穆琪在车中来回观望。于是，车中的孩子显得极其不安稳，时不时就喜欢往外面瞧。已是离京都最近的郊外，行程不过半月，两个人彼此却像是从未分开过的熟识，血缘，至亲。
　　穆琪挑开帷帐，伸头看出去。夏的气息浓郁，满目青翠的绿色，一条大路铺展开来，没有尽头，却可以到达月朝的皇都。那个极尽繁华，红墙蓝瓦的都城，正展开双臂迎接着每一位来客。至高无上的帝王，清心寡欲的神秘女子，夜幕中闪亮的双目……都在等着一根错综的线将他们牵起。
　　风微微吹过，穆琪闭眼享受，舒服的微笑，唇边蕴出的是桃花的烁光。
　　“穆王府”三个烫金大字出现在穆琪面前时，他有一瞬间的恍惚。才反应过来，自己的父亲与这如画江山的主人是一母同胞，在朝摄政。
　　未踏进府门而皇命先到，宣摄政王与世子见驾，领了圣旨，清陌微笑的牵起穆琪的手，虽然并未确定，可是找寻范围已然缩小。
　　翡翠琉璃的皇宫，汉白玉的道路，宫阁楼台，水榭长亭，极尽奢华。清陌低头看向穆琪，很奇怪的没有看到小家伙眼中惊艳的目光。穆琪的眸子灵动若水，充满了蓬勃的气息，却不见一丝一毫的好奇。微皱起眉，清陌第一次有了些不确定。
　　随着清陌，穆琪的头一直稍稍的低下，直到龙涎香的味道传来，一双白净的手伸到了他面前。抬头看过去，穆清寒，清陌只差两岁的弟弟，这个天下的主宰者有一双极是漂亮的眼睛，丹凤，眼根向上挑起，满是妖娆。光这一点，两个兄弟的气质完全的区别开来。
　　“这小侄儿长的真是像极了云溪……”君王开口，不是清陌淡淡的语气，连音中都掺了邪魅。只是“云溪”从他嘴中说出，平添了不少温柔。“头次见面，皇叔有东西要送给你，可不许推了不要。”
　　穆琪甜笑，一副天真无邪：“爹爹说不能要外人的东西，可皇上是琪儿的叔叔，琪儿收了若是被骂，皇上可要救琪儿。”避开了皇叔的称谓，却下意识的想拉近关系。
　　宦官端出的玉盘中方方正正的摆着一柄小剑，剑鞘华美，珠光璀璨，君王拿过手中，“锵”的□，穆琪顿时感到寒光四溢，凉气逼人，并未用力，只轻轻一挥，宦官头上的发髻便被切去了一半，登时面如死灰，跪地求饶。
　　“驳翼剑”，穆琪眼前一亮，削铁如泥，珍贵无价，江湖失传已久，如今，怎么在大内皇宫得了这般便宜，跪地伸手相接，却回头看了看清陌，清陌神色无恙，只是微笑，便大胆的接了过来，谢恩起身后，正好能小巧的插在靴子旁边。
　　“好了侄儿，你去找羽洛，带你看看这皇宫，皇叔和你父王还有些话说。”
　　穆琪点头称是，退了出来。门口站着靛衣的男子，一头墨发。羽洛，不过是父亲身边较亲密的属下，允许执剑进入皇宫，而且，一朝君主，竟会这么清楚的知道他的名字……
　　飞快的跑过去，直撞入了羽洛怀里：“羽洛叔叔……”源于易路的言传，羽洛的形象一直很好的存在在穆琪的印象里。“皇上说我们可以在宫中看看。”
　　稳住身形，羽洛的眼角眉梢都是笑意。若是没有八年前的那场激战……
　　刚要开口，却惊见一抹黑影闪过，杀气，像是盖天的网，来的那么明显，利落的拔剑，护住了穆琪。是谁，有天大的胆子，敢在光天化日之下，闯入皇宫。黑衣人瞬时已腾出很远，回头看了眼羽洛身后的孩子，分明的杀意又重了几层。皇宫的侍卫才是惊觉的聚集，左右前后，人多的优势全然体现了出来，黑衣人势单力薄，一番奋战，终是被围在了中央。
　　“穆琪！穆琪！”黑衣男子满身血污，被围在长矛之间，动弹不得，却拼命地喊着穆琪的名字。抬头看了眼羽洛，，穆琪的目光澄澈而坚定：“他被抓住了，没事的，羽洛叔叔放心……”
　　抬脚走过去，穆琪分明盯住的是那块黑衣男子系在腰间的血玉。玉中带血，天下，只有桃花山可寻。
　　穆琪哪料，困兽之斗，最是凶猛异常！
　　黑衣人看着他一步步走近，目光渐渐绽开异样的神采，在只有十米远的地方，突然身子向前一挺，数支长矛皆□了男子身体，狰狞的笑着，突地从鞋底下踢出了一根钢针，蓝光冷冽，针尖淬毒！
　　众人当场怔在了原地。
　　“琪儿！”清陌本离得很远，此刻倏然到了穆琪身边，将穆琪拉近怀里，一指粗的钢针划过穆琪的眼前，扎到了不远处的地上，汉白玉竟生生入了三分！
　　黑衣男子以为完成了使命，早就烂泥一般去见阎王，众人得了命令，开始清理激战后的残留，只有羽洛，跪倒在了清陌面前。如墨的长发垂下，低着头的羽洛仍是看不清表情。
　　“你错大了，羽洛，别跟我说你还要再回你师父那里再训练十年！”厉声呵斥，清陌的火也只有亲近的人见得到。
　　羽洛的头低的更深：“属下万死，甘受责罚。”
　　“五十鞭子！好好长长记性！”
　　穆琪慌忙从清陌怀里挣出来：“爹爹，是琪儿自己要过去的，不关……”
　　清陌的眸光骤然一厉：“混账！你还顾得上给他求情！来人，把世子押回王府祠堂去！”
　　穆琪看向清陌，惊慌的睁大了眼睛，盛满了害怕的目光，慢慢的低下头去，咬住了淡粉色的唇，没求饶，没哭泣，任由侍卫带他离开了皇宫。
　　“皇兄……这是何必……”君王上前讨情，却突然惊诧于清陌一闪而过的凶光，顺眼看去，一块血玉躺在刚刚被挪走尸体的地方，阳光强烈，却近不得其一丝一毫，像是吸收阳光的无底洞，充满黑暗的世界正悄然吞噬光明。
　　走过去，捡起玉石，清陌向着君王微微弯腰：“臣告退。”
　　无上的君主，看着清陌越走越远的身影，唇边是莫名的笑容，清陌的影子不长，却在君王的心中拉出了很大的一片阴影。
　　毒热的太阳过后，竟是漫天密布的乌云，浓浓的黑色压下来，像极了明雨镇那天暴雨的前夕。
　　祠堂本来就处在密林之后，四方树荫，就算是白天也光线不明。像现在这般的天气里更是幽暗。冷冷的风，夹杂着腐朽的味道吹来，阴森累列的牌位微微晃动着，带着地狱的气息。
　　穆琪跪在祠堂中央，四周望着，想不到，王府的概貌还不清楚，自己住的地方还没看过，竟是先被送到了这里。差点丧命于淬毒钢针下，还连累了羽洛受了鞭刑，穆琪的心境差极了。祠堂牌位前供着的是荆藤交缠的藤条，明黄色的带子就系在一头，眼皮一跳，这……原来才是皇家家法。
　　“哐当！”祠堂的门被推开，三个人走进来，穆琪回头看去，竟没有清陌。为首的中年人走进，神态严肃，光线暗淡，却清晰的可以看出眼角边的红色泪痣。仔细想着易路的话，明白这个人就是王府管家，因为眼角的泪痣是红色，所以，阖府上下都叫他红叔。蓦地想起当时用红薯开他玩笑，穆琪的唇角微微弯了一下，可是在看到身后抬了长凳的两个人后就彻底僵在了那里。
　　两名小厮走进，将长凳放在了穆琪身侧，规矩的站好。红叔这才领着二人跪地参拜世子。起身后，又是严肃的神色，开口的话语彻底凉了穆琪的心。
　　“王爷有令，世子屡犯家规，责令二十藤条，思过一个时辰。”
　　冰冷的地面，冰冷的风，冰冷的话语，冰冷的祠堂。
　　红叔摆手让两名小厮将还是愣着的穆琪架到了长凳上，伸手去解穆琪腰间罗带，却发现一只晶莹的小手按住了自己。穆琪眼光不善，唇瓣微微颤抖：“你要做什么！”
　　直起身，红叔冷漠的盯着刚刚见面的世子，语气平淡：“王府家规，受家法者去衣。”
　　防身钢针已在指尖，如此近的距离，这三个人活命的机会为零。穆琪神色一厉，又突然缓缓地放松。这些人是父亲所派，命令是父亲所下，那个风神俊秀的男子有着全世界最温暖的味道，穆琪是他的孩子，想一生一世在他左右。
　　挪开放在腰间的手，不禁打了冷战。冷风，吹着肌肤，凉透了心。
　　两个人按住穆琪，红叔亲持藤条，高高的举起，挥下。撕裂的疼痛传来，执刑者其实还是放了水。该罚到什么程度，他很清楚。
　　死命的咬住唇，瞳孔放大，没有泪，满满的都是难过。为什么……为什么连责罚都假人之手……琪儿到底犯了多大的错……
　　红叔打的很急，而且，一藤轻过一藤。身下的孩子晶莹的肌肤像极了王妃，所以就算放水，还是破了开来，血绽开，也是红色……
　　终不过是七岁的年纪。
　　没有眼泪，甚至没有声音。二十藤条打完，红叔甚至怀疑穆琪是不是早晕了过去。刚想去搀扶，却惊见小人儿动了动，竟然自己支起了身子，提起衣服，翻滚，跪倒了地上。
　　“还有……一个时辰……一个时辰的罚跪……对么？”穆琪的声音哑哑的，面色惨白，眸光失了蓬勃，晶莹的汗珠顺着面颊流下，不是泪，只是汗珠。
　　“你们……出去……”作为主子该说出的命令的话语，此时从虚弱的穆琪口中竟像带了恳求的语气。
　　红叔的手紧了紧，果然……果然是王妃的孩子。特殊的体制，特殊的性格，像是深沉的湖水，压力越大，潜能越大。
　　祠堂中静悄悄的，是风雨欲来前短暂的安宁。呼吸声，急促。穆琪两手撑着地，汗珠滴下，溅到地上，成了小花。
　　爹爹……
　　原来只有你打……我才会矫情到连几戒尺也挨不住……
　　原来只有你骂……我才会连几句重话也会哭泣……
　　只是，为什么你不来……你气我考虑不周，气我不顾身体，气我想私下拿到血玉而不说么……
　　我是琪儿啊……我是你的孩子……我真心的信任你，依赖你……你怎么可以就这样丢下我……
　　思维已经混乱，世界像是飘出了好远的距离。“咔嚓！”劈天的闪电划过，跟着便传来了隆隆的雷声……那明雨镇被扎瞎了双眼的黑衣人仿佛近在眼前，那狰狞的笑着，被数条长矛刺穿身体的刺客正慢慢走过来……明晃晃的带着蓝光的钢针正划过阴冷的空气，黑衣头领手中的小剑正直直的飞向小西……
　　痛苦的抱住头，穆琪滚到了地上，头痛，痛到感觉不到身后刺骨的疼……
　　闪电，雷鸣！每一次，就痛一倍。
　　爹爹……琪儿怕……爹爹救琪儿……
　　书房内，清陌背着身子，身后的靛衣人单膝跪着，态度恭谨。“属下已派人与头领取得联系，王妃无事。宫中刺客的身份正在调查中，主子恕罪……”
　　抬手，挥退了靛衣人，清陌稍稍松了口气。回来后便忙着联系易路，被那块血玉乱了心神。桃花山中的青岩是云境的入口，倘若被人发现，云溪怕有性命之忧。
　　现在知道没事，终于能先松下心。抬首看向窗外，这是要下雨了吧。微叹了口气，出了书房，向着祠堂方向走去。
　　二十藤条，是不是狠了些……那个小东西，竟然不予禀报，想独自拿了血玉，还堪堪的差点伤了性命，而且，为了救他，自己还在那人面前露了武功……
　　该罚！
　　穿过密林，推门，心下仍想着这回他该是长了记性，却看到穆琪双手抱着头，痛苦的滚在了地上。
　　“琪儿！”飞快的跑过去，抱住刚刚还灵动乖巧的孩子，心脏钝痛。穆琪苍白的脸色，被细齿咬到破开的嘴唇，迷离的目光，这……哪里还是初见时一笑可以蕴出桃花烁光的样子！
　　额头很烫，是发烧了。慌乱的抱起穆琪走出去，清陌失措的低语：“琪儿，是爹爹不好……别有事……琪儿……”
　　世界很静，没了雷声，没了严令……
　　恍惚的睡梦中，穆琪像是回到了云境，那个奇妙的世外桃源。有温暖熟悉的味道传来，那个想要守护一世的人就在身边。
　　不用睁开眼睛也可以知道，他若阳光般可以驱走所有的黑暗……
　　爹爹……
　　是你来了……对么……
　　顷刻间便到来的疾风骤雨，在京都肆意的游窜，阴霾的笼罩着整个王府。一干人在雨中穿行，热水，熬药，冷巾……刚刚入府的世子，还没见面的主子，在这阴晦的天气里高烧不止。王府的医师萧垣来自江湖，曾经极是传奇的风云人物。与王爷因为一些旧事结缘，成了莫逆之交。
　　烛光闪烁，摇曳，几次，都有被风吹熄的样子。
　　萧垣搭在穆琪脉门上的手指良久没有挪动，倒是让按着穆琪的侍女们急出了冷汗。心疼的看着痛到不停翻动的小人儿，有些见过云溪的甚至落下了眼泪。穆琪仍是面色惨白，咬破的唇不再流血，却微微泛出了紫色。水眸紧闭，眉头紧锁，浓密的睫毛覆下，形成如小扇子般的阴影，挣扎着，满脸都是汗珠。动也痛，不动也痛。
　　萧垣站起身来，看向满脸焦急的清陌。世上怕是只有两个人能让他有这般神色。没良心的笑笑，琪儿……你也不算太亏。
　　“是心中郁结，外伤倒不是主要病因，这孩子托了云溪的福，体制特殊，调理一下，不会有大问题的。”收了笑，换上一副悲戚的神色，他可不敢在这个时候惹清陌。“所以……你可以让红叔起来了吧。”
　　四十多岁的年纪，这般骤雨下跪上两个时辰，有事的该是红叔了。
　　眉微蹙，清陌眸光闪烁，想了一下，抬脚想走，却又停住看着穆琪。床上的孩子仍是痛苦的小幅度翻动，似乎并不像萧垣说的那么轻松。
　　萧垣叹气：“我是医师，我懂得怎么调药，怎么治伤，交给我你还不放心么？”倒是外面的那个老顽固，清陌再不去怕是自己又有得忙了。
　　暴雨中，四周的人皆是来去匆匆，没人有空闲去看一眼红叔。即使，这个叱咤王府的管家曾经拥有多高的地位。雨水顺着发滑下，浑身湿透，红叔的身体有些发抖，眼睛因为太急的雨水而半眯着。
　　突地感觉到雨小了很多，努力地睁开眼睛，一双青缎绣龙靴出现在眼前，抬头看去，清陌在伞下神色淡然，低头看着他：“为什么罚你？”红叔自小便照顾清陌，算是半个父亲的角色，只不过，眼前的主子阴晴不定，发起火来还是让多年陪伴的红叔像孩子似的窘迫。
　　“奴才不能对……对王妃释怀……”红叔的声音有些虚弱，不是习武之人，受不住如此长时间的淋雨。
　　清陌眯起眼：“你知道我因为这个会生气，还是这么做了？”危险的光芒一闪而过，还是敛了回去。即使无法释怀，也是为了自己，到底有什么理由怪他……琪儿，你乱了我的心神……
　　弯腰扶起红叔，仍是淡然的语气，神色却不再那么清冷：“红叔，我爱云溪，也爱琪儿，所以，请你为了我试着接受他们。”
　　受了家法，纵然被穆琪赶了出去，也不该不留一人看着他的动静，这次，若是真的等到一个时辰过后，万事都再难以预料……
　　红叔点头，由人扶了下去，走了两步，又转过头去，清陌正往屋内走去，这个人曾经在庭杖下救过自己的性命，曾经为了护住他与嫔妃争吵，为了他，自己做什么都是可以的……
　　夜半，雨仍在淅淅沥沥的下着。床上的穆琪刚刚安稳了一些，只有唇瓣仍在轻微的颤抖。萧垣的药是硬生生的灌进去的，小人儿晕迷当中似乎还是嫌苦，喝了一半，吐了一半。幸好下了大的剂量，所以一半的汤药也足以起一些作用。
　　清陌坐在床榻边，顺手掖掖被角，触碰到穆琪已经冰凉的额头，舒了口气。提了一天的心缓缓放了下来。垂首看去，穆琪的脸色稍稍恢复了红润，眉头也不再紧紧的皱着，该是睡着了。便放心的起身，到了门前，小声的招呼侍女去拿再拿一床被子。
　　“唔……”轻微的声响从屋内传来，清陌急忙转身去看，床上的孩子半咬着嘴唇，眼睛紧闭，很难过的样子。
　　“琪儿……琪儿……”清陌伸手去摸了摸穆琪的额头，没有再烧起来。冰冰凉凉的触感，让人很是安心。
　　“爹爹……”
　　“嗯？”下意识答应着，却看到穆琪的眼睛并没有睁开，淡淡的笑了笑，这个小东西也有说梦话的习惯么。
　　“爹爹……疼……琪儿害怕……”
　　“爹爹……琪儿再也不敢了……别丢下琪儿……”
　　“呜……救琪儿……爹爹救琪儿……”
　　“为什么不来……琪儿知错了……爹爹……你为什么不来……”
　　心像是油中煎熬，清陌的笑僵在了脸上。最难过的时候，最痛苦的时候，自己都不在他身边，那么，凭什么去要求他的依赖和信任。生生的伤了他的心，又凭什么去要他的心。
　　“再也不会了，琪儿……爹爹再不会让你自己一个人……”握住穆琪的手，清陌伏在小家伙的耳边轻声说着，一遍接着一遍……
　　似乎终于起了作用，穆琪渐渐安静了下来，像是听懂了他的话，呼吸也慢慢的趋向于平稳，全身都软了下来。细细看去，唇边竟还有一抹浅浅的笑，安定的，如同有着母体的庇护。就那样让清陌突然想到了他刚刚出生时的样子，粉粉的，软软的小身体，黑亮的如水的眼眸，只要自己抱着他看，粉嫩的唇边便会多了一抹浅浅的笑，桃花的烁光流蕴，能照亮人的内心。
　　真的再也不会了……即使是责罚，即使是生气，也再不会扔下你一个人……伤害到底有多重，琪儿……你要原谅爹爹这一回……
　　都是初次的磨合，都是初次的体会，相处需要时间，需要尝试，甚至，需要伤害才能找到对方心中的底线。日子还很长，路还很远，雨过之后，总会有完美的漂亮的晴天。
　　鸟鸣声，叽叽喳喳，很吵。阳光直射在脸上，很热。不满的蹙眉，如扇子型的翩跹的睫毛忽闪了几下，粉嫩的小东西，在折腾了阖府一天，折腾了红叔受罚，折腾了萧垣半夜起来熬药，折腾了清陌一夜没有合眼后，终于睁开了眼睛，露出了如水般温润的眸子……
　　身上很痛，嘴撇了一下，眼神慢慢聚焦，慢慢的看到了身侧清陌淡笑的眉眼。光逆着清陌，使他的轮廓变得异常温暖。
　　瞬间湿润了眼眶，晶莹的泪，攒了很久的泪彻底决堤，攥了攥手，才发现被握在清陌的手里，于是直接连同清陌的手拽过来抹眼泪。抽抽搭搭，委屈极了。
　　无奈的笑着，这个小家伙，唯一的优点就是能清楚地知道，自己到底有没有在生气……
　　被自己的儿子吃定，这可不行。于是，清陌清了清嗓子，声音刻意往下压了压：“琪儿，二十藤条，可想清楚到底做错了什么吗？”
　　一句话而已，却轻易的让穆琪敛了泪水。缓缓放下清陌的手，穆琪有些迟疑，水眸波动着，睫毛湿润，被阳光晃出了七彩的晶莹。身上还是疼的厉害，小幅度的哭泣也牵动着伤口。可面前的男子，不肯多流露一丝一毫的关怀，刚醒来便是如冰的责问。
　　委屈的嘟着嘴，穆琪低头盯着紫绫缎面的枕头，不去回话。瞬间的安静让屋外的鸟鸣声更加明显，甚至飞鸟扑翅，树枝摇曳也可以分辨的出来。
　　如芒在背……被敬畏的人这般盯着，一点也不好受。
　　偷偷转头，瞟了眼清陌的神色，平淡的表情，没有波澜，一直不曾挪动的眼神，刚刚能捕捉到穆琪慌乱的样子。
　　“恩……”穆琪沉吟着，终是斗不过清陌，“琪儿考虑不周……自作主张……”含糊的带过，但愿不要再勾起清陌的怒气。
　　“那便是明知故犯啊……琪儿，问话不答，你的胆子是越来越大了。”小东西的状态很好，神色无异，清陌便放心的想从他嘴中套出些事情。
　　转过头去看向清陌，刚刚不再留的泪又溢满了眼眶，三分哀伤，七分祈求。这个时候追究过失，再来一次家法，他干脆不要活了。
　　“怎么了这是……”推门进来的青衣男子有着很好听的声音，“孩子不过刚醒，哪里是你兴师问罪的时候。”萧垣的突然闯入，打断了清陌所有的计划，没好气的看他一眼，伸手接过他手中的瓷碗。
　　嘴边吹了吹，已经不烫了，苦涩的味道飘了出来，穆琪皱着眉，有了想逃的冲动。“怎么亲自送过来了？累了一晚上，不去睡么？”
　　萧垣不去回他，径直凑到了穆琪身边，堆满了笑，温柔极了：“琪儿，我是萧垣叔叔，小西就是我救的，我辛辛苦苦一夜没睡还给你熬药，怎么样，叔叔好吧……”
　　伸手拨开他，清陌定睛：“有来表功的这段时间，还不如多研究研究怎么破了那玲珑阵。”不去看他，坐到了床榻边，将药递给穆琪，依旧是波澜不惊的样子，淡淡开口：“把药喝了。”
　　抿了抿唇，白瓷碗中黑色的汤药映出穆琪此刻的愁眉苦脸，抬头，略带希冀的看向萧垣。这个人的身份明显是不一样的，嬉笑玩闹，毫无顾虑，萧垣……毒医萧垣！
　　穆琪的眸光若水，眼神干净澄澈，让萧垣直接忘记了清陌的奚落，哪里还管什么玲珑阵的破解之法。“琪儿，你嫌苦是不是……那……”萧垣摸向衣袖，掏出绿色的小瓷瓶，倒了一丸药出来，“吃了这个，就不用吃药了……”
　　“萧垣！”清陌终于忍无可忍，“你竟然用洛水丹来替换，疯了不成？”
　　“洛水丹”，穆琪眼前一亮，直看向那粒在萧垣手中貌不出众的丸药，传言中的治伤圣药果真在萧垣手里。
　　闪烁的目光看到清陌眼中，琪儿……竟然连这个也知道……不明来路的暗器手法，分明也不是易路所授……云溪不喜武，看样子并不知道琪儿私学过武功……
　　到底还瞒了多少事情？小小年纪，并未出过桃花山，到底是从什么地方学来的这些东西？将死活不走的萧垣硬是赶了出去，清陌转身看向穆琪，语气带了薄怒。
　　“琪儿，药喝了，再迟疑，爹爹便用戒尺看着你喝了。”
　　回过神，穆琪慢慢悠悠的端起药碗，闭着眼，一口气灌了下去，好不容易喝完，却难过的咳了起来。这一咳，又牵动了身上的伤，穆琪眼底晶莹，转头委委屈屈的看向清陌，不说话，装可怜。
　　叹了口气，自己这个孩子，是……水做的么。
　　掀开缎被，褪了穆琪的衣衫，身下的孩子微微颤抖，像是害怕极了那段经历。晶莹的肌肤生生的成了青紫色，伤痕未愈，留了血痂。蹙眉，清陌的心还是痛了，有了心理准备，也没想到会打成这个样子。今后，再也不能留他自己一人。
　　“还是很疼么？”清陌放缓了语气，拿起身边的玉瓶蘸了些药出来，尽量轻轻地涂抹在伤口上。
　　“唔……”穆琪抓紧了缎被，鼻尖额头，渗出了点点晶莹。“不……不疼了……”
　　“谎话。”清陌轻斥，带的手下重了一下。
　　“啊……疼……”
　　轻笑，下手越发的柔了起来，“也是谎话。”
　　穆琪渐渐放松在清陌上药的手下，明明是这么温暖的感觉，明明是这么疼惜的感觉，却为什么把自己扔给那个下手一点都不轻的老头。爹爹……你有多疼琪儿……
　　“刺客身上的血玉是桃花山的没错，身份还在调查中，不过，已经联系上了易路……”清陌未停下手，却漫不经心的将这些都说与了一个七岁的孩子。
　　穆琪身体一僵。
　　“爹爹那段时间在联系易路，心中也乱……不是故意丢下琪儿的……”
　　“也怪你犯了错，若是乖乖的……哪来这么多事情……”
　　上完药，替穆琪盖好被子，转到床前，他的孩子满面的泪水，无声的，滑落，湿了一大片缎巾。
　　果真是水做的。
　　清陌指尖晶莹，手指纤长，轻轻抹去穆琪脸上的泪水。
　　琪儿……你不愿说，爹爹也不去套了……
　　爹爹等你自己说……
　　艳阳天，雨后初晴，祥和一片。
　　养伤的几天穆琪很安静，不喊疼，也不闹着要下床，每天乖乖的上药喝药，即使面对萧垣的嬉闹，也只是笑，很少开口。清陌很忙，自从回了京都后就有做不完的事情，很晚才能过来看一眼穆琪。他的琪儿那个时候精神就会显得很好，即使被斥责说不早早睡觉也仍是言笑晏晏。初夏的夜并不长，往往清陌离开之后不久就会出现熹微的晨光，不亮，一如云境里漫天的星……
　　穆琪的伤恢复的很快，几天之后便可以行动自如，特殊的体质使伤口复原的很好。期间红叔倒是来过一次，虚弱的模样像是生了场大病。仍是冷漠的表情，大致的介绍了府内的事物之后便走了。当朝摄政王，竟然只有王妃一位内府，七年来再无娶妻之意。
　　夏天的王府很美，枝叶繁茂的树木，缤纷开放的花，亭台水榭，回廊楼阁，五脏俱全，比之皇宫也不逊色。摄政王龙宠正盛，由此可见一斑。
　　墨蓝色窄袍，玉冠束发。穆琪在自家王府里倒是显得好奇的多。一个人来回乱跑，徜徉着，自由不已。风很轻，叶子沙沙。仔细的嗅嗅，竟然带了一抹幽香。有些奇怪，继续向前走，那香便越来越浓。
　　一个窄小的木门挡住了去路，门是嵌在墙内的，红墙很高，穆琪看不到里面的样子，又走近一些，发现木门上赫然写着“禁地”。眼皮一跳，这里就是王府禁地么……那么……
　　急切的伸手推门，推不开，门上有一把黑铜锁。弯腰拿出别在靴子上的驳翼，用力一斩，锁应声裂了。吱吱呀呀的推开门，应目而入的竟然是一大片梅林。已是夏日，梅树还是开满了花，随着风轻轻摇摆，一阵阵的幽香。
　　四周望着向前踏了一步，四周的梅树突然围了过来，瞬间，像是没了出路。梅树四下围过来，花是紫红。四季梅，花有毒。
　　穆琪的唇边却是巧然的笑，玲珑阵，阵法玲珑。脚下步伐不乱，穿梭于四周看似紧密的梅树之中，游刃有余。千人难过玲珑阵，梅树花下骨如山。对穆琪来说，却只像游戏一般。
　　时间不长，玲珑阵破。
　　走出梅树林，迎面可以看见一间茅屋，几亩农田，几棵桑树，树荫下，显得极为惬意。蓝天，白云，这里好像离王府很远，与世隔绝。
　　“你……你竟然过了玲珑阵……”生涩的语调，常年没有开口说话的原因，可是很好听，碧溪响石的韵味。
　　穆琪转头看过去，一女子就站在不远处，手中是一枝梅花，开的正是娇艳。粗衣，身无饰物，极是简单，面容姣好，多年，竟没有的岁月的痕迹。
　　抿了抿唇，穆琪的眼睛明亮，唇边是温暖的笑，流蕴着桃花的烁光。蓦然，让不远处的女子想到了那个瀑布前的笑容。云溪……眼前的孩子……人影交错，恍若隔世。
　　“玲珑兰心，闻名江湖，眉间一点朱砂……”穆琪慢慢挪过去，盯着兰心的眉宇，眼中有着异样的光彩。
　　“你……”看着近在眼前的人，兰心有些晕眩，这般眉眼，这般笑容，这般年纪，“你可是叫穆琪……”
　　穆琪唇边的笑突然绽放成很大的花朵，敛衣，跪倒了地上：“见过师娘！”
　　平地惊雷！
　　玲珑阁主被一个七岁的孩子震惊在了当场。
　　“日晚春暮起，青鸾映兰心……师父说，他很想您……”
　　定情之日，定情之诗，眼前的孩子果真是南宫炀之徒。只是自己与他不是早已恩断情绝，这一声师娘，自己如何当得起。
　　“师父说很想再见师娘，不再怪师娘，也希望师娘能不再怪他……”
　　“玲珑阵的破解之法，师父逼着琪儿练了半月……”
　　“师娘……”穆琪轻拽着兰心的衣角，仰头看去，兰心的眉目清秀，朱砂含情，并没有像江湖传言中因炼毒毁容才闭世不出的缘由。
　　抑制住颤抖的手，兰心的梅花终是掉到了地上：“你真的是南宫炀的徒弟？……”眼前的孩子自称“琪儿”，那么怎么会拜他为师呢？孩子却敛了笑，嘟起了嘴，委屈着开口，极是不情愿：“师娘您看出来了啊……其实，师父他什么都倾囊相授，却不肯让我叫他师父……因为……”顿了一下，细细的看到了兰心眼中的波澜，“师父说答应过一个人，不收徒儿……”
　　只一句话，便回归了十年。
　　“炀，不要收徒儿，那样你会冷落我的……”
　　“那我们的孩子呢？”
　　“也……不要……”女子看见了男子微挑的眉，转身娇嗔：“好了，算了。”
　　只是玩笑，却被记住了这么久。兰心低头，仔细的看向跪在她身前的孩子。灵动温敏，浑身上下，光彩夺目。老天……这个孩子是来告诉我，我和炀还有可能是吗？伸手拉他起来，脸上已经是柔和的笑。点点穆琪粉嫩的唇，兰心的身上自带了一种梅香，“小东西……你可不准骗我……”
　　“琪儿怎么敢，”穆琪顺势赖进了兰心怀中，“师父本来还不肯承认琪儿，琪儿若是再惹师娘生气了，以后就连见他也是奢望了。”
　　抱他起来，穆琪的身体软软的，眸光干净透明，笑着，有着天地间灵气聚集的美好。“这里七年无人，你来了，便跟师娘说说你们的故事好不好？”当初怎么会想着不要孩子呢，如此伶俐透彻，纯粹晶莹，怎么会不想拥有呢……
　　日已西斜，暮色降临。园内笑语声声，平和安定。树叶沙沙，云朵五彩，落日，熔金。
　　岂知，园子虽然像是与世隔绝，却在王府之内。
　　书房里有人脸色阴沉，门外跪着一干在穆琪屋内伺候的仆人。几十个人的心，全都系在还在谈笑风生的孩童身上。
　　“主子……禁地铜锁被人损坏，世子该是……去了那里，只是，属下曾远望，玲珑阵，并未启动……”羽洛垂首，实在不想禀报这件事。
　　“哐！”青玉镇纸被清陌抚落，在地上，摔了粉碎……
　　本来很好的傍晚，猛的，刮起了一阵大风。
　　暮色四合，树荫下，人影已经有些模糊，穆琪放下手中竹杯，四下看了看，“师娘……很晚了……”清陌这个时候该是快回府了。“琪儿得先回去了，爹爹回来不见了琪儿会着急的。”
　　兰心微笑着收了竹杯，杯中的水掺了玉露，防毒效果甚佳。“你这个小东西，是真的聪明还是假的聪明啊？”拉他过来，兰心的神色温柔：“只学了半月就能破这玲珑阵，却不知道，王府世子，突然半个时辰不见了就会搞得阖府大乱吗？”
　　“啊？”吃惊的睁大眼睛，穆琪的神色已是慌乱。“那……爹爹会知道琪儿不见得消息？”
　　“他是王府的主人，也是你的父亲，琪儿，你说他会不会知道？”
　　兰心有些吃惊的看着刚刚还活蹦乱跳的孩子突然沉默了下来，垂下的眼眸藏不住心事，明明是害怕的表情。“只是偷着出来玩，又没有惹祸，别怕，没事的。”
　　委屈的抬眼兰心，穆琪声音很小：“琪儿身上的伤才刚好……”
　　兰心确实一惊，抱他在怀里：“穆清陌他……竟然会打你么……”
　　穆琪不说话，低着头，依偎在兰心怀中，眼睛里晶莹一片，泫然欲泣。
　　“琪儿……”兰心心疼的紧了紧胳膊，更紧的抱住他：“师娘不知道他竟然……”
　　摇摇头，穆琪起身，脱离了兰心的怀抱，仍是很小的声音，夹了颤抖，却还是拼命地装作没事，“太晚了……琪儿……琪儿回去了……”
　　转身，背影落寞，手掌攥成了拳。
　　“慢着！”穆琪的身体随着兰心的喊声适时的停了下来，“不就是来我这里玩了一下午么，凭什么回去挨打！”站起身来，兰心清秀的面容带着恼怒，“师娘陪你去，看谁敢动你！”
　　话一出口，掷地有声。谁能想过，隐了七年的玲珑阁主，清陌想请了七年的人，江湖上寻了七年的人，为了穆琪能少挨一顿打，径直出了梅林。
　　手被牵在兰心手里，穆琪跟着出阵，看着兰心找出梅林的主干，阻止阵的运行，唇边忽然挂上了一抹狡黠的笑意。师娘……琪儿是帮师父和你的幸福……您千万别怪琪儿……
　　只要肯出这禁锢的园子，那么，那颗被纠葛所禁锢的心就也可以找到打开的锁。
　　书房的烛火未熄，门口的众人还是跪着，夜色渐渐临近，初夏的地面冰凉，已经麻了的腿却没有任何感知。所以当穆琪气喘吁吁的出现书房外时，大家都激动的想流泪。正主回来了，他们便可以回去了。
　　垂眸踏进了书房，不敢看烛火后的人，甚至不敢偷偷瞟一眼他的脸色。虽然事情必须要做，却还是怕了清陌的盛怒。
　　“跪下！”简短的话，冰冷的声音。
　　全身一抖，穆琪径直的跪在了地上，落地太猛，膝盖酸酸麻麻。
　　“去哪了？”清陌上下的打量着他的孩子，服饰整洁，面无尘土，身上无伤，有些诧异。难不成，真的并没有进入玲珑阵……
　　“恩……”穆琪嗫嚅着，终于下定决心，小声的回话：“王府禁地……”
　　倒真是诚实，清陌怒火翻涌，声音越发的凉，“何为禁地？”
　　“……”手小幅度的颤抖，攥紧的衣服成了褶皱，“禁行之地……琪儿嗅到了那花香……便……”
　　穆琪的解释被清陌的拍案而起阻止，瞬间再不敢多言半句。师娘……您再不出来，我就真的被吓死了。
　　“是红叔的家规教的还不到位是不是，禁地也敢随便乱闯，还有没有点规矩了！”厉声的呵斥，清陌已经怒极。再不好好管管，怕是要翻天了。“去，案边趴着去！”
　　“穆清陌！”脆生生的女子声音，有些艰涩，却很好听，出口便是直呼其名，这天下，怕也找不出几人敢毫无顾忌。“你还真的要打！”
　　绿衣女子闪身而入，鬓发如云，钗环叮当，眉间一点朱砂含情。伸手拽起穆琪，盯着这个真敢对琪儿下毒手的父亲，满脸怒容。也许就是这般性格，让南宫炀想忘不能忘，足足记挂了这么多年。
　　“兰心……”清陌倒真的是惊着了，研究了七年，想破了玲珑阵去见她，把是非恩怨捋捋清楚，都未成功，怎么今日竟然……“你终于肯出那园子了……”清陌挥手退了围上来的王府侍卫，一眼便看见兰心怀中的穆琪。
　　小家伙正将兰心裙上被风吹着的绿纱从脸上弄下来，揉了揉脸止痒。心中还是不理解，为什么兰心中途的有事离开就只是去换了趟衣服。若是再晚来一会，自己岂不是真的挨打了。
　　清陌蹙眉，看来，又和琪儿有关。这个孩子，自己竟然到现在还是一无所知，初为人父，何来喜悦。
　　“兰心，我们回头再说，等我教训完了这个大胆的孩子。”清陌的目光锁定在了穆琪身上，深深地带了冷冷的凉意，“是谁准了琪儿起身的？”
　　下意识的向兰心怀里缩了缩，又慢慢挪了出来。穆琪一脸无辜，缓缓地又跪到了地上，爹爹怎么这么难对付……
　　“穆清陌！”兰心一阵心疼，是真的急了，“琪儿是我叫去的，你有什么火冲着我发！”说罢，伸手又去拉，可是，穆琪只委屈的抬眼看着她，小手抓住她的绿纱，却不敢再次起身。
　　清陌背过身，不去看穆琪，小家伙的眼睛盛满了害怕和求饶，再看下去，怕是自己也会心软了。“兰心，你不用替他遮掩什么，敢大胆的违了家规，若不受罚，难服人心。”淡淡的语气，清陌的火气被兰心一折腾，明显已经降了很多，只是心中终归是不舒服的。处于上位的人总有控制别人的**，清陌虽不想时时刻刻左右改变穆琪，却不希望有很多事情他都瞒着自己。
　　等待他开口的日子遥遥无期，而这期间状况频繁。琪儿……若是不了解你，我又怎么去保护你……
　　似乎听出了清陌语气中浅浅的落寞，穆琪慢慢松开抓着兰心的手，规规矩矩的跪直，低头，不言语。
　　“羽洛，请阁主去厢房休息，还有……传家法过来……”
　　偏偏是羽洛，偏偏是他伸手请自己出去，兰心踯躅着，跪在地上的小人儿却忽然开口：“兰姨别管琪儿了……琪儿是做错了。”
　　一个兰姨出口，兰心稍怔，却转念明白了他在隐藏什么。叹了口气，随着羽洛出门，炀……这个古怪精灵的孩子当定你的徒儿了！
　　夜深，如寂寞。
　　明黄的带子系在藤条一端，随着羽洛的步子飘动，穆琪直直的盯着，看着羽洛走过自己，双手把藤条递了上去。那天的疼痛和屈辱突然全部都回到了脑海里。叫嚣着，提醒着他，作为父亲，清陌可以对自己进行任何的处罚，即使，超过了自己的限度。
　　房门一关，整个书房内就只剩下两个人。烛光摇曳，闪烁，明暗不定。照着清陌的脸色也是阴晴不明。分明是不舍得的，握着藤条的手都不自觉地收的很紧，只是怜惜的表情中又夹杂着些许愤怒，错过了七年的孩子，不止他对自己无法全然放下，自己也竟然对他缺少了安全感。当某种事物太超过掌控，那么，一点点的波动都会让自己措手不及。
　　“过来。”清陌终于开口。
　　穆琪抿着唇，站起身来，腿很麻，挪动着，像是回到了姗姗学步的年纪。慢慢靠近玉案后的清陌，烛光下，清陌的眼眸无波，面容憔悴，俊秀的男子，不过仅仅这一天内就显出了苍老。人的心境果然是善恶之源。
　　穆琪鼻子一酸，狠咬了下嘴唇，又跪倒了地上。也不知是腿疼还是心疼，穆琪的眼睛晶亮，泛着泪光。“爹爹……”
　　“对不起……对不起，爹爹……”穆琪已经开始抽泣，仰头看清陌，目光澄澈，伤心。“爹爹想知道的事情……琪儿……琪儿不能说……”
　　怔住，清陌万想千猜也没想到会是这句话。是这样啊，即便是自己的孩子也有他自己想单独守住的秘密。不能说，不能说与别人听。
　　微眯了下眼，眼光闪烁，清陌伸手拽起穆琪，“十下，念你旧伤刚愈，又是初犯。”按着穆琪到玉案上，径直便打了下去。
　　“爹爹……琪儿……”穆琪犹自未反应过来。眼神迷茫，不该是这个反应啊，或者很生气，或者很伤心，或者连看自己都不愿意……只是不该是这个反应，平淡的，像是自己什么都没说一样。
　　身后蓦然叫嚣的疼痛让穆琪的思绪直接回归，手指握成拳，额上瞬间渗出了汗珠。
　　“穆琪，我是谁？”清陌狠心又三藤条抽下去，厉声问着。
　　“呜……”很疼，疼到受不住。“爹爹……爹爹饶了琪儿……”下意识的叫着，根本没去回答。
　　“对我隐瞒，可是你愿意的？”清陌手下不停，手劲却松了下来。他很疼爱这个孩子，只要穆琪求饶，他会连重手也下不得。
　　“啊……”穆琪稍稍挣扎着，痛，侵入全身的痛。清陌明明下手不重，自己却仍是难过的不行。
　　“啪！”一记，突然加重手力，“回话！对我隐瞒，可是你的本意！”
　　“啊！”身后像油烧一般，没有清陌按着，穆琪直接滚落到了地上，蹭着衣服，泪如雨下。
　　“不是……不是！”突然大声的喊出来，穆琪像是用光了自己所有的力气，趴在地上，面色苍白。
　　自打如精灵般出现，这个小东西还从没这样对着自己喊过。声嘶力竭，歇斯底里。看到他哭，心便像油煎一般。松手，藤条落地，清陌走过去，伸手揽穆琪进怀里。
　　软软的身体，很轻。颤抖着，小手拽着自己的衣襟，一直在哭。小声的，失了力气。
　　叹息，无关失望，只是心疼。怀中的孩子却又是一颤，会错了意思。
　　“从琪儿懂事起，就一直想见到爹爹……不管是什么样子的，不管是不是爱我……琪儿盼了七年，可是……”穆琪声音很虚弱，却一字一句，全部传进了清陌的耳朵。
　　“琪儿不是故意的……不是故意惹爹爹生气，不是故意隐瞒，只不过……琪儿不聪明，找不到这之间可以缓和共存的方法……”
　　像是隐忍了很久的宣泄，穆琪的话虽轻，却重重的砸在了清陌心上。只在出生时看着他，从小到大都不在他身边，没有机会看着他一点点变高，一点点懂事，没有机会参与他过去的生命，没办法左右他已经养成的个性。
　　自嘲的笑笑，穆清陌……你现在想改变，想侵入他心中的每一个角落，除非，你强大到可以让时间倒流回七年前。
　　“唉……”冰凉的手指终于还是碰上粉嫩的小脸，擦拭着小东西流不完的泪，轻声的，极尽温柔。“琪儿乖……不哭了……”小心的避开伤处，将他放到地上，扶着，怕他腿软摔了去。“以前的事情，爹爹以后不再过问了……”
　　穆琪眼眸水亮，直直看向清陌，忘了眨眼。
　　“只是……你必须学会保护你自己……”琪儿……不能一生护着你，我就必须让你懂得护着自己。
　　穆琪不说话，良久，又低下头去，“对不起……爹爹对不起……”怎么会有自己这样的孩子呢。刚见面不去尽孝，却惹出一大堆事情来。因为自己，错乱了清陌的计划，因为自己惹清陌三番四次怒火焚心。而今，又要被一再忍让，怎么会这么坏呢……这样的穆琪根本没资格当爹爹的孩子啊……
　　看着眼前沉思了半天，泪水又突然决堤的孩子，清陌更是摸不着头脑。心情很遭，不就是落下了七年，琪儿不过还是个孩子啊，怎么就这么难弄懂他。蹲下身子，将软软的小身体揽入怀中，耳边轻哄着：“乖……不哭了好不好？”
　　怀中的小人儿仍颤抖着，冰冰凉凉的泪滴滑进了自己的脖颈。
　　“琪儿……你乖乖的听好了，我是你爹爹，我做的一切，都只是想让你好好的成长下去，既然无法了解你，那么，从今天开始，你要学会照顾你自己，只要你懂得这点，过去的事情，和你未来将要为过去努力的事情，爹爹统统不去干涉……”
　　清陌的声音温柔，却带了不可违背的指令。在这春暮夏初的季节，在这夜深露凉的时候，穿过风雨，跨过时间的界限，一走便是十年！
　　幸福总是夹杂着泪水，因为泪的澄澈可以冲刷掉蒙尘，冲刷掉悲戚，冲刷掉漫漫前路中所有的坎坷。
　　十年的时间，请上天给予幸福。
　　京都自古繁华。鳞次栉比，车水马龙。外藩使臣来都，目不暇接。从商铺到皇宫，从市井到贵戚，所有的一切都是新奇的。集市的热闹更是家乡难见的胜景。从各种小摊穿梭到正沸腾的茶楼，留蓝国的使臣已是精疲力竭，无奈，领头的蒙纱女子兴致未尽，便只好又拼命挤进去。
　　茶楼也并不是每天都这么热闹，只不过，店主宣扬得了几件稀世的宝贝，想要识货的行家估价。没有酬劳，却还是很多人好奇的想一睹风采。
　　好不容易挤到了最前面，一眼便看见不远处的木桌上摆着一方砚台。三个书生模样的人正在左右研究，其中一个稍微年长的人，捋着胡须，沉吟了半天，开口：“店主的这方砚，依我看，最少要值五百两！”
　　一片吸气声传来，茶馆不少看热闹的都是市井小民，五百两，是天价！
　　“一个砚台，值那么多钱？”说话的男子一脸横肉，坐在椅子上，一脸不屑，“我倒要看看是什么好的东西。店家，五百两，你卖不卖？”越是粗俗的人就越想附庸风雅，男子点了下头，早就有侍从把一张银票甩了过去。店主倒是乐意割爱，收了银票，将砚台递了下来，达成了交易。
　　隔着不远，有一靛衣男子，此时正站着低头看向椅子上的少年。墨蓝色衣衫，玉冠束发，少年的睫毛翩跹浓密，水眸灵动，温敏善宥。极是漂亮出尘，羽化凌然的样子。感觉到靛衣男子的目光，少年也抬头看他，唇边一丝浅浅的笑意：“小西，你也不用看我，那砚是赝品，台上那三个怕是店家的托儿。”
　　声音不小，本来热闹的茶楼，瞬间就安静了下来。店主沉着脸，看了眼少年的相貌衣着却也不敢放肆：“这位公子，这话可不能乱说。”
　　穆琪挑眼，水眸波动：“对啊，这话怎么能乱说。”说罢起身转向买砚的男子，拱手道：“公子别介意，我也就是随口说说，那砚台论做工之类都是上乘的，赶工也很辛苦，”垂眸瞟了眼砚底，“那印的朱砂还没干呢。”
　　一句话出口，店上四个人面如土色。
　　买砚的男子明显不是善茬，本想着出风头却闹出了笑话，极为不悦，伸手将砚台摔在地下，挥手骂道：“给我拆了这家店！”侍从便是打手，亘古不变。于是一瞬间，掀桌子的，砸椅子的，茶具满天飞。茶楼像是炸了锅，众人纷纷开始逃散。男子拽着店主，怒目凝视，连三个书生也被困在了中间。
　　留蓝国外使没想到平和的京都也会出现这种状况，护着中间的蒙纱女子往外走，哪知茶壶飞起，眼见着就要砸到了。女子睁大眼睛，怔在了当场。一股强大的冲力将自己带了出去，墨蓝色衣衫的少年，十几岁的样子，眉目如画，抱着她的肩，唇边微微笑着，蓦地，让她想到了繁盛的桃花，烁光朦胧。
　　“姑娘，小心点。”穆琪唇边的笑更加明显，低语了一句，带着小西出门，水眸灵动狡黠。就那样在谁的心里深深地印上了痕迹。
　　摄政王王府，府门大开！几名靛衣男子正牵着马离去，府门口立着的男子，十年过去仍是黑发如墨。
　　“羽洛叔叔……”穆琪惊喜的跑过去，身后的小西跟着上前，单膝行礼：“见过师父。”温和的笑着，羽洛伸手拉起小西。
　　“爹爹回来了？”仍是很兴奋地声音，这次去云境，清陌没有带上他，穆琪于是又想云溪又想清陌的熬日子。没等羽洛的回答，穆琪便要闯过去。
　　“世子慢行！”羽洛拽住穆琪，叹了口气：“主子还有些事在书房忙，下令若是世子回来，请去祠堂跪等。”
　　穆琪抿了抿唇，抓着羽洛的衣角，委屈的叫着：“羽洛叔叔……”
　　不忍拒绝，羽洛又叹了口气：“好了，主子在茶馆外看见世子来着。”
　　“可是……我只是指出赝品，又顺道救了名女子而已啊……”穆琪不太服气，在羽洛面前愤愤不平的辩解着。
　　羽洛的目光看向穆琪的怀里，轻笑：“主子生气的该是世子在那个女子那里顺手牵羊拿走的夜明珠吧……”
　　无言以对。
　　片刻，穆琪垂首：“琪儿领责。”转身，向着远处密林走去。
　　羽洛盯着穆琪越走越远的身影，渐渐敛了笑意。这个孩子，自从兰心出现后就变了个性格，依旧灵动着却越来越让人捉摸不透。主子……这便是你希望的么？密林深处，树叶沙沙，依旧是初夏。静静地跪在中央，玉石地，模糊地映出人影，却照不出低着头的孩子的表情。是什么时候开始，只要一离开人们的视线，穆琪便可以安静到不存在一般。
　　兀的，跪着的人蹙眉，仰头看了一下，唇角翘起，很美的弧度。
　　屋顶上的蒙面人还慢慢的掀开瓦片看下去，却发现明明刚刚还在的少年诡异的没了踪影。一抹黑影飞快的飘过，顺势直接压了过来。擒住蒙面人的双手，穆琪气喘吁吁，水眸波动，唇边笑意显然。学了十年，爹爹的瞬移还是发挥不到极致。
　　热气带着少年的体香传来，身下的蒙面人有一阵的晕眩。
　　“小贼，偷东西偷到王府来了，你胆子真够大的！”唇边是巧然的笑，一点点的逼近，蒙面的人有一双晶亮的眼睛，似曾相识。疑惑的，伸手扯开面罩，一张俏丽的面颊传入视线，眼光一走，这个蒙面人的耳朵上打着耳洞，分明是女子！
　　“怎么是你！”穆琪慌乱的翻身躲开，刚刚茶楼救过的，并且偷了人家夜明珠的人找上了门。
　　“是你偷了我的东西是不是？”女子面颊红润，眼眸晶亮，半天才缓过神来质问。边说着，边站起身来，“快还……”话还没说完，一脚踩空，翻滚着便从房顶掉了下去。
　　“哎……”穆琪腾身，抱住她，飘飘然，落到了地上。夕阳泛着柔和的光，树叶作响，风轻吹，穆琪的衣袂翻飞，背对着阳光，有了羽化之感。女子怔住，短短的时间，仿佛看过了千年的流转。
　　落到地上，穆琪松开怀中的女孩，见她犹自发愣，举手在她眼前晃了晃，扑哧笑了出来。“我就说怎么会有你这么笨的贼，大白天的来这偷东西，跟着你的那些人呢，怎么也不管你。”
　　回过神来，看着浑身灵气满溢的少年，女孩别过脸去，这个人救了自己两次，那东西还要不要……
　　“喂，你怎么找到这来的？”对这个女孩，穆琪似乎很有兴趣，她晶亮的眸子，像是最纯净的水晶。
　　“哼……”女孩扭过脸来看他，“我看见一群人往这边走，为了躲他们才过来的。”
　　穆琪霍的睁大眼睛，一群人！
　　“跟我来，别出声！”拽过女孩，也不管她的挣扎，想藏起来再说，一旦被羽洛看见了，王府的暗卫怕是都要受罚了，这个丫头，是怎么进来的。
　　慌乱的寻找地方，最后选定了将女孩安全的放在了房梁上。穆琪走到中央跪好，深呼吸，调稳自己的气息。
　　少顷，便见清陌推门走了进来。
　　沉稳，平静，目光如炬。十年的岁月蹉跎，十年的沉淀，像是美酒，醇到了尽头。穆琪转过头去，看着清陌一步一步走进，已是一个月没见，清陌身上再熟悉不过的温暖慢慢的将穆琪包围。
　　站在穆琪面前，清陌表情平淡：“今天在茶楼做了什么？”眼见着不高一点的小东西长成了少年，若正在雕琢的璞玉，光芒一天胜过一天。一个月没见，穆琪身上似乎又多了点东西，耀眼的光芒，由心散了出来。
　　低着头，转着眼睛。有了羽洛的提醒，穆琪倒是省了不少功夫去绕，径直开口：“琪儿……不该拿了别人的东西……”
　　蹙眉，倒是回的痛快。清陌转身拿起牌位前供着的家法，“知道哪错了，那还不过去。”清陌指了指远处的长凳，并未说明要罚多少。
　　穆琪咬着粉嫩的唇，踟蹰着，掌心已是汗渍涔涔。房梁上还有个女孩子，若是这时候受家法，去衣，也太过难堪了。
　　伸手去拉了拉清陌的衣角，穆琪水眸清澈，“爹爹……琪儿……琪儿很想爹爹……”
　　清陌一滞，垂首盯着穆琪的眼睛，这个孩子，是在提醒自己一月未见，刚见面就动家法的不妥么。忽的，眼光一凛，抬头看了过去，房梁上的衣角明显，凭着穆琪现在的功力，不会不知道那上面有人，当下，便是故意隐瞒了。动了些怒气，声音也带了冷冽：“去！把那位姑娘带下来！”
　　穆琪愁眉苦脸，起身，飞了上去，一把带下了那名藏都不会藏的女孩。
　　清陌打量了一眼，略点头，极是礼待的样子：“姑娘，犬子冒犯，本王替他赔罪了，恳请姑娘，本王责他一顿家法，便了事可好？”
　　“不行！”女孩急急的说出口，神色焦躁。
　　清陌微眯起眼睛，表情仍是平淡，“那么，依姑娘之意，是要送交官府了？”
　　女孩像是更急了，伸手挡在穆琪前面，“我是说，那颗夜明珠，是我送给他的，他……他救我的时候问我要，我同意了……”应该是自小没说过谎话的女孩，漏洞百出的托词，清陌自然一听便明白了。只不过，这个女孩有着来历，多一事不如少一事，她愿意护着琪儿，也便由了她去吧。
　　清陌不言语，女孩晶亮的眼睛直直的盯着他，“真的是我给他的，你不能把他送给官府，也……也不能责他家法！”
　　清陌微微勾起唇角，这么维护，莫不成是动心了？扫了一眼已经离开女孩身后的穆琪，流水，似乎无意。
　　“你笑了，就是答应了。”女孩转过头去，看向不远处的穆琪：“我叫娜莎，谢谢你刚刚救了我，我……我记住你了……”说罢又向清陌的方向进了一步：“我走了，你别打他。”
　　娜莎随着羽洛离开，穆琪毫不意外的看到了羽洛阴沉的脸。默默地哀叹了下王府的暗卫，其实，祠堂地处偏僻，又没有重要机密，暗卫一时松懈，也是可以理解的啊。
　　仍是没回过神，兀的，风声，藤条带着风声凌厉而过！重重的打在了穆琪的腿弯！
　　“啊……”穆琪双膝跪倒，吃痛的叫出声来，额头沁出了汗。
　　“那夜明珠你要来何用？”冷冰的语气，清陌像是换了个人。“别跟我说是拿来玩玩，最近的胆子越来越大了！”
　　咬住唇，穆琪稳了稳气息，眼底一片晶莹，毫无防备的打下来，又是这般冰凉的语气，十年了，自己还是受不住。
　　“兰姨的七子落少了一颗上等的夜明珠……”
　　七子落，玲珑阁至毒之药，气味杀人，药丸表面杀人，若是服了下去，药丸自己便更是剧毒无比。
　　为了兰心，清陌反倒不能再说什么，藤条狠狠地掷在地上，吓得穆琪浑身一颤。
　　“下回再让我知道你做这些偷鸡摸狗的事情，我便直接打断你的腿，听到了没有？”
　　穆琪怯怯的抬眼，看到清陌愤怒的眼神，又慌乱的低下头去，“琪儿记住了……”
　　没有停留，清陌转身走了出去，推门，对着门口的靛衣人吩咐：“小西，去扶你家主子起来，还有……好好的上些药。”
　　小西应着，急急的走进去，穆琪的脸色不好，看样子是打得重了。搀扶着他起身，穆琪起到一半，腿一弯，便又要跪下去。小西赶忙拽住，嘴中仍是埋怨了出来：“王爷下这么重的手，看样子是真的生气了。”
　　穆琪没好气的看他一眼，这还用说么。
　　继而苦笑道：“爹爹气的，怕是我招惹了那女子……”
　　娜莎……分明不是中土的名字，留蓝国使者近日访都，看来便是那群人了。那，凭借众人都护着那女孩，娜莎，该是留蓝国的公主了。
　　神色一怔，穆琪转头吩咐着小西，“去查，留蓝国夜宫的人，有没有跟随使者这次进京。”
　　“是！”
　　小西扶着穆琪一步步离开阴冷的祠堂，外面的夕阳已经落下了山，满天只剩下一点点余晖的亮。初夏的密林树叶并不浓密繁茂，却因着树多而覆下了一大片浓荫。
　　都城，古道，客栈，茶楼，王府，笼罩在夜的光影下，慢慢失去色彩，黑暗总会在短暂的时间内占去领地，只是，谁也阻止不了，破晓的那一缕明媚的强大的阳光！
　　明媚的阳光，叽叽喳喳的鸟叫声，下午的日子很是平和。穆琪窝在自己的院中，墨柳树下，一杯清茶。茶叶舒展的漂浮在浅绿色的茶水中，满是悠闲地样子。自由的风，自由的空气。
　　一口茶饮进，衣袂翻飞的声响传来，小西恰恰落在了柳树下，顺着风的柳条硬是改了方向。穆琪转身护住自己的茶杯，“你每次出现的就不能温和点。”
　　小西没理他，径直抢了他的杯子，一饮而尽，穆琪撇撇嘴，那可是上好的绿萝。“羽洛叔叔不在么，你在屋外就敢抢主子的水喝？”
　　坏笑着将茶盏放到石桌上，小西径直坐了下来，“我的主子，你还有心思在这里喝茶啊。”逗弄的意思明显，哪里还是茶楼里那个毕恭毕敬的侍从。
　　“你什么意思？”穆琪伸手抢回茶盏，拿起青玉壶又倒了一杯。
　　“刚刚在书房外偷听，娜莎，是留蓝国公主。”小西停了一下，依旧笑着看穆琪，他的主子一脸不屑的样子，像是在鄙薄他的后知后觉。“今早入朝求见皇上，望与月国联姻。”
　　放在嘴边的茶盏一晃，穆琪转头看向小西，“你不会告诉我，她指定了人选吧……”
　　小西但笑，却绕开不说：“留蓝国虽然是边境小国，可是藏有天下典籍，又有险要地势维护，与其联姻，绝对的有益无害。”
　　“小西！你还笑得出来！”将茶盏重重放在桌上，眼见着上好的茶溅出了一半。“爹爹答应了？”
　　“王爷哪里舍得，根本没理会娜莎公主，直接就对皇上说，要看世子的意思。”
　　心中有些酸，有些甜。
　　小西凑过来，搂住穆琪的肩膀，一如当年亲密，苦口婆心：“你也不小了，跟了公主也是个好归宿，就从了吧。”
　　穆琪也不生气，掰开他的胳膊，拎起青玉壶补了补撒出去的茶水，“那你呢，还比我大一岁，怎么不着急？”
　　“我这种命不是自己的人，有一天每一天的……”小西说着，忽的怔住，转头去看穆琪，果然，那个风华绝世的少年总会在这个时候慢慢黯淡了眼眸。
　　“对不起，我当初……没有认真的为你考虑……”
　　“打住！”小西站起身，情绪有些激动，“要我说多少次你才能明白，我从来从来都没有怪过你！”
　　穆琪跟着起身，仍是有些悔恨。
　　小西定睛看他，“我再说一次，说真的，或许你觉得我过的生活很不好，或许你觉得把命给了别人很悲哀，但是穆琪，我一点都不介意，我感激你……呸……非让我说的这么肉麻！”
　　“混账！你就是这么跟主子说话的？”小西话音未落，一声凌厉的呵斥已到。两个人吃惊的转身，羽洛阴沉着脸，站在院门口。
　　小西心下叫着遭了，因为王府暗卫的事情，羽洛这几天气就不顺，偏偏在这个时候，自己违了规矩。单膝跪倒，赶紧认错：“徒儿该死。”
　　羽洛一步一步走进，举手，一掌眼看就要打过来。
　　“慢着！”穆琪闪身，抬手挡了下来。“羽洛叔叔，我最近有些夜宫的事情要小西去查，你这一掌打下去，小西怕是三天都不能动了……”
　　“饶了你一次，记住了，下次再犯，师父连这次一起罚！”丢下句恶狠狠地话，羽洛才看向穆琪，“主子请世子去书房。”说罢，又瞟了眼小西，方才甩袖离开了。
　　拽小西起来，穆琪甩了甩手，皱着眉：“还真是狠心，震得我胳膊都酸了……”
　　小西笑着，有些苦涩，今晚回去之后，应该怎么跟师父求饶呢。
　　清陌的书房一向简单，除了满架的书籍之外，甚至不挂一副字画。书房的窗正对着府内的平湖，清陌很喜欢这样静静的，看着，想着，湖边女子扑蝶的样子，怎么会隔了这么多年，还是鲜明异常。
　　“爹爹……”穆琪看着清陌的背影，小声的叫着。自从昨天回来便发了火之外，穆琪还没再见过清陌。有种微妙的感觉通过骨肉亲情传过来，这次去见云溪后，清陌明显变了，藏了心事，也开始寡言。
　　转过身，清陌平淡的看着穆琪，十年，终于是长大了。许多事情，放手去让给他做，也没有什么不放心了。这个孩子，腾身去救娜莎的时候，唇边微笑，明眸灵动，聚集了周围所有的色彩。云溪……我答应过你的绝代风华，我做到了……那么，你答应回家呢，你什么时候才可以回来呢……
　　“伤怎么样？”
　　“琪儿没事，爹爹打的并不重。”有些担忧的看向清陌，难不成，这次去云境有大事发生？避开穆琪的眼神，清陌的神色依旧平淡，“那留蓝国公主要与你成亲，甚至答应留在国都，不阻止你再娶别人，你的意思呢？”
　　“琪儿不愿。”没有丝毫迟疑，直白的拒绝。
　　“可恶！”清陌斥道。“下次没有意愿就不要去招惹人家。”
　　穆琪抿了抿唇，我也不是故意的，谁叫她身上有那颗夜明珠呢。“琪儿知错，下次不敢了……”
　　叹息，清陌的精神好像很不好，任何事情都提不起兴趣。“明天皇宫的餐宴你跟我去，找个机会回了那些人。”
　　穆琪点头，突然又抬起头来，那些人……是什么意思……
　　唇边一抹淡淡的笑，清陌的眼睛甚至透出了骄傲，明天的宴席上，花枝招展的各家美人可有的对付了。
　　坐回案后，清陌摆摆手，“过来，昨天生了气，也就没跟你说这次的行程，怕是想问想疯了吧……”
　　平湖上的阳光翦翦，湖面波光粼粼，偶尔有只鸟飞过，映出的影子像箭一般快速的出现又消失。
　　小西满面愁容，恨恨的向湖中投掷一枚石子，溅起水花，纷乱，满眼都是碎碎的光。
　　更深，露不浓。
　　小西在门外徘徊了良久后，终于下定决心敲了敲门。屋内的羽洛正盘坐着静思，听到声响睁开眼睛，又闭上了。早就知道他在外面，现下，终是忍不住了。
　　“进来。”
　　忐忑的推门走进，小西轻轻掩上门，看着羽洛闭着的双眼，一时不知道该怎么做。这个人，从自己八岁便照顾教导着自己，像父亲一般的存在。
　　咬牙，跪到了羽洛面前，垂首：“今日之事，是徒儿错了，师父别生气，徒儿甘受惩罚。”
　　羽洛并未睁眼，静静地，像是没听到他说话一样，气息均匀，入定一般，很久没有动静。
　　时间是指尖的沙，悄悄地，握不住，留不下。
　　不知是多久，已经模糊了时间的概念，小西只觉得腿麻了，不像是自己的了。羽洛方才睁开眼睛，“不是有任务么，我又答应了世子饶你一回，现在领罚做什么？”
　　十年的相处，小西再了解不过，这样的羽洛分明是生气了。“师父……”跪前一步，双手拉着羽洛的衣角，恳求着原谅。
　　“误了世子的任务，你担不起，回去睡吧。”羽洛语气平静，怒气不消。
　　“师父……”
　　“回去！”突然加大的声音让小西一惊，委屈的感觉直接由心生了出来。影像交错，十年前，刚刚离开父母的自己就因为不肯承认穆琪是主子，而生生被羽洛打的遍体鳞伤，十年后，又是因为和穆琪过于亲密的动作，让自己死活也得不到原谅。自己，到底做错了什么！
　　慢慢松开抓着羽洛的手，“师父到底在生气什么？徒儿到底做错了什么？徒儿的职责是保护他，协助他，那么，当做兄弟不是比属下来的更要忠心吗？为什么非要全心全意的把他当主子呢，穆琪他自己都不介意，师父却为什么不肯原谅徒儿？”
　　“啪！”重重的一巴掌扇了过来，狠狠地打在了脸上，从小西嘴里说出的“穆琪”两个字，彻底的惹怒了羽洛。起身，指着小西，连手指都是发抖的，“当真好大的胆子，连自己的主子都不放在眼里，好……好！”
　　小西的脸偏在一边，耳朵嗡嗡作响。羽洛丝毫没有留情，一个巴掌十成的力道。温热的液体从嘴角流出，滴在地上，溅成小花，是……红色的。
　　耳边声音未停，突地，颈边一凉，寒意阵阵袭来，多年的习惯与敏感，让小西身子一僵，身后是羽洛模糊的声音。“既然如此大逆，倒不如我今天先杀了你！”
　　泪，毫无征兆，簌簌的落下来，顺着脸颊，滴落到剑尖。“师父……”这个自己当做父亲的人，举着剑，要杀了自己。十年的感情，竟然不抵这一句大逆不道。
　　羽洛的拿剑的手很稳，却让几滴泪砸的一颤，终是，软了心肠。收了剑回来，反手将剑背狠狠地拍在了小西背上。
　　“锵”的一声，喉咙里像是空了一样，撕心裂肺的疼痛，即使心在难过，还是丝毫不减的传了出来。瞬间紧握住拳，小西连睫毛都是颤抖的。
　　羽洛没有停，毫无章法，泄愤似的打着，一下，又一下，愤怒太过可怕，它强大到可以让人忽略心爱的徒儿已经倒在地上，手力最重的一下打过去时，身下的孩子没有丝毫声响。
　　“西儿……”有些吃惊的停手。眼前的孩子双眸紧闭，面色惨白。因为是剑背的责打，衣服在凌乱中已经破成了碎布，血，没了衣物的遮挡，流的更加肆无忌惮。羽洛，小西是你身边带了十年的孩子，顽皮倔强，却孝顺异常的孩子，你如何忍心。
　　“西儿！”
　　御膳房里忙的热火朝天，珍奇野味，燕窝琼浆，应有尽有。天子享有最丰盛的食餐，而今，这些东西，却是为了摄政王府的世子择妻准备的。
　　酒宴上，王公大臣一应俱全，身边都是花枝招展的自家女眷。不乏俏丽脱俗之人，也不乏聪颖冰雪之辈。
　　主角得了皇上的应允，坐在了首位，此刻正慢慢喝着一杯清酒。淡绿色的玉杯，握在手中，指尖也是晶莹的光。穆琪淡淡的笑，眼角眉梢，尽是缱绻灵动之意。
　　酒是各位府中千金敬的，推不得。走马灯似的，皇上的意思好像是要全场所有的女子都出现在穆琪面前一遍。因为想着拒绝，穆琪便把酒都接了过来，却不去看敬酒的人一眼，径自喝着。
　　又一只玉手伸过来，穆琪顿了顿，没接，这个味道，这杯中装的该是茶吧。抬头，娇媚的人儿巧笑着，粉黛金饰，环钗珠佩，倒是气派极了。微微蹲身，夏娉婷娇弱的启唇：“夏娉婷见过世子。”
　　眼中一亮，夏娉婷，月朝夏丞相的女儿。
　　淡笑放大，穆琪起身盯着女子的眼睛，“你叫夏娉婷？这名字真美。”
　　穆琪的笑绚烂明媚，淡化了阳光，聚集了星星的光华，像是春风得意时的桃花，有着迷惑人心的力量。夏娉婷呆呆的看着，手中的茶盏不知什么时候脱离，绿色的茶水倾倒而下，径直洒到了穆琪的身上，墨蓝色的窄袍瞬间湿了一片。向后退了一步，穆琪看着面前女子惊慌的眼，温和的笑，语气柔软：“没事的，别怕。”
　　转头对着穆清寒拱手：“皇上，琪儿的衣服湿了，请旨去换。”
　　君王似乎也很高兴穆琪终于对一个人感了兴趣，若有若无的看了眼正座上的哥哥，清陌眸光波动，不知在想什么。穆清寒便自己做主，摆摆手，准了穆琪之请。
　　“夏姑娘，不知可否陪我走一趟，权当堵了这弄脏衣服的罪过。”温润的笑，温润的语气，任是时间女子都无法拒绝的请求。夏娉婷满心欢喜的应着，想着父亲让自己换成茶敬上的举动，更是得意，娇羞的跟在穆琪身后离开了餐宴。
　　多道目光射来，嫉妒，羡慕，怨恨，失望，还有一道，冷冷冰冰的，穆琪只觉得背后发寒，那道目光的主人，像是生气了。
　　柳木繁华，骄阳鸟鸣。沿着青石路慢行着，风很轻，被茶染上的衣衫早就已经干了。
　　“世子……您这是要去哪？”跟了很久，仍然不见穆琪要停，也看不到要换衣服的迹象，夏娉婷终是忍不住问了出来。“您不是要去换衣服么？”
　　停下脚步，穆琪回头看她，嘴角弧度完美。“不过是宴会太吵，找个借口出来罢了，夏姑娘要是觉得这样无趣，我们便回去吧。”水眸灵动，闪着一点失望。
　　夏娉婷慌忙摇头，“不是，我喜欢，我没有觉得无趣……”
　　这么毫不做作的女孩，倒是让穆琪一怔，走进两步，几乎贴着她的身体，淡淡的茉莉香传来，沁的心里舒服不已。夏烽啊夏烽，为了你女儿，你倒是费劲了心机，连我喜欢纯花香也查得出来。
　　耳边，呵气如兰。穆琪的声音带了丝丝蛊惑，“夏姑娘喜欢和我在一起么……”女子颈间有一根红绳，所挂之物掩藏在衣物内，看不清楚。
　　温柔的气息，笼罩在整个身体，夏娉婷连心脏都是颤抖的。呼吸已经开始不均匀，“是，我……喜欢……”真是诚实，诚实到有点不想伤害。
　　退开，穆琪仔细的凝视着她的眼睛，微风零落，夏娉婷鬓上的发随风拂着脸。伸手，指尖凉，轻轻替她揽开发丝。穆琪的笑，如此的近，恍若虚幻。身后的荷花池，还只是田田的叶子，却怎么闻到了荷花的香。
　　“穆琪！”女子娇声，尖锐的打断了和平。
　　娜莎一脸愤恨，盛装出席，却还没有机会和他说句话，追着出来，却看到这幅景象。娜莎不比月朝女子，性格中自带了一种边外女子的豪迈，喜欢和不喜欢，生气和不生气，总是能一眼就看出来。
　　疾行过来，带着一阵风。脚步很轻，看得出一定的武学功底。娜莎分开两人，扬起手，带着凌厉，扇了过去。
　　距离很近，明明可以救的，只是……穆琪的手紧了紧，终是眼睁睁的看着那巴掌狠狠地落在了夏娉婷脸上。狠绝，像极了留蓝国的狂沙，夏娉婷被打的侧身，转了几转后，脚底一滑，跌进了荷花池水。
　　“夏姑娘！”穆琪喊着，腾身也跳了进去，荷花池的池水本来不清，加上夏娉婷的上下挣扎更是浑浊不堪，穆琪伸手去拉，借着水的浮力，用力拽下了她脖颈上的红线。荷花池的水冰凉，肌肤都麻痹在冰冷的水里。
　　点水，一跃上岸。夏娉婷脸色惨白，更衬着脸上鲜红的指印明显起来。落到地上，周围已经来了满满的人。夏烽慌乱的跑过来，使劲摇晃着，急急的叫着夏娉婷的名字。穆琪抬手将人递了过去，顺势将红线挂着的玉佩放回了夏娉婷的身体。缓步，退了出来。
　　“站着。”清陌淡淡的语气，将想要离开的穆琪又拉了回来。对女子用手段本就不该，现在竟然要闹出人命来。清陌的心里，情字大过天，为了情，他甘愿放弃荣华权势，为了情，他曾想清酒桃花，归隐田园。自己的孩子，却利用别人的感情，一次又一次，不知悔改。
　　穆琪被清陌的眼神一扫，方才知道离席时那束发寒目光的主人。
　　垂首乖乖的立在清陌身边，敛了身上狡黠的气息。任何手段，任何心机，在清陌面前自己都用不出来，也不想用出来。
　　“琪儿……这是怎么回事？”穆清寒皱眉看着仍在昏迷的夏娉婷和依旧怒气颇大的娜莎，只好转头问问穆琪。
　　余光瞟了眼清陌，穆琪抬头：“是……”语未尽，留蓝国公主神色一僵，目光愣愣的看了过来。
　　暗暗叹息，“是琪儿不小心，失手……”
　　“怎么这么没分寸！公主还在，这让留蓝国如何看我月朝！”君王蹙眉更深，厉声呵斥着。以穆清寒的性格来看，真的算是很少有的疾言厉色了。“来人，把世子带下去，庭杖二十！”
　　“皇上息怒，琪儿这孩子是欠管教，只是，现下夏姑娘未醒，公主也受了惊吓，还是先救人要紧。”清陌语气依旧平淡，字字在理，不能拒绝。
　　清陌对情很是霸道，除了自己，别人想碰穆琪，难于登天。穆清寒不是不知道，今日试来，倒是真的信了。
　　“你先去看看小西，然后去我书房。”平静的嘱咐了几句，清陌转身离开了纷乱。
　　穆琪掌心里都是汗，清陌刚刚的语气，像是寒过了荷花池的水。
　　屋内阳光很充足，是温暖的橘色。小西趴在床上，额头挂着汗珠。唇无血色，呆呆的盯着一室的阳光，是伤了心了。
　　听到推门的声音也不动，穆琪闪身进来，看着这幅样子，心中一阵酸楚。果然不能轻易的放任何人在自己心里。因为凡是进到心里的人都有伤害自己的权利，可悲的是，因为距离很近，自己会无法设防。
　　“怎么了这是，意气消沉成这个样子，现在是要我来保护你了吧。”佯装调笑着走近，小西仍是呆愣着，不说一句话。“行了你，不就是被罚重了么，难不成还怨恨上了羽洛叔叔？”
　　“没……”嘶嘶哑哑的声音，虽然不好听，却总算开了口。“是他不想要我了吧……”
　　“小西……羽洛叔叔只在这一件事情上苛求你过甚，你从不想问为什么吗？”
　　“……”沉默，良久，穆琪终于又听到小西的声音：“想……为什么？”
　　穆琪很不厚道的差点笑出来，收了收心神，继续肃穆。
　　“羽洛叔叔在十八年之前，是皇上的贴身侍卫……十八年前那场宫廷政变后，羽洛叔叔就变成了爹爹身边的近侍……”
　　到底发生了什么，政变过后，娘去了云境隐居，师娘种了四季梅，摆了玲珑阵隔世，师父独自追到云境寻找自己，宫中所有的侍卫都彻底换了一遍，羽洛叔叔从此不再提及皇上……
　　穆琪静静地想着自己的心事，小西的眼神却慢慢有了色彩。一定是出了什么事情，否则师父不会那么对我，一定有事情发生……情商单纯的像孩子的小西，只有在原谅和宽容乐观方面，有了别人不能企及的高度。
　　声音虽轻，却仍是清楚。清陌的书房向来是闲人勿进。所以，即使是路过的侍从也会保持相当的安静。穆琪的脚步有些虚浮，缓缓地，每一步都像是踏在了自己的心上。
　　“爹爹……”室内的橘色更重了一些，清陌坐在案后，正看着一封书信，听到声响，抬头看过来。长身玉立，玉冠束发，眸若水，波如星。逆着光，形如羽化。
　　放下手中的信，摆了摆手，温和的语气：“到爹爹跟前来。”
　　穆琪微蹙眉，迟疑着，慢慢挪了过去。看不透啊，即使琢磨了十年，相处了十年，有些事，还是想不通。
　　“真的，是长大了……”清陌细细的看着，眉眼，唇边，皆是云溪的影子。“琪儿……爹爹记得，十年前刚见你时，你才那么高一点……不过是转眼，竟然要仰着头看你了……”
　　穆琪鼻子发酸，眼底已是晶莹一片。慢慢跪下身来，仰起头，“爹爹永远都不用仰头看琪儿……”
　　拉起穆琪的手，握在手心里，曾经明明可以包裹进去的手，现在已经如自己的一般大了。清陌仍是缓缓的说着，“这次没有带你去云境，你该是很想你娘吧……”
　　“恩……”穆琪靠着清陌的膝盖，小声的哼哼，早已经忘了上午荷花池水的冰凉。
　　伸出一只手，抚摸着穆琪的头，很少有的温存让穆琪被暖暖的包围。“琪儿，感情有多珍贵，你可知道？”
　　瞬间，穆琪僵在那里。
　　“随意的玩弄别人的感情，又犯了多严重的错？”清陌的手并未停下，语气也依然没有波澜。
　　穆琪仰头，委委屈屈，极少有的温存竟然只是为了循循善诱，不让自己利用别人去查实情。可是，不去接近，又怎么知道，怎么发现这些年来到底是谁在对着自己和王府不利。
　　手上用力，一把拽起了穆琪，翻身，按在了腿上。
　　“爹爹！”穆琪惊呼，挣扎着要起身。
　　“啪。”不轻不重的一下打了下来，刹那，制止了身上小人儿的动作。
　　顺手拿起案上的红木尺，数十尺子拍下来，穆琪握紧拳，深深地抿住嘴唇。“以后不许再玩弄别人的感情，记住了没有？”停了停，清陌沉声警告。
　　呼吸有些急，穆琪极力使自己放松，唇半开半合，好一会才说出话来，“琪儿没有玩弄……只是……想知道些事情……”
　　“混账！”举手，重重的两尺子落下来，说不听，管不了，多年的心病，穆琪偏偏去碰。
　　“唔……”很疼，尤其是毫无设防的，刚刚放松下来的身体。眼泪断了线，簌簌的往下落。剔透的，划过晶莹的肌肤。
　　“啪！”又是一板子。“还敢顶嘴！人心可贵，岂是能让你轻易利用的！”身上的小东西在抖，抽泣着，像是又回到了初见。
　　“私取夜明珠，利用夏烽之女，甚至出了荷花池的闹剧，一个多月不曾管你，越发做得没边了！”清陌厉斥着，攒了很久的怒气，一齐发了出来。“回话！从今不准在耍你的手段，听见了没有？”
　　拼命地止住泪，泪却拼命的流。只要是清陌，不管是责骂还是责打，都直接能触碰到穆琪的心，那心太柔弱，根本经不起风霜。
　　使劲的挣扎，滚到了地上，努力跪直在清陌身边。分明还是十年前难过的模样。自己是不是从来就没有长大过。
　　“琪儿不想……琪儿也不想去伤害她们……可是，如果不去接近，如果不去试探，琪儿会什么都不知道……”压抑着抽泣，穆琪尽量把要说的话表达清楚。“爹爹一定查得出，留蓝国使者中混了夜宫的人，而夜宫每个人都带着一块血玉……爹爹也一定知道，夏烽曾经多次出入问梦楼……只是这些为什么都瞒着琪儿……琪儿长大了，爹爹……琪儿想保护我爱的人……”
　　惊雷一般，炸开在清陌心里。原来，不知不觉中，这个孩子又脱离了自己的掌控。
　　良久，叹息。伸手揽了穆琪，抱在怀里，“琪儿想知道所有的一切是么？包括十八年前的激战，包括羽洛，包括当朝君王，包括你娘亲，你兰姨？”怀里的人哭着，惹得胸前湿湿的一片，却用力的点点头，决定去承担。
　　“可是……”清陌抚摸着孩子的背，“爹爹想要永远都把你当做七岁的时候来疼……甚至想要你一生都不去管这些纷乱。”苦笑挂在唇边：“即使曾经说要你保护自己，即使也苛刻的要求你学会保护你自己，却希望你一辈子都平平安安。”
　　穆琪乖乖的待在清陌怀里，熟悉的温暖包围着他，有着浅浅的哀伤。嘶哑的开口求着：“爹爹告诉琪儿吧，这样琪儿就不去乱查，不去利用人的感情了。”爹爹，琪儿想保护你，那么累的日子，琪儿心疼。
　　夕阳落山，晚霞漫天。绚烂的，多彩的。预示着，明天又是一个好天气。
　　小西已经睡了，有了穆琪刚刚传播的信念，小西睡得很甜。身上的伤好像并不是很疼，心里不难过了，就连梦都是美的。小西努了努嘴，梦见师父正抚摸着他的脸，目光很慈祥，像是不曾生气一样。
　　感觉太真实，小西迷茫的睁开眼睛又闭上，再次睁开，聚焦的一瞬间，却惊诧的真的看见羽洛在身边，呆怔了一会，眼见着羽洛沉着脸就要走，小西一急，伸手去拉羽洛的袖子，却扯到了伤口，吃痛的吸了口冷气，哀哀的叫了声：“师父……师父别走……”
　　“徒儿知错了，不该气师父，不该怀疑师父，徒儿再不敢了，师父……呜……别扔下西儿……”
　　羽洛转身看过来，“你……不恨师父？”
　　回答他的是小西丝毫没有迟疑的摇头，傻傻的孩子，因此又牵动了伤口，登时泪如雨下。
　　是疼痛，是心酸，是开心。
　　倾盆的暴雨，下的毫无征兆，穆王府内。
　　云溪扶着腰，站在窗前，肚子里的孩子已经三个月，微微凸显出来的小腹和严重的害喜现象逼她睡了整整一天。眉目如画，身体里的小生命让她的皮肤更加光洁，泛着粼光。
　　“王妃，夜凉……”近身的侍女叫余颜，很是聪明剔透，自小就跟着云溪，一直细心的照顾。“已经五更了……”
　　“听说圣上近日龙体微恙，王爷是又进宫了么？”云溪盯着成线的雨水，愁绪繁琐。
　　余颜拿过一件披风，小心的包裹住云溪，轻声的：“昨日王爷回来时，您已经睡了，听他和易路的谈话，圣上……像是撑不了几天了。”
　　月朝人丁不旺，本就只有四子，却奇异的在近日连去两位。如今只有叶妃所生的两名皇子活着。清陌为长，这皇位多半会落在他头上。
　　即使是听到了这样的话，云溪却显出了困意，眼皮很沉，像是马上又要睡过去。强迫自己睁开眼睛，吩咐着余颜，“今晚王爷回来，一定要叫醒我，我想陪着他。”
　　“哐当！”门被推开，撑着伞的绿色人影闯了进来，手中提着小壶，身上已经淋湿。
　　云溪看清来人，温和的笑：“兰心，这么大的雨，你怎么还来？”
　　“我不来，你肚子里的小东西还不想我么？”调笑着，从壶中倒了一碗药出来。兰心是南宫炀带来的，玲珑阁主的身份让清陌很放心的让她来调制云溪安胎的所有进药。
　　微笑着接过药，蹙了蹙眉，指尖触碰到自己的小腹，还是一口气忍着苦喝了下去。困意，如洪水般不可抵挡的困意袭来。云溪眼皮沉的厉害，闭上眼睛，就再也不想睁开。任由着余颜扶着自己又躺回了床上，甚至忘了管还未离开的兰心。
　　“王妃！”很突兀的声音，倾盆的大雨竟然没有遮住惊慌。易路推门闯了进来，云溪没有醒，倒是吓了余颜一跳，赶紧跑过去，堵住了易路的嘴，“小声点，王妃刚刚睡下。”
　　易路掰开余颜的手，神色慌张：“得赶快叫醒王妃，圣上驾崩，三皇子困住了王爷，只是南宫大侠和伊清山庄的人在宫内与之僵持，三皇子派人正向王府来，必定是要抓了王妃来威胁王爷，我冒死出来，这就要回去帮着王爷。”易路顾不得许多，伸手环住了余颜的腰，耳边，声声焦急：“记着，如果我不能活着来见你，你要好好的活下去！”
　　松手，转身，走的决绝，余颜怔在原地，泪水瞬间落了下来。怎么会这样，王爷自小最疼的便是那个三皇子穆清寒啊，从未设防过他，怎么会这样。忽然反应过来，快速的转身，想去叫起云溪，却惊诧的看着兰心直直的盯着自己。
　　“兰姑娘……”话音未落，一阵浓烟滚过，余颜毫无防备的，直接昏了过去。
　　“对不起，我要帮我的弟弟……”愧疚的声音从很远的地方传来，冰凌一般，扎透了余颜的心。王妃的药里，定是做了手脚，否则怎么会这般嗜睡……
　　动手，点了云溪的穴。兰心目光闪烁，一滴泪沿着眼角流下。为了那充分的信任，和不再拥有的爱情。
　　开门，正要挥手叫来玲珑阁守在外面的人，却惊见羽洛满身是血的倒在了外面。霍的睁大眼睛，兰心惊呼着跑上去：“洛儿，洛儿！你别吓姐姐啊……”
　　羽洛颤抖着双唇，努力地睁开眼睛，“姐姐……皇心异变，三皇子他，竟然怀疑我出卖了他……”眉目无光，面色惨白，羽洛的命似乎悬在一线，稍纵即逝。
　　“洛儿！你……你信任他如此，他却伤了你！”歇斯底里的喊声，大雨滂沱。只有一个亲人了，只有一个弟弟想要永远的守护。甚至想要牺牲爱情去换取洛儿在穆清寒心中的信任，竟然是这种结局。
　　纷纷连天雨，哀哀故人心。
　　内院不知什么时候已经围满了人，南宫炀，易路，穆清寒，清陌……该到的都到了。兰心用毒配药是翘首，却不懂得如何诊断定症。羽洛伤至如此，再不救，怕是难再活命。
　　满脸，不知是水是泪。穆清寒被伊清山庄的人压在剑下，当前，定是清陌胜了。兰心没有丝毫犹豫，不敢离得太近，恐担上下毒的罪名，于是在五米之外跪下，大声的，遮盖了雨声：“王爷，求你救他！任何代价我都甘愿！”
　　眼前形式，自己布置在外的人进来也讨不到便宜，反而会延误救人的时机。骄傲如兰心般的女子，为了家人，放弃了所有的一切。
　　清陌于雨中闭目，再睁开转头去看垂首的穆清寒，凌乱的苍白的唇色。也是唯一的弟弟，我真的要为了皇位杀了他么。叹气，“萧垣，去救羽洛……”
　　像是用光了所有的力气，兰心昏厥，倒地之前，终于还是进了一个人的怀抱，南宫炀凝视着她的眉眼，一句话也说不出来。
　　炸雷！轰隆隆的响开！
　　云境。
　　本来熟睡的云溪忽的睁开眼睛，夜半。怎么十八年前的事情，梦来的这么清晰。颈边一凉！
　　“别动！”有男声低低的吼着，随即瞬间点亮的灯火，屋内的景象彻底惊呆了云溪。易路，余颜，南宫炀，所有的侍从，全部倒在了角落。昏沉着，没有血，却沉寂的像是死了一般。
　　“你对他们做了什么！”咬牙切齿的喊出来，浑身都气的发抖。
　　“没什么，如果您肯乖乖的跟我们走，那么他们中的就只是普通的迷药，如果，您耍什么心眼，我会直接在他们身上补上一刀！”
　　还是来了，这么熟稔，知道云境无处不在的机关会让自己轻易逃命，就先用计迷昏了所有人。是谁，可以这么清楚地知道这一切，甚至知道怎么诈出南宫炀，怎么打败易路……
　　床上手边的机关轻晃着，只要按下它，自己便可以离开，不用带给清陌和琪儿麻烦，只是……云溪盯着满屋的人命，终于，颤抖着，挪开了手。对不起，清陌，隔了这么多年，我依然是你的累赘……
　　起身，步履艰难。云境从来不下雨，今晚的夜色又是美的惊人。漫天的星星，突然让云溪看到了孩子的笑脸。
　　琪儿……娘亲想你……若是再能见到你一面，娘亲一定会亲口告诉你，娘亲真的好爱好爱你……
　　穆琪被吵醒的时候，不过四更。小西面色凝重，只说云境来了人，现在都在正厅，王爷派人请世子前去。
　　王府正厅当真灯火通明，挤了满满的人。踏步进去，穆琪匆匆的扫过所有人。看见清陌身边的易路，心下一沉，又突兀的看见易路手中攥着余颜的手。贴身的侍女，自小的跟随，无论如何都不曾离开过娘身边的人……
　　“爹爹……”穿过人群，穆琪小心的叫着，站在了清陌身边。“颜姨娘……您……”
　　余颜形容憔悴，见到穆琪更是泪眼朦胧，怜爱的习惯性替他整了整衣衫，哽咽着：“小主子……对不起……”
　　心像是被泼了冷水，一下子沉到了底，穆琪探求的看向清陌。清陌阴沉的脸，深邃的目光让穆琪看不出事情到底有多遭。
　　“小主子，整个云境被人暗算，王妃被……抓走了……”
　　炸雷打过一般，世界突然没了声音，穆琪怔在原地，娘被抓走了……是什么意思……被抓走……被……
　　猛的张大眼睛，穆琪转身便向门口走去。
　　“站住！”清陌厉呵，“你要去哪？”
　　穆琪硬生生站住脚步，转回头来，哀求的眼神直刺得清陌心疼，“琪儿想回云境……”总能找到些什么线索，那些人只抓了娘，到底想做什么……
　　“不准去，现下还不够乱么？”清陌转眸，不去看他。倒不是怀疑他能找到些什么，只是现在心情乱，抓人的人狡猾异常，而自己，不想让疼爱的人再出一点差错。
　　“爹爹！娘她出事了！”穆琪快步走过来，紧紧抓着清陌的衣袖，“求求您，琪儿要救娘，琪儿可以的。”
　　清陌不语，直盯着外面的还未明的天，等着一个不知是好是坏的消息。兀的感觉到抓着自己胳膊的手越收越紧，竟然抓的疼了。
　　“爹爹很早就知道有人盯住了云境对不对？爹爹今年没带琪儿去是怕琪儿发现什么对不对？今年回去，有什么不一样爹爹都瞒住了琪儿对不对！”猛的松开抓着清陌的手，穆琪像是换了个人，冰冰凉凉的，从来不是清陌所见过的样子。“爹爹是拿娘亲当诱饵，所以就算娘亲被抓了，也只是一步棋，不能救，救了就失去了爹爹的目的了对不对！……”
　　“啪！”很重的一巴掌，打在脸上火辣的疼。从七岁见面开始，清陌从来没有扇过穆琪耳光，那种打是他不愿意对自己儿子用的，可是现在这个甚至有了仇恨的眼神的孩子，还是自己的琪儿么。自己的琪儿明明是温敏灵动的，一笑可以抵过桃花初绽的模样。
　　“你……你竟然是这么看你爹爹的……穆琪，你好得很！”清陌连指尖都是抖得，突来的改变让全场人为之震惊，哗啦的跪了一地。
　　“来人！把世子给我拉下去，杖五十！关起来！”盛怒，难以相信的盛怒！五十杖已是残忍，竟然还要关进地牢。全场的惊恐，全场的怀疑，都看向那个倒在地上，侧着头，看不清表情的少年。美好的，如清晨撕破黑暗的阳光，却在清陌的命令下，泛出了地狱的气息。
　　“王爷！”余颜护着穆琪，喊了出来：“小主子只是因为王妃失踪才乱了心神，您别怪他，他不是有意顶撞您的！”
　　清陌稍稍迟疑，话说出来，即使真的生气，也已经后悔。
　　“颜姨娘……您不用替琪儿开脱，若是今天打不死琪儿，琪儿就必定要去找娘！”少年声音哑哑，没动身，没转头，坚定地，哀伤的，却不知死活。
　　“呵……”清陌怒极反笑。“余颜，你听见了吧，你还为他求什么情，来人！”瞬间加大声音，红叔带着王府内侍都冲了进来。“拿凳子板子来，就在我跟前打，谁敢求情徇私，本王就先杖毙了他！”
　　再不敢有所迟疑，穆琪不反抗，任由侍卫架上了凳子。周围的人太多，红叔迟疑了半天，摇头，还是没有去脱掉穆琪的衣服。
　　厚重的木杖，行刑的侍卫怕了清陌要吃人的目光，狠狠地砸了下去！
　　脑内瞬间空白。穆琪紧紧地咬住嘴唇，强迫自己一声不发。
　　又是一下，同样的位置，同样的力道。“唔……”压抑的呻吟，好痛……好痛……两个人在打，不会因为累了就减小了力气。一下一下，一点都不掺水。只二十几杖下去，穆琪就已经没了知觉，特殊的体制，比一般人都强的承受力，让他就算失了意识也不会昏死过去。
　　全世界的声音都很遥远。木杖打在身上空空的响。手指出血，唇被咬破，面色惨白，豆大的汗珠，晶莹的落下来，穆琪没有哭……
　　娘……琪儿想你……好想你……
　　娘等着琪儿去好不好……
　　娘别出事……琪儿求您了……求您了……
　　娘……疼……琪儿疼啊……
　　余颜眼睁睁的看着，看到心脏都要停止跳动，终于还是忍不住。哭着跪倒在清陌脚下：“王爷！余颜求求你了，你饶了小主子！他还是个孩子啊，他只是想救王妃！”
　　清陌不言，掌握成拳，目光深邃难懂。
　　“王爷！王妃被抓，不能照顾小主子！他是你们的孩子，王妃若是知道你要生生打死他，王妃会跟您拼命的啊！”喊出，便已经是僭越，何况清陌有言不准求情，余颜此举，像是拼了性命。
　　说话间已经三十多杖打了下去。穆琪的伏在凳上，眼神无光，血透过衣服渗了出来，在墨蓝色的袍子上晕开，成了黑紫的颜色。不会晕倒，还是疼，会这样就死了么……爹爹……
　　穆琪的唇轻轻开合着，分明叫的是清陌。尖锐的，像锥子一般扎进了清陌的心，“停！”清陌挥手，“带他下去！”
　　十年的相处换来的是这般揣测与怀疑，清陌的心凉了，穆琪的心也凉了，彼此错过的，不过只是短短的从出生到长到七岁的日子，只是，为什么就那么难，即使忍让，即使磨合，最珍贵的还不是对方。
　　时间很长了，天都快亮了。只是能驱散黎明前黑暗的少年不在了，连夜都漫长的没有了尽头。
　　地牢，阴暗潮湿，少见阳光。风从四面灌入，全部都是腐朽的气息。滴滴答答的水声传来，却找不到来源。莫名的增添了诡异。
　　牢门没关，草垫是湿的，趴在上面凉入骨髓。穆琪面色苍白，肌肤透明的像要消失一般。轻轻地呼吸，双眸紧闭，身上很疼，没上药就被丢进地牢。红叔果然还是放不下心结。
　　细碎的脚步声，越来越清晰，穆琪听见了，眼皮却沉得很，是谁……会是谁……不行，我还要去救娘！霍的睁开眼睛，昏暗的光线中，人影越来越清晰，带着浓浓的药香。
　　“萧垣叔叔……”穆琪嗓子沙哑，几乎吓了自己一跳。
　　萧垣怔怔的，看着好好的孩子被折磨成了如此憔悴的模样，一时间咬牙切齿，心痛如绞：“小琪儿……你，你这个孩子，怎么就在他最心烦的时候对着来呢！你那点机灵劲都去哪了！”骂着，伸手去切脉，穆琪的身体很虚弱，撑到现在还不晕倒算是奇迹。向下想揭开衣服看看伤口，却发现衣服和血都粘在了一起，只要一碰，穆琪便会闷哼出声。
　　“穆清陌这个混蛋！敢下这么狠的手！”终于忍不住喊了出来。本来来的时候还告诉自己不埋怨，免得惹得穆琪难受，可是小东西可怜的样子一出现，自己就完全失去了理智。
　　衣服脱不下来，没办法上药，再不医治，严重到发烧就可能会有性命之忧。萧垣心中叹息，从袖中取出了绿色的小瓷瓶，倒了一丸药出来。穆琪没力气反抗，也没时间去想要不要阻止，洛水丹便顺着喉咙滑了进去。
　　燥热，难以忍受的燥热从心底传来，整个身体都像在火中一般，穆琪睫毛轻颤，汗珠顺着晶莹的肌肤流下，脑内瞬间一片清明！
　　自己在做什么，又究竟做过什么……在最艰难的时候违逆了想保护的人，违逆了疼爱了自己十年的人……穆琪……你做了什么！
　　洛水丹果真是天下人争抢的治伤神药，不过一个时辰，燥热慢慢退去，伤口愈合，已经不疼了。
　　穆琪慢慢站起身，折腾到现在，即使伤好了还是很虚弱，苦笑，何况，心是疼的呢。“萧垣叔叔……您帮帮我……”穆琪轻声求着，却在萧垣闪神的一瞬间用力点住了萧垣的穴道。“对不起……琪儿只出去一下……”
　　地牢里阴暗的风，吹着穆琪匆匆的脚步，那声音分外的响。
　　留蓝国使臣的驿馆里，已经墨黑的天。
　　娜莎独自坐在院里的石桌前，一壶酒，醉的寂寥。只要闭上眼睛就是少年如桃花绽放的笑，灵动飘逸，温暖安静。他抱过自己呢，他也曾经离自己很近很近。巧笑着，逗弄着，甚至，为自己拦了打人的过失。只是，拒绝的彻底，就算是留蓝国的天下宗集也不能让摄政王动心，连商量的余地都没有。
　　OO@@的声音，娜莎警觉的回头，青色布衣的人影出现在自己面前，发丝有些乱，形容憔悴，目光若水般澄澈。他叫着：“娜莎……”温温暖暖的。自己是不是在做梦……
　　好一会，娜莎就在原地盯着穆琪，直到穆琪又虚弱的笑出声来。
　　“穆琪……你怎么了……你受伤了么？”终于惊醒的娜莎，看到那张苍白的脸急急的问了出来。
　　“我没事。”淡淡的，穆琪躲开娜莎要扶着自己的手，既然答应了不再利用别人的感情，那么，所有的请求便直接说出来吧。
　　“我想知道，夜宫……究竟在什么地方？”
　　娜莎惊慌的看着穆琪，“你问夜宫，你想去夜宫？”扭头过去，不看穆琪的眼睛：“不行！那个地方除了父皇和我，就没有人能活着出来！”
　　这么说，这个留蓝国的公主是真的知道夜宫在哪里。那个收藏了天下大事小事的神秘组织，是留蓝国这个小国能存在到今天的直接原因。每个大国都有不为人知的秘密，而一旦被公布，就再没颜面立足。
　　扳过娜莎的肩膀，穆琪紧紧地锁住她的眼神，“娜莎……你信我么……”只是这么一句，看似毫无根源。娜莎却奇迹的点了点头。“我最亲近的家人有了危险，近日一定会有消息传来，我需要夜宫的人络查探，我必须在一开始就找到相关的线索……求你……看在御花园我曾保全留蓝国的份上，帮我……”
　　深深地，坚定的，像初见救人时的志在必得。
　　夜静，风轻。
　　穆琪快步的向王府走去。赶路，躲开驿站侍卫已经浪费了不少时间，地牢潮湿，但愿萧垣还能受得住！
　　摄政王府后门处，穆琪思量半天，走了几步，腾起跳墙，翻身下来。
　　“呵……”冰凉的笑。彻底的僵住了穆琪的身形，循着声音的来源看了过去，余颜焦急的看着自己，而她身后站的便是……清陌！
　　定是余颜心疼自己，去了清陌那里求饶，两个人去了地牢，却只看见被点穴的萧垣。这般想法，带来了彻骨的冰寒。
　　缓缓的走到清陌面前，穆琪屈膝跪了下去，不说话。本来就已经盛怒的清陌，本来就已经被自己伤了心的爹爹，这下，可怎么办才好……
　　“亏得你还违了令来求情，他可是伤也好了，武功也恢复了，余颜……你太小看你的小主子了，连地牢里关着都敢跑，这天下还有什么能伤到他！”怒火中烧，清陌的愤怒来的更多的是心凉，这样的做法，心里面哪里还有他穆清陌的位置。云溪……是不是我负了你……这个孩子，我就算掏出了心，还是一样的得不到什么……我，教不好他了……
　　失望的看着垂首的孩子，清陌闭了闭眼睛，再睁开已然换了语气：“穆琪，你听好了，从今天开始，你随自己的心意，去哪里，做什么，我都不再干涉，想回云境是吗？去吧，我……不再管你……”
　　晴天霹雳！震得周围都失了声音和色彩……
　　爹爹……他说……不再管我么……
　　清陌转身拂袖而去，余颜只盯着穆琪哭，也不敢去说什么。
　　可是，穆琪很累很累了，累到想睡觉了。于是就在余颜的惊叫声中倒下去吧。
　　爹爹……
　　琪儿若是醒了……
　　还能看到逆光下你的身影么……
　　日子过得很慢，漫长到分不清白天和黑夜。清陌不肯再和穆琪说一句话，甚至不肯再投过来一个眼神。他的眼睛里曾经满满的都是穆琪，而现在，只剩下满满的阴霾。
　　穆琪偷偷的又出去过几次，娜莎答应了帮他，推后了回留蓝国的日程。这个自小受宠的公主，对着穆琪竟然没有一丝隐瞒。夜宫原来并没有固定的位置，可能是一个客栈，可能是一家酒肆，有夜宫的人悄悄地跟随在娜莎身后，如果娜莎受了危险，便会采取行动。
　　穆琪查夜宫，本来只是想知道十八年前的宫廷政变，此刻，却有了别的用途。只是，他像是料错了一件事，他以为抓云溪的人定然有所求，那么就一定会联系王府，可是，从云溪被抓算起，已经快有一个月的日子，仍旧一点消息都没有。
　　垂首走在王府的路上，夏浓了，绿色都翠成了苍老。侍从匆匆，没人敢停留着多说一句。王府的主人心情不佳，随时都可能引火上身。
　　仍然是行至书房前，屈膝跪了下去。已经半个月了。除了必要的离开，穆琪都跪在书房外。清陌心情烦乱的时候多是在书房的，等在这里，至少能看着他，守着他。
　　爹爹……您说的那些话，琪儿都不信，曾经那么多次的许愿，想让我相信你不会再丢下我不管，怎么能都不作数了呢……
　　青色的衣袂闪进视野，带着一缕浓浓的药香。知道来人是谁，穆琪也不抬头，不说话。萧垣最是害怕阴冷，穆琪上次强行的点穴惹恼了他，半个月没再理过穆琪，现在出现，怕是忍不住了。
　　“你还想怎么糟蹋自己？”萧垣的声音变了调，沉沉的，一点也没了平常嬉笑的影子。“你知不知道一颗洛水丹要花费我多少心血才能制成，给了你治伤就是这样利用的？”
　　抿了抿唇，穆琪沉默。
　　“穆琪！你你……你有本事跪着，就当我从来没认识过你，没看着你长大，没给你治过伤！”
　　穆琪握紧手，依旧沉默着，没有回应萧垣的狂怒。
　　“行！你厉害！”萧垣气的甩手就走。
　　整个书房周围静静地，又只剩下穆琪。正午的阳光直射下来，有些晕眩。穆琪……是不是要等到所有身边的人都离开你你才会开心……你为什么不努力留住每一个人，为什么让他们都走开了……
　　累。好累。
　　跪坐下去，手撑住地，是不是没好透彻，一直想睡。靛色的人影落到身前，蹲身下来：“主子……你还好么……”小西一直守护在周围，却没有阻止穆琪做任何事，默默地，真正的像个守护者。
　　穆琪笑了笑，腿下已经没了知觉，只是为什么这么疼。
　　眼前一黑，这是第几次昏过去了……这次醒来，连萧垣叔叔都不会在身边了吧……
　　小西紧紧地抓住穆琪的手，直直的盯着这个曾经掩盖过一切色彩的少年，如今呼吸轻轻地躺在自己怀里。
　　周围没有人，连风都没有。书房里的人影还是在案后看着书，他不知道自己心爱的孩子到底是什么状况，到底出了什么事。他心寒了，也心狠了。他抛下了他，不再管他了，即使这个孩子在他的视野所及之内，跪了半个月。
　　缓身抱起他，小西行的艰难。穆琪，即使天下的人都背弃了你，我依然不会离开你。我知道你有多苦，知道你有多累，知道你已经不想再放弃任何人。
　　烟雾缭绕，山水之间，看不清方向。穆琪辗转着，一直走着，却发现一直停留在原地。慌乱的，找不到人在身边。彷徨，无助。
　　“琪儿……”清灵的声音传来，拨开浓雾，云溪笑的温暖，迤逦而来，很久没有过的柔软。
　　“娘！”穆琪开心的叫着，跑了过去。只是碰不到啊，云溪离的很近又很远。
　　“琪儿……你怎么可以那样对你爹爹呢……娘不喜欢你这样……你懂么……”云溪的身影越飘越远，声音也越来越模糊。
　　“娘……”抓不住，就算拼命的跑也追不到。
　　“琪儿不敢了……琪儿再也不敢顶撞爹爹了，琪儿去求爹爹原谅……娘别走，琪儿想你……”
　　呓语着，穆琪明明是睡梦中眼角却流出晶莹的泪。萧垣附在穆琪脉门上的手指一紧，揪的心疼。转过头去，竟然不太敢看床上的少年。
　　“萧垣叔叔……”沙哑的声音传过来，穆琪已经醒了。努力地坐起身来，拽住萧垣的衣角：“琪儿错了……您别生琪儿的气……”
　　萧垣抑制住泪，转过头去，小声的答应着。
　　“萧垣叔叔……谢谢你没扔下琪儿……”
　　伸手揽了穆琪入怀，他的身上冰凉，吃了洛水丹还是这样虚弱，为什么会这样。“叔叔舍不得扔下你……”
　　穆琪怔住，良久，泪顺着肌肤滑落，打在萧垣青色的衣衫上。小声的，却被萧垣听的清清楚楚。
　　“萧垣叔叔不过自小看着琪儿长大都不舍得丢下琪儿……那么，爹爹为什么不肯再看琪儿一眼呢……”
　　仰首，穆琪神色黯然：“是不是，再也无法原谅了……”
　　叹息，萧垣没法回答。即使相处了那么久，他也仍是看不透清陌。只是，是非恩怨跟这个怀中的孩子有什么关系呢。他需要承受的不应该是这么多，这么沉重。
　　穆琪的呼吸很轻，轻到感觉不到身体的起伏，他的身上冰凉，面色惨白。一丝疑惑划过心头，萧垣像是觉得失去了什么。
　　垂眸看向怀里的人，穆琪已经又睡着了。萧垣眉深锁，心中的感觉像是丢了些东西，可是没头绪它在哪里。
　　清陌一如往常的起的很早，半个月再没有好好地睡过。推开书房的窗，墨蓝色的身影已经映入了眼帘。眸光一闪，已经持续了半个月了，每天除了二三个时辰见不到他，其他的时间他都在门前。垂首跪着，看不清神色，默默地，一句话也不说。
　　云溪到现在为止杳无音讯，像是人间蒸发了一般。清陌的心很乱，连王府的暗卫都不能查到些什么，当下只有夜宫了。每个人都带着血玉的夜宫，会不会和幼时的刺客有关系。
　　挑眉，看向书房外的身影，他该是想到过夜宫了吧，地牢中偷跑出去，也应该是去找留蓝国的公主了。只是，那天的质疑太让人寒心。这个孩子，自己疼了十年，不久前还对他说想让他只是七岁时没有烦恼的样子。可是，以云溪为饵，这种事情原来也是他心中自己会做出来的。当太在乎一个人，他的任何一句话都会敏感起来。
　　“主子……”羽洛单膝跪在清陌面前，双手将小小的竹筒递上去。“这是……今天早上属下门前发现的……”
　　接过来，清陌小心的拽出了里面的丝布，黑线绣着的只有四个字：“云溪安好。”蹙眉，急急的问向羽洛，“昨夜没有听到任何动静么？”
　　“是……”羽洛回答的稍慢，声音中的迟疑一下子进了清陌的耳朵。
　　好一会，羽洛觉得面前这个人强大的气场像是要吞没了自己，金丝网般压了过来。
　　“罢了……你去吧……”清陌气势一收，羽洛顿时感觉身上轻盈。不敢多做停留，行礼起身，走了出去。
　　清陌转身，窗外的少年仍笔直的跪着，清晨的阳光洒在他身上，连翩跹的睫毛都铺满了光。真的知道错了么……
　　萧垣的身影闪入清陌的视线，昨天听到他骂人，还以为恼了，怎么这么快就没事了。两人的低语听不太清晰，只是萧垣把脉的手和紧皱的眉头看的清陌一愣，洛水丹服下，该是身体大好才对，为什么还需要切脉呢。
　　不远处，穆琪暗自抽回手，小声的：“萧垣叔叔快走吧……爹爹像是看见了……”
　　“看见了才好，让他知道知道把你折腾成什么样子了！”萧垣咬牙切齿，虽然不知道穆琪的症状究竟是怎么引起的，可是如果不是清陌狠心的五十杖和地牢之刑，这个孩子现在应该还是翩然灵动的模样。
　　用力的扯了扯萧垣的衣袖，希望他能放低声音，唇边却是淡淡的笑，“好啊……那琪儿就等着爹爹后悔心疼了……”
　　夜宫的消息从来都是丝布上绣字，爹爹应该猜到了吧。要怎么做才能得到谅解，爹爹……琪儿只是想和你说句话，您来见见琪儿好不好……
　　穆琪是不敢硬闯的，清陌吃软不吃硬的性子若是再惹恼了怕是连远远看他的机会都没有了。等待，本来是唯一能做的，但是，穆琪的心每天都煎熬着，痛苦着，这样的苦，是他不能承受的，那么，就采取些行动吧。
　　天变得很快，像是人的心。本来的晴空万里不过两个时辰便浓云密布。黑压压的云层，吞没了太阳的光亮，屋内也渐渐黑了起来。
　　清陌起身，放下没翻几页的书，正想叫人掌灯，却已经见余颜推门，提了灯笼过来。蜡烛燃烧，自己化为灰烬，却换来了满室的光明。暗橘色的屋内，让人在这即将落雨的时候，莫名的温暖了起来。
　　清陌重新坐回原处，一杯温茶已经递到了嘴边。仰头，看着微笑的余颜，伸手接过来，抿了抿，又放在了一边。
　　“王爷……这天是快下雨了吧……”余颜平平淡淡的开口，唇边依旧是笑着的。隆隆的雷声打过，闪电晃得屋内一亮。
　　“您听，打雷了……”
　　清陌不语，似乎在等着下文。
　　“余颜听羽洛说，小主子曾经因为祠堂之责而异常害怕打雷的下雨天，”余颜淡淡的笑，温和的像是叙家常的语气，“所以，每次只要一下雨打雷，他便会跑到王爷的卧房去睡，即使长大了，这个习惯还是不肯改掉……”
　　清陌眼皮一跳，下意识的望向窗外。却惊诧的看到小西抱着穆琪离开的画面，那是怎么了……出事了么……难道洛水丹对于特殊体质就会有特殊的反应？心一颤，清陌猛的起身，推门而出。
　　风灌进书房，蜡烛摇晃几下就熄灭了。余颜重新点燃，用手护着，看着清陌的背影越走越远。终于动心了……王妃啊，余颜希望您最爱的人都好好的生活在一起……
　　脚步匆匆，漫天的黑云，满世界的风。
　　清陌行的很急，朝着穆琪的院子走，满脑子却都是那孩子的样子，笑着的，哭着的，撒娇的，委屈的，灵动的……抹不去，擦不掉。那个孩子，存在于生命中那么重要的位置，他……出事了吗……
　　“啊！”竟然不知不觉中撞了人。小西瞬间退后五步，跪了下来：“王爷恕罪！”
　　“这么着急去做什么？”清陌阴着脸，眸中分明的不安。
　　“小西想去叫萧先生……主子这般莫名其妙的昏倒已经三四次了……”
　　三四次……竟然……清陌心中一沉，揪的痛彻心扉。以为每天都跪在外面，以为服了洛水丹，以为他没有受到伤害，原来一切都只是自己以为而已！
　　“王爷……小西求求您，您去见见主子吧，这半个月他连梦里都是求您原谅的话啊……”小西跪着清陌面前，红了眼眶。
　　“你去叫萧垣，要快！”清陌话说着，身体已经走出老远。琪儿……琪儿……别出事，别出事……
　　瞬移！最消耗体力的瞬移！
　　推门，屋内空空，风，气压强大。
　　“叮……”屋外细微的声响，却明显异常。清陌瞬间退出，转向了声音的来源。
　　穆琪满头是汗，倚在墨柳树后，虚弱的喘着气，意识好像已经不明显。只是指尖的钢针，在闪电下分外清晰。举手，狠狠地就要落下。
　　“住手！”厉呵，那么熟悉的陌生的声音。
　　一枚石子飞过，打掉了针。清陌疾走过去，穆琪眼半合，直接倚在了清陌怀里。下意识的紧紧地缩着，呢喃着，风虽大，却还是听进了耳朵。
　　温温暖暖的感觉，半个月不曾亲近的孩子，在这打雷的即将下雨的天气里，像没有隔阂一样，对他说：“爹爹……琪儿害怕……”
　　雷闪半天，竟然没有落雨，一会过去，漫天的黑云散开，露出了太阳。天是蔚蓝的颜色，被雷雨吓到窝里的鸟儿又开始叽叽喳喳的叫起来。
　　萧垣皱着眉，仔细诊着脉。不对劲啊……悄悄抬眼看了看仍是很虚弱的穆琪，轻咳了一声，起身，“劳累过度，郁结难平，再受不得刺激了。”
　　拍拍清陌的肩，语重心长：“孩子不过是救母心切，你这心肠太狠，眼见着跪了半个月竟也能视而不见，这回出事了，有你后悔的了！”出门说着去煎药，唇边竟是一抹忍不住的笑。
　　清陌近前，坐在了床边。穆琪脸色煞白，呼吸微弱，疲倦的神态，好像随时都能睡去一般。怎么就折腾成这个样子。心疼，前所未有的心疼。做错了事情也不去请求，只是那样默默地有什么用。
　　“爹爹……”穆琪努力地将手抬起来，抓住清陌的衣袖，呼吸很轻，声音也很轻。
　　“琪儿怎么受罚都行，求爹爹饶了琪儿一回……”
　　清陌只看着他，不说话。
　　“是琪儿口不择言，质疑只是因为心乱了……爹爹……爹爹曾经因为血玉的事将琪儿丢下，也是心乱了啊……”
　　好狡猾的孩子，血玉之事，自己下令责罚，害他高烧头痛，从此怕了打雷的声音。那时候就曾经答应过他了，再不会让他一个人。这会提起来，又不是他的过错了。
　　伸手摸了摸他的额头，不烫。可是为什么会显得这么虚弱。傻孩子，心疼你还来不及了，怎么会还生你的气。“好好养着，养好了，爹爹就不追究了。”
　　淡淡的一句话。如春天的风，吹过大地，带来了万物的复苏。
　　穆琪虚弱的笑，半个月来，头一次真心的弯起唇角。
　　清陌叹息，云溪不再，自己的身边只有穆琪最为亲近，罢了，就算他真的质疑了不该质疑的事情，也算了。半个月的心结，因着穆琪的病晕而散去，一如刚刚还密布的漫天的乌云。
　　“刚刚拿钢针做什么，不想要命了？”清陌掩着背角，问的波澜不惊。
　　“恩……不是……琪儿只是不想昏过去……琪儿想知道，爹爹还会不会在那种天气过来看一眼琪儿……”穆琪说的吞吐落寞，脸侧向一边，晶莹的泪顺着滑了下来。
　　良久，不见清陌有动静，穆琪转身，惊见清陌手中握着一个白色的瓷瓶。登时，面如土色，冷汗直流，吓得忘了呼吸。
　　倒出一粒药，嗅了嗅，清陌的唇边是凌厉的笑：“祁水丸，穆琪，当真是好大的胆子！”
　　祁水丸，人服下会出现呼吸不定，面色苍白，意识不清，极度嗜睡的症状，因与相传的祁水同效而得名。解药便是毒药。
　　倒出一粒，直接放进了穆琪嘴中，只等了片刻，穆琪的脸色变开始红润，手脚的力气都已恢复，明眸似水，此刻，却装满了晶莹和怯意。
　　翻滚着，跪倒了清陌脚下。这么不小心，怎么就忘了收起来……这下怎么办，怎么办……
　　清陌的气场强到压的穆琪心都是颤的，金丝一般，穆琪的头越来越低。
　　“一天不管，就什么都敢做了，祁水丸的味道好不好，值不值得你用来骗一回我！”清陌满眸的怒火，声音严厉，冲着屋外喊道：“羽洛，去，传家法过来！”
　　穆琪咬着已经粉嫩的唇，睫毛忽闪，如同小扇子的形状。
　　羽洛是知道些经过的，于是进来的时候很是同情的看了眼穆琪，肯教训总比冷着不见强，所以世子啊，你就知足吧。
　　敲了敲床沿，清陌怒气正盛。穆琪跌跌撞撞的起来，膝盖红肿未消，刚刚跪的又太猛了。乖乖的俯身趴在上面，一手扯住了被子。
　　“衣服脱了！”清陌厉斥，“红叔在第一次行家法的时候没教过你规矩么！”
　　穆琪只穿了白色的底衣，嘴唇轻颤着，虽然极其不愿意，却不敢违了清陌的命令，起身，慢慢的褪去了裤子。
　　“啪。”刚刚重新趴好，便重重挨了一下。扯着被子的手一紧，蓄水的眼睛紧闭，泪便留了下来。
　　清陌只是打着，没说要打多少，也没有停手的意思。穆琪的唇越抿越紧，终于忍不住哭出声来。略略的挣扎，想要缓些疼痛。
　　“你这个孩子到底想怎么样，打也打了，骂也骂了，以为不见你你能乖个几天，竟然连这种计策都用上了！”清陌停手，举着藤条骂着。穆琪本来晶莹的肌肤已经肿的很高，没有破，却也狰狞的很。
　　抽泣着，说不上来话。像是流光了半个月的泪，要发泄出半个月的委屈。
　　任由他哭着，好一会。直到慢慢呼吸平和，清陌才又将藤条举了起来。风声，能听的出来。穆琪浑身都是颤抖的，咬紧了唇。
　　没动静，等了半天，还是没动静。转身，满脸泪痕的看向清陌。清陌举着的藤条也在颤抖，终于，用力一掷，扔在了地上。
　　走过去，抱起穆琪，放他到了床上。一声不响，转身便是要离开了。
　　“爹爹！”穆琪嘶哑的叫出声，拽住清陌的衣袖。“爹爹……别走……求您了……”绝望的看着清陌，顾不上疼，便要起身，“好好趴着……”清陌扯掉穆琪拽着自己的手，又将他按回了床上。吓成了这个样子啊……看看以后还长不长记性。
　　“爹爹去拿药，你呆着别动。”
　　清陌转身要抬脚，却发现穆琪又抓着自己的衣衫。眼泪汪汪的盯着自己，一脸的不舍。
　　叹息，摇头。清陌又坐回了床边，冲着外面吩咐羽洛拿药过来。
　　“以后还敢不敢设计爹爹？”穆琪摇头。
　　“还敢不敢再无端质疑？”穆琪又摇头。
　　轻拍了下，清陌微斥，“回话。”
　　穆琪痛的眉头一皱，小声的：“不敢了……琪儿再也不敢了……”
　　清陌微笑，有着春天的美好。摸了摸穆琪的头，已然温柔了起来。
　　“你娘亲被抓，现在只剩下我们，我们要一起救她出来才行，琪儿……未来的路还有很长，爹爹陪着你，不怕好不好？”
　　旖旎的阳光，美丽的天空，动人的故事。
　　仲夏的王府过了疾风骤雨，重新注入了新的活力。没有了人心惶惶，日子似乎好过了很多。
　　清陌书房。
　　从穆琪手中接过丝布，仍旧还是那四个字，“云溪安好”。已经连着四份消息都是相同。点燃蜡，清陌将丝布放在火上，看着它慢慢化为灰烬。
　　“娜莎有没有骗你的可能？”清陌熄了烛火，坐回案后。
　　穆琪低头想了下，眼波流转，方才摇头：“没有。”语气笃定，用人不疑疑人不用，倒是好性格。
　　“夜宫按理只受留蓝国国主和娜莎支配，只是，看这几天的情报内容，怕是暗中有人指使。”清陌手指扣着玉案，沉吟半晌：“只告诉情况，却不透露地点，夜宫是在忌惮什么人吧。”
　　是谁，可以威胁到夜宫的行动……
　　“爹爹，琪儿前不久在地牢……看到了那个被琪儿刺瞎双眼的人……”被押回的刺客中，只有他生生的在地牢里活了十年。
　　清陌抬眼，穆琪一直是害怕那件事情的，所以对那些刺客的审问，押送，囚禁，都不曾说给他听。这个小东西，竟是自己上心了。“那些人应该是受过极其严格的训练，酷刑之下竟然没有一个人吐露真实身份，只不过，活到现在的，反而是当初受伤最重的，琪儿，你觉得这两件事有联系？”
　　“黑衣人是在桃花山下的明雨镇出现的，离桃花山很近。如果真的掩藏已久，那么发现青岩的秘密也不是不可能。”穆琪稍顿，凝视着清陌。“琪儿想去地牢一趟，问出那个人的来历。”
　　清陌微笑：“连十年的的折磨和拷问都没法让他开口，你一个小孩子有什么办法？”
　　穆琪巧笑着，将案上的茶盏倒满，双手递给清陌：“刑法若是问不出来，那就用计诈出来，爹爹可曾注意到他腰间的铃铛，那分明是女子之物，他既然有牵挂，那就……”
　　忽的停住话语，因为清陌并没有接过茶盏，只是盯着他。笑容僵在脸上，穆琪举着的手有些颤抖，嗫嚅着：“爹爹不喜欢琪儿耍心机用手段……可是……”
　　清陌眼神一收，伸手接过了茶。“也不是你想的那样，罢了，去吧。”
　　穆琪放下手，刚刚的心跳加速还没平复。行礼，向外走。
　　“慢着！”清陌突然的阻止又吓了穆琪一跳。停住脚步，转身，眼睛里明明装满了怯意。
　　清陌微微叹息，怎么真的吓成这个样子。“困兽之斗，最是凶残，一旦暴露，要懂得护全自己。”不过是几句叮嘱注意安全的话，穆琪松了口气，点头称是，退了出来。
　　这份安定，太来之不易。所以谨小慎微，生怕一点点的行差踏错会破坏了气氛。大战刚合，父子两个再也没人能受得起波动，哪怕只是轻微的一点点。
　　腐朽气息的地牢，阴冷的风。虽是仲夏，依然泛起阵阵凉意。穆琪的脚步很轻，身后带着的是一位白发老妪。这个声称找了十年儿子的妇人，谈及了幼时铃铛的往事，又描摹了基本的长相，应该是没错了。
　　往事在心。地牢的铁栏一个一个的向后移。半个月前的自己究竟在做些什么，伤痛，身上的，心上的，久久难平。穆琪蹙眉，那种感觉他永远都不想在尝试第二遍。亲情，在清陌和穆琪之间，竟然像水一般，稳稳地呵护着才可能稳稳地存在，一个人松手，便是大的波澜。
　　送老妇人进去，穆琪便退了出来，若是被那人听出来别人在场，反而不会下定决心说些什么。地牢周围暗卫繁多，机关重重，守卫自然森严。
　　半个时辰过去，穆琪倒是不急，站在牢门口外，信心笃定的在等着一个答案。小西已经进去试探，相信不久便会有结论。如果那个人的心可以狠绝到连亲娘都不在乎，那么再留也是没用了。
　　身后有声响传来，穆琪转身，看见小西搀扶着老妪走了出来。老妇人似悲似喜，直接跪在了穆琪脚下。
　　穆琪侧身，没敢受。唇边微笑艳若桃花，烁光流转。“夫人请起，这般大礼，晚辈不敢受。”弯腰扶起妇人，见她满面泪痕，更是有了把握。
　　老妪看着这个温润的公子，阳光铺撒，恍若羽化，让人无法直视的耀眼光芒。突然就相信他可以放自己的儿子出来，突然就觉得他不忍心看着自己白发人送黑发人。
　　书房中，清陌的心越来越不宁静。自己的这个孩子，如果放手，是真的能查到些什么吧。
　　只是……为什么心这么乱。结果是什么，万一……
　　痛苦的锁起眉，清陌手抵额，头开始有些疼。
　　“爹爹……”穆琪声音突兀的响起，打碎了寂静。
　　“进来吧。”清陌放下手，淡淡的开口，掩饰住自己的情绪。
　　穆琪推门而入，嘴角眉梢尽是意气风发的样子，如水的双眸韵满了蓬勃的朝气，恍若带来了一泄而下的阳光。
　　“查到了？”清陌看着穆琪唇边的笑，问的有些小心。
　　“是……”穆琪拱手行礼，抬起头来。“琪儿答应放那个人和他娘亲出去，那个人说他效忠于……”
　　清陌忽的睁大双眼，指尖竟然有些颤抖。
　　“效忠于问梦楼！”
　　深锁眉。清陌的眼睛很快失去了光彩，闭合，慢慢的倚在了案后。
　　“琪儿找人核实过了他描述的一切关于问梦楼的事情，皆已经对号，确认无疑。”
　　问梦楼，江湖第一大杀手组织。行事诡异，飘忽不定。
　　层云散去，后面是否就是太阳。
　　多年以来如止水一般的心，悉数毁在了“问梦楼”这三个字上。十年前的调查，存心的用计手段都是冲着问梦楼的背后操纵者。早在政变之时就已觉察出那个杀手组织的极度不友善。只是离真相越近，反而越难接受，越不想去捅破。穆清陌……你究竟在怕什么……
　　“爹爹……”穆琪小声的唤着，有些诧异于清陌的神色。
　　清陌睁开眼睛，露出有些疲倦的双眸。“没事，接着说。”
　　探寻的看着清陌，穆琪的措辞越发小心翼翼：“依琪儿看皇宫的那个自杀的刺客应该也效忠于问梦楼，脚下的毒针机关似乎是问梦楼杀手用来最后一搏的独计。”
　　清陌的眉皱的更深。穆琪自觉地停下了话语，低头，无言。爹爹在隐瞒着什么，明明有些东西是不对劲的，为什么对问梦楼反应这么强烈……
　　“爹爹累了，你先回去吧。”
　　没再询问，穆琪告退出了门。
　　小西正一脸兴奋地守在门外，见穆琪出来，几步走上去：“怎么样，王爷有没有异常高兴夸奖你一番！”穆琪没好气的剜他一眼：“正好相反，爹他很不高兴的样子，爹爹和问梦楼一定有千丝万缕的联系。”
　　小西跟着穆琪的脚步，还是挺高兴。自从穆琪和清陌和好以后，他的情绪就一直好得不得了。“要不要我去查查，十八年前到底还发生了什么。”
　　穆琪忽的顿住脚步，轻声的咬牙切齿：“羽洛叔叔可能就在附近，你小声点！”单手推开差点撞上来的小西：“那是我爹爹，当朝摄政王，背后偷偷去查他，你不想要命我还想呢。”
　　“哎！小爷我这不是为了帮你吗！”一把打掉穆琪的手，小西一副好心没好报的埋怨。
　　“羽洛叔叔……您怎么过来了……”穆琪笑着看向小西背后。
　　小西顿时睁大眼睛，面如土色，转身便跪了下去。“师父息怒……”
　　风轻轻的，阳光很温暖，好一会没有动静。小西偷偷抬眼，仲夏的王府绿色浓郁，树叶沙沙，只是……哪里有羽洛的影子。
　　“穆琪！”这一声确实喊大了。小西倒没注意，追着哈哈笑的穆琪跑开了。
　　树后，靛衣人影闪出，却是羽洛。凝视着小西的背影，目光深沉。刚刚竟然没有生气，没有出来拦住这个不知分寸的徒儿。是不是潜意识里相信了，穆琪对小西，会像现在清陌对自己一样。不会怀疑，没有抛弃。
　　夜半，月明星稀。摄政王府一片寂静。
　　黑衣人偷偷潜入，鼻梁高耸，眼睛碧蓝，不是中原的人士。穿过树林，落地，无声。从怀中掏出小竹筒，又要扔到穆琪的门前。
　　突然，一阵笑声传来，四周亮起无数火把，瞬间如白昼。众人层层推开，走出来的是锦衣玉冠的小公子，明眸若水，唇边桃花初绽。“使者大人，冒昧了，很早之前就想见使者大人了，承蒙相助，该好生感谢才是。”
　　那人知道中了计，神色略显慌张。“世子这是何意？”本是外藩使者，竟然能将说的如此流利，不带一丝外藩的口音。
　　“只是想见见夜宫使者的真容，并无冒犯之意。”穆琪说着，瞬移至他面前，夺过了他的竹筒，又退开很远。抽出里面的丝布，果然还是四个字，“云溪安好。”
　　抬眸，盯着他碧蓝色的眼睛，穆琪的目光已露不善。“听闻夜宫一心只效忠于留蓝国，使者这样做，有违了规定吧。”
　　穆琪闪身，娜莎从身后走了出来，“智利，你做了什么！”唤为智利的外藩人在见到娜莎时，单膝跪倒，不敢再言语。紧走几步，娜莎一掌打了过去，智利倒是不敢还手，亦不敢抵抗，生生的挨了一掌。身子晃了几下，又俯身下去。“公主息怒，属下是奉了国主的命令……”
　　“胡说！”娜莎娇叱，“父皇的书信刚到，已经准许我自己决定！智利，我想你们的主人要和我好好谈谈了！”
　　“属下该死，一切都是属下私人恩怨。”智利抬头，唇瓣颤抖，眼中有着闪闪的泪光。“是属下一人的责任，求公主照顾好我的家人。”
　　“别……”穆琪话音未落，智利已经唇边流血，倒了下去。
　　“他吞了毒药，应该本来就是含在嘴里的。”小西看了看，顺势把娜莎拉到了身后。这般血腥，女孩子还是不要见的为好。
　　“琪儿……”清陌阴沉着脸，从院门走了进来。府内侍卫跪了一地，打眼扫过，竟然来了一半。这么大的动静，这个小东西，竟然自己行动了。在智利面前停住脚步，凝视着已死的人，面色更加不善。寒光射去，打在穆琪身上，分明是生气了。
　　穆琪自作主张，只是怕走漏了风声，好一次抓准，确实没料到会闹出人命。清陌来了更是心虚，低头，躬身行礼：“爹爹……”
　　清陌不言，不想当着这么多人的面对着穆琪发火，闭了下眼睛，强压住火气。转向娜莎：“劳烦公主了，天色已晚，公主请先行回去吧。”客气之言，却不是客气的语气。夜宫是娜莎的管辖，今天死了人，怎么着也该容娜莎招人来清理，只是清陌似乎什么都没管，直接就下了逐客令。
　　这倒是让穆琪的诧异的。正有求于夜宫，爹爹这样的语气，是为了什么。
　　娜莎自小豪爽的性子，竟是没听出来什么不妥，只点了点头，转身看向穆琪：“穆琪，我先回去了，智利……我想请你的人帮我把他抬回驿馆。”眼中的泪随着低头滑落，这个女孩，根本不想伤害任何人的性命。
　　清陌淡淡的扫了眼娜莎，不问王府的主人，却求琪儿帮她，若不是真的不懂规矩，就是掩藏的太深。
　　朝着穆琪探求目光点了点头，穆琪方才吩咐了小西去做。众人不一会便已经散去。
　　“私自行动，不但没有成效，反而打草惊蛇，琪儿，你用的好计啊！”清陌笑容凌然，“过来。”
　　说罢，向着穆琪的屋内走去。
　　穆琪抿着唇，夜风有些凉。
　　穆琪进屋的时候，看见清陌正在点灯，明暗不定的烛火，映的心下更加忐忑。
　　坐在椅子上，清陌盯着门口的穆琪，声音低沉：“跟前儿来。”
　　暗橘色的烛光，照着清陌俊秀的面颊。虽然眸中怒火闪烁，却莫名的让穆琪的心都安静了下来。
　　慢慢的走了过去，清陌仰起头，蹙眉。穆琪缓身跪了下去，唇边竟然有点点的笑：“琪儿说过，不会让爹爹仰着头才能看到琪儿。”
　　只一句话，清陌的神色便渐渐的温和了下来。
　　“琪儿擅自行动，只是怕夜长梦多，不能一击而中……”穆琪的声音很平和，有着温暖的味道，“闹出人命，是琪儿不能保全，考虑不周，琪儿该罚，爹爹若是生气……”穆琪顺手拿过桌上的戒尺，“就请爹爹责罚吧……”
　　穆琪两手平端，举着戒尺，稍稍的低下头，神态安然，目光澄澈。突然让清陌有了不真实的感觉。
　　“我相信，从今往后，我只信你穆清陌一人……”温温暖暖，带着雾气，带着桃花的流光。是谁？是谁在说话……
　　云溪，云溪……我怎么对得起你……
　　半晌，穆琪的手已经开始小幅度的轻颤。清陌方才接过戒尺，握在手中，还有着面前孩子的温度。骤然心乱，手一松，戒尺咣当掉落，蹦了几蹦，横躺在了地上。
　　“爹爹……”穆琪诧异的看向清陌有些迷离的表情。十年，还是第一次见到。到底出了什么事情，为什么自从问梦楼被谈及，爹爹就一直心神不宁。
　　穆琪眼波流转，即使是要面对清陌的勃然大怒，那些被深藏了十八年的往事，自己也一定要去挖出来。
　　“琪儿……”清陌淡淡的开口，穆琪闪烁的目光看在心上，又是另一层意思了。
　　“今日之事，爹爹不再追究，只是……问梦楼……你不准再查。”
　　“爹爹……”穆琪着急的扯住清陌的衣角：“问梦楼关系着娘亲的安全和十年前的那个可以白天在皇宫行走的刺客啊……”
　　突地站起身来，清陌的语气越发冷淡：“琪儿怎么知道皇宫里那个就是问梦楼的人？”低头，盯着穆琪：“那刺客身上的血玉分明是夜宫配饰。”
　　“可是……”
　　“好了！就这么决定！”清陌话说的决绝，起步便走。忽的，又停下脚步。转身，烛光摇曳，眸子越发清冷了起来。
　　“穆琪，你听好了，如果这次你再违了我的命令，那么从今以后，就不要再叫我爹爹……”
　　冷冷的风，夜风，什么时候变得这么凉。
　　穆琪呆呆的跪在地上，很久，没有动静。直到小西冲了进来。
　　“穆琪……伤哪了，严重么？”就着小西的手站了起来，穆琪轻轻摇了摇头：“爹爹没打……”
　　“那你虚弱落寞成这个样子干嘛？”
　　“爹爹他……不准我再插手调查问梦楼……”穆琪看向一脸关切的小西，突然有了想哭的冲动。为什么血缘至亲，还抵不过多年在一起的朋友。自己和小西最起码能做到不欺骗，不独断。为什么爹爹和自己就只能从揣测中求得对方的想法，试探对方的底线。
　　泪落得毫无征兆，却着实惊到了小西。除了和清陌在一起，他还没见过穆琪哭。眼神都是绝望，一片晶莹中再也不见澄净的内心。
　　“小西……你说为什么……”穆琪的声音很轻，“明明答应好的啊，明明和我说要一起救娘亲，要一起面对，为什么突然就变卦了，反悔了，不再让我陪着他了……”
　　人生的路，每个人都走的那么艰难，每个人的心中都有像爱护的人，而自己却不知道用什么方法才是更好，隔阂，误解，一点点的累积，往往在最不该爆发的时候，喷涌而出。
　　再见到娜莎时，穆琪的神色不是太好，淡淡的浅笑着，话语很轻，只说着耽误她的行程，很不好意思，以后不会再麻烦了。
　　“穆琪……”娜莎挡在穆琪要回去的路上，“你娘亲还没救出，你……你真的不需要夜宫了吗？我会尽快让他们查出来的……”
　　“不需要了……也许根本就不需要我的存在也说不定……”落寞，像是太阳落山后的黑夜，不可抵挡的侵入了穆琪的心。
　　“小心！”娜莎急急开口，将穆琪拉到了一边。心乱了，连身后的衣服带动的风声也没有听见。
　　恍然一惊，穆琪才睁大眼睛。不远处，小西已经和黑衣人打在一起。羽洛的亲手相传，小西的武功不弱，黑衣人渐渐已经占了下风。小西打的轻松，横剑过去，便要取人性命。敢伤害穆琪，就要付出代价！
　　“小西！留活口！”穆琪急喊着，眼睛看向黑衣人腰边挂着的血玉。他这一喊，倒是让小西分了神。黑衣人趁势怀中一摸，一阵白色的烟雾闪过，散去，就已经不见了身影。
　　穆琪唇边是凌然的笑，是挑衅么？还是，摄政王府本来就有了奸细很久了？真是会挑时候啊。握紧拳，沉不住气的人必定要先输。
　　爹爹……你心里是信琪儿的对么……
　　如果，琪儿要彻查这王府，您会生气么……
　　一起走先去的承诺，您不是说说的对么……
　　回去的路，穆琪走的很慢，沉默着不说话，小西叫了几次也没听到。
　　“喂！”终于忍不住，小西伸手拉住了穆琪的去路。“别失魂落魄的好不好，我虽然让那个人跑了，可是，打斗的时候，我有拿到一件东西！”
　　穆琪定睛看向小西手中。一枚钗环静静地躺在小西手中，碧绿的颜色很是眼熟。
　　小西笑的得意，悄悄地说：“她是女子……”
　　王府的布景虽不如皇宫，却不差一二。假山的最高处仰头，可以离白云很近。深呼吸，似乎还有云的气息。穆琪浅笑，鬓间的发丝被风吹得轻扬。如果能像云一般就这样离开，会不会在走之后得到那么一丝丝的眷恋。
　　碧绿色的钗环捏在手里。很眼熟，却一时记不起在哪里见过。
　　风声，是石子划过空气的声音。穆琪转身想躲，却直接被点了穴道。太快了，快到自己没有反应的时间。
　　“哼……”轻微的声音传来，衣袂翻飞，有人落在了穆琪身后。想动，动不了，穆琪只好慢慢的调整呼吸，然后唇边一抹温温暖暖的笑容，轻轻开口：“是您来了么……师父……”
　　一声师父叫出来，倒是让两个人有了流泪的冲动。假山上的风不大，南宫炀却像被眯了眼。“都说了不准叫师父，这么多年了，还是连石子都躲不开！”
　　穆琪委屈极了，垂下眼睑。“徒儿什么时候能躲开师父的石子，就可以直接称霸江湖了。”眼睛湿润，带了鼻音：“师父这么久不见徒儿，刚刚见面就凶徒儿……”
　　南宫炀最是受不得穆琪撒娇，暗叹了口气，伸手解了穴道。带了一下，将穆琪挽着，飞下了假山，直直的进了不远处的密林才停下。
　　“师父！”穆琪跪在地上，兴奋地扯着南宫炀的衣角，“没听颜姨娘说起您，琪儿就知道您定是赶在他们之前离开了，琪儿等了师父很久，师娘呢？哎呀……”
　　话音未落，头上就挨了一下，南宫炀沉着脸：“我不是你师父，她也不是你师娘，再乱叫，我就不见你了！”
　　“是……徒儿记住了……”穆琪貌似为难，嘟着嘴，一脸的不情愿，自顾自的站起身来。“先生可找到娘亲了？”心中有了定数，南宫炀此次来见他，定然是有事，穆琪也不绕弯子，最近心里的难过，缓缓的又藏回了心里。
　　“半路跟丢了。”南宫炀冷色，“本想回来探听王府的消息，却不曾想你们也一筹莫展。”
　　穆琪苦笑，哪里是一筹莫展，是根本不想再去展开。“先生跟到了哪里？那些人有没有露出什么马脚，或是，什么习惯？”
　　沉吟半晌，南宫炀摇头。实在看不出什么。忽的转头看去，勾起唇角：“羽洛培养出来的暗卫，发现一个人潜入竟然需要这么长的时间。”
　　“那也要看看，是什么人潜入啊……”穆琪小声的，“先生还想继续瞒下去？还是不准琪儿，告诉爹爹么？”
　　“嗯。”南宫炀简洁明了，几步腾跃，便再见不到人了。只是闪身之间，掉落了东西。
　　穆琪走过去，蹲身，拾起。眉头骤然一紧，钗环的碧绿色刺得眼睛生疼。慌乱的从怀里掏出另一只，一模一样！
　　“世子！”身后有一组暗卫单膝跪地。
　　穆琪慢慢起身，将两只钗环收好，“人跑了。你们身为暗卫失职，去回了羽洛叔叔，各领责罚吧。”
　　“是！”
　　众人退远。穆琪还是站在远处，树林的风吹得叶子沙沙，浓密的叶之间，阳光斑驳。呆的太久了，眼睛都有点花。
　　你们到底都瞒了些什么，每个人都在欺骗，我要帮着谁，又要远离谁，到底怎么做才是对的。查，不查。好难抉择。
　　琉璃瓦下，金碧辉煌。
　　殿上只有两个人，两个一母同胞，却性情迥异的人。
　　穆清寒漂亮的妖娆的眼睛闪着亮光，盯着清陌淡然的神色，两个人只有咫尺的距离。
　　“皇兄，朕有些不懂，为什么留蓝国的公主夜半还会出现在摄政王府内，为什么闹出了人命，皇兄还是瞒着不报？”穆清寒的眼底有着浓浓的雾气：“若是别人，朕也不管，只是，那人可是留蓝国的使者！”
　　清陌闭了下眼睛，稍稍后退了一步，错开穆清寒一段距离。“他是你的人，是么？”平淡的语气，像是小时候问他桂花糕香不香一样。
　　“不是！”一口回绝，干脆利落。
　　“我既然说了就有足够的证据，你也不用狡辩什么，我只需要你一个解释，云溪是不是你抓的？”穆清寒有些诧异的盯着清陌，怎么可以这么平淡的语气，说出来的每句话却足以震透人的心。
　　“不是！”依旧是否认，斩钉截铁。穆清寒嘲讽似的唇角上扬：“那是我的嫂子，我抓她，皇兄是糊涂了吧。”
　　“寒儿！”清陌脱口呵斥，手已经扬起，又放下。
　　一直强硬的帝王，却因为一句斥责眼神瑟缩，略略的显出了害怕。失笑。穆清寒，你可以下决心取走他的帝位，你可以千方百计的破坏他的爱情，你甚至可以咬咬牙直接杀了他，可是，你竟然受不住他的一句轻呵……
　　“我不管你有什么理由，你最好给我马上放了云溪！”清陌冷冰冰的看着他，出言威胁。很久不曾有过的疾言厉色。
　　穆清寒甚至被呵斥的回到了很久之前，忘了自己现在是无上的帝王，而他，只是臣子而已。“我都说了，不是我……”
　　话语硬生生的停住，清陌的寒光扫过，君王，害怕了。
　　往事不须提。
　　“还不承认？”清陌的戒尺就放在穆清寒的已经红肿的手上。
　　“哥哥……”穆清寒那时候还不大，美丽的眼睛盛满泪水的样子很是让人心疼。
　　清陌冷着脸，目光扫过面前跪着哭的小人儿，丝毫不动心。“不说实话是不是，那就打到你说实话！”
　　伸手拿过穆清寒平举着的戒尺，狠心的又要落下去。
　　“哥哥！”穆清寒手一缩，大声的哭喊了出来。“是寒儿……寒儿错了……”
　　不须提的往事，怎么这么清晰。
　　暮色渐深，夕阳挂在天边，暗红的颜色。前面飘着几朵云，拉成很长的形状，全都渡了金。打开窗，余晖正散进来，涂在脸上一层薄薄的温暖。
　　身体被披风包裹住，余颜淡淡的笑，转头便看见易路真诚的眼眸。
　　“还在想王妃？”易路紧了紧披风的领口，“天凉……”
　　余颜自幼就是格外的怕冷，即使是仲夏的天气，太阳一落山，易路还是怕她凉着。
　　“我从来没有离开过她这么长的时间……”关了窗子，随着易路走回：“王爷查到了么，是什么人可以把云境摸的那么清楚？”
　　“主子怀疑，是皇上……”易路叹息，过了这么多年，连皇位都让了出来，还是纠缠不休，恩恩怨怨，纷纷杂杂，到底什么时候才是尽头。
　　“皇上？为什么？他没有理由啊。”余颜失声叫了出来。因为自己对殿上的那个君王的记忆并不比清陌的少。
　　“颜姨娘！”突然的一声，吓了两人一跳，穆琪径直推了门进来，看到两个人坏坏的笑着：“琪儿是真的有事，易路叔叔可别怪我莽撞！”
　　余颜赶紧迎了穆琪进来，随手又打开了窗。自己冷，可是这个小主子是害怕闷热的。“怎么过来了？王爷进宫可回来了？”
　　穆琪没回答，慢慢摊开手，露出那对碧绿色的钗环。“颜姨娘，您眼熟么？这个东西，您可曾在哪里见过？”
　　余颜接过，细细的查看，随后抬头，极是笃定的目光：“云境里的每个侍女都有专门的首饰配发，这对钗环正是集体的佩戴。”
　　云境的侍从曾经都在云溪被掳之后回过王府，只是现在留下的，也只剩一些近身女婢，其他人因为云境不能荒废皆已回了云境。搜查缩小，像是马上便能看到真相。
　　“云境的侍女还有多少人留在王府？”
　　“五人，皆是王妃的贴身侍女，目前都住在对院里。”余颜甚至没有问穆琪到底在查些什么，原原本本的都说了出来。这个小主子的心思，从很小开始，便已经不是自己能猜透的了。
　　“主子，王爷回府，叫您去书房。”小西在外人面前从来装出极为恭敬的样子，惹得穆琪浑身不自在。
　　出门，瞥了他一眼。把钗环丢了过去：“是娘亲的近身侍女，都在对院，你去查出来。”
　　自己向着清陌书房的方向走，穆琪的眼光带了淡淡的哀伤。是刚刚颜姨娘说的么？因为抓人的是皇上，便只想着如何处理会把对他的伤害减到最小，反而不管娘亲在他的手中有多难受，多煎熬。
　　不知不觉的到了，穆琪心神未定，举步，在进门之前，却又倏地停住了脚步。转头看去，清陌不在书房内，院内的石桌上摆着一壶酒，他的爹爹，正仰头喝着一杯，酒杯翠绿，清陌指尖晶莹。
　　穆琪怔住，从未看到清陌这般的样子。
　　蓦地，鼻子发酸。慢慢走过去，晚风中的男子独自喝着酒，明明没有变了模样，却瞬间让人觉得苍凉。
　　“爹爹……”穆琪轻声叫着。面前的人，是他的家人，是他爱的人，是他想一辈子保护的人。自从上次出言阻止他查问梦楼之后，自己便一直心中芥蒂，可是，为什么不去想他的难处，他的原因。
　　“过来吧，坐那去。”清陌抬眸，指了指对面的石凳，已经有了醉意。这位摄政王是不擅长饮酒的，他的心不硬，喝一点便会醉了。
　　穆琪听话的坐好，却伸手挡了清陌又要送进嘴中的酒杯。清陌一挣，穆琪反而握的更紧。
　　“琪儿！”清陌喝道，似乎低估了这个孩子的胆量。连自己的酒杯都敢劫，目前还是第一人。
　　穆琪手一颤，仍是将酒杯拿了过来。中途手一松，酒杯便落到了地上，滚了几圈，没碎。
　　“你！”
　　穆琪直直的跪在了清陌脚下。仰首看着清陌，眼中含泪，也不说话。这般样子，这般的失魂落魄，爹爹……琪儿心疼……
　　叹息，清陌伸手摸了摸穆琪的头。突然微微的笑，“琪儿……你想你娘亲么？”
　　“恩。”穆琪的泪瞬间滑落，这个样子的清陌吓到了他。
　　清陌起身，拉起穆琪。“爹爹也想，很想。”
　　“爹爹初见你娘亲的时候还只是你这个年纪，她站在瀑布旁边，微笑的样子像极了桃花初绽……”清陌喃喃低语，不像是说给穆琪。
　　云溪，瀑布流下去汇成的小溪。我问你的名字的时候，你便是这么回答的。你是从天而降的，人世间再没有人比你更剔透。
　　“爹爹……爹爹知道娘亲在哪了对么……”
　　“可是……爹爹有所忌讳，不能现在去救对么……”
　　穆琪拉着清陌的衣衫，问的清晰。
　　“真的是皇上？”
　　清陌瞬间怔住，明明清楚穆琪早晚会知道，可是从他嘴里听来，还是震惊不已。
　　“胡说。哪里听来的话。”矢口否认，用心良苦。
　　“如果不是他，您为什么护的这么紧？”穆琪松开手，“爹爹今天该是得到了肯定的答案了吧……琪儿不懂，十八年前的政变爹爹恕了他，十八年后的今天，爹爹还要为他忍着不去救娘亲，琪儿不懂！”
　　清陌扬手，过了半天，还是放下了。“跪下！”
　　张了张嘴，穆琪还想说什么，却终于什么都没说出口。敛了衣衫，缓身跪了下去。有意识叫嚣着不能再多言，穆琪，半个月的跪地之责，你难道忘了？再说下去，你是想伤了谁的心呢……
　　不管怎么样，都是爱的过错不是么……
　　“爹爹问过了，他否认。”清陌的语气清冷，自顾自的看着最后一抹余晖散开在天边。“他否认，爹爹便信他。”
　　穆琪心一沉，这般的信任，给了那个曾经想夺了他的位子的人么。那我呢，为什么不给我。“若是他说谎呢？若是他不珍惜爹爹的信任呢？”
　　“琪儿！”清陌蹙眉很深，“他是你叔叔！你懂么？”
　　穆琪缓缓低下头，眼泪砸在青石地上，碎成小花的形状。“可是他抓的那个人是琪儿的娘亲……不管爹爹欠了他什么，不都该……”兀的停住了，穆琪抿紧唇，伸手拽住了清陌的袍角，寒冷彻心。
　　“对不起，爹爹对不起……琪儿错了，爹爹别生气……”急急的道着歉，穆琪的手有些抖。相似的场景，让两个人都回到了那段阴霾的日子。相互的伤害，相互的不体谅，互相的心痛，是再也承受不起的难过。
　　“琪儿，你可信我？”清陌弯腰扳着穆琪的肩。“十年前我便答应你，你的过往我不再追究，你想要为过去做的事情我也不去干涉，那么，你可曾真心的信任过我？”
　　“琪儿信，从爹爹救了小西之后，一直都信。”不是假话，穆琪对清陌完全的相信，确实是黑衣人事件开始的。
　　清陌神色稍缓，直起身来，“那就不要再怀疑爹爹对你娘亲的心，也别再插手这件事。”叹息，“爹爹知道，这是为难琪儿，可是……”
　　穆琪不语，沉默，便代表他并不同意。这点，清陌是清楚的。话已经到了这个份上，穆琪的坚决是他难想到的。自己的退步与忍耐似乎已经到了尽头。口中的信任为什么不包括听从他的安排。
　　渐渐的升起的愤怒，清酒的效用。“就跪在这，什么时候想通了，什么时候起来！”
　　清陌甩袖而去，又一次，在深晚中丢下了穆琪。
　　此时的小西却趴在了房顶，院中只有两个屋子，现在都点上了灯火。五位侍女都在里面，是哪一间？女子武功不弱，若是猜错，必然打草惊蛇。这次再让她逃了，就真的要受嘲讽了。
　　突然，两扇门同时打开，两个女孩分别从门中出来，走到了院内。小西眼神一紧，两人的身段相似，看上去都有些像。
　　“东西你放在哪了？”有女子开口，声音很小，还是传进了小西的耳朵。东西？什么东西？“城外的荒庙里，你放心，没人会知道的，明早你去拿，都会好起来的。”另一个女孩拍拍她的肩，安慰着。
　　小西笑的开怀，使力腾身下来，一柄剑，同时架住了两个女孩子的脖子。“倒是胆子大，这种事情敢在刚入夜就拿出来说。说！你们藏了什么东西？还有……”小西眼睛扫过一个女子的耳垂，“你的钗环呢？”
　　两个女子脸色煞白，其中少了钗环的一个直直跪了下去。“大人饶命，奴婢……奴婢只是急需用钱才偷了东西，奴婢……”
　　“什么！”小西睁大双眼，手中的剑一抖。
　　“咣当！”很大的声响从一个屋内传来。小西急急的跑过去看，本来好好的雕花床从中间裂开，地道通了下去，散出幽暗的气息，已经被堵死。床边紫色的菱纱飘荡，翻腾，来回的打在小西已经阴沉的脸上，像是在戏弄。
　　恨恨的退了出来，院内已经出来了四名侍女，跪着的那个还在嘤嘤的哭泣。看着小西阴沉的脸，更加显出害怕的样子，面容姣好，双眼弯弯，梨花带雨的很是娇弱。“奴婢的母亲病重，钗环当了还是钱不够，奴婢只好偷了些东西典当，奴婢甘愿受责，求大人恕了奴婢的姐妹……”
　　蹲下身，小西的眼中映出了女子粉泪满面的容颜。声音放轻，温温柔柔：“你叫什么名字？”
　　“染烟……”
　　小西从身上掏出些银两，塞进了染烟手中，“我不会说的，今天的事情我会当没发生过，这些钱你先拿去……”小西有些落寞，第二次让人跑了他觉得很痛苦。走了两步，又转过头来：“还有……那些偷的东西你就悄悄还回去吧，大不了，不够的时候再来找我要……”
　　染烟慢慢攥紧手中的银两，很烫。盯着小西越来越远的背影，突然，没了表情。
　　夜已经很深了，风有些凉。青石地很硬，跪了很久，膝盖以下都是麻的。穆琪垂着头，发丝飞动。眼睛有些空，直直的盯着地面，失了灵动。
　　鸟哨声，很轻，却尖尖的划破了夜的寂静。睫毛翩跹，穆琪倏地仰起头。娜莎在找她……慢慢起身，揉了揉膝盖，走了一步，差点又跪了下去。血液初通的感觉像是千万只蚂蚁在噬咬。
　　小门外，娜莎果然等在那里。见穆琪出来，兴奋地冲了过来。夜幕中，也没看见穆琪苍白的脸色。
　　“我查到了，夜宫来了消息！”娜莎的气喘吁吁，显然是跑着过来的。
　　智利的私人恩怨到最后也没查出来，到底是在什么时候结怨，至使他三番四次的篡改了消息。自从他死后，不过几天，夜宫便传来了确切的情报。
　　“在哪……”穆琪的声音有些哑，问的很急。
　　“皇宫！王妃一直就呆在皇宫里！”
　　穆琪头瞬间炸开，身子晃了晃，及时的扶住了墙。
　　果然是那里，爹爹……你看，到了最后，还是你被骗了……可是，你宁愿相信那个曾经夺位想要杀了你的人，也不愿意相信琪儿……
　　娜莎失笑，“穆琪，怎么样，你怎么了？”
　　摇头，穆琪的腿还是有些酸麻。
　　“他……摄政王爷又……”
　　“没事，你详细的说下那里的具体位置……”
　　刹那挂大了的风，吹得连心都是冰凉。
　　泠泠的清水，小溪蜿蜒，从远处曲折而过。两岸苍翠，绿草繁盛。蝴蝶舞动，点缀若花。有佳人蹲身细细的打量着漂亮的蝴蝶，轻纱妙曼，肤若凝脂。远处的男子不禁看呆了。
　　十八年了。她竟然还是美的有摄人心魄的力量。
　　悄悄走进，男子凤眼妖娆。“云溪……”带了雾气，飘渺了声音。
　　云溪回头，慢慢站起身来。“皇上……”头上的环佩叮当，伊人眸若净水。“这次来，可是想通了？”
　　穆清寒皱眉，随后又舒展开来。唇边笑的氤氲。“十八年不见，你依然还是初见的样子，瀑布边上，笑的像是花仙……”
　　“陈年旧梦，不堪提了……”云溪凝视着穆清寒，恨不起来，也怜不起来。清陌……你做了什么选择，我都不怪你……
　　“呵……”穆清寒苦笑，“有些人却认为这些不堪提的旧事，是一辈子中最美丽的回忆……云溪，你真的不想再回到我身边？”
　　“皇上……”云溪抬脚便走，已是有了丝怒意：“我是……你的嫂子……”
　　“伊云溪！”穆清寒对着背影大喊，“你根本就是我的！是他抢走了你！”分明是自己先到了她的身边，分明是自己先进了她的心，为什么到最后却成了嫂子这么可笑的名分。
　　顿住脚步，云溪神色有些冷。“不是，就算以前是，现在和以后都不会再是！”调了调呼吸。“只有穆清陌一人，我想陪着的，只有他自己！”
　　穆清寒的手攥的很紧，心像是撕裂的痛。一个月来，这还是云溪第一次这么无所顾忌的表现出自己的想法。
　　凤眼微挑，唇边的笑忽然残忍。“他昨天来质问我，问我是不是抓走了你……”隐去了皇帝的自称，穆清寒好像还是那个皇子而已。“我否认，可是，以他对我的了解，他一定猜到了我在说谎……云溪……他不准备来救你！”
　　云溪直直的看着穆清寒，唇边也是微笑。“他来带琪儿走的那天你应该就在吧，那你也应该听到了我的话，我答应他，从那天起，我只信他穆清陌一人，不管什么选择，都是我甘愿。”
　　云溪的背影决绝，轻纱舞动，周围还有翩跹的蝶。她是个仙子，只可惜，已经不再是自己的了。穆清寒蹲身，妖娆的眼睛都是恨意。哥……你到底还是抢走了我的所有……
　　正午。
　　云溪喝着一盏茶，他送来的饮食自己从来不防，不管是活着还是死去，对于她都不是难以忍受。云境的十八年，让一个人修心养性，即使再呆很久，云溪怕也不会烦躁不安。
　　抿一口，正看着远处的蝶在嬉戏。忽然，眼前一黑。被人蒙住了双眼。云溪的心在颤抖，呼吸慢慢已经不平稳。这个味道，这个熟悉的动作，这个熟悉的气息！
　　云溪唇轻颤，终于吐出两个字：“琪儿……”泪水瞬间滑落，从来人的手缝中透出晶莹。
　　穆琪哭着，转到云溪面前，慢慢跪下身，突然扑进了云溪怀里。“娘！娘……”云溪轻轻拍着穆琪的背，两个人都不说话，只是哭。
　　良久，穆琪终于抬头，水眸灵动，“琪儿想娘了……娘亲坏死了，让琪儿找了那么久，扔下琪儿那么久……”
　　“对不起，对不起……是娘对不起琪儿，娘也想，娘天天都在想琪儿……”云溪擦着穆琪脸上的泪，自己却满面的泪痕。
　　“琪儿……你……怎么进来的？”哭了半天，方才怔住，想起来问穆琪。
　　穆琪低头，抿了抿唇，“偷跑进来的。”
　　“你爹爹不知道？”
　　“爹爹他信皇上，不信琪儿，琪儿只好自己……”
　　“琪儿！”云溪着急的喊出声。“你这个小东西，怎么连你爹爹都管不住你了，就这个样子闯进来，万一……”云溪站起身，拉他起来。穆清寒定是派了多人把手，琪儿这样进来，哪里还能出的去。
　　“娘别担心，那些人都晕倒了，”穆琪拭干泪痕，“他们怎么迷昏了云境的人，琪儿就怎么迷昏了他们。”
　　“可是，皇宫的人何止他们百倍，你……”云溪着急的看着穆琪，又不舍又爱怜。
　　“娘别着急，琪儿长大了……”穆琪巧笑着，很讨好的样子。慢慢的伸出手去，摊开手掌，有一只蝶正忽闪着翅膀。蝴蝶的羽翼美丽异常，阳光下有着七彩的光。试了几下，又飘飘然的飞了出去。
　　云溪面色稍缓，她很爱蝴蝶，那个精灵般的生物有着她很美的记忆。
　　穆琪偷偷看了眼云溪的脸色，笑着，眉眼弯弯。突地，云溪伸手在自己摊开的手上一拍。“你这么一闹，不是逼着王府和皇宫不两立。这件事虽然不能明说，可是朝堂之上，什么理由没有？”
　　云溪打的不疼，穆琪却低下头，委委屈屈的又红了眼眶。云溪顺着看过去，她的琪儿睫毛湿润而翩跹。突然又心疼了起来。罢了，即使闹起来又能怎么样，我只是好好的疼爱我的孩子，不去管纷繁错综的尘世吧。
　　“打疼了？”云溪拉过穆琪的手，轻轻的揉着。“琪儿乖……是娘亲不好……别难受了……”
　　穆琪的嘴角有慢慢挂上了笑。抬起头，看着阳光下的云溪，很久很久不曾有过的感觉。这种感觉，自己曾经在那个风神俊秀的男子身上也曾找到过，只是现在为什么没有了呢。
　　云溪有一句话倒是猜到了穆琪的心里。王府和皇宫不两立，而自己相信最终的赢家一定是王府。来的时候就已经想好，宫外的侍卫单单留了一个没有迷昏。若是爹爹和皇上真的闹翻了，那么一来可以看清楚他的真面目，二来，替爹爹除了一个牵绊……
　　叔叔……不是没有情，只是给你的，要比给爹爹和娘亲的，少太多……
　　恋恋不舍的离开，云溪不肯和穆琪走。她在等清陌，除了清陌，她不跟任何人走。之前的伤害太深，所以，她不会再做出伤害的事情。清陌不来，就自然有他不来的想法。
　　王府上空停了一朵很大的云，遮在上面很久。整个王府都是阴沉的气息。易路和羽洛都等在门口。暗卫传来的消息是世子私下去了皇宫，清陌的脸色已经沉到能滴出水来。这么多年，只要一涉及到穆琪，清陌的情绪总是难以控制。
　　远远的看见穆琪领着小西而来，身影一闪，朝着后院小门的方向去了。竟然想偷偷的回去。两人疾驰，终是在门前堵到了仍是很高兴的穆琪和小西。
　　“世子，王爷书房有请。”易路沉声，低下头去。变了脸，像是丝毫不认识穆琪一般。
　　穆琪敛了笑，微微垂首，神情也有些冷淡。因为刚刚确定了穆清寒的谎言，确定了清陌将信任给了穆清寒却不给自己，确定了云溪在一个孤独的地方孤单的等着清陌去接。
　　“西儿，你留下，师父有事找你。”羽洛叫住正要跟穆琪走的小西，挥手，指了指自己的卧房。
　　小西腿有些颤抖，小时候每次受罚都是那里，这次……其实自己没做错什么啊，转身带了点愤愤不平。
　　穆琪和小西，就这样在易路和羽洛的身后离开。两个不同的方向，等来的会是两个不同的结局。
　　易路停在门外，一路上没有说话。穆琪径自走了进去，他想知道，如果清陌明白自己被骗了，会不会去救云溪。
　　“爹爹……啊……”穆琪话音未落，清陌的藤条已经重重的打在了腿弯上。狠狠的跪在了地上，膝盖瞬间都是酸麻。
　　腿上的疼痛还未缓过来，身后就已经挨了几下，整个后背都在叫嚣着痛楚。清陌下手极狠，又毫无章法，已是气盛。
　　“爹爹！”穆琪兀的提高声音，终于让清陌停了下来。
　　“去了哪里！”清陌的藤条就在背上，微微的颤抖。
　　尽量缓着呼吸，穆琪额头鼻尖尽是晶莹的汗珠。可是……没有哭……
　　“爹爹不是……知道了么……”穆琪的声音竭力平淡着，“琪儿去皇宫……见了娘亲……”
　　“你……”藤条应声而落，清陌闭目，心内仅存的一丝侥幸破灭，脑内一片空白。
　　果然还是自己去了，果然还是没有听信自己。外人相助，下了迷药，单单留了一人去给穆清寒通风报信。这是逼着自己和穆清寒反目一赌，明知道若是拿着他和云溪的性命，自己没有退路。
　　好，真好，当真是自己养出来的好儿子。
　　目光一厉，捡起地上的藤条，又狠命的打了下去，哪里还是教训，只是找着发自己的火。
　　连串的抽打，痛到骨子里。这种打法是穆琪从未经历过的，藤条打的是身体，是心。为什么……为什么！
　　穆琪只想着，手却不由自主的伸了出来。挡了一下，藤条便狠狠的落在了手背上，登时，一道红肿。
　　“啊！”失声叫了出来。穆琪心中更疼。“爹爹……你是想生生的……要了琪儿的命么？”
　　清陌手一颤，定睛看着穆琪。身后见血，眸中暗光。突兀的，眼前一黑，踉跄了几步，竟是要倒下。
　　穆琪大惊，顾不得身上的痛，起身扶住清陌。清陌的形容憔悴，眉头紧锁，神色痛苦不堪。爹爹……琪儿只是想让你看清楚，只是想让你接娘亲回家，只是想你不再受骗，爹爹……是琪儿错了么……
　　缓了一会，于清陌却像过了十年。十年前，十年中，十年后。仍旧回到了起点。穆琪还是穆琪，即使曾经美好过，曾经温暖过，他仍旧是自己在他七岁时才邂逅的孩子，过往迷离，前途不定。甚至潜意识里，从来不曾听信，不曾依赖自己……
　　亲人是清陌致命的弱点，可时而自作主张的穆琪，让清陌手足无措，脱离了掌控，弱点就真的会致命！这样的琪儿，自己留不住，也留不得。
　　“你走吧……”清陌狠心，甩开了穆琪的手。
　　穆琪却因为突然的动作，身上伤口撕裂的痛，直直的摔在了地上。耳朵嗡的炸开，有些没听清清陌的话。
　　“可还记得那天，夜宫使者死后，我曾对你说，若是你还敢插手，就……别再叫我爹爹……”
　　刹那，跌入冰窖的寒冷！穆琪呆呆的怔住，连呼吸都停止了。别再叫爹爹……是……不要他了么……
　　清陌心里难受，却还是转身看着愣在地上的孩子。“一字一句，你我既然都清楚，就没有挽回的余地。”
　　是不能挽回了。彼此见缺少的东西太多。就像是桥缺了几根木板，刚刚开始，只要小心翼翼就能平安走过，可是年久不修，木板的周围也会腐朽，渐渐的就连过河的功能都没有了。
　　清陌没错。他有自己不能言说的苦衷。而这个苦衷是他不能和任何人分享的。
　　穆琪亦没错。他猜到了所以，也希望万事向着好的方向，只是他低估了往事占在清陌和自己心中的力量。
　　“爹爹……”穆琪半晌，声音虚弱。“您真的决定了么……真的不要琪儿了么……”
　　清陌身体又是一抖，闭目，再睁开，仍是苦痛。“不是不要，是……不能再要你……”
　　“呵……”泪刹那滑落，穆琪的唇边却是完美的弧度。他在笑，如泣露的桃花，烁光流转。
　　语气疲倦，面色惨白，他说，“琪儿走，琪儿……走……”
　　（三十一）梧桐树上月如钩夕阳落山，大地慢慢的归于平静，仍是残留着几许光。月如钩，斜斜的挂在一边，说不出的寂寞。梧桐树枝叶不茂，粗壮的树干只有零星的叶。少年白袍，纤尘不染。飒飒的风吹得衣袂翻飞，鬓发飞扬。少年在树的顶端，远远地，只凝视着一个方向。沿着视线，那里模糊的看见有座府邸……
　　“琪儿……过来吃点东西……”有女子在树下招手叫着，绿衣薄袖，眉间一点朱砂含情。
　　穆琪望下去，答应着。有回头看了眼那个方向，抿紧了唇。翻身，腾跃而下，稳稳地落在了兰心面前。唇边笑的虚弱：“师娘……师父他……回来了么……”。
　　兰心叹息。南宫炀是去了府内打探消息。十天前，把浑身是伤的穆琪带了回来，她就吓了一跳。这个小东西更是虚弱到了一定程度，除了问话，一句也不多说，伤好了之后，就安安静静的坐在梧桐树上，只看着王府的方向，一呆就是半天的时辰。。
　　“还没有……我们先去吃饭好不好？”兰心柔声哄着，理了理穆琪的衣领。尽力掩饰着自己的情绪。。
　　“嗯……”穆琪淡淡的应着，慢慢低下头去。小扇子样的睫毛很是浓密漂亮。穆琪的眼睛暗淡，却是乖巧柔顺的样子，没了一点点的狡黠。这样的孩子，穆清陌他怎么舍得……
　　“师父！”突听得穆琪叫了出来，跑了过去。兰心转头看去，南宫炀正走过来，身后还跟着个靛衣少年。。
　　“小西……你怎么跟来了……”穆琪蹙眉，他出来不是要被人发现了么。穆琪离开时去看过小西，因为担心他受责，只是小西虽然神色有恙，却不见伤痕，也便放了心。。
　　“我就是出来看看你……我等会就回去……”小西盯了穆琪半天，确定他的伤全好了。“王爷他其实也在难受。”。
　　穆琪心猛跳了一下，明明只离开了十天，听到小西提起，还是像隔了十年的样子。
　　“恩……你回去吧，我没事……”。
　　小西点头，也明白不能留的太久。转身离开，总算确定了穆琪呆的位置。小西手一紧，按像胸口，怀里揣着的东西硌的手生疼。。
　　“琪儿，跟我进屋来……”南宫炀看了眼穆琪，转身向着屋内走去。。
　　屋内的光更是昏暗。。
　　“师父……他……还是没有去皇宫么？”穆琪问的很轻，小心翼翼。。
　　“哼！”南宫炀狠狠的拍了下桌子。木质的方桌被掌风震碎，七零八落的倒了下来。
　　穆琪瞬间敛衣跪倒，仰头，泪眼晶莹，直直的看向南宫炀。。
　　“琪儿！”。
　　“师父别生他的气……”穆琪声音很小，连叫清陌一句爹爹也不敢。他……现在算是谁……“求您了……”。
　　良久。。
　　南宫炀叹息，伸手拉起了穆琪。从把他叫回来开始，就再没有排斥他叫自己师父。他从来不知道，自己从小看大的孩子，聪明灵动，温敏善宥，竟然会失魂落魄到那种程度。眸光尽散，脸色煞白。他从来不知道，从来不了解，有一个人可以伤害他到这种样子。。
　　穆清陌，你是怎么忍心，赶了琪儿出来，又怎么忍心不去救云溪，你最好不要让我后悔当初的决定。。
　　南宫炀的面色映着忽闪的烛光，明暗不定。他也许亦从来不知道，穆琪和清陌之间日久不得不爆发的隔阂，有一部分只是因为他私心的警告穆琪，不准让任何人知道，他曾经到了云境，曾经教他武功，曾经一住就是十八年。。
　　“小西……你去哪了……”有女子的声音传来。。
　　小西刚刚进院，便听见了。吓出一身冷汗。定睛看去，才发现是那夜错认的侍女，染烟。
　　“你怎么来了？”小西有些惊喜，这些天自己起床开门便会看见门前放了些小东西，荷包，铃铛，甚至只是一朵花。昨晚没睡偷看，正正的看到染烟轻手轻脚的正放了刺绣在门前。
　　“我……我来找你……见你没在……”染烟有些窘迫，说话都结结巴巴，吞吞吐吐。好像自从小西见到她开始，她便都是这副样子。娇柔似水，含羞似花。“我想来谢谢你，我娘她……”
　　“好了么？”小西插话过去，有些兴奋地盯着染烟。女子在夜中别有一番韵味，浑身像是融入了周围。果然有的人，属于夜色。。
　　染烟低头，紧咬住唇。“不是……太重了……”眼泪簌簌的落下来，女子小声的哭着，很压抑：“医师无力回天……娘她……死了……”嘶哑的声音，突然划破夜，“可是……娘说，叫我务必过来谢谢你……”。
　　“死了……”小西喃喃的重复，怎么会死了呢……自己的父母没有了，就总是想让别人在父母的陪伴下快乐一点，可是，自己还是没帮到什么……。
　　“别哭了……”小西手中的手帕递过去，正是女子昨夜放来的刺绣。“以后，我来照顾你。”笃定的语气，突然给了染烟莫名的安心。
　　“我的爹娘，很久以前就都死了……我可以把你当家人……”。
　　小西的话不是随口一说，女子也没随耳一听。。
　　总有一些人会因为命运，因为经历，因为偶然，注定的纠缠。像是云溪和清陌，像是南宫炀和兰心，像是小西和眼前这位似水的女子。
　　远处的穆琪还是白衣，无眠。。
　　朦朦胧胧的看着如钩的月亮。清光撒过来，映在脸上，没有真实感。就那么突然想起了易路的话。。
　　“上次的谅解看来不过是心疼，心结没解，终是难行……世子……你要找到这其中解决的方法……”
　　穆琪只凝视着一个方向的眼神也被吸引了过来。梧桐树上端可以远远的看到两个黑点在迅速移动，身后跟了一群人。穆琪淡淡的看着，待人影越移越近。一男一女，身后追杀的人看服饰，都是家丁。皱眉，看样子，是对亡命鸳鸯。忽的眸光一闪，那女子好生眼熟。
　　夏娉婷！。
　　穆琪瞬间腾身下来，伸手拉了她，腾身又飞进了兰心的院落。。
　　“放开我！”夏娉婷死命的挣扎，“他还在外面！”。
　　穆琪没有松手，目光扫过她的脖颈，红线还在，那么她应该还挂着那块玉。“夏姑娘！”
　　夏娉婷被厉声吓住，这才转头来看拉过自己的人。“世子……”夏娉婷瞬间回归了记忆。像穆琪这种人，见一面就应该足以记住一生了。拽着穆琪的衣襟跪了下去：“世子，我求求你，你救救楚大哥，爹的人会杀了他的！”
　　穆琪阖眼，又睁开。“把你颈间的玉给我。”。
　　夏娉婷一怔，手摸向颈间的红线。爹爹说，这个东西绝对不能离身。可是……现在……狠心，拽下了它，伸手交给了穆琪。除了赌，她别无选择。。
　　玉石是钥匙的形状，和穆琪那天摸到的一模一样。叹了口气，转身出去。
　　被救回的男子已经被划破了衣襟，幸好伤的不深。夏娉婷很是难过，忙着帮他包扎伤口。
　　穆琪摩挲着手中的玉，看着眼前的这对碧人。夏娉婷有私奔的勇气倒是他没想到的，原来眉宇间柔柔弱弱的女子，有时候会有惊人的爆发力。“那群家丁杀意太重，分明是想要了你们的性命，而我拿着玉晃出去，那些人又都来追我，夏姑娘……这玉……”。
　　夏娉婷凝神思索：“我不知道这玉的用途，爹爹……”停了一下，根本不想要自己性命的人，算得上爹么……“他只说不能离身。”。
　　问梦楼，钥匙型的玉佩。夏烽的经常出入……手骤然一紧，那么……穆琪生生被自己的想法吓了一跳。藏这种东西在女儿身上，这个老东西，倒真是想得出来啊……。
　　唇边起笑，穆琪走到男子身边。男子剑眉，肤色偏古铜，额上满是汗意。“伤得不重，不过需要好好调养，否则，可能会落下后患。”。
　　簌簌的声响，从屋外传来。被引开的人又找回了小院。楚天阔一惊，慌乱的就要起身。穆琪伸手按住，仍是笑的淡定。“没事，这院中外面的阵，他们过不来的。”。
　　楚天阔看着少年笃定的目光，才又缓缓的躺了回去。“对不起，填了麻烦给你……”
　　“各取所需而已。”穆琪将玉佩放回怀中。“这般冒险出来，万一刚刚失手，你们两个都得死，那为什么不放手，让她好好的活在丞相府呢？”。
　　“呵呵……”楚天阔虚弱的笑出来，满是释怀的样子。“不试一试，你又怎么知道不行呢……”
　　平地惊雷！。
　　不试试，怎么知道不行……。
　　穆琪怔在原处。不去试一试，怎么知道他不会回心转意，怎么知道他一定放弃了自己，怎么知道不能够重新回到他身边……。
　　穆琪眸间瞬放的光彩，晃得楚天阔眼前一亮。。
　　忽的转头，院外竟然传来了打斗声。穆琪走进窗前，靛衣的身影映进眼帘。阵中，小西正和追杀的家丁打在一起。似乎没费多少力气，那些人就全部倒在了地上。。
　　“小西！”穆琪叫着，杀了丞相府的家丁，管了丞相府的闲事，连累到王府该怎么办。走进阵中，拉他出来。兰心和南宫炀都出门，回来看到这么多人躺在家门口会挨骂的。
　　“怎么又过来了，伤了那些人连累到王府怎么办！”。
　　小西的目光有着恨意，连说话都咬牙切齿。“哼！王府？就是夏丞相在朝堂参奏，害的王爷被关进了天牢！”。
　　穆琪瞬间睁大眼睛。脚跟有些虚浮的站不住。死死地又抓住小西胳膊，“你说什么？天牢！”
　　天牢……清陌，他穆琪的爹爹，在天牢……突兀的开始疼痛的心，穆琪像是要失去了什么一样。入天牢，多半是死罪，自己怎么可以赌气就离开了，怎么不待在王府不走呢。
　　“理由呢……”好半天，穆琪才吐出这么几个字。。
　　“勾结留蓝国，通敌卖国！”。
　　目光骤然一厉，穆琪浑身上下的冷冽让小西大惊。这样的感觉是从前没有过的。遇神杀神，遇佛杀佛！。
　　半晌，才又听到穆琪幽幽的声音，“通敌卖国……怎么不编一个好点的理由呢，留蓝国岁岁纳贡，什么时候从友邦变成了敌国！”。
　　爹爹你看，那人要杀你，你信任的保护的人，你为了他舍弃了家，却只换来这个结果……
　　爹爹……你应该可以防御，可以反抗，可以直接要了他的皇位吧，你为什么没有这么做……
　　若是……。
　　若是琪儿帮你做了，你会不会生气？。
　　“易路叔叔和羽洛叔叔呢？”穆琪转眸问着，眼神已经坚定。决定难做，却还是做了。
　　“师父被囚，易路叔叔在王府内被监禁，我是从那个刺客留下的地道逃出来的……行踪怕是已经泄漏……”。
　　眼前飞速的闪过画面，问梦楼，夜宫，娜莎，暗卫……。
　　穆琪蹙眉……不行，缺少兵力……
　　天牢的窗很高，很小。即使是白天也仅仅可以泻下点点的阳光。昏暗的，潮湿的，泛着腐朽的气息。稻草躺上去，甚至会渗出水来。有老鼠在窗上，尖声叫着，很是诡异。。
　　清陌立在铁栅栏前，目光灼灼的看着一片昏暗。他的身上聚集了所有的光。唇边的安然仿佛沐浴在清风里。可是，云溪不在，穆琪不在，无条件保护着相信着的弟弟，准备以莫须有的罪名要了他的命。。
　　清陌眼睛很痛，却不敢闭上，因为只要阖眼，幽暗中的景象就会明亮，就会回到很久很久之前。
　　“哥……哥哥……”不大点的小东西连说话都带了氤氲的雾气。妖娆的眼睛，巧笑的眉眼，总是喜欢跟在自己身后，追着，中途摔倒了也不哭，自己爬起来，仍是微笑着去拉衣角，害羞的笑。
　　那时候，是多大的年纪。
　　缭绕满宫的檀香，是叶妃极爱的味道。坐在塌边上的人，有着漂亮的丹凤眼，顾盼之间，尽是妖娆。小心的吹着汤药，慢慢的喂给躺在身边的人儿。小人儿满身的伤，双眸紧闭，很是痛苦的样子。药也喝不太多，大半都洒了出来。
　　叶妃簌簌粉泪，落得急切。将药碗放到一边，拿起手帕抹着眼泪。转头便看见了跪在不远处的清陌。又是生气，又是难过。。
　　紧走到面前责骂着。“闲来无事，便多读几本书，没事的往那假山上跑什么？这下可好，若是寒儿出了什么事，娘我便也不活了！”。
　　清陌不说话，只是双手把身边早已准备好的藤条举了起来。。
　　叶妃瞧着，面前的孩子淡然沉静，有时候甚至不是自己所能看懂。也是气急，伸手拿了藤条过来，毫无章法的打了下去。。
　　清陌闭紧眼睛，伏在地上的手颤抖着，牙齿紧紧地咬住了嘴唇。“啪！”很重的一下，生生的拍在了背上。清陌瞬间睁大眼睛，喉咙像是空了。再也扶不住，侧身倒了下来。
　　叶妃才堪堪的住了手，自小没动过这孩子一根手指头，当下便是又心疼的哭了出来。一个躺在床上，一个躺在地上。不过差了两岁。手心手背，都是自己的命啊……。
　　“娘……”清陌虚弱的喘着气，声音有些小。“孩儿跟您保证，这辈子，都再不会丢下寒儿……”。
　　冷漠的喜欢一个人呆着，即使那个眼睛漂亮的小东西是自己的亲弟弟。他追的紧了，自己便想找个地方让他够不到。爬上假山，原想着终于躲开了，正舒了口气，想坐一会，哪知道，多年无蛇的皇宫，竟然多了条一米金点的毒蛇。明明跟在身后的小人。
　　儿，用力推开自己，却从假山上滚落了下去……。
　　清陌伏在地上，眼睛转动着，去看塌上躺着的孩子。阳光斜斜的照进来，孩子周身都附着淡金色的亮。像是冥冥中认定了什么，这个小人儿救了自己的命，自己再也不能抛下他不管……
　　于是蹉跎了这么多年，于是即使篡位，即使囚禁，即使想要了自己的性命，自己都允了他。
　　篡位失败，便让了皇位给他，想要拿回多年前给了自己的性命，不预防，直接的也还给了他。
　　寒儿……这样便了解了好不好……。
　　只是，清陌忘了还有个女子等着他，忘了还有个灵动温敏的孩子想像他曾经守护穆清寒一样，守护着他……。
　　千里江山万古愁。。
　　穆琪面前是月朝雄伟的土地，每一寸都标的清清楚楚。夏相乱国，出师勤王。很好的借口，很好的缘由。只是，仅仅现在自己所知的人马，还远远不够。
　　“穆琪……”小西递了杯水过来。“那两个人我已经送走了，我的行踪已经暴露，最迟明晚，他们差不多就会找上门来。”。
　　手指纤长，敲击着案上的地图，什么地方，可以用最少的人，达到最意想不到的效果。
　　“那个……”小西欲言又止，这几天总是这样，穆琪素来熟悉他瞒不住事情的性格，也不着急问，只等着他自己说。“你看看这个……”。
　　小西从怀中摸出一个东西，叶子的形状，繁复的花纹刻在两边，中间的字体是多国的杂合。
　　穆琪不经意瞟了过去，却直接震在了当场！。
　　“兵符！”便是穆琪也惊呼出声，拿过来细看。没错，是月朝的兵符，先帝临终之际，因为只有叶妃所生两子，便将兵符刻成叶子形状。这本该是在穆清寒的手中，怎么会到了小西这里！
　　“你是怎么拿到的……怎么会……”。
　　“这个原来是兵符啊……”小西细细看了眼，“是师父给我的……你出府的那天……”
　　穆琪翻转着看着，羽洛叔叔……“他还说了什么？”
　　“师父说，他比王爷更了解皇上，说皇上的眼中可以看得出恨意，还说……让我把这个在危机的时候交给你……”。
　　羽洛曾做过穆清寒的近身侍卫，那么这兵符便是那个时候到了手上的。月朝多年盛世，兵符无用，便尘封在祭台里，看样子，穆清寒根本没去查过它是否还在原地。。
　　有猎猎的风吹过，穆琪的唇边带笑。。
　　爹爹……
　　你等着琪儿……。
　　你带琪儿回家，好不好……。
　　瑟瑟初秋风，哀哀遍地鸿。。
　　旌旗漫空，舞的壮烈。马嘶鸣，滚滚风沙。万里如画江山，千载似诗兵将。铠甲铮亮，一片黄金乱光。。
　　月朝军法，只认兵符。如此，中军大帐坐着的是穆琪。。
　　皇城禁卫，虽多年训练艰苦。终不敌三军同至，只为勤王。。
　　杀伐声仅仅持续了一天。从四更起，到夕阳下，不过几个时辰。江山易位，乾坤颠倒。总觉得，太过容易。。
　　自始至终没有露面的穆清寒，一直就坐在叶妃原来的宫中，直到外面厮杀震天，直到外面厮杀消止，直到穆琪的驳翼剑架在了他的脖子上。。
　　略垂目光，驳翼的寒气袭人。“这把驳翼还是琪儿七岁刚进宫那年，叔叔给琪儿的……”丹凤眼妖娆，穆清寒唇边勾笑，声音有着氤氲的雾气。。
　　穆琪眼光一闪，拿着小剑的手轻颤，扭过头去，终是没将手抽了回来。“琪儿只是不想爹爹和娘亲出事……”。
　　宫中萦绕着的檀香，仿佛还有着叶妃的气息。温温暖暖的，穆清寒的心，像是不再这里了。
　　“琪儿！”熟悉的声音，大声喊着，突然让穆琪有了落泪的冲动。。
　　爹爹……穆琪放下手中的剑，迎了过去。。
　　“啪！”一巴掌，落在脸上，火辣辣的痛。清陌指着穆琪的手在颤抖，“混账，你跪下！”
　　穆琪呆愣在原地，像是被这一巴掌扇空了思想。腿一弯，膝盖重重的磕在了地上。
　　想哭，想笑。。
　　为什么每件事，只要是自己做的，都不是爹爹想要的。为什么千辛万苦的来救人，却换来刚刚见面的巴掌。。
　　清陌甩手，径直走向了穆清寒。。
　　塌上的人儿，这回才有了虚弱之色。看着清陌，温柔的笑。“哥哥……”雾气氤氲，一瞬间跨越了多少年。夕阳的光渡在穆清寒身上，像极了那个日暮。。
　　“哥哥知道了是么……”穆清寒轻声的问，“哥哥知道寒儿中了那奇蛇的毒，知道寒儿发现了暗中的势力才篡位想代替，知道寒儿……快要死了是么……”。
　　清陌的手越攥越紧，死死地盯着面前还在笑的人儿。。
　　穆清寒的眼神有些慌乱，伸手去拉清陌的衣角，“哥……哥哥是在气寒儿抓了……云溪……”低头苦笑：“寒儿确实因为这个恨过哥哥……若是，若是得不到原谅，寒儿只好认了……”
　　是了。救清陌的时候，被金点蛇咬伤。很奇怪的蛇，像蜜蜂一样，一辈子只能伤人一次，咬过人之后便会灰飞烟灭。中毒的人不会立刻死去，每个人的期限不同，大限将至时，会有红线从指尖升起。
　　宫中素来无蛇，穆清寒偏偏记得，这般奇特的品种，只有留蓝国境内才有。有人想害了清陌的命。是因为什么……因为他是太子的人选么……所以篡位，所以想这样护住清陌周全……
　　只是他是真的喜欢云溪……很喜欢，喜欢到甚至生出恨意……不过，红线已出，他才发现，只有清陌，仍是最深的牵挂……。
　　“穆清寒……你还要傻成什么样子！”清陌抬手要打过去，眼泪却倏地落了下来。伸手揽过塌上的人儿。他的寒儿……从记事开始就乖巧聪颖的寒儿……为了自己，快要死了……
　　世之殇，莫过别离。。
　　穆清寒的眼睛明亮到虚幻，唇边的笑繁若百花。静静地，想着，回忆着。一年，两年，十年，二十年……。
　　自己被欺负时，清陌可以杀人的目光……。
　　自己写字时，清陌扶着手的教导……。
　　甚至……。
　　自己淘气时，清陌不留情的戒尺……。
　　“哥……”穆清寒突然瘪了嘴，“寒儿害怕……寒儿其实……不是那么太想死……”
　　清陌的心像是千锤万杵，痛到呼吸不能。第一次恨不得中毒的是自己，受伤的是自己。
　　搂的更紧一些，仿佛要箍住穆清寒的生命。。
　　“寒儿不是怕痛……只是舍不得哥哥……”穆清寒的声音很轻，很温柔。从小就是这般样子。时而安静，时而胡闹。让清陌又疼惜，又爱怜。是不是亲人之间有着不同的感应，所以即使之前穆清寒闹到那种地步，自己还是下意识的想要原谅他，相信他，从不曾改变。。
　　“牡丹花，水芙蓉，几时开放几时红……”怀中的人儿，突然念起了早已记不清的儿歌，是自己第一次教他写字时的儿歌，那时候的孩子声音濡濡软软，小心的背着，小心的写着，偷眼看着自己手中的戒尺，生怕自己说他不专心，挨了责罚……。
　　“珠茉莉，七星贝，三世换的……哥哥……寒儿舍不得你……”声音慢慢弱了下去，渐渐的……没了声响……。
　　清陌浑身都在抖，泪像是断了线。不停地，没有尽头的路，他的视线看不到终点。
　　“寒儿！”撕心裂肺的喊声，“寒儿！……”。
　　响彻云霄的声音，直直的穿过九天。真爱，亲情，不变的，永恒的，一生一世，如何消散的了……。
　　不知道过了多久，清陌才被另一个响声唤醒。。
　　面前，有个白衣似雪的少年跪在地上，双手举着一把小剑，他说：“爹爹……琪儿错了……爹爹杀了琪儿吧……”。
　　所有的争端，即使没有自己的错，也恍若都是因自己而起。谋害亲叔叔，想想也该死了。
　　驳翼的光，晃进清陌婆娑的泪眼变得模糊异常。。
　　缓身，放下怀中的穆清寒，清陌觉得有些晕眩，耳边似乎还萦绕着穆清寒的声音。一声声“哥哥……”叫的自己心如针扎。他离开了，从此，这世上再没人能有这般温柔氤氲的声音……
　　低头看着跪在面前的穆琪，小东西自请死罪，目光却是从未有过的坦然，也直直的看向清陌，似乎想要印在一个坚实的角落，可以容自己过了奈何桥依然铭记难忘。就是那目光，清陌已经痛到麻A痹的心似乎被温暖轻揉着，越发疼了起来。。
　　伸手去拿穆琪手中的驳翼，却停在了那里，不肯拿起来，忽的一握，将小剑横抓在手中，刹那间，鲜血直流！。
　　穆琪惊慌失措，睁大眼睛看着红色的血从清陌指缝流出，砸在地上，碎成小花。
　　“用爹爹的血替你赎罪，这样便够了……”清陌倏然松开，驳翼“哐当”一声掉在了地上。
　　“爹爹……”穆琪仍是怔在原地，这些日子以来发生的所有的事情都不在自己的预料之中。清陌还是自己看不透的样子。穆清寒的死，他该是急需一个发泄点才行，可是……
　　清陌蹲下身来，用另一只手抚着穆琪的脸。刚刚那一巴掌是重了些，红痕仍在，周边有些青色。“爹爹很爱琪儿……”清陌神色疲倦，语调舒缓，“不管是责罚还是不再见你，爹爹自始至终都爱着琪儿……”。
　　不同于穆琪的撒娇时的许诺，清陌的话从未说的这般直接，是至亲之人的离去给了他太多感悟。“琪儿……你叔叔走了，你和你娘亲是爹爹在世上仅有的亲人……”。
　　清陌站起身，拉着穆琪起来。“金点毒蛇，皇宫刺客，害死寒儿和想伤害你的黑暗势力，爹爹一定要让他，血债血偿！”。
　　冥纸漫天，举国同哀。
　　穆清寒的棺椁金丝围绕，万世难启。清陌走在棺木一侧，手就按在棺上。招魂幡摇动，时不时的会遮住穆琪的视线。。
　　只有清陌一人在棺侧。其他的人都只远远的相随。清陌低着头，眸中仍是穆清寒温柔的笑颜，耳边仍是他离去的声音，软软的儿歌，说着舍不得别离……他的寒儿，就躺在手边的棺椁中，再也出不来，再也离不开。。
　　身畔的手收紧，指甲按出了痕迹。再也不能，再也不能让亲人受到伤害。
　　“叮……”细微的声响，清陌瞬间转头，看到黑衣人从房顶举剑刺了过来。速度之快，是一般人难以达到的极限。隐身于人群后的羽洛瞬间跳了出来，奋力挡下黑衣人的剑，自己也被震开几米。
　　“呵……”清陌的唇边突然绽开了笑容。“羽洛，你退下。”挥退了羽洛，清陌盯着慢慢向前靠近的黑衣人，眸光一厉，瞬移近身。袖中剑，蓦然出手！。
　　快速，更快。快到看不到剑光。来人倒地，喉咙处鲜血喷涌。清陌竟然没留活口。
　　“羽洛，曝尸。”
　　冷冷的一句话，全场的人都已震惊。清陌的性情大变，是所有人的始料未及。
　　穆琪抿着唇，从未见过清陌如此凌厉的武功路数，也从未见过清陌眼底那份深深的狠绝。为了保护而改变的清陌，突然让穆琪那么难过，那么心疼。这觉醒，其实不迟，却不是每个人心目中都想要的。。
　　有太多的东西需要揭开，迷雾没有散去，反而更加浓郁。。
　　轰轰烈烈的月朝第一次政变，以及其快速的方式结束。甚至没有给出正当的理由。
　　也许百姓是不需要理由的，他们只想安安定定的生活。穆清寒无子，清陌的登基顺理成章。没改年号，甚至没有变旧俗。一切都按着旧历延续。。
　　所以……为后宫子嗣，依照祖制，新皇纳妃必不可少。。
　　“娘亲！”云溪悠闲的翻着书，就听见穆琪的声音传来，充斥着不满。。
　　手停留在书页上，斜斜的射进来的阳光并不刺眼，淡淡的有种温暖的感觉。云溪抬头，看见穆琪灵动的身影。。
　　“再不改口，小心挨罚了。”巧笑的合上书，云溪的眼底全是宠溺。。
　　穆琪似乎是才想起来，偷眼，看了看身边有没有清陌的侍卫。慢慢跪了下去，“母后金安……”
　　“行了，这么不情愿，过来坐着。”。
　　穆琪起身，径直冲了过去。“娘……您还有心思看书啊……”。
　　云溪叹息，看样子这称呼是改不过来了。“怎么了？”。
　　穆琪着急的撕扯着云溪的衣袖，“那些女子，都进宫了……”。
　　稍怔，云溪才明白穆琪说的是进宫选妃的女孩。这个孩子，别的事情最起码能做到冷静处理，怎么到了这会，反而失措成这个样子。。
　　“就为了这个逃了书房的课？”云溪躲掉穆琪的手，径自又翻开了书。。
　　委屈的嘟起嘴，怎么自己这么着急，娘却像没事人一样。。
　　“琪儿，娘劝你现在乖乖回去，估计还能逃了打。”云溪转头来定睛看着穆琪，“这性子给我改改，即使是亲近的人出事，也应该冷静处理，你这般慌乱，娘看，以后什么也指不上你了。”。
　　“娘……”穆琪站在跟前，睫毛翩跹浓密，满是冤枉。。
　　“还不回去？”云溪的视线又落在书页上。。
　　穆琪停了一会，行礼告退，有些愤愤的出了月华宫。。
　　云溪看着穆琪的背影，摇头，叹息。。
　　“主子……您真的……不难过么？”余颜刚刚拿着茶盏回来，就发现穆琪已经走了，当下摸不透了云溪的心思。自小跟到大的主子，按理说，该是难受才对啊。。
　　云溪只笑着摇头，突地停了下来，转向余颜：“你看着琪儿往哪个方向去了？”
　　“慕华殿那边……”余颜踟蹰着，还是说了出来。。
　　是了。慕华殿是那些女子所在之地，穆琪这一去，定是要闹出什么事情来。
　　云溪蹙眉，起身。“我们去看看。”。
　　慕华殿多年未有的热闹景象，一众女子，莺莺燕燕，都聚在了花园。还不过是初长成的年纪，或知书达理，或温婉娴静，或骄纵蛮横，花招招展，别有一番样子。。
　　穆清寒的死因并未昭告天下，所以，连守丧的期限都缩短了不少，当下快至中秋，朝野中喜气日浓。。
　　穆琪斜倚在不远处的树干上，拍了拍衣襟，随手揪下了一片叶子。有些愤懑的盯着远处有说有笑的一群女子，多个人分享一个人，你们是真的这么开心么？“咱们的皇上啊，听说，多年在摄政王府都没有再娶，除了皇后娘娘，都没碰过别的女子，好生痴情……”粉衣女子不过穆琪一般的年纪，手帕捂住嘴笑，却突然冷了气氛。
　　“照你这么说，我们都是来当摆设的了。”绿衣女子抿着茶，“我就不信，皇后娘娘还能争过岁月！”。
　　“咣当！”女子手被什么东西打的一疼，瞬时裂开了口子，鲜血直流。手中的茶盏摔倒桌上，茶水流出来，撒了女子一身，说不出的狼狈。。
　　“谁？”绿衣女孩看着流血的手气的发抖大叫。。
　　OO@@的声响，不知什么时候到了树上的少年跳了下来。墨蓝色的窄袍，玉冠束发，灵动温敏的样子。少年手中树叶一挥，本来在桌上倒着的茶盏被凌厉一击，翻滚着掉到了地上，碎成了几瓣。
　　“太子殿下……”绿衣女子曾于宴中见过穆琪，当下吃了一惊，随后恼怒异常，“太子这么做，也太失礼了吧！”。
　　慌乱的拿起手帕止血，女子随后吐出来的话大惊了众人。“太子这样的针对，难不成是怕我等将来有了子嗣，抢了你储君之位？”。
　　穆琪微眯起眼睛，更有些诧异于这般放肆的言辞。。
　　“哼……还是怕皇后娘娘年老色衰，敌不过我们这些女子……”话音未落，狠狠的一巴掌扇了过来。绿衣女子转了圈，才倒在了地上。失措的捂着脸，嘴边一丝鲜血，耳朵嗡嗡的作响。
　　明明温敏善宥的少年，突然离自己那么近，巴掌打过来，快到看不清动作。
　　“琪儿！”云溪刚刚赶到，偏巧看见的是穆琪打人的一幕，凌厉的掌风，吓了云溪一跳。
　　“娘……”穆琪咬唇，垂首走了过去。。
　　“你……”。
　　“主子，太子定然不是故意的，您消消气再问啊。”余颜瞧着云溪，面色不善，慌忙劝着。
　　“朕没生气，朕来问吧。”穆琪一回头，便看见清陌带着羽洛缓步行了过来。神态从容，当真看不出生气的端倪。。
　　全场的人，除了云溪，尽数跪了下去。。
　　清陌行到穆琪的面前，停了脚步。“今天书房下学这么早么？”。
　　穆琪紧了紧身侧的手，抿紧了唇。。
　　清陌倒是没再问，径直走向云溪，“院里的桃花开了，是兰心养的，初秋再绽，实属不易，不过去看看么？”。
　　云溪看着清陌风神俊秀的眉眼，慢慢的温暖在浅浅的目光里。“清陌……”云溪是从来不受宫闱规矩约束的，于是天下要避讳的名字，在她嘴中那么温柔。。
　　“放心，桃花在秋天都开了……”清陌去拉云溪的手，慢慢向前走着。。
　　云溪……桃花开了的时候，你是不是也记起了我的誓言……。
　　“说吧，哪来的那么大的胆子，逃了书房的课不说，竟然出手伤人，管不了你了是么？”清陌淡淡的语气，玉案后坐着，面前的孩子平托着戒尺跪在面前。
　　穆琪手一抖，又极力稳住，这个姿势最是难熬，手臂已经酸麻，快要撑不住了。
　　“回话！”清陌声音一厉，“做事情前先想清楚，这么做之后后果是什么！”
　　贝齿咬着淡粉色的唇，穆琪本来的委屈更加明显。招了一群女子进宫，竟然还出言不逊，自己看不过去，还解释不清。“那个女子，出言不敬……”缓了半天，还是幽幽的说出一句。
　　清陌不多言，伸手拿过了戒尺，“二十……手伸直！”。
　　“三十！规矩交了多少遍，就是不肯用心去改是么？”不知道是不是故意的，穆琪的称呼校正了多少遍还是叫成原来的样子。。
　　手臂又抬高了些，穆琪缓缓摊开手掌，低下头去不说话。。
　　“啪啪！”连续两下，下的极重，几乎是一瞬间，多年未曾有过的这般痛楚瞬间回归了记忆。
　　不自觉地蜷缩回手，又强迫自己张开。两道红凛在晶莹的肌肤上分外明显。看的清陌一疼。接下来的戒尺便落得很急。
　　“啊……”穆琪痛叫出声，“爹爹……”。
　　一句爹爹却换来了清陌突然加重的手力，穆琪的双手红肿，堪堪的高了些许。
　　穆琪却是真的痛到，倏然抽回手，抬眼，眼泪汪汪的看向清陌，“琪儿疼……爹爹饶了琪儿……”。
　　还是爹爹……。
　　清陌蹙眉，真是故意的么，只要这样叫着自己，便会泛着心疼的气息。有段岁月不可超越，也有段岁月趋近记忆的完美。
　　有些东西明明离自己很近，却不曾停下来，仔细的看看它有多少流光溢彩，幸好的是，想起来的时候，它还在身边，不曾远离。
　　“手拿出来，还差十七下。”清陌淡淡的盯着看着自己哭的小东西，还是不肯免了责罚。
　　穆琪眼泪掉了越发的凶，反而将手背到了身后。。
　　“胡闹。”清陌起身，抓过穆琪的一只手，减力打了下去。整整十七下，打在了一只手上。穆琪挣扎着喊疼，另一只手死死地拽着清陌的衣角，额上渗出了细密的汗珠。
　　终于见清陌停手，放了自己的手下来，穆琪哭着委屈的看向清陌，哀哀的，不知死活的又叫了声：“爹爹……”。
　　“你……”清陌气结，回身将戒尺重重的丢在了玉案上，自己则又坐了下来，“今天把话说清楚了，为什么就是不肯改口？”
　　穆琪的手胀痛难忍，却又伸出去抓住清陌的袍角，可怜兮兮的看着清陌。他不过是个孩子，即便他比一般的孩子能做的事情多，即便他有能力改变事情的结局。他却依旧想在累的时候找人依靠，仍旧坚持着一个无关紧要的撒娇。。
　　“琪儿改不过来……琪儿总是忘……”穆琪沉吟半晌，终于说出一句话来。
　　清陌气的差点又拿起戒尺，分明是谎话。他的这个孩子究竟有多大的本事他自己都不了解。明明刚开始，只是觉得他聪明异常，渐渐的才发现他有能力做出让自己措手不及的事情。寒儿莫须有的罪名将自己关进了天牢，怕只是为了试探这个小东西的潜力有多大。。
　　“换个理由来骗爹爹！”清陌目光灼灼的盯着穆琪。。
　　“恩……因为爹爹也没改口……”穆琪回的小心翼翼，眼角微弯，却是有了笑意。
　　微怔，蓦地想起自己刚刚的话，清陌略有些尴尬，真的是习惯了，所以总是忘，改不过来了么。
　　“琪儿只私下这么叫好不好？”穆琪轻摇着手，无辜的模样。是心累了，不想猜忌，不想揣度，想有个人可以全身心的依赖。“琪儿觉得父皇夹杂的东西太多了……”
　　清陌叹息，相比之下，他反而更喜欢穆琪的这个样子。“起来吧。”。
　　穆琪惊喜的笑，这便是答应了啊。
　　刚刚要起身，却突然变了主意，“爹爹……那些女子品行太差，换一批再来好不好……”
　　清陌唇边微笑，拿起穆琪红肿的手，怀中的药膏随身拿了出来，轻轻地摸着，“然后再让你都打走？”。
　　穆琪抿着唇，感受着手心越来越清凉，“规矩是人定的，娘亲会伤心……”
　　清陌擦药的手停了一下，突地直起身子，“倒是说说，今天为什么罚你？”
　　“爹爹前面不是说了么……”穆琪小声嘟囔着，“逃了书房，还出手伤人……”穆琪的手还握在清陌手里，依靠的感觉让他完全成了这个年纪的孩子。。
　　“呵……记得倒是清楚，下次再看见你不计后果的做事，爹爹就直接请家法了，听到了没有？”清陌气势压人，手上的动作却在继续。。
　　“琪儿记住了。”穆琪答应的痛快，“那……那些女子……”。
　　清陌起身，拉他起来，松了手，“本想走个过场就遣回去，现在看来，倒是要留两个。”
　　“那一粉一绿？”穆琪眼眸似水，晶莹剔透，灵动异常。。
　　清陌唇边的笑终于放大，心灵相通的感觉不是任何人都能给的。伸手揉了揉穆琪的头，“这点聪明劲，都用在正地方就好了。”目光宠溺，神色温暖，“那个女子不过是。县丞的女儿，出言不逊，难道只是为了离开？”。
　　清陌手中的温度正好，直接能融化了穆琪的心。穆琪柔和的笑，连声音都温暖了起来，“琪儿看了她的手，手背皮肤虽然细腻，可是手指多茧，分明不是从小闺中长大的。人，如果不是借机离开，便是想引起爹爹的注意。”。
　　自从穆清寒离开，清陌对事物都要彻查，挖不出多年前想害他和如今相害穆琪的人，他绝不会罢手。近日头绪全无，偏生来了个这么反常大胆的女子“明天再去一趟，带了册封旨意去，仔细看看到底是什么样子的人。”清陌吩咐着，又回了坐，顺手拿了一本书，翻看着。
　　“是。”
　　初秋的天气稍见凉爽，穆琪掌心涂药，被风吹得舒服，向前凑了几步，却是不肯走。清陌抬头看他，唇边微笑。
　　突地，把书扔给他，“不走就在这背书吧，正好补上今天的课，十页的内容，一刻。”
　　穆琪接过书，皱着眉翻了翻，一脸的不情愿。不过是想多点陪着清陌，怎么还要背书这么无聊。
　　“爹爹可告诉你，错了一字一戒尺。”清陌的朱砂笔不停，头也没抬。
　　“是……”勉强应声，随便的翻着纸页。不过是些为人之道，有什么特别。一页一页的翻看，速度很快。
　　蓦地，停了一下。这纸张的厚度，好像很不统一啊。仔细捏了捏较厚的一张。眼睛骤然睁大，捻搓，果然是有夹层的。
　　“爹爹……”穆琪叫着，将书的那页划开，另一张泛黄的纸张现了出来……“这书……是……”
　　清陌吃惊的看着，抽出里面的纸张，打开，却无一字。。
　　“叔叔的东西，爹爹下令不准动，那么这本书，该是原来就放在玉案上的，叔叔为什么要留下这张无字的白纸？”穆琪接过纸张，左右翻看着，找不出端倪。
　　紧盯了一会，清陌开口深沉，“有些墨见水显字，有些纸见火成章，怕是用了特殊的方法，羽洛！”。
　　羽洛就守在门外，听了传召，便走了进来。
　　“寒儿小时候可有钟情于什么特殊的玩意么？”羽洛自小跟在穆清寒身边，这些事情，他应该知道的最多。穆清寒叛乱时，特意将他设计送了出来，可见也是为了他的安全，羽洛受重视的程度自然很深。
　　“曾经喜欢那些稀奇古怪的东西，怕主子您骂，便不敢说给您听……都是属下陪着……”穆清寒的死成了羽洛致命的伤，只要一想起穆清寒带着雾气的声音和漂亮的丹。
　　凤眼，羽洛就会觉得失去了世界的颜色。
　　“稀奇古怪的东西？包括什么？”。
　　“恩……”羽洛沉吟，瞟到清陌手中的纸张。“有一种墨，写出的字，只有对着阳光才能够看见……”。
　　御书房藏书众多，怕招阳起火，一直都在凉爽少光的地方，这张纸中藏了什么秘密，值得这样保护，夹层不说，还放在了这里，即使有人知道了夹层的事情，也不会轻易见到阳光下的笔迹。
　　清陌推窗，阳光细碎。。
　　对着太阳，慢慢举起了那张微微泛黄的纸……
　　“兄留命，让位，亲近之情全无，云溪携子远离，当真防我宿命，寡孤一人。蛇产留蓝国，不知大限，查的如妃身世不详，先帝随葬未见尸体。传闻金点毒蛇需血喂养，不知先前逝去多忘宫人与此何关。私设问梦楼，望寻如妃。以一人之命，求得举世安宁。幕后之人多次与吾家为难，恩怨难明。”
　　细细的阳光透过纸张，映出墨色小楷，瘦削隽永的正是穆清寒的笔迹。。
　　清陌的手在微微颤抖，眼中晶莹，模糊了视线。他的寒儿，从来最是胆小，是要下多大的决心才能想以他一人之命换的自己平安，到最后，却落了个孤家寡人的下场，那如妃……
　　“爹爹……”穆琪轻唤，手中还拿着那本书，“这书仍有夹层，要打开看么……”
　　清陌回神，“不必，放下吧。”沉吟半晌。“夏烽人呢？”。
　　“叔叔出殡那天，他在家上吊身亡，放了把火，家产散尽……”穆琪叹息，这般忠心于主子的臣子并不多见，不知远在他方的夏娉婷听到这个消息，作何感想。。
　　夏烽死了，那么唯一的关于问梦楼的线索已断。既然问梦楼真是寒儿所建，那等到寒儿逝去，问梦楼何处何从了。。
　　回到自己宫里的时候，已过黄昏，殿外候着不少人，阵势倒是很大。左右瞧着，云溪坐在主位，下面陪坐的竟然不久前自己打的女子。。
　　“母后金安。”在不远处跪下，穆琪仰头看云溪，希望能从云溪的眼睛得到点消息。
　　云溪恼他做事冲动，所以清陌叫的时候便没求情。当下只转眸叫起，却避开了穆琪的目光。
　　“母后已经封璃月姑娘为妃，以后对月妃娘娘要懂得知礼。”云溪淡然的笑着，好像那个女子和她无关，不是分享同一个丈夫的对手。
　　穆琪咬唇，手紧了紧，低下头去：“儿臣记住了……”
　　“嗯，余颜，来，”云溪伸手招过余颜，“给太子送过去。”。
　　余颜的手中端着盏茶，递到穆琪手中轻推了推，看着他的眼睛摇了摇头，很明显的示意他不要推脱。。
　　有点委屈，穆琪伸手接过茶盏，缓缓的走到璃月面前，双手端起，垂眸不说话。
　　“哼……”璃月有些得意的笑，斜眼看着穆琪，却没有接过茶来。“皇后娘娘，这册封之后我可算是太子的长辈了，若是以后有我看不惯的地方，我是能动手教训的吧。”。
　　未等云溪说话，穆琪端着茶的手一抖，眼见着茶水要散出来，慌忙手一偏，拂袖，又拽了回来，重新端好，穆琪的嘴角竟带了笑。“月妃娘娘海涵，琪儿不懂事，下次不敢了。”
　　璃月笑的更是得意，慢慢伸手接了过来，唇边小抿了一口。“算了，也就这样了，皇后娘娘，臣妾告退了。”。
　　穆琪看着璃月越来越远的背影，唇边的笑意更浓了些。
　　“行了，”云溪叹息一声，“我也回去了，以后少点冲动。”穆琪应着，上前扶起云溪，说笑着送上了步辇。
　　转身回来，正觉得少了什么，突然的听到了OO@@的声音。转头看过去，树后那个身影，是……小西？。
　　可是听声响，明明有女子，屏住呼吸，一步一步挪了过去。
　　树后的小西正缱绻情深着，完全没注意到有人靠近，直到穆琪看着他插了朵花在女子头上终于看不过去了，轻咳了一声。。
　　“何人在此？”穆琪踱着步子，神态从容，装着像刚看见一样。。
　　小西一惊，回身看见是穆琪，唏嘘着瞥了他一眼。身后的染烟倒是吓坏了，慌乱的跪倒行礼，连手都有些颤抖。。
　　坏笑着，向前走了一步，穆琪侧头，“抬头，让我看看。”染烟战战兢兢的抬起头来，眉目清秀，尤其是小西刚刚给带上的花，更衬得人面如玉。
　　穆琪敛神，正色起来。“你这个丫头好大的胆子，不在主子跟前服侍也就算了，竟然私会我宫里的侍卫，今天要是不处置了你，怕是以后这宫里要大乱了啊……”
　　染烟吃惊的抬头，又跪伏下去，“太子息怒，奴婢……奴婢再不敢有下次了……”
　　“穆琪！”小西终于忍不住，原不想在众人面前顶撞，这下却气的不行了。紧走几步扶起染烟，“别搭理他，别害怕。”。
　　“哈哈……”小西的样子加上今天趁势下了药的璃月，穆琪终于破功，毫无形象的笑了出来。“这还没怎么着呢就护成这样，连主子都敢吼了？”
　　“你没完了是不是？”小西扶着染烟的肩膀，对穆琪怒目而视。。
　　“成，我走，我去找羽洛叔叔说说话，很久没去看他了。”穆琪笑的阴险，抬脚便是真要去。
　　小西一掌拦过来，“你以为你当了太子我怕你啊！”劈手又是一掌打过去，穆琪巧笑着躲闪，两个人直接在院子里打了开来。。
　　染烟微笑着，摸了摸头上的花。。
　　不远处的两人身影翩跹，姿态玲珑，错综纠缠。树影婆娑，渐无光亮。。
　　突地，身影停了下来，穆琪被震开老远，躺在了地上。“穆琪！”小西吃惊的跑了过去，自己并没有用多少力啊……。
　　穆琪侧过身想起来，却蓦地一口血吐了出来。自己更是惊诧的盯着，转眸，看着唇瓣颤抖的小西，急急的说着：“去……去找萧垣叔叔和爹爹……还有……先瞒着娘……”。
　　宫中侍卫众多，哪里是能瞒得住的。刚刚一口气提不上来，生生的受了一掌，却不会严重至此，这是……怎么了？完全黑暗的天，没有月亮，星星倒是绚烂。灯花一爆，映出殿内三个人的身影。
　　穆琪正就着萧垣的手吃下一粒药，吐了吐舌头，很苦，一点也不好吃。除了刚刚吐了口血之外，他没有任何异常。突兀的提不上来气，现下再运气也畅通无阻。。
　　“是若蕾散……”萧垣正用布子擦着手，盯着床上坐着的神色无恙的孩子，“亏得上回对我下毒成功，竟然平白的让人下了药，唉，我这绝技怕是要失传了……”。
　　清陌走进几步，“你说是若蕾散？”得到萧垣肯定的答复后，清陌怒目：“那你这么轻松！”声音陡然提高，满是担忧。。
　　若蕾散虽不是至毒，可中毒之人亦活不过三个时辰，气血不稳，动弹不得。
　　“耳朵要聋了……”萧垣没好气的瞪着清陌，“我不着急自然是他没事啊！”
　　清陌疑惑的看向穆琪，中了若蕾散怎么会没事？。
　　“小琪儿，来，乖乖跟萧垣叔叔说，是不是自己曾经吃过什么防毒的灵药？”萧垣凑过去，一脸的兴奋。。
　　穆琪稍怔，垂眸思索着。自己出府的那段日子都在兰心那里，每日的茶中自然都加了些玉露防毒。只是说出去的话，自然会牵扯到师父……师父下了死令，不准自己透露。
　　他的一切，可是，可以再欺骗爹爹么……。
　　“琪儿，今天有没有陌生人靠近你……能对你下毒的距离……”萧垣突然转开了话题。
　　“陌生人……”穆琪喃喃。近距离的就只有璃月和染烟了，染烟是小西保护的人，若是说了出去，一个丫头怕是会被查……“琪儿只和那个璃月……月妃娘娘请茶的时候离得近了些……”
　　清陌眼中一抹凌厉闪过，“小小的县丞之女，哪来的这么大的胆子，羽洛，去，把那个璃月给我叫过来！”。
　　羽洛殿外应声，吩咐下去，片刻不到，便又折了回来。“主子……月妃娘娘宫人来报，今暮回去便全身起疹，昏迷不醒，模样甚是吓人。”
　　清陌皱眉，这可是都聚到一块了。转身叫萧垣，却发现他正和穆琪咬耳朵，眉开眼笑的不知道在说什么。。
　　“萧垣！”清陌提高声调，“璃月像是病了你去瞧瞧。”。
　　“不去。”萧垣拒绝的干脆，“你以为我真是你皇宫的御医了，我给看得上眼的人治病，看不上眼的要是给我来调制，那就叫下毒了。”。
　　清陌摆手笑着，“知道你有你的规矩，可是那女子跟谋害琪儿有关，你最好过去看看。”
　　提到穆琪，萧垣倒是不推脱了，只是磨磨蹭蹭的走，带了一脸的不情愿。
　　“爹爹……”身后的声音唤的小心翼翼，清陌倒是有些诧异的回头，床上的孩子水眸流转，“月妃娘娘的毒，是琪儿……是琪儿下的……”
　　清陌眼神一凉，一会没动静，穆琪刚想抬头，却听得清陌猛的拍了下玉案，“跪下！”
　　全身一颤，穆琪浑身一紧，仰头委屈的看向清陌，嘟着嘴，满是不服气。“那个月妃娘娘三番四次出言不逊，还牵扯娘亲……”反驳的声音在清陌越来越冷的目光下渐渐变小。
　　“再好好想想，爹爹为什么请家法。”。
　　穆琪眨眼，睫毛翩跹，却嗫嚅着不肯说。。
　　“那月妃是你娘亲刚刚册封，又陪了一下午，晚上回来，立时就发病了，传出去，你娘亲这善妒的名声算是背定了。”。
　　穆琪低头，抿唇，不再言语。。
　　“主子……”羽洛入殿，端着藤条在手中。“放玉案上去。”清陌倒是不急着动手，只重新看回穆琪，“就跪这想，想清楚了。”。
　　说罢便带着羽洛除了殿。烛光闪烁，又只剩下穆琪一个人的身影。
　　星明无月。清陌出殿，刚好碰着要回来的萧垣。萧垣嘴边止不住的笑意，好像穆琪如此漂亮的下毒手法他非常骄傲。。
　　走过去，拍着清陌的肩，萧垣笑的很是得意，完全忽略了清陌冷若冰霜的脸。“我跟你说，半日摇，下的真绝了，竟然直接都散在脖颈上，完全能被那个什么月闻到身体里……”
　　终于觉得气压很低，萧垣知趣的住了嘴，清陌也不看他，转了头，“查的怎么样了？”
　　“咳咳……不是月妃，这半日摇和若蕾散分开倒是什么都看不出来，要是参合在一起却会有特殊的气味，琪儿不会察觉不出来的。”萧垣正色，虽然快忍出内伤来了。。
　　“你是说……琪儿瞒了什么人没告诉我们？”清陌眉眼间有些受伤，怎么过了这么久，还是有所隐瞒。。
　　萧垣停了一会，突然叹了口气。“不要猜，想要知道就直接去问，你们父子两个因为这些猜疑受的折磨还不够？”。
　　是啊……若是想知道……我便直接去问吧……。
　　于是，清陌闯进去的时候，膝盖有些麻的穆琪正捶捏着偷懒，突地听见推门声忙又跪直，直直看过去，目光跟随着清陌的身影，一刻也不离开。这种感觉，明明是全身心的依赖……
　　清陌坐在案后，心内叹息，沉沉的开口：“跟前来。”。
　　穆琪撑着起了身子，有些踉跄的走过去，又慢慢跪在了清陌面前。。
　　“爹爹只问一遍，除了璃月还有没有人你瞒着没告诉爹爹？”真真的是直接问了出来，是不是悟透了，父子之间不需要对外的心机。。
　　穆琪扇子样的睫毛上下眨着，粉唇抿起，还在踟蹰。。
　　“琪儿！”清陌突然的厉呵，“抬头，看着爹爹！”待看到小东西有些惊吓的眼睛时，心蓦地又软了，缓声，“告诉爹爹，是不是拿家法打着问，琪儿才肯说实话？”。
　　“爹爹……没有别人……啊……”穆琪顾自狡辩着，背后却冷不防的挨了一下子，清陌下手不重，却还是唤出了穆琪眼底的晶莹。。
　　“说不说实话？”清陌沉声问着，手又威胁性的举起了藤条。
　　穆琪瑟缩，抓着清陌的袍角，“疼……爹爹别打……”心里为难着，只好哀声求饶，企盼清陌能放过自己。。
　　蹙眉盯着穆琪，清陌的面色渐渐淡然，起身，察觉袍角被穆琪拽在手里。好像自小就爱这样，唯恐自己突然丢下他不管，所以一直想有东西握在手中让自己离不开，走不掉。
　　恍然见清陌起身，穆琪更是一阵慌乱，是不是又伤了心，是不是不该隐瞒那么多，是不是走掉之后，又会回到原点……。
　　身后的风声很近时，穆琪才惊觉，猛的咬唇，藤条似乎马上就要落下，闭上眼睛，又倏地睁开，“爹爹……爹爹别打……琪儿说……”。
　　清陌浅然勾起唇角，慢慢又坐回案后。盯着略有些懊悔的孩子，心下了然一片。这样的琪儿，让自己很想去疼爱，很想去保护。。
　　“是……是小西中意的女孩子，是娘身边的侍女染烟……”穆琪神情沮丧，不管怎么样，都胜不过清陌。“爹爹别去查，小西会恨死琪儿的……”。
　　原来是为了小西在隐瞒。“染烟……”那个女孩，是自小就买了进云境的，琪儿不说，自然也是有把握的。呵……中意，竟然直接这么说，是想自己看在真情的面子上不去查么。
　　“起吧，去禀告你娘亲，过几天和爹爹出宫一趟。”伸手拉穆琪起身，清陌唇边温然。
　　“出宫？”穆琪轻轻揉了揉膝盖，很是兴奋，由清陌带着出去的次数自己掐指都能算得过来。“爹爹出宫做什么？”。
　　清陌随手将藤条放在案上，语气竟有些巧然。“你不是喜欢什么事情都瞒着爹爹么，这次偏生爹爹也不告诉你。”。
　　穆琪嘟嘴，第一次有了因为把握不住而带来的不安感。。
　　“对了，跟你娘亲说，染烟那个丫头，带着上路。”。
　　“爹爹……”
　　“去吧。”清陌挥手，没有商量的余地。。
　　满目青翠，绿草遍野。撒星花只有小小的白色花瓣，却开得天地都是。树林苍郁，鸟鸣不止，阳光透过，是圆圆的斑点。一条小溪轻盈，横穿过整个树林，时而急促，时而舒缓，溪水叮咚，繁石水草，寸许长的小鱼缓缓地游着，蓦地掩进石头不见了。。
　　“哗啦”一声，穆琪撩起水，水珠似钻，剔透晶莹，闪耀亮眼。巧笑着，慢慢摊开手掌，一条通体银色的小鱼蹦Q在手心，腮一吸一张，因为缺水很是躁动，转身笑颜放大，对着不远处站立的清陌喊着：“爹爹，琪儿抓到了午膳！”。
　　清陌正听着羽洛讲些事情，抬眼看过去，笑容有些无奈，怎么出了一次宫，就变得跟小孩子似的，何曾像指挥着禁军夺了皇位的人。。
　　“主子，你诚心想孝敬，这么点的鱼，也太寒酸了吧。”小西凑到穆琪身边，压低声音调笑着，染烟跟着圣驾，虽然不合规矩，自己也不愿想太多，只要能在身边就知足了，反正抓鱼的这位，足以让自己依靠。
　　“我可警告你，你再像刚刚那样明显的老偷看染烟，羽洛叔叔迟早得发现，收敛着点。”倒是不忍心伤了鱼的性命，穆琪起手，又放了它回溪内，看着它急速摆动身体，倏地不见了身影。
　　只当是笑话的言语，小西也没在意，盯着鱼离开的水面，波光粼粼中，穆琪的样子很是明显，唇边的笑意艳若桃花，灵动温敏，身边流光闪烁，他……有多久没这么开心过了……
　　恍神间，穆琪已回到了清陌身边，言笑晏晏，那神态似乎又是在撒娇。不屑的撇嘴，小西很是不满穆琪的做法。皇上也不知道怎么了，怎么就容得下他老这么胡闹，他这个儿子突然转了性情他也不管。细细的盯着，突然又觉得那画面很美，有自然的光流淌在身边，小西皱眉，难道……真的有些东西是父子间纯然的亲情才可以体会的么……。
　　“啊！”穆琪一声叫，倒吓到了小西，急忙闪身过去，却只看见一条青皮黄斑的毒蛇吐着信子缠绕在清陌对面的大树上，不粗的蛇，看皮色，毒性也不大，使劲眨眼，穆琪叫的这么大声，难道这蛇特殊致命，自己没看出来？。
　　“琪儿害怕……”穆琪闪身躲到了清陌身后，模样胆战心惊。小西眼睛差点掉出来，他……他……千军万马都见过，用毒用的炉火纯青，武功也算是多位高手亲手教出来的，现在，竟然……说害怕这种毒性不强的蛇！。
　　清陌叹息，扫了眼躲在背后的穆琪，挥手打断了树上的蛇。“出来。”语调淡淡，听不出情绪。
　　穆琪缓缓从清陌身后蹭了出来。。
　　“萧垣可算是没来，若是听了你怕这个东西，还不被你气死。”清陌说着，突然眸光一厉，“身上还带了多少毒？”。
　　“恩……”穆琪抿唇，嗫嚅。“只是一些防身用的……萧垣叔叔让随身带着的……琪儿没敢乱用……”。
　　清陌转眸，不去看他，倒盯上了地上还在弹动的两截蛇身。伤口无血色，暗红。“没乱用，这蛇是怎么过来的？”。
　　穆琪也才看见蛇的异常，正色看向清陌，“不是琪儿，这毒非琪儿所下。”
　　原本以为是穆琪用了手段引了蛇过来，只是看着神情，分明不是。这林子里难道住了别的人……不但会用毒，还擅长下毒，可以连毒性不强的蛇一并下了药，却不立即死去。
　　林中阳光斑驳，树影婆娑。沙沙的响着，反而衬出了内心的寂静。水声仍是叮咚，水中的鱼游的欢快，撒星花开得正艳。。
　　穆琪突然感到掌心灼热，摊开来看，一片赤红。。
　　清陌惊诧的目光带着担忧，急急的问道，“琪儿！”。
　　“琪儿没事……刚刚那鱼，是银色……”。
　　盘膝坐好，凝神片刻。枝影慢摇，穆琪鬓发轻扬，水眸轻阖，睫毛浓密翩跹。再睁开时，粉唇边已挂上微笑。伸手去看，赤红已退，兰心的玉露果然是人人争抢的防毒治毒灵药。
　　起身，再运气，已无阻碍。有些忐忑的移到清陌身边，垂眸。“那鱼身下了药，恩……若蕾散……”。
　　又是若蕾散。。
　　抬眼过去，水面波光，看不真切。只是中了毒的鱼仍是自由的活着，偏偏鳞片带了毒，人不能去触碰。这一带，从没有别人中毒的传闻传出，那么这毒，是近期才下的么。。
　　风声。是箭射过来的的风声。。
　　翎羽簌簌，一支长箭划过空气，带起凌厉的风声。箭尖所指，一只白兔正蹦跳在草丛中，浑身无杂色，耳朵动着，却没有敏锐的躲开箭锋。
　　“染烟！”小西大叫，腾身急去。这个看似柔弱的女子，却为了救只兔子，敢于侵身箭下。
　　一把带过染烟，箭堪堪的在眼前划过，射到了不远的石头上，迸溅的火星散开，箭身才弹出，掉在了地上，好大的手力！。
　　“染烟……你受伤了？”小西小心的拉过染烟的胳膊，被箭锋蹭破了的衣服，丝丝鲜血渗了出来。面前的女子像是没受过伤的样子，紧抿着唇，面色发白，只是，还是不肯放下怀中不明所以的小兔子。
　　一阵心疼，却不敢有太多表露。从袍角扯了一块布子，细细的包扎，轻轻下手，唯恐弄疼了这个女孩。从许诺开始变得越来越频繁的往来。染烟素来恬静，不喜多言，却心细的很，总是微笑着，或者踮脚去擦小西额角的汗，或者只静静的看着他说话，经历相似，相依相偎，命运的契机，哪里是人能领悟的来。。
　　“对不起……”女子柔柔的声音，小西包扎的手一停，“娘她喜欢兔子，我……不忍看着它死……”。
　　“嗯。”羽洛面前，是不能流露真情的，倘若他知道自己有了心仪的女子，倘若那女子勾起了自己心底的柔软，倘若……她成了自己的牵绊……。
　　马蹄声，答答。打断了小西的念想。一队人，皆轻装轻骑，看样子，那箭是他们射的。为首的紫衣人翻身下马，剑眉，古铜色的肌肤。楚天阔！。
　　越是走近，穆琪越是心惊。要是说出来，师父的事情难以再瞒，问梦楼的掌权玉佩在自己手中也会连带着让清陌知道……。
　　“公子骑射便罢，今后可要小心别伤了人，素昧平生，倘使因为这种事情结了怨，也是不值当的。”眼见着楚天阔近身要开口，穆琪迎出一步，径自说着，直直的盯向对面的人，目光闪烁。楚天阔，我救你一命，你最好也够机灵。。
　　剑眉微蹙，楚天阔只稍怔，便弯腰下去，拱手行礼，“实是不知此处有人，这里地处偏僻，才来骑射，望请原谅。”。
　　“琪儿，罢了，我们该走了。”清陌虽是诧异于穆琪的插话，倒也没怪，只看着小西那面包扎完毕，想着在这里耽误的时间也够多了，便是要启程了。。
　　“慢着……”紫衣人突然转向清陌，又俯下身。“伤了您的人，若是这般放您走，家父会责怪的，恳请您去府上一坐，好让那位姑娘好好疗伤……”。
　　穆琪抬眼偷偷的看着楚天阔，不放走，是有什么企图。府上？这个带着夏娉婷私奔的男子原来家世匪浅，难道那天之后，这两个人直接回了他们家？最危险的地方就是最安全的地方，误打误撞，夏烽定然没有搜查那里。问梦楼是叔叔所设，夏烽该是掌管问梦楼的人，将玉佩藏在女儿身上，本是最保险不过，可是，这个世界上最难预测的永远都是情之一字，阴错阳差。。
　　“也好。”清陌语气淡淡，却是……应下了。。
　　“如此甚好！”楚天阔很是高兴，忙吩咐身后的小厮开路，“此地偏僻难寻，也就多了些虫鱼鸟兽，有的是毒物，必然要加紧小心。”。
　　“公子如何称呼？”。
　　“楚天阔失礼，先生见笑了……”。
　　清陌挥手，让羽洛去点查临行物品人员。“无妨，楚公子府上就在附近么？”
　　“是。”。
　　“那……府上的水源？”穆琪突然插话，却趁势使了眼色，阻止楚天阔总是一个劲的瞟向自己。
　　“琪儿！”清陌语调降低，对着穆琪三番四次的不懂规矩有些动怒了。。
　　穆琪咬了咬唇，慢慢又退到了清陌身后。。
　　“呵呵……”楚天阔笑的尴尬，伸手指了指亮若白带的溪水，“就是这条小溪。”
　　这小溪，不是有毒么……。
　　“公子府上可有名号？”清陌正要开口，却又见穆琪的声音。虽然两次下来，穆琪问的都是自己要问的问题，但是，今天这孩子，怎么这么反常……。
　　是穆琪发问，即使以为初见，不能问的问题，楚天阔也不好不回答。当下又只恭敬的回话：“府上名若蕾……”。
　　清陌穆琪俱是一惊，若蕾……若蕾散……若蕾山庄……。
　　正思量，前面有小厮来叫楚天阔，隐约的对话好像是什么少夫人嘱咐早点回家……穆琪浅笑，少夫人，是……夏娉婷么，倒真是让楚天阔说对了，不赌一赌，怎么知道不行。
　　“琪儿，伸手。”穆琪刚刚回过神，听到的就是清陌这么一句淡然的话。
　　有些踟蹰，缓缓的将双手平摊递了出去。这个姿势，怎么让自己觉得这么危险……
　　“啪。”清陌的手打过来，微微的有些麻。。
　　委屈的抬眼，手却是不敢缩回来。
　　“爹爹记得，从七岁那年开始，就告诉你不要放肆插话，失了规矩，年深日久不提点，便忘了一干二净了？”。
　　“琪儿……琪儿错了……再不敢了……”小声的，穆琪暗暗咬牙，要是不提前插话，再扯开话题套话，万一露馅了怎么办……。
　　翠山枫林过，满耳鸟鸣声。一路上的风景很好，穆琪留心着，明明处处都是危险，甚至连些许枝叶上都沾染了若蕾散……。
　　坐落在山水间的府邸，在枝影中隐约可见，却显得异常平和宁静。仰头看去，若蕾山庄的门匾木质衬底，绿色明丽。早有小厮启门，牵了马离去，府门大开，侍从鱼贯，很大的排场。
　　楚天阔前面礼让着清陌，引进去正厅。穆琪挨了骂，像是变了乖巧，一声不吭的跟在清陌身后，只眼睛四处瞧着，若蕾山庄，格局极其巧妙，八卦阵中，屋舍掩映，这样豪华的山庄，竟然无人提及，像是隔世，关键是，怎么它的名字用的竟然和一种毒药重名……。
　　长廊行过，离正厅像是还有一段距离。镂空的墙棂，飞快的闪过穆琪的眼睛。兀的，停了下来，转头，顺着空隙直直看了过去。墙后面的小院中，立着一尊一米多高的雕像。女子，环佩叮当，眉目清秀，风吹过，甚至能感觉到发丝轻扬，栩栩如生。尤其是那双眼睛，最为传神。皓目清宁，满是桀骜。
　　那双眼睛……穆琪怔在了原地。。
　　呼吸有些急促，缓了缓，清陌和楚天阔已经走出去很远，紧走几步跟上，脑海中仍是那女子的眼睛，挥之不去。。
　　“家父远行，家中就只有我和妹妹，招待不周，望请您见谅。”楚天阔总是极尽客气周到，倒有些不像先前私奔时的性情。。
　　“楚公子客气，家婢的伤请尽快医好，我等还有路要赶。”清陌对于这个神秘的庄子看上去没什么兴趣，语气生疏冷淡。。
　　主客寒暄一阵，正要离去至客房休息，却突然听见小厮急匆匆的跑过来，说少夫人跌了一跤。楚天阔立马脸色煞白，急急忙忙的就走了。
　　“爹爹……”穆琪看了看楚天阔离开的方向，“琪儿想跟过去看看，不会闯祸的……”
　　清陌盯着穆琪，一会，勾唇浅笑，“你要是敢在这庄子里闯祸，爹爹就敢在这庄子里行家法，记住了？”。
　　威胁的语气，穆琪暗暗吸气，恭敬的垂首，“孩儿谨记。”。
　　美人榻上，阳光浅浅。夏娉婷的容颜越发清丽，肌肤越发光泽，唇边是温婉的笑，微微隆起的小腹让她整个人都蕴上了母性的流光。。
　　“吓死我了，以后小心点……”楚天阔伸手敛了敛夏娉婷耳边的发丝，目光澄净温柔，他喜欢的女子正怀着身孕，他们马上就会有自己的宝宝，幸福那么的来之不易，所以每个人都想好好珍惜。
　　“我知道了，还好他没事……”夏娉婷轻拂小腹，心有余悸。明明是光滑的路，怎么会突然摔了一跤呢。。
　　“看来两位现今很幸福，当初一搏果真成了正果。”穆琪微笑，进了门。流光，晃亮了人心。
　　“世子……”夏娉婷震惊，挣扎着下塌。熟人的出现好像利剑划破了隔膜，让她从世外桃园，回到了世间。。
　　摆手，阻止了她起来。“夫人有孕在身，恭喜了。”。
　　“多谢世子当初救命成全之恩。”夏娉婷低头谢着，足不出户让她有些忘了外面的喧嚣。
　　穆琪环视着屋内陈设，浅笑：“我说过了，那次只是各取所需。”随意拿起茶盏，倒了杯茶，小抿了口，“看楚公子的样子，夫人没事？呵……在下一路行来发现庄子内的路都平整干净，夫人怎么会突然摔倒呢？”。
　　“我……”夏娉婷有些踌躇，她从来看不清眼前的男子，从初见开始的惊羡，到现今的忐忑不安，“我也不知怎么，本来走的好好的，却突然……”。e“夫人，怕是中毒了吧。”穆琪扫眼过夏娉婷美人榻下的绣鞋，没有问题，那如果是一时气血虚弱呢……。
　　“世子！”夏娉婷惊声呼出，害怕的看向身边的楚天阔。。
　　楚天阔脸色煞白，唇瓣微微颤抖，穆琪瞥过去，看见他衣襟旁的手握的很紧。
　　“我不过是一猜，楚公子不必介意，不打扰两位休息了。”穆琪说的云淡风轻，踱步离开，眼中一抹狡黠的光。。
　　若蕾山庄很大，只因为掩映在树林中所以很难有人发现。一路上苍翠满目，穆琪走的也欢快，路过那雕像又仔细看了看，那双眼睛……
　　嘤嘤的哭声，虽然细小，却还是传了进来。穆琪转头看向声音的来源，一座小院，杂草丛生，不知名的花开了满园，很是荒芜凄凉。。
　　慢慢凑过去，屏住呼吸。娇小瘦弱的女子，肩背颤抖的无力，正掩帕哭着。面前一颗古树，树上分明吊着绳索。。
　　这是，要自杀么……。
　　凝神之间，便见女子起身，勾了绳子，脖颈慢慢放了上去，脚下打滑，便直接吊在了绳索上。女子因为呼吸不畅拼命挣扎，绳子便转了圈。穆琪一直皱眉看着，直到女子的脸转了过来。
　　璃月！。
　　着实的震惊！袖中银针一指，直直的打向绳索。绳子断了。。
　　穆琪跑过去接住已经趋近昏迷的女子，细细的端详。不对……这女孩的眼睛，不是璃月！
　　正想着，怀中的女子陡然睁开了眼睛。唇边笑容诡异，一如皇宫拼死刺杀的刺客临死前的笑容。朱唇轻启，一股浓烟喷来。穆琪未躲，便眼前一黑，头脑晕沉，昏了过去。。
　　耳边像是有人在笑，有人在说话，有人在得意的禀告，一声声的好像都是阴谋。
　　不知道睡了多久，当穆琪慢慢再睁开眼睛的时候，映入眼帘的是清陌熟悉的面孔，穆琪一阵安心，勾唇，刚想说些什么，目光却突兀的看见了一屋子的人，包括……昏迷前救下的女子！
　　女子低着头，极尽乖巧的样子。只眼底一抹诡异的旖旎…
　　“醒了？”清陌淡淡的看着穆琪，语气中没有任何感□彩，还是老样子，穆琪却因为两个字心中发寒。。
　　“爹爹……”唇瓣轻颤，现在是什么状况……目光有些害怕，看着清陌，只看着清陌，不是怕诬陷无法洗脱，只是害怕你不信任我。“琪儿……琪儿做错什么了么……”。
　　那么明显的惧意，生生揪的清陌难受。叹息，语音沉沉，：“下来，跪着。”
　　像是冰水泼下，从头到脚，全身都彻骨的寒冷。穆琪眸光瞬间黯淡了下去，撑身起来，迷烟的药性些许未过，四肢仍有些无力，几乎是翻滚着，跪倒了清陌面前。
　　爹爹信了她……不管那个女子说了自己什么，爹爹都信了她。是不是因为自己瞒了他太多，所以没资格得到他的信任，不管怎么努力，不管经历了多少，自始至终，爹爹只是相信眼睛和耳朵，却不相信自己的心。。
　　“谁答应了爹爹不会闯祸的？”清陌暗下摇头，这个样子真是心疼啊，刚刚跪的那么重，是不是伤到膝盖了。
　　“琪儿没闯祸……”穆琪的声音低低的满是落寞，即便是心下认定清陌信了别人还是不服气的解释，“琪儿只是去院子里看了看……”
　　“还顶嘴！”厉斥，吓得穆琪浑身一抖，咬着唇低下头去，不敢再发一言一语。
　　清陌转身，看着围了一屋子的人，语气更淡。丝网的样的压力几乎让楚天阔喘息困难。
　　“楚公子，关于令妹说的，我会问清楚，现在你不觉得，再不出去有失礼仪么？”
　　父子相训，是为家事，楚天阔非家人，遇之不退，是为失礼。
　　楚天阔迟疑，目光又看向身边静立的妹妹，这个从小就不在家里的孩子，不过刚刚回来……“家妹之事，事关……”。
　　“羽洛！请楚公子出去。”清陌沉下脸，话说成那样已经是仁至义尽，再纠缠下去便是要翻脸了。
　　“是。”羽洛可不管这里到底是不是若蕾山庄，是不是楚天阔的地盘。普天之下，莫非王土。
　　强硬的羽洛，浑身都是杀气。楚天阔震惊，他久不出门，加上若蕾山庄不与世俗通，消息自然闭塞，可是却知道穆琪被夏娉婷唤为世子，那么面前这位少说也是王爷，权衡利弊，既然他答应了交代，便也没什么再执拗下去。。
　　一众人散去，羽洛掩了门。。
　　静悄悄的屋内，听不到彼此的呼吸。穆琪垂在身侧的手越来越紧，那女子到底诬陷了自己什么，爹爹请人出去，却没有言明到底相信了谁……。
　　“唉……”长长的叹息，穆琪惊诧的抬头看向清陌，应该是愤怒才对啊……
　　“罢了，我在这生什么气，等着你萧垣叔叔来，好好罚罚你。”清陌伸手点了点穆琪的头，“三番四次的让人下了毒，你萧垣叔叔好歹也是江湖上出名的人物，传出去你是他徒弟，怕是脸都丢光了。”。
　　“爹爹……”穆琪抿唇迟疑，眸中迷惑，很是惊诧，有些反应不过来。“爹爹就是因为这个才生气……”。
　　清陌伸手拉起穆琪，顺带整了整穆琪的衣襟，“多次让人下毒，丝毫设防不留，这般的粗心大意，还不该罚跪么？”。
　　爹爹知道有人下毒，知道自己是被诬陷，相信自己不会做出他人口中难言只事，突兀的想哭，只是想着，眼底便晶莹一片，簌簌的落着泪，水眸波光，泪如斛珠。
　　“傻孩子……”清陌叹息的去擦穆琪脸上的泪水，一如很多年前的样子。清陌的手指纤长，指尖依然温度如初。“你是害怕爹爹会信了那个女子么？”。
　　穆琪不说话，点头。
　　清陌本来擦着泪的手顺势曲了起来，掐了穆琪的脸颊一下。“就这么不信任爹爹？真是该罚。”
　　信任，是双方共同的东西，需要双方的维持。大风过后，是更加敏感还是敞开了心胸，未曾经历，谁也不得而知。反反复复的话题，反反复复的重演，父与子，子与父，所有的争端不过只是那几个缘由而已。。
　　风萧瑟，刮在夜晚更是凄凉。林中。两个身影。一个快步疾走，另一个亦步亦趋的跟着。忽然，前面的人停下了脚步，后面的瞬间停住，站在了那人面前。
　　“你这侍卫是怎么当的，主子出去遭了暗算中了毒，你反倒好好的就呆在院子里，你在干什么，一次说清楚给我听！”羽洛像是急了，浓浓的愤怒之色挂在了脸上。。
　　“徒儿……”小西怔忪，穆琪离开时自己是想跟随不错，可是当时染烟在侧，穆琪调笑着，硬是不让自己跟过去，自己确实也没料到这荒山野岭竟会有人能伤的到他。
　　见着小西踌躇，羽洛心凉了一半。这个孩子，是自己从小看这长大的，天性纯良忠厚，性情豪爽，天下难寻，可是，正因为心中纯净，才少了对人的防御，只要暗处设计，必然逃不过去。
　　“西儿……”羽洛眼睛眯起，周身寒气逼人。“擅离职守，这责罚你一定要受，不过，现如今在外，伤在身上自然不行……”羽洛说着，手下未停，一掌径直打向了小西，小西是不敢躲开的，只能咬牙等着挨一掌。
　　谁知，羽洛的掌不疼，撤离后却有针一样的东西扎进了身体里。瞬间酥麻的感觉直接传到了左臂。小西握拳，左手已经没了知觉。。
　　“师父……”小西惊恐的看着羽洛，眸中全是哀伤，怎么会，怎么会忍心对自己用玄隐针呢……“师父……西儿该死，求师父……”。
　　“三天之后，我给你除了这针，好好长长记性，什么能做，什么不能做，如果你一直犹豫下去，师父会帮你做个决定！”。
　　拂袖而去的羽洛，怔在原地的小西。有些事情，又脱离了掌控。
　　夜色已深，若蕾山庄在枝影中竟然蒙上了一层雾气，摇摆着，像是虚无的。误闯的路人相见，定会以为在林叶之中见了海市蜃楼。自然，能误闯这里的人，因为无所不在的毒药，也没几个能真正走出去。
　　满园的阴霾，到了穆琪身边却恍若不得近身。小东西眼中闪亮，笑若桃花初绽，汇集了星星的光华，温暖由眼睛一直传到了心底。。
　　“赶紧闭上眼睛睡一会，刚刚脚下虚浮，可是还没好？”清陌就坐在床边，看着床上的孩子，因为自己时喜时忧，像是能够主宰了他的整个生命。。
　　穆琪眨眼，丝毫没有去睡的意思。。
　　“琪儿。”清陌略沉音，本想着吓唬，却蓦地又心软的放缓了语调，“听话，睡醒了好来说说中计的事。”。
　　“是……”温柔的语气，根本不忍拒绝。穆琪乖乖的闭上眼睛，唇边的笑意不减。只一会，便又睁开，眸光流转，小声呓语。“爹爹，琪儿真的睡不着了……”。
　　清陌盯着穆琪，半晌，无奈的摇摇头，“不想好好养着，就说吧，你是看着那女子像璃月才近前的？”。
　　“恩，琪儿走近才发现那女子的眼睛冰寒，绝不是璃月……反倒是琪儿在山庄看见的一个雕像，那个眼睛……”。
　　清陌突然勾唇，“琪儿猜猜，那女子和爹爹说了什么？”。
　　穆琪转眸，“琪儿对她意图不轨，她方才下药？”
　　“倒也差不多，”清陌起身，挽了挽袖子，“她说你闯进院子时，她正在换鞋。”女子之足，轻易见人，自然是不妥的。。
　　这个诬陷却让穆琪无比心惊，当下的说法，是要嫁给自己才肯罢休，带了她上路，这怎么行得通。“爹爹明示……”。
　　“她想跟着，便带着走吧。”。
　　“啊？”穆琪撑身起来，因为起得太猛，反而害的头脑有些晕眩。“爹爹的意思，要琪儿娶了她么？”。
　　“慌慌张张，像什么样子。”清陌不紧不慢，语气淡淡，眼眸却涟漪泛起。“要是太子妃和月妃娘娘一个样子，宫闱怕是要大乱了……那个人秘密太多，呆在身边反倒放心。”
　　睥睨天下的自信，清陌的周身有着明亮的光，比这暗夜的一豆孤灯不知要耀眼多少。“再说了，若是配了这样的人给你，你娘亲又怎么会同意呢。”。
　　穆琪怔怔的，看着清陌因为提到云溪而泛出的周身的温和。慢慢低下头去，沉吟，良久，终是忍不住，也不能瞒……。
　　“恩……那女子的迷烟琪儿原本……可以躲开……”犹犹豫豫的，还是说了出来，因为，清陌忽然提到的云溪。。
　　清陌转身过来，又缓缓的坐在床边，不说话，脸色却变了许多。。
　　穆琪抿唇，小声的，“萧垣叔叔教过一种方法，可以在迷烟下保持片刻的清醒，琪儿……”
　　“听到了什么？”。
　　穆琪抬眼，清陌的面色不善，“那个女子在像一个男子说着什么，不是中原的语言……琪儿听不懂，可是……”。
　　穆琪握着被子的手一紧，“可是……琪儿小时候曾经偷偷闯入云境墨亭，娘亲在见客，说的……”。
　　“够了！”清陌沉下脸，“简直混账！”。
　　清陌站起身来，怒火不轻，在屋内来回走着，“你……你竟然敢怀疑到你娘亲的头上，你！”
　　清陌似是气急，举手便要打过来，穆琪吓得闭上眼，紧合着，不敢睁开。那么惊恐害怕的样子，生生让清陌下不去手。。
　　“琪儿没怀疑娘亲……琪儿没有……”小东西等了很久，慢慢才睁开眼睛，穆琪能肯定，他听到的，确实是云溪和墨亭那位神秘客人的语言，所以连辩解都微不敢言……。
　　“看来迷A药还是没退，给我清醒清醒，若是还不行，爹爹就会采取强硬的手段了！”清陌拂袖而去，走的坚决，却为什么有点落寞。。
　　穆琪蹙眉，看着清陌离去的背影，慢慢垂眸，眼角眉梢，充满了透明的哀伤……
　　“小西。”突然叫道，穆琪翻身下床，“更衣。”。
　　门外一阵响动，过了一会，小西拎了衣服进来，放在了塌上，一言不发的便要走了。
　　穆琪自己摆弄着繁琐的底衣衬衣襟，猛然觉得不对劲。“小西？”试探的叫他，见他停在门口，又开口：“今天是怎么了？怎么一句话也不说？该不会，让染烟骂了吧……”
　　“呵呵，我没事，出去了。”小西的敷衍很是明显。。
　　穆琪疑惑的皱眉，紧走几步到他面前，盯了一会，“到底怎么了？我自小和你一起长大，你有事，是瞒不过我的。”。
　　小西不语，身体微微颤抖。穆琪上下打量着，突然发现小西的右手是握拳的，而左手却松开垂在身侧，上前去拉小西的左胳膊，发现轻易的拉动，放回的时候也是自己荡了回去，竟然像是断了一般……。
　　“玄隐针？”穆琪失声，“怎么中了这个？”这种暗器，凡是植入人体，便在相应的部位化成小针，导致瘫痪，不幸射入脑中，便必死无疑。。
　　“没事的，羽洛叔叔不是会去除这个东西么，你……”穆琪自顾自的说着，突然瞟到了小西瞬间煞白的脸色。“这针……是羽洛叔叔打入？”。
　　浑身颤抖，小西狠狠的咬着牙，咬的牙根直疼。穆琪有些失措，羽洛的责罚定然是为了小西没能跟住自己保护自己。自己决定中毒来换取情况的时候，也未曾想那么多……。
　　“他在乎的，真的只是这些么……多年相处的感情，完全不值一提么……”喃喃自语，这些话，也只敢在穆琪面前提起，可是，分明已经误会的太深太深了。依照小西的性情，只要认定了，改观也不容易。。
　　狂浪翻涌，总是一波未平，一波又起……
　　“小西……羽洛叔叔他……”穆琪想着安慰，想着待会去求求羽洛。玄隐针的痛哪里是一般人能够忍受的。
　　“对了，师父还说有些事情若是我一直犹豫下去，他会帮我做决定……是什么意思？”羽洛说这句话说的没头没尾，小西听不太懂，原就想着过来问问穆琪，最起码能知道些端倪。
　　犹豫的事情？穆琪心思百转，是指的……。
　　思想忽的停住，门外嘈杂的声音同时吸引了两个人，娇柔的哭音让穆琪蓦地蹙眉，正是那个长的像璃月的女子。。
　　疾步推门出去看，那女子坐在地上嘤嘤的哭着，旁边手足无措的站着的，是……染烟……
　　清陌和羽洛也正赶过来，看着情形，染烟毕竟是自家带过来的，羽洛便上前去，扶那女子起来，转身向染烟问道：“怎么回事？”。
　　“奴婢……”染烟神色慌张，竟是一时半会说不出话来。小西看着着急，想上前去，衣角却被穆琪抓在手中扯了扯。微怔，清醒过来。这样冲上前去，岂不是露馅了……。
　　“楚姑娘，是不是家婢有什么得罪之处？”清陌神情平淡，眸光深邃，看不出任何涟漪。
　　女子明知道穆琪一醒，自己的行为定然已经被知晓，却仍是当做大家都不知道的样子，掩面，从羽洛手中抽身，“我……我不过想来看看，她不准我进去就算了，还骂我，推到我……”
　　“染烟……何时起，这么没规矩了？”淡然的语气，清陌附手，看着染烟，居高临下，睥睨梵天。。
　　染烟惊慌，跪倒在地上，就算是被设计也说不清了。况且，这个姑娘怕是要随行入宫，穆琪刚刚惹下的麻烦，自己算是撞上了。“奴婢该死……”。
　　一句话出口，倒是换来穆琪眼中一丝欣赏。这丫头，是识礼之人，竟是忍下了。
　　“原想着你在皇后那里，规矩自然是不用交的，现下竟有了不知礼仪之处，念在初犯，一路上苦劳相抵，掌嘴二十，自己打。”清陌说完转身离去，一字一字，却割痛了人心，看样子，清陌这个亏是要吃定了，宁愿失了面子，也不去拆穿。。
　　染烟紧紧咬着嘴，脸色瞬间煞白。自小就在云溪身边，云境不是正经的王府，规矩教的也不严苛，回来后，又一直没乱走动，自然也没人招惹，掌嘴之责，还是第一次受。。
　　穆琪担心的转眸看着小西，小西嘴半张着，唇瓣颤抖，脸色竟然要比染烟白上几分，眼睛不眨，直直的盯着。穆琪有些惊怔，小西连羽洛差点杀了他那次也没有这么吓人的眼神……
　　看着染烟在那女子的笑中举起手，小西觉得心空了一片，自己连染烟都难以保护。染烟的手在小西眼中的动作放缓，放慢。。
　　染烟认命的闭上眼睛，手的温度越来越近，忽的，被人拦了下来。闭着的眼睛也湿润一片。小西……你不拦下来我会伤心，你拦了下来，我也难以高兴，我们是不是两难的宿命……
　　“西儿！”羽洛一直没走，似乎是要监刑的，眼见着染烟的手堪堪被小西拦了下来，更是不悦，这算什么，这是抗旨啊！。
　　小西跪在羽洛面前，仰起头来，“徒儿替她受了这责罚，求师父开恩……”那么明显的哀求，是羽洛不曾见过的样子……。
　　“你知道你在说什么吗……谁的命令你也敢拦着！”羽洛抬手，一巴掌打了过去，小西脸一偏，忍着痛，又转了回来仰起头，“求您了……师父……”。
　　“你！”羽洛的手又抬了起来，小西啊，西儿，你当真喜欢这个女子么……
　　“羽洛叔叔！”穆琪抢身过来，盛怒之下，下手万一重了，反倒成他人之美了。“手下留情，您最知道小西的……”。
　　羽洛停手，慢慢的叹息了一声。“西儿，你跪一边去！”。
　　“不！”小西突然大叫，“师父……求求您了，您让西儿领了这责罚，宫中不是一向有这个规矩么……西儿愿意双倍。”宫中是有规矩，愿意代收惩罚，便要双倍领责。
　　“小西！”穆琪喊出声，怎么能提这个要求呢。。
　　“好啊，你来！”羽洛抬手狠狠的打了下去，手兜起的风声明显。明明在一旁染烟，突然上前，羽洛来不及收，一掌重重的打在了染烟右肩！。
　　“染烟！”小西惊叫，猛的站起身来，却倏然晕眩不已，视野在模糊，慢慢看不清事物，看不清穆琪，看不清羽洛，看不清……倒在地上的染烟……天好高，云那么远，那么远……
　　“小西？”穆琪赶紧上前，扶着，睁大眼睛，看着丝丝黑线窜上了小西的脖颈，“啊……羽洛叔叔！”玄隐针，因为小西极其不安定的情绪，竟然有了像头脑转移的趋势。
　　羽洛慌乱，赶紧盘膝，运功，双掌抵住了小西的背。染烟更是难过，右手依然脱臼却感觉不到丝毫疼痛，眼底那一抹恨意，突然那么明显。
　　穆琪皱眉看着，余光却突然间扫到了还在一边的女子，那女子仍是在笑，粉面桃腮，于璃月只差了那么一双眼睛。。
　　穆琪走近，连看了她的指甲衣襟等处，并未有什么毒药。于是走的更近些，似乎贴住了女子的脸。。
　　女子从始至终无言，只是唇边一直在笑。
　　穆琪索性也玩味的勾起了嘴角，侧头，转到了她耳边，喃喃低语，更像是在说情话。“敢问姑娘芳名？”。
　　穆琪身上的淡淡的味道，直接能击中人心底的柔软。女子挂在唇边的笑一僵，慢慢抽身，退了一步。。
　　弯腰，蹲身，女子说。。
　　“小女子，名曰楚若蕾……”
　　楚若蕾，若蕾散，若蕾山庄。是谁用了谁的名字，又是谁将这些联系在了一起，无形的线，牵着所有的人，原有的方向，还在不在？。
　　伸出手指，抬起楚若蕾的下颌，穆琪眼神戏谑，唇边嗤笑。“楚若蕾？好名字，人也很美，你……真要随我去么？”。
　　被迫抬头直视，楚若蕾的眼睛直直的对上了穆琪。本来从未仔细看过穆琪，也不愿意去看他的眼睛。只是，这会对上，穆琪逆光的样子形如羽化，缓带轻衫，玉冠束发，鬓发飞扬，睫毛翩跹……
　　略怔，楚若蕾侧脸想脱离穆琪的掌控。突然下颌一痛，穆琪的手指正慢慢收紧，“想跟我走，想嫁给我，你就没有权利反抗。”。
　　“呵……”楚若蕾避开眼神，却嗤笑道：“是啊，小女想跟你走……”忽的压低声音，“你敢带我走么……”。
　　忽的头晕目眩，穆琪绽放如桃花的笑在眼前变得模糊异常，努力的睁大眼睛，耳边的声音也虚无飘渺。恍然中，穆琪又靠近自己的耳朵，低沉的，带了磁性。“这是你还。小西的，以后……你最好收起那些手段，不管是谁指使，告诉他给我小心些！”
　　脚下虚浮，楚若蕾没想到穆琪会用这手，初初仔细看他，便连设防都没有了。笑容僵在唇角，径直向后倒了下去。穆琪转身，一眼没看，见羽洛扶起小西像屋内走着，也直接跟了过去。重重委地的楚若蕾，在知觉都失去之前，有种疼痛在浑身蔓延开来。。
　　羽洛皱着眉，额头已然是晶莹的汗珠，只是对着小西背的掌从未松动过，不是不心疼，真的，很难过。。
　　黑线，从脖颈慢慢退了下去到左手。丝丝汇集，慢慢的，从中指集合。羽洛使力一引，不长的小针，从中指射了出来，扎在了墙上。像是很虚弱的样子，羽洛下塌，扶着仍旧昏迷的小西躺下，摸了摸小西煞白的脸。三天之责，竟然就这样免除了，西儿，有些事情，你从来都不懂。
　　“羽洛叔叔，小西他……”穆琪近前，拿了被子帮小西掩上，方才转头问。
　　羽洛调整气息，长舒了口气。刚想回话，却突然勾唇。“他是没事了，小西的针，我已经逼了出来，可是……”羽洛听着脚步声越来越近，这么熟悉的脚步声，听了这么多年，“你应该有事了……”。
　　果然，没等穆琪反应过来。清陌推门，面色阴沉。直直的盯着穆琪，蹙眉，低沉微斥：“琪儿，你跟我出来。”。
　　吸了口凉气，这么快就知道了……穆琪垂眸：“是……”。
　　清陌的手中是摊开的书，一页一字，看的仔细，面色不善，眼中深邃难懂，手边茶盏里的茶已然凉透了。穆琪站在不远处，悄悄抬眼，看不出清陌到底生了多大的气。脚站的酸了，不知道过了多久了。想到清陌会生气，却不了解到底会怎么处置，而今看来，光这样悬着，自己也难以承受。
　　咬唇，粉嫩的多了抹白色。伸手出去，想捶下腿，却不晓得，清陌看见了他偷懒的行为。
　　“站累了？”冰冷的语调，无温度。。
　　对于自己不后悔的事情，穆琪潜意识是觉得没错的。于是这种事，只要清陌稍稍责骂，便会觉得委屈异常。于是，也不回话，只轻轻的点了点头。。
　　“呵……”清陌失笑，手中的书一扣，径直仍在了案上。“站累了就给我跪着！多大的本事，是爹爹管不了了？”。
　　抿唇，穆琪身侧的手一紧，提起衣襟，跪了下去。。
　　“因为了冲动之事，罚了你多少回，爹爹都不记不清了，你呢！怎么就是不长记性！”清陌拍案呵斥，怒气上涌……8“楚若蕾步履轻浮，眉眼带病，根本不会武功……只不过会下些毒，没什么厉害……”穆琪的因为不服气而做出的争辩，似乎有些不知死活的味道。“而且……琪儿只不过下了半日摇……”
　　“只不过？”清陌眼神一厉，“楚若蕾现在卧床，恐有性命之忧！”
　　“性命……”穆琪摇头，不可能啊，半日摇怎么会引起这么强烈的症状。半日摇用于不同的人会有不同的反应，因此就算和璃月当初中毒时的表现不一样，穆琪也没去在意，现下看来，是哪里出了问题……。
　　“琪儿，你去找找，这若蕾山庄有没有藤条！”。
　　穆琪一怔，清陌这个语气，看来倒是不在乎那女子的性命，反而只是想罚自己的冲动坏事。有这样的想法，也便大胆了起来。“这里肯定没有……爹爹……藤条痛……比戒尺痛……爹爹饶了琪儿……”
　　“知道疼，却记不住疼，再让你这么胡闹几次，迟早出大事！”清陌行至门前，叫道：“羽洛，玄隐针给我！”。
　　“爹……爹爹……”穆琪瞬间脸色煞白，膝行过去，拽着清陌的袍角，“爹爹别用玄隐针，求您了……琪儿错了……”。
　　还知道害怕，羽洛将针捏在手中，看了穆琪的样子，也心疼的迟迟不肯递给清陌。
　　“每次都认错，哪次是真的记住了，改好了？”清陌平淡的盯着脚边快哭出来的小人儿，莫名的不忍心。。
　　穆琪回话断断续续的，有些抽搭。“反正……反正爹爹别用那个……小西差点被那个害死……爹爹也不想要……不想要琪儿了么……”。
　　“浑话！”。
　　清陌责骂着，一把从羽洛手中夺过玄隐针，眼看着，就要打入穆琪的身体。小东西却出人意料，瞬时起身，移出了几米的距离。“爹爹别……”。
　　“过来。”清陌的气场强到可以杀人。连责罚都敢躲了，真是胆子大了，没什么不敢去做了。
　　穆琪盯着清陌手中的玄隐针，眼泪簌簌。站了一会，终于紧咬着唇，浑身轻微颤抖的，又挪了回去……。
　　缓身提起衣襟，又跪在了清陌面前。
　　穆琪仰起头，泪光中清陌的面容陌生又熟悉。自己所有的眼泪都留在他面前，欢喜的，悲伤地，温柔的，灵动的表情也只有他能看的全。想他，想守护他，想这是依赖的陪在他身边，只不过，这么简单的要求。。
　　是啊……也只不过是这么简单的眼神，却逼得清陌连拿针的手都在颤抖。咬牙，清陌舒了口气。平稳内心，自嘲的笑笑，手下不停，迅速的，拿着针的手停在了穆琪心口。
　　“琪儿，你记住了，这是对你犯错的责罚，不准用内力，甚至任何调息的方法，听懂了没有？”清陌面色冷峻，一字一顿的警告。。
　　穆琪咬着唇，玄隐针刺眼的光晃着，凉透了心。闭眼，两行晶莹落下，清陌的脸色看的更加清晰，只是话语走的那么远，远到听不太清。。
　　“回话，记住了没有！”厉斥，穆琪瑟缩，目光一紧，清陌身上的温度自己那么舍不得。
　　“是……琪儿领责……”害怕，所以连声音都颤抖起来。。
　　清陌左手成拳，右手中的双指夹针，快速一送，白光一闪，倏地，不见了踪影。
　　麻麻的感觉从心口传来，穆琪呼吸越来越急促，感到身体里血液沸腾，浑身抖的厉害。玄隐针分成细小的许多，浑身游窜着。。
　　“啊……”穆琪痛呼，翻滚到了地上，左手死死的抓紧心口处的衣服，额上鼻尖满是汗珠。
　　“主子……”羽洛焦急的看着清陌，却发现他的眼中除了心疼，还掺杂了另一种东西，难道……
　　“琪儿！你答应过爹爹什么！”突地又听见清陌冷声，赶忙瞧了过去，许是穆琪忍不住疼，想调整内息，恍惚中被清陌一呵斥，又收了回去。。
　　千针百穴，蚂蚁噬心之苦，浑身像在冰窖中，好疼，好疼啊……翻滚着到清陌脚下，抓住清陌的衣角，哀哀的求着：“琪儿错了……琪儿下次不敢了……爹……啊……爹爹！”
　　穆琪看不到，清陌藏在袖中的手在颤抖，眼中满满的都是泪光。。
　　“爹爹讨厌琪儿……不想要琪儿……就让琪儿自己死掉吧……爹爹啊……痛，琪儿痛！”
　　“啊！”穆琪痛叫，蓦地发现疼痛锐减，怔在原地喘着气，全身无痛，清爽不已，很累，闭上眼睛，便昏了过去。。
　　清陌这才上前，抱着穆琪起来。泪水刚落，看着穆琪紧闭的眼睛和惨白的脸色，长舒了口气。“好琪儿……爹爹知道很痛……”。
　　“主子……护心阵已成，真亏了太子忍了下来……”。
　　“是亏了这个时机……”
　　次日清晨。。
　　清陌刚刚从楚若蕾哪里回来，摸清楚了楚天阔的意思。正想去看看穆琪醒了没有，迎面便看见焦急而来的小西。小西的情绪还是不好，比之过去，沉默寡言了很多，羽洛没再说什么，染烟没再说什么，甚至他自己也什么都不说，暴风雨来临之前的平静总是压抑难解。。
　　“主子不肯吃饭，连……连碗都砸了……”。
　　小西单膝跪地，禀报的有些心惊。不知为何穆琪这次的反应这么大。往常挨了罚，还要担心担心清陌的气消了没有，这次倒好，清陌的态度没弄懂，他反而自己先闹了脾气。已经大亮就是不肯起，起来后喊饿，饭菜送来却突然生气，连着全砸了……自小也没这样过，小西也有些束手无措。
　　清陌走进去的时候，穆琪正扔了茶盏出来，闪身一躲，茶盏擦着身边飞了过去，摔在地上，摔成了几瓣。。
　　穆琪躺在床上，回头看见了正转身过来的清陌。眼神一紧，刚想起来，却嘟着嘴又躺了回去。
　　无奈的笑笑，这个小东西，还是第一次冲着自己这样发脾气吧。走到床边，坐下，穆琪竟然转身过去。。
　　“生气了？”清陌伸手搭在穆琪的肩膀上，轻轻拍了拍。。
　　穆琪睫毛翩跹，眨着眼睛，目光流转却没说话。。
　　“唉……琪儿试着调下内息……”清陌起身，附手而立。。
　　穆琪抿唇，闭上眼睛。一会又倏地睁开，急急的起来转过身来。“爹爹！”心脉牢固，似乎是多了个保护层。。
　　“小东西，那是护心阵……”清陌唇边微笑宠溺，又走了过去，坐了下来。“若不是找个缘由，你怎么肯能乖乖的抑制内力？”
　　簌簌的眼泪往下落，一如当年的样子，止不住，非得清陌去擦。其实，清陌似乎在有时过于宠溺。。
　　“对不起爹爹……”穆琪轻声，稍稍抑制哽咽。连心房都温暖了起来。
　　“不生气了？”清陌一把拉过穆琪，翻身到了膝盖上。“那我们来算算你浪费粮食，不懂礼仪的事情。”。
　　“爹爹，爹爹……”穆琪吓得赶忙说话，“琪儿……琪儿心口有点疼……琪儿……”听见清陌沉默，不知是不是知道自己在说谎，再三权衡，终于小声的又说：“爹爹饶了琪儿吧……”。
　　清陌自然是没听，举手几巴掌打了下去。身上的小人儿吃痛，略略挣扎，不肯乖乖的呆着。
　　“琪儿！”清陌重重的拍了一下，拉他起来，“什么时候这么不听话了？受了责罚还敢发脾气？”。
　　穆琪咬唇，翻身跪在床榻上，可怜兮兮：“琪儿真的再不敢了，爹爹饶了琪儿……”
　　叹息，清陌从怀中取出一封信，递出去给穆琪。“你娘亲的，说是指定了给你看，连爹爹也不让瞧。”。
　　穆琪惊诧的接过信来，看着信封上云溪娟秀的字体，忽的小声嘟囔：“我就说为什么爹爹这么生气，原来是吃醋了……”。
　　“在说什么？”。
　　“啊……没……”。
　　明媚的阳光，铺撒在大地上，林间鸟鸣婉转动人。风细细，过叶丛，三分缱绻，七分深情。
　　若蕾山庄的门前，两辆马车停着。。
　　清陌正与楚天阔低语。楚天阔对于这个刚刚回家的妹妹也是诸多不解，况且自从楚若蕾回来后，若蕾山庄便接二连三的发生奇异的事，趁着父亲不在，而她自己又心甘情愿，对方家世也好的空当，便做了回主，允了楚若蕾跟着穆琪走的要求。。
　　那边夏娉婷和楚若蕾寒暄着，也没有什么交情。楚天阔却不时的扫眼过去，最后甚至抢在了夏娉婷身前。。
　　穆琪跟在清陌身后浅笑，果真最终是怕这个不明来历的妹妹害了夏娉婷。丞相之女，成了民妇，却反倒得了真爱，这人世间，却也是公平的很。立在身前的清陌，有着最熟悉的温暖，有着让人安心的味道，睥睨天下，英气俊朗，这么好的爹爹在自己身边，那么自己又要失去什么呢……
　　楚若蕾白纱遮面，半日摇的药性还没有完全散去。上马车的时候，穆琪竟然专门跑了过去，低低的几句也不知道说的什么，只是清陌的角度看过去，极为暧昧，皱眉，这个小东西，最好别弄出什么难以收场的花招来。。
　　眼见着穆琪伸手扶住楚若蕾，帮她上了车，唇边巧笑着，还不忘低语几句。清陌眼光一闪，沉声叫着：“琪儿过来，时候不早了。”。
　　说罢上了车，听着小东西的步子越来越近，最后掀开帘子，坐了进来。浑身阳光的味道，朝气蓬勃，亮若繁星。这种样子，错失了自己多久了。。
　　“说说，跟楚若蕾说了什么？”清陌拉他过来，坐在了身边。。
　　“恩……没说什么……”
　　“琪儿。”清陌声音不大，只冷眼扫了过去。“大庭广众不识礼仪，平常怎么教的你？”
　　没有逼问，清陌算是顺势转了话题，穆琪垂首下去，一付认错的表情。只是唇边一丝浅笑，掩藏的并不好。清陌的宠溺来的这么快，这么直接，这么铺天盖地。。
　　马车行驶的不急不缓，慢慢远离了阴霾的树林，阴霾的路。穆琪并没有出来过多少次，所以看的东西好奇，也有点分不清地方。
　　正是繁华的集市，人流穿梭，各式各样的小摊位，街道店铺，极是热闹。穆琪掀开车帏细瞧着，眼眸灵动，终于带了好奇出来，像是七岁那年被清陌接回王府的路上。。
　　“爹爹……”穆琪突然探回身子来，“恩……您累么……”。
　　清陌听着突兀，顺着车帏掀起望过去，一家酒楼门前聚了熙熙攘攘的人，不知道里面发生了什么，小人儿是想看了，却找了这么个借口出来。本不想做过多的停留，可是，有点不忍心看到穆琪亮闪的目光，暗叹了口，清陌扬声：“羽洛，停下，我们进去看看。”。
　　酒楼里正在搞着什么买卖，羽洛用了门路，很快便弄到了前排的座位。穆琪高兴的扶着清陌坐下，自己立在了清陌身后。还没开始，来的人都来了，只等着店家说清楚要做什么。
　　不多时，便听见静场，膀大腰圆的男子站上台面，客套了许久，终于说了出货二字。
　　清陌正喝着茶水，听见了也抬眼看了过去，这一看，却立马阴沉了脸色。踉踉跄跄的被推上台的，分明还只是个十五六岁的小姑娘。面黄肌瘦，神色憔悴，像是受了不少苦的样子，光天化日，竟然敢大张旗鼓的卖起人来。。
　　台上的男子笑的猥琐的模样，一边介绍一边随意的推搡。小女孩没有丝毫反抗之力，可是流着泪，从刚刚出现在人们面前开始。“转过去，转过去！”男子又喝令着，却诧异于小女孩这次的不听话。。
　　女孩仿佛怔住了，直直的盯向一个方向，男子顺着视线看过去，翩然灵动的少年，墨色窄袍，玉冠束发，静立在另一个人的身后，浑身满是流蕴的烁光。晃了晃头，男子起手，一巴掌打下去，重重敲在了女孩头上，女孩子一个踉跄，向前走了几步，便跌跪在了台上。。
　　男子犹不解气，上前去，抬手便又要打，忽的掌心一痛，转头看过去，鲜血淋漓，整个掌中竟然被穿透了。。
　　“啊！”刹那间乱起来的大堂。穆琪闪身在清陌身侧，勾起唇角，松开手，还真不知道，被十根钢针扎透手心的滋味是什么样子的。。
　　纷乱的大堂，众人忙着离开是非，都急着走脱，清陌眉头深锁，谁曾想在这个地方竟然出现这般枉顾法纪的事情。。
　　正寻思着要怎么处理，忽听得，一声呵斥传来，“都停下，你们在这里干什么！”
　　这声音，好生耳熟啊。。
　　清陌起身，转眸看过去。青衣人一路气势如虹的走着，周围人无不退步。“早说了别搞这些歪门邪道的，当伊清山庄是摆设呢？”。
　　穆琪瞬间抬眼，伊清山庄……天下第一庄……。
　　“来人啊，这里的闹事的都给我带回去，还有没有王法了！”青衣人说话也是霸气的，倒像是在这个地方成立了小朝廷。
　　早有人跑进来抓人。眼见着熬了清陌面前，被冷冷的一瞥，反而退了两步。
　　“七弗，近来可好？”清陌附手，微笑的看着青衣人。
　　青衣人本来立在台边上喝茶，闻声竟浑身一僵。急忙转头看了过来。“庄主！”
　　一声叫出，整个大堂都安静了下来。穆琪瞬间睁大眼睛，庄主……爹爹是天下第一庄的庄主……
　　看着满堂的人跪了下来，齐声见礼，清陌只淡淡的笑着，“起吧。”招手，唤过七弗，“这地界你就是这么治理的？回去我在跟你算账。”。
　　转身，看着穆琪却又是另一番语气了。“先去庄里，爹爹再慢慢跟你说好不好？”
　　“恭迎庄主回庄！”彻天的响动，震得云彩飘走了几朵。。
　　四门大开！。
　　雄踞江湖武林的伊清山庄，庄主一直隐逸，不曾有人见过，谁能想到是那庙堂上的九五之尊。
　　穆琪立在门前时稍稍怔了怔，伊清山庄依山而建，想至顶端形如爬山。像是第一次看见王府的匾额一样，穆琪低语：“爹爹……这清字……竟没了避讳……”。
　　清陌淡淡的看着从门中涌出的人，络绎不绝的排在山下。当今圣上名中有清，既然不愿意暴露庄主之位，怎么不避讳了去呢。。
　　“你娘亲取得名字，还管他什么避讳。”清陌浅浅的笑着，像是忆起了一些最熟悉的温暖。
　　娘亲取得……伊清……忆清么……。
　　清陌拉着穆琪，走过跪拜的人群，唇边一直是淡淡的笑。。
　　七弗得了令，带着穆琪参观山庄，一路上显得心情很好。细心的说着有关的一切事物，细心的观察着身边这位少年极似云溪的微笑。。
　　“七弗叔叔，那是……”穆琪正走着，恍然觉得被一片粉红刺了眼，转身看过去，手指着问道。
　　七弗顺着手指的方向，看见一大片桃花。“那是小姐的居所。”。
　　“小姐？你说的是娘亲？”。
　　“是……现在是该改口叫皇后娘娘了……”七弗感叹着，世事变迁，云溪早已不是那个小女孩了。。
　　“娘在这里住过？”穆琪又进了几步，对于那片粉红的桃花林满是亲近之情，云境已经多久都没回去过了，出了青岩便四季都在的桃花，充满了或酸或甜的回忆。。
　　七弗似乎诧异了一下，忙笑着：“太子许是不知道，这山庄是老庄主，也就是您外公创建的，小姐自然是从小就在这里了。”。
　　外公？真是陌生的词，很少听云溪提及。“爹爹的庄主之位是老……是外公所传？”
　　“是。”七弗偷看了眼穆琪，怎么这个孩子，从来都叫爹爹和娘亲呢。。
　　“我过去看看，七弗叔叔去忙吧，不用陪我了。”穆琪眼睛中闪光，很是兴奋，娘自小的居所是什么样子呢。。
　　“哎……”七弗伸手想拦，却又放下手来，小姐的儿子，怎么能阻止呢。于是，他只是目送着穆琪的身影远去，慢慢的融进那片桃花。。
　　穆琪穿梭在桃花中，花瓣旋转，飘落，撒了满地，落了一身。唇边勾笑，笑容比桃花绚烂。小溪流过，一座小竹桥，花瓣铺成。过了小竹桥，也便到了云溪幼居门前。。
　　映室满芳华。
　　推门进去，便是泼墨的山水画，正正当当的就迎着面，偏堂的琴棋俱全，手触过棋盘，纤尘不染，看样子打扫的很好。未下完的珍珑，黑白子分明的躺在上面，拿起一颗，手心冰凉，娘也很久很久没有回来过了吧……。
　　信上说了那么多对旧事的思念，她该是，很想回来看看的……。
　　扫视一周，自在清新。这布局也是像极了云境的。一个人踱着步子，外面溪水潺潺，风细细。
　　深吸了口气，终于停在了山水画前。一颗白长松，堆满了雪，却突兀的长在青山秀水旁。画的一侧是云溪娟秀的字，“流连辗转临青陌。”。
　　青陌，清陌……娘，怎么办才好……。
　　指尖微微颤抖着，慢慢掀开了画纸，空白的墙壁，青色的泛出微光，曲起手指，轻轻的扣着，有节奏的，连续的三十六下，是云溪敲着青岩进云境的节拍。。
　　咔哒的声响，一下接着一下，忽的轰然，墙壁翻了一翻，不大的屋子，竟生生闪出一条路来！
　　略有些阴冷的风吹来，穆琪冷颤，抿了抿唇，慢慢进了墙后……。
　　凹凸不平的青石，硌的脚生疼，穆琪步子迈的很小，很沉，这里面到底藏了什么东西……光线昏暗着，看不大清，明明外面还是阳光灿烂，万物都不能只依据外表而定么……
　　“咔哒……”很细小的声音传来，在快要转角的地方，穆琪霍然睁大，快速侧身，“叮”的一声传来，细小的针打在青石上，快步转身，明朗的光线射入，金碧辉煌的大厅，一个人盘膝正座，也紧紧的盯着，看看有什么人可以躲开自己的钢针，只是相视的一刹那，世界无声！
　　怔住的对方，坐着的人，眉眼气势，都是穆琪再熟悉不过的……。
　　南宫炀……南宫炀！。
　　“师……师父……”穆琪的声音诧异，带了质疑，划过空气，直可以让南宫炀的心乱上几层。
　　“您……您为什么在这里！”。
　　南宫炀像是运功着不能多动，过分的惊讶已经乱了气息，当下急着收心，再次阖眼，心却乱着，所有的情感全部涌出，冲击着心，忽的睁开眼睛，已然充血，是走火入魔了。
　　“师父……”穆琪急忙走过去，W掌相传，源源的内力，用来调整南宫炀的气息。纵然很多事情不明了，可是面前这个人是自己的师父啊……。
　　恍然中，意识模糊又清醒，直至四肢不麻，穆琪的手才离开，南宫炀怔忪着看着眼前的人因为要救自己而变得煞白的脸色。叹息一声，起身，扶着穆琪也起来，出口，却像是再平常不过的问候，“不在宫里，怎么跑这来了？”。
　　“徒儿……”话到一半，穆琪倏地回头：“外面有人……”。
　　南宫炀眼眯起来，危险的光，甩袖便要前去。。
　　“师父，定是山庄的人，不要伤及性命，琪儿去便好了……”穆琪仍是虚弱的样子，喘息不匀，尽快走了出去。。
　　是打扫的仆人，正往过来，眼见着就到了，再合回墙壁，挂正山水画已是来不及，穆琪无奈，一针划过，射在了那人身上，促使昏迷。。
　　急着还没问南宫炀什么，便赶紧挂好了画，刚刚舒了口气，却惊见那人身后闪出一人来，惊讶的蹲身下去，看着倒地的人，抬眼探寻的瞟了过来。。
　　分明是七弗……
　　“庄主，只是昏迷，无性命危险……”七弗小声回话，边看向门外，那个小祖宗，闯了祸怎么还不见人。。
　　“是什么暗器？”清陌挥手让人抬了仆人下去，又坐回了案后。
　　“恩……银针……”。
　　眼光骤然一紧，银针？皱眉，沉声下去：“琪儿干的？”。
　　七弗想着欺瞒，眼睛转了转，没敢。“证据不足，也无法笃定，可能另有其人……”
　　果然是那个小东西，刚刚进了庄子就闯祸，最近倒是越来越欠教训了！。
　　正想着，抬眼，便瞥见穆琪墨蓝色的衣襟。抿着唇，偷偷看了眼自己，便又低下头去，径直走了过来，站在了案前。。
　　“人是你伤的？”清陌也不拐弯抹角，只想着该找什么借口瞒过庄子里的人，进了伊清山庄还敢伤人的，轻易怎么会被原谅。。
　　“不……不是琪儿……”穆琪出口，竟是否认了大家都认为的事实。明显的说谎之意，清陌听来也是一怔。。
　　“娘亲那里地势复杂，又多是桃花，琪儿见到了人影，可是没看清楚那人是谁……”推得彻底，清陌又不可能彻查云溪的故居，如此便跟他没了关系。。
　　勾唇，清陌对七弗摆摆手，“传令搜查，记得，不可破坏了云溪的居所，出去吧。”
　　七弗低头称是，服从的毫无异议。转身，退了出去，连带着带出了一屋子的侍女。
　　穆琪趁着势头，也想一走了之，却不出意外的听到了清陌的声音，“爹爹什么时候准琪儿走了？”。
　　顿住脚步，穆琪有些气恼的转身过来。
　　“跟前跪着来。”清陌的目光瞬时凌厉起来，让穆琪觉得刚刚他唇边略带得意的笑意从未存在过。。
　　依着话，跪在了清陌面前，抬眼，直直的看着，“那人是琪儿伤的……爹爹也别问了……”本来就没想到能瞒得过清陌，所以还没等问，也没多想，便直接说了出来。。
　　“理由呢。”清陌刹那散出的寒气，激的穆琪冷颤。这才蓦然的想起来，山庄伤人，算是过错。
　　“琪儿……琪儿没看清楚，想东西入神，他直接从后面出来，便顺手……”嗫嚅着，总算编全了一个谎言。。
　　沉默，良久。。
　　清陌叹息，“这样说来，是你心不静之过了，这些天老是这么冲动，做事情前也不想清楚，看来还是罚得轻了，让你记不住。”起身，踱步出去，“山庄里还真没藤条，只有木杖……”
　　穆琪心中一凉，木杖带来的痛，不是三言两语就能说清的，因为那个东西第一次打在自己身上的时候，就已经伤了心。。
　　五十杖……阴森的地牢……半月的跪地之苦，半月的不见阳光……。
　　“把《梦夕》抄五遍，楷书，明天拿给我看。”清陌自然话一出口也记起了那段阴霾，有些后悔，眼睛扫过案上的书，想着反正也是静心之用，叹了口气，拉穆琪起身，“去吧。”。
　　“爹爹……”穆琪顺势起身，“琪儿想去娘亲的屋里住……那和云境差不多……”
　　缓身从墙壁后出来，穆琪挂好了画，有些晕眩。南宫炀不见了，没打招呼，没留字条，就那么突然消失了。云溪信中多番提及云境，而自己一进屋便看到了那副山水，云境的居所中，山水后面有一样的密道，一样的暗号进入。。
　　只是为什么师父会在那里面，那里面到底又藏了什么，娘亲为什么要瞒着爹爹呢……
　　扶额，做了下来，伸手拿过案上的笔，沾了墨，开始抄写那本很厚的《梦夕》，五遍……爹爹也真心狠……。
　　静谧的夜色，在山庄中笼上了一层雾，庄里的人都睡了，沉寂，如弥天的网洒下，盖住了所有的声音。。
　　清陌附手，在柳树下喝着茶，沙沙的树叶声，除此无他。七弗立在旁边，看着已经跪了半个时辰的羽洛，也不敢出声。到现在还猜不着到底这主仆之间出了什么问题。。
　　“查不到，不会用计么？”清陌终于茶盏一顿在桌上，散了半杯，“我给了你多长的时间了，你是真的没查到，还是敷衍我了事！”。
　　羽洛膝盖麻木，额角已是冷汗，听闻这样的话，更是一阵难过，身上的痛像是加倍一样。“问梦楼地点不定，行踪难解，近日动荡，更是惊弓之鸟，无处可寻，属下并没有敷衍……”
　　“庄主您问的，是问梦楼？”七弗突然开口插话，自觉失礼，却也没停下，“这可巧了，属下前几天刚刚听说有问梦楼的人出现在这个地段。”
　　“恩？”清陌挑眉。
　　“哈哈，这个地段，飞过苍蝇也瞒不住属下，您若是要知道他们的行踪，属下保证，三天之内，便有消息。”。
　　倒是真的忘了他这一层，多年的经营，看来伊清山庄也不能同日而语了。“去查，三天之内，我要准确消息。”这次出宫已经很长时间了，云溪自己在宫中，身边还有个不明所以的璃月，不趁机查出些什么，等到对方从乱了阵脚的余韵中回过神来，寒儿的努力也要从头再来了。
　　“你起来吧，”清陌看着羽洛，“不光为了查问梦楼罚你，小西的事情，你上心点，怎么管，不用我来教你吧。”起身，敛了敛衣襟，已经是深夜了。
　　叹息，“过去陪我看看琪儿，这么晚了，也不知道还再不在抄书……”近日发生的事情，自己总之是一味的相信了，他的孩子，曾经因为他的不信任受了太多的苦，所以即便是欺骗……
　　略有些苦涩的弯起嘴角，退步了，妥协了。。
　　静静地写着，一笔一划的，不敢糊弄清陌。穆琪的心却还是很乱，静不下来，错字便也多了。深呼吸，平稳自己的心，却突兀的蹙眉，“楚姑娘，你不觉得，半夜站在别人房外很失礼么？”
　　楚若蕾这才推门走了进来，依旧是白纱掩面，如此深夜到此，所谓何事？穆琪笔下未停，并不想给面前这个女子一点好脸色。“大家女子，此举算是败坏门风吧。”
　　“我只是想问你，为什么你下的毒吃了解药还是不见好转？”楚若蕾问的直接，似乎对下毒之事不是很嫉恨，只是在乎自己的容貌为什么还不恢复。
　　穆琪这才抬眼看过去，白纱下隐约可见的红斑。按理，解药服下之后，便该好了才对……怎么……。
　　“回都后我去问萧垣叔叔，这面纱你暂且带着吧。”穆琪缓声说着，不知道是不是该对这个设计自己，设计染烟的女子生出可怜之心。。
　　楚若蕾像是极力在忍着，面纱浮动，明显的气血不畅。过了一会，才将眼睛从那个还在写着字的人身上移开，“希望你不是骗我。”。
　　转身，推门走了出去。。
　　穆琪停笔，有些捉摸不透。忽的眼见着黑色的人影跟在楚若蕾身后。。
　　“小心！”穆琪手中的笔横飞出去，打落了一枚铜钱，笔也断了开来，掉落在地上。“谁！”穆琪闪身出去，带的墨砚滚落，纸张漫天。
　　清陌心中所想的，绝不是他现在看到的这个样子。空无一人，凌乱了满地的纸张，打翻的墨砚，掉到地上已经断了的翠笔。不巧的是，那翠笔恰恰是自己所送，云溪的心爱之物，没带着走，云溪就已是遗憾很久。。
　　发生了什么，穆琪去了哪里，制造了这么大的声响竟然没有惊动山庄的卫队。
　　清陌走过去，蹲身下去拾起那根翠笔，不是摔断，竟像是生生从中间打断的……墨未干，看来琪儿是用这支笔在抄写，只不过，也顺手拿了它当做武器。心疼的将两段握在手中，翠色明显，浮现出的是云溪浅浅的笑靥。。
　　“去查，到底怎么回事，琪儿若是回来了，叫他立刻来见我！”清陌甩袖离开，没注意有什么不对劲。甚至潜意识竟没觉得穆琪会有危险，也不认为有人可以伤得了他。。
　　两道身影，矫若游龙，追逐在苍茫的夜色中。已经远离了山庄了，穆琪也不想再追下去，闪身，快速的绕到了黑衣人面前，手中钢针一挥，成功的看见他定在了那里不动了。
　　巧笑着，即使夜色迷蒙，依旧笑靥比花。十指纤细，指尖晶莹，慢慢伸到蒙面的面纱边上，停了下来。黑衣人呼吸急促，面纱舞动。。
　　穆琪叹息，两指一扯，面纱下的容颜清秀，唇瓣微颤。。
　　“真的是你……”指尖一扫，拔出钢针，穆琪似乎不是很吃惊，“若蕾散是你下的，和小西第一次交手的也是你，对楚若蕾做了手脚的还是你……染烟，小西他喜欢你……”
　　染烟，黑衣人分明是染烟。第一次想偷袭穆琪的人，和小西交手，却在小西追查的时候，用计成功获取了在小西身边的机会。。
　　“你不惊讶么？”染烟动了动手脚，身上丝丝的麻意。却似乎也不惊讶穆琪知道是她。
　　“你下若蕾散不就是想告诉我你的身份么？”穆琪笑着，夜色浓重，“一次次的暗示我再猜不出来，也不配你寄希望在我身上了。”。
　　染烟有些怔住，低低的叹息一声，“你真的什么都知道了……像你这般聪敏的人，果真凤毛麟角，世间难寻，看来我选择你是正确的。”。
　　“你是谁的人？”穆琪也不多说，既然都是利用，那么直接点比较好。。
　　“如妃。”染烟目光闪烁，眼神晶亮，说的平淡无惊，“就是……月妃娘娘……”
　　璃月……月妃娘娘……如妃！。
　　穆琪瞬间睁大眼睛，即使淡定如他，也慢慢呼吸开始急促，“你说如太妃？”先帝殉葬，穆清寒未见其尸体，设了问梦楼寻找，多年未果，怎么竟然……只是她若是活着，也应该是老态龙钟，璃月，分明是妙龄女子啊……。
　　染烟垂眸，似乎也很质疑：“我确定她是如妃无疑，只是，我不知道她怎么活了这么久……”叹息一声，“太子这样就随便帮了我，不怕我这又是骗你么……”
　　穆琪心中百转千回，千万个可能想着，却理不出基本的头绪。害人的金点毒蛇，留蓝国，不见尸体的如太妃……有些东西在暗处翻涌着，让人毛骨悚然，不得安宁。。
　　紧了紧手掌，穆琪稍怔，才慢慢又平复了情绪。唇边浅笑，只一瞬间觉得疲倦不堪，“我只是看到你每次盯着小西的眼神和唇边的笑，唉……和娘亲看爹爹的时候一模一样……”是不是看着心爱的人，总有看到蓝天的感觉，所以染烟的。
　　神态和云溪极为相似。。
　　“幕后的人是谁，楚若蕾是怎么回事，迷昏我之后的对话是和谁进行的，你为眼线，最终目的是什么？”一连串的问题，个个问到重点。。
　　“呵……”染烟抬手捋了下鬓边的发丝，“若蕾山庄是如太妃的家，如太妃易容成了楚若蕾的样子进宫，却留下了她的命，我对她做手脚不过是不喜欢她间接伤害到小西……”叹了口气，“太子也觉得，如太妃的幕后主使强大，那您认为终极的目的，会给我这个轻易为了感情就动摇的人知道么？”。
　　“在理。”模糊的答话，穆琪也不深究，转身便是要回去了。
　　“太子！”听的膝盖落地的声音，穆琪又转回身去，跪在地上的染烟，哪里是小西面前娇羞楚楚的样子，坚毅的略带哀求的眼神，直直的盯向穆琪。。
　　走过去，扶她起身。“我亏欠了小西很多，为了小西，我竭尽所能，也请你为了你的幸福多做争取。”。
　　黑到极致的夜，是黎明前最压抑的起点。穆琪疾行，是不是离的太远，走的太快，让他突然有些失了把握。
　　“轰”的声响，在不远处的天际传来，穆琪兀的顿住脚步，仰头看了过去。绚烂到极致的烟花，在墨黑的天下更是五彩缤纷，像是绿中的红花，耀眼而亮丽。心下一紧，烟花的信号，分明是清陌遇险召唤暗卫用的，这个东西，只在当初明雨镇遇见想抓自己的黑衣人时见过，这么多年，仅仅见过一次而已……。
　　爹爹……穆琪瞬间睁大眼睛，是清陌出了事情么……
　　瞬移，向着烟花发出的方向，一时间便没了身影，剩下不明状况的染烟，仍旧还留在原地。
　　事情似乎并不像穆琪想象的那么糟糕，至少他赶到的时候清陌安然无恙，目光深沉的站在羽洛身后，盯着远处暗卫检查地上的尸体，脸色不善。
　　“主子……”羽洛从暗卫手中接了血玉，转身单膝跪地，呈了上去。心思百转，血玉，难道还和夜宫有关系？“属下安排欠妥，请主子责罚。”
　　清陌翻转着看着手中的血玉，与当年在皇宫刺杀穆琪的那人带的，竟是一模一样的纹理。“回了宫再说。”清陌淡淡的应着。刚刚的情形危险，是羽洛探路布置不严的失误，若非中间突然多了一伙人，在暗卫来之前挡住了暗箭，怕是庄子里的侍卫会伤亡惨重。只是那伙人也是解了困之后便都悄然离开。七弗确认无疑，那伙人出自问梦楼……。
　　有了行动，说明有了命令，那么楼主是谁，怎么会帮助自己却不肯现身出来……
　　眼光一扫，便看见不远处站着的小人儿，气喘吁吁的，明显是用了瞬移，原来还知道着急。伸手招了招，让他过来。。
　　“跑哪去了。”陈述的语气，目光终于从血玉上挪了回来。。
　　穆琪近前，细细的又打量了清陌，确定血腥中的一点也没有溅到清陌身上，方才垂首：“琪儿遇见了刺客……方才去追来着……”。
　　“刺客？”清陌反手，将血玉扔了过去，“看看，有没有这个要紧。”。
　　伸手接住，冰凉的触感，穆琪快速的扫了眼，又垂首下去，“爹爹容秉……琪儿不知道……做错了什么……”。
　　清陌顿住，眼神有些凉。错开目光，微弯腰拉了羽洛起来，一句话没说，转身便是走了。穆琪有些慌乱……却是真的摸不着头绪了，各个环节都想了一遍，还是无法确定，见了刺客去追是什么过错……。
　　跟着往回走，偷偷的藏到羽洛身后，悄声的想问问原因。羽洛看着穆琪苦笑，伸手指了指清陌手中的翠笔。穆琪顺眼看过去，是那根被自己拿来挡住铜钱的笔，只是，明明断了啊……怎么现在清陌的手中那笔会完好无缺……。
　　“那翠笔是皇后娘娘心爱之物，断了实在可惜，主子出来找人修好了，却在回来的时候见了刺客，血玉在身，多半还是夜宫，只不过，问梦楼的人前来解围，又悄然离开，也不肯透露任何目前的消息，倒是让人诧异了。”羽洛紧眉，这些日子都被问梦楼搞得心神不宁，不久前还挨了骂，这下碰上了，反而什么都没得到，就那么又让他们溜了……。
　　到底是什么样的人，带领了这群组织。。
　　桃花深处有人家。。
　　云溪自小的居处便在桃花山水之间，掩映着天下的倒影，是乾坤的灵气。漫天填地的架势也只有那种花朵可以开的出来，一如所有人都无法代替这房间里的主人在清陌心中的位置。故地重游，感慨着，唏嘘着，那个明媚的女子，是从什么时候开始，扎根在了自己心里，执拗的，不管身份，不顾众叛亲离。
　　“云溪，瀑布流下来汇成的小溪……”。
　　“穆清陌……清陌……是你娘亲起的名字么……听着很温暖……”。
　　“我不管和你在一起是不是害了你，如果你这么觉得，我会离开你……”
　　丝丝的风吹过，往事在心里这么清晰，清陌勾唇，这么不同世俗的女子，这么难以抗拒。闭上眼睛，风语呢喃，跨越了几多深情。。
　　“清陌清陌！我跟你说……那个……”。
　　“不是身体不舒服么，怎么跑出来了，乖，回去。”拥着她便往回走，急急的想去见太医，到底出了什么问题。。
　　突然站住的人儿，转身抱住自己，阻止了自己再向前走。停了一会，踮起脚尖，在自己耳边喃喃低声的，“琪儿来了……”然后看着稍怔的自己，微笑着，眼中满是泪光，“清陌……琪儿来了……谢谢你……”
　　唇边的笑容放大，温温暖暖的，轻吐了口气，转身看过去，那个曾经让云溪和自己欣喜若狂的小东西正慌乱的把翠笔放回案上，再慌乱的端端正正的跪好。。
　　“呵……这么大的胆子啊，我在跟前都敢偷懒了，我要是不看着你，是不是直接自己免了责罚了。”踱步走进，清陌立在穆琪面前，垂眸看着他，压力无形。。
　　穆琪眼波流转，想抬头看看清陌，睫毛翩跹几下，没敢。“琪儿好奇那笔……怎么可以修成那样……”。
　　“《梦夕》抄了多少？”。
　　“啊？”穆琪一愣，咬唇踟蹰，支吾了半天……3“戒尺拿来！”清陌突然加大的声响，“少写了多少字就挨多少下！”。
　　穆琪脸色一白，猛的抬头，“爹爹……爹爹……”是吓唬人吧……那么多戒尺打下来，自己的手就残了啊……。
　　况且，璃月是如太妃，这个消息还没告诉给娘亲，娘亲信中暗暗要自己去那个爹爹不知道的隧道，具体做什么，也还没清楚。这么乱的状况，再加上清陌的突然发难，根本不是自己能应对的了的……。@“爹爹别吓琪儿……别吓琪儿……”穆琪带着哭腔，拽着清陌的衣角，“琪儿错了，琪儿这就去补完，爹爹……爹爹息怒……”。
　　实在是抓不住了清陌的性子，所以连应对都很艰难。。
　　“吓成这样，看样子，还真是没写多少啊，也好，这居所你住着爹爹不放心了，”清快要陌看了看已经泛白的天边，“搬去我那，一字一句的说清楚，不准再有任何欺瞒。”
　　不让自己再住在这里……到底知道了些什么……。
　　瞒与不瞒，皆是两难。
　　静悄悄的夜，浓重的黑色，蔓延在整个人间。。
　　塌上的明明睡着的穆琪，在朦胧的月影中，缓缓的睁开了眼睛，露出亮闪的眼珠。轻轻叹了口气，悄悄的起身，悄悄地穿好衣服，提气，缓身走出了内室，在清陌的床榻边停了下。
　　清陌的呼吸均匀，像是熟睡了，仍然是风神俊秀的样子，不见明显的苍老。以前打雷的时候，穆琪便有理由去赖着清陌一起睡，半夜有时候醒来也会偷偷的看看清陌，觉得很安心，很满足。
　　而现在……穆琪抿起唇，又轻轻挪进了一点，不敢再近前了，即使控制呼吸，却还是怕清陌能知道自己在旁边。蹲下身来，借着月色暗淡的清辉，穆琪突然瘪了嘴，眼睛有些湿，神情极是委屈，爹爹……怎么办呢……如果可以，琪儿只要陪着你和娘亲就好了啊……。
　　好一会，亦不敢过多停留，慢慢起身，轻轻缓缓的离去，朝着门外走了过去。背后的清陌，其实正睁开眼睛，看着他的背影。过了一会，垂下眼眸，竟是没了行动。是由着他，放着他去了……
　　仍是穿梭着过了桃花林，悬落的花瓣，撒了满身。顾不得去拂，穆琪疾书，手中翠笔的温度冰凉。染烟的事情在没确定清陌态度之前不敢相告，可是璃月是如太妃，云溪自己在宫中就很危险了。写好书信，任由鸽子带了去，伸指，捏掉一片落在肩上的桃花，恍然觉得眼前黑影闪过！
　　顿在半空的手，直直的看了过去，看发髻分明是女子，朦胧轻纱，这应该是楚若蕾啊……昨夜去追染烟，回来就被清陌责罚，也没顾上去看看楚若蕾的反应，怎么就忘了，她们家的雕像是如太妃，而她诡异的和璃月长的一模一样！。
　　疾步夺门而出，几片花瓣仍旧留在原地，旋转，飘落，慢慢悠悠的，正正的迎了这朦胧的夜。
　　打更的声音空空的传来，世界静的没有一点声音。穆琪轻巧的跟在楚若蕾身后，看她一步一步走着，脚下虚浮，到更多的像是梦游一般。只是，林中穿行，一路上都绕开了障碍。阴森的风，吹得树叶作响，冰凉的月，照的假山嶙峋。楚若蕾晃悠着走，终是绕到了假山后。。
　　穆琪顿住脚步，停了下来。略一思忖，没有跟过去，反而腾身一跃，上了假山顶，把住一块巨石，慢慢探出身子，看向了另一边。。
　　瞬间睁大的双眼，怎么样也无法相信眼前的情景是真的。楚若蕾，搞不清身份的那个女子，正瞪着眼睛，却空洞无神的盯着面前躺着的一个家丁，手中一把尖刀，直直的划向其手腕。鲜血，咕咕的流出来，在灰暗的光下，蔓延不休！而她，竟然蹲身，去吮吸流出的鲜血……唇角的笑诡谲无比，倏然，回到了对穆琪用迷烟的那一刻。。
　　跳下假山，穆琪兀的手中出针，定住楚若蕾，细细的去看，她的眼神依然空洞，毫无光彩，只是唇边笑容诡异，嘴边满是血迹，冷风一吹，发丝飘散。那症状，像是遭人控制了。
　　刚刚想上前看清躺在地上的人的样子，却忽的眼前一黑，太关注眼前却忘了防身后，晕晕沉沉之间，满是楚若蕾嘴边的血迹，扩散成无边无际的红色，风起，穆琪没有摔倒地上。
　　清陌睡得并不踏实，所以当羽洛急匆匆的行至门外时，清陌早已起身。这么着急的步子，是出了什么事情么。
　　“属下万死！”羽洛得到允许进来，却是长跪了下来。“桃花林起火，故居已损！”
　　“什么！”着实的震惊，清陌脑中一空，“琪儿呢……”。
　　羽洛迟疑，“未见太子……只是在假山后有家丁，手腕被割，失血而死，身边有太子香囊……”
　　手一紧，琪儿去哪了，偷偷的半夜跑出去，前几天诡异的行踪，怎么回事……缓了缓，定神下来，“火救的怎么样了……”。
　　“已经扑灭了……火场周围，没有发现任何疑点……”羽洛垂首，除了那只香囊，其他的什么也看不出来，是穆琪自己走了，还是被人抓走，桃花林的火是谁放的，家丁是谁所杀……
　　略仰头，看着清陌在夜色下的脸色，阴晴不定，似乎是熄火的冰，寒意袭来，羽洛心一颤，不好的预感来的如此明显。。
　　滴滴答答的水声，空空的响着，静静的，甚至听清了呼吸。冰冰凉凉的触感传来，穆琪终于潜意识中觉得不适，眼皮动了动，睫毛纤长翩跹。缓缓的睁开了眼睛，劲后被针刺到的地方还隐隐有着痛楚，竟然那么轻易的就遭了暗算……环顾着四周，山洞，十米一火把，并不黝黑，双手撑起上身，哗啦啦的便起了声音，原来自己被关在悬空的铁笼里……。
　　伸指碰去，寒凉的沁透了心，抿唇，眼光黯淡了下去，竟是……千年寒铁！银针入颈，除了中了穴道以至昏迷，针尖怕是涂了迷药。现在的自己，浑身无力，别说逃出这悬空铁笼。
　　爹爹那边该是知道了吧……。
　　那，是不是很快就会有人过来救自己了……
　　可是，被爹爹知道自己半夜偷偷出去，要怎么解释，才能保全大家……。
　　“嘶……”倒吸了口凉气，头缓缓的又疼了起来。。
　　倏地，睁大了眼睛，细微的响动从远处传来，渐渐的能听见了脚步声，一行人，不紧不慢的行了过来，在逆光处形成了影子，像是操作了什么，铁笼吱吱呀呀的，慢慢往下放，穆琪凑近栏杆，眯起眼睛，努力的想看清为首的人是什么样子。。
　　“嗖”的一声，穆琪下意识一躲，石子咣当的打在了铁栏上，这么熟悉的手法，身子瞬间僵在了那里。。
　　“这不是能躲开么……”为首的声音让穆琪整个人颤抖了起来，“还不放出来，谁准你们这么对待他的！”。
　　“师父……”轻轻的，带了氤氲气息……
　　众人退开，留着穆琪和南宫炀在山洞中，瞬间寂静无声。。
　　“师父抓琪儿来这，想做什么？”良久之后才开口的穆琪，不是自己所熟悉的样子，薄薄的像是表面覆了一层冰。他的琪儿在他面前有过委屈，难过，开心，淘气，各式各样的表情，却从来不是这样……心被刺了一下，转头，不去想，不敢想。。
　　“琪儿……想知道什么……”南宫炀的声音串了雾气，淡淡的，一恍惚的瞬间，让人想到穆清寒，那个绝妙的为了哥哥活着一世的人儿……。
　　穆琪的转动着手腕，深呼吸，努力消除迷药对自己身体产生的不适感。突地勾唇一笑，苍白的脸色，火把红色的光，“师父想让琪儿知道什么？”。
　　一句话，当真还是穆琪，还是那个亮若桃花的少年。
　　“师父想琪儿了，想找琪儿过来说说话，用这种方式，只是试试你的防护能力，这样……行不行？”南宫炀缓缓的语调，温温暖暖，只是在这般的情况下，未免感觉微妙。。
　　穆琪稍怔，错开目光，也不回话。对自己心中认定的人怀疑惊诧，从来都不是他所擅长的。
　　“呵……”南宫炀失笑，转身不去看穆琪，却轻飘飘的说着，刚好够穆琪听见的话，“若是想害你，我何不让那只熊直接吃了你。”。
　　身体猛的一颤……初识的时候，穆琪不过五岁。在云境里乱跑，哪里知道云境那般的仙境也有野兽出没，眼见着靠自己越来越近，也慌了神。那时候的南宫炀，真的像仙人一样，凭空而降不说，不过几支银针过去，便制住了那个咆哮的庞然大物。微笑着走过来拍了拍穆琪的头，说：“小家伙，没事了啊。”。
　　救命之恩。。
　　如此温暖灵动，这一世如何忘记。。
　　“师父……”穆琪慢慢挪着步子，靠近南宫炀，伸手去拽他的衣角，“怎么回事嘛……”自小开始，南宫炀都受不得穆琪的撒娇，当下脸色已缓。。
　　转身，想带他出去再讲，洞外却突然进了人来，神色仓皇，向着南宫炀跪倒，开口，竟不是中原语言。蓦地感到穆琪抓着自己衣角的手一紧，南宫炀面色渐渐苍白。。
　　这是到了绝路了。即使是刚刚从晕迷中醒来，即使在山洞中空旷幽暗，穆琪还是听出了，这个人分明就是在若蕾山庄自己中了楚若蕾的迷烟后听到的人声，一样的语言，自己还在云境的墨亭听到过……。
　　“若蕾山庄的那次迷昏……是师父的人？”松开手，穆琪蹙眉，直直的看向南宫炀，“师父不准琪儿透露和师父在一起的一切，是怕爹爹会查到您离开他的视野之后有了这么秘密的组织？”
　　“为什么设计让楚若蕾跟着琪儿，为什么出现在娘亲故居的密道里，为什么，为什么帮着如太妃！”自己都没注意到的越来越高的音调，喊出来让自己都吃了一惊，这么的疾言厉色，从来不是对着南宫炀用的。。
　　十指紧握成拳，洞中的火光叠加了穆琪的身影，怎么看都像是自己第一眼看见他的样子，冰雕玉琢，明若桃花，还有着惊怕，后悔的眸子，在看到自己的那一刻倏然亮起来，让自己忍不住，想对他好，想让他平安，怎么办，都结束了是么……。
　　不行……南宫炀咬牙，目光扫过地上跪着的男子，终于开口，“为了……你娘亲……”
　　“什么？”惊怔，晴天霹雳。师父他说，这么做，是为了娘亲……为了娘亲什么……娘亲又想做什么……如果说楚若蕾是如太妃安排在自己身边的傀儡，用来监视自己的行动，如果说师父出现在娘亲指定的密道中，如果说南宫炀帮助如太妃是为了娘亲……那么……自始至终爹爹想找的人不就是……。
　　惊慌失措，从来没有过的惊慌失措，这一次是真的乱了手脚。云溪曾经责怪自己，即使是至亲之人出了事情也应该冷静沉着，只是……娘亲……您是在那个时候就透露了消息刚给琪儿么……
　　心疼的看着，面前的孩子煞白的脸色……自己说的，他果然都信了。伸手出去，想碰碰他，却惊见他全身都在抖，倏地避开了自己的手。。
　　南宫炀叹息，垂下手来，“我与你娘亲自小一起长大……伊清山庄里，我曾是老庄主的首徒，我曾经很喜欢很喜欢你娘亲……琪儿，你懂……”。
　　“我不信。”穆琪的声音很轻，却足以让南宫炀顿住了声音。“我当做没见过您，当做没听见过这些，您说的，我都不信。”。
　　哽咽的，眼中都是晶莹，“师父……可以放琪儿回去么……琪儿……琪儿想爹爹了……”
　　穆琪没等回答，一步一步，直直的走向洞口，慢慢的看见了阳光的痕迹，慢慢的眯起眼睛，强烈的不适感，强烈的头痛，给自己点时间，我想知道刚刚是不是一场梦……。
　　踉跄着走出视野的背影，慢慢融入了阳光，再也看不真切，南宫炀苦笑，只是为什么眼中的光像是带了一丝欣喜。。
　　伊清山庄庄主的门外。
　　清陌刚刚起身，少时间的休息让他的面色还是有些疲惫。梳洗开门，想叫人来，却惊见门前跪着的小人儿。。
　　在阳光中，在鸟叫中，抬眼看着自己，脸色苍白，却虚弱的对着自己笑，细碎的光洒在睫毛上，铺了金色的一层。。
　　琪儿唇形完美，淡淡的粉色，墨蓝色的窄袍。。
　　“爹爹……”氤氲的叫着，“琪儿回来了……”。
　　好像隔了很久没见，又好像从未远离。。
　　“爹爹可以先让琪儿起来么……琪儿一夜没睡，膝盖都麻掉了……”穆琪嘟着嘴倒像是受了委屈，“琪儿想先睡一觉，然后……爹爹再问……不，然后琪儿再告诉爹爹好么……”
　　三步便走到消失又出现的小人儿面前，拉他起来，看着他因为膝盖酥麻而紧紧的皱着眉头。叹息，起手，环抱了起来……。
　　晶莹的泪滴，顺着穆琪的脸庞滑下，悄无声息。清陌烦躁的心蓦地被心疼揪扯着，躺在塌上的孩子，分明是睡着的，那么到底是什么事情，让他这么难过，让他连睡梦中都得不到片刻的安宁。
　　轻轻拭着泪珠，穆琪脸色不好，唇轻微的颤抖着，眼泪还是止不住，叹息的，掀开被子看了看膝盖上敷好的药。不知道这个孩子跪了多久，大概从回来后就跪在门外，不准人通报，不让暗卫扶持，就生生的等着自己醒来。。
　　许是些许的晕眩，等到清陌再抬眼看向穆琪的时候，恍神间，像是看到了一株桃花，怒放着，像是要释放所有的香，娇艳的花瓣，盛开到荼靡，泣露花仙。绿色的枝叶，鲜粉的嫩色，花蕊玲珑。
　　“清陌……我刚刚梦到桃花仙女……”云溪曾经窝在自己怀里这般说，“她抱着个小宝宝，一直对着我笑……”那时候的云溪已经怀胎十月，“花神娘娘要把琪儿送过来了，真好……”云溪换了个姿势，恰好能看到清陌如深潭般的眼睛，让人想要沉溺其中不愿出来，“这辈子，我够了……”
　　“主子……”羽洛垂首进来，双膝跪了下来。。
　　“唔……”穆琪不安的皱眉，很不舒服的感觉。清陌给他盖好被子，拉着羽洛出去说话。
　　哪成想，到了外面，羽洛仍是双膝跪了下来。垂眸不语，连握紧的拳头都在颤抖。这是怎么了……。
　　“小西出事了？”清陌探寻的问着。除了小西，他还真的再想不起来还有谁能把羽洛的情绪带到这么激动的程度。。
　　“属下……求主子赐死！”。
　　一句话，足以震惊了清陌。。
　　“到底怎么了？”清陌沉下脸，还从没见过羽洛这般的样子。拉他起来，正正的看着他，摄人心魄的力量，千丝万缕的压了过来。“莫不成，是问梦楼的消息么？”。
　　应着七弗的出力，几次都马上快抓到的问梦楼的人，竟然都不明不白的突然失踪，再也找不到影子。内奸必存，所以设计，想抓出内奸，看羽洛的反应，清陌问的也不确定。
　　羽洛唇边突然扯开苦笑，“主子随属下来……”一副难以活命的样子，压的清陌的心有了负重。
　　大厅中跪着的，被称之为奸细抓到的人……是小西……是小西！。
　　那个从小就看在眼中长大的孩子，总是背着羽洛和琪儿很要好当兄弟的孩子，那个和身份不明却再没出现敌意的染烟情投意合的孩子……怎么能是他呢……如果，如果是他，一直在通风报信，一直在维护问梦楼不让自己知道，那么，现在屋内躺着的自己的琪儿，又是什么角色呢……
　　踉跄向后一退，想不透啊……想不透为什么……琪儿，穆琪，他是自己的孩子啊……自己什么都不去追究，不去追究他的武功路数，不去追究他过去的七年里经历了什么，不去追究最近他不知道瞒了自己多少的事情，怎么还是换来这么明显的欺骗，隐瞒。人心是什么做的，就算是石头，也该捂热了啊……。
　　云溪的信，越过自己，给了穆琪；截到的信鸽带着的那封信，写给云溪，瞒了自己；无缘无故的射伤了家丁，无缘无故的半夜跑了出去……琪儿啊……终究还是跃不过……我缺席了你生命中的七年就错过了你一辈子，我知道你我都曾努力过，可是，我打动不了你，一如你从不曾真心的依赖于我。你也许有你要保护的人，你也许是被事情牵着不得不这么去做，可是，怎么就不肯想想我知道这些事情的后果呢……。
　　“小西，连同染烟一起关起来，尽快抓住问梦楼的人，若有不从，就地正法……”像是耗尽了所有的力气，清陌狠了心。。
　　疾步走回，怒火翻腾，他要个答案，一个没有任何欺瞒的孩子。但是……推门进去的时候，塌边还挂着穆琪的衣物，还有穆琪轻轻浅浅的气息，人却不见了……。
　　面色阴冷的走过去，扯开穆琪留下的衣物，一枚钥匙形的玉佩滑了出来，叮当的落在了地上，竟是没碎……问梦楼的掌权玉佩……果真在这里……穆琪走的是有多匆忙，什么都忘了拿，要赶在自己回来之前不让自己发现么。。
　　“呵……”失笑，清陌微微闭眼，一滴泪，折射着阳光的七彩，凌空的落了下来，晶莹的，剔透的，里面映出的满满的都是穆琪的样子。。
　　第一次见面，他说，我才不认识你。。
　　第二次罚他，他便开始求饶，说知道错了，说他疼。。
　　然后，他住在了自己心里，越来越深，说不想离开自己，说想保护自己，说他想自己，很想很想……。
　　那么漂亮的美丽的泪珠，在经历看似漫长的旅程后，狠狠的砸在了地上！
　　碎了。。
　　是了，问梦楼的掌权玉佩是救夏娉婷的时候到手的，夏丞相一生尽责，穆清寒的问梦楼一向也是他在打理，当初穆琪决定勤王之时便动用了问梦楼的力量，只是，没人去关注罢了。再后来，清陌并没有直接问，此次出行的目的穆琪也不是很清楚，想着若是清陌责问，自己免不了要说出离开王府那段时间的去向，那样一来，南宫炀的行踪自此大白天下了，没想着死瞒，却也不至于主动招了，惹得南宫炀不认自己这个徒弟。。
　　一直一直，都不是穆琪愿意的，他欠了南宫炀一条命，他感激这个从小带他，教他武功的人，他觉得那是父亲的形象，所以，南宫炀的死令，让他瞒住自己的一切，所以，他应允了，也输得彻底。
　　或许只是没想通而已，穆琪的资质，让他其实可以轻易的瞒过天下人，却惟独骗不成清陌。
　　至亲之人，是要把心都拿给对方看的，穆琪的心只有那么一颗，即使七窍玲珑，又能把秘密藏到哪里去呢。。
　　只是琪儿啊琪儿……你当真看清楚了么……你当真听清楚了么……你当真在亲近之人出事的时候乱了全部的方寸了么……。
　　万一，万一，事情从来不是我们看到的样子呢。。
　　马蹄声，空空的响。车走的很急，颠簸不已。。
　　稳稳地扶住身边被金针封了穴道的人，男子别开脸，不去看他的眼睛。。
　　“停下……”金针上淬了微量迷B药，虽然不至于昏迷，却让人浑身无力。隆隆的响声太大，遮了他的声音。。
　　“停下！……”斜靠在车帏上的人像是用尽了力气，喊完一句便有些气喘，不能动，也看不清背对着自己的身影。。
　　轻声叹息，转过头来，“别在闹了……”侧脸看过去，是南宫炀无疑。。
　　穆琪闭了下眼睛，迷B药的药性让他想睡过去。“求您……放我回去吧……”在清陌的怀中放松了警惕，再次惊醒的时候便已经在南宫炀的马车上了，以南宫炀的功力，避开山庄护卫不是不可能，只是明明放了自己回来，怎么突然又来抓自己回去。两次了，金针封穴，极是害怕自己逃跑的样子。可是，想对清陌说的还都没说出口，欺瞒了那么久的事情，还不知道会不会得到原谅，现下一走，岂不是火上浇油。。
　　“回去？”疾驰的马车带的风呼啸，却还是轻易的听出了南宫炀语气的质疑，“现在回去，等着挨罚么……”。
　　穆琪睫毛一动，浓密纤长，缓缓的睁开眼睛，掩不住重重的疲倦之意，“即使是盛怒……也是琪儿自找……”。
　　“你是在怪师父么……”南宫炀起手，拔出一枚针，让穆琪可以转过头来看着他，“因为师父的命令，让你从见到你爹爹开始就有了间隙隔阂，后来又为了隐瞒师父的行踪，间接的隐瞒了问梦楼的事情，”直直的盯向穆琪，“所以现在知道师父一直在对付你爹爹，后悔了是么……”
　　穆琪抿唇，看着南宫炀越来越反常的眼睛，一声“师父”叫出来，竟然带了哭腔。“师父想让琪儿怎么回答……师父想让琪儿选谁……”
　　穆琪的语气仍是淡淡的，没有丝毫的力气，只是那双眼睛，瞬间闪出冷冽的光，只是倏然，让南宫炀也呆了呆。。
　　戾气已动！
　　“你娘亲有东西给你看，你先跟我走。”似乎不想多言，直接抛出云溪，看着穆琪蓦地瑟缩的眼睛，又转过了头去。。
　　搬出了云溪，穆琪真的安静了下来。一直也没听到云溪亲口承认她在帮如太妃来毁了月朝，穆琪心中还是存有一丝侥幸的，现在，就要去见娘亲了么……怎么办，这次真的要考虑怎么办了……爹爹还是娘亲，穆琪苦笑，明明是个无解题。。
　　恍惚中不知过了多久，等到南宫炀拔了全身的金针，让他下车时，穆琪才发现这条路那么熟悉，而眼前呈现出来的是若蕾山庄。门口站着的人，轻纱蒙面，竟是楚若蕾……多大的本事，竟然可以将自己和楚若蕾悄无声息的从天下第一庄带了出来。。
　　一言不发，穆琪看过去，楚若蕾的眼神空洞，完全没了生气，默默地带着自己和南宫炀进去。身体还是没有力气，但是明明足心有丝热气，正一点一点的向上蔓延开来。。
　　厅堂之上，女子纯然若水，肤若凝脂，轻纱玲珑，背对着自己站着，风一吹，环佩叮当。穆琪怔在门前，身体开始发抖，再也进不了一步。。
　　云溪偏头，听不见了脚步声，慢慢转头过来，看见了立在门槛外不再挪步的人……敛眉，莲步轻移，靠近穆琪，熟悉的体香散了开来，微笑，溪水般清澈，朱唇轻启，珠落玉盘，“再不行礼，可就罚了。”。
　　仍旧是天上流淌下的溪水般明净，仍旧美好的让人睁不开眼睛，这是云溪么，真的是那个与桃花可以融为一体的云溪么。。
　　“真的……是娘亲么……”穆琪嗫嚅，看到蝴蝶飞过眼前，翩翩在云溪身边，突然就鼻子一酸，眼中满是晶莹，“为什么是娘亲……”。
　　云溪伸手拉着穆琪，想让他进来，却听得小家伙又开口，满脸泪痕，委委屈屈，“师父的针上淬了迷B药，琪儿走不动了……”。
　　这种语气，云溪略有疑惑，却开口哄着“好了，不会再让你师父用针了，只是害怕惊动了你爹爹……”。
　　领着穆琪进去坐好，云溪满脸的宠溺，“娘知道，欠琪儿一个解释……”摸着穆琪的头，轻轻的开口，那语气，似乎是在说一个与人无关的故事。“娘亲是留蓝国的公主……是娜莎的姑姑……”
　　云溪低着头，鬓间的发丝垂了下来，扫在穆琪的额头上，“留蓝国的护国火麒麟，娘亲饮其血，与其血脉相通，自小便只听我召唤，而……你祖父贪图火麒麟治伤神力，与伊清山庄老庄主相商，制造毁国假相，将我骗来了这月朝！”。
　　还没见过云溪这般愤恨的表情，穆琪咬唇，接着云溪的话，“因为娘亲当时年幼，所以便信了祖父的话，认了外公为父，长大之后，发现亲近的人原来是敌人，所以，即使是最爱的人当政，您也要毁了月朝是么……”说着，突然勾起唇角，“娘亲把琪儿的处境变成了娘亲当年知晓真相的样子了……”
　　云溪的手拂过穆琪鬓间的发，定定的看着穆琪，“对不起……琪儿……娘亲爱你，娘亲不想这样……”。
　　亲昵的去为穆琪理了下领口，云溪的动作极尽轻柔。蹙眉看着身边的孩子目光越来越虚浮，目光却倏地闪过一丝欣喜！。
　　“啊！”突然的尖叫，源自刚刚还在微笑的云溪。而目光涣散浑身无力的穆琪此刻哪里还有一丝病态，生龙活虎的抓住她的手腕，慢慢用力，迫使手松开，一瓶药从手中滑落，“咣当”一声掉到了地上，滚出了好远。。
　　“迷心散，”穆琪唇边笑的凌然，“娘亲就是这么爱琪儿的么！”。
　　迷心散，蛊毒的一种，气味入鼻，身不由人。下蛊的方法极是简单，所以要求极尽的距离，被下蛊者毫无防备。。
　　松手的一瞬间，拔了驳翼出来，短剑的寒凉，直直的抵着女子的脖颈，稍稍用力，已经慢慢有血丝渗了出来，“月妃娘娘，不，如太妃……当年既然逃得一命，何苦再出来送死呢。”
　　“你……如何得知……”。
　　“娘亲喜欢蝴蝶，你刚刚看到蝴蝶却一瞬皱眉，你不该把你的手暴露给我，手背皮肤细腻，手指多茧，是第一天我见你便注意到的……”穆琪偏头，从脸颊处慢慢挑出一层皮，驳翼一滑，整张面皮便掉了下来，“易容术高强到这种程度的，我当然先想到的是你，最重要的是……娘亲，怎么会对我下蛊呢……”。
　　“南宫炀给我耍花样……想不到他个口口声声的正人君子，竟然言而无信！”如太妃真正的样子年轻的惊人，看来真的用了什么方法，极力留住了青春，只为了等着机会回到皇宫。
　　穆琪这才霍然想起，从进了厅堂就没再看见南宫炀，如果金针刺穴，掺了迷药是如太妃的吩咐，目的是为了进一步放松自己的警惕，以便下蛊，那么南宫炀偷偷的少刺一根针，使自己能尽快恢复体能是为了什么……。
　　心一紧，云溪是假的，那师父说的，难不成亦是假的……。
　　驳翼又一偏，穆琪紧盯着如太妃：“你拿师娘要挟师父！”早该想到了，这么久的相处，怎么会信了师父会去毁了月朝。。
　　鲜血如珠，顺着驳翼滑着，掉落到地上，碎成花瓣。如太妃笑着，“我对兰心下了蛊，然后，让南宫炀帮我送你来，便给他解药，你猜的到快，若是黎儿当初有你一半的聪慧，也不会被穆清陌害了，白白送了性命了……”。
　　穆清黎。如太妃长子，穆琪对这个名字的印象，大概只在祠堂的牌位上。如太妃的报复，难道是兄弟阋墙，骨肉相残的缘由……不……爹爹不会那么做的……。
　　如太妃挑眼看穆琪，笑的更是娇媚：“吃惊你神一样的父亲会做谋杀亲兄的事情？保护的真好啊……竟然连一点残忍的念头都没灌输给你，他倒是不怕你这样根本驾驭不了月国，还是……”转着眼睛，突然怨毒了起来，“穆清陌根本就没想传给你皇位……”。
　　“金点蛇是你放的？”慢慢收回了驳翼，极力掩饰着慌乱，穆琪的眼睛不去看如太妃，反而被脖颈上的剑痕吸引了过去。明明是如太妃先想谋害爹爹，明明是这样！
　　如太妃退了几步，拿出手帕去擦拭伤口，反而不觉得疼了，“是你爹爹，”手不可抑制的抖了起来，“用来害黎儿，却转手害了他亲弟弟。”残忍的微笑，手中的锦帕一丢，“为了皇位，为了权势，竟然敢杀自己的哥哥，呵呵……你这样的眼神，你不信么，那去问问他吧，先皇驾崩之时，为什么那么巧，就只剩下叶妃的孩子！”。
　　如太妃从袖中拿出一瓶药，倒出一粒来，隔得不远，穆琪可以清楚的看出那是兰心的七子落，至毒之药，无解。只是他咬着牙根，听完了如太妃的话，根本抬不起手来，眼睁睁的，看着七子落滑进如太妃的喉咙，她想自杀……如她所说，大仇未报，求死，难道还有人可以帮她，只需她献出生命？“还有一句，穆琪，除了我不是云溪之外，其他的都是真的……留蓝国的公主，伊清山庄的骗局，她定然吩咐过你进入密室……”唇角流血，越发显得真实，人之将死，其言也善。
　　“我只是累了，只这一次，即便不成功，我也想去陪黎儿了……”如太妃的精神越发涣散，“我所言，你若有疑，尽管去问……将死之人是不能带着秘密的，否则……她会看不清奈何桥的路……”
　　黎儿，金点蛇其实是娘亲放的，娘亲想让你不受别人的欺负，想让你得到至高无上的权利……
　　因为你太疼爱穆清陌那个弟弟，所以他要去死……。
　　娘亲知道父子之间，若是从出生隔了七年才见面，不管如何努力，定会少了最基本的信任……尤其是两个极致聪明的人……这样便好，也许不久他就会下来陪你了……。
　　穆琪是他的死穴，他疼穆琪至深，才更容易被穆琪所伤……。
　　如太妃仍是笑着的，委身地上，像是枯败的花朵，一瞬间，头发变成了白色，容颜苍老，皮肤层褶，眼睛浑浊，那才是，她现在该拥有的样子。。
　　眼前蓦然的失明，让她快停止跳动的心颤抖了起来，黎儿……你可得来接娘啊……娘说了谎，看不清路……。
　　看着她死在眼前的穆琪，或许不会想到，有个女人，疯狂到用性命扭曲了自己孩子的意思，还让自己，那么近的，看到了死亡……。
　　“让我进去！”穆琪浑身上下的冰冷的气息，让伊清山庄的护卫都傻了眼，庄主下令，不许这个孩子进入，具体的什么矛盾他们亦不清楚，只是明明那天，领着穆琪，他们的庄主像是抓住了世界一样，那种骄傲，聚集了所有的阳光，让周围的一切都失了色彩。。
　　“不放是不是……”穆琪微眯起眼睛，“好啊……”伸手一掌，竟是开打了……心好乱，到底是怎么回事，爹爹……爹爹……。
　　穆琪看不见，他衣袂翻飞下，伤的是自己人，他现在闹得是他父亲的山庄，而清陌正在绝望的边缘……。
　　伊清山庄皆知穆琪身份，加上他硬闯，也没奋力阻拦，闯进内院倒也容易几分。一腿扫过去，却出奇的被人接住，“太子息怒。”羽洛退后几步，低头，却抬眼看他，目光复杂。
　　“我要见爹爹。”穆琪面无表情，冷下脸来，这点倒是学到了清陌的精髓。
　　羽洛垂眸，如墨的发十几年不变。“主子正在气头上，拦了太子回庄，还是……避避吧……”太多的不想说，说多了反而让大家伤心。。
　　“羽洛叔叔，琪儿私自离开是有原因的，琪儿去向爹爹解释……琪儿……”
　　“你是说，你隐瞒问梦楼身份，欺骗我，一次又一次，是有原因的么。”淡漠的冰凉的语气，黑夜的阴霾，突然让穆琪失了心跳的声音。。
　　慢慢回身，清陌出现在门前，一袭紫衣，繁复的花纹在袖口裙裾处缠绕，清陌脸色苍白，神态不佳。一手扶着门框，一手竟然捂着心口。。
　　“爹爹……”呆怔在原地的穆琪，下意识的没摸到那枚钥匙样的玉佩，清陌知道了问梦楼……不……不是爹爹想的故意欺瞒……还有无故离开……还有……。
　　清陌的眼睛无神，根本不在穆琪身上聚焦，一瞬间，穆琪什么思想都没有了，脑中满是空白。慢慢靠近清陌，熟悉的气息，温温暖暖，风一吹，却都飘散开来，刹那出现的如太妃扭曲的苍老的脸，在空气中肆虐，心一颤，脱口：“爹爹……是不是害死了伯伯……”。
　　谁知，一语出，万事难回凌厉的风声，在穆琪看到清陌瞬间惨白的脸色时，听的一清二楚。清陌的指节发白，那双手，曾经牵过自己，曾经抱过自己，曾经很温柔的拭去了自己脸上的泪珠，那么现在，为什么能打的这般疼，决绝到带起了温柔的风。。
　　是第二次，这么打他。十七年，该受的，都受过了……头中轰隆隆的炸开，厚重的木杖的疼，隔了这么久，突然来的那么明了。。
　　颈边一凉，穆琪被打偏过去的头，怔在了那里，透骨的，刺痛肌肤的寒意，只有穆清陌随身的袖中剑才有的剑气……清陌对着穆琪眼中满是苍凉，绝望如同爬在墙上的藤蔓，越来越长，蔓延开无限的生命力。是有多伤心，竟然对着自己的孩子，举了剑。。
　　“是、我、杀、的！”清陌一字一顿，咬牙切齿，“所以，你这次回来，是要报仇是么！”着了魔的样子，凉到底的声音。晴朗的天气，不过舒尔，便是满天的黑云。。
　　雷声中，穆琪瞬间转头过来，颈边的剑擦着晶莹的肌肤，破了口，有血丝丝的渗了出来，却是不疼的。此刻倒是体味到了如太妃的心情，这般的心境当真是不知道疼的。。
　　只看了一眼清陌，穆琪就后悔了，充血的眼睛，拿剑的手颤抖着，盯着自己，像是不认识自己了，乱套了，所有的记忆，所有的玲珑心思，全都乱了，清陌眼中已经不再是失望，混乱中仿佛带了恨意。。
　　“如太妃说……金点蛇是您……”喃喃低语，穆琪唇瓣轻颤，吓呆了，连自己说了什么都不清楚，他只觉得不能沉默，否则清陌会不高兴，却不知道这话一出，已经着实气的清陌血气翻涌，不能自已。。
　　眼神一厉，袖中剑微颤，一声吟叫，羽洛震惊，清陌的剑从不轻易亮出，却还是知道剑吟是动了杀机，倏然近身，举剑别开了清陌，跪地，正好闪电打过，是清陌的目光，“主子息怒！”
　　“羽洛拦了主子的剑，甘受责罚，只求主子看清楚，您拿剑要杀的是谁！”急急的，羽洛喊得很大声，对着清陌这样说话，用光了他所有的勇气。。
　　是谁……。
　　面前的这个孩子，是琪儿啊……真的是自己的琪儿啊……。
　　“呵呵……”良久，惊诧的听到了清陌的笑声，“哈哈哈……”瞬间的雷声轰响，清陌脸庞湿润，还没落雨，那么滑下的都是泪珠。反手，狠劲一拍，剑背“锵”的一声，打在了穆琪身上，只一下，生生的让穆琪瘫在了地上，连续的一下接着一下，清陌似乎忘了，那是剑，不是藤条……
　　衣服撕裂，因着无比锋利的剑刃，在风中零落，穆琪蜷缩着，成了睡在母体中的样子，模糊的可以看见身后满是血，如春天开的绚烂的桃花，零落的飘落旋转，带着晶莹的光。
　　意识开始恍惚，身体好像不是自己的了。有种游离出去的冲动，想让疼痛离自己远一点，好累，想逃……只是……。
　　穆琪……穆琪……你要离开了么……。
　　飘渺的声音，传进耳朵里，怎么那么清晰，有温温柔柔的感觉，像是最后生命中要去的地方。
　　你真的决定要离开了么……你若是真的想离开了……我来带你走……。
　　穆琪蹙眉更紧，离开，就是再也看不见这里的人，再也不用担心这里的事情了么……
　　爹爹不会再丢下琪儿一个人了……。
　　真的很疼么……吹吹好不好……。
　　爹爹爱琪儿……很爱……。
　　不，虽然累，可是不行，不能走！。
　　瞬间清明的脑海，霍然张开眼睛，铺天盖地的疼痛如潮水般袭来，感觉骨头在身体里裂成了碎片，手脚都麻木了。睫毛翩跹，脸色苍白，委身地上，自己何曾这般狼狈过……
　　“传旨，明天回宫，带太子下去安排车轿，朕不想再见他。”背对着自己的清陌，慢慢说完这句话，当真没有再看他一眼，进房，掩了门。。
　　大风忽起！呼啸着，吹过每个角落，伴随着瓢泼大雨，倾泻而下，噼里啪啦的敲击着大地，将地上的轻尘全都溅起，吞在了自己的身体里，又是，大雨天。。
　　在昏厥的倏然，穆琪想着，其实化成尘土也是不错的。。
　　“遵令逐了小西，放了染烟。”羽洛低着头，在穆琪车里，仍是不免诧异，明明伤的那么重的人，怎么只过了一晚上，就能神志清晰的和自己说话。受伤上药的晚上是自己照顾的，那些伤口让自己一度相信清陌是下了死手的。留蓝国神兽的血绵延了后世，只是功效未免太出乎人的意料。
　　车上颠簸不已，虽是塌上柔软，穆琪依然疼的脸色苍白，额上鼻尖都是汗珠。虚弱的闭上眼睛，“他们两个都走了啊……逐出师门，羽洛叔叔，定然废了他武功吧……”
　　他的小西……在无数的岁月里闪耀，却就这么被自己连累的连最后都不曾相见……
　　“能得一命，已是天赐。”羽洛头低的更深，看不清任何表情。。
　　车身一震，穆琪轻轻的咳嗽起来，重伤行车，最是难熬。“爹爹……爹爹他……”
　　羽洛手一紧，继续沉声，“吐血之后，再无他碍。”。
　　很残忍，直白的告诉了穆琪，他把自己的父亲气成了什么样子，一步赶着一步走，是怎么走到了今天的这个局面呢。。
　　羽洛抬头，毫无意外的看到塌上怔住的孩子，马车又是一颠，穆琪深深蹙眉，紧紧闭上眼睛，两颗泪，顺着苍白的面颊，急促的滑下，可能是在眼中积蓄了太久，太久……。
　　“属下僭越……”羽洛一天比一天的恭敬，让穆琪像是不认识他一样，“请太子体谅主子盛怒，您的怀疑，相当于……”顿了顿声，还是长舒了口气，“相当于主子有一天怀疑您杀了皇后娘娘……”。
　　轰隆的世界，全部没了色彩。
　　是啊……金点蛇害死了叔叔……自己那样的怀疑，那样轻信他人。若蕾山庄时，爹爹不过稍稍吓了自己，让自己以为他信了楚若蕾，自己便如同置身冰窖一般了……不是么……
　　森然宝刹，烟雾缭绕。鎏金的屋顶，红墙经幡，树影婆娑，绕山而行。阳光惨淡，入不得这寺庙。穆琪一步一步走的艰难，身上的伤很疼，这寺庙台阶太多了。不过刚刚上层，抬目便看见大殿里宏伟庞大的金佛，光彩映人，我佛如来目光向来怜悯世人，支手半合，唇边微然轻笑。
　　些许的气喘，停在半路，被佛像的金辉刺了眼，转身望去，身后茫茫，一人也无。
　　你们……一个接着一个……都走了啊……。
　　回宫之日，才听说云溪已经不在宫内，来了这青庙古寺修行，清陌听闻没有任何反应，只说随她。却在同一天，下旨传令，送选民女入宫。慕华殿应该又要热闹起来了，可是穆琪却没力气躲在树上再一次用柳叶划伤出言不逊的人的手了。。
　　即使是多少言语不说明，穆琪是想云溪的，很想。所以逃了皇宫，逃了那个最近压得自己喘不过去的地方。似乎有些明白了，没有了娘，没了小西，没了陪在身边的那么多的人，那个地方，根本不是家。。
　　“娘亲……”穆琪喃喃的叫着，跪在纤弱的身影后，夜般的长发，瀑布似的铺下来，是好久不见的云溪……不绾髻，只一身素衣，木鱼缓缓的敲着，在释迦牟尼面前，无比虔诚。
　　“娘亲知道你会来的……我的儿子永远只有我最了解……”云溪由余颜扶着起身，唇边还有着温然的笑，不管有什么，她都不想带给她的孩子难过。
　　只是那么一瞬，笑容便僵在了那里。面前的少年，青衣，束发。然而面色苍白，精神疲惫，总是粉嫩的唇竟然白的吓人……本就晶莹的肌肤，沁着汗，竟像是透明了。。
　　内心翻涌，这么多年，她还没有愤怒过，她交了自己的天给了那个男子，她什么都没有操心过，但是……面前的孩子，怎么只是跟他出去一次，就变成了这样呢……
　　怔忪之间，手臂突然吃痛，是余颜……是余颜的暗自提醒……云溪缓神，对余颜抱歉的笑。然后若无其事的靠近穆琪，轻轻抚着他的面颊，顺势擦掉了他脸上因为劳累和疼痛而带出的汗珠。“是不是不乖，又偷偷跑出来了……”。
　　穆琪仰着头，一时百感交集，根本不知道从何说起，千般怨万般难，到了唇边绕了几绕，竟然变成了慢慢散开的微笑。“爹爹不准琪儿出宫，琪儿又很想娘亲……娘亲什么时候才回宫啊……”
　　“等院子里的桃花谢了……那粉色亮的娘亲眼睛疼……”云溪蹲身，环抱住穆琪，没注意他的眉瞬间吃痛的蹙紧。“琪儿答应娘，好好的听话，好好的等着娘回去……”。
　　“恩……”。
　　“只这一次，下次再不许偷来……即使来了，娘也不再见你……”。
　　“……”穆琪又像云溪怀里紧紧的依偎过去，汲取温温暖暖的现在只有云溪才能给的味道，良久……。
　　“恩……”。
　　云溪唇边的弧度放大，柔声的“娘的小琪儿，好乖……”。
　　这句话，云溪常常在穆琪还不会说话的时候拿来哄他，小东西即使裹在襁褓里，也还是会笑。现在说，时过境迁，万事不一。穆琪却还是笑了，一瞬间从眼睛绽放出的光彩，明媚了阳光。
　　谁都没在说话，什么事情都没再谈起……。
　　风吹过，头一次在巍峨古刹内，如此温柔。。
　　穆琪支影下山的时候，走的很急，仿佛身上没有伤一般。所以也只有余颜看到。云溪盯着他的背影簌簌的流着泪，摊着手，手上因为抱了穆琪才沾上的血迹分外明显，愣怔了好久，直到咬破了自己的嘴唇。余颜上前扶她，便听见她呢喃低语，一遍一遍……。
　　仔细听，便听她说：“穆清陌……我是不是信错了你……”
　　“皇上召，太子私自出宫，有违法纪，责令至丽妃娘娘寝宫伺候。”羽洛面无表情，声音沉如水，不等穆琪接旨，转身便离去了。
　　苦笑，清陌冷了他这么久，此次出宫也是冒险之为，想试探出他的态度，只是爹爹永远都是爹爹不是么……相处十年又如何，亲生子嗣又如何……当年封了璃月，顺便带了的粉衣女子，如今想着可能是自己的原因，让清陌冷落了她那么久……爹爹……您现在让琪儿过去……到底是怎么想的呢……还是您根本不想在琪儿身上花任何心思了呢……。
　　天还不是大亮，穆琪自己上药，绷紧了白布，看不见血是不是就看不见伤口。恐怕清陌下了不许管他的命令之后，就真的再没人敢多看自己一眼了吧。到了丽妃的寝宫时，门口已然站了一个丫头。
　　按理，自己虽然责令来丽妃宫，算是责罚，太子之号未撤，这个丫头却杏目横睁，见着自己也不行礼，说话倒是凶悍：“娘娘说了，太子既然受罚，就该有受罚的规矩，迟来请安是大错，让您去后院跪上两个时辰！”。
　　目光一厉，周身蓦然附上的气场是天生的，吓得丫头生生退了几步，才想起面前这个人似乎不是那么简单便能欺负的。正踟蹰着想该怎么办，却惊诧的听见穆琪的声音沉沉的，“遵旨。”
　　屈膝跪在了后院中，第一次屈辱之情蔓延而上，胸口好闷，好难受……撕裂的疼，累及到了全身上下。现在谁都不在我身边了……十年如一梦，一梦过九天，到底这其中走了什么路，到了这个结果。
　　“太子真是好雅兴啊！”低沉的男音，讥讽的笑着，倏然出现在了穆琪身后，全身黑袍，甚至遮住了半张脸。。
　　“有必要……这么得意么……”穆琪一手拄地，慢慢起身，回过头去看他，“你跟的倒是紧。”
　　“哈哈，笑话！”黑袍人大笑，“我的目的就是你们父子反目，达到了目的，我自然得意。”
　　穆琪唇角讥笑，“就这么抛下你留蓝国的百姓不管，来报私仇，这样真的是一国之君的所作所为么……”疲倦的身体，带的整个人感觉轻飘飘的。。
　　“哼，父子反目的场景，我若不亲眼看看，怎么对得起我这么多年的苦心安排。”黑袍人冷了脸色，“为复仇活了一辈子的我……”。
　　穆琪四处看着，向着石桌挪去，在旁边坐了下来，身后伤口一疼，突然苦了脸，该不会要留疤吧……“真的是苦心安排，从我第一次进宫的刺客开始，一步一步，这么多年，你一点也不累啊，就为了那只神兽，你已经送了多少人的性命了。”。
　　黑袍人嗤笑，扯下遮住半张脸的衣布，整张脸看起来与云溪确实不知道哪里是很像的，只是常年像是不见阳光，苍白无色。也是血缘至亲，不还是到了陌路的地步么。“毁了神兽，留蓝国子孙生生世世必让月朝不得安宁，即便……”兀的笑出来，牙齿森白，盯着穆琪，“我还是你舅舅呢。”
　　留蓝国，以每任君王的名字改国称。这个人是娘亲的弟弟，他叫留蓝，他从自己还没出生时就想着怎么让自己和爹爹反目，怎么毁掉月朝。。
　　穆琪别过眼睛不去看他，浑身发冷，紧紧皱着眉，双臂环抱着，身体轻微的颤抖着。药性又发作了……能让体能迅速恢复却延缓了伤口的愈合，只是每次上过药后都会有一阵冷的厉害。
　　“就知道你用了药，否则怎么可能在穆清陌刚刚下死手罚完你之后出现在云溪的密室里。”留蓝慢慢靠近，看着穆琪一点点从石椅上滑下来，委身到了地上，缩到了一起，瑟瑟发抖。
　　伊清山庄的密室里第一次和他挑明身份的相见，原本只是想知道云溪到底让穆琪去拿什么，到了的时候看到穆琪惨白着脸盯着竹简，充满了绝望悔恨的双眸，满是泪。从来没看到，一个十多岁的孩子，有这样的眼神，泪水多的像是流不尽一般。。
　　竹子上的字涂了朱砂，一个一个红的刺眼，记载了尘世这么多年所有的事端，只因为多了云溪的身世，便严令云溪发下毒誓，不可见，不可说。所以逼迫云溪用了隐晦的方法，想让穆琪毁了那宗卷。。
　　是在那个时候，穆琪便知道阴谋惊心，步步为营了。隔阂已成，要怎么样才能让混乱的一切就此完结。。
　　脚步声，由远及近传来，刚刚趾高气昂的丫头正快步走了过来，留蓝扯上黑布，蒙住了半张脸，刚刚想走，却在动脚的一瞬间变了主意，弯腰抽了穆琪腿边绑着的驳翼，瞬间闪身到女子面前，听她大声的尖叫，刹那驳翼迅速插入女子的身体，抽出来，带出了一道血迹，丫头瘫软在地上，从心口喷涌出的鲜血，红了一地！。
　　将驳翼放到穆琪身边，残忍的笑，看着目前没有任何反抗能力的穆琪，慢慢透明了身体，消失不见。太阳已经升了起来，光线那么强，却带不来一丁点的温暖，这下，怎么办才好……
　　闻声霍然聚集的宫中侍卫，闯进来，映入眼帘的便是刚刚起身，手中还拿着驳翼剑的太子，那个瘫在地上地上已经死掉的丫头，和，一地的鲜血……
　　“皇上……您……您可要做主……”丽妃跪在清陌脚下，泪眼盈盈，粉泪簌簌，委屈的不得了，即使死掉的那个丫头她都不记得是谁，现下却好像这辈子少了她便活不成的样子。
　　“确实是太子干的？”清陌的表情又回到了穆清寒刚刚篡位的时候，总是冷着，让人不寒而栗。
　　羽洛垂首，不敢看清陌探寻的目光，“侍卫到的时候是看到太子拿着驳翼，那丫头刚刚身亡……只是……”。
　　“传旨，太子草菅人命，押到地牢等候发落。”清陌似乎没有等到羽洛说完的时间，处置的像是与自己无关的人。。
　　“主子！”羽洛猛的抬头，声音急切“您不亲自问问太子么……”。
　　一语出，殿上忽然静了下来，丽妃敛了声音，连呼吸都轻了。清陌身形不动，良久，才开口，“不必了。”。
　　羽洛握紧的手一松，看着清陌越走越远，背影决绝，即使当初那么愤怒穆琪对清陌的欺骗，即使现在还对穆琪存着一丝责难，可是，怎么在这一刻，突然心那么疼。。
　　幽暗的地宫，中央架起的火，熊熊燃烧，黑袍人的脸，阴森可怖，听着属下人的报告，眼睛越发阴亮起来，一切似乎比想象的顺利。谁能想到两个绝顶聪明的人到最后反而更缺少最基本的信任。
　　“事情安排的怎么样？”。
　　“穆清陌甄选大量民女入宫，正好趁势混在宫中部署，而且，他近来似乎对什么事情都无心管辖，穆琪此时正在牢狱，无法掌控问梦楼的力量，而由兵符调动的军队，到达皇宫最早也要三个时辰。”火的另一边，有人正说得兴起，“清陌的饮食里丽妃已经下了些微毒药。”量不大，害怕清陌发现，但一点点积累，也是能致命的。。
　　“萧垣为了师命离开，得了萧垣真传的穆琪，清陌根本不再靠近。这绝妙的时机，不是天赐，不是神意么！”。
　　“哈哈哈……”留蓝大声的笑起来，在整个地宫中震耳欲聋，定是神兽有灵，给了这个时机，让我替它报仇雪恨！。
　　为了复仇活了一辈子的人，也很悲哀不是么……。
　　只是那竹简上写的分明是云溪当年伤重离家出走，被伊清山庄老庄主所救，神兽跟随身侧，离开还是死亡，仍是未知……。
　　重重迷雾，走了这么久，深深的都是误会。活在误会下的人们，从来不知道，被迷雾笼罩住一生一世，不得安宁的滋味是即将要体验的这么的难熬。。
　　当迷雾浓，当迷雾散，当桃花荼靡，当桃花谢。有多少人来了走，走了又来……
　　“唔……好痛……”穆琪意识不清，眼皮很沉，怎么努力也睁不开眼睛，可是冷……好痛……
　　“泼醒他！”低沉的声调，带了地狱的气息。。
　　彻骨的寒冷，瞬间充斥了身体，猛的睁开眼睛，穆琪浑身若置于冰窖，剧烈的颤抖起来！带动着铁链咣当的响声，脚下一软，明明站不住，却瞬间发现自己被绑在了刑架上。
　　眼前站着的女子，是华衣包裹下的丽妃。粉色丝绸，即使在地牢昏暗的火光下，还是发出刺眼的光。。
　　“太子做梦都没想到，有一天会这样站在我面前吧。”丽妃清纯的模样，当初的不含心机是不是一场闹剧，“地牢的味道，怎么样？”。
　　穆琪额前湿漉的碎发挡住了眼睛，面色如斯苍白，唇色一如脸色，整个人恍如透明，垂着的眸子，这才抬起，浑身发抖的厉害，只那么一瞬，丽妃似乎就已经确定，穆琪身上的一些东西，生生被磨掉了，那个灵动绚丽若桃花的孩子，在长时间的迷雾与倾轧下，终于有了春尽时桃花凋落的样子。
　　轻哼，从小就骄傲若凌傲于梵天的孩子，如今在地狱中任人诬陷不能反抗，伤了爱着自己的人，得不到原谅，身边的人又一个接着一个走掉，不在自己的身边，任凡是神，也该承受不住了吧。
　　慢慢的又合上了眼睛，还要多久才行……快撑不住了，想要离开了……穆琪甚至有那么一瞬间的后悔，如果在清陌盛怒那时候就死去，至少，那个时候的自己还是自己，现在算什么呢……
　　“大敌当前，太子还能闭的上眼睛……”丽妃起手，抬起穆琪的脸，迫使他看向自己，“凤凰落架，我到真见到了，啊……”。
　　丽妃尖叫，迅速的抽回手，食指俨然已经流血，“好你个穆琪！”大声骂着，抬手，眼看着巴掌便要打到穆琪脸上，却忽然僵到了脸侧，丽妃面部抽搐了几下，指尖颤抖，“咣当”一声，竟是在穆琪面前倒了下去，背后蓦然是把匕首。。
　　紧咬着唇的穆琪，这才轻轻松开牙齿，看着杀了丽妃的人气喘吁吁的站在自己眼前，泪如雨下。
　　“小西……你……”虚弱的张嘴，掩不住极度的惊讶，不是废了武功，不准再出现在宫里么……
　　“闭嘴！”恶狠狠的语气，还从没听见他的小西这么跟他说过话。。
　　穆琪果真不再说话，任由突然出现的小西一边抽泣一边替他解开枷锁，扶着他走到地牢的一角，掀开盖在上面的干草，一条地道，很幽深，看不到外面恍惚的光线。。
　　“我来带你走。”小西的声音带着浓浓的鼻音，“你敢不答应，我现在就死给你看！”
　　哪来的地道，虽然知道以前这里曾是小西的管辖，只是这个东西如果被狱卒发现……他的胆子还真不是一般的大。。
　　穆琪暗暗的盯着地道口很久，突然叹了口气，“我很高兴能再见你……但是我不答应……”
　　小西松开扶着穆琪的手，瞬间不知道从哪里摸出把刀来，直直的冲着自己心脏刺了下去。穆琪大惊，料不到这回竟是玩真的。伸指，一根银针射出，凭借着较进的距离，生生让小西的刀偏了距离。
　　喉咙一甜，一口血吐了出来。穆琪皱眉，疼到眼睛都有些湿润了起来。不理会小西震惊的表情，扯过他的衣袖，摸掉唇边的血迹，“咳咳……都怪你，我都伤的这么重了你还胡闹……别再来一次了啊，我恐怕拦不住了……”。
　　小西黑色的瞳孔里是穆琪的身影，从那么小开始，便一直出现在自己眼中的样子，一下子变得那么模糊。绝逸洒脱，翩若惊鸿，灵动温敏的人儿，到底哪里去了，现在的穆琪像是开始凋零的桃花，苍白脆弱，风来簌簌，人间芳菲尽，何处寻花踪。。
　　“师父领我进来的，你不走，我便陪你，大不了三条性命。”小西别过头去，索性不去看穆琪，自己离开时，他明明还巧动善宥，隔了不过短短时日，便憔悴如斯，再让他待下去，或许下次来看见的便是尸体了……。
　　羽洛叔叔……穆琪沉吟，他放自己走？连他都觉得需要逃了，是不是爹爹那里已经再没有重回的可能了。那么要走么……要放弃了么……穆琪回头看，丽妃瘫软在地上，刚刚嚣张跋扈，让自己有了生不如死的感觉……那庭院中的罚跪，那不由分说的诬陷，那寒到骨头缝的冰水，冲击着脑膜，冲击着自己最后的底线，像奔腾的洪水，呼啸而下，势不可挡！。
　　泪水滑落，他是个孩子，他不想承受那么多，也承受不起了……。
　　“好……”。
　　“我们……离开……”。
　　对不起，爹爹……琪儿走了……。
　　琪儿想先想清楚，哪里出了那么大的问题……。
　　杀丽妃，越地牢，似乎罪大恶极。哪一条王法都容不下，逃到哪里也其实都是枉然。只是身受重伤，浑身疲惫的穆琪根本再没有多余的思想去想这些恩恩怨怨。在一步一步踽踽行于地道中时，他离皇宫便越来越远。。
　　从刚刚出生开始，只要看见清陌，只要清陌一抱就会笑的穆琪，到慢慢懂事慢慢很想见到清陌的穆琪，到初次见面耍尽心机只为清陌能接受自己的穆琪，到这么多年来兢兢战战，或喜或悲，患得患失的穆琪……。
　　人的一生，有多少岁月值得留恋，有多少感情值得回味。也许自刚刚开始时，便有人踏错了路，没人去改，便越走越成了岔路口……。
　　穆琪不知道，在他选择离开的一瞬间，有些人直接痛了心。。
　　穆琪不知道，他踏出了第一步，之后就再无法回头。。
　　穆琪不知道，当他慢慢看见了地道那边悠然的星光时……他出现在了清陌的梦里，那么清晰，那么深刻的梦里……
　　睡塌上的清陌，这么多天，还是第一次睡得这般安稳，只是为什么感觉自己的身体虚浮了起来，飒飒的风声从耳边过，这是梦么……这是要去哪里……。
　　再次能看清事物的时候，清陌只看到漫天粉红色的桃花，阳光直上，透过炫美的朝霞，斜斜的铺泻下来，照在柔嫩的花瓣上，晶莹的露水透亮的光，一眼看过去，闪闪的，像是洒满天之角落的星。
　　“呼……总算回来了……”稚嫩清脆的童声响起，清陌在半空看到一个墨蓝色窄袍的孩子，小手擦着汗，唇边的笑亮若桃花，不过是七岁的样子。。
　　有节奏的扣着青岩，一会，青岩轰然而开，小孩子甩甩敲得有点痛的手，急急的跑了进去。
　　穆琪……琪儿……。
　　“站住。”正想着快点回房的小穆琪，被这么一声叫的一顿，慢慢转过身子，眼睛透亮，双眸若水，不掺一点杂质，像是冰山上流下的小溪。看清来人后，粉唇轻笑，眼睛弯成了月牙状，蹭了上去，“娘亲……您起的真早……”。
　　将撒娇的小东西拉离自己的怀抱，云溪蹲身下来，直视着穆琪的眼睛，极力掩饰着自己的宠溺，“夜不归宿，你才多大啊，干嘛去了？”。
　　“唔……”穆琪支吾，看着飘然凝脂的女子，暗自思忖娘亲这个口气是不是有点生气了啊……
　　“别说去小西家玩了，娘亲让人找过了。”似乎知道他要说什么，云溪直接便堵住了他的话。
　　“……”小孩眼睛转着，不肯说。。
　　云溪等了一会，松开握着穆琪肩膀的手，起身，“不说？娘亲可走了。”这招算是最有用的，果然小孩垮下脸，拽住云溪的衣角，“娘亲不是说爹爹这几天会来么……琪儿……琪儿半夜睡不着就……”。
　　浮在半空的清陌，透明的不参与所有的对话，却怔住在穆琪最后的回答里，原来这么企盼自己的到来，原来这个孩子在云溪面前是这般万千宠爱……那么自己第一次见面便严厉的责罚对他来说该是很难接受才对啊……。
　　缓过神来时，眼前哪还有桃花，哪还有人影，一片漆黑，什么也看不到，滴滴答答的水声传来，才惊觉这里带了腐朽的气息，眼睛慢慢的适应过来，看到了委身在潮湿草垫上的人儿，侧脸苍白，身后的衣服隐约看见斑驳的血迹，虚弱的，听不见呼吸。。
　　如斯安静，清陌一步步靠近，看见少年扇子般的睫毛微微颤抖，突地蹙起眉头，嘴唇干裂，已见血丝，“渴……要水……”。
　　“唔……”又过了会，嘶哑的嗓音再次响起，“疼……好冷……”少年梦魇中呜咽着，受伤的小兽般没了保护能力的绝望，“琪儿……想回家……”。
　　清陌不知道自己是不是在梦里，他看的这么清晰，他能深刻的感知到麻木的心在一瞬间有针扎的感觉，他是很生气，生气到不想再见到这个把自己气到吐血的孩子，可是……他就是见不得这样的穆琪，他就是会心疼曾经那个依偎在自己身旁会扯自己衣角，会在受罚时怯怯的抿起唇，却在外人面前光芒逼人的孩子……因为自己，把他伤成这样了么……。
　　忽的看见有粉衣人进来，盯着地上昏迷中的穆琪，冷声吩咐着，“绑起来。”清陌想要阻止，他却说不出话，他发不出任何动作，他眼睁睁的看着穆琪被人架在刑架上，还在迷糊的穆琪紧紧皱着眉，瑟缩着，像是很冷，像是很痛……。
　　不行！他可以下达残忍的命令，可以在知道他被冤枉时狠心的关他起来，但是就是受不了别人这样的对待那个看起来虚弱到快死去的孩子，况且，他是最了解那个孩子在这之前是多么灵巧完美，温敏善宥的人……。
　　清陌的呼吸开始有些急促，第一次这么无力阻止将要发生的事情，生生的看着一切离自己越来越远，穆琪被绑在刑架上的身影越来越模糊，猛的坐起身，夜还是很深，急促的喘息，很静，几乎听不到别的声音。。
　　是梦么……。
　　“咳……”很轻微的声响，还是让清陌敏锐的偏过头去，细细的辨别，有个人的呼吸，极力抑制，却仍是紊乱的。。
　　“谁在那？出来！”清陌起身下塌，厉声，还从没见过能突破宫中羽洛部署的侍卫和暗卫的人，“阁下，不要逼我出剑。”
　　“呜……”抽泣，压抑不住的从屋角传来，清陌浑身一僵，这个动静……这么熟悉，是穆琪没错，但是不是该在地牢么……
　　地牢……清晰的梦境突然闪现在脑海中，刚刚那些，地牢中的事情，是不是真的……
　　“出来。”清陌僵硬的声音，这个孩子，好久没见了吧……。
　　OO@@的，墙角的衣服摩擦，一个人影慢慢，慢慢的挪进自己的视线，一瞬间的呆怔，本来确定是穆琪的清陌也有些不敢认了……。
　　轻烟一般存在的少年，出现在自己眼中，从来没有过的憔悴面容，两颊凹陷很多，这么瘦，留着眼泪，湿润了纤长的睫毛，抽泣着说不出话，缓身跪在了自己身前。。
　　清陌亦不开口，或许两个人只是不知道该怎么说，良久，就维持着一个姿势，当初的亲密无间到现在的无话可谈，谁捉弄了谁……。
　　到底还是清陌，慢慢转身，坐回了塌上，他不清楚穆琪到底受了多少苦，然而他还不想因为心痛便包容了穆琪所有的过错，毕竟是那么明显的欺骗，毕竟欺骗了那么相信他的自己。
　　“地牢里关着都逃出来了？太子还真是法眼通天。”冰凉的声音，不带一丝感情。
　　清楚的看到不远处的孩子浑身一颤，“爹爹……”。
　　“不是告诉过你，叫皇上或是父皇！”不去看穆琪，正眼都不瞧。
　　“爹爹……”怯怯的声音，执拗的不肯改了称呼，像是没听到清陌冰冷的话语，只自顾自的说着，甚至有了些温暖的语调，“爹爹……琪儿想娘亲了……”。
　　隔得不远，清陌可以看见穆琪的唇边竟有着小小的弧度，瞬间，竟连黑漆漆的夜都带了温度，心底最深处有暖风在吹，“不是离家出走……琪儿不敢离家出走的……琪儿只是想娘亲了，琪儿见到娘亲就回来……”。
　　清陌不知道他是在解释上次的私自出宫还是又准备离开皇宫……他只觉得眼前的人边说着边就好像要化成透明……。
　　“所以……”穆琪哽咽，泪珠一滴一滴，连成线，“求爹爹……求爹爹再看琪儿一眼吧……”
　　夕殿萤飞，夜悄然。穆琪的抽泣声带了荒凉的绝迹。清陌扶在塌上的手指忽的一动，冰墙的无懈可击似乎多出了一个窟窿。。
　　“琪儿知错，琪儿真的知道错了……”穆琪膝行着，一眼不眨的看着清陌，似乎用尽了全身的力气，“琪儿不敢奢求爹爹原谅，只求爹爹……别再不见琪儿……”。
　　踽踽，已是到了清陌面前，黑白分明的眼睛在消瘦的脸上越发显得大起来。水汪汪的，无害而迷惘。伸手，像是习惯性的，想扯清陌的袍角，却在触碰到的时候，倏地收回了手，咬着唇，低下头去。。
　　“就算是奴仆不如，琪儿也愿……”闷闷的声音，确实来自跪在自己旁边，连扯自己衣服都已经不敢的孩子，那么骄傲的人，愿意奴仆不如么……还是就哄着自己玩呢……。
　　定睛，终于真的聚焦在了穆琪身上。此时看他，竟好像隔了一生一世之远。烛火昏黄的光下，穆琪恍然化成一株桃花，风雨萧瑟中，怒放着，也慢慢有了凋落的痕迹，花瓣离开枝叶，飘远，零落成泥。
　　是不是在他失踪的那一晚，也曾经出现了这般的幻象，这般真实……。
　　闭了下眼睛，缓缓叹了口气。。
　　许是听见了，穆琪绝望的眸子突然迸出晶亮的光，一瞬间，又隐势不见。可却大胆了起来，拽着清陌的衣袖，求着，“琪儿……琪儿愿意受任何责罚，求爹爹再信琪儿一次……”
　　“呵……”清陌失笑，抬手扶在穆琪肩膀上，一颤，竟然瘦到这个样子……定了定心，遂又问，“逃了地牢这样的罪过，若是真追究下来，你可担得起？”。
　　穆琪全身冰凉，清陌的手搭上去，暖暖的，仿佛带了丝丝甜意。是这种味道么……从小就让自己很安心，很可靠的味道，这样想着，紧绷的神经竟然慢慢松弛了下来，浓重的困意袭来，一波接着一波。。
　　清陌淡淡的收了手，看着神色疲倦的孩子，愈加清冷，“欺瞒尊上，不守圣言，已不是你一死就能抵得了的……”。
　　很诧异的，却看到了穆琪的唇边勾着，笑的温暖，眼睛合上，声音浅浅，更像是做着个美梦，“刀山油锅……天火地狱……都不比……不比血脉分离更加难熬……”。
　　清陌霍得睁大眼睛，盯着面前的小人儿，一字一句，如同惊雷。未等说话，便见他身子一歪，抓着自己衣角的手一松，晕了过去……1琪儿……。
　　蓦然的心酸，甚至眼眶湿润，伸手扶住他，起身，抱着他起来，清陌心一颤，怀中的人，竟轻如薄烟……放他到榻上，乖乖的，睫毛下一小片阴影煞是巧然……。
　　突然，眼光一闪，清陌转眸看向殿外。一向清冷的天边，竟然红的发亮，慢慢听见嘈杂的声响传来，越走越近。垂眸看了眼榻上的孩子，手抵心口，一股真气维持，迫使血液温暖到四肢百骸……琪儿……血脉分离……这么难过么……。
　　“主子！”羽洛的声音甚是突兀，直直的闯进殿里，这么不尊礼法还是头一回，蓦地，看到榻上的人，直接愣在了那里。不是……叫小西送他走了么……。
　　清陌收回手，问的淡然，“怎么了？”。
　　“丽妃娘娘寝宫失火，火势迅猛！”羽洛回神，单膝跪地而答。“娘娘也在寝宫中……”
　　丽妃死于小西的手里，羽洛派人秘密送尸体回寝宫，却没想到，竟在离开的一瞬间意外起火，而且势头凶猛，诡异异常，瞬间燃起的那么大的火，根本就像是人为。。
　　“丽妃处？”清陌起疑，如果梦中所见就是丽妃在地牢的话，那这所有的联系未免不合常理。“救火了么……”。
　　清陌喃喃着很小的声音，未等羽洛回答，便接着说道：“去看看……”顺手从贴身处拿出兵符，交予羽洛，“去调遣城外驻兵，问梦楼的势力一并带过来。”。
　　“主子？”。
　　清陌挥挥手，只说了一句，“快去快回，最快的速度。”。
　　敏锐如清陌，一桩桩一件件的联系，虽不愿听穆琪的解释，也疑问是谁嫁祸，暴露目标太早，如今宫中莫名失火，定有蹊跷。三军调遣，可保皇城，而问梦楼的人……必定誓死保穆琪平安。
　　到底形式严峻惊险到什么程度，羽洛是离开皇宫才知道的。内侍一多半已然是陌生脸孔，守门侍卫个个面露杀机，宫女穿行救火，也已多是敷衍了事。暗暗从密道离开，最快的速度，城外的军队最快也要三个时辰……皇宫的现状对羽洛来说是惊天霹雳，什么人短时间内可以精心安排到这种程度。主子离宫不过数日，宫内戒备更是森严，无缘无故从中换水，避过了暗卫的耳目，除非有强大的人物在宫中接应……冷汗直流，浑身有些发抖……。
　　这样边想着，也便想到了如太妃身上。自从父子僵持，宫内大小事务已经完全混乱，所出事端皆始料未及。皇后娘娘出宫吃斋，无暇理事，原本密不透风的制度，竟然就因为父子反目而被人釜底抽薪……。
　　那天，很多人看见。宫火熊熊，映着快要泛蓝的天空，清凉诡异。在黎明即将到来的时候，完全没有原本该有的清净。天边的星星，渐渐隐逸去了点点的微光，而那晚没有月亮。
　　华美强大外表的月朝，经历了建国来第一次外寇侵入皇城。他们视为神仙的圣上就那么站在九重台阶外，平静的看着留蓝国的国主一步一步走上台阶，离金殿越来越近。萧萧的风，吹动发丝和衣袂，没人看出来，清陌心里在企盼问梦楼的力量和羽洛尽早的归来。。
　　在丽妃的丫头死亡并嫁祸给穆琪后便派人寻找萧垣，在将穆琪打入地牢后便传信给云溪。阴谋下生活的人们，没有任何反抗的机会，紧紧的被命运所掌控，一丝一毫都没有差错。
　　只是总该有人能改变什么，亘古至今的善恶相战，总会有个人在战争外，以最虔诚干净的模样，带来一些，拿走一些。。
　　“国主别来无恙。”清陌唇边轻笑，看着留蓝走来的脚印，鞋上全是自己子民的鲜血。在还没有阳光的黎明，刺痛了双眼。。
　　能拖一时便是一时了……
　　留蓝设想的很好，却还是大费周章才得以近距离站在清陌面前，以火势混乱为障眼，藏在宫中的眼线多批开始暴乱，却没想到，宫内誓死抵抗，训练有素，纵使清陌未出，直捣黄龙，仍是耗尽心力，两败俱伤。跨过两国百姓的尸体，这场荒唐的复仇之路，终是该有了结束。
　　留蓝迈上最后一级台阶，亦任凭风吹乱他的头发，面容憔悴，右胳膊有点点鲜血渗出，是刚刚不小心被诈死的宫人划了一刀。身上挂了彩，让留蓝有些胆怯，本来构造的很完美的事情突然出现了一点变故，心里就有些慌乱了。。
　　死死的盯着清陌，睥睨天下的豪情，由心底散发出来的光芒，棱角分明，风神俊秀……这幅淡然的表情，难不成早已经猜到一切都是我在动的手脚……眼下他是自己手中的蝼蚁，凭什么，看上去他才比较像是胜利者！眼光扫过，看到了清陌额间一点暗色。安心的敛回神来，投毒已成，只要杀掉清陌，整个月朝还有谁能与自己争锋。。
　　“穆清陌，我知道你在拖延时间，羽洛不在你身边，是去调遣救兵了吧……哈哈，不巧的很，到军队大营必经的小树林里，有一万支箭在等着他呢！”留蓝张狂的笑，在来之前就预料好了该发生的种种。“哎，别动气……别怪我没提醒你。”。
　　清陌额间的灰色瞬间扩散了开来，暗红色的血液从口中涌出，血脉集结，攻心不散，是什么时候中了毒……萧垣不在，琪儿又被自己责令不出现，真是大意了……眼前有些眩晕，模糊的，心口疼。
　　手握成拳，余光看到身后的殿门，琪儿还在那里……羽洛，你能不能完成托付……
　　破晓的光浅浅的，在太阳还没出来之前先降临了人间，散入大殿之内，铺在塌上躺着的小人身上，奇妙的附上了一层亮光。本来昏昏沉沉的穆琪，在饱受剑伤和多日未调养的痛楚之下，竟然在清陌吐血的瞬间，倏地睁开了眼睛，黑白分明，快速的坐起身来，身后伤口撕裂，抿唇的人儿却像没感觉一样，撑着身子，慢慢的居然站起身来。。
　　破晓的光照着留蓝唇边一丝嗜血的笑，“毒发了！”正要近前，却突然听得三声号角悲鸣……那是，留蓝国兵败之号，让残兵尽早逃命的信号。战场的喧嚣还没有传到大殿方向，但是犀牛号角的悲怆之音，穿过墙壁，在凛冽的空气中前行。苍凉的调子，让浴血的将士都念起了家乡。
　　留蓝足下不稳，生生踉跄了几步。此时的清陌已经不去理会他，径自盘膝坐下，调养内息。“你以为这就结束了？”清陌听得声音，睁开眼睛，瞳孔中出现的留蓝目中充血，面目狰狞。心下一惊，羽洛定然是察觉到了宫中不妥，才从密道赶去了大营，现下大军临境，留蓝国兵马定然已经收入囊中，留蓝想得了这一点，怕是……舍命一搏，困兽之斗了……。
　　狂野狰狞的笑容又出现在脸上，感觉今日兵败的似乎不是他，“我留蓝国倾巢而出，纵使不能要了你月朝，最起码，也要了你的性命！”咬牙切齿，带了极大的危险。清陌盘膝调整，已不能动弹分毫，绝境之下，没有逃生之法。。
　　留蓝一步步靠近，怀中匕首出鞘，“金点毒蛇是如太妃那女人从留蓝国拿回去的，这么多年，她也都藏在留蓝国内，只是死之前摆了你们父子一道，缺少信任的父子，自然更好离间，少了穆琪，丽妃在你饮食中下微量的毒就轻而易举，加上云溪离宫，你们父子两个自己伤害的不亦乐乎，哪里还有时间管宫中调动。”留蓝说中原的语言，从未如此清晰标准。此刻是不是因为说的是上天渴望他所言呢……父子反目，此举逆天！。
　　匕首所向，清陌唇边笑容苦涩，晶莹的泪顺着眼角滑下，心里难受的厉害，像是油上煎熬，冰敷雪盖。是不是这种毒药，会让自己在死之前尝遍后悔的滋味，然后生不如死。
　　“穆清陌，本主让你死得明白，你就到黄泉路上，再去后悔你这么多年的所作所为吧！”身后嘈杂的声响让留蓝明白不能再拖。瞬间加力，匕首直直的冲着清陌刺去，而对面的人，现在一点反抗能力都没有。
　　兀的！眼前人影一花！留蓝被利器的光一晃，手下一偏的瞬间，已然有兵刃进入身体的感觉。他也中刀了！不，一定要成功！手中劲力一送，也感觉到自己手中的匕首插入了人的身体。
　　“哈哈哈……”张狂的大笑，留蓝低头，扎在自己胸前的匕首泛着阴森的冷光，分明是驳翼！而自己匕首所刺中的人哪里穆清陌……不甘心啊……连这最后的一击都输的彻底了么……血汩汩的从胸前流出，再也不能维持他的生命，倒地快要失去意识的一瞬间，他放佛听到人声嘈杂，有个女人的声音，喊得撕心裂肺，她喊得是……琪儿……。
　　留蓝的最后一次心跳是极其有力的，穆琪，有你陪葬，也算我赚了一个……
　　穆琪的世界突然好安静……什么声音也没有……他看的到桃花开得正美，晶莹的嫩色，闪闪的露珠，像天上的星。风一吹，桃枝摇曳，花瓣旋转而落，却也没有响动……五彩的光芒照的哪里都是亮堂堂的，云髻环佩叮当的人有着玲珑的身段，稳稳地停在空中，慈祥的笑着，千万道光仿佛从她的身体里发出。水袖飘摇，在绿衣周围晃动。。
　　“好孩子……你累了吧……”仙子的声音如珠落盘，清润温和，“你可愿意回来我身边了……那样……什么痛楚都会消失的……”
　　“你愿意……回来么……”
　　“好孩子……”。
　　“琪儿！”突兀的一声，瞬间震碎身边的纷洛的桃花。娘亲……是娘亲啊……她是不是很着急的在找琪儿啊……。
　　清陌的怀中，小人眉头一蹙，睫毛轻颤，眼珠转了几转之后，终于又睁开了眼睛，猛的全身开始发抖，好……好疼啊……对了……我不是被匕首刺中了么……。
　　“琪儿……”云溪连呼吸都轻了起来，生怕吵着精灵般的孩子，“娘知道……娘亲知道你不会丢下娘亲的……”盈盈粉泪滴落，偏偏自己只来晚那么一步而已……纤长的细指颤抖着去擦孩子唇边的血，好像擦掉了，他便没有受伤一样……。
　　只是，没用啊……怎么擦也擦不干净，还是有血咳出，一点点的要带走一个生命。
　　穆琪想笑，想告诉云溪自己没事，想告诉她自己想她，可是疼的连说话的力气都没有了啊……正脸过来，眼前是……爹爹……。
　　“爹爹……”穆琪声音嘶哑，每吐一个字，就是钻心的痛，“饶了……琪儿……琪儿下次再……再不敢犯了……”。
　　穆琪只觉得抱着自己的这个身体，比自己颤抖的还要厉害，他看不清楚清陌的表情，所以听不到清陌的回应，急的连眼泪都快下来了，真的不肯原谅么……。
　　“爹爹啊……”琪儿虚弱的哭着，啜泣的声音都小若蚊鸣，“爹爹……”
　　“琪儿不怕……爹爹不怪了，只要琪儿好好的……只要……”清陌哽咽，眼泪不住，再也说不下去，怀中的孩子好轻，这样紧紧抱着都感觉不到存在。不要……寒儿便是这样消失在他怀里，现在……他的琪儿……再不能离开自己的世界！。
　　即使身体痛的像是有人正拿刀分割自己的灵魂，因着清陌的一句话，穆琪还是笑了。笑的很好看，唇边流蕴着桃花的烁光，倾倒百花，日月失色。仿佛两个人才刚刚相见的那一刻，仿佛时光并没有再行走过，就稳稳地停在那里，如斯冰清。
　　那些冷冷的代价……。
　　那些心碎的怀疑……。
　　那些尖冰般的隔阂，从来，就没有出现过……。
　　“娘亲不是说过……琪儿是花神娘娘抱来送给娘亲的么……”穆琪的周身突然有了色彩，连话语都清晰有力起来，“她说想琪儿了……想让琪儿回去陪她一会儿……”。
　　含笑对着云溪，他的娘亲好美……好舍不得离开……“琪儿不敢丢下娘亲的……琪儿只是回去一会……”。
　　云溪拂过他鬓间的发丝，视若珍宝，小心翼翼。泪水模糊了双眼，孩子啊……你要走了么……因为娘亲没有陪着你，所以你也不打算陪着娘亲了么……。
　　“爹爹……娘……你们看……太阳出来了……”。
　　一轮火红的太阳，越过地平线，越过楼舍，猛的出现在人间。喷薄着千万条炫目的亮光，染红了万物生灵，磅礴的赶走了阴霾的气息，瞬间，让大地，海洋，天空，都布满了丽色。
　　一只仙鹤，振翅从红日前飞过，清晰的看见仙鹤嘴中，一枝桃花，正绽放的无比俏丽妖娆！
　　夜，静谧异常。月光惨淡，几片乌云。地若铺霜雪，万户入枕眠。刚刚经历过混战的月朝，正是民心不稳，调养生息的时候。偶尔几声乌鸦聒噪，惊醒惊魂甫定的百姓，点燃烛火瞧瞧，便又赶忙灭了亮光，生怕招惹路上趁乱作怪的各路尊神。
　　兀的，响起的急切的马蹄声，在空旷的街道上震碎了人心。栖息在树枝上的寒雀全都被惊醒，呼啦啦的飞离树枝，在低空中辗转，不知何去何从。有稍微胆大的青年人，偷着从自家门缝向外张望，便可以看到，马蹄声远去的方向正是皇宫的方向。恐是又有哪位奇人，找到了救治太子的方法吧。
　　虽是宫中绝密的事件，可是天下哪有不透风的墙。太子受伤一事，还是像长了翅膀一样传遍了月朝上下。一时之间，天下凡是有点手段的，皆想走捷径一举成名，只是……从进了皇宫，便没人再出来过……。
　　皇宫四门大开！任由快马一路疾驰到大殿。来人扔下披在肩上的披风和斗笠，面色阴郁，正是寻遍天下的毒医，萧垣！。
　　快步闯进去，一路上嘴也不停。“该死的穆清陌，早干嘛去了，人都成这样了才知道满天下的找我！”陪着走进去的羽洛噤声，不敢多言一句，现在这个祖宗可谁都不敢惹。
　　到了内殿，看到屋外黑压压的跪了一群人，脸色便更加沉郁，恶狠狠的盯着门前面色也十分憔悴的清陌，终是受不了他脸上的神伤，面色不好，却快步走过去，举手附上了清陌的脉门。
　　“你的毒清理干净了？”萧垣咬牙，“精明如皇上，竟然会被这种不温不火的毒药害的不能运气发功，你可真是……”。
　　“去看琪儿……”清陌没有一句多余的话，从萧垣手中抽离，不肯耽误一分一秒。
　　距离穆琪受伤昏迷，不省人事已经三天了，清陌硬生生的输了一夜的真气给他，留了穆琪的最后气息，现在的孩子安静的躺在榻上，苍白的面色，睫毛卷翘浓密，小扇子似的乖巧的合着，说不出的静谧温和。
　　萧垣只盯着穆琪胸前包扎的伤口就已经面色惨白，不偏不倚的，那只匕首正正好好的扎在了心脏处，一丝一毫都不曾偏离……“你用了多少颗洛水丹……”萧垣手指颤抖，全然不似刚刚那般神态自若。“你这……是用了真气和洛水丹生生拽住了他……但是，那洛水丹能有多少，又能撑多久……”
　　清陌只记得自己手中的洛水丹全都喂给了穆琪，因为他自己的血液不再快速流遍全身，所以，神药的药性减少了很多，他想撑到萧垣来，或许还有那么一丝希望，他又何尝不知，匕首直射入心脏……任是大罗神仙安能有命……。
　　“所以……连你都没有办法了么……”云溪消瘦了一圈，这句话问出来，竟是说不出的平静，平静的带了一丝诡异……。
　　萧垣与云溪认知已久，察觉出了反常，赶忙的巡视着她全身上下，搜索有没有毒药隐藏其中，强身又回到穆琪面前，“我再看看……”。
　　伸手，搭脉，指尖颤抖，生怕摸到脉搏已经不再跳动。忽的，怔住！慌乱的再挪了挪手指，安心下来，闭目，静静的感受着穆琪悄然到快要不存在的脉动……。
　　“清……清陌……”萧垣唇瓣颤抖，转过头来，“你……你曾经给琪儿结过护心阵？”
　　静的没有一丝声响的大殿，所有人都屏住了呼吸，一眼不眨的盯着清陌，看着容颜憔悴，气息深沉的人，突然间，迸发出世上最善良的光芒！一瞬间，晃得在场所有人，睁不开眼睛！
　　是了！护心阵！。
　　云溪咬着唇，鲜血染红了贝齿。扑向清陌，沙哑着嗓子，“我们的琪儿……有救了是不是……是不是……”。
　　“是……”清陌泪眼婆娑，“玄隐针……护心阵……我竟忘了……”。
　　云溪勾起唇角，突然平静了下来，“花神娘娘……谢谢你……”眼前一黑，当初因为担心穆琪日夜兼程的回到皇宫，大悲大喜的又熬了三天三夜，终于昏了过去……。
　　风微微的吹，雨唰唰的下，一年的光阴，来的匆匆，去的匆匆。。
　　阳光正好，鸟鸣喳喳，飞来的喜鹊站在树枝头，欢快的唱着，不一会又飞去了别处，只剩下被压弯又弹回的树枝，摇啊摇的，幅度越来越小……。
　　“当心着凉……”玄色披风盖在自己身上，换回了云溪的目光，转身过来，又伏进了清陌怀里。
　　“清陌……一年了……”云溪叹息，眼睛看向榻上仍然安静的睡着的孩子，榻边上，萧垣在安静的诊脉，“他还是没醒……”护心阵保住了穆琪的命，养好了他的伤，只是他却再也没醒来，萧垣对此亦是摇头叹息，决定回山谷研习，刚刚回宫也就跑来看穆琪。
　　擦着手走过来，窗边相拥的两人让萧垣淡淡的笑了，云溪对清陌的体谅，是他始料未及的。“恢复的很好，身体上已经没什么大碍了。”。
　　萧垣温和的看向云溪，“你也知道，护心阵虽然保得心脏平安，可是被震开的玄隐针要聚集在别处，回去的这段日子，我终是弄明白了，琪儿身上的玄隐针目前聚集在头部……可是看他身体恢复的状态，又没有什么影响……所以，就算他到时候醒了……可能也……”。
　　萧垣叹了口气，“可能也不会再记得前尘往事了……”。
　　云溪抚摸着披风袖口上繁复的花纹，突然温和的笑，“你说他会失忆是么……”
　　温柔的抬眼看向清陌，细指拂上清陌眼角多增的细纹，“清陌……不过短短七年的时间……你们彼此就换得一世的猜疑……这种不信任让你们受了好多的苦，如今……琪儿不再记得前尘，求你……好好对他，好好补齐所有的亏欠好么……”。
　　于是繁花谢，繁花开，草木苍荣，草木凋零，清水流，清水止，高山巍峨不动，白云在大地上投下影子，又很快飘向了远方……。
　　在一个鲜花绽放，草木郁葱，蝴蝶曼妙齐飞的日子里，当云溪再一次重复上千次的动作出现在穆琪的榻前时，本应该躺在榻上的孩子竟没了身影，锦绣缎面的被子里还有体温，人却不见了……
　　惊动了皇上，惊动了全宫侍卫宫女，所有的人，在找遍了皇宫各处后，都聚在了一个地方，云溪最喜欢的桃花树下，墨蓝色衣衫的少年，举着翠绿色的酒杯，桃花枝影摇曳，洒在肩头片片粉红，透亮，晶莹。。
　　听得人来的动静，转头看过来，巧笑，一瞬间，唇角流蕴着桃花的烁光汇，集了天下的光芒，隔世般的穿越轮回过往。。
　　自此，旧梦红尘，只归于，一壶清酒，一束桃花！。
