

【书名】暴君的绝恋情人
【作者】冰筑

【书籍简介】
当红艺人翟h俊美纯真
舞台下的他带着一股淡淡忧愁更显楚楚动人
从不离身的龙形项炼
则是纪念他亲手摧毁的爱情
当年，遭受胁迫的他不得不当个负心人
如今，再度面对散发危险气息的狂狷情人
他却找不到借口为自己辩解
只能承受他提出的无理要求



第一章

“Fh,你好了吗？上台演出的时间快到了哟！”

一旁的经纪人的呼喊声让发呆已久的瞿Fh找回神游已久的心，也让他不得不振作起精神。

还以为没有他的日子他会在事业上更加冲刺，但他错了，他整个人的心好像被掏空似的早已没有灵魂，还寄期、期望什么？他的爱吗？还是请求原谅，和他一起从头再来？不了。。。。。。他也无法再回头。

听说六年前的他早已离开这里，他现在到底在哪呢？好想他，好想！

“Fh，你别再想他了。我知道是我自私，但我不想要他绊住你，你懂吗？演艺生涯是你现在要走的路，就算我求你，你得完完全全忘了他。”一名年纪四十的女人对着瞿Fh说着。

瞿Fh是她所提拔、栽培出来的一名当红演艺人员，对她而言他就象是她的孩子，为了他着想，她不得不做那件事。

“嗯，我知道了，吕姐。”瞿Fh轻笑着。

**********

看着台上卖力演出的瞿Fh，经纪人吕安亚那颗悬着的心也放了下来。

瞿Fh，是现今当红的名艺人，这是他自己努力也是牺牲自己得来的。

她也知道这孩子已经压制好久，但她无奈、也无法给予他任何有关于他的情报。只要瞿Fh日子能够安稳地过下去，那她就会很开心。这是她欠他的，也该还他。

“吕姐，你难道不跟Fh讲那人已经回来的事吗？”站在女人旁边的一位女孩不禁开口问着。

“燕翎，你别在Fh的面前提起那个人，我怕他毁了他。”吕安亚惶恐地担心着。那人会回来的，会回来报复！就如六年前他所发的誓言，她生怕那令她一笑置之的誓言，会应验在瞿Fh的身上。

“但瞒不了多久。到最后一定会知道。”关燕翎肯定地说。

关燕翎是吕安亚安排在瞿Fh身边的女朋友，也是六年前那事件的主导人物之一。

“你不说，我不说，这就行了。”

“唉！我真是服了你。吕姐，Fh已经长大了，不需要其他人的保护了。”

“你别管这么多！燕翎，我希望你好好帮我看住Fh，让那人知难而退。”

而关燕翎也只能安静的在一旁等待，但她知道她和瞿Fh所等待的将是一场报复。伤害最深的不是她们而是瞿Fh。

**********

在暗夜中，一辆不起眼的小型车开进一栋有着专业保全以及严谨、防密设施的公寓里。占地五十坪虽说不大，但对瞿Fh及关燕翎来说是足够的。

“燕翎，刚才吕姐跟你讲些什么？是有关于我的事吗？”好不容易回到家，瞿Fh终于可以摘下他所戴上的那副无形面具，完全展露出原本属于他的纯真。

“没什么。我说我亲爱的Fh又变得俊美多了。”关燕翎调皮地说着。对于瞿Fh，她将他视为自己的亲弟弟一样。

“是吗？但我不喜欢别人说我变俊美，你应该说我看起来比较像大男孩或是帅气。”瞿Fh噘起小嘴说。

见他那模样让关燕翎忍不住跑向前去抱住他。“哎呀，人家喜欢你嘛！”

“真败给你了。”瞿Fh摇摇头。

他和关燕翎是很谈得来的好友，而不是外界揣测的男女朋友。六年前若不是她的开导，他还真站不起来，这一切都要感谢关燕翎。

“对了，吕姐说明早要到琰日集团，所以你今晚要早点睡喔。”

“好，我知道了啦，难婆姐姐！”瞿Fh坏坏地笑着。赶忙跑回卧室，不然等会儿官燕翎一抓狂，那他可是无招架之力。

“好啊！竟然敢叫我难婆姐姐！可恶的Fh，你给我记住！”关燕翎气得直跳脚，但也拿瞿Fh没辙，谁叫她疼爱他。

回到卧房后，瞿Fh拿起那条挂在他衬衣内的龙形图腾项链，而他只是一直盯着图腾瞧着。“泷。。。

。。。对不起。。。。。。请你原谅我。。。。。。”

看到图腾内那张缩小相片里的人时，瞿Fh只有任眼泪直流，当泪滴在照片上时，他赶紧擦拭着，生怕给模糊了。

他将项链小心翼翼的挂回，只要搂着它，他就可以在感受有他的存在，有他给他的爱意与情愫。夜里，他将会睡得更安稳，因为有它。

**********

朱红的圆月不因暗黑的乌云遮掩而丧失那蛊惑诱人的光芒，反而益发明亮。

一双犀利的眼神充满阴霾的气息，曲游泷打从知道明早瞿Fh要来的消息后，狂佞之情充分的展露在脸上。

是报复的时机到了！我等这一刻已经等很久了，这次我会如六年前所说的，我不会放过你，永远都不会放过你的！

“唷，游泷，你怎么还不睡啊？难道要当夜行动物吗？”玉玲珑带着傻笑，对曲游泷眼中露出的杀气视若无睹。

“你呢？你不是也一样。”曲游泷不满地回答。他不想睡关他何事！

“我不一样啦，可怜的我必须乖乖作完我分内应做的事。不然，老大知道了会杀了我的！”

“你会怕死？我还以为七曜中的‘鬼才’玉玲珑不怕死呢！”曲游泷讽刺着。

“哎呀，我当然会怕死啊！虽说人生自古谁无死，但我不想要留取丹心照汗青。”玉玲珑笑道。

“对了，你刚才为什么在傻笑？说来听听嘛！”他可是好奇得很。

“我报复的那天到了，所以你应该知道我在笑什么！”曲游泷冷笑着。

“喔！那个人一定很倒霉。七曜‘暴君’曲游泷的报复可是很毒的。但你别那么记恨嘛，就当一阵青烟转眼消失无踪行不行？”玉玲珑希望曲游泷能够化干戈为玉帛，但以曲游泷的脾气是绝不可能的。

“你不是我，当然不知道我六年前所受到的痛苦。我要一并从他身上拿回！”曲游泷现在对瞿Fh只有恨意，对他早已不再友爱、也不再有情，只有满腔恨意。

“好好，我不懂总可以了吧！但老大说过不准将私怨带进公事中，你得记住，不然他会把你骂的狗血淋头！”一想到况甘巯，他头皮就发麻。

“知道。”曲游泷冷冷地回答。

曲Fh，等着吧！真希望明天赶快到了，这样就能看到他惊慌失措的模样，定会让他尝到当时自己所尝到的苦楚。

**********

在前往琰日集团的途中，曲Fh感到有一股说不出所以然地窒息感压迫他。

“怎么了？你不舒服的话要跟吕姐讲，不然我会担心的。”吕姐关心的问道。

“吕姐，我没事的。等会儿下车应该会好一点。”瞿Fh满怀感谢之意。

“吕姐，这次我们为什么要来琰日呢？”

“因为我们新的合约是跟琰日集团签订的啊！小笨蛋。”吕安亚将手中拿着的资料夹往瞿Fh的头上一敲，顿时让瞿Fh哇哇大叫。

“吕姐，你就爱欺负我。”瞿Fh轻揉着有点疼的头。

当他们到达时，已经有人在等待他们的到来。

“请问是吕小姐吗？”一名穿戴整齐的男子问道。

“是的。麻烦请你带我们见。。。。。。”

“请跟我来。”

不等吕安亚说完，男子恭敬地带领他们搭乘直往十三楼会议室的电梯，而等着他们的除了有曲游泷外，还有玉玲珑。

“总经理，吕小姐一行人已经来了。”

“您好，我是。。。。。。”

“你好啊！吕经纪人，你还记得我吗？”曲游泷狞笑着，他的眼光只放在吕安亚背后的瞿Fh身上，看着他痛苦与喜悦交错的表情，让他感到有一种说不出的快感“曲先生你。。。。。。”

“我是代表琰日的一方，也是台湾分部的总经理，外人称我为暴君，因为我做人、做事一向残暴；但这也是拜某人之赐，才让我发现原来我有适合当坏人的本质。”曲游泷戏说着。“在未来的日子里，我希望我们的红牌影星瞿Fh能够发挥所长，这才不枉琰日的栽培，你说是不是啊？h。。。。。。”

虽是一声h，但是充满冷淡的语气，让瞿Fh有一丝想哭的冲动。他知道曲游泷不会再爱他了，对他只有恨。

“等等，我要终止契约！”吕安亚只想保护跟前的他。

“你要终止契约？呵，我有没有听错啊？”曲游泷眯起眼眸看着吕安亚。“女人，从来没有人敢这么对我说着句话，向来只有我拒绝别人的份。如果你真要终止契约，那将要赔上近五亿的违约金，而且我还可以根据契约的内容向你提出无限追偿，知于瞿Fh。。。。。。”

他停顿了语气，然后用着无比寒意的口语说：“至于瞿Fh，他一样得消失在演艺圈之中。而且下场不用我说，你应该很明了才对！”

他的话不得不让吕安亚低头。没错！现在的曲游泷的确说得出、做得到，以他在琰日及七曜的地位，没有任何人可以阻绕他，但她绝不轻易妥协。

“请你放过Fh，请你念在你们曾在一起的份上。。。。。。”

“在一起？我不曾记得我又跟谁在一起过，如果有应该是指女人才对。在商场上，我是有很多女伴，但瞿Fh。。。。。。很抱歉，我想不起来。难道我们曾发生过一夜情？”瞿有泷走道脸色苍白的瞿Fh身旁，不顾有其他人在旁，当场箝制住他的手臂、掠吻住他的樱唇；随后又厌恶的放开他，让瞿Fh脸上更加毫无血色。

“你别伤害他！他只是个。。。。。。”

“只是个孩子吗？我记得你以前不会对我这么说吧！吕安亚，现在我给你两条路走，一条是你将瞿Fh的经纪契约交给我，我会换另外一个人接替你的职位，另一条就是我刚才所说。”曲游泷居高临下的态度，如同古代帝王般鄙夷着吕安亚及瞿Fh两人。

“吕姐，你不用管，曲先生的要求我会照做我。但。。。。。。瞿先生，我希望你再答应我一件事。”

瞿Fh勉强支撑着欲倒下的身体。

“你说吧！只要不超出范围，我都会试着考虑。”谈条件？瞿Fh，他还有资格吗？但姑且听听吧！

“希望你放过吕姐，这是我的请求。”对他来讲，吕安亚是给他事业及亲情的人，就他一个孤儿而言，已经是个大恩泽。

“好，我答应你。但别让我再看到你与她有来往，不然你应该知道我会怎么做。”曲游泷面带微笑地说。“从今以后，你就住在‘绝苑’，那是我在台湾的住所。”把他禁锢在他的势力范围，是他当前所需做的。不该让天使拥有双羽翼好离开自己的身边，所以亲手撕裂那双羽翼是必然的。

“好。”瞿Fh点头答应，他知道从今以后他将没有自由，像是笼中鸟一样。

“不！Fh，你听我说。。。。。。“吕安亚慌忙地抓住他的手臂。“你不能跟着他，他。。。。。。

”

“吕姐，多谢你这六年来的教导，以及给我属于亲人的爱。”瞿Fh忍住泪说，让它流下只代表他的怯懦及不安，他不能再给吕安亚添麻烦了。

“Jeff，送客！蚌挠毋穸月腊惭窍轮鹂土睢Ｃ挥懈她机会再与瞿Fh有所接触以断绝他所有来往。

现场只剩下三人，沉闷的空气，冰冷的气息，让瞿Fh感到越来越昏眩。

“游泷，你刚才好绝情。吕小姐有没有惹到你，你干嘛发火？而且。。。。。。”一旁看得一清二楚的玉玲珑想要劝说，但马上被曲游泷那如寒霜般的眼眸给吓得噤声，不敢再多说一句。

“瞿Fh，记住你现在的身份。对我而言，你是商品，是赚钱的工具。最好扮演好你应当作的角色，别让我丢脸！”曲游泷队瞿Fh说着，但他似乎已经发觉到身旁人的不适。

“是的。”瞿Fh一说完整个人像是断了线的风筝无力地瘫软。在他倒下的那一刹那，眼明手快的曲游泷迅速地抱住他，使他不至于昏倒在地。

看着脸色苍白的他，曲游泷有点心疼；但伴随自己多年前的报复火焰，让他又恢复以往的冷酷，他将昏厥的瞿Fh交给玉玲珑。

“鬼才，人交给你了，找个医生看。”

交代完后，曲游泷不带任何表情地离开，而抱着瞿Fh的人是傻笑着。

为什么他要负责着医生呢？唉。算了！如果不去做的话，暴君曲游泷又会大发雷霆找他开刀。

**********

绝苑之中，没有庭院应有的任何东西，有的只是孤寂的气息。真如它的主人给它取的名字为--绝，只有一棵巨大的树，了无生机枯干的干枝却如有生命般一直伸展，但它却没有长出任何嫩叶。

“庸医！你看那么久到底有没有事？”

玉玲珑站在一旁已经快一个小时，这死庸医竟然还不告知他瞿Fh出了什么事，如果等会儿曲游泷回来，可是会把他的头砍下来当球踢。

“没事！还有告知你一点，我不叫庸医，我叫‘御医’花子盱，你再叫我庸医的话，小心我要你无声无息地消失在人世。”花子盱气愤地说着。

“好，我不叫你庸医，那叫你兽医好了。”玉玲珑再次挑战花子盱的忍耐度。

果然，花子盱大发雷霆地对着玉玲珑破口大骂：“阙红玉，你说话最好有点分寸，不然我真的会让你知道得罪我的下场！”只见他额角青筋直冒，大叫出鬼才玉玲珑的真名。

两人的叫骂声让昏睡中瞿Fh惊醒过来，他睁着大大的双眸看着两人。

“对不起，请问。。。。。。”瞿Fh小声地开口。

“唷，你醒了，真是太好了！我还以为你从此将昏迷不行哩！般诤煊窀咝说赝瞿Fh身边靠。

“你是？”瞿Fh仔细的看着眼前的阙红玉，然后再回想之前所发生过的事。

他好像体力不支昏倒了，但在他昏厥的那一瞬间，好像游人抱住了他，是泷吗？

“小弟弟，你几岁了？有点营养不良喔！如果再放任自己的身特继续虚弱下去，到时事情可就严重。”

身为医生的花子盱对着瞿Fh提出警告。

“我不会有事的，请你们不用担心。”瞿Fh低下头来直盯着洁白的床巾，眼神中透露出几许无奈与哀伤。

但外头的人，却在此时发出冷漠的声音。

“你最好不要有事，不然琰日的苦心可要白费了。顺便一题，你是商品，没有权利生病懂吗？”曲游泷从外头走进来，他冰冷的口气仿佛不带任何暖意，直透瞿Fh已经受伤的心。

“是的，我知道了。”听到曲游泷的话，瞿Fh只能点头答应。

“游泷，你不要这样对Fh，他才二十三岁而已。”花子盱脸色微愠，丝毫不理回曲游泷所讲的话。

“总之，这是你的房间，以后你就住这里。Jeff是你新的经纪人，他会负责你的一切，没有我的准许，不准你去见任何人，懂吗？”冷漠的他再看了瞿Fh几眼后边转身离去，似乎不想久留于此，更不愿施舍他以前对他的爱与关心。

“Jeff，你的主人可真狠，你可不要想他一样，不然翠翠就不理你了。”阙红玉调侃着。

“当然不会！我可不想要亲爱的老婆大人气得休夫，跑回娘家去。”一想到老婆快要生了，他快要升格作爸爸，Jeff的脸上洋溢着一股为人父的喜悦。但他可也清楚公事得公办。所以，对于总经理所交付的事，他得谨慎处理。

“Fh，我可以这样称呼你吗？”

“当然可以，Jeff先生。”瞿Fh勉强挤出笑容。

“你可以叫我Jeff，千万不要加先生两字，我会不习惯的。希望我们两个能够合作愉快。虽然我知道吕小姐是你以前的经纪人，但现在的情形不同，希望你能谅解。”Jeff语重心长地说着。　关于这一点。他希望瞿Fh能明白。

“是的，我明白！”瞿明月抬头看着外头的天空。

此时天空是灰暗的，但至少还有他最爱的白云。往后在绝苑里的每天想必都是这样吧！自己就如同被关在笼中没有自由的小鸟。

**********

“吕姐，你说Fh现在人在曲游泷的身边？”

关燕翎不敢相信跟前这个演艺界有名的经纪人吕安亚，如今却哭泣个不停。

“燕翎，我一定要救出Fh，他。。。。。。”吕安亚泣不成声，她的唯一已经被曲游泷拿走了。

“吕姐你先别急，或许Fh他会回来找我们。”关燕翎安慰着她。

“他不会回来的，现在的他被曲游泷禁足，没办法了。。。。。。再也。。。。。。”如果早知道会演变成今天这种局面，当初她也不会强迫他们分开。

“吕姐你不用担心，我会想办法的。”关燕翎明白以她的能力的确无法与曲游泷抗衡。

“Fh，对不起。原谅我的无能，让你待在他的身旁。我一定会救你出来的，就算要我赌上这条命我也愿意！”吕安亚发誓。为了瞿Fh，她会亲自去求那个人，她和她约定不再见面的人。



第二章

“游泷，听说你找到你日思夜想的那个人了。”调侃着曲游泷的正是七曜之中的“梦魂”尹天荨５弥这项消息的他可是大老远从美国跑到台湾来看热闹。

“梦魂，小心我会让你的头跟身体分家，整天只会做白日梦的懒人没有说话的余地。”曲游泷不悦地看着他。

“哎呀！人家只是关心你，御医刚才跟我说你虐待病人耶！Fh他是人，可不是赚钱的机器。在这样下去，就算是铁做的人也会倒下的一天，到时心疼的可是你喔！”尹天菪ψ拧

“我才不会心疼，在我的字典里早已没有与爱相关联的字眼。”

“哦，是吗？”尹天菸尬返乜醋徘游泷。这笨东西真是死不承认！没有爱那是因为曾受过伤害，其实还是爱着他，不然干嘛要把他留在你身边？

“梦魂，你在骂我吗？”

他知道些什么？如果今天角色互换，看他会怎么做！

“没有，你真是暴君耶！谁敢惹你？我看只有毒藤这小子会这么做吧，其他人根本没有那个时间跟你聊天兼打哈哈，当然我例外！”尹天荻郧游泷抛着媚眼，这招他最行。

就在两人讲话的同时，门外的女秘书进门通报。

“总理，外头有一位女士想找您，要让她进来吗？”门外的女秘书前来通报。

“是吕安亚吗？如果是她，说我不在。”曲游泷不想再见到吕安亚。

“是我。”关燕翎不等曲游泷的同意，便自个儿亲自走进会议室。

曲游泷一见到她，恨不得将她除之而后快，六年前的恩怨他独漏了她，但既然她来了，那正好，省得他麻烦。

“总理。。。。。。”

“下去。”

“请坐，关小姐，怎么你今天有空来这里？难道是要来找瞿Fh吗？”

“没错！但那只是其中一个原因，最大的原因是我希望你能放过Fh。”关燕翎深知曲游泷不好对付，但开门见山总比拐弯抹角还要来得有效率。

“放过他？请问我有没有听错？你是他什么人？女友吗？”曲游泷压抑住想杀了关燕翎的冲动。“女人，别挑毋我，我是不会放过他的。至于你，最好也跟吕安亚一样消失在我面前，不准跟瞿Fh有所来往。”

“不可能，我也可以跟你明白说清楚，六年前受伤的不只是你而已，Fh也一样，你不能因为要报复而把所有的错都怪到他头上，这对他来说不公平！”关燕翎情绪激动地说着。

“不公平？那对我而言公平吗？你别忘了你也是其中的一份子。你应该要感谢我，更应该感谢瞿Fh。

要不是他一肩担起，你们谁也别想要逃出我的手掌心。多莉尔，送客！”气愤的他不想再看到关燕翎，他怕他会失控手刃她。

如果只是杀了她那还太便宜她，复仇才刚开始，没有人可以逃脱。

“曲游泷，如果你真的伤了Fh，我不会放过你，而且他也不会原谅你的！”关燕翎并没有如愿以偿地得到曲游泷的回应。

当她转身欲离去时，却看到瞿Fh站在门外。

虽然他们只有不到十步的距离，但他却无法在接近她，瞿Fh明白，他不能违背曲游泷之前交代的话，他只是傻站在那里看着关燕翎。

“燕翎，你好。”

虽说瞿Fh只是跟关燕翎打声招呼而已，但已让曲游泷大为生气。

曲游泷目光阴沉且危险地直视曲Fh。“h，过来我这里！”曲游泷不容曲Fh的拒绝。他往后只能看着他，不许再见其他人。

“好痛，放开我！”曲Fh不知为何反抗起曲游泷。“放开我！求你--“泪珠象是不成串的珍珠一颗颗滑落。

“你放开Fh！听到没有？”关燕翎也加入抢夺行列，既然瞿Fh不想留下，他何苦强求。

“你滚开！”曲游泷蛮横地推开关燕翎。

见到她被推倒在地，曲Fh向上前扶起他，奈何他的右手被曲游泷紧抓着，失去控制的曲游泷忘了控制力道，直到瞿Fh的右手因他过火的力道给弄伤。

“痛。。。。。。”

本以为曲游泷会因此放开他，但他错了，曲游泷反而抓得更紧，丝毫不理会他的痛苦。

“住手！你再这样下去，他的手会。。。。。。”关燕翎阻止着。

“他的手会怎样？这里有专业医生会为他治疗，用不着你操烦他的事。Jeff，送这位小姐下楼，以后没有我的命令不准她和吕小姐进公司一步。”

“是的，总理。　关小姐，请你跟我走吧？”Jeff拉著关燕翎，是以她如果再不走，瞿Fh只有更痛苦而已。

明白Jeff的意思后，关燕翎不舍地离去。

见到关燕翎走后，曲游泷才放开瞿Fh的手，只是瞿Fh已经痛得脸上毫无血色，紧咬着牙欲走出有曲游泷的地方。

“Fh小弟弟，你真勇敢，游泷他的蛮力可是会弄伤人的哟。哎呀，你真的受伤了耶！怎么办呢？”原本不想要多加理会的尹天荩秉持善良的本性好心提醒曲游泷把人弄伤了。

“梦魂，你带他下去，我不想看到他。”

这混账！把可怜的瞿Fh弄伤，现在又不理人，难怪红玉会说他是冷血动物。

“好！既然你这么说，我就带他会梦居，你以后就不要给我来梦居！”尹天荽着受伤的瞿Fh离开。

“总理，Fh他手受伤，接下来的戏约怎么处理？”Jeff斗胆向前请示。

只见曲游泷对着他说：“一切照常，他是商品，虽说受伤，但只是一点小伤犯不着休息。”

天啊！总理真无情，是他让瞿Fh受伤，竟然还一副事不关己；难怪其它四位总理跟总裁要说他是暴君。

Jeff赌上被大卸八块的危险再次为瞿Fh求情：“但他受了伤，干脆将那部戏约挪后好了。”

“Jeff，我刚才说的话你不当一回事吗？滚出去！我要静一静。”曲游泷怒道，Jeff只好摸摸鼻子走人。

“为什么我会伤到他？为什么？”曲游泷等到四下无人时，才问着自己。

不！是h先惹自己生气的，只要他不逃，他就不会这样对他。

曲游泷不知道的是，他所给予瞿Fh的都只是一再的伤害罢了。

**********

在花子盱的住所“御天园”中，好不容易能有片刻安宁，但老天爷似乎喜欢捉弄花子盱，三不五时就让他这个御医发挥所长救人。

“我的老天，你的右手快要骨折了耶！是哪个不长眼睛的家伙竟敢伤了你？难道他不知道你是游泷的宝贝吗？”花子盱一边包扎伤口一边说着事实，这当然是他和其他人所认为的事实。

“庸医，伤他的人就是游泷。怎么，他没有长眼睛吗？”一旁的尹天菡等着花子盱的反应，结果令他大失所望。

“如果是他，那我也没办法，因为他很凶，我不敢惹他。这小子都受这样的伤了，如果换作是我，不就直接抬去埋了吗？”

“唉！以Fh现在这样子是不可能演戏的，Jeff你就推辞掉吧！不然Fh他很可怜耶！”尹天菟涫钦庋说，但这件事根本就是不可能，他可不会笨得白白送死，最适合的炮灰当然是Jeff这个替死鬼啊！

“很抱歉，我已经跟总理谈过了，但他不答应，坚持要Fh演出。”身为秘书这么久，Jeff岂会不了解尹天莞詹潘档幕啊：撸∫他去送死？他可不要！

“没关系，我可以的。”瞿Fh小声地说。既然曲游泷不再爱他、只有恨他的话，那他只好借着演戏的短暂时间逃离他的身边。

“你可以？是说真的还是假的？只剩一只手怎么演戏？难道演独臂人不成？”花子盱心想受伤的人本来就是要好好养病，他竟然还说要演戏？他长这么大还是头一遭见到这种人。

“医生，我在戏中演的是一个受伤的人，所以不打紧。”瞿Fh笑着回答。

当花子盱要说话时，来了一名不速之客。

“你不用演了，戏约我已经推掉了。”曲游泷站在外头，看到瞿Fh右手包扎的白色绷带时，他的心隐隐地痛了起来，但好胜的他却逼着自己昧着良心说话。“你最好快点好起来，不然我会考虑对吕安亚采取行动。”

“不！你答应我不会伤害她们的。”瞿Fh睁大双眼看着曲游泷。“如果你敢伤害她们，我不会放过你的！”

“哦？不会放过我！”曲游泷快步地走了进来，但瞿Fh直视他的眼光没有丝毫退缩。“这句话不应该从你的口中说出才是，你们先出去。”

“不，这是我的。。。。。。”呃。。。。。。好可怕的眼神喔！花子盱赶紧跑离现场，而其他两人也是乖乖地离开。

“现在已经没有人了，你最好把话说清楚。”

“你答应过我不伤害吕姐。”瞿Fh仍是直视着他。

“呵，我何时说过这句话了？我怎么一点印象都没有呢？”曲游泷狞笑，突然，他用手扣住瞿Fh的颈子，让瞿Fh快喘不过气来。

“咳。。。。。。放开。。。。。。”他知道他的报复不只是这样，如果只是这样根本满足不了曲游泷的恨意，但他要他怎么做也应该告诉他，而不是想捉弄猎物一般。

见到瞿Fh涨红的脸蛋以及强忍眼泪的眼眸，曲游泷象是着了魔似的将薄唇覆在瞿Fh的唇上。

“h。。。。。。”

像是许久没有触碰到最爱的宝物一般，他贪婪地吸吮着他的所有物，印下属于他的印记，而原本勒住瞿Fh劲子的手也游到他的胸前，慢慢地解开衣服上的衣扣，触摸着瞿Fh光滑有弹性的皮肤。

瞿Fh却是慌张地看着曲游泷突如其来的举动。他还爱他吗？不，不会的，他和恨他！慌张的他开始拒绝曲游泷。

“不要。。。。。。放开我！快放开我！”

这句话震怒了曲游泷，而六年前的景象又象是倒带的影片一样浮现在他的脑海中，曲游泷愤怒地掴了瞿Fh一巴掌。

“你为什么还要拒绝我？难道你给我的伤害还不够吗？你别想在逃离我身边，不然我真的会杀了那两个女人！”

瞿Fh则是抚摸红肿的脸蛋颤抖地说“你杀了她们，我也不想再活下去！”

曲游泷眯起眼眸，如猎豹般的眼神充满危险的气息，紧张的气氛随即笼罩在两人之间，还好外头的花子盱乘机溜进来拉开曲游泷，不然瞿Fh可真的要魂飞西天。

“游泷，你别再这样折磨他，这样你真的快乐吗？”

“没错！六年前我受的苦，我要他一人担下。”

“好，我全都担下。你要我做什么，我都听你的，甚至是死！但我只求你放过吕姐和燕翎，她们是无辜的。”瞿Fh从不曾向谁低过头，为了保护她们，他愿意。

“好！这是你说的，并不是我逼你的，不要到时候后悔。在我没有厌倦之前，你要永远待在这里，只要你毁约，后果就由她们承担。”他将受伤的瞿Fh狠狠地丢向一旁，自顾自地离开。

该死！他为什么要拒绝他？为什么？报复是六年来他活下来的唯一目的。是啊！他怎么忘了？h他最好遵守约定，否则他会毁了他。

“唉！你为什么要这样对他呢？你知不知道六年前的游泷是怎么活下来的？”花子盱一想到这，不免为在一起六年的伙伴感到伤怀。

“不，我懂。他六年来对我只有恨意，所以那是他活下来的动力，没有恨，他就如同行尸走肉对吧？”

瞿Fh的回答出乎花子盱的预料。

“没错！但这也造就了现在的他，没有人性、没有丝毫同情心，阻碍他的人绝大部分都被他清除了，以你现在这个样子与能力，根本是以卵击石，毫无胜算可言。”

“就算如此也没关系，因为这是我欠他的，我该还他了。”

OhMyGod!这愚蠢的小白痴在说什么？他欠他的，他该还他了？等等！这小家伙有所隐瞒，否则他不会说出这种话，难道其中领有隐情？花子盱怀疑着。

“好冷，秋天快过了吧！再过不久，应该就是寒冷的冬天了。”瞿Fh抬头看着凋零的叶片随风吹拂而飘落。

“没错，冬天快到了，你太瘦了，最好赶快进补，不然冬天寒风一刮，不用多说，你整个人一定会被风吹跑，到时Jeff就可怜，他得追着你跑了。”

言下之意，就是Jeff必须好好看守他，不然他不见了，到时来要人的曲游泷会变成复活的史前大暴龙。

“是吗？”瞿Fh看着外头不发一语。

冬天？心也会像冬天一样吗？有着冰冷的残酷等待着他？

**********

在受伤的这几天，曲游泷不曾来看过瞿Fh。

瞿Fh要求到片厂演戏，这让经纪人Jeff左右为难，后来在花子盱当保证人的同意下，他才敢冒死带着瞿Fh前来。

而原本是当红艺人的瞿Fh本就走红于舞台及荧光幕，现在他的出现顿时引起片厂的一阵骚动，好在有Jeff的帮忙，才让他能够安全进入。

“啊，你的右手怎么搞的？是受伤了吗？”当导演看到瞿Fh受伤时不禁皱着眉头，不是说他讨厌这样，而是他心疼Fh。

“没事的，导演。反正我扮演一名受伤的人，这正好啊！”瞿Fh微笑地说着。他丝毫没有大牌明星的骄纵与蛮横。反而有一种亲和力。这也是瞿Fh大受欢迎的原因。

“好吧！既然你都这么说了。对了，女主角换了人，是关燕翎。”

“燕翎？”听到这个名字瞿Fh的心情突然好转。他已经有一个礼拜没有见到她们了，不知吕姐和燕翎过得好不好，于是他急忙赶过去打声招呼。

“导演，你过来一下！”Jeff慌忙地抓住导演。“为什么要换女主角？要是让曲先生知道的话可就惨了！”

他今天得知这消息，如果曲游泷刚好来这里，那岂是一个惨字可以形容。

“没办法呀！因为原本那女主角有事，所以才找来关小姐。”导演无奈地说，这个根本不是他的错，也非他所愿。

“那你可以找别人，为何偏偏找她？难道。。。。。。另有原因？”

“是啊！因为大家公认关燕翎是瞿Fh的女友啊！所以才找她，这理由够充分了吧？”导演心中想的就是如此。

“哈！导演你太不够义气了，要换女主角应该早点通知我才对，现在才说已经来不及了。”Jeff仿佛可以听到索命丧钟为他敲响的声音。

“什么来不及？我怎么听不懂你说的话？”可怜的导演完全听不懂Jeff的意思，看Jeff的表情好像用关燕翎当女主角是要被杀头的。

“总之。。。。。。呃？”

天啊！总理怎么来了？那怒气冲冲的表情还很骇人，当场把其他人给吓坏。

“燕翎，你们最近过的好吗？”瞿Fh关心地问。

“当然好啊！但你呢？你最近瘦了，是因为曲游泷欺负你吗？”瞿Fh不仅是瘦弱许多，而且也变得憔悴，生命力好像被夺走似的。

“没事的，他们都对我很好。像Jeff大哥他常常照顾我啊，还有医生他们也是。”瞿Fh装出笑容躲避这尴尬的话题。

“你骗我！或许他们真对你好，但曲游泷呢？我不相信他会对你好！从那次的事情可以看出他。。。。

。。”突然间，关燕翎噤声看着瞿Fh背后伫立的曲游泷。

他什么时候来的？她怎么不知道？

“燕翎，你怎么了？”瞿Fh发觉关燕翎的表情有些苍白，他背后有谁吗？

当他回头一看，曲游泷阴鸷的神情已经表现出他的不满及愤怒。

该死！他答应他不和关燕翎有所来往，他骗他？该死的他竟然敢骗他？

愤怒之下，曲游泷忘了瞿Fh已受伤的事实，用尽全身的力气猛掴了瞿Fh一巴掌。瞿Fh根本无法承受地踉跄倒地，这厢的情景也引来众人的围观。

“你做什么？姓曲的，别以为你是老板就可以这样为所欲为！”关燕翎说着，她向前想要探视瞿Fh的伤势，却被曲游泷阻挡。

“不许你碰他！”曲游泷鲁莽地推开她，不让关燕翎在接近瞿Fh的身边。

无法得知瞿Fh到底伤得有多严重，关燕翎也忍不住大叫：“他是人，不是物品，你别动不动就打他！

六年前温柔的你到哪里去了？你说！”想不到曲游泷这么无情，真叫她心寒，为瞿Fh感到不值。

“六年前的我？那颗心早就已经死了。瞿Fh现在是我的，但我不会像以前一样对他，因为他不配！笆去理智的他可以说出狠话刺伤瞿Fh，既然要彻底无情。那就狠狠地伤害他。

瞿Fh轻拭嘴角的血渍，强逼着自己要站起来。

“燕翎，我没事的。演出的时间快到了，我们走吧。”

“你要到那里去？跟我回去！谁准他来演戏？不是已经推辞掉了吧？”曲游泷气愤地抓住瞿Fh原本受伤的手，让已经受伤颇重的瞿Fh不禁痛得跌跪在地。

“总理，是花医生答应的。”Jeff推出挡箭牌花子盱，他相信曲游泷不至于会砍了御医才是，结果这并没有让曲游泷马上冷静下来。

“很好！庸医你竟然敢让他来这里？你最好准备办你的后事。谁也保不了你！”

而身在御天园的花子盱却浑然不知不觉，恶耗已经要降临在他身上，就不知今晚的他能否安然度过。

“不关医生的事，是我自己要来的。”他不要再拖累任何人，要惩罚就罚他，不要让其他无辜的人因他而受牵累。

“是吗？很好。既然是你，那你自己就要有心理准备。”只是他逼他的，不要怪他无情。

愤怒的他强拉着瞿Fh离开，而身为经纪人的Jeff只好硬着头皮跟导演解释瞿Fh可能会暂时退出演艺圈，至于理由则不对外公布，反正在琰日集团里会有人解决这件事情。

见到瞿Fh被强拉离去后，关燕翎的心就越来越沉重。

曲游泷一再误会、一再伤害他，难保六年前的那件事不会再发生。Fh原本已抚平的伤口会因此在复发。就在她思索之时，突然想到一件事，难道Fh没有告诉曲游泷六年前事情的真相？

不！这样对Fh太不公平了，他毋需承担那错误的包袱，他是受害者啊！要如何才能在进到琰日？谁能帮她？

“请问你是关小姐吗？”

在她想不出什么好的办法之时，背后却突然有一个陌生的男子嬉皮笑脸地拍拍她的肩膀。

“请问你是谁？”关燕翎仔细打量着眼前的男人。

这男人全身上下都充满奇怪的诡异气息，他和曲游泷一样是危险人物。

“你好，关小姐，我叫上官雪也。是这样的，我是受人之托来找一个人。”

在他讲话的同时，竟然有一只银白色的蝮蛇从他的衣袖中爬出。　关燕翎见了不禁大为花容失色。

“蛇、蛇。。。。。。”她恨不得马上离上官雪也远一点。

“别怕，小乖不会乱咬人，除非我命令它。”上官雪也高兴地把玩攀爬在手臂上的腹蛇，而那蛇就象是有灵性一样乖乖地不动，直视着关燕翎。“小乖好像很喜欢你喔！”

“上官先生，你别说笑了！”她真怕这蛇爬过来咬上她一口，那才二十几岁的她就从此一命呜呼哀哉。

“别怕。它真的不会咬你的，是不是啊，小乖？”上官雪也笑容满面地说着。

“请问上官先生你想向我打听谁？我认识这个人吗？”关燕翎问着。

上官雪也那充满笑容的脸马上严肃起来，跟刚才嬉戏的他判若两人。“瞿Fh。”

“Fh？请问你找他有事吗？”关燕翎很惊讶，这人不象是一般星探或是影迷，他为什么要找Fh？

“这你就别管，我只希望小姐能告诉我他在哪？”

“他被琰日集团的曲游泷带走了。”关燕翎突然灵光一动，或许上官雪也能帮她也说不定，正当她高兴之余，却没料到上官雪也也是七曜的一份子。

“喔！是游泷啊！难怪这小子上个月要回来分部，原来是有原因的。”上官雪也笑道，但心想为何游泷不向况甘巯说明白。

“你认识他？”关燕翎突然觉得要这名男子帮她无疑比登天还要难上加难。

“当然！七曜暴君曲游泷是我的伙伴之一，我是‘毒藤’上官雪也。”男子表明他的实际身份，对于关燕翎他觉得不需隐瞒。

“什么？你也是七曜的一份子。我求你救救Fh，不然他会死的。”无论如何，她一定要上官雪也答应才肯罢手。

“为什么他会死？这句话好像满吓人的。”不会吧？游泷跟瞿Fh有仇吗？

“是真的。详细情形我会在一一说明，但请你一定要答应我，不然我就长跪不起。”这不是在演戏，而是她真心的愿望。

“好吧！但我必须先查清楚游泷是否真的把瞿Fh带回绝苑，这是我的名片，明早我在‘毒莓馆’等你。”上官雪也对于美女最没辙了，让女人伤心他做不到。

别以为他叫毒藤就很狠毒，其实错了，他是七曜那七人中最“温驯、可爱”的一个，但只有他自己认为，其他人可不这么觉得。

“现在不行吗？”关燕翎希望现在就能马上救出瞿Fh。“他现在已经受伤了，我怕他。。。。。。”

“别担心。其实游泷还爱着他，不然他为何大老远跑回台湾，你放心，我一定会救Fh的。”

“好吧！这是我的CallPhone，若Fh发生什么事，请一定要先告知我。”关燕翎拿起纸笔，写下她的手机号码。

“OK!Seeyoulate,bye!”上环雪也向关燕翎辞行。既然这件事这么重要，他只好放弃毒物实验，救人要紧。

关燕翎心里想着，她一定会救他的，那件事情她也会一五一十地说给他们了解，而曲游泷他更应该知道事情的真相。

**********

回到绝苑后，曲游泷将瞿Fh带到一处深暗潮湿的窖中，里头除了终年不见阳光，还有一股难闻的古怪气味。

不等瞿Fh的反抗，曲游泷将原本已经操在墙角边腐锈的脚镣铐住他的一脚。

随后他对这瞿Fh说：“在我没同意你离开之前，你就得住在这里，每餐会有人帮你送来，h，你好好享受我给你的处罚吧！”

随之，他冷笑离去。他绝不后悔，这只是一个小小的惩罚，连这都过不了的话，那就表示h就再也没有活下去的机会。

望着曲游龙的背影，本来强忍泪水的他也肆意让泪水流下。瞿Fh颤抖地看着四周。他能活下去吗？他不知道。但如果就此死去，那倒未必不是件好事，这样一来，曲游泷应该就不会再恨他了吧！

昏沉沉的睡意已经开始慢慢掳获住他的知觉，他好想睡、好想睡。躲进梦里找寻休憩之地，让疲　惫不堪、伤痕累累的他就此忘了在人世的烦恼吧！

至于曲游泷就有如狂暴之神，凶神恶煞般的走到花子盱的住所。

该死的庸医！竟敢应允瞿Fh到片场？他绝绕不了他！

但早一步接获Jeff通知的花子盱乖乖地坐在藤椅上等着曲游泷的到来，他知道跑得了和尚跑不了庙。到最后，他还是得回御天苑，难道要他流落街头，当游民不成？

曲游泷是真的很可怕！在七曜之中，曲游泷除了直接听命于况甘巯外，谁都掌控不了他，尤其是他那难以捉摸的情绪。

“花子盱，你给我滚出来！”曲游泷大为光火地叫着。

“OK!我在家，请进别客气。”

“你在？正好！说。。。。。。为什么让Fh到片场？”曲游泷质问着他。

“人家不忍心小hh整天被你关在绝苑，所以就充当保证人，让Jeff带他到片场嘛！”

Jeff竟敢背叛他！可恶的坏东西！

“耶？小hh人呢？”奇怪？照理来说，瞿Fh应该跟着曲游泷回来才是，怎么不见人影？难道又被这恶徒关在绝苑了吗？

“拜你所赐，被我关在地窖，钥匙在我身上，没有我的命令谁也拿不到唯一的一把钥匙。”

“你好狠心！真是郎心似铁。人家小hh又没有惹到你，干嘛要这样对他？”花子盱为瞿Fh抱不平，暗骂曲游泷恶魔！坏蛋！大奸神！臭游泷。。。。。。

“你在骂我吗？”曲游泷直觉这不知死活的小子正打从心里诅骂他。

“呵。。。。。。没有，是你太多疑了。”

“游泷，你放了Fh啦！以他现在身体的负荷能力是不可能待在地窖一天的。”身为医生的他最明白瞿Fh的身体状况。

“花子盱，别考验我的忍耐力。你应该感谢他，要不是他一人替你和Jeff承担这一切，你也要被我关进去。”

“好，我住嘴总行了吧！”既然游泷连名带姓叫他，表示他一定很生气。

他的惩罚真的太重了吗？应该不会有事才对，一定是花子盱骗他，一定是这样。反正他恨他，不管瞿Fh会变成怎么他都无所谓。



第三章

六年前

“h。。。。。。h。。。。。。你在不在啊？”偷偷翘课的曲游泷赶忙跑到瞿Fh的宿舍，为的就是见他日思夜想的小爱人。

和瞿Fh的相遇是他今生最快乐的一件事。

从小他就知道自己是个私生子，虽然父亲是政商界的名人，但大妈却是个精明的女人，她恨透自己丈夫的风流，所以她一概不承认自己所生以外的“野种”，至少她是]这么称他的。所以在他十四岁时毅然决然离开那个被外人喻为温暖的、对他而言确实虚伪、腐败的家庭。

打从他离开后就不曾回过那个家，就一直待在北部独自一人生活，这期间他也乐得轻松，虽没亲情但至少他很自由。

在他还没遇见瞿珉h之前，他身旁总是不乏女人，但他很少付出真爱，因为他相信这世上绝无真爱可言。母亲的贪慕虚荣、父亲的无情无义，早让他对这世间不抱持着爱。

但在他高二时，因某个机缘，在一家幼儿园中遇到瞿珉h。

当他第一眼见到他时，原本他所讲求的无爱理论却在见到瞿珉h后彻底瓦解。为了他，他放弃所有之前所交的女友；为了他，他甘心等待他亲口答应，这一切他无怨无悔。

“怎么这么久都还没有应门呢？难道他不在？”曲游泷拿起藏在衣领内瞿珉h送给他的房间钥匙，这是瞿珉h送给他的第一份生日礼物。

在进门后，他小心翼翼地看着四周后。还好没有其他人，否则人家还以为他是小偷呢！

这小子一定还在睡觉，曲游泷蹑手蹑脚偷偷进入瞿珉h的卧室里。

果然如他所料，小爱人真的赖在床上，那好吧！他就尽责的“牺牲”一个吻，唤醒沉睡中的睡美人。

他无声无息地接近瞿珉h，看着眼前睡着的小爱人那如天使般毫无防备的小脸蛋以及酣睡时的甜蜜模样，其实在考验他的忍耐力。不行！他不能像只大野狼，但捉弄小爱人总行了吧！

趁着睡意正浓的瞿珉h没有发觉他时，曲游泷轻捏住爱人的小俏鼻。

一秒、二秒。。。。。。渐感不适的瞿珉h起先没什么反应，后来他发觉越来越不对劲。这是怎么一回事？好难过！

就在瞿珉h因为无法呼吸而开启樱唇之时，曲游泷顽皮地吻住了他，吻中带点霸道及温柔，让被吻的他马上就了解来者何人。

在经过数分钟的戏吻下，曲游泷不安分地压住瞿珉h的身体。幸好小爱人及时一脚踢中他的腹部，不然原本的接吻可能会演变成一场性爱交欢。

“哎哟，我的肚子！亲爱的，你怎么忍心伤害你的爱人？”曲游泷捧着被踢中的腹部。

“哼！是你要乱来，所以我才出此下策。”瞿珉h撅起小嘴，活该！痛死最好！可恶的泷，竟然这么大胆闯进宿舍，真是个大坏蛋。

“哎哟！好痛哦。。。。。。”曲游泷突然弯下腰，蹲在地板上。

“痛死活该！”本来瞿珉h还不想理他，后来看曲游泷的样子好像真的很痛，该不会他真的出手重了吧？

他急忙跑到曲游泷的身边想要看看，却被他拥在怀中。

“呵。。。。。。你上当了！”小爱人太好骗了，曲游泷高兴地笑着。

“哼！大骗子。早知道我就狠一点，让你站不起身。”瞿珉h气得直发抖。

“别生气嘛。走，我今天和你去幼儿园吧！”

“跟我一起去？泷，你不用上课吗？”瞿珉h问着。他知道爱人常常为他翘课，但他不喜欢这样。

“别这样嘛。我只是‘偶尔’不上课罢了！”曲游泷把玩着瞿珉h的手指，跟他比起来，着小家伙太瘦小了，他真怕小爱人哪天被风给吹跑了。

“别玩了，好痒。。。。。。”这大变态，竟然把他的手指放进他自己的口中吸吮！当他的手指是免费的棒棒糖吗？

“你答应我才放口！”

结果在一场争夺手指游戏下，瞿珉h输给曲游泷，而他只好乖乖地带他到他上班的地方。

**********

离开繁荣的市区后，曲游泷与瞿珉h骑着一辆一百五十西西的摩托车一同到郊区的幼儿园。

在郊区不远的一处，有一栋平房以及一座小型的花园，这个地方虽小，但却是充满欢笑与童颜的天堂。

瞿珉h待在这个地方已经有四年，那时他才是十三岁，为了凑足学费，也瞒着牧师偷偷溜出来打工，后来在牧师知情后才答应。

这栋平房小屋的主人是一对待人友善的夫妇，他们本着一颗爱小孩子的热诚，开设这家小型的家庭幼儿园。许多住在市区的家长们常因为工作的原因无法照顾年幼的小孩，所以这里就是他们托婴、托儿的好地方。

“啊，你来了埃”和蔼可亲的夫人手中正抱着一名哄骗后酣睡地正甜的小婴儿。

“哥哥。”

一群听到瞿珉h到来的童稚小孩们，争先恐后地要瞿珉h抱抱，至于在一旁的曲游泷则是以羡慕的眼光看着这些人小鬼大的小鬼们。

“哼！小鬼，h不是你们的，他是我的。”

“才怪！h哥哥是我们的，你们说对不对？”一名带头的五岁小女孩对着曲游泷大吼。虽说她年纪小，但比起骂人、打人的功夫，她可不输其他小孩。

“白痴女，h才不是你的！”

曲游泷最恨这小鬼，尤其常常跟他作对，又爱卖弄小聪明以博取瞿珉h的同情，最后被训的人往往是无辜的他。

“泷，你别跟小孩子斗气嘛。他们年纪那么小，你是个大人耶！有点风度好不好？”瞿珉h抱着争吵的小孩。

“哥哥抱抱。”

“好，哥哥抱。”

这些天真的小孩子令他羡慕。他们都有父母、有疼爱他们的人，但他呢？从有记忆以来，他只知道自己是个被丢弃在教堂门口的弃婴。

他不知道为何他的父母狠心丢下他，大家返家团聚时他便独自一人躲在小房间中哭泣。

但在这时，牧师都会告诉他，不是他的父母不爱他，而是他们有不得已的苦衷才丢下，但在牧师的眼里他跟一般人一样，有家、有人爱，教堂是他永远的家，牧师是他永远的父母，教堂内的其他人都是他的兄弟姊妹。

没错！如果当初牧师不要他，他真不知道最后他的落脚处会在哪里，或许早就没有他也说不定。

渐渐的他长大了，也了解到不幸的不只是他一个，所以也不再自怨自哀。

为了不增加牧师的负担，从读小学开始他就常常打零工。最后，他选择了这家家庭幼儿园，也遇到他今生唯一认定的爱人。

他是渴望被爱也渴望爱人，没有亲情的抚慰，但他至少想要把握住友情跟爱情，现在他找到属于他的爱情。

就在瞿珉h呆滞地想事出神之际，曲游泷突然从后面抱住他。

曲游泷在他的耳畔低喃：“h，你在想什么？”对于瞿珉h的身世，曲游泷从不要求说明，只觉得时机到了，便会告诉他。不强求，是他对珉h的坚持。

“没。。。。。。我只是想，好久没有回家了，泷，你下礼拜有时间吗？已经有好几个月没回家，该看看自己的父母了。”

“好啊！你到哪我就跟到哪，不准你甩掉我喔。”

“h哥哥，我也要去，可不可以？”

“这小鬼真碍眼，把她丢下去比较好。”曲游泷对于那对他怀有敌意的小女巫恨得牙痒痒。

由于小孩子们大闹着要去，最后瞿珉h只好无奈地笑着答应。

“都是你啦！泷最讨厌了，我们不要理泷哥哥。”瞿珉h本来只是想带曲游泷回去见牧师，现在可好，一大堆小孩都要跟去，两人单独在一起的时间全都泡汤。

“等等我啊！h！”

该死的小女巫，小恶女！曲游泷气得想要把那小鬼吊在屋檐上鞭笞，以示惩罚。

**********

接近夕阳时分，瞿珉h和曲游泷才一同赶回宿舍，在途中，曲游泷一直骂着那可恶的小恶女破坏他的好事。

“泷，那是你自己笨！谁叫你要说得那么大声，才让欣欣知道。”

“哎呀！人家是太兴奋了。因为你又不常带我去见你的父母，所以我才。。。。。。”

曲游泷喜悦的心情表露无遗，充满幸福的笑容让瞿珉h感同身受，脸上浮现出微红的红晕。

“是吗？那真是我的错？”

“没有啦！我怎么敢说爱人的不对，当然是那些小鬼的不对。”曲游泷心中正酝酿着小小的坏计谋。

“是吗？埃。。。。。等等！待会儿到转角的那家书店时先停车，我有事。”瞿珉h突然想起一件事，随意赶忙吩咐着曲游泷。

“OK！亲爱的老婆大人。”

“谁是你的老婆大人？哼！”

虽然瞿珉h如此喃喃自语，但曲游泷从后视镜看到他红晕的脸蛋，确定小爱人正害羞着。

“到了，我们进去吧。”曲游泷将机车停放好后，便跟着瞿珉h一起进入书店。

人怎么那么多？啊，他忘了今天是周休二日的礼拜六，难怪店内的人会比平常的日子来得多。

“找到了。”瞿珉h高兴的拿起一本书，象是珍惜宝物一般爱怜，让一旁的曲游泷很不是滋味。

曲游泷顿时想变成瞿珉h手中那本书，因为被爱人爱怜一定很幸福。

“泷，你在发什么呆啊！”瞿珉h问着。

“没。。。。。。只是我好嫉妒那本书，它好幸福喔。”说着，他便将原本瞿珉h拿在手中的书抢过来看。“原来是徐志摩诗集。h，你喜欢他的创作吗？”如果他喜欢，那他一定要买本回家每日照三餐供养着。

“是啊！像是这首再别康桥。”瞿珉h小声地念着：“轻轻的我走了，正如我轻轻的来；我轻轻的招手，作别西天的云彩。这意境真的是很美，仿佛我可以真是的看到徐志摩和康桥一人一物正呈现在我面前一般。”

“那我呢？如果h是那柔波，我甘心做柔波里的一根水草！”曲游泷轻轻地吻着瞿珉h的脸颊。“我想当时的徐志摩应该也跟我一样吧。”

“才怪！你这坏蛋在人这么多的地方亲我？还好没人看见，不然我真不知道待会儿怎么出得了这大门。

”瞿珉h略微生气地说。

“别生气嘛！都是我的错，我向你赔罪说声对不起，既然喜欢这本书，那我买两本，一本送给你，一本我留着。”曲游泷拿起两本相同的书册。

“泷，我送你，因为你生日快到了，所以。。。。。。”

“好，一切听你的。”

曲游泷拉着瞿珉h得手走向柜台，在付完钱后，他俩正准备离开，却碰到几年前曲游泷以前的一位女友。

一名二十多岁的女子，一身时下标准的辣妹装扮--金发、高靴、小可爱、短裙。除了姣美的脸蛋外，身材比起一般同龄的女孩，丝毫不逊色。

在惊见曲游泷后，女子象是黏着剂一样，黏附在曲游泷的怀里。

“泷，好久没有看到你了。怎么不来找我？“她知道曲游泷有很多女伴，但在前些年他断绝了跟所有女人的关系，理由她不是很清楚，但既然还能在见到之前的男友，何不要求再续旧情。

“你放开我。”曲游泷对于以前的女友仅保持像普通朋友般的友情，他要把他所有的爱完整的给瞿珉h。

“哎呀！人家真的想你啊！这位是？”女子看着曲游泷身旁的瞿珉h。

才一个高中生而已，他是谁？是游泷的小弟吗？女子打量着眼前的他。

“放开我。”曲游泷好不容易挣脱八爪女的攻势。“h，我们走！”要解释等到回家后再说吧。

“等一下！泷，你先跟这位小姐处理好你们之间的事，我在那边等你。”瞿珉h先行离去。虽然他知道曲游泷之前的情史，但初谈恋爱的他还是会吃醋，别说他是醋坛子，就算他是女人也一样。

“该死的！你就不能当我们是普通朋友吗？”

“我们本来就不是普通朋友，以前你不是常来找我，夜夜与我共度春宵。“凭着身为女人的直觉，他们两人的关系应该不是她之前所想的，或许内情更为复杂也说不定。

“总之，我们现在只是普通朋友，我不希望你来打扰我们。”曲游泷指着不远出的瞿珉h，就算要告诉她，他和他之间那不被祝福允许的爱也无所谓。

“你和他？原来如此，难怪你要对我发如此大的脾气。”女子终于明白事情真相，原来游泷已经找到真爱，才会不惜与她分开。

这孩子有什么令游泷着迷、爱恋的地方吗？女子沉思着。

看到她沉思的模样，曲游泷知道她一定在猜测为什么h会得到他的青眯、得到他的爱。

“我不会因人的性别、面貌而爱一个人，那只是肤浅的想法，最重要的是我能确定他是我在茫茫人海中所找寻到今生唯一的真爱。或许你会笑我傻、笑我痴，但总有一天你也会跟我一样，找到属于你的真爱，到时你就会了解我的想法。”

“你说的没错，游泷，你的确不是我的真爱，在你之前我也有许多男友，但我总给他们我那已支离破碎的爱情，至于那完整的爱情我则是给了我最初的恋人，或许那段爱情是我一生最幸福的时光吧。”女子笑着。

见到女子离去后，曲游泷总算放下心中大石，现在只等着向瞿珉h解释了。

“h，她。。。。。。”

“泷，她是你以前的女友吧？”瞿珉h问着。

“是的，但她只是以前女友的其中一位。”

**********

在回家的路上，瞿珉h一直在思考刚才曲游泷对他说的那句话：她只是我以前女友的其中一位。

以前的泷是什么样的人？他从不过问他的私事。

泷曾对他说过，总有一天他会告诉他以前的自己及他的身世。

是今天吗？瞿珉h猜想着。或许吧！

回到宿舍后，曲游泷在瞿珉h下车之前轻抓住他的手臂，在他耳畔说：“今晚八点，宿舍外，我等你？

”在说完后，曲游泷骑着机车呼啸离去。

该来的总是会来，曲游泷在夕阳残红下骑着爱车如此想着。

告诉h之后，他会不会讨厌他、会不会离开他呢？

他说什么也不让h离开。好不容易找到的爱，怎能让他消失在跟前？不会的！他相信自己，也相信h。

**********

晚风吹拂下，夜晚倍感清爽，不想傍晚之前天气不但热而且湿气破重，全身黏答答的很不自在。

在等待的时间中，瞿珉h心想他要不要也跟游泷说明他的身世？他会看不起他吗？爱上曲游泷后，他只害怕自己的身世问题不被爱人所接受。

就在他思索之际，曲游泷已经来到他的身边。

“在想什么啊？h，想我吗？”曲游泷贴心地为他覆盖一件薄衣。

“谁想你！我才没有。”

“是吗？那我说我想你，这可是实话喔！”曲游泷一点也不避讳，反正爱就是要坦诚，他可不喜欢猜心思。“走吧！我带你到一处可以看到美丽夜景的好地方！”

曲游泷拉着瞿珉h的手往停车的方向走去。

“泷，你不跟我说傍晚的那件事吗？”瞿珉h小声地道。

“我会告诉你，但现在。。。。。。”曲游泷抱起稍嫌太轻的他。“等会儿再说，h，你得抱紧我，不然等会儿可能会摔下了。”曲游泷在确定瞿珉h坐好后，便发动机车的呼啸离去。

奔驰了三十分钟，，他们俩来到一处人烟颇为稀少的地方。

“这里是？”瞿珉h仔细地打量着。这的确是观看夜景的好场所，比起在阳阴山，这里多了份安宁。

“这里是我发现的好地方，放心不会有坏人的，因为我已经摸清地形，如果真发生事情我也一定会保护你的。”曲游泷对着瞿珉h说着。“h！坐下来吧，你一定很好奇那女人是谁。”曲游泷把玩着一对刚摘下的白色雏菊。

“她曾是我的女人，就如我在之前跟你说的她是其中一人。从国三后，我便常常与女人厮混，打架，闹事，说好听一点是逞勇，说难听一点是作践自己，至少我是这么认为。”

听到这里，瞿珉h并没有说任何的话，他虽惊讶曲游泷的过去，但这其中一定还有他不知的事。

“我是个私生子，虽然父亲有钱、有地位，但那个家我并不想待。母亲的贪婪及父亲的风流都是我所怨恨的，但我不能怪他们，至少有他们才有我的存在，这一点我非常有自知之明。但我想自己以个人生活，所以在多年前就离开那个称作家的地方，我从不后悔，对于我所做的事，我自己愿意承担。”

“泷，你有没有想过要回去？”瞿珉h突然问。

“没有！既然我已走出那个家门，就没有打算在回去。现在我有你，至少我有今生我最爱的人。”曲游泷感到惊讶，但他随后一笑置之。

真的！如果要他选择，他会要瞿珉h。

“但我们是不被祝福的，你是知道的。”瞿珉h笑着，笑容有着一丝悲哀。

“不被祝福、不被认可、甚至一嘲笑我也无所谓，在我的眼中，你才是我的唯一，世人的评价在我眼里是一文不值。或许你会说我狂傲、说我放浪不羁、或说我自大，但那全是我的真心话。”曲游泷紧抱住瞿珉h，说什么他都不放手，不愿放手。



第四章

徐风吹拂，火热的艳云被层层薄云给遮盖，顿时让人倍感凉爽。就今天而言的确是个好日子，其他小朋友当然这么认为，但一大早臭着一张脸的曲游泷可不这么想。

可恶的小鬼们，竟破坏他和hh相处的时间。难得爱人邀他一同去见他未来的岳父、岳母，这该怎么办才好？

“哈哈。。。。。。　笨泷，你这么笨怎能泡得到h哥哥。”被曲游泷戏称为小巫女的小女孩嘲笑着他。

虽说天真无邪是她的外表，但奸诈卑鄙是她的绰号，机智过人却也是她的内涵，而她就是专门来破坏瞿Fh和曲游泷的小恶人。

“小恶女，你今天最好乖乖的，不然的话，我会剥光你的衣服，让你光着身子见人。嘿，怕了吧！”

小恶女不是普通的小女孩，她马上跑到瞿Fh的身旁对他哭诉：“h哥哥，笨泷要剥光我的衣服，还说要打我的小屁股，还要把我倒吊在屋檐下。。。。。。”简直越说越离谱，但她就是要这样说，这才会让那只笨泷知道她的厉害。

听完这席话后，瞿Fh面带笑容地走向曲游泷的身旁，在他耳边说：“泷，欣欣说你要脱她的衣服、打她的屁股，还要把她倒吊在屋檐下，这是真的吗？”

“啥？这小恶女真的这么说？不要脸的小鬼，谁说我要打你的小屁屁，还要把你倒吊在屋檐下？虽然我是很想这么做。”糟糕！曲游泷的额头此时不断冒着冷汗。

“是吗？你真的想这么做？很好，泷，你真是大胆。”

瞿Fh的笑容更显灿烂，但他曲游泷知道瞿Fh正在生气，趁他还没发火之际最好安抚他。

“h，我是闹着玩的，我怎么可能残害国家幼苗呢？更何况我还有最爱的你。”马屁勤拍、好话勤说，爱人最大。曲游泷此时是这样认为的。

“谁爱你，臭美。”

这下换瞿Fh绯红双颊，桃色般迷人的红晕让曲游泷看傻了眼。

“h哥哥。”就当他要抱瞿Fh的腰身时，一声突兀的童声插入两人之间。“h哥哥，抱抱。”

一名杀风景的小孩发出童稚的声音要求着，让曲游泷根本无法接触到瞿Fh。

啊，他已经快要杀人啦！小鬼，真是群小恶魔。曲游泷终于认输，反正他以后有的是时间陪瞿Fh。

以后他一定不让h到育幼院上班，只要看现在的他就知晓--肩膀上坐着一个五岁大的小鬼，两只手臂吊着两个混账小恶魔，左右两手再牵着两个小娃儿，只差两腿没拖着两个流鼻涕的小鬼！天啊？为何他怎么牵就是牵不到小爱人的手？他好羡慕那个独占小爱人的小恶女。

“小朋友，我们到了哟。记得h哥哥跟你们说过的话吗？”

“记得！第一要跟牧师问好，第二不能随便乱跑。”小孩子天真地说着。

“是Fh吗？”在远处看到瞿珉h一行人浩浩荡荡地走进这家教堂后，一名牧师赶忙出来迎接。

“牧师，好久不见。”瞿Fh跑上前去紧抱着牧师。

“牧师好。”瞿Fh身后的小朋友们也大声地向教堂的牧师问好。

“好好，大家快进来坐，我已经准备好小茶点招呼这些小客人。”牧师亲切地说着。

和蔼慈善的面容不因岁月而有所改变，对他而言，所有的小孩都是他眼里的小天使。

“好棒喔！”孩子们一听到有小茶点，每个人都赶忙跑进教堂中。

瞿Fh拉着曲游泷向牧师介绍他：“牧师，他是我的好友曲游泷，也是我的。。。。。。”

“你的爱人对吧！”牧师慈祥地笑着。

他可以从瞿Fh的眼中看到他对曲游泷的爱意，虽说神禁止同性之爱，但他认为是会包容任何人的，不需解释，因为他了解。

“牧师。。。。。。”瞿Fh低下头紧紧握住曲游泷的手，希望借此增添几许勇气。

“别怕，我不会不讲道理，你爱他就如同牧师跟你说的神爱世人一般，它会赐福于你们的，但牧师希望你能得到幸福，勇敢地去追寻你的真爱，我希望你能知道牧师永远都像你的父母一样疼你、爱你。”

而曲游泷只是听着瞿Fh与牧师之间的谈话，从他们谈话的内容，牧师似乎像是Fh的父母亲一样疼爱，难道他的小爱人是孤儿？

“进来坐吧！我想你们也累了。”牧师诚挚地邀请着瞿Fh和曲游泷两人。

“走吧，我们一起进去。”明白瞿Fh在害怕，体贴的曲游泷紧握住他的手鼓舞着。

**********

瞿Fh看着这从小他待到大的教堂，一切事情显少变化，有所改变的只有人的年纪与智慧，这一点牧师所说的话他感同身受。

“Fh！这些小孩子似乎都很喜欢你。”

“牧师抱抱！”看到牧师的和蔼，原本怕生的孩子也开始接近，不像之前一样畏生。

“好，抱抱。”牧师高兴地抱起其中一名小孩。

“Fh！在庭院外有位女性找你，我希望你去见见她。”牧师说着。

“女性？”瞿Fh感到非常奇怪。为什么会有人想要找他？难道说是他的父母？

“去吧！h，我在这里等你。”曲游泷推一推爱人的肩说着。

“嗯，我去去就回来。”瞿Fh带着一颗忐忑不安的心走出教堂。

“小朋友们，牧师有事跟大哥哥说，可以请你们先到一旁玩吗？”

“好。”听到牧师的要求，小孩子全都乖乖地到一旁等着。

见到没有人打扰后，牧师才问曲游泷：“游泷，你是真心爱Fh的吗？”

“是的。”曲游泷的回答非常肯定。

“我知道你一定想要了解Fh的身世，对吧？”

“呃。。。。。。没错，但我希望能由h跟我说明，因为我尊重他的想法，如果他不愿意我也不勉强。

”关于这一点，曲游泷很坚持。

“我想Fh会答应让你知道才是，否则他不会带你回来。”牧师意有所指。

“牧师的意思是。。。。。。”

“Fh他想要你分享他的一切，这样你应该明白了吧。”牧师微笑着。

“原来是这样，请恕我斗胆地问牧师，h是孤儿吗？”

“是的，就如你所猜测的，Fh的确是个孤儿。”牧师回忆道：“那天下着毛毛细雨，在要出门之前，我在教堂外发现一名弃婴，那名弃婴就是Fh。他身旁只留有一封信，内容是说孩子的父母无法抚养他，所以才狠心丢下他，但希望身为牧师的我代为照顾，日后有缘他们自会回来相认。”

听到这句话的曲游泷压抑住想要痛欧那对不负责任的父母。为什么他们要狠心丢下没有生存能力的孩子？但又为什么他们不要他却还是要生下他？

“在收养了Fh后，我就把他当作自己的孩子一样看待，细心地照顾他，虽然生活环境并非优渥，但至少我能给Fh的我都能尽可能教他、给他，Fh这孩子也能贴心、知足，但。。。。。。”牧师看看外头庭院中正在交谈得两人。

“但是h他很孤独吧？牧师。”

“是的，往往家人团聚的那天，他都将自己关在小阁楼独自一人哭泣。当然我也知道，但我希望以此教导他，并非父母不要他，而是他们或许有不得已的苦衷，因为我始终不相信有不爱子女的双亲，虽然这个社会已经变得如此不像样。再慢慢开导后，他原本封闭的心也逐渐接受现实并开朗起来。当他看到比他还要不幸的人时，都会尽其所能帮助他们，至于对父母的恨意也慢慢消失，只是这并不是最重要的。

。。。。。”

牧师转而看着眼前的曲游泷。“最重要的是他现在有你。游泷，我希望你能爱他就象是爱自己一样。”

“我会的，因为h是我今生认定的唯一真爱，我不会离开他。”曲游泷再次对牧师作保证，对于h，他会尽一切爱他。

但到底在庭院外等待h的是谁？是他的母亲吗？曲游泷看着外头的两人。

**********

瞿Fh在走到庭院后，便看到一名穿着鹅黄色套装的女子。

“请问你是瞿Fh吗？”女子问着。

“是的，请问你是哪位？”瞿Fh看着眼前的女子。

“你好，我叫吕安亚，是一名演艺界的经纪人。之前我曾到这家教堂作弥撒，刚好听到牧师提起你，所以我对你很有兴趣，希望你能。。。。。。”

“吕小姐。很对不起，我并不想要进入演艺圈。”从吕安亚的话中，瞿Fh知道她想要让他进入演艺圈，他很明白自己的身份不能曝光。

“你放心，你的身份不会有人知道，我保证能让你成为一位明星。”吕安亚不放弃地说着，她好不容易有这个能力，她不能放弃。

“很对不起，我真的不想从事我不愿意的工作。”瞿Fh还是坚持。

“h不喜欢演艺生涯，请你不要强迫他。”曲游泷从教堂内走出来，看着眼前这个三十多岁的女人缠着自己的爱人，他当然会有所行动。

“你是？”吕安亚抬头看着曲游泷那一身打扮，心中直问：是不良份子吗？

“泷，你别吵啦。对不起，吕小姐，他是我的好友曲游泷。”瞿Fh赶忙解释。为了不想增加不必要的麻烦，最好速战速决。“很对不起，吕小姐，目前还是学生的我是不可能去接触不属于我的领域，我根本无心于此。”

“我是不会放弃的，这是我的名片，过几天我再来拜访你。”吕安亚从皮包里拿出一张名片递给瞿Fh，随后她微笑地离开。

“h，别理她。谁知她是不是坏人？”曲游泷极度讨厌那名女子，如果她要拐骗h，那他一定会把她的皮给剥了，顺便丢下油锅炸一炸。

“泷，我不许你这么说吕小姐，人家又没有惹你。”瞿Fh不悦地道。往往只要遇到有关他的事，泷总是会失分寸。

“好，我不说总可以了吧？”

见到曲游泷安静的模样，原本生气的瞿Fh忍不住偷笑，但他的样子随后被曲游泷看到。

“h，你耍我？”

二话不说，曲游泷紧抱着瞿Fh，让被抱在怀中的人儿快要喘不过气来。

“泷，你快放开我，我快不能呼吸了啦。”

“谁叫你骗我，所以我要处罚你。”他说罚就罚，当然就是罚h给他一个吻。

“泷，有人会看到的！”瞿Fh低下头就是不让曲游泷吻到他，如果让人看到，那就糟了。

“不会有人看到的。这里只有你、我。”

但曲游泷忘了那个小女孩，她正躲在暗处偷看。

好啊，笨泷，竟然敢碰h哥哥！绝不绕他。

小女孩趁着没人注意时打开水龙头，拿起长水管，由水管冒出的强劲水流直扑曲游泷和瞿Fh两人。

“啊，怎么会有水？下雨了吗？”瞿Fh感到莫名其妙，天气不是很好吗？

但曲游泷却看着那小恶魔。“小巫女，站住！”好啊！敢来破坏他的好事，刚才眼看就要亲吻到h的樱唇，这小鬼偏偏跑来捣蛋。

“笨泷，你打不到！打不到！”小女孩继续用强大的水柱攻击着曲游泷，连站在一旁的瞿Fh也不能幸免。

而两人除了同甘共苦淋成落汤鸡外，还同心协力把小恶女抓起来。“小恶女，你有什么遗言？快说！”

“好，我说，那就是这样！”她并不领情，反而粗鲁地抬起腿往曲游泷的脸一踩。

整个下午，就在这一大一小的打闹声中度过。

**********

“哈湫！好冷。。。。。。”

该死的小鬼，这星期正好有一波强烈寒流来到，竟然还敢泼他冷水！他得了重感冒全拜今天这追逐恶女所致，而瞿Fh也是一个模样。

“泷，你冷吗？”瞿Fh问着曲游泷。

“当然冷，这可恶的欣欣，以后一定会有报应。”

“那我们走吧！今天破例让你跟我一起洗澡。”瞿Fh整理被单说着。

听到洗澡二字，原本懒洋洋躺在床上的曲游泷马上生龙活虎起来。

呵呵。。。。。。洗澡！跟h耶！太好了，感谢主！

看曲游泷一脸傻笑，瞿Fh不禁怀疑难道跟他一起洗澡需要这么兴奋吗？

曲游泷搂着瞿Fh的腰身亲密地说：“h，我们现在就去洗澡，快！快！”没错！必须在那些小恶魔来到之前，否则就没戏可唱。

“好。”看着着急的曲游泷，瞿Fh只是摇摇头。难道泷真的那么爱洗澡？虽然今晚是很冷没错，但他记得以前的泷不会像今天一样。

一进到澡堂后，热乎乎的蒸气象是袅袅轻烟缓慢地飘升。曲游泷诚心感谢有这间澡堂，他真爱死它了。

“泷，你好像怪怪的耶！”

从刚才进来就一副莫名其妙兴奋样的曲游泷，模样极像一只发情中的野生动物，危险指数高达百分之两百，浑然不知的瞿Fh还当着爱人的面将原本穿着的衣服一件件褪下，直到他发觉身后有道饥渴的眼神，直望着他不放。

好美！没有任何瑕疵、雪白般的肌肤而以及带有挑逗人心的粉红色蓓蕾，还有。。。。。。

没等曲游泷再往下胡思乱想，瞿Fh赶紧披上浴巾遮掩住春光。

“你真色，看着我的身体真的能让你兴奋成那样吗？”他羞红脸指着曲游泷的某处。这。。。。。。他快看不下去了，泷真是个大笨蛋！

“兴奋？”h指的地方是。。。。。。曲游泷往自己身下一看，连忙笑着躲进浴缸中。

“呵呵。。。。。。h，我不是故意的，这是正常的生理反应。”曲游泷的心中却直骂着自己笨蛋加三级，忍耐力实在不够还有待加强。

“哦，是吗？奇怪，那我看到你的身体就不会这样。”当然，瞿Fh也知道这其中的道理，但刚才那个模样真吓到他了。

“h，这水好温暖，还有橘子香。”曲游泷往爱人的身旁靠近。

“嗯。。。。。。橘子香！？”瞿Fh突然想起会用橘子香味的沐浴盐是欣欣。糟了！等会儿要是欣欣来了，该怎么办才好？

“h，我今天太幸福，神实在对我太好了。”

“是吗？我觉得好像不是这样。”瞿Fh欲推开爱人，怎奈怎么推他也推不开。“泷，我们最好赶快洗完，待会儿唔。。。。。。”

“别说话，这里没有人，我们来练习接吻。”他压根儿不会想到现在正接近澡堂中的一群小恶魔。

唉，算了！瞿Fh只好耐着性子陪爱人玩亲亲，但他的心却越跳越快，他似乎已经可以预料到待会儿小朋友进来的样子。

“h哥哥，我们要跟你一起洗澡。”带头的小女孩大力地拉开门板喊道。

还好瞿Fh聪明，在小女孩说话的同时，马上将曲游泷的头压在水下，对着小朋友们笑说：“好啊！h哥哥跟你们一起洗。”泷，请原谅我！

而被压在水地下的曲游泷只能大口吐气，救命啊！h，他快要被压到没气。

最后，终于受不了的曲游泷马上站了起身，而全场注目的焦点马上转向全身光溜溜的他。

“啊，大色泷！你竟敢偷看我们洗澡。”欣欣大叫。

原来刚才的那个咕噜咕噜声音是这只色泷发出的，那不就表示他和h哥哥已经来很久了？

其他小孩也一致地对着曲游泷大叫：“啊，色狼，泷哥哥是色狼！”

“天啊！谁想要看你们这些发育不成熟的小孩。还有旁边那个小男孩，请你不要那副我要对你性骚扰、把你吃了的表情好不好？”

曲游泷真觉得倒楣，可怜的他为什么总是跟这群孩子特别有缘，连他跟爱人洗澡的时间，他们这群小鬼也不放过。

“h哥哥，笨泷欺负我们！靶佬兰僮翱闪的模样贴近瞿Fh的身旁说。

嗯，表情逼真。小鬼，以后大可以去演苦旦或是被恶毒婆婆欺负的小媳妇。

有心挑拨离间，想要破坏他和h的感情。门都没有！

曲游泷马上搂着瞿Fh，也学欣欣的模样对着瞿Fh道：“h，小恶女欺负我啦！”

“哈哈，泷哥哥的样子好矬哦！”看到不像人样的曲游泷，孩子们一致笑到东倒西歪。

但被搂着的瞿Fh可不是这么一回事。“泷，不要抱我。还有把你的毛手拿开！”

他生气了！曲游泷只有乖乖地拿开双手，象是只被主人抛弃的小狗，在一旁暗自啜泣样子极为可怜。

“h哥哥，你别生气嘛。其实笨泷也不是有心要惹你的啊！”

欣欣，真对不起，平时他都骂她是小恶女、小女巫，他真是错怪她！

正当曲游泷在反省自己以前对欣欣的不是时，她却说：“但笨泷这次真的做得太过分，所以该罚。h哥哥，欣欣支持你的决定，把笨泷给甩了，再另外找一个合适的对象。”

死小孩，竟然敢落井下石！靶《衽，你讲得真好听，所以哩，泷哥哥我决定给你一个大礼物。”曲游泷慢步走向小女孩的身旁?

警觉到危险的欣欣马上拔腿就跑，紧接着下午的另一场追逐战就此展开。

**********

“嗨！我们又见面了。”吕安亚面带笑容地打声招呼。

“吕小姐，如果你是要来说服我进入演艺界，我再给你一次答案--No！”瞿Fh根本没想到吕安亚竟会跑到育幼院来。

“今天我只想来看看你和这些小朋友，别误会。”

吕安亚晓得如果现在跟瞿Fh提之前的事，那一定无法打动瞿Fh的心，最好的法子就是慢慢来，不必急于一时。

“哥哥，她是谁啊？”站在瞿Fh身旁的欣欣张大双眼看着吕安亚。

“你好，小妹妹，我是你h哥哥的朋友。”吕安亚亲切地抱起她。“你好可爱喔！就象是小天使一样。

”

“真的吗？”欣欣红着脸笑着。

见到小女孩如此天真，吕安亚也象是回到童年时光，不免想起以前的种种。原本属于她和她两人真挚的友情，如今却变了调，从此行同陌路。

“吕小姐、吕小姐？”看到吕安亚发呆的模样，瞿Fh忍不住呼喊着她。

“埃。。。。。对不起，我失态了。”吕安亚为自己的失态感到抱歉。

“欣欣快下来，不然抱久了，阿姨的手会酸的。”瞿Fh接手抱住欣欣。

“Fh，其实你的所有事我都了解，这次来我是希望你能进入那条你认为不合适的职业路，因为我认为这对你有很大的帮助，不管是寻人或是其它事情。”吕安亚马上切入主题。

“h哥哥，你要当明星吗？欣欣要签名！”她还信以为真，认为瞿Fh当了大明星，马上要签名留念。

“呃。。。。。。欣欣，哥哥不是明星，所以。。。。。。”

“欣欣你真聪明，h哥哥在过不久就是大明星了喔！”吕安亚顺势点头。她相信有这些小孩子的帮助，瞿Fh答应的机会便会大大提升。

“好棒！欣欣以后也要跟哥哥一样。”她天真地笑着，而她的灿烂笑容却让瞿Fh根本没有台阶可下。

“以后欣欣要演哥哥的新娘。”欣欣开心地说着，但随后的一句话却冷冷地浇熄了她的想法。

“你哪能当h的新娘。你太小啦。多喝几年奶水长大后再说吧！”

曲游泷就知道吕安亚不会死心，所以偷偷请假过来，果真被他猜中。

“臭泷，我已经不小了。”她翘起小嘴不满地说道。

“在我眼中五岁以下就是小孩。懂吗？”曲游泷不悦地拎起小女孩。

“笨泷！快放我下来！”此时的欣欣大声尖叫着，寄望博取瞿Fh的同情。

“泷，快放开欣欣，不然我就不理你。”

让曲游泷马上乖乖地放下欣欣且蹲在一旁暗自哭泣。“h好过分！人家又没做坏事，居然这样处罚我，呜呜。。。。。。”

“白痴泷你少假啦，h哥哥才不吃你那套。”得寸进尺的欣欣又开始不安分。

“欣欣，不准随便乱数落泷哥哥的不是。”瞿Fh小声斥责欣欣并将她带回院中，见瞿Fh已离去，曲游泷马上挡在吕安亚的前方，不准她再往前一步。

“吕小姐，我不是说得很清楚吗？h不喜欢那个工作，你最好不要再来烦他。”

“你是他的什么人？凭什么帮他作主？”吕安亚怒视着他。

“凭我喜欢他、我爱他！怎样？”啊，说溜嘴了！不过没关系，h应该不会生气才对，曲游泷如此想。

“喜欢他、爱他？但你不想让他跟家人团聚吗？”吕安亚意有所指地说着。

“什么？你知道h的家人？”曲游泷惊讶地看着眼前的女人。

等等！该不会这个女人在耍什么花招吧！

“只要Fh答应，我会想尽办法找到他的父母。”

“这。。。。。。”曲游泷有些迟疑，他固然是希望h能早日找到亲人，但就算找到了，h会有勇气面对亲人吗？

“不然这样吧，先让Fh在我的旗下当一名临时演员，如果最后他真的不想再待下去我也不勉强，但我希望给他一次机会，也希望他给自己一次机会。”

“好，我答应你。”此时，瞿Fh走到曲游泷与吕安亚面前出声答复。

他认为如果还是拒绝吕安亚，那她仍旧会常常找上门来，还不如他先点头答应。如果他真的待不下去，那他会毅然退出。

“h。。。。。。”他本来认为h会反对，但没想到h的回答竟让他如此错愕。

“泷，你放心吧！就当作是我兼差赚取一些学杂费。”瞿Fh笑着回答。

“从明天开始，我保证让你成为红星。”吕安亚自信满满地说道，为了这天她等得够久了。

瞿Fh笑而不答，索性偷偷地在曲游泷的脸颊上一吻。

h吻他！？头一遭被瞿Fh亲吻的曲游泷像个傻瓜似的笑着。



第五章

自从进入演艺圈后，瞿Fh发觉自己愈来愈忙，正如吕安亚所说的。她会让他成为家喻户晓的明星。

凭借着她的高超手腕及人际关系，他很快的从临时演员变为正式演员，现今也拥有广大的影迷，比起一般刚起步的演员，他算是非常幸运的一个。

但有利必有弊，爱人曲游泷便常常　抱怨约会都没时间、上下班不正常，或是找某种理由闹别扭，他真不知该如何是好。

如果要他放弃现在的成就转而换取和爱人的相处可能性很低，因为他还有另一个包袱--吕安亚。

他不知该怎么拒绝她，看着吕安亚为他所作的一切，他除了感激还是感激。

“吕姐。”

同样受吕安亚提拔的关燕翎，与瞿Fh同龄，新戏中她将扮演瞿Fh的女朋友。但她最近却常常遭不明人士的骚扰，只是她不想把这件事情闹大所以便作罢。

“燕翎，你迟到了哟！”吕安亚抱怨地说。

这小妮子常常迟到早退，真拿她没办法。再这样下去，她真怕关燕翎会毁了自己的前途。

“对不起嘛！吕姐，我下次不敢了。”关燕翎低下头道歉，其实她迟到是有原因的。

“Fh，我好期待这次的新戏耶！我们是男女主角喔。”关燕翎转而向瞿Fh天真地笑着，她和瞿Fh一样都是上天宠幸的幸运儿。

“是吗？燕翎，你这么高兴是不错，但台词你背熟了吗？”瞿Fh问。

“啊？剧本我忘了带来，惨了。”

她把最最重要的吃饭家伙给忘了，这下全完了。

她昨夜太累先上床睡觉，结果剧本内容都没背，这下她又要被吕安亚骂到臭头了。

“我就知道，你看，我帮你准备了另外一份，记得别再忘了。”

这糊涂小笨蛋！要不是他好心多留一份，这下关燕翎肯定会被吕安亚猛K一顿！

瞿Fh的细心，让关燕翎感动地拥住他。

“谢谢你。Fh，要不是你，我可能被吕姐给踢到马路中央了！”

“哦，燕翎，你认为我是母夜叉吗？”吕安亚此时就站在她身后。

“嘿。。。。。。当然不是！吕姐是全天下最美、最善良的美女了！”

耶？好像有人在看她，而且是那种想杀她以泄心头之恨的目光。在哪呢？好像就在附近似的。

关燕翎左顾右盼地看着四周，而她奇怪的举动则引来旁人的注意。

“燕翎，你在干嘛？看你的样子，好像有人跟踪你似的。”吕安亚也跟着环顾四周。

“没有啦，是吕姐你想太多了。”关燕翎马上打马虎眼蒙混过去。

“好了，废话少说！你们俩赶快练习，等会儿就要上场了。”吕安亚手拿着一叠资料走出来，还不时回头叮咛：“快一点，尤其是燕翎你。”

“好、好。”关燕翎在目送吕安亚离去后此才松了一口气，无力地躺在沙发椅上。

“燕翎，你最近怪怪的，有心事吗？”瞿Fh从几天前就感到不对劲，他不希望关燕翎发生任何意外。

“没啦！难得Fh这么关心我，我真是太幸福了。”

关燕翎夸张地亲吻瞿Fh的脸颊，但她发觉每当她接触到瞿Fh时，总有一道杀人般的目光就会射向她，难道想置她于死地的是Fh的影迷？

“燕翎，怎么外头有人吗？”瞿Fh一直觉得不对劲，是关燕翎瞒骗他，还是他紧张兮兮的？

“没有，是你太紧张了，我们到摄影棚吧！”关燕翎赶紧拉着瞿Fh的手往摄影棚冲去，再待在这儿，她不能保证自己的安全。

而躲在不远处的曲游泷，正是怒视关燕翎的人。

关燕翎是什么东东！竟然敢碰他的h！

自从瞿Fh到吕安亚的经纪公司之后，他与他见面的次数就越来越少，少到十只手指头都可以数得出来；原本三天两头翘课偷见爱人，现在全用不着了，因为瞿Fh人远在摄影棚内，他连边都勾不着。

该死的吕安亚！一定是她故意不让h与他见面，他恨透了那个女人，比起小恶女欣欣，他更讨厌她。

怎么办？h和那关燕翎到摄影棚里了，他不是演员无法进去。到底要怎么才能混进去？

就在他烦恼之际，一个因为反了烟瘾，应大伙儿的要求到外头吸烟的男子，刚好成了曲游泷潜入摄影棚的最佳人眩算他倒霉，若不是情非得已，他是不会做出伤天害理的事，当然打昏这男子不是一件伤天害理的事。

“真是的！每次抽烟都得到外头，或许真该戒烟了。。。。。。啊！”

他在抽完两口烟后，便被身后的曲游泷打昏，藏在储蓄室。

“嘿，对不起啦，衣服待会儿再还你。”

曲游泷高兴地穿上这名受害者的戏服，大摇大摆地走进摄影棚，只要有工作证就不怕被赶出来。

**********

“泷，你怎么会跑到摄影棚？是不是有翘课了？”瞿Fh气得脸色发紫。从刚才被破坏的排戏中，就可以知道他有多气愤。

“别这样嘛！我只是担心你才跑了的。”

刚才瞿Fh在排演时，正好有一群扮演坏蛋的不良份子在调戏他，结果曲游泷不分青红皂白地马上各赏了他们每人一拳，让他们全都躺进医院休息。

这还不打紧，最糟的是在曲游泷揍人时不小心还踢到支撑架棚的某一支骨架，换来的下场是赔偿损坏的设备，再加上刚才打伤人的医药费总共百来万。这也难怪瞿Fh要发火。

“Fh，我早说过他是个麻烦精，最好不要再跟他有所来往。”

一旁的吕安亚也累得坐在椅上，光是道歉就让她头大，幸好导演与他相识几年卖她个面子，不然曲游泷不会在这里纳凉，而是蹲在警察局吃几天免钱的牢饭。

“女人！我已经忍你很久了，你是我所见过最、最恶毒的妇人。”除了小恶女外，吕安亚是他列为头号不受欢迎的人。

只不过是弄坏几件东西而已，要赔钱，他自会想办法。她没必要用这种卑鄙的下流手段强迫他和h分手。

“吕姐，泷他不是故意的，请你息怒。泷，快跟吕姐赔不是！”见到气氛如此凝窒，瞿Fh赶紧充当和事佬，以免事情闹到不可收拾的地步。

“我才不要向她道歉，凭什么！”牛脾气的曲游泷咽不下这口气。

所有的错又不完全由他引起，吕安亚才是那幕后始作俑者，要不是她，他才不会每天提心吊胆地担心瞿Fh。

“泷，快跟吕姐道歉，不然我不理你了。”

“不理就算了。反正你现在有了吕安亚后就不想要我了。”曲游泷气愤地大吼，完全忽略自己已经伤害到瞿Fh。

瞿Fh直看着曲游泷说：“对，你说得对，自从有了吕姐后我就不要你了。”

曲游泷这大笨蛋，他竟然说这种话。他这么做是为谁？只求泷能了解，没想到他竟给他这种回答。

说完后，瞿Fh苍白着脸快步奔离现场，他觉得自己像个傻瓜似的。

“h、h。。。。。。“此时，曲游泷慌得不知如何是好，他怎会糊里糊涂说出那种话。

“快去追他，你难道想再惹他伤心吗？”反倒是这次吕安亚并没有阻挡曲游泷，眼神示意要他去追回瞿Fh。

“燕翎，你可以出来了。”吕安亚对着另一间房间内的女子说。

在曲游泷离开后，躲在另一房内的关燕翎才拍了拍心口走出来。

没错！她的直觉果然是对的，曲游泷就是最近骚扰她的可怕份子。

原来他是瞿Fh的爱人，难怪他会吃醋，可这也未免吃错醋了吧！虽然外面的不实谣言传说她和Fh走得很近，是一对热恋中的情侣。但她和Fh实际上只是工作上的好伙伴。而非情人啊！

“吕姐，你就是你所说的，Fh的秘密爱人？”

“没错。”吕安亚给关燕翎的回答是肯定的。“燕翎，我希望你能帮我劝劝Fh离开曲游泷，因为他是阻碍Fh的绊脚石。”以现在的情形来看，只要一有不利Fh的消息出现，可能会把他从原本灿烂的舞台给硬生生扯下，她绝不允许这件事发生。

“我怎么可能？吕姐，你又不是不晓得Fh的脾气，更何况他爱的人是曲游泷，要我破坏他们俩人的感情，我做不来。”关燕翎不想当第三者。

“燕翎，至少你是女人，曲游泷是个男的，他是不可能给Fh幸福的，有的只是众人异样的眼光。”就算她真的容许他们的恋情，那社会大众呢？绝不可能！因为现在瞿Fh已经是稍有名气的影星，不容道德的世俗是见不得人，就如同情妇的孩子始终是见不得光的道理一样。

“这。。。。。。真的没办法，我不忍心破坏他们。除非Fh自己愿意离开，否则谁也无法决定他们俩的命运。”

“是吗？”吕安亚苦笑着。

曲游泷，为了Fh，他得牺牲。就算他今生无缘与Fh相爱，来生如有缘，他们还是会在一起的，她心中正酝酿一个计谋。

**********

“h，你等等我！”

在后追赶的曲游泷加快脚步追着瞿Fh，两人的举动格外引人注目，而在瞿Fh前方几名眼尖的少女看到瞿Fh后马上挡住他的去路。

“你是瞿Fh吗？请帮我签名。我很喜欢看你主演的那部‘恋人之泪’耶！”少女们个个拿起纸笔向瞿Fh要签名，而背后追赶的曲游泷趁此机会紧拉住他的手拔腿就跑，完全不理会后头气得叫嚣的少女。

“泷。。。。。。跑慢一点，我快没气了。”被牵着跑的瞿Fh大喘着气，只觉得双腿已经不听指挥似的无力。

“不行！这里不安全，我带你到另一个地方。”

在奔跑完一段路程后，瞿Fh不断喘息着，差点岔了气。

“你干嘛追出来，不是不要我了吗？”

“天大的误会。h，我怎么可能不要你？除非你不要我，否则我赖定你一辈子。”曲游泷赶紧对着瞿Fh认错。“h，刚才我是太冲动，才会惹你生气，以后我不敢了。”他捏着两耳，蹲在地上准备接受瞿Fh的处罚。

见他这个模样，瞿Fh忍不住大笑道：“呆！我有没有要罚你，只是。。。。。。”

“只是什么？你快说！”曲游泷站起身问。

“只是你刚才太过分了，说什么吕姐也是我们的长辈，对长辈说话的态度是这样的吗？”瞿Fh板着脸十足问罪样地说。

“这。。。。。。“本来曲游泷对吕安亚就没有好感，现在被瞿Fh这么一说他更加讨厌吕安亚。

是没错，她是长辈，对长辈说话是不可以像刚刚那样，但她刚才要他与h分手，唯独这件事让他特别发火。

那女人老是鼓吹瞿Fh与他分手，这是身为长辈所应该做的吗？

见到曲游泷不发一语，瞿Fh也知道他和吕安亚之间总是有心结，而且还不是轻易就能解决的。

“泷，这次我就原谅你，如果还有下次的话，那我们就真的分手吧！”

“分手？我不要！为什么只要一牵扯到吕安亚，你就会变成这样？以前你不会这样对我，难道是她对你下了蛊？”

“我针对的是你不是吕姐，她又没有做错任何事，况且是你说话的态度不对。”真是气死他了！这头牛牵到北京还是牛，到底要他怎么说，他才会真正了解。

“好！我承认我刚才说话的语气的确太冲，但是她先惹我的。每次跟你见面，她就说分手二字，你知不知道我爱你，她没有权利阻止我们两个人相爱。更何况她先前不是答应要帮你找寻亲生父母，现在呢？

完全没有消息。”曲游泷一想到这儿，不禁觉得他和瞿Fh都被她骗得团团转。

“泷，这件事跟刚才的事根本是两码事，不能混为一谈。”瞿Fh的眼中透露出感伤的悲哀。“其实有没有找到我的亲生父母都无所谓，因为我并不想知道他们到底过得好不好。”这句话有一半是假的，瞿Fh还是非常希望能早日和亲人相逢，但期盼愈大、失望也随之愈大。最后他终得放弃，因为他累了，不想再继续下去。

“h，对不起，我忽略你的感受。”曲游泷看着瞿Fh哀伤的模样，他情不自禁地紧拥着他。

而瞿Fh则是静静地聆听爱人的心跳声，就如上此一样依靠在他的臂弯中，贪婪地享受因怯懦需要抚慰的情感。

在两人无声的拥抱下，忽然有一突兀的声音介入他俩情感交流之中。

“很对不起，打扰你们相爱的时间！”

一名西装笔挺、年近三十的男子从空屋外走了进来，他的出现不仅让瞿Fh吃惊，更让他吃惊的是男子与曲游泷酷似的脸。

和泷长得好像，这男子一定和泷有关系。

“亲爱的弟弟，好久不见了。”

男子一开口就称呼曲游泷为弟弟，但曲游泷并不领情，反倒是转头便想离去。

他恨死曲家所有的人，包括他自己和他母亲，所以他断绝和曲家的来往，想不到曲霍恩竟然会找上门来。

“游泷，这是你对大哥应有的态度吗？”曲霍恩情推着镀金边的镜框笑着，他的身后站着几名魁梧大汉，看来他这次是有备而来。

“你不是我的大哥。”曲游泷怒喊着，他恨不得剥下这同血足兄弟伪善的面孔。

“泷，别这样。”一旁的瞿Fh安抚着爱人激动的情绪。他现在已经知道游泷的过去，但为什么一见到亲人的他会有如此大的反应？

“喔。。。。。。你是最近的荧幕宠儿，好像叫瞿Fh是吧？”曲霍恩走进瞿Fh的身旁捏住他的下额问着，而他的举动顿时惹来一顿猛拳相向。

“曲霍恩，放开h。”他的一记猛拳让瞿霍恩的脸蛋挂彩，使得原本白净的脸上带有少许血渍与瘀青，而曲游泷则护着身后的爱人，以确保瞿Fh的安全。“你最好滚回去！否则下场不是一场拳架能结束的。”曲游龙不惜撂下狠话，只要曲霍恩有胆碰瞿Fh一根寒毛，他绝不轻饶。

“呵。。。。。。没想到我们兄弟俩第一次碰面是在这种情况下。”曲霍恩的表情突然扭曲起来，与刚才斯文彬彬的模样完全判若两人。

“我想你们的恋情应该要透明化才是，真希望明天影视版的头条会出现斗大的字句--新崛起走红少年瞿Fh的爱人竟是个男人！我想这件丑闻对他的事业冲击会很大吧！”

“垃圾。”曲游泷想要冲向前去与他厮斗，但却被瞿Fh给阻止。

“曲先生，我不认为你会这么做，因为这么做对你没有好处。”其实瞿Fh也很害怕刚才曲霍恩所讲的，不是他胆小，而是身为公众人物的他无法有其他人拥有的隐私权，愈出名的艺人愈有新闻会大力炒作有关他感情世界的消息。

“对我没好处？呵，只要能让游泷回到曲家，任何事我都做得出来。”曲霍恩鄙视的眼光直盯着瞿Fh稍显单薄的身体。

“我不会回去的！曲霍恩，你快滚，不然我对你不客气。”曲游泷紧握着拳蓄势待发。

“算了，我会再来找你的。游泷，你最好仔细考虑我跟你说过的话，回来曲家乖乖做你的少爷，至于你要男人或是女人当玩伴我都不反对，只要你待在我身边。”曲霍恩微笑地离去，还不是回头探望曲游泷。

他相信曲游泷一定会回来的。

在曲霍恩离去后，四周一片沉静，直至瞿Fh出口打破沉默：“泷，他是？”

“他是谁都无所谓。”曲游泷紧抱着瞿Fh，只期待此时能永恒不灭。“让我拥有你就行了。”

“泷。。。。。。”瞿Fh轻声呼喊着曲游泷，为了爱人，他绝不向曲霍恩低头，没人可以拆散他们。

**********

曲霍恩沉下脸思考着。

游泷是他的！让他逃离他的势力范围本是他的疏忽，现今阻碍的人都没了，最要紧的是将他带回身边，永远占据他，这才是他最终的目的。

自从三岁的曲游泷进到曲家大门时，他就认定这个异母弟弟是他的，没有人可以把他抢走。只是没想到曲游泷会逃离曲家，快到让他措手不及。

如今母亲死了，掌权的又是他，已经没有任何人可以阻挠他想要他的心。

但现在却又出现一个瞿Fh。

很好，游泷他最好赶紧回到自己身边，不然别怪他毁了那个如玻璃般易脆的娃娃。

曲霍恩狞笑着，随即他拨了一通电话。

“喂，是阿敦吗？帮我查查看新人影星瞿Fh的后台背景，顺便传真一份资料给我。”

随后他关上手机拿起皮夹内的相片，里头有着双亲和其他兄妹合照的相片，唯一没有在场的人就是曲游泷，因为母亲不允许游泷和曲家的人同起同坐。

恨意！他对母亲只有怨恨之意，他恨不得马上杀死他的生母，但为了夺权，不允许他这么做。最后，他是花了一番心血才拥有今天的地位、势力、版图，所有的一切全都是为了一个人--曲游泷。

“泷，快回来吧！我已经按耐不住想要你的心。”曲霍恩满心期待着。

**********

是什么声音？昏沉沉的瞿Fh勉强地撑起身体，抬头看着四周。黑暗，孤寂、寒冷的湿意以及那股难耐的恼人味道，明白地显示他人还在地窖中。　冰冷的刺痛让原本昏睡的他突然惊醒。

他又梦到以前和曲游泷在一起的时光，为什么会再次梦到？距离上一次的梦已经有半年之久。

他为何愈来愈热，是发烧了吗？瞿Fh抱紧自己，不对，怎么会愈来愈冷，是热还是冷？他已经搞不清楚了。

“亲爱的小hh，我来看你！爸沼诨竦们游泷肯首的花子盱高兴地打开地窖的门?

“小hh，呃？你怎么变成这副模样？”

天啊！眼前冷到发抖的人儿真是瞿Fh吗？他看起来好虚弱、脸色好苍白。

花子盱拼命地拍打着瞿Fh发冷的脸颊。

此刻昏厥的瞿Fh打开眼睛看着花子盱，但随后不久他又合上疲　惫的双睑。

“Fh、Fh，你别睡啊！”不行！他的体力愈来愈低了。

花子盱赶紧抱住昏厥的他，但无奈那条绑住瞿Fh的脚镣却紧紧的套牢着。

“该死！钥匙在那个混蛋手中。”那该死的游泷竟然没有告诉他Fh被铐上脚镣一事，这该这么办？慌乱的花子盱顿时觉得求救无门。

此时，曲游泷无声无息地站在他的背后。

“御医，他怎么了？”

“你还敢说，钥匙快给我！”花子盱二话不说，马上赏了曲游泷一拳，要不是为了想要快点救Fh，他可以再免费送他几拳。

“钥匙？这脚镣没有钥匙。”

曲游泷擦拭着嘴角的血渍，他并没有看到花子盱背后已昏厥不省人事的瞿Fh。

“没钥匙？Shit！你知不知道再不赶快救他，他就快死了？”花子盱不相信曲游泷真那么无情。

“少骗我了。他不会那么快就死的。”曲游泷偏不信，他不会上当的。

“该死的，你真是无血无泪的冷血动物。”

愤怒的花子盱再次攻击曲游泷，两人打架争吵的声音顿时引来其他人围观。

“唷，你们两个怎么上演全副武装，Fh，你怎么了？”赶来的阙红玉看到昏迷的瞿Fh，马上冲上前观视。

“天啊！他身体怎么又热又冷！子盱，快过来看看，别再打了。”

这到底是怎么一回事？

为何瞿Fh被关在这废弃的地窖中？

是谁那么狠心？

阙红玉慌张的一句话马上让正在打斗的两人停手。

花子盱立刻上前查视，曲游泷也跟上前去。

在看到脸色惨白、了无声息的瞿Fh时，曲游泷当场愣住，他的心象是被人人狠狠地打到不能呼吸般痛苦。

“不会的，他不会有事的。花子盱，快医治h！”曲游泷疯狂地叫着。

“医他？我怎么医？脚镣。。。。。。”

不等花子盱说完，曲游泷双手用力一拉，将原本腐朽的脚镣硬生生扯断，蛮力之大让在场的众人目瞪口呆。

游泷何时练有此功夫？竟有如此能耐拉断这条脚镣？虽说已腐蚀，但要拉断它还是很难埃不等众人回神，脸色苍白的曲游泷紧张地抱起瞿Fh冲回绝苑，丢下呆愣的花子盱一行人。

“呃？等等啊！我是医生，怎么把我丢在这里？”

花子盱回神过来马上追上去，而其他人也急忙跟去。



第六章

在绝苑之中焦急等待的曲游泷，不时望着里头的情形。此时时间对他来说是无比的漫长，等待是无比的焦虑，而害怕恐慌的心更是无比的自责。

他不知道会变成今天这个局面，还以为瞿Fh会向他求饶，但他听不到了，因为心爱的他已经昏厥。

“游泷，你别着急，子盱会有办法的。”阙红玉安慰着曲游泷。

这家伙明明还深爱着瞿Fh，干嘛要把自己和Fh折磨得不成人样。这样他就会感受到报复的快乐吗？

阙红玉实在想不通。

“相信子盱，那小子可是七曜鼎鼎大名的御医，而且他又那么疼Fh，所以你放心吧！”另一旁的尹天召也如此说着，对于好友的能力他确信不疑。

但曲游泷并没有多说一句话，此时在他心中所想的都是六年前与瞿Fh在一起的时光。他好想回到那时候，充满欢乐幸福的时光仿佛又唤醒他心灵深处的失落，这代表他还是爱着他，只是为什么他会被报复蒙蔽理智，一错再错地伤害最爱的人。

“哇！今晚怎么那么热闹，是要吃火锅吗？”

刚从美国搭机返台的上官雪也从绝苑外走了进来，他这句无心之话让大伙儿怒视。

这混小子难道看不出有大事发生吗？而且，为什么上官雪也会突然从美国跑来？难道老大有事找他们吗？阙红玉和尹天召两人互看对方一眼。

“哎呀，别这样看我。虽然我是个人见人爱，人人夸耀的美男子。”顽皮又自恋的他猛抛媚眼。

“你不晓得的事就别乱说。不然不用等到游泷杀你，我就第一个拿你先开刀。”阙红玉咬牙切齿地颤抖着。他真怀疑上官雪也的脑袋是不是装豆腐的？

“嘻，我闭嘴总行了吧！但告诉我这里发生何事？大伙儿的脸色好像不太好。”

原本嘻嘻哈哈的上官雪也马上收起玩笑之意，这是他第二次看到七曜同伴的脸色那么难看、着急，他隐约还记得第一次是在四年前，阙红玉突然被绑架、消失无踪两年的事。

“都是游泷这笨蛋，要不是他，也不会病到生命垂危。”尹天召指着罪魁祸首曲游泷。

“喔……等等！你说的是瞿Fh吗？”

上官雪也马上想起出国前况甘巯交待要安全带回瞿Fh一事，如果瞿Fh有什么三长两短，他小命休矣！

“毒藤。你怎么知道？”阙红玉质问着，看来将有大事发生。

“我当然知道，这次我之所以会回台湾，是老大要我带回瞿Fh，而且一根寒毛都不能少！你说这次我会不会惨死在魔王手中？”

“什么？”全场的人都为之震惊。为什么七曜的顶头上司要上官雪也带回瞿Fh？他们之间有什么样的关系？

就在众人皆在思考这个问题之际，花子盱面带凝色地走出。

“怎样？他……”曲游泷上前紧握住花子盱的手臂，他现在最想知道瞿Fh是否平安无事。

“他……”花子盱面有难色地说：“他现在的体力非常差，而且有生命危险，我会尽全力医治，只是……”“只是什么？快说！”曲游泷慌张地问。

“他的精神状态非常不好，而且现在正在梦呓。”

“梦呓？”每个人都讶异地看着花子盱。

“我猜他所作的梦跟游泷你有所关联，应该是六年前的事。我想你最好去看看，不然我怕他rou体伤口虽治愈，但心灵创伤可能会让他还没复原的身体更增添负担，到时就算是大罗神仙也难以救回他的命。”

“不！你有办法的，你是御医。”曲游泷失去控制的大叫。

“我也想啊！但你说，这是我的错吗？从头到尾都是你自己一意孤行才导致今天的结果。游泷，你是人，不是为复仇而生存的机器。如果复仇是你唯一的寄望、唯一之路，那我可以很明白的告诉你，你将会失去Fh，永远！”花子盱掴了曲游泷一巴掌。“你该清醒了，但如果你还执迷不悟，那很对不起，我会叫红玉和天召架你出绝苑，至少这样Fh可以安心养玻”“该醒了！哈哈……”曲游泷这时却突地大笑，那回荡于绝苑之中的笑声，让所有的人紧张得不得了。游泷……该不会傻了吧？

“我不想这样，我真的不想这样。告诉我，这真是我的错吗？”曲游泷在大笑后突然安静下来，沉静的感觉让旁人觉得可怕。

“游泷，别说我是外人无法插手你们之间的事，但或许他隐瞒了部分事实，你还记得那时曲霍恩要你回曲家的那件事吗？或许这是六年前瞿Fh坚决跟你分手的原因之一。”阙红玉分析道。

“还有其他原因，但我还不清楚，或许关燕翎小姐她能为你说明当时的情况。”上官雪也拿起一张留有电话号码的小纸片。“子盱，后天我要回美国，而且瞿Fh也要跟着一起回去，这件事是老大的交待，决不许有人说不！游泷，老大还说你不准跟来，否则七曜暴君这个名字将从此消失！”上官雪也走到门外看着曲游泷。

“游泷，没想到老大这么狠心，但瞿Fh跟老大是什么关系？有必要让老大亲自处理这件事吗？”阙红玉问。

“我不会让雪也带走瞿Fh，绝苑是我的地方，没有我的命令谁也不准进来。”

“病人需要安静静养，所以闲杂人等统统滚出去，除了我和游泷外。”

既然御医都亲自赶人了，其他人哪有不走的道理。

“游泷你好好看好Fh，我先到御天园拿一些用品过来。”花子盱交待着，其实他这样做无非是让曲游泷能静下心来好好照顾身边最需要他的人。

曲游泷不应声回答，只是看着昏睡中的人，他紧握住瞿Fh发冷的手。昏睡中的人而一直呓语着：好暗，泷……不要离开我……看着无助徘徊在梦境中的瞿Fh，曲游泷有着万分不舍。如果他真的错了，为什么不告诉他？为什么？

**********

整夜守在瞿Fh身边的曲游泷，来回不停的擦拭着爱人额上渗出的冷汗。

“别走……泷……不要离开我……别走……”为什么泷听不到他说的话？为什么连要拉住他所爱的人也没办法？

“好累……好累……我再也跑不动了……泷，你等我……”只见前头的曲游泷停下脚步回头看他，两人原本相距甚远的距离一下子拉近许多。

“泷，谢谢你，我还以为你不理我了。”瞿Fh紧抱着曲游泷。

但只见梦中的幻影爱人对着他说道：“再见了，Fh我不会再爱你，一辈子都不想再见到你。”

说完后，曲游泷的身影便象是被风吹走的花瓣一般消失殆尽，快得让瞿Fh捕捉不到。

“不要！为什么你不原谅我？我不是真心要你离开我的！泷……”恶梦中的瞿Fh仍不时唤着曲游泷的名字，紧闭的双眼象是无法挣脱恶梦束缚一样，慌乱无措的双手不停向前摆动捉摸着，试图想要唤回已消失的爱人。

“Fh，醒醒！快醒来，我在这里。　别害怕，Fh，我不会再离开你。”曲游泷赶忙抓住瞿Fh胡乱拍打的双手，紧紧地握在他怀中，安抚着昏睡中做恶梦的爱人。

而原本惊慌失措的瞿Fh也慢慢安静下来。

“唉，今是第几次啦？”花子盱打着呵欠问着。

“你先回御天园吧！”曲游泷细心地为瞿Fh盖上柔软的棉被。

“我回去？你别傻了，他有事你要负责吗？”

“那你就别抱怨，闭上你的鸟嘴。”

花子盱啜饮着一杯刚添加可可和牛奶的白兰地。“嗯，真好喝，带点可可的香甜味，啊，真是人间美味。”

“庸医，h什么时候醒来？”曲游泷问着这个令花子盱难以回答的问题。

“你最好去问小hh本人。啊，我说错了，请你大发慈悲原谅我。”

“他到底什么时候会醒来？”

“是，是，我说！小hh应该是会醒来，但时间我不确定，或许是明早、或许是明晚，也或许是后天、大后天，甚至是……”“甚至是什么？”

“甚至是永远都不会醒，这是真的嘛！你自己也看到了，小hh一直沉迷在梦中，如果他自己不想醒来，我也没办法。”这小子真当他是再世华佗不成？

“真的不行吗？”曲游泷问着，模样极为骇人。

“啊！我想到了，梦魂尹天召可以帮你。”

天召？对了！他怎么给忘了，梦魂尹天召有那个能力救回梦中的爱人。

“怎样？游泷，我的提议不错吧？”花子盱沾沾自喜地说着。

“没错！子盱，你的小脑袋还真聪明，那这件事就交由你处理。要是明早见不到你们两人在绝苑，我百分百会炸了御天园和梦居。”曲游泷微笑地说着。

妈啊，要他去跟尹天召讲这件事？往后的日子可想而知，连睡觉都要小心提防梦魂的骚扰。

“总之，我要h醒来！否则你们两人就准备办后事。”

明天他到底要不要捉天召那小子过来呢？他怎么没想到毒藤呢！他好像说后天要带Fh回美国，那太好了，他也要跟去，好闪躲这个暴君。

就等后天了。如果明天小hh还不醒，那再拖个一天，到时如果出事，还有老大负责。他真是太、太聪明了！

**********

位于纽约郊区不远处有座风格偏中国式的古老建筑。此时此刻，屋内有一名留着银发的男子正弹奏着他最爱的作曲家韦瓦第地名曲四季协奏曲。

他手指间轻柔地律动音符，象是翩翩舞蝶一点一滴优雅地舞出美幻之音；而身旁站着一名女子，她耐心地等待着男子将还未演奏完的乐曲弹奏完毕。

“吕姨，你来找我是想要回Fh。”况甘巯走向前问着。

“是的！你答应我会平安带会Fh的，他人呢？”

原来吕安亚从台湾飞往美国，为的就是找到能救出瞿Fh的人。

“他晚点才会回来，放心吧！我已经吩咐雪也，他会把这件事处理得很好，但，我想问的事希望你能回答。”他坐在椅垫上，把玩着双手。“你来找我为的瞿Fh，我想他是你的孩子吧！喔！不……应该是说他是我同父异母的弟弟。”况甘巯微笑地说着。看到吕安亚痛苦的表情，他直觉他的猜测是对的，不然吕安亚说什么也不会再踏进况家一步。

“不！他不是我的孩子。你别胡说！”

没有想到况甘巯会问这个问题，这是她努力藏在心中多年的秘密。

“吕姨，你和我父亲的事，我母亲早就知道了，不是吗？达人跟达也他们也知情。虽然他们很恨你，当然我母亲在生前也是很恨你，但至少她在死前后悔了，并且交待我要把你们母子俩找回来，我希望能完成母亲的遗愿。”

“甘巯，你什么都不晓得。希望你不要再提起二十三年前的事，我再说一次，我没有怀过况威群的孩子，当然瞿Fh也不是你的弟弟。”吕安亚镇静地说。

“吕姨，我不想管你们上一代的恩怨情仇，但这一代的我一定会让瞿Fh回到况家，毕竟他身上流有家族的血，你难道忘了况家血族回报应在我们这代身上吗？像我，就是个最好的例子！”他转而把玩着自己的发丝说着。

原本他应该是一头黑发，但血族的报应让他在二十岁时产生巨大的变化，一切归咎于百年前况家祖先冒渎神威所致；但他知道报应不只是黑发变成银发而已，渎神后裔的他现在才要面对代神职者的开始。

“甘巯，你怎么还相信那个谣言？”其实在她的心中，无时无刻都在害怕那个诅咒发生在瞿Fh的身上。

“难道你不信？”况甘球眯起眼眸问。“总之，再过几天你就能见到他了，请耐心地等吧！更何况父亲也准备赶回来见你，所以请你再多留一会儿。”

况甘巯吩咐着下人准备两间空卧室，好迎接家族的另外两个成员。

他要回来见我？二十三年前的一场错误结合让她跌入痛苦深渊，好不容易她才有今天这地位，她不会回头，就当那时的她年少无知吧！



第七章

果真如尹天召所预料，回到况家后的翟Fh并没有醒来，看来他真的是被那人困在梦中了。

而此时的况家气氛是无比冷冽。

“我和达人不会承认他是况家人，也不会承认翟Fh是父亲的孩子。”况达也大吼着。

况达也虽是二十五岁的俊美男子，还象是个十八岁毛头小鬼一般大叫着，稚气的脸蛋涨满红潮，正说明着他的愤怒。他怨恨吕安亚，要不是她，母亲就不会早逝。

“达也，闭嘴！”一旁的况威群斥喝着。

对于吕安亚他深感抱歉，曾是妻子好友的她是他那时的精神支柱，两人的感情也是由那时发展出来的。

那躺在床铺上的翟Fh则是她和他的结晶，虽然吕安亚一再否认况甘巯的说法，但他深知那孩子是他的，因为血缘的联系让他不得不信。

“安亚，他是我的孩子吧？”况威群爱怜的想要靠近翟Fh，吕安亚快步冲向前去拨开他的手，不准他触摸属于她的孩子。

“Fh不是你的孩子。”吕安亚死命的抱住昏睡的翟Fh。说什么她也不许任何人再抢走她的唯一，此时的她最想做的，就是带着翟Fh到一处没有人认识他们的地方，过一般人的生活。

“安亚……”况威群惭愧地看着他们母子。

“别叫我的名字，况威群，就当我们从来没有在一起过，我不想再对不起白合，至少这是我能为自己，为她赎罪的唯一方法。”她边说边搂着翟Fh，生怕况家人抢走她的孩子。

至于一旁静静听着两人对话的况甘巯则首次表达自己的意见。

“吕姨，你和我父母的事，我不想再让它牵连到我们这一代，更何况Fh是况家的孩子，他得住在这里，毕竟这里才能保护他。”除了生活上的保护外，还能让他免于代神职着的威胁。

“大哥。”此时的况达也又出声反对：“他不是况家的孩子，我们才是。你难道忘了当时母亲的怨恨吗？”

“我当然记得那时母亲的痛苦，所以才会这么做。不管如何，Fh是不能离开这里的。子盱，我要你想办法让Fh醒来。”况甘巯说着。长子的威严，让其他两人无法反驳。

“对不起，老大，我没法叫醒小hh，只有天才有这个能力。”花子盱顺势说着。如果是有形的伤他确能治愈，但无形的梦境却非他所能控制，唯独尹天召才能唤醒翟Fh。

“你说什么？”吕安亚神情紧张地看着花子盱。“到底发生了什么事？是曲游泷害的吗？”

“这……一半是啦，另一半呢就交由天召来说明。”

尹天召语重心长地看着在场的每个人，宣布他的答案：“Fh可能跟之前一样被困在梦中，所以他醒不来。”

“骗人……你骗人”再怎么荒谬的事她都听过，就只有此时她绝不相信，吕安亚激动地抖着身躯。

“是真的！我想着跟况家血族有关，因为我看到老大曾向我们说过的代神职者。”

“天召，你头次进入Fh的梦中，那人又何行动？”况甘巯最想要确认的是代神职者是否有伤害到好友，亦是对同父异母的弟弟开始渎神后裔的惩罚。

尹天召不想多说什么，因为就算他说出来也无济于事，看来他得再为翟Fh入梦一次，但或许他将因此无法再回来也说不定。

“天召，自盱你们一起到我房里再谈吧！”知道尹天召有难言之隐，况甘巯能够体会，或许事情比他想象得还要来的严重。

“嗯……笨医，走吧！”尹天召拎着想要逃跑的花子盱的衣领。

这不要脸的家伙，想要先逃走？这件事他也得负责，不然他会要求老大，马上将花子盱丢进那喂养亚马逊食人鱼的池中。

“达人，达也，你们也先出去，让父亲和吕姨能够静下心谈谈。”对于另外两个弟弟他也必须将他们隔离，目前的情况并不是争吵所能解决的。

两个双胞胎兄弟中的达也非常不情愿得离开，还不是回头用怨恨的眼神直瞪向吕安亚。要不是碍于况甘巯及父亲，他一定会将这不要脸的女人赶出去，为他的母亲吐一口怨气；至于另一个双胞胎达人则是向吕安亚谦身离开，与胞弟达也的态度有很大的差别。

“我们先走了，父亲，希望您能留下来和吕姨两人好好谈谈。”而其他在场的人也随着况甘巯一起离去。

他还有很重要的事要办，对他而言，与时间赛跑是紧迫的。如果这么做，不只是翟Fh，连另外两个弟弟也难逃代神职者的严惩。

**********

“天召，你老实说，到底你在Fh的梦中遇到何人？你真能确定他就是我以前对你们所提的代神职者？

”况甘巯问着。

而他所要的答案的确如此，尹天召刚才所讲的，完全如他所预料的，继他之后的受害者便是翟Fh。

况甘巯听完他的话后若有所思得想着，到底要怎样做能让他的弟弟醒来，而且不至于伤害到尹天召呢？

在两难的决策中他无法选择，一个是与他血缘的弟弟，一个是他今生认定的至友之一，失去谁他都不愿。

“还是让我再进去Fh的梦中吧！”

既然逃不过，那就认命一点。老大自己既然能救回翟Fh，就算况甘巯不允许，他也要试一试。

而他的话却马上引来花子盱的大力反对：“天，你是白痴吗？上次你才……”花子盱欲言的嘴马上被尹天召封祝“笨蛋！你只要一说上次我发生的事，那老大百分百不会让我入梦。你放心，我一定会死拖着Fh，将他平安带回。”这次他有预感，一定能成功。

看出尹天召坚定的信念，身为头儿的况甘巯也不愿多说什么，只吩咐花子盱在旁守候着，不准他们再出任何差错。

为了不影响尹天召的精神状态，除了在场的花子盱与昏睡中的翟Fh，谁都不准进入。

“况先生，Fh会没事吧？”关燕翎担忧地问。

“关小姐，你放心吧！既然天召有把握，就让他试试看，或许真能救回Fh也说不定。”

从尹天召进门后，况甘巯就一直留意里头的动静，以防有不测发生。

“老大，我觉得好像有闻到一股火药味。”上官雪也说。

敏感的上官雪也往楼下一看，见到怒气冲冲赶来的曲游泷，以及大概是被曲游泷逼迫到纽约的Jeff。但他知晓，待会儿他和房内的花子盱、尹天召下场都会很惨。

“上官雪也！h人呢？”

一进门还搞不清状况的曲游泷便对着上官雪也劈头大骂。手中的利刃一扬，随时会因主人的怒气而有所行动。

“嘿……游泷，这不管我的事，都是那笨医的错。”

“我待会儿再杀他，现在先杀了你。”既然他有胆带回翟Fh，就必须承担违背他话的后果。

“救命啊！老大，游泷他要杀我。”

为求保命的上官雪也马上躲在况甘巯的背后，反正现在有了这么大的肉身当挡箭牌，再厉害的武器他也不怕。

“甘巯，你快闪开，我要这小子的命。”曲游泷虽然正再气头上，但那出手伤害况甘巯的事他做不来。

“游泷，你先冷静下来。现在天召和子盱两人正在里头忙着，难道你想要h永远待在那个虚幻梦境中吗？”

“梦境？该死的！难道天召没有把他救醒吗？”

曲游泷马上将怒气转向里头的两人，尤其是那个罪魁祸首花子盱。

“曲游泷，你可不可以不要吵到里头的他们，要是尹先生分心的话，你能保证Fh能平安的活着回来吗？”

见到曲游泷的无理取闹，关燕翎恨不得赏他一巴掌，人命关天的事是不由得他胡来的。

“你们两个为什么会在这里？”曲游泷万万没想到吕安亚和关燕翎两人会出现在况家。”是谁准许她们进来的？”

“是我邀请吕姨来的，至于关小姐--”况甘巯原本想说出是上官雪也自作主张带回他认为不必要的人，但看在上官雪也哀求的眼神，他也只好慈悲得再往下说：“她也是我邀请的。”

听到头儿的话，他哪能再多说什么，曲游泷静静地不发一语，只好暂且将他的怒气压抑住，一切等到翟Fh醒来再说。

在众人殷切地等待之下，时间仍无情地流逝，仿佛在诉说等待是无止境的折磨。

终于在三十分钟后，花子盱打开门，在乍见曲游泷阴沉的脸色时，原本红润的脸色突然煞白，象是被大债主追债似的，赶忙退到已醒的翟Fh身旁。

“h，你醒了。”才一天没见到他，曲游泷感觉好像有十年不见似地拥吻着他。

在他怀中的瞿Fh却没有太大的欣喜，只是一味地看着吕安亚和况威群两人，他的眼参杂着愤怒怨恨以及不解。

“Fh！你醒来就好了，吕姐现在就带你回台湾。”

吕安亚放下为瞿Fh担忧的心，但在她要碰触瞿Fh时，一切都改观了。

“不要碰我！”醒来后的瞿Fh神情冷漠。“为什么？为什么？”他的口中一直昵喃着。

发觉有异的曲游泷看着怀中颤抖的爱人，他不知到底发生何事。

瞿Fh不断流下泪，一连大受打击地说：“为什么你要在那时出现？又为什么你要抛弃还是婴儿的我？

为什么？”

从来到况家后，他就不曾被困在梦中，不知是那人的无心还是有意，让他看到二十三年前发生在吕安亚和况家的事，他知道自己的身世及被遗弃在教堂前的事。那些事一再告知自己，原来吕安亚和跟前的况威群是他的亲生父母。

可笑！他盼望重逢的父母啊！他们可知他现在的心情、感受？

“Fh！我……”吕安亚也开始陷入焦虑中，她怕瞿Fh已经知悉所有的事。

况威群则是扶住吕安亚那摇摇欲坠的身子，以防她受伤。

“骗我！你们从头到尾都在骗我！就因为我那不可告人的身世，还是那被诅咒的血？”瞿Fh推开曲游泷疯狂地大叫。

“为什么我的父母是你们？骗我进入演艺圈难道只是你对我所作的忏悔？还是你良心不安想要弥补？”

嘶哑地控诉是他现在唯一能做的。

“而我还像个呆子一样，还以为有人保护，有人疼爱，原来是我自己笨得彻底。　笨到连身旁的女人是亲生母，我都无法察觉。你到底想瞒骗我到何时？到你死、还是到我死、还是永远都不告诉我？”

“Fh！你听我说，我……”吕安亚流着眼泪，抽抽噎噎地说：“我不是不想要你，是因为……”“是因为当时的你根本没办法抚养我，或是嫌我阻碍了你的前途？”

瞿Fh再也不相信任何人说的话，对世间他早已彻底绝望，好比六年前曲游泷离开他时一般。

“每天！每天我都向上帝祈求，能够让我跟亲人见上一面，总是相信牧师说的。没想到连牧师也知情！

在你抛弃我时，牧师造就知道你的身分，竟然还连同你一欺骗我，我真傻！”瞿Fh突然间以飞快的速度冲到阳台栏杆边，对着急忙赶来的人傻笑着。“我是不净的！不被允许来到这世间。最好的办法，就是永远消失！”语毕，他纵身一跳，期望能以死解脱。

“不要！”

在吕安亚的嘶喊声下，瞿Fh已经由四楼的阳台往下坠，她则因无法承受强烈的打击而昏厥。

**********

“他们两个人现在情况如何？”况甘巯问着为伤者医治的花子盱。

“Fh已经没事了，但游泷那小子最好乖乖的躺个一个月。”病床上的两人那病殃殃的模样让人非常担心。在花子盱全力抢救下，他们好不容易从鬼门关兜一圈回到阳间。

当时瞿Fh往四楼阳台坠下时，有一个黑影疾速地冲出，那个人就是曲游泷。

他的身体护住爱人，但也因此受了重伤，至于他怀中的人则只是轻伤。

紧急送往医院后，曲游泷的伤势总算稳定下来，而他那紧握住爱人的手却没有放开过，让执刀的花子盱决定同时为两人医治。

“这呆瓜何必为情想不开呢？”花子盱只是嘴巴上说说，但心中还是担心好友的安危。

“天召的情形呢？”况甘巯转而询问尹天召的情况。

“脑波正常，脉搏正常，心跳正常，唯一不正常的是他还没醒来。”

都是那个什么代神职者！放了小hh却捉了天召？说什么都不放他回来。这下可好，现在有两人是一重一轻伤，另一个还在梦境当中游荡，七曜的菁英分子马上减少游泷和天照两名。哦，不止！刚从台湾传回来的消息说红玉在他们不在台湾的这几天又被“某人”强行带走，现在七曜是少了三人。

“老大，七曜最近可能冲煞喔！要不要请个道士来做做法事？”花子盱突然冒出这句话，连他自己都觉得意外。

“呵……是吗？”况甘巯轻笑着。

笨老大！现在还笑得出来？还是他已经决定解雇七曜？

“你放心吧！受伤的这两个一定会醒来，至于睡梦中的天召，我则是相信他的能力；比较麻烦的应该是擒走红玉的‘青龙’，这件事我会派达人到德国，相信‘白虎’应该会看在达人的面子上劝说青龙。”

“是吗？不要到时连达人也被白虎给啃了。”

花子盱太了解“四神众”了，尤其是那只死龙跟肥虎。当然还有一只高傲的孔雀，哦……不！是朱雀！

跟一只永远慢条斯理的老乌龟。

“他们醒了之后再通知我，雪也，我们先走吧。”

他还有更重要的事要做，从不寻常的气氛中，他隐约察觉到蠢蠢欲动的代神职者似乎又将有其他作为。

“是。”

**********

“这是哪里？”

曲游泷感觉到整个人的意识好像出于缥缈之中，不晓得自己现在身在何处，只知道袅袅白烟涌满四周。

“是曲游泷吗？”

一道突兀陌生的声音拉回了曲游泷的注意力，在白雾中隐约可看到一道人影，烟雾慢慢散去，一个身着火焰色衣服的男子出现在他跟前，这男人充满着奇怪诡异的气息，感觉非凡人。

“你是谁？”曲游泷开口问。

“别问我是谁，你想要看看六年前的那件事吗？”男子轻笑问着。

“六年前的事？你所指的是哪件事情？还有这里是哪里？”

曲游泷只觉得非离开这个鬼地方不可，因为爱人生死未卜。

男人似乎是看透他的想法，“你放心吧！你关心的那个人没有死去但现在该是让你看看六年前事情的真相，以及令你内心难安且不知的另一件事……”男子指着白烟所缭绕之地，透明似玻璃的虚境。

“看着吧！你会了解以前所做的错事，但这不代表我会放弃惩罚况家后人，只是……”男人若有所思地停顿下来，若有所思地看着曲游泷。

“在你看完这之前是无法离开的。”说完后，男子像是融入白烟之中而消失无踪。

原本曲游泷并不多加理会，继续在迷雾中徘徊着，但就如同男子所说的，如果他没有看完梦境中所发生的事，他就无法离开。而他也只能乖乖地看着那透明玻璃般的虚境所呈现出来的情景，那时六年前发生在瞿Fh家中的事，他不愿再回忆起的往事。

**********

“吕姐，真的要这样做吗？”关燕翎再次确认。她认为这个行动非常不妥，尤其是跟曲霍恩合作更如与虎谋皮。

“燕翎，我所决定的事出发点都是为了Fh，难道你不希望能永远待在我的身旁吗？”吕安亚很清楚自己在做什么。

“可是，吕姐……”

“没有可是，如果你不答应，我大可再找另外一人，只要是女人都可以。”吕安亚态度强硬地说着，绝不容关燕翎反对。

“好吧，我答应你。”终于她妥协了，就当真是为了Fh和吕姐吧。

“记住，待会儿让Fh喝下茶水，接下来的事我自会安排。”吕安亚将一包掺有安眠药的药包交给关燕翎。

而在厨房端着摆有三杯饮料的盘子，笑脸迎人的模样让关燕翎心中有点不忍。

“燕翎，你是怎么了，不舒服吗？”

今天好不容易没有通告，可以好好休息的瞿Fh本准备和曲游泷一起出去逛街，但由于吕安亚和关燕翎的突然来访，他只好跟爱人说声抱歉。

“没有啊，对了！Fh，你上次不是有帮我买一本书，我可以看看吗？”

“可以啊！你等我一下。”

瞿Fh走上阁楼准备拿出他之前所买的书，而在此刻，关燕翎照着吕安亚的话将那包安眠药加入瞿Fh刚刚喝过的茶水之中。

粉末状的药一碰到水马上溶解，一般人根本无法分辨出这杯是掺有安眠药的饮料。

瞿Fh回到客厅后，关燕翎的内心充满深深的罪恶感，她好想劝阻他不要喝下那杯水，但吕安亚却制止她。

看着两人奇怪的模样，瞿Fh仍没放在心上，他只是一味地想着可能她们是有什么私事吧！再喝下那杯掺有安眠药地茶水之时，他心中想着或许泷正在生他的气也说不定；但不到片刻后，他突然感到一阵昏沉，不一会儿他便昏沉睡去。

“吕姐，他……”关燕翎不安地看着昏睡的瞿Fh，心情可说是无比的慌恐。

“没事的，待会儿曲霍恩就会到这里来，你先打通电话通知曲游泷。”

吕安亚赶紧将昏睡中的瞿Fh搀扶到卧室，而曲霍恩也于不久后出现在瞿Fh的公寓。

“没想到你会跟我站在同一战线，我应该要说你是为爱子牺牲呢？还是你让爱子牺牲自己？”

“曲霍恩，废话少说！我要你配合燕翎让曲游泷误会Fh，这样才能让他离开Fh的身边。”

原来吕安亚安排这场假戏演出的最终目的，便是让曲游泷彻底对瞿Fh死心。

“是吗？”

但此时的曲霍恩显露出狡狯的眼神，示意另外两名大汉将吕安亚和关燕翎捉住，而他突如其来的举动让关燕翎了解到事情的严重性。

“你这是做什么？块放开我们！”吕安亚大叫着。

瞿霍恩确实一副轻松自在的神情，嘲笑地道：“吕经纪人，你难道看不出我的用意吗？”

“吕姐，他是骗你的！说要合作只是一个幌子，真正的目的是要对Fh不利。”听到瞿霍恩一席话的关燕翎马上道出他的想法，同时也试图挣脱男人的箝制，但徒劳武功，大汉的体型与力量是她无法抗衡的。

“还是关小姐比较聪明，与你们合作只是幌子，最终就是要让游泷离开瞿Fh，你们俩好好看住她们。”曲霍恩对着下属下令。

曲霍恩开始对瞿Fh展开一连串的行动--“禽兽！不准你伤害Fh，放开我！”

吕安亚后悔了，没想到他的失误竟会引来曲霍恩的不轨，要是瞿Fh发生任何事，她无法原谅自己，无奈她只能对着楼上的人叫嚣，却无法阻止他。

至于关燕翎则是在内心祈祷曲游泷能尽速赶来，因为晚了就真的来不及了。



第八章

刚刚那通电话是怎么一回事？

瞿Fh的家中有女人通知曲游泷要他赶回爱人的家中。

心急如焚的曲游泷在接获通知后便驱车赶往瞿Fh家，他深知如果晚到，后果将是他所不愿看到的。

h，你不能有事！绝不能出事！曲游泷在心中呐喊着。

在他快要驶抵瞿Fh的住处时，却因为与对面高速行驶而来的车辆发生严重的撞击，顾不得车主的叫嚣与自己血流不止的伤势，他忍住痛一步一步走到瞿Fh的住所。

待他闯进门后，看到两名大汉制服住吕安亚和关燕翎。

这是怎么一回事？她们怎么会在这里？

正当他思考之际，关燕翎对着他大叫：“快！在楼上，曲霍恩他……”“不要！快放开我！”楼上在此时传来一阵凄厉的叫声。

“h？”

二话不说，曲游泷冲向瞿Fh的卧室，映入眼帘的是一名正要侵犯爱人的男子，而曲霍恩则是冷眼旁观地坐在一旁看着。

因为安眠药分量轻的关系，瞿Fh提前醒来，但当他醒来之时，却发现自己身上所穿得衣服被撕毁、全身赤裸，身上还有一名彪形大汉压住他，意图侵犯他。

虽然他奋力抵抗，但换来的却是无情的对待。男人仍照着曲霍恩的吩咐，开始侵犯瞿Fh的身体，那双粗糙的大手在他身上游移、触摸，甚至还被强迫用口含住那男人的男性欲望。

豆大的眼泪以及成串凄厉的哀求仍无法阻止，正当男子要将勃发抵住他之时，曲游泷正好赶到。

“不要！不要看我！”

慌忙之中，瞿Fh只能羞愧地紧抓住被单护住自己，躲在一旁颤抖；而曲游泷则是对着那名男子挥拳，如狂雨般的拳头不停地落在男子的身上。

“该死的！你对他做了什么？你对他做了什么？”曲游泷任凭额头上留下的血渍流入眼帘，甚至忘了自己受伤一事，跟前的他只知道自己想杀了侵犯瞿Fh的男子。

在男子不支倒地后，曲游泷才匆忙地跑到瞿Fh的身边，但却被爱人的声音给制止。

“别过来，不要看我，不要！”到底为什么他要受到这种罪？那将是他一辈子的阴霾，一辈子的恶梦。

“别怕……h，是我，我是游泷。”曲游泷靠了过去，紧搂瞿Fh那发抖的身躯。

好冷的身子！这是他唯一的感觉，从爱人颤抖的模样，他知道此事对瞿Fh的打击极大，曲游泷转而怒视在一旁观看的曲霍恩。

“为什么你要对Fh做出这种事？”

“呵……我需要回答你吗？”曲霍恩冷笑着，随之，他的表情想是凶神般的直盯住瞿Fh。

“因为你，所以我更要毁了他。这样一来，你才能再次回到我的身边。”

“我不会回去的，更何况我也不是你的所有物。曲霍恩，总有一天我会要你为今天所做的事付出代价。

”

曲游泷抱起瞿Fh往门外走去，现在最要紧的是安抚住爱人，不能让他做出傻事。

看他们离去后，曲霍恩只是冷笑着，这一次虽失败，但无所谓，因为要打击瞿Fh的方法不止这些，待会儿这现场将是媒体瞩目的焦点。

他拨了一通电话告知媒体瞿Fh家中出事后立即离去，他会要曲游泷跪下来求他，求他原谅他之前的无知，因为这一次演出纯粹只是开端罢了。

**********

“Fh、Fh，你看着我……”吕安亚拼命摇晃着曲Fh孱弱的身子。“不会有事的。吕姐会在你身边，不会有事的。”

“为什么你们两个人会在这里？”曲游泷怀疑事有蹊跷，而刚才打电话一人又是谁？

“待会儿在回答你的问题，先将Fh送去医院吧！”

关燕翎连忙冲到门外，然而当她打开门的那一刹那，一群记者已经在门外等候。

“请问瞿Fh本人呢？有消息指出他在家中遭强盗侵犯，是不是真的？可否请他出面说明？”一名眼尖的记者赶紧拿起相机拍下曲游泷搂着瞿Fh的模样。

“够了！请你们通通出去！”关燕翎大叫着，用力关上门锁住，以隔绝记者们的纠缠。

“是谁？到底是谁通知那些记者的？”吕安亚紧握住拳头，而原本苍白的脸色也益显灰黝，但愤怒的情绪仍爆发出来。“没事的，Fh，我一定会解决这件事。”

“解决？你要怎么解决？这件事从头到尾是谁主导的，我想你一定很清楚。”

曲游泷深信曲霍恩会出现在这里一定有问题，Fh是不可能会放曲霍恩进门的，所以能让他轻易进入爱人家中的一定是眼前这两个女人。

“我清楚什么？我现在只知道要好好保护，不让他在受到外来的刺激。”吕安亚推开曲游泷的手，嫌恶地看着他。“要不是你，Fh就可以过正常生活；要不是你，曲霍恩就不会找上门来；要不是你，今天所有的事就不会发生，Fh也不会变成这副模样。我拜托你离开他，就算我恳求你好吗？”

“不！我说过绝不离开他，尤其此刻更不可能抛下他。”曲游泷大力反驳。

坐在他们中间的瞿Fh，终于打破吕安亚和曲游泷两人对峙的僵局。

“泷……求你……离开我……不要再见我，不要和我在一起。”瞿Fh静静地呆坐一旁，他说出口的话不仅违背自己的心，同时也狠狠刺伤曲游泷的心。

曲游泷此时觉得他的心象是破了个洞般，无法缝合也无法痊愈。

“h，你疯了不成？为什么？是吕安亚还是曲霍恩让你变成如此胆怯，让你对我们之间的爱产生怀疑？

难道我们之前所说的、所做的都是假的吗？”

“是的，假的，全都是假的！我现在不爱你，不爱你了……谁都不爱……“难道非得要强迫他说出违心之论吗？

“不爱？”

听到爱人最后的确认，曲游泷顿时呆立了有好久一段时间，他觉得自己好像又回到没遇见瞿Fh前的日子：恨透人、厌恶感情，甚至不把爱当作一回事。

“哈哈……这是你的真心话吗？”曲游泷问着。

他千百个渴望曲Fh的回答是否定的，但事实却不然。

“原来我对你真心的付出所换回的是一场梦，现在梦醒了，就是我们该分手的时候。”原本黝淡无光的眼神突然见闪烁起如炬的火焰，他注视着众人，随即又对瞿Fh说道：“我会如你所愿离开你，但记住，六年后的某日我会再回来，届时你们将面对我的报复，对你、对吕安亚，还有关燕翎，你们所有人都逃不过。”

曲游泷强忍着泪水夺门而出，他一生没有为谁流过泪，只有一人例外。

“泷……”违背爱人的真心完全不是他的本意，但那被侵犯未遂的阴影已经不容许自己在待在曲游泷的身边。

这样也好，反正这一切都得有个结束。让曲游泷自由，何尝不是也让自己自由？让他能娶妻、生子，一生安乐，总比让他们俩一起活在现实的批判中还来的自在快活。

这时，走下楼的曲霍恩低下头对着瞿Fh啐了一声：“你本来就不属于他，所以趁早离开他是对的。因为你永远都斗不过我，我要的从来没有失手过，如果再让我发现游泷和你在一起，我会让这次的情况再发生，直到你低头求饶为止。”随后他便离开，畅怀地大笑象是一个抢夺到玩具的胜利者对着失败者嘲笑般伤害着瞿Fh。

从那之后，曲游泷便不再出现在瞿Fh的面前，直到一个月后的某一天--**********在吕安亚的护航下，瞿Fh所发生的事并没有传散开来，所有的新闻一律被封锁，而瞿Fh也奉命乖乖地待在家中休长养。

外头的风雨不断增强，丝毫没有停止的迹象。今夜似乎特别的阴森、寒冷、暗沉以及充斥着一股不寻常的气息。

他与泷分开已经一个月，他每天所想的都是泷的身影以及他们在一起的时光，但既已成伤害，他更不希望泷来找他，因为他深知无法求得他的原谅。

在睡意渐浓时，瞿Fh似乎听到某种奇怪的声音，让他不自觉地起身探视。开门所见的是受着风雨侵袭浑身酒味的曲游泷。

看着他的模样，瞿Fh心中万般不舍，只能赶紧将他拉进晚暖的房中，用着干净的大浴巾包裹住他的身体。

“泷，你怎么了？喝酒了吗？”

一个月不见，曲游泷变得憔悴许多，满脸大小不一的伤痕，看来他是找人斗殴了。没人要他伤害他自己，甚至拿生命开玩笑。

但他看着曲Fh的眼神依然不变，更带有一股危险，仿佛今晚的到来只为某事。

“h你还爱我对不对？”曲游泷靠近瞿Fh的劲肩，闻着他身上的味道。

面对曲游泷的问题，瞿Fh只是本能地推开他。

“泷，我说过，我们该结束了，你还不懂吗？”

“结束？难道我再回头求你，你也不愿意？”再回头的他听到的第一句话竟是如此，这叫他情何以堪，他只不过是希望能在一起。

“没有用的，我说过的，我不爱你，那时我已经说得很清楚了。”

“难道是因为那件事吗？”曲游泷站起身来紧抓着瞿Fh的肩拼命地摇晃。

“没有！没有！我爱的人……是燕翎，已经不是你。“现在为了泷彻底死心，最好的方法就是编谎欺骗他。

“关燕翎，又是关燕翎？为什么是她？难道是因为工作的关系而使你对她日久生情？”他不信他们俩之间的爱情这么经不起考验。

“没错！报章杂志报道得一点都没错，我们两人是最合适的一对情侣，因为我们在一起起码不会被人指指点点、被人瞧不起，最基本的她能为我生下孩子，光是这一点就足以让我爱她。”

听完后，曲游泷寒着脸，紧拉住瞿Fh的手往阁楼卧房前去，一路上瞿Fh不停地反抗、叫嚣、打骂也无法浇息曲游泷的怒火。

“放开我！放……碍…”话还未说完，瞿Fh已经被曲游泷抛到卧床，欲起身的他却被曲游泷压住身子动弹不得。

“泷，快放开我！我说……唔……”

一记强索的深吻让瞿Fh无法发出任何的声音，但双手仍不停地抵智着曲游泷，只是徒劳无功的他被禁锢得更紧。

不管瞿Fh再怎么顽强抵抗，曲游泷仍恣意地闻着他。透过舌尖的导引，他轻挑开瞿Fh原本紧闭的贝齿，透过烈酒的酒气。也让怀中的他忍不住晕眩。

“今晚，我要全部的你。”语毕，曲游泷将瞿Fh身上的衣服撕开。

衣服的撕裂声拉回了呆滞中的瞿Fh。

“不要！我不要！”为什么会变成这样？他不想也不要！

为了闪躲曲游泷，他赶紧爬起身来，但迟了一步的他仍让曲游泷拉住脚踝。

“既然你要逃走，那我只好这样做了。”曲游泷将瞿Fh的双手往后禁锢，用刚才撕裂的衣服紧紧地绑住他的手腕，任凭瞿Fh的百般哀求，他就是不肯罢手。

“泷，……你答应我的，难道你忘了以前你对我的承诺？”唯今之际，只有这个方法是他最后的希望，他试图以次唤回曲游泷的理智。

“对！因为由爱生恨的关系，我决定完完全全的占有你，但只有今日。”他展现出一股令人胆寒的笑意。

一个月下来压抑所致，让他更加想要夺走瞿Fh的一切，所有的目的。

他褪下一身湿漉漉的衣服，将它丢弃在一旁，用着稍带寒意、冰冷的双手抚摸着瞿Fh的迷人身躯。

那冰冷的温度让瞿Fh倒抽一口气，脑海中浮现出一个月前的梦魔。

“不要，不……唔……”被强吻的樱唇微开，颤抖害怕的身体不因充满爱意与恨意交杂的抚慰而停止。

从光滑的劲肩往下延伸，分明的锁骨、诱人的蓓蕾、白皙的腰身以及那未经人事的象征，曲游泷都不曾遗漏。

原本趋于缓慢的爱抚转而加快速度，冰冷的温度也随之灼热，使得瞿Fh的身上绽染出微红的珍珠光泽，一览无遗地展现在曲游泷的眼底。

“碍…你好美……”轻吻着瞿Fh的泪珠，曲游泷昵喃着。不顾瞿Fh的反抗，他硬生生地将炙热的坚挺送入未经滋润的私密当中。

“碍…不要……好痛……”宛如身体被扯裂般的痛让瞿Fh忍不住弓起身子，令人爱怜的泣声以及透明光泽的泪珠，一滴滴诉说着主人所忍受的痛楚。

现在瞿Fh所散发出来的幻美甚至于他的一切全映入曲游泷的眼里，也唤醒了他体内深处最原始的欲望，体内深处所传达的讯息便是要求着两人最深的结合。

这夜的漩涡将两人推进深渊之中，取而代之的满溢情感与强索也将两人推上至高的乐园。而这夜仍是风雨不断--**********清晨的曙光借着薄薄云层投射出一缕缕如金丝线般透泽的光丝，为昏睡中的瞿Fh带来些许微温。

昨夜的一场痛苦与欢愉参杂的交欢下，他着实累了，原本被束缚的双手也已解开，手腕上清楚可见到因昨强力挣扎下所造成的瘀青，全身遍布无数个大小不一的吻痕，而烙印者已经无情地离开。

直到一阵阵电话的铃声让他醒过来。

“痛……”瞿Fh忍着身上所传来的痛楚，空荡荡床上只有他一人。

泷呢？他人呢？

环顾四周，他不经意地发现到桌上的一张信纸。

端视许久后，两行不争气的泪水缓缓流下，颤抖的泪落在信纸上--h，在你醒来不久后，我将永远消失；但这并不代表我就此了结自己，这一切只是报复的开端。对于昨晚的事我不感到后悔，就算真的伤害到你，我也不觉得难过。

或许真如吕安亚所说的，我们之间没有明天。如果昨晚你的回答是爱我的，或许我不会离开，也或许我们还有在一起的可能。呵……你可能会笑我自作多情吧！

但一切都消失了，原本属于我们的爱情、我们的甜蜜时光以及互许一生的承诺，也随昨晚的一切统统化为乌有。

你选择了听吕安亚的话，而我呢？我只好选择离开你。如她所愿，也如你所期待，我将不会出现在你的面前。纵使没有你的日子，我也不会伤心、更加不会意气消沉，往后的你将彻底在我心中死去，因为今后我生存的唯一目的只有对你的恨，就如我所说的。

还记得我跟你说过一句话吗？如果你是那柔波，我甘心做柔波里的一条水草。如今，就当作是过往云烟吧！

但请记得，当你再见到我之时，记得我今日对你说过的话，我会不惜一切代价毁了吕安亚、毁了关燕翎以及你……游于拥抱你的闲夜“为什么？为什么？”

看完这封信后，瞿Fh整颗心都碎了，瘫软地跌坐在地板上。就算再说明白，他也见不到泷了，因为他了解现在曲游泷在爱之下所衍生的是恨，是谁也无法原谅的背叛。

“我不想骗你……不想……”

而那响亮许久的铃声仍持续着，直到他再也听不到为止。

**********

“h……h……”经过三天的昏睡，曲游泷终于醒来。

回忆起瞿Fh纵身往下跳时，他的世界就象是崩塌似的，内心深处驱使着他要竭力护住跌落的瞿Fh。

而今手中紧握的人呢？曲游泷慌忙地大叫着爱人的名字。

“哎哟，别再鬼吼鬼叫！死游泷，你可知这三天，我已经快被你的魔音折磨得快要不成人样了。”一旁刚放松心情的花子盱紧捂着耳朵。“子盱？人呢？他人呢？”

“放心吧！他没事。”花子盱疲倦地伸伸懒腰。

“既然没事，人呢？你说谎，如果没事，人怎会不见？”

“我的老天，你是重伤，不是失忆耶。他人好好的当然会出去外面走动，难道得整天待在这病房里面对着昏迷的你不成。白痴泷！”

“到外头走动？混账！你们不怕他再次……”“你大可放一百二十个心，天召这小子在他身旁保护他，就算来一队佣兵，他也会把瞿Fh保护得毫发无伤。不应该这么说，要说那些想要伤害他的人，统统都会提早见上帝或撒旦。

“那他们现在人在哪里？”

曲游泷撑起身子欲站起身，却被花子盱给劝阻。

“你给我好好躺着，受伤的人没有说话的余地。”花子盱强硬逼迫他躺下。

“你知不知道你的小命是谁救的？你昏睡的这三天是谁不眠不休地看顾你？就算你不念在我的辛劳，也要为小hh着想，他为了你可是不吃不喝耶！”

“他在哪里？我只想要见他，我有太多话需要跟他解释，也需要他的原谅。子盱，就算是我求你帮我一次忙，告诉我，他在哪里？”

“唉，真是个痴情种。”

斗不过他的固执，花子盱只好告知他瞿Fh现在的所在地。才刚听完，曲游泷便扯下滴管跑到医院的顶搂，根本不管自己还没复元，也害得花子盱气吁吁地赶忙跟去。

**********

微风吹拂，让瞿Fh明显地感受到活着的喜悦，能再次感受到生命的存在，是他的奢求，他依靠在护栏边静听着掠过耳畔的风声。

“h，快进来吧，待会儿风势就会转大。到时如果你受了寒，游泷醒来后会把我丢进食人池的。”一旁的尹天召开玩笑地说道。

不久前，他才继瞿Fh清醒后转醒过来，要说如何逃出那人的掌控，这也一时说不完，但他知道那人不会就此善罢甘休。

“尹大哥……泷会醒来吗？”他望着远方夕阳余辉下的残红，他的心就像那要归巢的倦鸟，好想依偎在泷的身旁。

“会，他当然会醒来啊！”尹天召只是报以微笑，静退到一旁。

沉思其中的瞿Fh并不知道身后站着的是他期盼苏醒的爱人。

“尹大哥，为什么他要救我？他应该恨我才是。”

瞿Fh忍不住落下泪，无助的颤抖着身子，曲游泷走上前紧紧拥着他。

他好怕瞿Fh会像只不归的鸟儿离开他的身旁，更怕他会因他的误会而讨厌他。

“尹大哥？”

被抱着的瞿Fh以为是尹天召的恶作剧一时反应不过来，但当他闻到那股熟悉的味道时，才晓得背后紧抱他的人是谁。

“h，别离开我，我好怕，不要再离开我。”曲游泷将自己深埋进瞿Fh的劲肩中，想要感受那微温，证明他的爱人还活着的事。

他生怕找回的天使又再次飞离，宣判着他曾伤害他的罪状。

“泷……放手吧？我不会再想不开了。　毕竟死不能解决问题，更何况……我还需要你。”紧握住曲游泷的双手，诉说着他那斩不断的情丝。

“不管你要怎么对我、甚至怒骂我，我都还是要跟你说声抱歉。六年前的那天，我伤害了你，从梦境中我看到我们分手的真相。”曲游泷一脸愧疚。

“梦境？你看到什么梦境？”瞿Fh不明白他所说何事。

“那次你被下药的事，还有我离开你之后，你所发生的任何事，包括自杀。”

曲游泷执起爱人的左手腕，看到一条明显地刀伤。再重逢之后他没有注意到，直到看到那场梦境之后，他才得知在瞿Fh看完那封信不久，选择了结自己的性命。幸好吕安亚发现不对劲，及时挽回瞿Fh的性命，否则他将无法再见到爱人一面。

“为什么你会知道这件事？”瞿Fh胆怯地缩回左手躲避着曲游泷。

只见曲游泷更加紧搂着他。“我根本没有那个勇气求你原谅我，但我仍不想放开你，说要从此忘了你那是骗人的，这漫长的六年间，我无时无刻不想着你，脑海中的念头都是一定要回台湾再见你一面。但我违背了自己真正的心意，转而苛求你，直到你几乎要消失在我眼前时，我才猛然觉醒。当我听到子盱说你为我担心，心中那股情愫又复活过来。不要走……答应我！失去你的那种痛我不想再尝试，它好酸，好涩，苦不堪言。”

“不放手？”瞿Fh问。

“是的，决不放手！”他紧握住瞿Fh的双手表明心意。“如果我再放开你，那这世界对我而言已经没有任何值得昔恋的了，届时也是我挥别之时。”

“说得真好听，你想要见上帝，我还不想呢！跋苍萌闽Fh轻笑出声，他回头紧抱着曲游泷。

两人无言的拥抱已经说明一切，夕阳余辉更证明他们的爱。

躲在不远处的另外两人正观看着他们。

“喂，天召，你觉不觉得他们已雨过天晴，再来一定会风调雨顺。”

“白痴庸医，不会成语就不要乱用。什么风调雨顺？你当他们俩一个是风神，一个是雨神吗？”尹天召嗤之以鼻地道。

“不行吗？看他们现在这模样，我好羡慕喔。”

“羡慕！？这有什么好羡慕的！那你去把瞿Fh强过来呀！不怕的话就去送死吧！”只不过是谈个恋爱罢了，有需要爱到海枯石烂、天荒地老吗？

“啧……天召，你这么说就不对了。就是因为有爱，才会想要被爱与爱人，这是基本常识懂不懂？”花子盱反驳。

“笨蛋！你这是什么烂道理。之前的你，不是主张先有性然后再说爱的吗？怎么现在当起圣人了？”尹天召正好踩中花子盱的痛处。

其实七曜之中，就属花子盱最滥情，说什么大家全都是上帝的子民，所以要相互友爱。就不知有多少的少男少女被这只披了羊皮的狼给骗了。

“你怎么这么说，以前是以前，现在我都很乖，没有到处找漂亮妹妹了。”

“是吗？我记得几年前，才有某个人哭哭啼啼的要你留下，你可别说没有喔。”尹天召戏谑地嘲讽着。

“那是他自作多情，不是我的错。”花子盱赶紧撇清，那人的名字他早忘得一干二净，甚至模样也记不起了。

“负心人！到时你会有报应。”尹天召为此下断言。

“到时再说。”



第九章

“雪也，你有照我的吩咐通知梓吗？”况甘巯专注地看着里头清醒后的三人。

“当然，老大的话我哪能说不！更何况有梓，这件事也比较好解决。”

上官雪也的回答无非是一记强心剂。以神乐梓与尹天召的能力，要引出隐藏在暗处的代神职者是一件相当容易的事。

七曜中位居况甘巯之下的神乐梓，如同另一个况甘巯，但他却常　被同伴们戏称为“蝴蝶君”，因为他就像一只扑朔迷离般的幻蝶，很少有人知道他的真面目：而他的能力却是位居七曜之中最高--拥有神媒灵体，也拥有近半神的力量。

“这样就好。”

“哇，你们和好了吗？真是恭喜恭喜。”上官雪也对着亲密的两人猛献飞吻。

“死毒虫！如果你敢再这么做，当心我把你的小乖乖送去喂老鹰。”曲游泷指着缠附在上官雪也颈上的银白蝮蛇。

至于被点名到的小乖则是恶狠狠地怒视着曲游泷，恨不得自己快快长大，好吞了这每每想要趴了它蛇皮的曲游泷。

“哦，小乖在生气了。小心它长大后会变成一只十尺人高的巨蛇，到时你就叫天天不应罗！嘿嘿……”上官雪也则在一旁加油添醋。

他期望他们来个人蛇大战，而他就可以来个隔山观虎斗；但他的宠物早就了解主人的心思，随即反咬他一口。

“耶？”上官雪也则是傻愣着。

没想到他颈上的小蝮蛇竟然生气地往他颈肩一咬。

“哎呀，你这白痴蛇，我是你的主人耶！要咬就咬跟前这只傻泷！真是白养、白疼你了。”虽然他嘴上这么说，但仍然爱怜地抚摸着小蛇，一种很奇怪主人与饲物的关系，让瞿Fh摸不着头绪。

“别管他们，最要紧的事还在后头。”况甘巯的话让所有人的目光锁定他。

“h，现在你已经知道自己的身世，但我希望你能回去看看吕姨，据我了解，她并不是真心要抛弃你，或许你真的很恨她和父亲，但是不可否认的是你们仍是血缘相连的亲人。”

瞿Fh在听完后不发一语地低下头。要他现在原谅他们，他真的做不来，这需要时间来抚平心灵的伤口。

“h，试着去原谅她吧！”曲游泷紧握住他的手轻诉着。

“她还是爱你，否则她不会替我守护你六年之久，就当她真的是要弥补以前的错，给她一次机会，也给你自己一次机会。”

“嘻……后面这句话，我好像六年前听过。”瞿Fh轻笑着。或许吧！他是真该给吕安亚一次机会，毕竟人不是完美的。“就听你一次，但是你得乖乖听话医生的话，待在病床上休养。

“h，全听你的。”他高兴地亲吻着爱人的脸庞。之前对吕安亚的恨也慢慢消失，毕竟她可是他的亲生母亲，说什么都不能得罪，即使他还是不怎么喜欢她。

“唷，游泷，你怎么突然变了个样，之前不是恨吕安亚恨得要死，巴不得她马上蒙主恩召……”害人精花子盱又开始不安分地揭疮疤，破坏意味十足浓厚，至于另一旁看不顺眼的尹天召马上赏他一记暴栗。

“该说的话之前不说，现在不该说的话反而统统说出来。”

“呵……对不起啊！就当我刚才说的话是一阵风，来得快去得也快。”花子盱赶忙道歉。

现在瞿Fh的身份可是老大的胞弟，不能乱来，否则那天老大不高兴，把他派到鸟不生蛋的蛮荒之地，那他可真是欲苦无泪。

“既然你们的病情都趋于稳定就先回况家吧，反正家中空房还很多。”况甘巯走进尹天召的身旁对着他说悄悄说，声音之小只有他们两人能听到。

“老大，我也要听。”搞不清状况的花子盱还兴高采烈地跑向前去，但马上被踢回原处。

“不公平，为什么只有天召能听，我就不能？”他可真是不服气，开始胡乱地大吵大闹。

他惹得上官雪也马上将一只剧毒狼蛛丢到他身上。

“啊！该死的八脚昆虫，上官雪也，快把它给拿下来！”花子盱边跳边说。

而那彩蓝色的狼蛛则是一步步努力往上爬行，尤其它特别喜欢花子盱的小嘴，、想要一亲芳泽。

“可儿那么喜欢你，它恨不得和你玩亲亲。”他又不是白吃，待会儿要是小狼蛛因为亲不到嘴生气的话，花子盱和他能压得住它吗？

“求你……快把它给我拿下来。不然我快要昏倒了！”该死的小母狼蛛，他可不是它的同类。要交配找别只公狼蛛。

他一跳一拨的动作霎时惹来众人一阵哄堂大笑，但最后还是免除不了小怒狼蛛的掠吻，从此之后花子盱又多了一名克星--狼蛛可儿。

**********

自从昏迷再清醒后，吕安亚的精神状态就一直处于恍惚之中，常常对着没有人的一处大喊着自己的孩子回来了。而况威群则是不眠不休地照顾着她，毕竟她也只是这事件的受害者，要不是他的自私，她和瞿Fh也不会有今天的模样。

“安亚……看着我，Fh已经没事，他没事了。”

“没有，他死了。是我害死他的！他不要我，不要我了！”吕安亚激动地推开况威群的手大叫着。“他恨我这个不负责任、狠心抛下他的母亲。恨我这个瞒骗他多年身分的母亲。他恨我！他永远都不会原谅我。”

“不会的，他会原谅你的，毕竟他是你的孩子。”为了再次安抚她的情绪，况威群紧抱着她颤抖瑟缩的身子。

为什么上天要责罚他所爱的人？这一切的错不应该让无辜的她承担。

为了不吓到吕安亚，况甘巯与瞿Fh、曲游泷三人静悄悄地走进况威群的卧房。

“父亲，我把Fh到来了，让他试试看吧，或许吕姨会清醒也说不定。”况甘巯轻拍父亲的肩，此时唯有瞿Fh才能让她真正清醒，这一点他确信不疑。

“嗯……”况威群深睇瞿Fh一眼，然后退到一旁静待。

“h，你回来……妈妈只要你回来就好……其他的我什么都不要了……”吕安亚仍没有发现身旁的人就是她日思夜想的孩子，她脑海中只有瞿Fh纵身一跳的情景，一幕又一幕的反复出现，也一次次打击着她原本崩溃残缺的心灵。

“吕姐……妈妈，你看看我，看看我是谁？”瞿Fh伸出双手捧着吕安亚的脸庞轻声问着。

当吕安亚游移的眼神接触到瞿Fh时，突然疯狂的抱住他大喊：“不要离开我，求你！”

她嘶哑的哭声让瞿Fh觉得心碎，说自己不想认亲身母亲其实都是骗人，他好想依偎在她的怀中，向她哭诉心中所有隐藏的秘密。

直到此时，他才真正了解他仍渴望着亲情。

“别哭，你看看……我没事了，仔细看清楚，现在我已经完全没事了。”瞿Fh轻抚着母亲的发丝。

在两人贴近的距离下，他才看清楚母亲的真正容颜。

苍白，脆弱，布满着岁月刻痕的脸庞，眉宇间带着紧锁的忧愁，像是心中藏有许多不为人知辛酸的一面，但这些仍不减她的美丽，只是他在梦中所期盼之母的脸庞。

“h，原谅我，求你原谅我这个不负责的母亲。”

吕安亚在看到瞿Fh后，已经恢复正常。他是她的心肝、她的宝贝，她心头上的一块肉。

我因为背叛而怀了你，但却在生下你后对你置之不理，这一切并非我愿意的……“她缓缓道出深埋的心事，记忆如倒带的影片将她拉回过去的时光中。

“那时我爱上了我不该爱的人--况威群，也就是你的父亲。他的夫人是我从小到大的好友，但我却背叛了她；爱上她的丈夫而且还怀了你，也因为这个原因，我两人自此之后变形同陌路。

我知道她恨我，况家所有的人都恨我，因为我是他人眼中勾引别人丈夫的狐狸精，冲着这一点，况家的长老就可以毁了我；但百合没这么做，她唯一的要求是要我答应离开况家，永远不再踏进况家大门一步。

为了赎罪及得到她的原谅，我毅然决然答应。但回到台湾后的我却没有任何经济能力，因为我已经没有亲人。十个月后我生下了你，那时我只有二条路可以选，一条是让你跟着没有生存能力的我一起离开这个人世；另一条路是将你送给别人，让好心、有能力的家庭收养你。“吕安亚的眼神不曾离开过瞿Fh身上。

“所以我请求院长收养你，请他代为教育你，只要将来我有能力后，会回来带走你。”

“为什么我们相遇时，你不说你是我的母亲？”瞿Fh握着她的手问。

“因为我害怕你不认我这个母……也没有勇气面对你，所以……”“所以你才会让我进入演艺圈，成就我的事业来补偿对我的亏欠。妈……你真是太傻了，我所要的只是你的一句话而已。”

只见吕安亚泪流满面地点头，他果真猜对了。但她真傻，其实只要她对他说明一切，他便不会再计较。

“你知道吗？这几天我想了很多，死对我来讲已经不具任何意义，既不能减负担也无法赎罪，最重要的事必须勇敢地面对这一切。虽然这件事来得太突然，令人难以接受，但我会尝试体会你当时的心情与感受，就像泷对我说的，给你一次机会，也给我自己一次机会。”说完后，瞿Fh轻吻着她的脸颊。

母亲的香味及温度传达到他的身上，好温暖……好温柔……瞿Fh尽情地依偎在吕安亚的身上，贪婪地渴求着寻找已久的母爱。

“Fh……”一切的误会终于散去，他所做的错事也得到爱子的原谅，只要她能够求得他的谅解，一切再辛苦也是值得的。

况威群则是一直站在一旁看着母子俩相拥的情景，他知道自己无法介入他们之中，只能默默地等待。

“父亲，你放心吧！”瞿Fh都原谅了吕姨，也一定会原谅你，毕竟血缘注定你们是父子。“况甘巯将父亲往前一推，暗示他跟Fh一样得面对这一切该来的事。

虽然况威群踏出一小步，但仍然裹足不前，心中仍犹豫着，只见善解人意的瞿Fh拉着他的手，将自己和父母的手紧紧握祝今年的圣诞节我们全家人都要在一起，谁都不准失约，否则就是小狗。“他俏皮地各吻了父母的双颊，这是他小时候所许下的心愿，今年他一定要实现它。

“Fh……”得到谅解的况威群忍不住热泪盈眶，他终于等到这天了。

“喂，游泷，你不是有时要宣布吗？”况甘巯问着身旁早已红着眼眶的曲游泷。

“甘巯，你不觉得现在说这件事太杀风景了吗？”

曲游泷这时反而有些羞涩，完全不像况甘巯所认识的曲游泷。爱情的魔力果然很大，大到足以让眼前这个大冰山融化。

“你不说的话，以后一定会后悔的哟。”况甘巯戏谑地看着他。

别怪他没提醒曲游泷，之前况家长老才大做文章，说什么他已经二十八岁该取妻生子，结果害得他常常去见那些打扮成花蝴蝶的名媛，名为约会，实际上却是相亲。

现在呢？况家多了一个瞿Fh，难保那几个好管闲事的长老不会替他选合适的对象。

“你是说长老有可能会为h安排相亲？”曲游泷看到头儿的眼神马上明了。

因为以前他也赴约过，说是陪况甘巯，但最终目的就是全身散发出冰冷寒气好吓跑那些自以为是的俗女。

这可不行，Fh永远是他的！

“呃……未来的岳父、岳母，请把h嫁给我，我会好好对待他的。”

原本高兴重逢的三人因曲游泷突然冒出的话儿给当场吓愣祝“泷，你这么讲这种话。”瞿Fh绯红着双颊怒视着爱人。现在是他和家人的重逢时刻，谈什么结婚！

更何况他又不是女孩子，哪能用嫁的。

这小子说什么？要娶Fh！？她怎么可能会同意。吕安亚此时握紧双拳；而况为群则想着，真没想到刚认的儿子马上就被人订走。

在众人皆惊讶之时，来了一群年约七、八十岁的老者。

“你就是瞿Fh？”一名带头老者问着，虽然他年岁已大，但身体仍十分硬朗。

“是的。”摸不着头绪的瞿Fh只能傻愣愣地点头。

这几名老伯伯是谁？每个人看他的眼神好像是在打量似的。

刚接获密报的他们得知况家后人又多出一个时，他们赶紧冲到况家，但在一见到瞿Fh后，几名老者象是捡到宝似的抢着。

“他是我的，老三，把你的脏手拿开。”

带头老者拼命地抢着，当然其他老者也不肯放手，而被拉扯的瞿Fh则是夹在多名老人之间动弹不得。

“喂！长老，快放开！”看着爱人拉扯到快哭出来曲游泷忍不住大吼，伸手将爱人拉到他身旁，像是母鸡护小鸡一样。

“爷爷，你们这样会吓坏Fh的。”况甘巯赶紧出面安抚。

这个年纪相加起来快五百岁的老人还像小孩一般胡闹，真让他大感吃不消。

“甘巯，你看他像不像你父亲年轻时候的模样，简直是同一个模子印出来的。”带头长者的话引来众人的同意。

“是父亲的孩子，当然会像父亲，难道像爷爷你们吗？”

在老者志在意满之时，曲游泷已经照着况甘巯的吩咐偷偷将瞿Fh带离现场，以免他受到无端迫害。

“人呢？奇怪？怎么刚刚才在夸着孙子会突然不见人影？”

“哦，Fh想到外头呼吸新鲜空气，所以游泷陪他去。各位爷爷们，我有事先走一步，下次再陪你们去赏花。”

话毕，况甘巯已一溜烟的不见踪影，徒留那些错愕的老人。

“气死我了！这小子还跑得真快。”带头老者摸摸自个儿的胡须说道。

老者们见没有达到此行的目的，转而看向吕安亚，最后他们做出一致的决定。

“威群啊，是该让安亚和Fh有个名分了，我想百合应该不会反对才是。”

在一番谈话后，多名长者才离去，因为他们第二件该做的事已经完成，接下来就是帮孙子讨个孙媳妇。

“威群，这样真的好吗？”首次，吕安亚开口喊着况威群的名字。

长老虽然认同他们母子俩，但达人跟达也呢？她心中的疙瘩还是存在。

“既然长老都这么说了，我想达人跟达也应该都不会反对的。”况威群轻搂着她。

他知晓达人已经不再怨恨安亚，但对达也可能需要再多加解释才行，可是他相信达也最后一定会原谅安亚的。

**********

两人重逢后的时间应该是珍贵且私密的，但偏偏就是有人喜欢来搅局。在曲游泷和瞿Fh才过完几天甜蜜时光，又开始有几名跟屁虫跟在他们身后。

“Fh，爷爷带你去相亲，我保证你会喜欢安妮。”一名老者聒噪地说着，还拿出一叠相片，有婉约淑女型、也有火爆辣妹型，应有尽有。

“不，应该是玛利亚比较好，她比较纯情，最适合Fh。”另一名老者随即反对。

“才怪！贞子比较好，人漂亮又善解人意，一看便知是我心目中理想的孙媳妇。”第三名老者也不甘示弱的回应。

之后随即演变成一群高龄老人们斗殴事件，瞿Fh从头到尾都没有表达过意见，但也无法表达。老爷爷们的话，他实在无力反驳，他身旁的曲游泷则是将他拉到身边，以防那些糟老头们又要开始抢人。

什么安妮、贞子、马力呀？什么淑女、纯情、善解人意？在他看来，一个是长满雀斑的红发安妮，一个是奉天主为一切准则的圣女玛利亚，另一个则是从电视机爬出来的恐怖索命贞子。这些人统统都别想得到他的h！他不会答应让自己的爱人去相亲！曲游泷紧握着瞿Fh，就是不放手。

“爷爷，你们就别再吵了，都几十岁的人了还像个小孩子一般，羞不羞啊？”奉命保护瞿Fh和况达也的花子盱一边说着。

他的话惹恼了长老们，所有人的目光全投射在他身上，要不是花子盱是宝贝孙子的好友，又曾救过瞿Fh，他们一定会将这花痴小子用限时挂号邮寄送到南极。

至于从头看到尾的况达也则是冷哼一声快步离开。只要跟瞿Fh走在一起，他就觉得浑身不对劲，一股恨意顿时占据他的思维，使他无法平静下来。

为什么？为什么父亲、大哥要护着瞿Fh，硬要让他认祖归宗？甚至连长老都答应让吕安亚的身份透明化，让父亲再续弦。可恶！他绝不答应！

偏偏他的双胞哥哥达人也同意这项决定，这是怎么搞的？他们是亲生兄弟，不是应该要站在同一阵线？

“达也哥……”瞿Fh见到况达也，也晓得自己在他的心目中仍是一文不值，更别说会认同他这个异母兄弟。

“谁准你叫我的名字的？你凭什么这么叫我？就算全家人都同意认祖一事，我还是坚持反对，因为是你和你母亲害死我的母亲，我永远都忘不了我母亲在房间哭泣落泪的模样。如果没有你的存在那该又多好！”忍不住满腔的愤怒，况达也将所有不满全道出。他才不管瞿Fh会不会伤心？那全与他况达也无关。如果瞿Fh又要因此再死一次的话最好，省得碍他的眼。

“达也，你说话最好有点分寸，Fh是你的弟弟。”面对况达也的无理取闹，曲游泷选择保护爱人。

这该死的小子！就一定要再刺激Fh吗？就因为心中的伤痛想毁了他？曲游泷着实想不通。

“弟弟？我不承认他是我弟弟，只要我活着的一天，他就永远不是！”他的愤怒已被曲游泷挑起。

“达也，你难道当爷爷们已经不在了吗？”为了缓和紧张的气氛，老者们不得不挺身而出，这次达也实在太过分了。

被数落的况达也不发一语地怒视着瞿Fh。

都是你！要是没有你的存在那该又多好……该又多好……他好恨！现在唯一所能做的，就是不要让自己再看到他。他生气地转头离去。

“泷，达也他不会有事吧？”看着况达也奔离的背影，瞿Fh的心中突然有种说不出的恐惧，像是有事情将发生在他和况达也身上。

“h，别管他，达也只是在闹脾气罢了。”曲游泷轻松地说着。

“不……我就是觉得不对劲……”瞿Fh赶忙追了出去。

他突如其来的举动让其他人摸不着头绪，更让曲游泷错愕。

“h……等我？”此刻他也有些许紧张，像是要永远失去瞿Fh一样，让他的心肝受到从未有过的恐惧。

“喂，你们怎么统统跑了？”见到三人连续离去，花子盱也想脱离老人们的魔掌，只见他赔笑着脸道：“亲爱的爷爷们，我先去追他们，待会儿会把小hh带回来。”说完他马上拔腿就跑，把后头老人的叫嚣声抛在脑后，要是谁现在还敢留在这些老头子的身边，无疑是自找麻烦。

“这些可恶的混小子！统统都跑光了，怎么去相亲呢？”

**********

天空飘下毛毛细雨，本来只是一滴滴小水滴，后来愈下愈大，也渐渐阻挡奔跑的两人。

“滚开！你不要再跟过来了！”怒吼的声音显露况达也的愤恨。

“请等一等，可以请你停下来听我说几句话吗？”瞿Fh只期盼能唤住况达也的脚步。

“我就看你要说什么。”他突然停下脚步。

“我知道你讨厌我，但你应该要听况大哥的话。　乖乖接受花子盱的保护。”瞿Fh说、着事实，如果况甘巯得知花子盱怠忽职守让况达也出了差错，那回去后就很难交待了。

“谁管这么多！就算真的要受罚我也甘愿，只要这世间没有你和吕安亚的存在，我愿意用这条命去换！

”在况达也的心中永远不认同瞿Fh，每句重话都撕裂着瞿Fh的伤口。“你不要再跟着我，不然我会亲手杀了你！”

况达也永远都不会认同他的，瞿Fh知道就算他再怎么努力也无法取得况达也的认同--一辈子的兄弟。

就在瞿Fh倍感伤心之余，他突然看见一辆高速行驶的大货车向况达也直驶而来。此时况达也正要跨越过护栏到对街的马路上。

“达也，快闪开！”瞿Fh来到他身边将他推开。

“好痛！”莫名其妙被推离马路而弹至另一个车道的况达也，触摸到因擦伤所留下的血渍。“瞿Fh，你做……”当他抬起头时不禁被眼前的景象给吓呆。

只见刚才和他说话的瞿Fh被货车一撞弹离数十尺，殷红鲜血不停的从他的全身流出，他一动也不动地像是个破碎的娃娃被抛在地上。

从后追赶而来的曲游泷目睹一切，事情发生的太快，他无法相信这是真的。

“不要！”曲游泷疯狂地冲到大马路的中央，紧抱着身体逐渐冰冷的爱人。

“醒来！快醒来！快醒来！”他只是不停地呼唤着爱人，企图唤醒他。

况达也见状，只能傻在一旁陪曲游泷，知道有人大喊快送医院时，他才清醒过来。

“曲大哥，快将他送到医院，快啊！”怎奈他如何劝说，就是无法让曲游泷移动半步。

“醒来、快醒来！h，我们不是说过永远都要在一起吗？”曲游泷呆滞地低喃，紧拥着受伤的瞿Fh，完全无视于其他人的存在。

“你们别跑那么快，我……”至于最后赶来的花子盱，话还没说到一半，就看到许多围观的民众以及熟识的三人。

不久，远方传来一阵阵救护车的声音。

“游泷，快放开Fh，不然会耽误救治的时间。”花子盱死命地拉开曲游泷，企图将他与伤重的瞿Fh分开，但仍然是徒劳武功，最后他只能试着对曲游泷大喊：“笨蛋！你难道要让Fh死吗？你还想要重蹈覆辙不成？再这样下去，他真的会永远离开你的！”

他的一句话震醒呆滞的曲游泷，也唤回原本属于他的冷静。

“对！不能让Fh死掉，子盱，你会救他的是不是？”

“没错！但前提必须先将他送往医院，否则以他目前的情况，真的会像我刚才所说的。”见到曲游泷清醒过来，花子盱才放心下来。目前他唯一所能做的，就是尽全力救活瞿Fh，因为死神不会为谁留情，他正一点一滴掳走瞿Fh宝贵的生命。



第十章

没有人想到竟会发生这种事--瞿Fh出车祸，受了重伤！？闻讯赶来的吕安亚与况家父子正焦急地守候在手术房外。

此刻，他们只能等待，随着事件不断的过去，充塞在心中的焦急终于爆发。

“到底是怎么一回事？Fh为什么会出事？游泷，你快告诉我！”等不到任何消息的吕安亚首先发难。

身为母亲的她有权知道事情的始末，她好好一个儿子就注定要二次毁在曲游泷的手中吗？前一次是六年前的自杀，现在呢？又是为了他吗？

“不是的！曲大哥没有任何错，要怪就怪我。”况达也突然出声，他根本无法正视吕安亚。“Fh为了救我才会受伤，因为当时的我并没有发觉到车子，如果不是他，或许现在躺在里头的人是我。”

吕安亚忍不住掩面失声大哭，对况达也怒吼：“把他还给我！Fh是我的唯一，把他还给我！”

是百合给她的报复，一定是的！她恨她抢走他的丈夫，所以现在让她的儿子毁了她的孩子！这并非她所愿，只要是Fh能平安活着，她愿意以自己的性命作为抵偿。

对于吕安亚的失控，一旁的况威群只能强制将她带离现场，避免双方再次受到伤害。

而自从吕安亚回来后便不再开口说话的况达人，这次却出人意料地走到胞弟身边，掴了他一记耳光。

“你闹够了吗？你要让Fh再死一次？或是你想再看到另一个母亲的死亡？”

“达人，我真的不是故意的，他推开我时我还以为是他恶作剧，但看到满身是血的他躺在血泊之中，我才知道是他舍身救我，但我不要他这么做！真的不要！”况达也崩溃地偎在况达人的身上哭泣。

“别哭了，等子B手术出来后再说。如果Fh熬不过，这也是他的命。”况甘巯直盯着此次真正的受害者--曲游泷。

他那空洞的眼没有焦距地看着前方，仿佛没有灵魂存在般的躯壳，只剩rou体本能地呼吸着，从他的脸上看不出任何表情，不再有喜怒哀乐……这才是况甘巯真正害怕的。

就如他所预料，没有瞿Fh的世界，曲游泷也不再留恋，因为对他而言，再没有能让他活下去的意念。

***********

被黑暗所拥抱的世界慢慢寂静下来，偌大的病房中只有瞿Fh静静地躺着，而他随时都有可能停止一切生命机能，离开这个他心中还放不下的世界。

隔着透明的玻璃窗，况甘巯仔细地看着里头的情形。

“子B，他现在的情况如何？”

“重度昏迷，情况也不太乐观，生存的机率微乎其微，除非有奇迹出现。”花子盱叹了口气，这是他第二次遇到这么棘手的手术，那重大的压力压得他快喘不过气来。就在他执刀的刹那，他想起曲游泷失神的脸，但他也只能小心翼翼却不能出差错地为瞿Fh动手术。

听完他的话，况甘巯的心益加沉重。

正当他感到无力之时，尹天召带来了一个人--神乐梓。

一名深闭双眸，身穿一袭银白月牙的祭神式服，有着一头吸引人视线的及腰琉璃色长发。男子优雅地跟随着尹天召的身后，令人惊讶的事，从未张开双眸的他却能以安稳轻快的步伐跟上。

神乐梓--京都神乐宫第十六代直系子孙，除了宫中每年祭神外，鲜少与外界联络。同时，他更是七曜中的蝴蝶君、中国地下经济市场的负责人。

“头儿，阿梓人已经来了，你想要我们做什么就直说吧！”尹天召刚去接机就收到这项不幸的消息，不用多想一定和梦境中的那男人有密切关系。“找出他，我想要跟他谈条件。”况甘巯一开口就让同伴们为之震惊。

他们的头儿要和代神职者谈条件？该不会以他自己的性命换回瞿Fh的生命吧？这他们可不允许！

看到好友们的表情，况甘巯当然知道他们心中在想什么，但他不会给他们任何反对的机会。

“总之我要你再进入Fh的意识中，梓会配合你，已经没有多余的时间，当然也不容你们反对。”

“错！我还是投反对票。”上官雪也举起双手反对，如果要牺牲况甘巯，那还不如牺牲瞿Fh，谁也不许况甘巯做出这种错误的决定。

“雪也，你不听我的指示吗？”

“任何一件事都可以，但只有这件事恕难从命！对我们而言，你才是最重要的，七曜不能没有你。”上官雪也紧拉着况甘巯的手臂。

“没错，雪也的话我赞同。”首次出现的神乐梓也出声附和。“你不能出任何差错与伤害。”他轻步地走到玻璃窗口，“不过你大可放心，你的胞弟Fh我会救活他，因为我知道他对你、对游泷都很重要。

但你千万不要擅作主张牺牲自己，当然游泷也会一辈子活在悔恨当中。”“我知道，但你们也不能出事，不准像Fh一样！”况甘巯紧握着尹天召和神乐梓的双手，现在他唯一可做的，就是耐心地等待他们的消息。

***********

沉静的夜晚正是诱出敌人最佳的时机，也唯有此时是击倒代神职者最佳的机会。

尹天召连同神乐梓一起进入瞿Fh的意识当中，而其他人则是在旁守候。

“阿梓，你最好要小心一点，不然那个男人何时出现我也不晓得哟！”尹天召开玩笑地说，但他仍很谨慎地观察四周，或许那人就隐藏在某处等待他们的大驾光临也说不定。

“天召，你不觉得现在说这些嫌太晚了吗？”神乐梓浅笑地道，伸手指着前方。

只见原本弥漫着的迷雾立即淡去，出现一个男人。

他的确等待他们的来临已经很久了，男子腾空升起，目视着他们。

“就只有你们而已吗？”男子问着，他原本以为还会多出一些人，像是况甘巯与他的弟弟们。但他似乎是多估了人数。

“我们就够了！”尹天召踏上前，不畏惧地看着男子。

“Fh人呢？”

男子只是痴傻地看着尹天召，头一次有人这样看着他，多令人激赏，更加令他感到庆幸，他终于遇到对手；至于另一边的神乐梓，当然也不是省油的灯，实力自然不容小觑。

“他人并不在这里，但再过不久，他将真正死亡。”男子意有所指地说着，他的心中正酝酿着一个计划，只等主角出现。

“你说什么？瞿Fh不在这里？那他在哪里？”尹天召天真地认为瞿Fh应该会身在梦境或意识之中，现在要他到哪里找人？等等！该不会是这个男人骗他吧！疤煺伲他的话并没有错，也没有骗我们。”神乐梓感受着手中窜流的蓝光水气，感受着梦境中传来的讯息?

“我知道你们想救他，但很抱歉今天是他的死祭，谁也无法改变这个事实。”男子诉说着事实，天命本是如此，他也莫可奈何，但感情是何物，身为神职者的他从来恢，?从未懂过。

“但如果用我的命来换Fh的命呢？”白茫暗处中一阵清楚的脚步声愈来愈靠近，不明的轮廓也慢慢显现。

“头儿？你怎么可能来这里？”天啊？除了他以外，七曜是没有任何人能帮况甘巯进入梦中，尹天召大感吃惊。

“我要来谁也挡不了，更何况我早就知道没有我在的条件下，你们一定会吃亏。”况甘巯轻笑着，他面带笑容地看着眼前凌空腾起的男子。

“想必你就是代替帝释天来惩罚况家后人的神者吧？”“没错，你很聪明。况家人在百年前所做的错事，本应该要处罚当时的先人，但帝君有令，只有你们这一代出现罚则。”男子的身子缓缓而下。

“但那是它和我的赌约，不应该由我的弟弟承受，因为那时与它的失信者就是我，所以我甘愿接受任何处罚，但如果连累到其他人，那我将不会原谅它。”

“这……”男子似乎有些动摇，至于刚才在心中所酝酿的计谋也因况甘巯的话儿逐渐成形。

“我可以帮你，但我有一个条件，就不知尹天召同不同意？”男子说着，他想要尹天召的欲望已经不能阻挡，上次放了他是因为某个原因，但这次可不行了。

“我？”尹天召指着自己。奇怪？这跟他又有何关联？难道要他换取瞿Fh的性命不成？怎么现在他的行情这么好，自己却一点都不晓得呢？

“只要他点头答应，就算要我背叛帝君也可以，当然你们也可以选择否决的答案，我并不反对。”男子意言着关键人物便是尹天召。

“喂！无聊男子，你说清楚一点，我怎么有听没有懂？你是不是要我代替Fh，陪你在这充满虚幻的梦境中度过余生，最好不要给我说是，否则我会把你打得满地找牙。”尹天召此刻的心情就是如此，敢说声对或是点头，他就要付诸行动。

“我答应你。”鲜少说话的神乐梓开口答应，也不管其他二人的反对，总之他认为这个决定不会伤害到任何人。

“阿梓，你说什么？难道真要把我送入虎口不成？”尹天召顿时气得哇哇叫，仿佛有一种被朋友出卖的感觉。

“既然梓都这么说了，我也只好答应。”突然间，况甘巯像是想到某事一般被点通，马上附和着神乐梓。

“什么？连头儿都……”啊，这下惨了！他被当成商品交易出去了！

“放心吧！我暂不会有太大的要求，但天召得乖乖教我人间的任何事，不准说不。”男子忽然开怀大笑，跟背叛帝释天的事一比，此事才是他认为最重要的。

“啊？教你人间的事？你不是神吗？”怎么上面的神明都是闲闲没事做，连最基本的人间凡事都不晓得？尹天召突然觉得眼前这名男子很笨。

“回去吧！他会醒来的，而且将不会再出任何事。”男子走上前交待尹天召几句话后，便满心欢喜地离开，只留下青白交接、脸色微愠的尹天召。喂，天召，他跟你说了些什么？快告诉我。”况甘巯好奇地靠近问，而他的问题则是被赏了一个白眼。

“我们快走吧！我恨死这个鬼地方了。”尹天召气得快步离去。

Shit！有这个烂能力又不是他所能决定的，被那个危险男人看上眼这下可遭了，他是凡人，但他呢？是神耶！他可不想来个第六感生死恋，而且男子刚才对他所说的话也惹毛了他--你得尽你所能地诱惑我，让我体会人世间所谓的情爱性欢。

妈的！这是哪国的神话？这个恶男到底是什么神只？变态月老吗？

这一路上，大概只有尹天召的心情最为恶劣，另外两个人当然能明显感受到隐约的火药味，但心契相同的两人当然不会多说些话，因为那是多余的。

************

“这里是？”在模糊的印象中，瞿Fh还记得最后的记忆是被车撞到，再来就是一片黑暗的世界，谁知一醒来他竟在医院？而且他的身旁正卧坐着一个人--期望再次见到的爱人。

“Fh真的醒了耶！快来人啊！”花子B本想叫醒守护着瞿Fh的曲游泷，碰巧见到瞿Fh清醒过来。

“h……你醒了……”他轻摸着爱人消瘦的脸庞，爱怜地为他擦拭那为他而流下的情泪。

“别再做傻事了，我好怕，别再这样……”曲游泷紧紧握住爱人的手低诉。

“泷……我想喝水……”瞿Fh只能以小声且干渴的声音表示。

面对着爱人的要求，曲游泷马上吩咐花子盱，因为他不想离开爱人的身边半步，他怕一眨眼，爱人便会消逝！

“你们好好休息，待会儿我再来替小hh检查一次。”花子盱再办完吩咐的事后赶紧退离病房。

瞿Fh醒一的事应该要赶紧通知其他人才是！这次说什么他都不允许相爱的两人再次受苦，花子盱在心中立誓。

“泷……水……”正当瞿Fh想伸手接过装满茶水的玻璃杯时，典游泷却将杯中的水一饮而尽，然后俯身复往瞿Fh的唇瓣。将口中的温水送进他的口中。

在许久的恣吻、缠绵后，曲游泷的心才逐渐缓和下来。

“h，答应我，爱惜你自己！就算你真为了达也，但请你也为我想，想象失去你对我而言，就等于失去整个世界。或许你会觉得夸张，但这是真的，因为这几天我差点崩溃，要不是心中还存有一点期望，我早就跟随在你之后。”曲游泷将头深埋进瞿Fh的怀中，显露出他不为人知的一面。

而瞿Fh则像是感受到他内心的渴望与情愫，轻抚着爱人的头发低喃牛骸安换崃耍?我再也不会抛下你不管，因为我一生之中最放不下的人就是你。”他不舍得放下他的情感，也不愿当留恋世俗的一缕游魂。

“等我好了之后，我们再一起到世界各地旅游，我好想亲眼看看埃及金字塔、人面狮身像，到大英博物馆看里面的古文物，还有好多好多……”“我知道了，等你一好，我们再去旅行，让你看遍、玩遍世界各地，然后我们再到奥地利的首都维也纳举行婚礼，答应我。”曲游泷吻着爱人的额头。而他的要求也得到爱人的赞同，报以相同的吻。

这天，他俩许下了今生的誓约，这一辈子他们今生唯一一次爱的誓约。

***********

在几个月的调养、复健下，瞿Fh终于恢复以往的健康。今天是他出院的日子，所以况家上上下下热闹、忙碌非凡，早在昨晚就将一切布置妥当。

当瞿Fh踏进况家大门后，吕安亚便飞奔而出紧拥着爱子。

“Fh，没事就好，没事就好，以后妈会陪在你身边照顾你，不会让你再受到任何伤害、委屈。”看到爱子身上所展现出来的生命力，她知道一切又将像以往一般。

“进来吧，有人想要当面跟你说声对不起。”吕安亚牵着瞿Fh走进大厅，除了他所熟悉的人之外，又多了许多年纪与他相仿的女孩子。

“Fh，走吧，达也想要跟你说一些话。”吕安亚推了推爱子，用眼神示意着。

“三少……”因为之前况达也不许瞿Fh叫他的名字，所以瞿Fh只能青涩地称呼他为三少，但他的陌生却引起况达也一阵心酸。

“笨蛋！现在你要叫我三哥，而不是三少。”况达也想通了，这几个月他独自一人将自己关在母亲生前的卧房，与一间他从不被允许进入的房间。

那间不被允许进入的房间里摆设了许多婴儿用品、床铺以及许多挂在墙上的画像与照片，那是瞿Fh小时候在教堂院内所拍过的照片，一张张被母亲细心地框进名贵的框架内爱惜着、保存着。

从母亲所写的日记中，他看到母亲为自己所犯的错而感到懊悔、甚至绝望，她害怕着挚友抢走她深爱的丈夫，所以尽一切力量赶走了吕安亚，但事后她悔恨万千，于是派人暗中寻找吕安亚的踪迹，最后也得知瞿Fh的出生。

这一切的一切，一点一滴有关于瞿Fh的生长过程，母亲都忠实地记录在日记簿中，他从这些事了解到母亲早已原谅吕安亚，只是她来不及说，也来不及弥补便撒手人寰。

到现在他才知晓也才明了，之前对吕安亚与瞿Fh所做的一切，竟是加诸在母亲身上的枷锁与罪渊。

他应该要放下那颗赌气、好强的心，诚心面对这异母弟弟，或许他一时还无法适应，但最后他一定也会像大哥和二哥一样完全接纳他们。

“我……”见到况达也的态度，瞿Fh只是感到错谔。他无法想象到底是什么样的理由让况达也变成这样？是因为他救过他的关系吗？

“并非因为你救我的关系，那仅仅是一小部分，我想我的母亲如果在世，她应该也会告诉我，我还有个弟弟可以疼、可以爱，而你就是她在日记簿中所讲的弟弟，对于之前对你的不礼貌，希望你能原谅我的愚蠢与糊涂。”况达也轻轻执起瞿Fh的双手。

“是的，不许任何解释，不管任何理由，你是我的哥哥。”瞿Fh转而展露笑脸，他等待的另一个人终于承认他了，或许无缘见到另一个母亲，但他会珍惜现在的家人。

误会澄清后，众人也祝福着这家人团聚，尤其是况家长老，他们开始对瞿Fh一一推荐他们心目中的孙媳妇。

“Fh，来，她叫爱丽斯，二十岁，跟你很配。”

一名金发，带着甜蜜酒窝的女孩对着瞿Fh微笑着。

“不对！Fh，她叫克利斯汀，是石油大王的女儿，今年才十九岁，她才跟你最速配。”

另一名棕色长发的少女也亲切地跟瞿Fh打招呼。

在众家女孩的包围下，瞿Fh只耐心地等待着某人的出现。

果然如他所愿，曲游泷冲进人群中，将爱人扛起转身就跑，完全不顾众家女孩的惊讶，两人已经火速离开现场，空留一群还来不及自我介绍的女孩。

“呵……游泷那小子独占欲是很强的，我看爷爷们要抱曾孙可能要很久！”况甘巯目送着胞弟与好友的离去，诚心祝福他们。

在开心之余，最头痛的大概只有尹天召一人吧！

看，他身旁就黏着一个人，从瞿Fh醒来后到现在，从没看他离开过半步，尹天召只认为自己快要发疯了。

“喂！你最好离我远一点，不然我会给你‘好看’的！”他放话威胁着。

但男子却笑着，自动黏住他。

“好啊！看你是要当场表演呢？还是等会儿到房间再表演？”

“哦！魔鬼、混帐、大苍蝇！拜托离我远一点？”尹天召认为今年他将过得一点都不快乐，因为身旁多出一个他。

***********

在夜空下，瞿Fh看着皎洁的圆月以及闪亮发光的天体星象，就连走向他而来的爱人，他也浑然不觉。

“h，你好偏心哦！只看星星和月亮，都不看我。”曲游泷抱怨着。

“谁说的，每天我都可以看到你啊！”瞿Fh捏了捏爱人的鼻子。一离开况家后，他们便搭乘这艘油轮环游世界。

“是吗？但今晚我就是要你完完全全只看我一人。”不待瞿Fh的反应，曲游泷将爱人抱进船舱内，在房外挂上“拒绝任何服裼氪蛉拧薄?

“等一等，泷，你还没说这船票是怎么弄到手的。”瞿Fh赶紧趁着爱人锁门之际躲到角落问着，他当然知道爱人现在想要做什么。

“别管那么多，到时我再告诉你。”面对六年不见的爱人，曲游泷才不管这么多，心中只想着再次拥有、征服爱人。

没有多久，曲游泷便轻松地掳获爱人，为他褪下轻纱睡袍，轻轻啮咬着他雪白的颈肩，慢慢往下游移继续攻掠属于他的圣地。

“碍…泷……等会儿……碍…”轻而易举地，心中那份情感由曲游泷挑起，随即蔓延到全身各处。

“不了，我现在只想要你而已。”在表白后，他让爱人轻躺在洁白的羽被床上，慢慢地再继续刚才未完成的攻掠。

激情、温柔以及令人感到酥痒陶醉的挑吻，一步步打乱了瞿Fh的思绪，此时的他只能发出断断续续的无力申吟，他的无意反而加深了曲游泷的情欲。

六年没有再碰触到的圣地仍像六年前一般纯净、无邪，但如今却多一股成熟气息，所散发出来的诱人的体香引诱着深藏着他心中的情欲，为了获得那芳香可口的果实，曲游泷一次又一次的爱抚着爱人身上的每一寸肌肤。

“碍…泷……”被抚慰的象徵已经慢慢勃发，心中那股强烈索求的爱火一波又一波的侵蚀着他的意志，在爱人不停地爱抚下，前端也开始溢出些许爱ye。

瞿Fh的身体明确地显露出他强烈的情欲，经过六年，他仍记得那次激情所带来的满足、欢愉，也渴望着再次攀上天堂。

不再眷恋着一方的爱抚，曲游泷转而以手指抚探那次狠心伤害他的密地。

“h，你的身体好紧，放松一点……对……就是这样……”曲游泷企图减轻爱人的痛苦，因为他看到瞿Fh额头所渗出的汗水，便知道对瞿Fh而言，这场必经得过程是一件辛苦的事。

但渐渐的他便由痛苦转换成一种娇喘的愉悦，在多次确认下，紧接而来的是比手指还粗大的炙热。

“碍…”异物充塞在体内抽送的感觉让瞿Fh轻颤着身躯，企图减轻体内痛苦的他，只能随着爱人抽送的动作而摆动着。

在身体益加契合下，瞿Fh慢慢得到一丝丝快感以及愉悦，爱人在他体内膨胀之物也愈来愈灼热，他只觉得体内就像要融化般。

“泷……碍…”在多次的抽送下，一股由体内窜出的电流般的快感让瞿Fh提早登上了高chao，而深埋在体内的欲望也迸射出一股热流--“h，我们再多做几次吧！”虽然已经得到高chao，但未感满足的曲游泷仍要求着，十足让怀中的爱人绯红了双颊。

今晚，在美幻夜色下，他们的爱持续着，而这趟爱之旅也持续进行。他们将游遍世界各个角落，也将在那美丽的音乐之都为他们的一生许下完美的承诺，他们要向世界证明，在这里将有一对即将被祝福的爱侣
