

【书籍简介】
     无歌欢笑，真心否？
    一个女变男的老套故事，一个杀手的穿越故事，一个穿越到众武侠世界的故事，一个前世姿色一般般穿越成为绝色的故事。
    
    总之这是个故事。

			

投票再次开始~~ 

    撒~最后在下决定还是写
    
    番外：西门与无歌不得不说的秘密~~
    
    不过问题在――体位上，所以各位亲帮帮忙~~
    
    所以亲们~~
    投票票吧~~~
    
    在下很期待哦~~~呵呵~~




杀手组织 

    嬉皮笑脸的对待别人，恐怖的心智加上高超的实力令人忌惮。
    这个杀手组织里的万年No.2笑面女杀手――无歌。
    所有人都认为组织里的No.1的冷面杀手――无情与无歌不和。
    无情冷漠冷着一张脸走到自己的房子。
    自己的房间黑黑的，没有一丝光亮。
    “为什么不开灯？”无情问，杀手必须有良好的夜间视力，所以他清楚的知道自己的床上坐着一个人。
    “不知道啊~~”玩笑般的语气，也只有这个家伙才会对着自己说得出。无情眼里闪过一丝无奈。
    是的，自己与无歌不和的消息是假的，也是无歌散发出来的，虽然不知道为什么。
    无情伸出带着茧子的手摸着无歌的笑脸，“为什么笑？”
    沉默，久到连无情都以为她不会回答。
    “…因为是面具啊。”
    是面具啊，这个面具戴的太久了，久到连自己都觉得虚伪，无歌自嘲。
    
    某一天夜里。
    无情伤痕累累，体力快透支却依然坚持拿着枪。
    对面站着一个人，那张令无情熟悉的脸依旧戴着令无情熟悉的笑脸面具。
    “…为什…么？”无情艰难地开口。
    “这是组织的命令哦~~”熟悉的语气。
    无情一直都知道无歌有能力坐上No.1的位子，却一直藏拙。
    无歌举起枪，对着无情笑着说，“撒有娜拉~~”
    “砰”
    阴暗空旷的房间，一个中年男子最在皮椅上，一个纤细的黑色身影伏在地上。
    “无歌，无情死了没有？”冰冷的声音来自中年男子。
    “死了。”无歌奉上一颗头，那赫然是无情的脸，张大眼里满满是不甘。
    “嗯，很好。”
    无歌低下头，嘴角的笑带着一丝冷笑。
    中年人思量，组织里No.1与No.2实力实在是太强，强到令人有些无法控制。所以才发出No.2消灭No.1的命令，再加上两人本来就不和，就更容易让无歌心甘情愿接下这个任务。当然最好的结果是两个人一块死，如果其中一个死了那需要解决就只剩一个，再加上两人实力不分上下，刚打完一场，已经精疲力竭，再派人围攻，就可以轻易的杀死了。
    中年人做了一个手势，让暗藏的杀手们杀了无歌。
    无歌看着周围的人，眼里闪过一丝了然。
    刀光血影，无歌杀人方式很简洁有效，但是无歌使出来的步伐却给人一种她不是在杀人，而是在跳优雅美丽的舞蹈。
    这是无歌自创的招式，“影之舞步”。
    无歌最喜欢的武器是针，因为可以藏在头发，方便杀人。
    子弹与银针用尽了！战胜机率零，无歌选择放弃战斗因为已经没有可能了，不做无谓的战斗。
    一枪击中眉心。
    纤细的身子倒地流淌在血泊之中，鲜艳的血液如同在地狱摇曳的彼岸花。
    一般死了的人下场就是被组织扔在乱葬岗里。
    
    这个不平静的夜里，下起了倾盆大雨。雨水淋漓在无歌的尸体上。
    一个摇摇欲坠的人影跌跌撞撞到无歌尸体旁。
    此人居然是无情！
    从未有人知道无歌会医术，她老早把一个人的脸整容成无情的模样。
    原来她早就知道会有这一天的发生。
    无情缓缓伸出手，带着茧子的手在无名指上有个别致的纯银戒指而无歌无名指上也有与之配对的戒指。
    犹记当初无歌依旧是笑着的没心没肺，拿出一对戒指，套上无情的无名指，然后是自己的手指。
    “为什么？”好像自己老是问无歌为什么。
    “什么为什么，我一个大姑娘居然自己买结婚戒指，你居然还问为什么，真是过分~~~”说完还似假似真的做出生气的样子。
    “为什么？”无情依旧坚持问出原因。
    “撒~~，可能是因为寂寞吧~~”玩笑般的语气，无情却听出了认真。
    如果两个人都寂寞，那么在一起的话就不寂寞了。
    与情爱无关，只是寂寞。
    在刚刚对持时候，无歌说，“我啊想生活在阳光下，所以代替我吧。”
    那张一直带笑如同面具的脸却在说出那句话的时候格外灿烂。
    当时自己居然认为无歌只是将会永远为组织卖命了，不能踏出那片黑暗，其实自己当时已经预感到了吧，不愿相信心中所想的。
    可是现在她已成为一具尸体，甚至因为那句话自己连死都不可以。
    修长的手轻触无歌的脸，轻抚那个哪怕死了也依旧带着弧度的红唇。
    “…还带着面具吗？”




重生 

    怎么回事？无歌感觉周围黑漆漆的，自己好像是在水里面漂浮。
    无歌冷静了一下，按照医学角度因该是…在…妈妈肚子里？
    自己不是死了吗？该不会是所谓的重生？
    这是什么？一丝小小的“气”进入身体里，如果不是自己细心，恐怕都不会发现这丝气。
    这个气进入身体的时候，感觉舒服很多，这该不会是小说里常有的，先天灵气吧。
    时间就在无歌努力吸收先天灵气中而过。
    渐渐地，无歌可以听到一些声音。
    “应静雪我是不会承认这个孩子的！”
    “凌景傲我恨你！我会复仇的！”应静雪美丽的脸满是不甘与仇恨。
    之后一股冲击传来影响到了无歌。
    “你好狠，他可是你的孩子！”应静雪运气护住肚子里的孩子。
    无歌感到一阵晃动。
    之后无歌就陷入昏迷，身体自动吸收灵气。
    当无歌醒来的时候就感觉受到挤压，啊，该不会是要生了！
    无歌努力钻出去。
    只听“生了生了！”来自接生婆的声音。
    然后哭出声，无歌心里暗自咬牙：除了这一次，以后都不要哭！
    无歌一直以来都是个笑面虎，内里是个腹黑最爱整人，这是整个组织都知道的，甚至某些令人闻风散胆的杀手都对无歌敬而远之。
    “啊，是个男孩！真是个俊俏的小公子！”
    哦，原来我是男的，等一下，我活了二十三年女的，这辈子居然是男的！！！
    一定是我**看多了，居然出现幻听了！
    “给他取什么名字好？”
    “就叫应无歌。”应静雪满脸的母爱，看着无歌眉心那鲜艳欲滴的红痣，平添一丝妖娆。
    然而就在应无歌以为这种令他眷恋的亲情会持续下去的时候，她走了，在他七岁的时候。
    当初那个男人在她怀孕的时候打了她一掌，因此她的身体一直很虚弱。
    在她弥留之际，应无歌半眯着美眸笑问，“你恨他吗？”
    应静雪愣了，然后笑着，“…不恨了，因为很累。”
    应无歌，披散在肩上的柔顺黑发，绝美的红唇弯起一丝漂亮的弧度，似雪般的嫩滑肌肤，总是半眯的黑眸似有重重的雾般看不清。眉心红痣熠熠生辉带着一丝妖艳。
    应静雪缓缓合上美眸。
    我的孩子要幸福哦，因为是你让我淡忘仇恨。
    “呀拉呀拉，明明说了不哭的。”水冲出眼里溢了出来，滑下脸庞，流进带着弧度的嘴角。
    “真是最讨厌了。”
    之后托附近邻居的忙才能做好下葬仪式。
    无歌开始计划，母亲留下的钱省吃俭用也只能用到十一岁，将来就没钱花，所以必须找一个工作。可是现在最大的问题是一个杀手穿越了总不能像小说一样开店，开玩笑，一小屁孩谁会帮你工作！虽然组织有教过自己各个名族舞，社交舞来方便暗杀，但是现在自己是一个男的，为了男人的尊严绝对不可能跳舞！而且自己这张脸绝对会成为祸害，所以现在自己就已经在五岁的时候开始训练身体。
    经过一番思量，无歌决定卖些雕刻饰品。现在自己变强计划为三步。第一步，先训练好身体的柔韧度，增强体力，均衡体能。这个身体本身非常好估计是因为吸收了先天灵气，因此第二步，看了那么多的玄幻武侠小说，试着学一下剑法修炼，看能不能成功。第三步，就改为生存训练，毕竟这里没有枪所以身手必须加强。
    身为杀手必须会近身战，匕首就是无歌的近战武器，枪跟银针只能是用于远战。所以用匕首雕刻一些小木头当作饰品对无歌来说这只是小case。起初看他是孤儿才有人买，后来因为东西别致，有很多女人来买，木刻发簪，镯子，梳子什么的，也算赚了点钱。
    然后无歌每天都在后山上用重剑练剑，想要练到举重若轻的地步。当重剑练到了举重若轻的地步已经两年了，又该换成举轻若重。拿起竹剑练起，刚开始因为用惯了重剑反而劲道太大弄破了竹剑，最后慢慢开始控制力道，练了半年总算掌握了举轻若重。之后又重新练起重剑，结果差点没掉下来。再练了一年总算融会贯通全部，算算总共练了四年。
    从五岁起开始训练身体，现在已经十一岁了。整整六年，所谓的内功心法自己没有那个好运得到。现在体能均衡也就是力量与速度均衡，体力与柔韧度也非常好。剑法只是最简单的刺，撩，劈，削，砍，斩，钻，砸，心。现在就要进行生存训练，因此就必须离开这里到别的地方，可是他的钱不够他外出训练。


给点意见。。

苗疆生活 

    现在就要进行生存训练，因此就必须离开这里到别的地方，可是他的钱不够他外出训练。
    就在应无歌苦恼的时候，一个老婆婆推开了无歌的家门。
    这个老人穿着黑色苗疆服饰，那张饱受风霜的脸满是皱纹，白头发丝，绝望的黑眼露出一丝丝希望。
    “你...叫应无歌...吗？”沙哑的声音，小心翼翼地看着应无歌，像是害怕眼里最后的希望被抹灭。
    “是啊，老婆婆你是谁？”应无歌歪着小脑袋，嘴上挂着天真无邪的笑容，开始伪装着自己。
    老人眼睛马上熠熠生辉，依旧用着沙哑生硬的声音“好...孩子，好孩子。”枯枝般的手摸着无歌的脑袋，眼睛像是透过无歌看着谁。
    之后婆婆带着无歌去了苗疆。
    原来这个婆婆是苗疆药师，也掌管着五毒教中所有蛊毒与毒药的解毒方子。
    婆婆开始教他认草药，记方子，养蛊毒，每天泡的洗澡水也是毒药制成。
    应无歌每天努力吸收这一切，对于现在的他来说必须努力加强实力，在这个陌生的世界，只有拥有实力才能保护自己。
    婆婆从来没有告诉无歌她是谁，只让无歌叫她，云婆婆。
    
    无歌穿着黑色苗疆衣服，艳红的腰带，红色的丝线绣出一大堆奇特图腾。齐肩柔顺墨发被一个精致银环束住。无歌的眼睛眯成月牙儿，美丽的脸如同白玉般无瑕，眉心的红痣让他更是出尘。赤着一双洁白圆润的双脚走在路上，两脚都缠绕着银铃脚链，随着他的脚步发出清脆婉柔的声音。
    
    应无歌走在山路采摘草药，原本刚开始赤脚走路脚会划破，可是到后来越走越习惯，虽然还不能像土生土长的苗疆人一样能够赤脚踩在火上，刀尖上，但也算是进步很快加上经常泡的毒药水，脚底连茧子都没有。
    
    现在无歌的生活很繁忙，以前的训练都得继续，而且又得学新的知识，真的是空不出一点时间玩乐。
    苗疆人其实都很淳朴，只是因为他们擅用蛊毒才会令人排斥。
    
    四年时间过得很快，期间偶然救了在山上迷路年仅十一岁的五毒教圣子――曲清泽，导致圣子大人天天跑来蹭饭。可怜我跟云婆婆相依为命，银两只够勉勉强强吃一些小菜，只能委屈圣子大人吃一些粗茶淡饭。
    （骗人！身为苗疆药师的云婆婆怎么可能会穷！）
    
    看着可爱娇小的圣子大人如此委屈实在是令我歉疚万分，最后圣子大人很是善良的自掏腰包，让我能够做点好菜。（你根本就是在坑圣子的钱，你这个腹黑！）
    
    “云婆婆你找我？”应无歌半眯着迷雾般的眸子，美丽的红唇扬起美丽的弧度，因为刚整完圣子大人，心情非常好。
    
    “你来这已经四年了，你也十五岁了，我知道你一直想出去，现在你可以走了。”缓慢的语调，轻柔地好像一阵风都可以吹散。
    
    应无歌终日迷雾般朦胧的眸子像是有点消散却又恢复成原来的样子，玉足轻移到门口，听到叹息声中的无奈，不舍与苦涩。
    
    应无歌心中有些酸涩，清脆悦耳的嗓音涩涩的说出一句话，“这里・・・是我家。”一个累了就可以回去的家。
    
    前世从小教导的规矩是：杀手不配有家，因为他们毁了无数人的家，他们的身份不允许有家。在这个新的世界，前世的记忆依旧影响着自己，不断地让自己变强也是受前世影响，总是想要变得更强，可是却不知道为了什么变强。
    
    现在自己打破前世灌输的规矩，我不是杀手无歌而是应无歌！
    
    此时无歌的眸子里的重重迷雾像是退散了，眼睛发出璀璨的光芒，美丽至极的让人再想看一遍，可惜的是一切又恢复成原样，像是刚刚的一幕只是幻象。
    
    被蛛网困住的蝴蝶，破网而飞。


不好别打我 >3<。。。

闯关 

    想出苗疆得先有五毒教里位高权重老资格的人准许才可以，云婆婆就是其中之一。
    其次就是考验，能力过关才能让你出苗疆。
    第一关，上刀山
    
    这刀山不知是踩上去这么简单还得在上面跳舞，跳舞也就算了可这刀还有一些宝贝――毒蛇。
    那些毒蛇长年被喂养毒药，个个都剧毒无比，哪怕是土生土长的苗疆人也不一定不会中招。
    
    第二关，下火海
    这火海就是柴禾烧成炭火，可这火海也有毒蝎子，要是没看清楚踩到毒蝎子，没有人能救得了你。
    
    第三关，也就是最后一关。
    
    到达“毒窟”，取得里面神秘人的认可。这个神秘人据说除了五毒教历代教主无人知晓其身份。
    而到达“毒窟”本身就是一个艰难的任务，毒窟所在一片密林里，那片密林具有有毒瘴气，无数毒物，哪怕是蚂蚁也是剧毒无比，可同样的那里植物却非常奇怪，在这剧毒无比的地方却长着可以解毒，疗伤的草药，甚至有的是传说中的圣药！
    
    “你准备好了吗？”云婆婆严肃的看着无歌。
    
    此时的无歌穿着白色的苗疆衣服，水蓝色的腰带缠绕在无歌的腰上，衣服下摆绣着祈神符文，祈祷神灵保佑苗疆，愿神灵允许他的子民外出，护佑他的子民。及腰的长发没有束缚的披散在神后，美丽却不会让误会性别的脸上描绘着美丽繁复的紫色花纹，半眯着朦胧美眸，弯起的红唇像是恬静的弯月，秀眉中间的红痣如同悲伤到极致才流出的血泪般悲泣婉转。泣血般的红痣给无歌带有出尘高贵的气质。
    
    “好了。”玉足轻移，双脚的银铃脚链发出声响，清脆动人。
    
    周围围着许许多多的人，许多刀上缠绕着黑黝黝的毒蛇。
    应无歌轻轻一跃，脚上的银铃清脆悦耳。
    伴奏的鼓声“咚咚咚”，声音从微弱渐渐到大。
    而应无歌并没有随之起舞，莹白双足踮在刀尖，一条蛇慢慢爬了上去，快要咬到那双脚时，无歌动了，洁白修长的手扬起又舞落，纤软的腰肢一扭，下摆轻旋。有时如轻云般慢移，有时如旋风般疾转的舞步，让银铃声缓急不定，所有人都随着他的动作，起了共鸣！
    
    那张含笑的脸，像是赤诚的子民，衷心祈祷神的护佑。
    赫然鼓声停了，清脆的银铃声止了。
    
    依旧是笑着的脸，只是这笑给人的感觉变了。
    充满无尽神圣的威严，悲天悯人却又冷酷无情，高高在上睥睨着世人却又怜悯着世人。
    如此矛盾的情绪却在着一抹弯起的笑中展现。
    
    神降临了！
    
    所有人被蛊惑了，那些爬行的毒蛇不动了。
    时间像是在这一刻停止了。
    
    应无歌跃下刀尖，这个舞并不是苗疆舞，而是前世时曾学到过的一种舞，来自一个神秘的民族。
    
    “如何？”轻柔悦耳的声音让人清醒了。
    
    “这...是什么舞？”一个苗疆人问。
    
    “这是一个民族的祈神舞，不过我不知道祈的是什么神。”反正只是要求跳一段舞，可没有要求跳什么，这样也不算犯规。
    
    “快看！”
    
    那些毒蛇爬向无歌，众人纷纷让路。
    无歌依旧是雷打不动的笑着，让人猜出他想些什么。
    
    只见那些蛇俯下身子，似是臣服。
    
    众人大呼惊奇。
    从这一天之后开始流传了，无歌是神之子的传闻。
    
    第二关，下火海
    
    本来无歌打算踏上火炭，小心那些又黑又小的毒蝎子，可是谁知那些蝎子自己自动爬出火炭。
    于是乎无歌成了最轻松过火海的人了。
    
    第三关，毒窟
    
    刚进入密林，无歌非常小心翼翼。
    因为一个不小心很有可能会死。
    
    可是谁能告诉他，为什么现在自己身边会有这么一大堆蛇群，蝎子群，蜘蛛群，密密麻麻的一片，哪怕是无歌也有点维持不住笑容。
    
    初步估计大概半个密林的生物都来了。
    
    此时一群群的散开，露出一条道路。
    
    一只银白色的小蛇慢慢滑行，那双血色妖异的蛇眼异常美丽，可爱小小的脑袋上有两个鼓起，只是那尖利的牙显示着他的危险。
    能让那么多群剧毒生物臣服，这只小白蛇怕不简单。
    
    一蛇一人凝视着对方。
    
    应无歌蹲下身子，伸出雪白修长的手。


不喜欢的不要砸砖头~~~

出苗疆 

    一蛇一人凝视着对方。
    
    应无歌蹲下身子，伸出雪白修长的手。
    
    小白蛇没有动，依旧看着应无歌迷蒙的眼睛。
    良久轻轻缠绕在应无歌的手腕。
    
    啊拉啊拉，这该不会是穿越福利吧，看着这个快要进化成蛟龙的小白蛇，无歌无聊的乱想。
    然后非常轻松的采摘了一些草药，圣药。
    
    已相当愉快的步伐到达毒窟。
    不断地深入毒窟，像是没有尽头。
    终于看到了一个人的背影，佝偻的，仿佛拥有许多故事。
    
    “又有人来了？”刺耳沙哑的声音刺激着无歌的耳朵。
    
    缓缓转身，那张脸实在是令人无法形容，双眼被挖了，一只耳朵被削掉，双手双脚被挑了。
    不得不感叹无歌神经坚韧度，现在依旧笑的阳光灿烂。
    
    明明没有了眼睛却给无歌一种被人打量的感觉。
    
    “你合格了。”依旧是难听的声音。
    
    “谢谢。”不知道他是怎么评论的，因为无歌只是笑着，没有发出声音。
    
    “等等。”
    无歌脚步顿了顿，转身带着疑惑的眼神看着他。
    
    “过来。”
    
    迟疑了一下，还是走到他那里。
    发现一直被他身体遮住的一个古老的盒子。
    
    “打开它。”
    依言而动，打开了盒子，居然是两柄剑。
    扑面而来的剑气，一个带着阴冷之气，一个带着炙热之气。
    像是两个极端却能共处一个盒子。
    
    “他们叫正邪剑，你可以带他们走了。”
    无歌轻抚着两柄剑，有种心意相通的感觉。
    能够感觉到他们的心情，是喜悦。
    
    这是自己的剑，双剑。
    
    “多谢。”无歌很是感谢，因为自己缺的就是属于自己的剑。
    
    “你好像没有学五毒教的武功心法。”
    
    无歌愣了，这人实在是厉害。
    
    “是的。”
    
    “为什么？”他好像对这个很感兴趣。
    
    “大概是觉得不适合。”因为直觉。
    
    “呵。”无歌听不清这声的意思，复杂，太复杂了。
    
    “这本给你。”不知道怎么扔的，一本书就飞向无歌。
    
    两极决，好像很适合这两柄剑。
    
    “谢谢前辈。”衷心感谢，虽然不知道为什么帮自己，但还是非常感谢。
    
    无歌回到了苗疆，接受了洗礼，大家的欢呼。
    
    云婆婆不在，无歌知道她害怕离别。
    
    什么都没说，无歌带着简单的包袱走了。
    当无歌穿着鞋子的时候，感觉很别扭。
    换下了苗疆服饰，穿上了丝质白衣，两柄剑系在腰边两侧。散发着高贵的气质如同珠玉一般，稍显瘦弱单薄的身形，略微苍白的脸上有着美丽的脸。嘴边挂着漫不经心的笑，美丽的黑眸终年弥漫着厚厚的雾。
    
    去哪里呢？还是找一家铁匠店打造银针吧。
    
    那个铁匠被打断左腿，可是无歌觉得这个铁匠不简单。
    
    “冯大叔麻烦你给我打造一些东西。”无歌半眯着眼，看起来像是笑着。
    
    “要什么样的？”
    
    “我要银针，又软又・・・・。”
    
    之后被告知五天后去取。
    
    无歌就在一家酒馆那里喝酒。
    
    然后看到一个有着四条眉毛的人。
    
    问掌柜的，“那个酒还有吗？”
    
    “不好意思，刚刚卖完。”掌柜的一脸歉意。
    
    “不是吧~！我是可是特意赶了千里路过来的~~~”听到声音里的沮丧，无歌笑意更深了，居然有人能够为了酒如此。
    
    看到那人居然走向自己，问着“我能不能坐在这？”说完已经自动自发的入座了。
    无歌一脸玩味的看着他。
    
    他一脸笑容的看着无歌说“我叫陆小凤，交个朋友。”
    一直笑的无歌看着陆小凤明显与自己不同的笑容，里面是真诚的意味，此人可交。
    
    “我叫应无歌，小凤是想喝我的酒吧。”无歌一下子称呼人家的名字，绝对的自来熟。
    
    “谢谢无歌。”陆小凤更是不客气的拿着酒坛喝。
    这哥儿们也是个自来熟。
    
    无歌更是笑的开心了，好直率的人啊。
    
    “无歌，我跟你说，听说武当三侠俞岱岩残废了，无歌你要去探望吗？”陆小凤大口喝酒。
    
    应无歌愣了，刚开始听到陆小凤的名字令无歌有些耳熟，现在又听到武当三侠才想起那个熟悉感是怎么回事。
    陆小凤就是古龙写的武侠小说，武当三侠俞岱岩就是倚天屠龙记里那个倒霉的俞岱岩？！
    
    这到底是个什么世界？难道是综合武侠世界？
    而自己活在几本小说组成的世界？
    自己算是什么？虚幻的？不存在的存在？
    
    无歌脸色苍白，嘴角的笑勉强挂着。多年的苦练为的是什么？在这个不属于自己的世界，没有自己存在的世界，所做的一切为的是什么？
    
    “怎么了？无歌？！”
    看着陆小凤一脸担忧，明明才刚认识不久，就这么的关心。
    无歌心中一暖，微笑道，“没事，小凤・・・・如果・・・当你知道你所做的一切都是徒劳，是个不应该存在却是存在的存在，你会・・・怎么办？”
    
    “你在说什么，你明明就是存在的！你所做的一切没有人能够抹煞！”
    
    没有人能够抹煞，我是真实存在的，这也不是虚幻的世界因为每个都是存在的。
    
    眼里重重的迷雾消散，阳光一点点露出，散发出其最耀眼的光芒，嘴角挂着真实的微笑。
    此刻的无歌是如此的美丽，耀眼，轻易地吸引所有人的目光。
    
    缠绕在莹白手腕的白蛇，舒服地眯起血眸。白色蛇鳞发出阵阵白光却又很快消失不见。
    
    那双眸子又恢复了迷雾重重的样子，但是好像又有一点变化。
    
    “小凤，怎么了？”无歌含笑问着，一点也不知道自己的刚刚的样子的魅力。
    
    “唔，哦，我问你去不去看望三侠？”陆小凤赶紧转移话题。
    
    “当然，我也想看看武当七侠是何等风采。”




改变 

    “唔，哦，我问你去不去看望三侠？”陆小凤赶紧转移话题。
    
    “当然，我也想看看武当七侠是何等风采。”
    
    到了武当山，弥漫着悲伤的气氛。
    
    看到了俞岱岩目光清冷如月般清灵也忧邑如月。虽已身为残疾，但是气势不减。那种不怒自威一点都没有因为身残而减弱，是个心志坚定的人。脸色苍白但是如利刀雕刻而成的立体五官散发着冰冷的气息，薄薄的嘴唇好看的抿着。
    
    真令人想看看他站起来是什么样子。
    
    “老爷爷，你看够了吗？”玩味的笑容，看着身形挺拔，仙风道骨的张三丰。看起来是有三十几岁，若不是眼里那深深的沧桑恐怕没有人相信他会是九十岁的人。
    
    实力恐怖，深不可测。
    
    老爷爷・・・？这三个字让张三丰有点呛到了。
    自己只不过是多看了这个孩子一眼居然被这么打击报复。
    
    应无歌则非常满意张三丰的表情，太有爱了~~O(∩_∩)O~
    
    “呐，老爷爷要不要救他？”应无歌半眯着眼，让人看不清想法。
    
    “当然，不过我想可没这么简单吧。”张三丰也笑呵呵，像个和蔼可亲的人。
    
    众武当弟子打冷颤，怎么感觉两人这么像啊，一脸诡异的笑容。
    
    “当然，现在没什么用・・・・就先欠着吧，喏，这是欠条，签字吧。”修长美丽的玉手拿着一张纸。
    
    话说你是什么时候准备的！众武当弟子心中吐槽。
    
    俞岱岩微微一笑，温文如玉却又带着疏离，“那便多谢应公子了。”
    
    啊！为什么三师兄你答应的这么快！
    
    半个月后
    
    “再见~~”笑眯眯的无歌。
    
    再也不见！！！众武当弟子+张三丰的心声。
    
    “我会回来玩的哦~~”笑容灿烂的无歌。
    
    不要啊~~你这腹黑！！！
    
    “小凤凤，我们现在要去哪里呢？”笑容艳光四射的应无歌，穿着银白云锦华衣。
    
    陆小凤已经不纠结在“小凤凤”这个匿称了，只是后悔识人不清啊。
    
    “无歌抱歉，我有要事去做，不能陪你了。”说实话陆小凤有些担心这个腹黑对自己无奈爽约的报复。
    
    “啊拉，是这样啊・・・那我自己上路了，不要太想念我哦~~~”暧昧的玩笑语气让旁边的路人投以“惊异”的眼神对着陆小凤。
    
    没人会想你！陆小凤无视周遭的目光，心里暗自吐槽。
    
    看着应无歌毫不留恋就走的身影，在阳光的照耀下，身影淡淡的，风一吹就会了无踪影一般，令陆小凤有些不安。
    
    想一想又好像是错觉，便不去在想。
    
    而应无歌则是在思考，两极决刚开始练非常的难，两种极端相反的内力必需控制好平衡，否则就会爆体而亡，无歌想到这种死法就觉得实在是太侮辱他了。
    
    你在乎的就只有死法吗・・・・
    
    现在自己只练到第二层，虽然危险但是好处也是多多的，比如说：经脉扩大可以储存更多内力，去除体内杂质，好虽好可是原本练了很久才有的肌肉没了，皮肤反而越来越好了，自己变得越来越秀气了。
    
    剑法的境界也到了瓶颈了，双剑无法运用恰当。
    每次用起来都有一种怪怪的感觉，好像有个缺口，不明显却可以致命。
    
    看来得去感受大自然的气息了。
    而无歌真实的想法是，可以游山玩水了。
    
    现在的无歌已经不再被前世的种种而束缚，不再在意实力的问题，开始打算过轻松写意的生活。
    
    不过虽然“陆小凤传奇系列”的小说没看过（看的只是同人的），只是听过但还是想要帮这个前世+今世的第一个朋友。
    
    时间就在无歌炼药，练武中过去。
    好友陆小凤寄信相邀，说去看华山论剑。
    
    华山论剑只记得好像是……争夺九阴真经。
    应该跟自己想的不一样吧……
    
    反正小凤凤没事，我就不理会其他人。
    打定主意的无歌开始收拾行李。


呜呜呜，昨天跟今天都喝牛奶了，结果牛奶过期导致在考试的时候闹肚子，在下要考不好了~~~
想看番外――‘疗伤俞岱岩’吗？

麻烦来了 

    华山之上，奇峰峻岭、幽谷险道、趣石秀木东、西、南、北、中，五峰卓绝，在位置上呈三峰鼎峙，“势飞白云外，影倒黄河里”，被人誉为“天外三峰”。
    
    华山向以险要而闻名于天下，其之陡险位居五岳之首。常言道：“自古华山一条路”。一路行过，必经千尺幢、百尺峡、老君犁沟、上天梯、苍龙岭等绝险要道。
    
    这次是第二次华山论剑，鼎鼎大名的郭大侠，郭靖。
    
    刀光剑影，郭靖连接三百招而不败，黄药师与洪七公默认他为天下第二。
    
    第一的自然就是叶孤城与西门吹雪。
    
    “陆兄弟，你也来了。”郭靖喜出望外，大步走到陆小凤面前。
    
    “恭喜郭大哥，贺喜郭大哥。”陆小凤也是一脸喜色，明明只是朋友的喜事，但是他却比朋友还开心。
    可见他把郭靖当成了很重要的人。
    
    “这位是……”
    
    看着应无歌丰神俊朗，腰间挂着双剑。眉间红痣平添一丝雍容，美丽如夜晚般漆黑的眸子有着一层层厚雾让人觉得神秘，弯着完美弧度的嘴角令人猜不出心思。
    
    “应无歌，久仰郭大侠已久了。”无歌双手抱拳。
    
    “那里那里，不敢当。”郭靖一脸谦虚，憨憨地笑着。
    
    “靖哥哥。”脆声悦耳，一个已是妇人装扮的亮丽女子莞尔。
    
    “蓉儿。”郭靖赶紧跑过去。
    夫妻俩恩恩爱爱，羡煞旁人。
    
    “真是让人嫉妒啊，你说是不是啊，无歌。”陆小凤转头发现无歌已经不在了。
    
    而无歌则是在黄药师那里聊得很开心。
    
    “药师，我不知道怎洋才能顺利使用双剑。”应无歌一脸困扰，虽然还是笑着但是居然能够神奇的让人感觉到他确实在困扰。
    
    “无歌，这很简单，老顽童的自由搏击术就可以解决。”
    
    喂喂，你们怎么把辈分给忽略了！而且才刚刚认识就有直接叫姓名的吗？！！
    
    然后呢？
    然后非常好运的解决了问题。
    
    但是同样的，麻烦上身了。
    
    果然啊，跟着麻烦源就会变得麻烦。




真是麻烦的事件，麻烦的人 

    少年如玉般精致的容貌，纤长的睫毛下是一双美丽睿智的眼睛，目光清冷却与俞岱岩不一样。俞岱岩是清冷中带着点忧郁，但是少年却是流露出一种极度的自傲与自信如寒雪中的傲梅。
    
    坐在装有木轮的轿子里由四个青衣童子抬着，一袭儒生白衫绝尘。
    
    他是“无腿行千里，千手不能防”，以计略及暗器冠绝天下的轮上神捕，无情。
    
    “不知神捕找小凤凤有何要事？”无歌嬉笑一声，却有说不出的风情虽然本人并没有意识到。
    听到小凤凤这三个字，无情依旧是面无表情，一脸冰山。
    
    “奉世叔之命，特来请二位来神侯府做客。”玉珠落地般的清脆声音。
    
    “早闻诸葛神侯的大名，小凤老早想要拜访了，有劳无情神捕。”陆小凤怎会看不出这事的诡异呢，自己与诸葛神府素无瓜葛，今日却让四大名捕之首――无情相邀，心里开始好奇。
    
    无歌半眯的眼睛闪过一丝意味不明的神色，之后又是一脸笑呵呵的样子。
    
    随手把玩着披散的秀发，无所谓的跟着陆小凤一起去诸葛神府。
    
    刚到神侯府的大厅，平常公事繁忙的三位神捕们与诸葛神侯都在。
    这个排场未免太大了。
    
    “一百零三个精明干练的武林好手，价值三千五百万两的金珠珍宝，竟在一夜之间全部神秘失踪。这件事影响所及，不但关系着中原十二家最大镖局的存亡荣辱，江湖中至少还有七八十位知名之士，眼看着就要因此而家破人亡，身败名裂。”诸葛神侯的声音带着中气却不免有丝沧桑。
    
    陆小凤不忍，这到底是何人所为。
    
    “陆小凤，我们现在必须安抚民心不方便出海，所以只能请你帮忙调查此事。”诸葛神侯双眼看着陆小凤。
    
    “为什么是我？”陆小凤问道。
    
    “因为你是陆小凤。”
    
    “你怎知是在海外？”陆小凤疑惑。
    
    “因为这么一大批金银珠宝，不方便在陆地使用，唯有出海。”
    之后陆小凤打声招呼就把无歌给遗忘下了。
    
    “为什么不陪陆小凤走？”诸葛神侯问。
    
    “因为他是陆小凤。”
    
    无歌悠闲的坐在椅子上，喝着茶，看了诸葛神侯一眼，轻声悦耳的说道，“诸葛先生，说出你的目的吧。”
    
    在大厅的时候，诸葛神侯遣退四位名捕，留下应无歌，想要单独谈谈。
    
    “当初十三个蒙面人闯了进来，杀了无情全家三十二口，无情的被斩断双腿，震伤内腑，后被我所救。虽经我全力救治，但仍无法修习内功，武功也因此大打折扣，听闻应公子妙手回春，武当三侠也被你治好，江湖人称――毒医公子，少年成为五大名医之二。”
    
    应无歌暗自撇嘴，不就是在武当山耍人的时候，下了点小毒，居然被记恨到这上面。
    来自苗疆的毒，你觉得是小毒吗？
    
    “你想让我医治无情公子？可是……以他孤傲自负的性子，会让人救？”无歌喝着茶，吃着糕点，看着诸葛神侯的脸色，也知道他也不一定能够劝住无情接受他人的医治。
    
    “好吧，我会试着想办法。”真会给自己找麻烦，无歌无奈地想，该不会因为跟陆小凤呆久了，也变得心软了吧。
    
    “无情公子，可否说几句话？”无歌在无情的小楼下面。
    
    “吱呀”，门自行打开，无歌不得不感叹，无情的机关厉害。
    
    “不知深夜造访，应公子有何要事？”无情优雅无比的泡着茶。
    
    “无情公子会不知吗？”无歌嘴角弧度弯得更厉害了，眉间的红痣熠熠生辉，迷蒙的眸子有一种说不出的诱惑。
    
    “无情的事，无情自会解决，无需应公子挂劳。”清冷的声音，拒绝的话语。
    
    “你确定这真的只是你的事吗？腿虽然是你的，但是这件事同样关系着关心你的人，你可以为一时的傲气拒绝我的好意，但是不要忘了，你同样在拒绝着诸葛先生与其他三位名捕的好意，你这么做能得到什么？”缓慢的语调，平和的劝导。
    
    “这是无情的事。”
    
    “你这样，是为了你可笑的尊严？还是为了博得别人同情？”无歌的笑容变成讽笑。
    
    “啪”的一声，茶杯碎了，茶水四溅。
    
    “真是可惜。”
    
    为茶？为人？
    
    陆小凤回来了，带来了沙曼，小玉与老实和尚。
    
    独自一人匆匆赶到神侯府。
    
    “陆小凤，那些失窃的珍宝，有几颗最名贵的，已经被人卖掉了而且，也有人发现了陈平、李大中、孙五通……这些参加了这次失窃珍宝的保镖，虽然是他们的尸体被发现，不能说是尸体，因为发现他们的时候，他们还会讲一句话：珠宝是陆小凤偷的。”诸葛神侯缓缓说完。
    
    陆小凤大惊，何人想要陷害他？




西门吹雪 

    陆小凤细细一想，便知是那用九种东西做出来的人，那个毒蛇的液，狐狸的心，北海中的冰雪，天山上的岩石，狮子的勇猛，豺狼的狠辣，骆驼的忍耐，人的聪明，再加上一条来自十八层地层下的鬼魂――宫九。
    
    想起了在那个神秘的小岛上，里面的人个个都会失传已久的绝世武功。
    
    尤其是那个小老头，当真是个惊世绝艳的天才。
    
    想到那么多高手组成的杀手组织，陆小凤皱了皱眉，但是一想到在那里遇到沙曼，心里满是忍不住的甜蜜。
    
    “陆小凤，我相信你的为人，但是这件事关系到三千五百万两的金珠珍宝所以我们会发出对你的缉捕。”
    
    陆小凤了然的笑了，“那我就先“逃命”了。”
    
    一个漂亮的纵身，飞出神侯府。
    
    此后许多人开始追捕陆小凤，因为他们相信找到陆小凤就能找到那价值三千五百万两的金银珠宝。
    而陆小凤极力找出真相，寻找到名医叶星士但却在他说出真相的时候遭人杀害，之后又被宫九这个男人缠住。陆小凤要去西门吹雪那里寻求帮助，宫九则因小老头的命令不杀陆小凤。
    
    微风中带着淡淡清香，淡粉的花瓣飘舞在空中。
    终年浓雾的黑眸也因这美丽的景色，稍稍褪去。额心红痣熠熠生辉，宛若谪仙。
    
    “主人有请。”仆人不卑不亢的模样。
    
    应无歌眼里闪过一丝讶异，本来并不保证西门吹雪会见自己。
    
    应无歌跟着仆人走，到了一片梅花林，在这美景里有一人，孤高傲立，白衣渺渺。
    
    只是一个背影却让无歌肯定他就是西门吹雪。
    
    “所为何来？”清冷的声音比起俞岱岩的轻淡忧郁更加出尘，比起无情的冷淡更加冷漠。
    如雪般冰冷，冰雕玉琢。
    不问名字，只问何来。无歌挂着的笑带着一丝苦味而不自知。
    
    “无歌只是想看陆小凤剃胡子的样子罢了。”你不想知，我偏偏就让你知道。
    
    西门吹雪终于转身，清艳的面容，墨发轻舞，美丽的黑眸掠过寂寞的影子，扑面而来，令人窒息的寂寞。
    无情虽也是寒梅一朵却也比不过西门吹雪这个万张雪峰山的一树傲梅。
    
    应无歌深知寂寞的可怕，否则当初不会给无情（前世组织的无情）带上银戒，因为害怕寂寞。
    
    而现在自己待在这个世界十几年而寂寞依旧与影随行，已然深入灵魂，灵魂一同来到这个世界。
    
    看到他，无歌不想再与他交际，太过纯粹的洁白与自己肮脏黑暗的灵魂比实在是太过耀眼。
    
    黑与白之间，应无歌与西门吹雪的分割线分的很清楚。
    
    应无歌退缩了，想要离开，无法控制自己想要染黑的欲望。
    
    “名字。”冰冷如雪的声音。
    
    应无歌在迟疑，为什么现在想要知道自己的名字？为什么在自己退缩的时候却又挽留？心里不断的挣扎，认识了就会靠得近，黑暗的侵略脚步会更进一步。
    
    “……应无歌。”原本悦耳的声音变得沙哑，却又带着一丝丝性感。
    
    坐在精致的亭子，等待来迟的陆小凤。
    
    一白衣，一玄衣，两人就像是白天与黑夜两个相斥却又是诡异的和谐感。
    
    这就是陆小凤来时的感想。
    
    应无歌哈哈大笑，“小凤凤，你的新造型真可爱。”
    
    此时的陆小凤已经剃掉珍惜已久的两条胡子。
    
    西门吹雪无反应似是早已习惯，而陆小凤则是一脸郁闷，心里直叹：遇人不淑啊。
    
    陆小凤一口喝光杯中酒，看着西门吹雪。
    
    西门吹雪轻轻吸了杯中浅碧色的酒，道：“这酒适合慢馒品尝。”
    
    陆小凤道：“我知道。”
    
    西门吹雪道：“那你为什么一口喝光？”
    
    陆小凤道：“因为我在等你一句话。”
    
    西门吹雪道：“什么话？”
    
    陆小凤道：“解除我烦恼的话。”
    
    西门吹雪一口把杯中酒喝光，放下酒杯道：“你要去干什么，我都跟你去。”
    
    陆小凤道：“现在你可以再倒两杯酒，我们可慢慢品尝。”
    
    陆小凤举起杯中酒，道：“为你的一句话。”
    
    西门吹雪道：“为你的胡子。”
    
    陆小凤把他的经历说完的时候，桌上的酒已残，菜已清。
    
    “无歌，你知道隐形人吗？”陆小凤问一直笑咪咪的无歌。




无歌重伤 

    “无歌，你知道隐形人吗？”陆小凤问一直笑咪咪的无歌。
    
    应无歌挑眉，“为什么这么问？”
    
    “那个小老头跟我说了隐形的人。”陆小凤举杯轻品。
    
    “隐形就是隐藏，而隐藏的办法有很多，有些人天生不起眼很适合当杀手，还有就是你有另外一种身分，譬如说，如果你是大侠，那么你也等于隐形了，因为别人只看得见你大侠的身分，却看不见你是杀人的刺客！”应无歌笑得好不灿烂，整个人越发美丽不可方物。
    
    西门吹雪看了他一眼，不语。
    
    “如果你想知道真相，我告诉你一个线索。”应无歌眼里的浓雾越加浓厚。
    
    “什么？”
    
    “太平王世子。”
    
    陆小凤不明白这件事与太平王世子怎么扯上关系？
    
    “想想太平王世子与宫九的关系吧。”
    
    什么？！太平王世子与宫九有关系？陆小凤大惊，自己都不知道的事情，无歌是如何得知？
    
    应无歌不语，只是抬头看着飘舞的梅花，眼里的雾翻滚汹涌，慢慢平静下来。
    杀手，呵，多么令人熟悉的词啊。
    
    应无歌走了，走的时候只是看了西门吹雪一眼。
    
    “你是小老头？”应无歌看着毫不起眼的老人，笑容满面，眼里有丝警惕。
    
    “不错。”小老头欣赏的看着应无歌。
    
    “你在看什么？”应无歌半眯着眼，竟比女子还要妖媚。
    
    “看一个当杀手的材料。”
    
    “我是一个杀手的料？”
    
    “陆小凤适合当杀手但是你却是天生的杀手。”
    
    “所以你希望我做什么？”
    
    “希望你继承我的衣钵。”
    
    “无需考验？”应无歌帅气的挑眉。
    
    “现在开始。”小老头出手了，
    
    而另一边在车旁，宫九的马车旁。
    ―股杀气忽然自车外传人车内，宫九霍地坐了起来，拨开车帘，宫九看到西门吹雪，冷冷然森森然站着的西门吹雪，然后，宫九就看到陆小凤。
    
    笑嘻嘻挥挥手走着的陆小凤，但是没多久,陆小凤的身形就愈来愈小了。
    
    宫九只看到数点寒光，拉车的马就已倒下，宫九第一次看到这么快的剑，出自西门吹雪的剑。
    
    陆小凤刚举起脚步想继续往前走，忽然又停了下来。
    
    万―西门吹雪不是宫九的对手呢？假如西门吹雪有什么意外，我岂不成了罪人？陆小凤愈想，浮起的不安感觉愈浓。
    
    一想到这里，陆小凤的人就像支箭般飞出，不是往前的箭，是往后的箭。
    到了万梅山庄，陆小凤就闻到皿腥的气味。
    
    西门吹雪道：“你为什么要赶回来？”
    
    陆小凤道：“我害怕。”
    
    西门吹雪道：“为什么？”
    
    陆小凤道：“因为你是个极爱清洁的人，岂能容许一滩血在你屋前？”
    
    西门吹雪笑道：“我当然不能容忍，只是我没有时间去清洗。”
    
    陆小凤道：“你没有时间？”
    
    西门吹雪道：“是的，我还未来得及清洗，你就来了。”
    
    陆小凤道：“我来以前呢？”
    
    西门吹雪道：“我正在河边吐。”
    
    陆小凤道：“你为什么要吐？”
    
    西门吹雪把宫九的举动丑陋告诉陆小凤。
    
    原本正在眼神对持，但是突然宫九在地上翻滚不停，不断撕扯自己的衣服，一边扭动着自己的身体，一边说，“打我，快！打我。”
    
    陆小凤知道这世上也就有喜欢虐待自己的人，自虐虽然是变态的，却也是种发泄。
    
    西门吹雪让陆小凤待在自己的万梅山庄，自己去接沙曼与小玉两位姑娘。
    
    因为宫九以为陆小凤早就跑了，又怎会猜到陆小凤这人太重义气，居然会回来。
    
    但是凡事都有例外，西门吹雪到的时候只有躺在血泊中的小玉，不见沙曼与老实和尚的踪影。
    因为要救小玉，西门吹雪在一个小镇住下，而在那个小镇又再次遇到应无歌。
    
    应无歌紧皱着眉，因为汗水黑发贴在脸上，显得有丝狼狈。艳丽的红唇此时苍白的，无一丝血色，原本如玉般晶莹，仿佛会反光的肌肤染上粉红。
    
    西门吹雪不明白为什么会这样，明明离开之前还好好的，只是几日就这般模样。
    
    幸好的是那些伤口虽有剧毒但是对他来说好像是养料一般，唯一棘手的事就是春药。
    
    无歌的身体虽然能吸收剧毒转换成疗伤药质但是却不能避免春药的药性。


好热啊，不是中X药，而是发烧了。

番外――前世种种 

    “大小姐，你果然在这里。”女子半眯着眼，一张清秀可人的脸却展现清纯的魅惑，薄唇弯起似笑非笑的样子。
    
    “无歌！”大小姐是个美丽动人的少女，样貌比无歌美，声音也很动听，美丽的大眼睛挂着水珠，飞扑到无歌的怀里。
    
    我叫白鞠，父亲是一个庞大杀手组织的首领，而我是他最宠爱的女儿，可以随意在他的组织里游玩。
    原本我一直讨厌那些杀手，尤其是女杀手因为她们很脏，出卖自己来杀人，但是看到无歌的时候，我并不讨厌。
    
    我无法想象她在别人身下承欢，呻吟的模样，因为她是多么的美。
    无关乎外表，而是她的心，她的灵魂都是那么的美丽美好。
    
    她的眼睛时常在笑，但是我看到的却是一片虚无，没有任何人的存在，谁也无法在她的眼里留下一丝痕迹。
    我是这样认为的，可是我错了。
    
    她的眼里不是没有痕迹，因为有个人让她迷蒙的眼睛露出美好到让人珍惜的神彩。
    那个人叫无情。
    
    我好恨他，凭什么他可以有这样的特权！
    我更恨无歌，为什么我比不过那个小小的杀手？！
    论地位他根本比不过我，凭什么让他在你的眼里，心里都留下痕迹。
    
    但我没表露出一丝恨意，我依旧像平常一样粘着无歌，对着无歌撒娇，让无歌眯起的眼睛对着自己。
    
    我要无歌眼里唯一的痕迹消失而我则是无歌新的痕迹。
    我开始策划一切，不动声色的让无情成为杀手组织的第一，成功的引起父亲的忌惮，这一切都是天衣无缝的。
    利用父亲对我的宠爱，让一切进展得更加顺利，我要让无歌亲手毁灭无情在她心里的位置。
    
    一切都跟往常一样，我闹着小别扭让无歌找到我，然后开心的投入无歌的怀里。
    这一切只是暴风雨来临的平静。
    
    果然，无歌跟平常一样笑着找到自己然后对着自己说：“大小姐，你果然在这里。”
    
    “大小姐，我要去执行任务了。”无歌依旧笑着对着自己，为什么我感觉被看破了？
    
    “无歌，不要去好不好？”我拉着无歌的手，嘟着嘴，撒着娇。
    一切跟平常没有什么不同。
    
    “不行哦，大小姐，这是任务。”无歌的笑容好像跟平常没有什么两样，但有好像又似不同。
    
    我觉得一定是自己的错觉，自己的计划无歌是不可能知道的。
    
    “那好吧，要早去早回哦。”我乖乖的模样。
    
    无歌伸手拍拍我的小脑袋，万年不变的笑着说：“再见。”
    
    我知道再见有两种意思，第一个是再回见，第二个是……再也不见。
    我忽略心里的惊慌，固执的认为是第一种。
    
    当夜幕降临时，我的手下告诉我一个令我措手不及的消息・・・・・
    
    无歌死了
    
    这就是宠爱我的父亲，那个冷静俊美在我心里如撒旦般残酷的父亲，我以为我利用着他，其实他在利用我的计划来除掉他的心头刺。
    我一直以为父亲只是忌惮无情，原来父亲真正忌惮的是无歌。
    
    他才该叫无情，连自己的女儿都可以当成工具。
    
    他利用我对无歌的执着，利用一切他所能利用的来杀无歌。
    
    当我质问他的时候，他却对我说：“你对无歌太执着了。”
    
    借口！我对无歌执着，可你也是！
    
    你以为我不知道吗？
    你看无歌的眼神跟我一摸一样，只是你比我更会隐藏。
    
    你也想在无歌的眼里留有痕迹，留有位置，但是你比我更狠，你知道你得不到所以你更希望别人得不到，你宁愿毁了无歌。
    
    我亲爱的父亲，真不愧是我的父亲。


大家没有看到投票栏吗？不投票，在下不好写。

在下的唠叨 

    在下一脸忧郁幽怨的看着各位
    
    “为啥米大家只看，不评论呢？？”眼泪汪汪的。
    
    “一定是在下写的不好。”继续眼泪汪汪。
    
    “在下犹豫，请大家发言帮我选择。”
    
    犹豫的第一个是：
    
    要不要虐无歌？
    虐身？还是虐心？还是不要？？
    （其实在下不喜欢虐的说~~）
    
    犹豫的第二个是：
    
    要不要有H？
    
    要还是不要，这是一个问题。
    
    （改编自莎士比亚的：2B or not 2B, is a question.）
    
    犹豫的第三个是：
    
    NP or Not NP，这是一个问题。
    
    这是给的大家的选择，大家发个评论，告诉在下。
    
    还有一个多月学期才终结，期待ing~~~




失落 

    “爹！”牛肉汤惊叫出声，一脸不可置信的神色，就连宫九也是一脸诧异。
    
    因为如此惊才绝艳的小老头居然受伤了！而且这些伤口再偏一点就可以致命！
    
    “想不到居然有人能够有如此厉害的隐匿方法。”小老头叹道，知道无歌一定是手下留情。
    
    想到与无歌交手时情景，竟让自己产生了劲敌的感觉。
    
    明明是让人无法忽视的绝美容貌，却偏偏可以轻易让人忽略。
    鬼魅般的身法，飘忽不定。伺机躲在暗处，给敌人致命一击。凌厉充满杀气的剑法，每个落剑的地方都是人的死穴。
    
    哪怕是小老头也不禁叹道，这人真是天生的杀手啊。
    
    不过那新研制出来的春药，一定不好受吧，那可是“三度春风”的改良版。
    
    “怎么样，抓到人了吗？”小老头问道。
    
    “抓到了，一切都会按爹的计划进行。”牛肉汤抚媚一笑，原本小老头以为自己的女儿的妖媚是无人能比的，可谁知竟比不过一个男子。
    
    想到那个绝妙人物，是何等的绝色，武功高深，百毒不侵，器宇轩昂。
    让人觉得会遭天妒。
    
    西门吹雪不明白为什么会这样，明明离开之前还好好的，只是几日就这般模样。
    
    幸好的是那些伤口虽有剧毒但是对他来说好像是养料一般，唯一棘手的事就是春药。
    
    无歌的身体虽然能吸收剧毒转换成疗伤药质但是却不能避免春药的药性。
    
    如果是普通的春药便可解，但是这春药是叫“三度春风”，必需与三位不同男子行房事方能解决，若迟了便七窍流血，周身穴位奇痒无比，钻心刺痛。
    
    这药本是对待女子因为对女子来说与三个不同的人发生关系就算是荡―妇，因此从未有人用在男子身上。
    
    想过把应无歌送到妓院但是不知为何心里会有一丝不快。
    
    因为这不快，无歌没有送到妓院，但是自己却不知如何解决，只能暂时用银针刺穴，压制药性。
    
    西门吹雪先去了小玉那里看情况，到无歌房门前却有一丝迟疑。
    
    因为过人的耳力听到房内隐约的呻吟声，赶紧推门而入。
    
    便见到无歌媚态横生的模样，眉间的红痣与瑰丽的肌肤互相辉映，一直带着弧度的嘴没有了弯度此时发出诱惑人心的呻吟，没人知道不笑的无歌居然比笑起来更美。修长柔韧的身躯赤#裸，带着引诱世人的风情。
    整个房间弥漫着暧昧。
    
    西门吹雪一甩袖，房门紧闭。
    
    西门吹雪一脸冷静，走到床前。
    
    无歌大脑有一丝清醒但却还是混沌一片。看着西门吹雪一直冷着脸（雨沐木：他一直都是冰山），以为他看不起自己，自尊心高的自己不允许自己哭，可是泪水侵袭上了眼睛，一切都变的朦朦胧胧。
    
    西门吹雪看到无歌含泪的模样，咬唇不让眼泪流下的样子，感觉说不出的可爱，像个倔强的小孩子。
    
    伸出洁白整齐的手，轻轻拭去无歌眼角的泪水。
    西门吹雪温柔的举动柔软了无歌的心。
    
    无歌一生都是杀手，对谁都是保有警惕，那怕自己的亲生母亲快死了，自己才开始相信她，甚至对于一见钟情，喜欢的上西门吹雪，也是如此。
    
    而现在，只是因为如此简单的动作，没有说什么话，就轻易进入无歌的心。
    
    无歌贴上西门吹雪的身体，修长的腿如蛇般死死缠着带有清冷气质的身体，没有弯起的嘴吻上冰白的薄唇，丁香小舌舔着薄唇。染上胭脂红的身体，扭动、厮磨着西门吹雪。
    
    
    令人伤心的是自己动情不已，而西门吹雪毫无反应。
    
    无歌放弃意味的笑了，比不过他不笑时的无限风情。
    
    无歌维持清醒，修长美丽柔韧却不带女气的身体离开了那个冰冷自己心的身躯，拾起掉落的衣衫，快速穿起，开门。
    
    “去哪？”如雪般，好听的声音却带着一丝意味不明的味道。
    
    “・・・妓院，刚才・・・抱歉。”无法抑制声音的颤抖，药力不断冲击自己的神经。
    
    无歌施展轻功，落荒而逃般的身影，没有看到西门吹雪紧握着那双修长整齐令女子都惭愧不如的玉手。


哼哼~~~，在下发了一个“小小的”脾气。
这章没有H了！

楚留香 

    无歌施展轻功，落荒而逃般的身影，没有看到西门吹雪紧握着那双修长整齐令女子都惭愧不如的玉手。
    
    客似云来，繁华似锦的妓院当然不在这个小镇，而是小镇依靠的一个城市。
    无歌进门时就有一大群莺莺燕燕靠过来。
    
    “咯咯咯，这位公子好生俊俏啊~~”软若无骨的手搭上了无歌的肩膀。
    
    无歌皱眉，这气味实在是令人难以忍受，她到底擦了多少胭脂？
    
    无歌不着痕迹的挪开。
    
    杀手是不会在陌生人面前放松紧惕的，所以无歌还是敏锐的察觉到一道视线投注在自己的身上。
    
    无歌抬头，露出优雅纤细的颈项。丝毫不知自己这个样子像是易碎的玻璃那般脆弱。
    
    楼上那人双眉浓而长，充满粗犷的男性魅力，但那双清澈的眼睛，却又是那么秀逸。他鼻子挺直，象征着坚强、决断的铁石心肠。
    
    他那薄薄的、嘴角上翘的嘴，看来也有些冷酷，但只要他一笑起来，坚强就变作温柔，冷酷也变作同情，就像是温暖的春风吹过了大地。
    
    修长而有力的手指，握着的是个晶莹而滑润的白玉美人。
    
    第一反应就是这人不简单，不过自己与他没有任何瓜葛想来是无需理会。
    
    拉着一个妆容较淡的女子，对着老鸨说，“让她陪我一个晚上。”说完扔了一锭金子给老鸨。
    老鸨马上笑得只见眉毛不见眼，赶紧领着无歌去房间，期间女子死死粘着无歌不放。
    
    到了房间，无歌抱着女子，想要用她来解药。
    
    可是发现无论如何自己都无法这女子产生欲#望，哪怕自己刺激穴道都毫无反应。
    
    女子看自己的眼神都变得鄙视，搞得无歌很想杀了她。
    
    突然想到这药是专门用在女子身上的，看到男人不管样貌如何都会无法自我的纠缠上去。
    难道这药只对男人有效，女人无法解毒？！
    
    无歌郁闷的跑出房门，不自觉的走进一间房，听到女子发出的柔媚呻吟，无歌才回神。
    妖媚女子大腿缠在男子身上，男子似笑非笑的看着自己。
    
    这人是刚刚那道视线的主人。
    自己好像打扰了别人的好事，无歌顿时觉得有点尴尬。
    
    可就在这时一直强压着的药性像是捣乱般，突然爆发了！
    
    无歌突然笑了，笑的魅惑人心，额心红痣熠熠生辉，弥漫着薄雾的眼睛像是快要被破开，有种犹抱琵琶半遮面的风情。
    
    妖媚女子不知何时已经昏倒。
    
    男子看着无歌妖娆的样子，有片刻失神，但马上又恢复神智，感到自己四肢无法动弹，双眼冷静的看着无歌。
    
    无歌弯下身子，伸出白玉般精致的手指，托起男子的下巴，闻到一股淡淡的郁金花香，妖治一笑，“你，名字？”
    
    男子也笑了，似是风流潇洒的佳佳公子，“楚留香。”
    
    “记住，我叫???无歌。”无歌莞尔，如稚子般纯粹的笑容，仿佛刚刚魅惑蛊人的不是他。
    楚留香沉溺在这个笑容中，不知是人，还是心。
    
    缠绕在无歌莹白手腕的小白蛇，微张嘴，悄然吐出一股粉色的气体，然后血眸里的神情似是???不怀好意。
    小白蛇悄然溜出，替两人关好门。
    
    楚留香渐渐感到燥热，而无歌坐在楚留香身上，用舌尖挑开楚留香的薄唇，熟练的卷着楚留香的舌头。
    
    感受着无歌口中丝滑的内#壁，甜美的津#液，楚留香无法抑制自己的，大舌一卷，无歌柔嫩的小舌随即被卷在一起，两人尽情地拥吻着，无歌浑身止不住的颤抖，瘫软在楚留香的身上。
    
    “???我好热，”无歌的声音有气无力，带着点撒娇的意味。双眸中的一层雾气好似消散了，露出点点光亮。
    身体不断的如蛇般扭动，拉扯着自己的衣襟，大半春光乍泄。
    
    “不要动。”楚留香已经忍到极致了，而怀中的人儿却不断的点火。
    
    楚留香看着怀中艳媚的无歌，心底欲#望渐渐攀升，可是无奈，自己无法动弹。
    
    而粉色气体在接触到楚留香时，就不见了。
    
    楚留香却感觉自己可以动了。




第一最好不相见 

    楚留香却感觉自己可以动了。
    
    不满足的加深这个吻，按住无歌的后脑，将像一条蛇一般的舌探入无歌艳唇中，引来对方浑身的颤抖，无歌抬起双手微微推拒着楚留香，这力气在对方的眼里就好像小猫挠一般。
    
    无歌无意识的轻抬手圈上了楚留香的脖颈，急促的喘息着，就在无歌以为自己快要窒息的时候，楚留香终于放开了自己，尽情的呼吸着新鲜空气。
    
    大掌缓缓向下移动，顺着纤细的腰板一直到那两股柔软才停下，手下的肌肤比那最名贵的玉石还要润滑。只见楚留香伸出舌尖轻扫过无歌犹带着晶亮津#液的娇唇，幼嫩的触感顿时令楚留香呼吸一紧。
    
    当楚留香又分开无歌的那二条雪白玉腿，俯下身，对准那妖W欲滴的红唇缠绵起来。
    
    二只坏手，一只抓住无歌那精致的玉#茎，狠狠搓揉。一只伸到那甜美的，皱皱的却很柔软，此时正羞涩地闭合着，没有经过任何人的开发。缓慢的磨擦，一点一滴地搔弄那里的折皱，接著一下用力插入，缓缓抽送。
    
    “唔……嗯……”无歌难受的低吟了一声，但是药性令他很快难耐的在楚留香身下扭动腰身。
    
    芙蓉帐暖度春宵
    
    “嗯啊……不……不要……嗯……啊啊啊……啊…”呻吟声，喘息声不断从房间传出。清亮好听的声音不似女子般娇柔却可以轻易诱发人的欲#望。
    
    房中贪欢愉悦的人并不知道房外有一抹孤高冷清的白色伫立在门外，淡淡的悲意弥漫，竟令周遭的人停下淫#靡的行为，只为这淡淡却又沉重的悲伤。
    
    无歌伸手拽住了楚留香的衣襟，随着两人向前猛地一挺身子，终于释放出来，楚留香紧紧的拥住无歌，逐渐的平复着呼吸。
    
    无歌勉强起身，液体顺着莹白的大腿而下。勉力拿起衣裳，颤抖的穿上。
    
    楚留香正想起来，却又发现自己无法动弹，而且还无法说话！
    
    过了许久，无歌才穿好，头也不回的说了一句话。
    
    “这场姻缘为露水，风流如楚公子必定不会介意。”说完也不看楚留香的脸色。
    
    打开门看到那抹如雪般洁白的人，无歌愣了愣，随即笑了起来，一副若无其事的样子。
    
    “你怎么来了？”略微暗哑的嗓音蛊惑般渗入空气，空气充满绮丽的暧昧。
    
    西门吹雪并未说话，凝视着笑颜依旧的应无歌，一双淡漠的眼睛似是看透了无歌。
    
    无话可说？无歌挑挑眉。也是，自己与他总共认识不到几天，第二次见面又是那种情景，现在自己又是衣裳不整的模样，确实没有什么话好说的，或许本就不该认识。
    
    想起身为六世达赖喇嘛的作者仓央嘉措所做的一首诗。
    
    第一最好不相见，如此便可不相恋。
    
    第二最好不相知，如此便可不相思。
    
    第三最好不相伴，如此便可不相欠。
    
    第四最好不相惜，如此便可不相忆。
    
    第五最好不相爱，如此便可不相弃。
    
    第六最好不相对，如此便可不相会。
    
    第七最好不相误，如此便可不相负。
    
    第八最好不相许，如此便可不相续。
    
    第九最好不相依，如此便可不相偎。
    
    第十最好不相遇，如此便可不相聚。
    
    但曾相见便相知，相见何如不见时。
    
    安得与君相诀绝，免教生死作相思
    
    自己可以庆幸连相恋，相爱，相知，相伴，都没有过，这样就不会长相思，长相忆，长相会，长相对。
    
    外人看不出笑容灿烂更比艳阳天的无歌内心的黯然伤神，但是在西门吹雪眼里那抹平时熠熠生辉的红痣此刻是如此的黯淡无光，牵起的微笑是如此的难看，那双有着点点光亮的黑眸此刻更是迷雾深锁。
    
    心不禁一紧，有点闷闷。


明天就是毕业典礼了~~~哦也~~~！！！

番外――前世无情 

    阴暗的房间里，男子抚摸着手上的银戒，眼神是如此的温柔。
    
    似是一声叹息在这静寂的房间里慢慢散开。
    
    “无歌。”
    
    “叩叩叩。”三声敲门令男子眼里的温柔消失不见。
    
    “进来。”冷冽的声音，如无情的冰山。
    
    “报告，十二名空间异能师已抓到。”少年毕恭毕敬地。
    
    “嗯，退下。”
    
    空荡阴森的房间又重新属于男子一人。
    
    “无歌，无歌・・・・”男子不断念着这两句话。
    
    当初无歌的死，并没有让无情走向阳光而是让他堕入更深的黑暗。
    
    整个人如同行尸走肉，只知道杀人。
    
    引来组织的发现，浪费了无歌的苦心。
    
    后来再一次偶然的机遇下，认识了一个空间异能师，知道了无歌其实穿越了。
    
    于是开始了变强，然而一个人的变强对于组织来说微不足道，所以他开始建立一个杀手组织，那个组织也被吞并了。
    
    自己也亲手杀了白鞠那个女人，以及白殒那个男人。
    
    无歌，我为你报仇了。
    
    按照那个空间异能师的指示，利用组织的能力抓了十二个空间异能师，来进行这个危险又古老的空间魔阵。
    
    无歌，快了，我快到了，等等我，我马上就来。
    
    “待会让你们做的事，不许有差池，否则……你们的亲人……”威胁十二个空间异能师，无情不容许有差错。
    
    因为他再也不能找另外的空间异能师，这里聚集的都是世间所有的空间异能师。
    
    “多谢无情首领，要不是你，我也不能实现我族历代的梦想。”那个告知无情无歌线索的异能师，眼里闪烁这疯狂与理智。
    
    哪怕为此献身都在所不惜。
    
    疯狂的异能师坐在中间，其余十二个围绕着他，形成了一个圆形。
    
    渐渐地出现了十三道光柱，十三个异能师中间隐隐有一条线联系着。
    
    随着光柱越来越亮，十三个空间异能师头发也渐渐变白而稀疏，光滑的皮肤像被风吹皱，眼睛也变得浑浊。
    
    于此同时，疯狂异能师的上方开始出现了黑洞。
    
    黑洞如漩涡般不断旋转，越变越大，仿佛可以吞噬一切般。
    
    深不可测，像是无底洞，强大的吸力，吸走了无情。
    
    冷冽的声音带着一丝喜悦与决绝，那是一种不成功便死的心。
    
    “上穷碧落下黄泉。”
    
    之后黑洞渐消，毫无踪影，似是南柯一梦。
    
    但剩下的十三具干尸枯骨，证明刚刚的一切都不是梦。
    
    




无法跨越的白 

    依旧没有拦着，让他走了。
    
    无歌走进深山里，打算冷静一下。
    
    盯着看着重新回到手上盘起的小蛇，四目相对。
    
    小蛇的血色眸子里泛着无辜的意思。
    
    “一定是你。”无歌本来就是趁着最后一丝理智给楚留香下药，这样自己就不会是下面的那个，但是谁知最后关头楚留香居然可以动了！
    
    （沐木：你木忘了你前世是女的吗？）
    
    想来想去就只有这个神秘的白蛇最可疑，尤其是现在这双眼睛，正透露出：你说什么？我什么都不懂的白痴神情。
    
    “你以为我信你吗？”捻着小白蛇的七寸，死劲摇晃。
    
    血眸开始有圈圈，转个不停，露出求饶的神情。
    
    “补偿。”无歌笑得好不灿烂。
    
    小白蛇心疼又不舍的吐出一个丹药。
    
    无歌一脸狐疑的看着丹药，小白蛇给他一个‘爱吃不吃，不吃拉倒’的神情，就扭头不见无歌。
    
    无歌试着吃下，发现原本压制的春药，无声息地化解了，而且一股精纯的气在体内盘旋，内力正急速增长，双剑发出黑白两色光芒，阴冷之气与炙热之气更胜，越来越强烈。
    
    无歌庆幸这里是深山。
    
    渐渐地阴冷之气与炙热之气不怎么明显，黑白的光芒显得扭曲。
    
    最后变成一把剑，黑色的剑柄上有着白色的繁复花纹，剑刃不能说钝，也不能说锋利，唯一的特色恐怕只有这剑柄。
    
    “怎么样？我的补偿不错吧。”得意洋洋的稚嫩声音，带着一丝邪气。
    
    这声音是直接在脑海里发出来的，无歌反射性的看向小白蛇。
    
    “嘻嘻，没错就是我。”
    
    “为什么你能……？”无歌试着。
    
    “因为你吃的是我的内丹，而我认你为主，你不死，我就不死。”
    
    “那这剑怎么回事？”无歌挑起好看的眉。
    
    “这剑本就是一把，是后来的锻造师硬把它们分开成两把。”
    
    看着再次合为一体的剑，眼里的雾稍退一些，露出一点光亮，红点再次熠熠生辉，笑容有种暖暖地感觉，“我不会分开你们。”
    
    发出阵阵剑鸣，一道流光，充满灵性。
    
    “你现在的笑，比之前的好看多了。”与这声音而来的是一阵淡淡的郁金花香。
    
    无歌突然有种抚额的冲动，认识了陆小凤这个麻烦源，现在又多了这个，为什么自己身边总是麻烦源？
    
    “你来做什么？”无歌看着来人，看着他的微笑，总会让人不自主的陷入他的温柔，所以他的身边有许多形形色色的女子。
    
    “该不会是负责？”无歌帅气的挑眉，如果是在前世，她的挑眉动作只会让人以为她在挑逗，因为她天生就带有魅惑的气质，否则当初组织也不会看上她。
    
    “如果……我说是呢？”楚留香的语气似假似真令无歌感觉不出里面是不是有认真的成分，也同时令无歌感到郁闷，通常这种语气是他用来对待他人的。
    
    “你想做什么？”
    
    “跟着你。”笑得很美，很温柔，这种天生的温柔总是令很多人飞蛾扑火，才会显得他很多情。
    
    无歌也受到这份温柔的蛊惑，心里不断的抗拒，却是表达了害怕。
    
    害怕贪恋这份温柔，害怕习惯这份温柔的时候，当温柔不在，那么他就回不去了，回不到不在乎，不在意了。
    
    对待感情无歌是在害怕，以她的聪明又怎么会不知道无情的情，白鞠的意，以及白殒的心？
    
    只是她无法回应，她害怕幸福的来临会像泡沫一般。
    
    她可以利用一切，包括朝夕相处的无情，才会有前世的局面，真正算计一切的人其实是自己。
    
    因为不在乎，所以她可以残忍至此。
    
    不在乎自己的生命，期待着死亡的来临，却也恶劣的玩弄着人心，让他们痛苦。
    
    然而到了这个世界，他得到了从未得到的亲情，陆小凤纯粹的友情，看到了那人的白。
    
    那一抹白是自己永远都无法拥有的存在，自己只能静静地，寂寞着，呆在那片黑暗，染黑的自己无法染白，也不能触摸着那抹白，因为会染黑的，他是自己心里最后一抹，也是唯一一抹白色，控制住染黑的欲望，只为了心中那最后的白。
    
    注定的吧，黑与白之间永远无法跨越的距离，那么就让他静静地看着那道白色，直到再也无法看到为止。
    
    无歌眼里的雾不再，不知是逝去，还是隐退，只是那双眸子有着淡淡的哀伤，哪怕半眯成月牙状，也无法令人感到笑意，眼中那点点的光亮却成了最美丽的风景。
    
    没问原因，楚留香跟着无歌，停停走走，甚至同床共枕（沐木：看官莫要误会~~(*^__^*)）。
    
    高大挺拔的楚留香却心细如尘，无歌放纵自己眷恋着那份温柔，因为希望在那黑暗里还有一个陪自己一块染黑，永远的呆在黑暗中。
    
    在这份短暂却温馨的日子里，一封来自苗疆的信到了，打破了两人悠闲地生活。
    
    


写的不好，见怪勿怪~~~

继任药师 

    在这份短暂却温馨的日子里，一封来自苗疆的信到了，打破了两人悠闲地生活。
    
    “信上说什么？”楚留香问着笑容有点沉重的无歌。
    
    “信上说……我外婆，生命垂危。”无歌或许不在乎其他人，但是那个云婆婆却不能不在乎。
    
    两人急急忙忙赶去。
    
    “说起来，我一直有个疑问，苗疆人全都是五毒教？”楚留香目的其实是想吸引无歌的注意力。
    
    “并不是，五毒教可以说是自卫队，里面全是苗疆的精英，你也知道在外人眼里苗疆是个邪门歪道的地方，五毒教在苗疆人的眼里是敬仰的存在，因为他们都是我们苗疆的英雄。”
    
    到了那里，无歌换回了繁复苗疆服饰，赤裸玉足。
    
    崎岖的山路，弥漫着毒瘴。
    
    “吃下这颗药。”无歌抛给楚留香一枚青色丹药。
    
    楚留香问都没问便吃了下去。
    
    当无歌赶到时，苗疆的气氛沉重、哀伤。
    
    回到别致的小竹屋，那个当初苍老又悲伤的老人变得虚弱不堪，竹屋满是药味。
    
    所有人都聚集在这个窄小的竹屋，一些妇人都轻拭着泪水。
    
    无歌半蹲在床边，手拉着云婆婆如枯枝腐叶般的手。
    
    似是有所感应，云婆婆缓缓睁开着眼睛，看着无歌却又像是看着另一个人，无歌知道那是自己的母亲。
    
    族人曾经告诉过他，当初他的母亲是下一任药师但是因为爱上了外族人而逃离了苗疆，去寻找那个外族人。
    
    云婆婆当时受了很大的打击，后来听闻他母亲过得并不好，硬是一口怒气强压心口的关心，最后得知女儿的死讯，整个人后悔不已，如同行尸走肉般过活，还是因为无歌这个孙子才恢复过来，接来无歌去照顾。
    
    “我要你……继…任……药师……”云婆婆浑浊的黑眸，定定的看着无歌。
    
    这像是母亲未完成的一切轮到了无歌来继承。
    
    “…好。”这个沉默良久的答案，令云婆婆安心的合上眼睛，嘴角带着笑容似是有一点点的遗憾。
    
    无歌依旧笑着送人离去，那微笑底下的泪水没人看到，因为戴着面具。
    
    静静陪伴的是淡淡的郁金香。
    
    而在那重重毒瘴的森林外，围着一群人。
    
    这些人正是四大神捕，西门吹雪，还有一名冷艳的女子等人。
    
    “感谢各位如此重情义。”冷艳女子散发着淡淡的哀愁，看着苍白着脸，昏迷中的陆小凤。
    
    “沙曼小姐莫要如此，如若不是陆小凤帮了我们查出那三千五百万两的金珠珍宝的真相，他也不会中那‘七日消魂蛊’。”铁手一脸愧疚。
    
    当日陆小凤与宫九对持。
    
    那隐藏的秘密也在那一日慢慢显现，原来由于陆小凤突然出现在岛上，使得小老头兴起了要他做隐形人，让他刺杀皇帝的念头。
    
    看着对面的宫九，陆小凤道：“你跟太平王世子很熟吗？”
    
    宫九道：“这世上没有任何比我对他更熟悉的了。”
    
    陆小道：“哦？你从小就认识他？”
    
    宫九道：“他还没有出娘胎，我就已经认识他。”
    
    陆小凤道：“为什么？”
    
    宫九道：“因为我就是太平王世子。”
    
    所有人都楞住。这实在是一件惊人的消息，陆小凤眼瞪着宫九，连一句话都说不出来，无歌到底是・・・
    
    宫九很得意的看着陆小凤，笑道：“这秘密令你很震惊吧？”
    
    陆小凤道：“我做梦也想不到。”
    
    曙光，已经乍露。
    
    当陆小凤集中了全部意志力，蓄满了全身精力，面对着宫九的时候，宫九却轻轻的拍了一下手。
    
    然后陆小凤就看到了他早也想晚也想的沙曼。
    
    陆小凤正盯着沙曼看。
    
    沙曼也看着陆小凤，但目光中竟然没有一点忧伤的神色，反而是一片宁静与安详，就像
    
    被围绕的港湾中的海水那样平静。
    
    宫九要与陆小凤决斗，任由陆小凤选择武器，陆小凤相信着沙曼，所以他选择了用：长鞭。
    
    长鞭发出刺耳的“刷”“刷”声。
    
    宫九脸色忽然大变，两眼逐渐变红，盯着陆小凤的身后。
    
    他也明白沙曼为什么对他说“用鞭”两个字。
    
    沙曼其实并没有做什么，她只不过是把身上的衣服都脱了下来而已。
    
    把衣服脱得光光其实也并没有什么，只不过是露出赤&裸&裸的胴体罢了。
    
    人一生下来，岂非也赤&裸&裸的？
    
    只不过，赤&裸&裸的婴儿，激起人心中的，却是生命的赞叹，而赤&裸&裸的成熟女子胴体，
    
    激起人心中的，却是情&欲。
    
    情&欲是人类的弱点，尤其是对在比斗的人，更不能兴起情&欲。
    
    宫九更不能。这是宫九的弱点。
    
    沙曼了解宫九，更了解宫九的弱点。所以他要陆小凤用鞭，自己则以色相的牺牲，来勾
    
    起宫九的情&欲。
    
    长鞭的“刷”“刷”声响，加上阳光照在沙曼白玉般的肌肤上，宫九气息喘动如一头奔
    
    跑了数十里的蛮牛。
    
    当沙曼扭动腰肢，做出各种动作的时候，宫九已经疯狂般撕扯自己的衣服，喘着气狂
    
    叫：“打我！打我！”
    
    陆小凤收起长鞭，以悲悯的同情眼光，看着宫九。
    
    宫九却用哀求的眼光看着陆小凤和他手中的长鞭，大叫“……用鞭…鞭我！快…快！”
    
    沙曼也大叫了一声：“快！”
    
    然而陆小凤并没有用鞭打宫九。他是用刺。他把内力贯注在鞭上，软软的鞭一下于变得
    
    又直又硬。
    
    陆小凤就用这样的硬鞭，一刺，刺人宫九的心脏中。
    
    一切归于沉寂。
    
    然而就当所有人以为一切都结束了的时候，陆小凤忽然中了蛊毒，所以才有了众人齐聚毒瘴森林外的这一幕。


美国时间：7月13日 在下将要回国，可能不定期更文，望各位见谅~~~

篝火大会 

    沙曼一行人闯过毒瘴林，隐隐约约见到炊烟。
    
    在快到的时候被人拦下。
    
    “各位大哥，我并无恶意。”沙曼对着拦下他们的苗疆人们道。
    
    众人不信，外人大多对苗疆有恶意，有精明的汉子，决定去找了圣子大人或者无歌。
    
    银铃声从远至近，清灵柔婉的声音，吸引人的注目。
    
    苗疆人们看到是无歌纷纷让路，而看到无歌的无情等人眼里流露出诧异的神色。
    
    无歌看到是无情等人，心里微微吃惊，面上不露声色，依旧笑容满面。
    
    “各位他们是我的朋友，如果各位信得过无歌，就请放了他们。”
    
    众人听到无歌这句话，放了无情等人。
    
    “想来你就是小凤说的‘毒医公子’无歌了，我叫沙曼。”沙曼微微一笑，礼仪周到。
    
    无歌颔首，然后语带疑惑地道：“各位，你们怎么会到这？”
    
    “说来话长，你先看看陆小凤。”无情冷声道。
    
    无歌看陆小凤面容苍白，隐隐发黑，身形消瘦。
    
    无歌拉开陆小凤的衣服，陆小凤的胸膛有许多伤疤，然而最主要的是在心脏的部位，那里分布着黑色的线，形状如蜘蛛网。
    
    苗疆人看到这个，神情变色。
    
    “是‘七日消魂蛊’。”无歌秀眉微不可查地一皱。
    
    “何人所下？”看向无情等人。
    
    “是宫九，临死时最后反击。”西门吹雪简洁道。
    
    无歌的视线飞快地看了西门吹雪，又马上转到陆小凤身上。
    
    沙曼看到无歌这般，心中了然。
    
    蛊，是一种人工培养而成的毒虫，刚开始只是用来治人，但后来演变成害人。
    
    万物都是相生相克，这‘七日消魂蛊’有两种治法，第一就是养蛊人自己放过，但是现在显然是不可能的了。
    
    第二就是药师，历代苗疆药师都掌管着毒药，解药，蛊毒等。
    
    身为下任药师的无歌怎么可能不知道‘七日消魂蛊’的解法？
    
    这‘七日消魂蛊’的解法就是――毒血。
    
    蛊毒就是毒虫，用毒药喂养，所以只能毒攻毒。
    
    这毒血不是一般的毒血，必须从小泡这各种毒草而制成的汤药，每天吃毒药，而历代药师都是如此。
    
    无歌拿出小巧的匕首，往莹白的手腕割去，纤细的手腕流出许多血，无歌的比一般人的血要深一点。
    
    陆小凤本能的喝着血，心脏位置的蜘蛛网渐渐缩小，最后只留下一个黑色小点，风一吹就消失不见。
    
    无歌收回手，白玉般的脸变得苍白无血色，视线渐渐模糊，只感觉到一双冰冷的大手接住倒下的自己，心里感觉这双伸出的手是自己渴望已久的，心中呐喊：是谁？可是因为失血过多而昏昏沉沉的脑袋，变得不灵光，最后迎来了一片黑暗。
    
    醒来的无歌看着床边坐着的楚留香，心里感到温暖与眷恋，却又有种失落感。
    
    “如何？”楚留香关切地问无歌，眼里有一丝疲倦。
    
    “还好，不用担心。”无歌笑着，希望楚留香放心。
    
    楚留香突然紧紧地抱着无歌，声音有些涩，“你知道吗，看着你笑我分不清是真心还是假意，我对你到底是什么？”
    
    无歌看不到他的脸，但是从楚留香的声音能够感觉到，一向风流多情的楚留香动了真心，而对象却是他这个又虚伪又黑暗的应无歌。
    
    无歌双手微微推开楚留香，楚留香眼神黯然，忽然感觉唇上有片柔软，然后又马上离开了。
    
    楚留香定定的看着无歌，有点不敢相信。
    
    无歌感到好笑，这个情场老手现在却像个新手。
    
    “感觉好多了吗？”冰冷冷淡的声音还有一丝不明的语气，原来是无情，不知道无情什么时候进来的。
    
    无歌看着逆光的无情，感觉与之前的无情有些不一样，却又说不上那里不一样。
    
    “嗯，多谢关心，小凤凤怎么样了？”
    
    “他很好。”冰冷淡漠的眼神有些幽暗。
    
    两日后
    
    黑白色的人影，赤裸着的精致玉足系着两个铃铛，伫立在高过人的大红鼓上，轻风扬起黑白丝带，缕缕青丝在空中飘舞。
    
    树木的打击声，阵阵银铃声，厚重的鼓声与暗夜里跳跃着的点点星子发出的‘辍声所形成的乐曲。
    
    “咚咚咚”沉重、古朴的鼓声，奇异的与人的心脏跳动吻合。
    
    那高贵雍容的面容，一半的脸描绘着深紫色简美符文流露出一种妖娆，柔软的身子优雅地舞动着，那莹白地玉足踏出时缓时快的舞步，鼓声也就时快时慢，而众人的心脏跳动也变得时缓时快。
    
    赫然停止的身影，明明如此的纤细却散发出傲然伫立，不可动摇的气势。
    
    无情，追命，还有沙曼等人都惊艳这惊天一舞，就连西门吹雪的眼里也闪过一丝惊艳。
    
    所有人跪拜着无歌，除了圣子曲清泽与教主，因为药师一职与圣子相等。
    
    大家都起来围绕着无歌，“恭喜无歌！”“贺喜……”等等祝贺的话语，一张张喜庆脸洗刷了淡淡的哀伤。
    
    他们并没有因为你的地位而疏远，因为崇拜而拉远距离。
    
    继任仪式之后就是篝火大会，也可以说是一场相亲会。
    
    第一首舞，是男方选自己心仪的姑娘跳舞，如若出现许多男子抢一个姑娘，那么那个姑娘可以选择一个，也可以弃权。
    
    最后一首舞却是女子邀人共舞，男子选择。
    
    此刻的无歌穿着黑色苗疆衣服，水蓝色的腰带，蓝银两色的丝线绣出一大堆奇特图腾。及腰的长发没有束缚的披散在身后。
    
    美丽却不会让误会性别的脸，秀眉中间的红痣如同悲伤到极致才流出的血泪般悲泣婉转。半眯着朦胧美眸，弯起的红唇像是恬静的弯月。泣血般的红痣给无歌带有出尘高贵的气质。
    
    赤着一双洁白圆润的双脚走向楚留香等人那里，两脚都缠绕着银铃脚链，随着他的脚步发出清脆婉柔的声音。
    
    楚留香也入乡随俗，比无歌要高的挺拔身子穿着简洁的苗疆衣服，高贵的紫色腰带缠绕在腰上。柔顺墨发被一个精致银环束住，整体气质就是高贵，坚强。
    
    在看到无歌时，薄唇微翘，原本显得冷硬的脸庞，在这一笑下变得柔和，温柔。
    
    这份温柔令许多人沉溺其中，无法自拔。
    
    西门吹雪依旧一身白衣绝尘，美丽的眼睛看向无歌，不知何时原本只有寂寞的眼睛隐约出现一道身影。
    
    无情低头喝酒，没人看见他眼里的暗色。
    
    沙曼看着无歌三个人，暗自了然，心道：无歌你救了小凤，我便帮你一把。
    
    许多苗疆姑娘都在偷偷瞄着无歌，西门吹雪等人，面容含羞，眼波流转。
    
    无歌并不迟钝，虽然明了但是也得装糊涂，故意与楚留香等人相谈甚欢。
    
    楚留香虽然不知道着篝火大会的意思，但是从其他人的表情，也明白了个大概。
    
    可惜无歌打的如意算盘落空了，身为苗疆女子，‘胆大’可是一大特色。
    
    一位爱慕无歌的年轻女子，闷了一口酒，对着对面的无歌道：“药师大人，今天你是主角，何不你来领这第一舞？”
    
    其他人也纷纷起哄，无歌心里苦笑，面上却没有变化，依旧笑眯眯的样子。
    
    在众人期待的眼神中，优雅起身。


　　（沐木：我不知道苗疆的习俗，所以本故事纯属虚构，如有意见忽略不计吧~~~O(∩_∩)O~）

无歌欢笑 

    其他人也纷纷起哄，无歌心里苦笑，面上却没有变化，依旧笑眯眯的样子。
    
    在众人期待的眼神中，优雅起身。
    
    "好吧，我就来领舞吧，大家可不能有意见哦。"玩笑的口吻令众人纷纷应道："不会，不会。"
    
    "丁玲当啷"的清脆声音，无歌对着楚留香笑着，"楚大侠，愿共舞一曲，可否？"帅气的挑眉，自然流露出一种妩媚，红点熠熠生辉。
    
    听到他这句话，众人吸气，沙曼却一副早就知道的表情，美丽的大眼偷偷看向西门吹雪，以西门吹雪的能力当然能察觉有人在看他，可是现在他察觉不到，因为他分了心神。
    
    铁手看着无情精美冷峻的脸依旧是面无表情，心里感觉无情好像不一样了。
    
    此刻所有人都在看楚留香是何回答。
    
    "我拒绝。"楚留香笑的温柔风流。
    
    无歌眼里闪过是一丝讶异，依旧不动声色地微笑。
    
    楚留香站起来，修长有力的手勾起无歌的下巴，调戏意味十足，"小美人，愿共舞一曲，可否？"
    
    无歌笑若春风，整个人丰神俊朗，器宇不凡，颔了颔首。
    
    两人开始跳舞，由于楚留香并不会，刚开始两人的舞姿令人不敢恭维，楚留香真是聪慧无比，很快就学会了，让原本带着楚留香的无歌，变成了被带着的了。
    
    之后一群惊呆了的苗疆众人才纷纷反应过来，一起跳舞，只不过时不时的投以怪异的目光向无歌两人。
    
    西门吹雪看着共舞的两人，翩翩起舞，青丝纠缠(情丝纠缠)。
    
    坐在他旁边的陆小凤对着沙曼道，"我怎么感觉，越来越冷了？"
    
    沙曼笑语吟吟，"当然。"
    
    西门吹雪离席，沙曼看着他离去的方向。
    
    这舞会狂欢到深夜，其中几位苗家姑娘大胆的向无情等人邀舞，但都遭到拒绝，其中不包括陆小凤，明眼人都知道他与沙曼是一对的。
    
    无歌被人灌了许多酒，再好的酒量都有些昏昏沉沉，快走到自己的竹屋时，遇到了沙曼。
    
    对于这位女子，无歌感到佩服，在这个极其保守的时代，少有女子胆敢当众脱衣，她有智慧，也有勇气，陆小凤真是找了个好姑娘。
    
    "无歌，不知你对西门吹雪是什么关系？"黑眸有神的看着无歌。
    
    无歌一怔，笑眯眯地，看不出心思，"西门吹雪是个。。。寂寞的人，我与他并无任何关系。"
    
    是的，没有任何关系，不是朋友，更不可能是恋人。心中有一点点苦涩。
    
    "这样啊，说起来，我刚刚看到他进了那片森林。。。"玉手遥指那片幽深的森林。
    
    看到沙曼所指的森林，无歌一怔，这是当初自己试炼的森林，是整个苗疆中最危险的森林，那里面最危险的无歌并没闯过，那个地方就是"印心潭"，"印心潭"弥漫着奇特的雾，让你把心里最不想面对的，幻化出来，而且其他的危险令人不知，那里也有极其稀有的草药。
    
    虽然西门吹雪是天下第一，但是那里的毒物却令人防不胜防。
    
    无歌黑色的苗疆衣服融入了黑暗的森林，眉心微折，暗自祈祷西门吹雪没有进"印心潭"。
    
    望着无歌的背影消失，沙曼头也不回的道："你为什么没有拦着他？如果是你，他一定不会去的。"
    
    拐角处出现一个人影，长发轻抚，柔情的眼睛有一丝伤感，声音却坚定的道："一个人是抓不住他的，虽然他害怕去承认，但是他确实爱他。"爱那个孤傲地白色。
    
    其实两人何其的相似，同样都是"孤独寂寞"，所以两人才会相互吸引，或许因为寂寞惯了，所以排斥对方，害怕对方打破彼此长久的寂寞，如同白天与黑夜，正因为彼此的存在而存在。
    
    哪怕自己再怎么不甘，再怎么不愿意，但是能令他眼里的迷雾消散，能让他真心欢笑的，唯有他，西门吹雪。
    
    多想对他问一句：无歌欢笑，真心否？




与道背驰 

    进了森林，无歌才后悔自己连他在哪都不知道，这是手腕处的白蛇动了，在黑夜中散发着淡淡的光昏，白蛇在脑海里传音：我知道他在哪。
    
    无歌这才轻移玉足，轻灵的铃声回响在这黑暗深处似有噬人的野兽般的森林。
    
    看到白色中带着蓝色的迷雾，无歌停下脚步，白蛇缠绕回莹白的手腕。
    
    无歌小心翼翼的走进去，终于看到了那个白衣胜雪，背着形式奇古的乌鞘长剑的孤高的人。
    
    如同第一次见面一般，给他的依旧是一个背影，还那么的脱俗出尘，气质胜仙，孤冷寂寞，好像多了一丝道不明的感觉，无歌自嘲一笑，许是看错了。
    
    那时候他给了一个机会，一个可以窥视他的机会，可是这个如同希望一般的机会，无歌多希望它从来没有过。
    
    这或许是个时机，与其后悔一辈子不说出自己的心声，不如趁现在断了一切。
    
    “西门吹雪，你可记得当初的第一次见面？”并没有要西门吹雪回答的意思，可是西门吹雪却道：“记得。”
    
    无歌一愣，弯唇笑笑，“当时梅花纷飞，淡淡的清香扑鼻而来，那是我就看到了白衣如雪，孤傲如梅的你，那也是我第一次的心动，居然只是看了你的背影我就痴了。”自嘲一笑，对着西门吹雪总是自嘲比较多。
    
    原本坎坷的心情在说完了心中所想而变得平静。
    
    西门吹雪道：“我的道是唯有诚心正义，才能到达剑术的巅峰，不诚的人，根本不足论剑。”
    
    虽然不明白他为什么说这个但是无歌还是静静地聆听，心中不敢有丝期望。
    
    “可是我并没有诚于剑，诚于人，你的存在让我违背了我的道。”因为自己也是个人。
    
    无歌震了一下，眼里有点不敢置信。
    
    “两个选择，忘了你，接受你。”依旧是冰冷的声音，却令无歌心中升起一丝希望。
    
    “西门吹雪不是懦弱的人，不会逃避，我的道是诚于剑，诚于人。”坚定的冷着声，孤寂的眼睛有些改变。
    
    幸福来得太快，总让人觉得不可思议，总感觉幸福会轻易消失。无歌不禁怀疑，西门吹雪到底遇到了什么在这个“印心潭”里。
    
    虽然两人说通了，可是曾经的隔阂不是那么好消除的。
    
    在走回去的路上，无歌不禁想到前世看的一本书里的争论着大道有情还是无情？
    
    西门吹雪自始自终都是有情道，有陆小凤这么个朋友，现在更是。。。
    
    回去看到了灯光下静静等待的楚留香，那一双好看的眼睛让无歌不敢直视。
    
    “我先走了。”简短的声音来自西门吹雪，很快人就不见。
    
    西门吹雪有点不善交际。
    
    抬头看着楚留香，这是无歌第二次没有笑着。
    
    “你恨我吗？”无歌语气平静的问。
    
    “我不会恨你。”
    
    不恨这两个字令无歌的心变得沉重。
    
    “你该・・・恨我。”恨，如此贪心的我，如此黑暗的我，如此肮脏的我。
    
    




所谓不忍？ 

    “你恨我吗？”无歌语气平静的问。
    
    “我不会恨你。”
    
    不恨这两个字令无歌的心变得沉重。
    
    “你该・・・恨我。”恨，如此贪心的我，如此黑暗的我，如此肮脏的我。
    
    楚留香笑了，原本坚毅刚阳的脸变得柔和，黑眸如星子般闪耀，神情坚定。
    
    无歌也笑了，之前眼中的雾虽然去掉却让他不管怎么笑依然有点淡淡悲伤，现在眼中那点点的光亮变成耀眼火花，这个笑容变了，温暖人心，来自黑暗深处的温暖，没有什么妖娆诱惑，却更直入人心，让人明知是来自黑暗的诱惑，却忍不住飞蛾扑火。
    
    四目相对，有时候笑容比起言语更好。
    
    此处无声胜有声。
    
    两人并肩而走，渐行渐远，没发现那阴暗深处的人影，暗处那双眼睛里闪过一丝疯狂。
    
    第二天，一个苗疆男子狂敲无歌的门，随后房里传出悦耳的铃声，“吱呀”门被打开。
    
    “什么事？”淡淡笑容挂在脸上。
    
    “不，不，不好了！”男子神情慌慌张张的。
    
    “什么事情？”悦耳声音如同镇定剂，成功让男子冷静下来。
    
    “外，外面来了好多坏人在外面！”
    
    坏人？无歌眼神锐利，施展轻功赶到树林里，远远的便看到了人群。
    
    那里集聚了一群人，看他们的标志，六大派的人全到了。
    
    “无歌，怎么样了？”曲清泽赶到无歌身边。
    
    “是六大派。”
    
    “他们来这里要做什么？”曲清泽皱眉，武林中人都认为苗疆是邪门歪道，个个都喊着惩恶除奸。
    
    “不知道，不过可以让人帮我们问。”无歌笑容灿烂。
    
    无歌回去，刚走到楚留香的门外，就听到里面传来磁性的声音，“进来。”
    
    轻推房门，就看到楚留香正在喝着酒。
    
    “有什么事？”
    
    “需要你帮个忙。”本来陆小凤是最好人选，可惜的是蛊毒刚刚解开，需要调理身体。
    
    六大派聚集地，出现了一个。
    
    “楚留香！”
    
    “是香帅~！”一个峨眉派的女弟子，面貌精致，凹凸有致的身材，不盈一握的纤腰，大大的眼睛，如烈焰般的红唇引人品尝。
    
    “芸儿不得无礼。”师太轻声呵斥，眼里却满是宠溺，转头又对楚留香道：“望香帅莫要见怪。”
    
    楚留香只是笑笑，并不介意，“不知各位来这所为何事？”
    
    “怎么，香帅不知？”师太疑问道。
    
    “望师太告知一二。”
    
    “这件事在江湖上已经传开了，说“灵犀一指”陆小凤的已中苗疆蛊毒，后有人传出陆小凤被绑来苗疆，我等都是来声讨苗疆妖人的。”师太说的好不正义凛然，心中有点警惕楚留香。
    
    楚留香心生疑惑，陆小凤中蛊毒这件事大势力的人不会不知，但是陆小凤被绑来苗疆这件事到底是何人传出？陆小凤来的时候因为害怕宫九的余孽趁机杀害，诸葛神侯特别掩盖，不会有人知晓，再加上苗疆的人自给自足，从不出山，那么就只有……那些人了！
    
    想到这楚留香眼中闪过一丝寒光。
    
    “不知香帅来此所谓何事？”师太眼神锐利。
    
    “师太不是知道了吗？”楚留香轻笑。
    
    师太眼中凶光大盛，“楚留香你竟与妖人勾结！”
    
    楚留香正想说话，一阵清脆幽婉的铃声传来，铃声的主人的话笑意十足，只是这笑意却是讽笑。
    
    “妖人？真是感谢师太给予的称呼啊~”此刻无歌已经到了楚留香身边，纤长浓密的睫毛下一片讥讽意味，嘴角挂着疏离的笑。
    
    “师太，不知您对妖人有何标准？”
    
    虽然不知道为什么眼前这个比女子还要美的苗疆男人为什么问这话，却还是道：“当然是杀人放火，奸淫掳掠之事为妖人。”
    
    “呵呵。”无歌半眯着眸子，“那么以师太之言，六大派也是“妖人”。”
    
    “胡说！我何时说六大派是妖人了？！”师太怒极。
    
    “当初六大派围攻我苗疆，杀我苗人无数，难道不是‘妖人’？”无歌轻笑道。
    
    “六大派那是惩恶除妖！”
    
    “可当初我们苗疆可是没有杀人放火，奸淫掳掠哦~~”玩笑的口吻却令除了楚留香除外的人毛骨悚然。
    
    “哼，自古正邪不两立，你们那是邪门歪道，我们正道之人当然要消灭你们！更何况你们邪道从来没有胜过正道！”从小师门的教导被她奉为信条，如今竟被眼前妖里妖气的男人颠倒是非黑白，不禁气红了脸。
    
    楚留香则兴致勃勃的看无歌难得的口才秀。
    
    “师太，什么是正？什么是邪？在我看来，所谓的正义和邪恶，不过是根据不同立场而区别出来的……胜利者就是正义的！失败者就是邪恶的！因为历史，不过是由胜利者书写的谎言罢了，而失败者没有话语权，就只能接受邪恶的定论了。”嘴角的笑意更重了，一直别在腰间的正邪剑轻轻一颤，似是为这番话喝彩。
    
    “你！你！你！一派胡言！”心里不断否定这番话，内心深处却不得不承认这番话。
    
    楚留香眼中充满笑意柔情的看向无歌，真不知道原来她有这么好的口才。
    
    （在下：偷偷用跳舞的桥段，没办法真是太喜欢了~~，特意准备的~~）
    
    看到峨眉派的师太不冷静了，华山派掌门人插嘴道：“不管正邪如何，今次我们来是为了陆小凤之事，望这位公子给我们一个交代。”
    
    “交代？不知你与陆小凤是何关系？我凭什么要给尔等一个交代？”无歌挑眉。
    
    “陆小凤是我们江湖中人，我们六大派理当关心关心。”
    
    屁啦，如果每个江湖中人六大派都要关心关心，岂不忙死？
    
    “六大派如此情谊，无歌若还是阻拦那真是罪过，不过……”听声音以为很为难的样子，但看那副笑面虎的样子，真的看不出。
    
    “入乡随俗，进苗族有个规矩，最多只让七个人进，还望各位见谅。”看无歌一脸歉意苦笑的样子，俗话说伸手不打笑脸人，能怎么样？
    
    “那么老衲就不进去了。”一直没说话的少林僧人终于开口。
    
    最后就是六大派带领人初少林之外的五人加上峨眉的小姑娘芸儿，七个人跟着无歌进了毒瘴林，给他们避毒丹？怎么可能？！要进来的是他们，中了毒不关无歌的事。
    
    不过他们进这苗疆蛊毒之地，怎么可能没带什么解毒丹？！
    
    最后他们看到了身体健康的陆小凤，亲口问了情况，也没什么借口，更何况还有个西门吹雪在，陆小凤怎么可能出事。（在下：最最主要就是西门吹雪太冷了，跟冰山一起是一种考验，否则才不会那么干脆。）
    
    很快七人走了，忽略了云儿姑娘看向楚留香的恋恋不舍。
    
    “无歌。”楚留香看着无歌，没有言语。
    
    “我知道了。”知道楚留香的意思，内鬼。
    
    与无情对视一眼，无歌就走了。
    
    深夜，静寂幽暗。
    
    有两个人，一个一身黑衣融入深夜，一个白衣飘飘。
    
    “你…怎么知道…是我？”清冷的声音不知为什么有些颤抖。
    
    深夜在那双半米的眸子却很冷漠，“你的眼睛，变得不纯粹了。”当初见得无情虽然眼里有着复仇的火焰，却依然很干净，可是现在变得黑暗了，深沉的黑暗，没有人能够变得这么快，那么唯一的解释就是…灵魂换了。
    
    “你还是那么聪明，不知你还记不记得‘那个’无情？”
    
    一声叹息飘散在黑夜的空气中，“何必呢，无情”
    
    “何必？呵呵。”声音似是呢喃，自嘲的笑声。
    
    “你对西门吹雪是什么？”无情沉着声音，低着头，黑发遮住那双阴郁的眼睛，很压抑。
    
    “我爱他。”美丽的眸子柔和，溢满柔情。
    
    “那你对楚留香是什么？”无情压抑的一切爆发出来，毫无风度可言的嘶吼。
    
    “我爱他。”爱人并没有什么难以启齿的，爱就是爱。
    
    那挂在嘴边的笑意刺痛了无情的眼睛。
    
    “难道你对楚留香不是不忍吗？”
    
    “不忍？无情啊无情，到底你还是不懂我，对我应无歌来说所谓“不忍”根本不存在。”无歌笑的冷情，残忍，狠狠践踏着无情的心。
    
    沉默就此蔓延。
    
    “那……”颤抖着声音。
    
    “……你爱过我吗？”明知道答案还要问，只因心中那微小的庆幸。
    
    无歌依旧是笑着，眼神平淡的看着无歌，与看向西门吹雪，楚留香时的眼神有天壤之别。
    
    看着无情绝望伤神突然发现其实无情很像当初的自己，无情爱的是无歌，无歌爱的是西门吹雪，无情得不到无歌的爱，可庆幸的是无歌得到了，不只是吹雪还有留香。
    
    “为什么”难道连欺骗都不想欺骗吗？
    
    无歌没有说话，不忍并不存在自己的字典里，他很自私，很残忍，无情对自己的深情自己不是不知道，一切看在眼里，可是不爱就是不爱，他此生只爱三个人吹雪，留香，还有…自己。
    
    “呵…呵呵……”充满自嘲意味的笑声下是血淋淋的痛，是心尖上的伤。


　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　被灰机的冷气吹的感冒了，好难受，快来安慰我吧~~这好像最长的章节……

世人眼光与我何干？ 

    “为什么”难道连欺骗都不想欺骗吗？
    
    无歌没有说话，不忍并不存在自己的字典里，他很自私，很残忍，无情对自己的深情自己不是不知道，一切看在眼里，可是不爱就是不爱，他此生只爱三个人吹雪，留香，还有…自己。
    
    “呵…呵呵……”充满自嘲意味的笑声下是血淋淋的痛，是心尖上的伤。
    
    无情摊开手，竟然刺破自己的手心！那静静躺在手心的是一对别致的纯银戒指染上点点血迹，这是……前世时候无歌买的戒指。
    
    无情啊无情，你真是傻，用这么拙劣的手段只为了吸引那人注意，可惜，他变了。无情心中自嘲，自讽。
    
    无歌看到那对戒指一怔，然后又是笑若春风的模样。
    
    “无情的这段情便如此戒。”手紧紧一握，在摊开只有一小堆银色粉末，清风微拂，吹走了银粉，给这个漆黑的夜里带上点点银色光点。
    
    微风为这段感情划下了句点，“我走了。”清冷的声音带着一丝疲惫，那双黑色的眸子除了深深的伤痛却还有解脱。
    
    前世无歌因自己而死，那深深的自责束缚了他，一辈子无法脱离无歌死时的场景，现在一切解脱了。
    
    那双暗沉的眸子的主人走了，泥土地上有着两道轮椅行过的痕迹。
    
    “真是绝情啊。”沙曼从暗处出来了，看着只有一人的无歌。
    
    “给予他希望便会给他带来更大的绝望，因为他的希望我无法达成。”
    
    “没听到你那惊世骇俗的口才秀，却看到了你那不容于世的爱情。”沙曼微微一笑，这个冰美人被小凤凤给融化了。
    
    “哈哈，世人眼光与我何干？”无歌挑眉，说出的话无比狂妄，这样的人让人看不出他前世是个女人。
    
    “那楚留香，西门吹雪呢？”沙曼看向无歌身后，那一身白衣如雪，如雪山的一树雪梅与一身蓝衣，身上散发淡淡的郁金香，一同走出来。
    
    无歌一转身，衣摆轻旋，黑发划出美丽的弧度，婉约的铃声在这静寂的黑夜格外响亮。
    
    四目看向那双明亮耀眼的黑眸，流露出同一种神情。
    
    不需要言语的答案，沙曼笑了，真是个聪慧的女子啊，陆小凤，你捡到宝了！
    
    沙曼走了，却看到了陆小凤，一壶酒，一碟花生，在明亮的月光下品尝苗疆的烈酒，深情的眸子看着摇曳生姿的沙曼。
    
    “你知道了？”沙曼毫不意外的语气，纤细的手拿着酒杯，轻尝。
    
    “啊。”
    
    “有何感想？”沙曼轻柔的声音，询问陆小凤。
    
    陆小凤揉了揉鼻子，“说实话，真是没想到。”没想到自己以为一辈子都是孤独一人的好友竟然懂得了情。
    
    也没想到风流雅致的楚留香竟然也……
    
    “不觉得有违天理伦常？道德？”沙曼看着陆小凤的眼睛。
    
    “呵呵，什么有违天理伦常，道德，我只知道违背心中所爱，那就是有违自己的心。”
    
    听着陆小凤的回答，沙曼笑了，这就是她所爱的男人，当初两人的道路充满荆棘，没有放弃，所以最后可以相携并肩。
    
    想到那三人的眼神，道路虽比我们的艰难，但是相信他们一定可以的。
    
    




大结局 

    胡铁花，他的称号是“潇湘侠盗彩翼满花间花蝴蝶”，和楚留香一样，喜欢打抱不平，喝酒、女人，问题是他喜欢的女人，却都不喜欢他，而喜欢他的高亚男，他却总是逃避。与楚留香是从小玩到大的好友。
    
    司空摘星，貌似猴精，长于盗术、易容术，人称“偷王之王”。
    
    陆小凤知己好友，与陆小凤曾出生入死，却又数度交锋，虽互有输赢，却让陆小凤头痛不已，为其唯一克星。
    
    其为盗，出神入化，直至盗之艺术，可位列盗之仙班。后人尊其为“盗仙”。
    
    花满楼，自幼双眼已盲，却始终没有放弃对生命的信任。鲜花满楼，美而不俗，艳而不妖。
    
    在渐沉的暮色里，一位白衣男子独坐在窗前，体会着微风、夕阳、花香和生命的美好，他独处却不是寂寞，而是宁静，如一面澄澈湖水般的淡定宁静。
    
    这就是花满楼，只有他才堪配这优雅曼妙的名字，他看不到现实却能觉察人心，他远离尘世喧嚣独拥万花满楼，花香缥缈间，仿佛时间就此凝固，唯有他，拥有这天地间最圣洁的宁静。
    
    一个最懂得生命，并且懂得尊重生命、享受生命的男人。
    
    世间若真有这样的男人，应是天使落凡尘吧
    
    住在一间陋房，一壶清茶，一具古琴，没有灯的黑暗生活，却依然淡泊宁静。
    
    这三人个人却同时收到一张请帖，红底滚金字帖。
    
    花满楼的请帖很独特，每个字都是深深印下，可以让花满楼摸出是什么样的字。
    
    当知道那请帖写的字是什么的时候，花满楼惊讶了一下。
    
    应无歌，西门吹雪，楚留香三人的婚礼，并没有写明新娘是谁，只写了时间与地点。
    
    这令花满楼有些好奇，他有种预感这场婚礼恐怕不简单。
    
    片片淡红将整个山庄都装点的犹如人间仙境一般，那沁人心脾的淡淡清香就算是在几里之外都能够闻的一清二楚。
    
    看着风轻轻吹动，舞动着花瓣在空中打旋。
    
    西门吹雪难得没穿白衣，穿上了喜庆的红衣，脸庞的线条也变得柔和起来。
    
    应无歌也穿着一身红衣，衣袂飘飘，人面桃花相映红。
    
    楚留香焰火般火红的喜服，那双眸子柔情的看向绝美艳丽的无歌。
    
    “恭喜各位。”到场的花满楼温文一笑，一身白衣，抱着琴而来，看到在场的人有陆小凤，沙曼，司空摘星和胡铁花。
    
    “没有什么贺礼，唯有献曲祝贺。”微含着笑意，眼神清澈的如同冰下的溪水，不染一丝世间的尘垢，睫毛纤长而浓密，如蒲扇一般微微翘起。
    
    席地而坐，靠在一棵梅花树下，修长而优美的手指若行云流水般舞弄着琴弦，清澈透明，酣畅淋漓，清越如泉水，清雅的花瓣亲吻着纷飞的墨发。
    
    从琴声中可以听出他对生命的热爱。
    
    好酒的胡铁花与司空摘星、陆小凤很快打成一片。
    
    花满楼则喝着茶。
    
    “陆小鸡，敢不敢跟我比？”司空摘星一脸挑衅的看向陆小凤。
    
    “比就比，有什么不敢？”陆小凤马上反驳。
    
    “比赢了得这十坛梅花酒，比输了就翻一百个跟头，叫赢的人三声爷爷。”司空摘星老早就盯着万梅山庄的梅花酒，啧啧，要不是这次大喜之日，有生之年还不一定能喝到。
    
    “好。”之后两个人走远，交头接耳，不知道在比什么，逐渐不见踪影。
    
    看着如此孩子气的两人，众人都笑了。
    
    之后两人回来，司空摘星一脸挫败，而陆小凤则得意洋洋的喝着梅花酒。
    
    想来是比完了，沙曼便问道：“你们比什么？”
    
    “你猜是什么？”司空摘星反问。
    
    “我猜不出来。”
    
    “那无歌呢？”陆小凤问。
    
    无歌仔细观察两个人，嘴角弧度上升，对着司空摘星道：“陆小凤。”
    
    花满楼一脸了然，失去了一个感官，会把其他感官变的敏锐，哪怕两人都喝了梅花酒作为掩饰却依然掩盖不了身上的气味。
    
    没错，他们相互易容，来骗骗大家。
    
    陆小凤赌西门吹雪，楚留香，应无歌三人会猜出来。
    
    而司空摘星却赌花满楼，沙曼，胡铁花三人，
    
    所以陆小凤赢了，花满楼虽然知道，但以他不争的性格绝对不会说出。
    
    “无歌，你是怎么知道的？”陆小凤撕掉面具，奇怪的看着应无歌。
    
    身为杀手必须要有敏锐地观察能力，更何况是组织里No。2的无歌，无歌笑笑，“秘密。”
    
    一脸郁闷的司空摘星连着翻一百个跟头，叫陆小凤三声爷爷，还得看着喜滋滋的陆小凤喝着美酒，自己却一点都没有。
    
    这场婚宴虽然没有座无虚席，人山人海的贺礼，但仅仅是一壶酒，一曲琴，淡淡的梅花清香，翩然飘落的点点花瓣，温馨暖暖的欢声笑语，便足矣。


　　终于完了~~~

　　撒花~~~放鞭炮~~~

　　庆贺庆贺~~~

　　终于可以专心的写另一本《诡异店主》了~~

　　趁现在大家快留言~~~

　　要番外的说一下，不说就不写了~~~

　　具体什么番外~~~嘿嘿，当然是西门与无歌之间不能说的秘密~~~

　　(*^__^*)嘻嘻……

　　所以潜水的各位看官，快快留言哦~~~

番外――不能说的秘密 

    人比花娇，这四个字一直以来是形容女子的。
    
    然而这一刻西门吹雪觉得此时此刻这四个字最适合形容无歌。
    
    那双一直带着迷雾的眼睛，此时已烟消云散，明亮的眼睛，顾目流盼间，璀璨荧光。
    
    这双美丽的眼睛正直直的凝视着自己，眉心的一点朱红熠熠生辉，勾唇微笑，竟令西门吹雪有些心神失守。
    
    然而无歌就有些不满了，这算什么意思？新婚之夜竟然神情恍惚！
    
    稳住心神的西门吹雪看到美眸中蓄着不满，不禁有些失笑。
    
    白玉簪子盘着柔顺光滑的青丝，只有几缕垂在白玉无瑕的脸旁，鲜红醒目的喜服衬托着莹白的肌肤越发莹润，那张精致的脸带着几分女子的秀美却又有女子所没有的英气。
    
    面若桃红，眉梢含怒，却似是娇嗔，让人感觉他实则是引诱他人。
    
    无歌看着西门吹雪在那干干的站着许久，心生不满，明眸微微一转，嘴角的笑意更深。
    
    站起身，拉着西门吹雪到床边。
    
    打量着西门吹雪，眉头微皱，大喜之日，身穿红衣没错，可是这人不管穿得多的么喜庆，身上的寒气总是萦绕在旁。
    
    随即无奈一笑，自己不就是喜欢他的这一点吗？
    
    轻轻一拉红绸的腰带，刹那间衣服变得松垮垮的，之后一层层的褪去衣物，动作优雅而魅惑，速度格外得慢，挑逗人心一般，让人恨不得冲上去立刻拉开他的衣服，但却又舍不得打断，只能心痒难耐地注视著。
    
    到最后只剩一层红色的薄纱，若隐若现的轻掩着细白纤细的身子。
    
    黑色的长发披散下来，遮掩了无歌的胸口，柔顺的发丝轻轻摆动在朱・果上划动著，丝丝麻痒的感觉让无歌分散神经。
    
    笑语盈盈的看着西门吹雪。
    
    彼此之间的呼吸清晰可闻，薄唇轻柔的落下一吻在那娇艳的红唇上，来回不断的流连，厮磨。
    
    他一边轻声唤著西门吹雪的名，一边缓慢的打开了双腿，将自己的双腿曲起，拉到自己胸前，雪白光・裸的脊背躺在艳红的床上，红与白的交错格外耀眼。
    
    如此一来，从西门吹雪的角度来看，那双・臀的缝隙之间，若隐若现的一抹嫣红自然是一览无遗。
    
    当那冰冷的指尖触摸到赤`裸的身体时，引起阵阵颤栗。
    
    感觉到顶在他腿间的昂・扬。
    
    猛的，西门吹雪直接进入那抹嫣红。
    
    “啊！”没有任何的润滑令无歌痛出声。
    
    看到无歌因痛苦而皱起的五官，西门吹雪心疼的赶紧退出，却又让无歌痛叫。
    
    西门吹雪抬高了无歌的双腿，将他的・臀部提到了半空中，看着无歌的花・穴渲染着血色，不禁心疼地用嘴唇覆上了花・穴伸出了舌头，伸出舌头碰触到那美丽的花・穴，用力吸吮著。
    
    “啊…吹雪…你……”
    
    花・穴口传来的湿热舔弄让无歌很是意外，娇媚的呻・吟也不自觉地溢出口中。
    
    也许是因为无歌之前的痛苦让西门吹雪难以忍受，他更加用力舔吻著眼前的花・穴，似乎想借此来转移无歌的注意力，而他的举动，带给了无歌难以言喻的欢愉。
    
    慢慢的，西门吹雪竟将舌头探入了花・径之中，舌尖在被无歌用手撑开的内・壁上游动著，快速地抽・动让内・壁兴奋地剧烈收・缩起来。
    
    这样的……这样的吹雪依旧清高孤傲却奇异的带着丝丝邪惑凌然。
    
    西门吹雪抬起头望着无歌，停止了动作令无歌的花・穴一震空虚，如蛇般扭动着自己的纤腰，见西门吹雪始终看着自己，毫无反应。
    
    无歌搭上西门吹雪的一双手，一只袭向嫣红的朱・果，轻捏揉搓，另一只则沿著嫩滑的腹部下滑，握住自己兴奋的勃起搓揉著，直到上面溢出了浊・白。
    
    西门吹雪的昂・扬本身就是不断溢出白・・液，再加上无歌本身的・液体，渐渐地遍满了穴口的附近，湿黏黏的，每次手指的碰撞都发出淫・糜的“吱啵”声响。
    
    而羸弱的身体也随著手指的动作上下起伏，时不时磨蹭著西门吹雪挺拔的身子。
    
    白色的・液体顺着・臀部下滑，沾满了白・・液。
    
    西门吹雪抽出手指，一些白・・液沾在了穴口，如此一来，那艳美的红色虽淡了不少，但却更加的糜・烂。
    
    而早已动情的无歌伸出自己手指也终於探入了自己收・缩著的后穴中，纤细的手指很轻松地就探入了湿润的花・径，手指的深入使得诱人的嫩粉内・壁不断被撑开，露出艳丽的媚肉。
    
    一根、两根……
    
    贪婪的花・穴始终无法满足，无歌将第三根手指伸入了体内。
    
    “唔……”
    
    敏・感的身体立刻感受到了一阵战栗，无歌的三根手指快速伸入花・穴之中，无歌加快了手上的动作，三根手指快速地进出著，带来欢愉的垫流，又在三个方向用力，撑开了内・壁。
    
    西门吹雪此时已经惊呆了，如此近的距离让他清楚地看到了花・穴外沿的每一处皱褶，以及花・穴里面不断蠕动收・缩著的粉色内・壁。
    
    也因为花・穴开口的突然扩大，之前的白・・液一下子全滴落了下来。
    
    ・臀部一样，两处都沾满了白・・液。
    
    “呼……”
    
    西门吹雪的喘息越来越重。
    
    而无歌的花・穴更是在他眼前美丽妖娆地绽放著，收・缩著的穴口贪婪地将周围的白・・液吸进了甬道，时不时滴落些许，“嘀嗒”的声响如一首合奏曲，叠加着两人的呻・吟喘・息声。
    
    看著无歌妖娆地扭动著的身体，冰冷的修长的手扶住了他的腰，一个冲刺便进入那娇嫩的柔软时。
    
    ＂哈啊！＂在那猛烈的进入间，无歌着迷的看着西门吹雪，那白玉般冷峻雕刻的脸无一丝汗水，寒星冷眸此刻明亮的吸引人陷入其中，让人忍不住沉浸在漩涡中。
    
    此刻的西门吹雪丝毫没有平时孤高傲然的剑神模样，显得更有人气。
    
    “啊…啊啊──”
    
    无歌诱人妩媚的呻・吟时断时续，他的双腿用力夹住了西门吹雪的腰，身体则是大力地扭动著，配合著西门吹雪的冲刺。
    
    ＂呜嗯。。慢。。。慢点。。。啊！＂巨大的昂・扬不断的摩擦著无歌的内・壁，对於天生敏・感的内・壁而言，却是极其强烈的刺激！
    
    上面小嘴不断求饶，而下面的却贪婪的吸吮着滚烫炙热的昂・扬，过快的律・动以及一波波的浪潮使得凝雪修长的身子一阵阵发软。
    
    一直带着笑容的红唇现在也只能发出诱人的呻・吟。
    
    精致漂亮的脸庞染上了亮丽的浅色珊瑚红，映着水波层层的潋滟。
    
    不知过了多久，西门吹雪将分・身抽了出来，然後更加刺激地猛力撞击无歌体内的敏・感点，在高亢的呻・吟中，两人一同达到了巅峰…………
    
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    
    实在是编不出来了，幸好身边有一能人啊，感谢她！
    
    好了，《无歌欢笑》就此结束！

