晋江完结
收藏数： 564 文章积分： 10,922,496

一个穿越了时空中的灵魂，误打误撞进入修仙世界，一条忐忑的修仙之路，几段爱恨交加的JQ。历尽沧海，走过桑田，从天南春风到慕兰寒冬。因果轮回痴痴寻求，谁能脱胎换骨飞升成仙，傲视凡尘。得与失，失与得，修仙之路莫过于凡人上青天。
究竟是前生早已注定，还是姻缘有人牵和，穿越而来，到底是上天注定，抑或有人故意为之。前尘往事，到底是真是幻，亲身父母到底是何方高人。
冰山一角融化后，呈现的是更多的难以预测之事。
双修之路，难道只能两人……
内容标签：灵魂转换 穿越时空 灵异神怪 修真

搜索关键字：主角：赵晓乙，沈灿若，夏无心（丹朱） ┃ 配角：花似锦、小七、宣海麒 ┃ 其它：修真

天南篇
						第1章 初入青木门
初入青木门
如果知道后面会发生这样的事，赵晓乙是打死也不会上山修行的。一时的念头，换来的是连脚趾寒毛都要恨的发白的懊恼。
赵晓乙，前生是一个普通人，在一次车祸中失去意识。再次醒来时候，已经变成一个山村小屁孩。父母叔伯都是一座小小山村的村民，所以他生下来也就是一个小小山民。如果不是偶然间进到山中深涧，误食灵果，进而遇到进山采药的仙人，他大概和他这世的祖宗八辈一样，连县城的酒楼都没进过。
当然，他们全家人高呼仙人的人也不过是个修真的修士，而且也不过筑基期七层。收他为徒也是一时的兴起。反正修真人嘛，也不用真的去带孩子。不过是拉回去和众多门中弟子一起修行，能不能修到他这样，还说不准。
就这样，六岁的赵晓乙在全村男女老少的羡慕眼神中，跟着仙人升天了……
赵晓乙这世的本名也不叫赵晓乙。村中孩子，无非得个狗子、蛋子的名。好名却是没有，俗话说是贱名好养活嘛。整个村十几户人里也没一个认字超过一只手的手指数多的，私塾先生更是不来这种只能养神不能养身的穷地方。赵晓乙之前叫做二狗子，因为他在自家男孩排行老二。村中的二狗子也着实有几个，大多冠以姓氏区分。这赵家二狗子的名子被自家便宜师父嫌弃的牙痒，便做主将二自动进化为甲乙的乙。
至此。赵家二狗正式更名赵晓乙。
要说这便宜师父倒也不是真的就此撒手不管他了，起码回到山门招过个管事的炼气期弟子安排了赵晓乙的衣食住行，至于读书认字入门修行，门派都有代为教导的传功弟子。
小小的赵晓乙拿着青木门的身份木牌、功法玉简、几件粗布衣服，外带最值钱的是几块灵石，还有一个小小的一尺多空间的空间袋。
灵石在修真门派里是很重要的。就算是整个青木门，也不过有一条中性的灵石脉矿，每日有低级修士和杂役在里面挖掘。
像赵晓乙这样的低级入门的弟子，也就是入门时候能得到十块低品灵石。再要想要，就只能靠做杂役，挖掘矿石，或者帮各位师叔师伯看药园子，饲喂灵兽，打扫洞府等上获得了。
拿取分配的灵石的时候也颇让管事弟子大大的头痛。
能来修仙门派的，个个都有点资质，或来自修仙家族，或通过门派公开招徒比试得到资格。总之就是像他这样由高层修士直接收徒带进山门的，也个个的资质卓越。管事弟子压根就没见过这种光是吃个灵果强行修进炼气期的人。若说他福缘深厚，可又没见过这样资质能修真大成的。
修真讲究个灵根。灵根满为一百。这个数值除了从万年前以为罕见天资的一位修士身上出现过，千百年来就不曾再次听说，那人根本是这修真界众修士心中的神。
单灵根中以单灵根为最好，又称天灵根。毕竟灵根越杂就代表着灵根值越低，其后则是双灵根。
单系灵根种又以变异灵根最为珍贵，譬如雷灵根、风灵根、冰灵根等。
整个青木门最次的灵根就是打杂弟子了，这些弟子根本筑基都无望，只能靠着在门内打杂，用来换取仙石和灵丹，用以延缓寿元。但是就算是这些打杂弟子最烂也不过是四系灵根。四系灵根已经是公认的废物，难以窥视大道，是为伪灵根了，而这位让管事弟子头痛的赵晓乙却是整个青木门，甚至整个修真界难得一见的五系灵根。
虽然灵根资质也能用丹药来淬炼，提升，但是这丹药比之筑基丹还要更加的难寻难制，就算是偶尔出现一颗，也都被各大世家、门派收藏起来，根本不会出现在市面。因为就算是大修士，家里也难免有几个资质不好的后辈。但就算是再强大的家族，出现赵晓乙这样的资质，估计也会被果断的放弃。
不得不说，原本的赵晓乙根本就是个没灵根的，要不是误食灵果―青菱果，也不会被药性逼出灵根。而他本身没有灵根，此果也没有属性，因而造就了赵晓乙的五系灵根俱全。而且每系的灵根数也非常的平均，都是十点。
按数值来说，赵晓乙的灵根数其实也不算低了。五十点的灵根数在修真门派算得上是中上。资质非凡的修士，灵根值能够达到六七十点，但这在整个天南修真界都能算得上上佳资质的。一般的弟子大多是三十到五十点。但这些灵根值最多分配两到三系的灵根上。赵晓乙的五十点灵根值，要是放在单灵根上的话，就是资质很不错的了，却偏偏平均到每系的时候，都是十点。比之大多数的弟子都低的可怜。 
赵晓乙也算是福缘深厚。青菱果三千年一开花，三千年一结果，三千年一成熟。将近万年才得这一颗果实。果实熟时散发诱人清香。上山挖野菜迷路的赵晓乙就是被这股诱人的味道引了过来。但凡灵果灵木，周围必有剧毒之物霸占守护。但不巧这条千年兀鹰正好被赵晓乙后来的便宜师父纠缠着。给了赵晓乙一个拣漏的机会。
除了证明身份的木牌、门派低阶弟子的统一服装、一尺多空间的空间袋、一张记录基础修炼口诀的玉简和五系各两块的灵石外，赵晓乙还从便宜师父那得到了一件护身法宝。拿出这件法宝时候，便宜师父张普看着徒儿深深的叹了口气，又歪歪嘴角，心里哀叹――：“要是吃掉青菱果是妖兽多好，至少我还能把它炼成丹药。”眼神透着绿光，看的年纪小小的赵晓乙头皮身上一阵发麻。伸手拿过那小小的弩箭，低声谢过师父。
灵弩不过是小乙的前手臂长。全身流线顺畅，制造精良，闪着乌金的光芒。小乙一见就心生喜欢。这么精致的东西，长这么大他都没见过一样。
 “这是飞鹰弩。是我当年进山门时候，师尊送我的护身法宝。我现在留在身边也就是个纪念。倒不如予你做防身法器。你如今已经是炼气二层，用的时候引体内灵气致弩上的灵镇，就能发送一百二十支光弩，再次发动就要十二个时辰之后来。此物杀伤甚大，不到万不得已，不可轻易使用。”
“是。师父。”






						第2章 十年岁月
十年岁月
辞别了师父，赵晓乙回到了分配给自己的小房间。
其实，仙人的日子也不是那么的好过。并不是都住在仙山里，四周有云雾飘散的。
虽然说青木门也算是修真界排名第一的大派，但各家的低级弟子的日子同样不好过。修真界以实力排辈分，拳头大的说的算，低级的修士是没有话语权的。
青木门有五大主峰。每座主峰都是灵气极为充沛的地方。五大主峰虽然不是在同一线上，却都是处于同一条大型的灵脉上，同时也是整个青木门最大的一条灵脉。这些灵脉上建筑的洞府，基本上是五大家族的族长、长老，也有一些青木门中修为比较高的修士。
其他一些中型、小型的灵脉分布杂乱，建在这些灵脉上的洞府，起码要达到筑基，才能有自己的洞府。另外还有一些洞府，是五大家族的直系弟子和一些为门派做出重大贡献的修士居住的。
赵晓乙这种刚刚入门的小修士。只不过是炼气期二层的弟子。比之许多经过重重考核才入门的弟子的修为，还要差上一些。
住的地方自然只是是一处小院落，十分偏僻简陋。院子里有十数间房间，赵晓乙和另外一个小修士分住其中一间。
与赵晓乙同屋的是一个年纪大上他一半，已经有十二岁的壮硕孩子，刘顺喜。是附近一个小的修真家族培养出来的。三系灵根，火水雷。其中雷系最高，三十九点。其它两系加起来也有十点。四十九点的灵根值，算是个资质很不错的弟子。偏偏比赵晓乙这个五系灵根的废柴的灵根值还要低一点。这让刘顺喜心里十分憋气，在加上年纪要大上不少，所以平日里基本上没给过赵晓乙什么好脸色。
刘顺喜打心里看不起赵晓乙。一个五系灵根的人能有什么大的前途,也配当张师叔的弟子。而自己一个比他强上很多的居然到现在也没被一个师叔师伯看中收入门墙。
糟糕的是这种看法的还不在少数。整个院子以刘顺喜为首的一群十几个低级弟子都时刻找赵晓乙的麻烦，轻则冷言冷语，重则拳脚相加。这院子的其他一些孩子也都是机灵人，见到这种场面，没有谁会上前打抱不平，只会事不关己的避开。这年头，能够修炼成大道才是正格的。
好在基础的识字种药修炼等都是在专门的传功殿。除了白天在传功殿里，有负责传功的师兄师叔等人压制，情况还算是好的。到了晚上必须要回到小院落休息的时候，才是真正难以忍受的折磨。
半夜三更。赵晓乙偷偷进了屋子。冰冰凉凉的床上只有一席薄被。赵晓乙伸手进去摸摸。湿湿的。还好，今天只是在被子上撒了水，还在能接受的范围内。至少不是在里面放了一堆蛇或者是其他什么东西。
裹着冰冷潮湿的被子，赵晓乙默默握紧拳头。再忍一忍，等到这个身体大一点，就可以过的好一点了。
上辈子很小就是孤儿的赵晓乙确实很能忍，确切地说，这么大点年纪的孩子，不忍也没有什么办法。从年纪到身板全没看头的赵晓乙只能夹着尾巴做人，晚上也不敢太早回去，生怕进了什么埋伏圈被伏击。
赵晓乙为了少受欺负，玩命的读书认字，将自己的基础功法练得极为熟练。除了最初的几年外，一直躲在附近山脉的山洞里，为了躲着这些天敌生生练出一身无人能及的偷溜本事。
一来二去，赵晓乙对附近的山脉了如指掌。很少有弟子会来这些地方。一来寿元有限，大多努力修行，以求突破。二来门派附近的山脉魔兽妖兽早就被清楚干净，只剩下一些小动物，是以没有弟子来这边历练。
 毕竟不是这个世界的人，赵晓乙跟那些修仙家族出来的孩子不一样，并没有从小灌输的那种修炼的意识，一生以突破境界为目标。
和刘顺喜那种每天玩命的修炼，修炼之余靠着欺负他来缓解压力的生活方式相比，赵晓乙更倾向于在山林里自然的修炼。在加上修真门派大多吃的清淡，层次高的修士更是轻易不肯吃凡间饭菜。天生好吃肉的赵晓乙短短数年练就了一身上好的烧烤厨艺，别人储物袋里都是法器灵符，他的储物袋里倒有一多半都是各色调料，都是托采买的弟子从山下跟凡人换来的。
赵晓乙资质极差。修习的又是门派中最差劲的典籍。在加上没有家族供给灵石用以修炼，修炼进度慢的很。偏偏他年纪小，就算是要去门派的灵矿下去做苦力多赚几块灵石，也是没人肯要他的。只能辗转拜托执事师兄寻了个帮一位师伯看守药园的差事。
一月一块灵石。工钱不多，但是还算轻松，而且能顺便多学些草药知识。毕竟这青木门是以炼药炼丹而闻名的。而且这位师伯脾气虽然古怪，但是并不苛刻，而且有时候高兴了，还能顺便指点赵晓乙几句，除了对赵晓乙自己打猎烧烤有些嗤之以鼻，认为修士就该以修炼为主，不该注重口腹之欲。不过不管怎么说，这段日子也算是赵晓乙过的最舒心的日子。
修真不岁月，转眼已经是十年。赵晓乙从一个炼气期二级的低级弟子修炼到了炼气期六级。虽然是不慢，但也真真的不算是个快的。同屋的刘顺喜早就达到了炼气期九级的巅峰，就等着冲击筑基期。
这日赵晓乙正在修炼，忽然听到山顶传来了一阵的钟声。
这钟声是召集全门弟子的召集中，但凡有大事都要撞这口钟。连撞十下，就是召集弟子道议事大厅，连撞十二下，就是门派受到攻击，紧急集合。分散在山脉附近修炼的弟子都能听到。而高级的修士则在附近的山脉自己的洞府里，需要有专门的执事弟子发传音符通知。
赵晓乙听的清清楚楚的，是十下钟声，这是师门有重大事情。不敢迟疑，念起低级的缩地术向议事大厅赶去。






						第3章 大师兄
大师兄
议事大厅在青木门主峰的山顶。赵晓乙赶到的时候，那里已经聚集了大量的低阶修士。眼尖地发现了几个熟人，赵晓乙缩缩身子，将自己掩在人群后，免得又生祸端。
 “呦！这不是张师叔的得意弟子么？”一个同样穿着低阶青衣的弟子意含嘲笑地大声呼喝。赵晓乙扫了一眼，正是和自己住在同一个院子的修士。平日里和刘顺喜交好，也同样是青木门下面的一个小家族家的子弟，和刘顺喜一样，拿着欺负自己当乐子。
眼见躲不过去，赵晓乙只好讪讪地朝那边笑笑：“师兄好。”心里恨的痒痒，要不是实在打不过，谁愿意在这装孙子，等老子混好了，有你小子好受的。心里恨归恨，脸上却是一直陪着笑。这人是刘顺喜的狐朋狗友，惹到一个，就会有一群人出来。刘顺喜那是什么级别？九级巅峰，自己的六级跟人家比是万万不敌的，更何况又不止一个。
 “呦，我们可当不起你的师兄。你可是张师叔的得意弟子。我们不过是自己修行。哪里比得过你啊~哈哈哈~”又有几个人凑了过来。说话的正是刘顺喜身边的一个修士。
同样的低阶弟子都是眼明之人。被嘲笑的人是有师尊的，才六级，而对方几个人不过是自己修行，竟然比他修为要高的多，不由得都撇撇嘴。一方面瞧不起他的懒惰，另一方面也是嫉妒他竟然已经有了师尊。
因为在青木门只有资质上乘的弟子才能被收为正规的弟子。这些青木门的弟子通过一段时间的修炼，显示出各种超过其他的人的资质、特长，进而被一些筑基期或者金丹期的修士看中，收入门楣。
但是大多数修士都是醉心于自己的修炼，对于这种教导弟子的行为并没有太大的兴趣。只有少数修士修炼至于会收上几个弟子，但是这些修士基本上都是五大家族的嫡系弟子。因为这样可以壮大自己的家族。
所以这青木门众低阶弟子中，竟有七成以上是根本没师尊的。而那位张师叔虽然不过五十余岁，却已经是筑基九级的高级弟子。这位师叔不但是五大家族中的嫡系子孙，而且修炼速度也是十分快的，有很大的可能冲破筑基顺利结丹。一旦突破，将是青木门第百位金丹弟子，前途不可限量，身为他的弟子，自然也就水涨船高。众人又嫉又恨，不敢做声，生怕给自己惹到什么麻烦。
又来了！赵晓乙虽然是张普的弟子，但却不是唯一的。从张普将他带到青木门，他根本连一次都没见过这位便宜师父，更不要说找他做主了。只能一把火藏在心里，转身欲离去。
 “怎么？”又一人追着讥讽，“赵师弟不愿意跟我们聊聊么？如今我们顺喜哥也是入室弟子了，孙师伯可是对我们顺喜哥也不错呢，最近刚刚赐了一把法宝土灵剑。不知道赵师弟愿不愿意跟顺喜哥比试比试？”
 比？拿什么比？比自杀还比较快。赵晓乙嘴角抽搐，自己全身上下也不过一个储物袋，袋子装的东西除了修炼玉简，剩下的满满都是烧烤用的作料。要是把对方烤了还简单点。
“刘师兄，小弟甘拜下风。”大丈夫能屈能伸。赵晓乙自我催眠着，不去听后面呼喝的笑闹声。
 “慢！”右前侧一声悦耳的男声传来。“既然是孙师伯的弟子提出切磋下，小师弟你就不该不给个面子啊！”
一人越众而出，身着银缎长衫，发髻{绾，一根木簪横插，眉目清朗，面带微笑。
“是沈师兄……”
“沈师兄好！”
 “沈师兄……”
周围人纷纷打招呼。看来这位师兄是大大的有名。
赵晓乙愣愣的看着对方。虽然对方是在和自己说话，自己却根本不认识对方。
沈灿若微微一笑，“小师弟，你我共拜一师，你进山门时候我正好在潜修。我早就知道你，但是一直都没有机会正式见面。我是师尊的大弟子，沈灿若。”
 “……”赵晓乙眼睛眨眨，心里却在吐槽，你就是没潜修我也见不到你，我根本连便宜师父的洞府也不知道在哪，你如果是圈养的，我就是放养的了。心里不以为然，面上却是赶紧做出惊喜的表情，身躬施了一揖，“原来是大师兄，见过大师兄。”
这表情做的是极为到位。沈灿若看了楞了一秒又笑了，只不过笑的是极为神秘极为诡异，带着三分玩味，看的周围众弟子寒毛倒竖，包括正在见礼的赵晓乙。
 “小师弟不用多礼，都是自家兄弟。”说完淡淡地看向刘顺喜一行人，轻笑一拱手，“这几位师弟不知道哪位要和我小师弟切磋啊？”
刘顺喜心里一惊，这位师兄可不是赵晓乙一类的。不但天资极高，背景更是深厚。虽然拜在张普名下，但实际上身份却贵过张普。年纪跟自己一样是二十二岁，修为也是一样的炼气期九级巅峰，但修真界可不是光谁修为高谁就绝对强悍，高阶修士对低阶修士自然是低阶的吃亏，可如果这低阶修士身怀高阶法宝也是一样的厉害的。所以在这修真界，不单单要修为高，法宝更要高，如果背后再有人罩着，那真是再好没有的了。而沈灿若无疑是三位一体。
 “这……沈师兄，我……我是跟赵师弟开玩笑的，大家都是师兄弟嘛~嘿嘿……嘿嘿……沈师兄不要怪我……”刘顺喜陪着干笑。
沈灿若又是灿然一笑，伸出修长如玉的食指轻轻摆动，惹得周围的女弟子一阵阵低声骚动，“这位师弟所言差异，这又不是什么坏事，大家切磋下对修为也有好处嘛。就这样，待掌派祖师说完大事，我们就到双子峰上切磋下好了。”说罢转过身也不去看刘顺喜几人，伸手抓住赵晓乙的手腕，一把拽到自己身边，“小师弟与我一起，等下师尊有事交代。”
茫然看着事态发展的赵晓乙还没等明白过来已经被抓着离开了现场。






						第4章 花师兄
赵晓乙被身侧捉着手腕，转眼已经离开现场来到一处相对安静的角落。虽然这里几乎所有的低阶修士都到了，但是这里却被刻意的空了一块地方，只是三三两两的站着几个打扮与沈灿若一样华丽的修士，明显是同一个阶层的人。这些人见到沈灿若抓着赵晓乙都露出一副讶异的表情，赵晓乙看看抓着自己手腕那只修长白皙的手，咬咬牙谄媚地笑了下，“大师兄可以放开我了吧？”
 “啊~噢~见谅见谅啊！”沈灿若仿佛才发现一样，连连告罪。只是那神情做作之极，让人一望便知是诚心如此作为。
赵晓乙只觉得牙根发痒。本想着突然冒出个师兄，虽然不见得能为自己出出头做做主，但起码也该有个兄长的样子。先前看到沈灿若几句话喝退刘顺喜，还觉得颇为得意，谁知道事情急转，竟然定死了要去切磋。说是切磋，谁知道后面又会出什么幺蛾子，何况自己根本没有法宝可以迎战，说到输，那是一定的了。心思流转间竟然对这位多事的大师兄生出说不出的恼恨。
 “灿若。这是谁啊？”一个身着亮紫色绸缎的男子笑着说，看似比沈灿若大上一二岁的年纪。
 “我家小师弟。”沈灿若也笑笑。虽然都属于青木门，但也是门派极多，各自师尊、师祖不同，所擅长的功法也各不相同。沈灿若与这几人相熟识，想必这几派派系之间也是各有利益关系的。
 “小弟弟你多大了？叫什么名字啊？”旁边过来一个身着花衣的男子，头上挽起的发髻上斜插着一支碎花嵌晶石的发簪。美是美极，却不似男人佩戴之物。来人穿的花哨笑的更花哨，微微伏下身用手中扇子勾勾赵晓乙的下颚，一副下流的模样。“灿若快给大家介绍介绍这个小美人！”
赵晓乙怕怕的往后闪了闪，不想却跌进了沈灿若的怀里，被沈灿若一把抱住。
沈灿若眼神带笑，“花孔雀你又发花痴！”赵晓乙身量不高，沈灿若这一抱刚好被整个圈在怀里，下颚刚好卡在赵晓乙的头顶上。
“……”不动声色地挣开沈灿若的臂膀，赵晓乙轻叹一声，物以类聚！
 “真不给面子，当着小师弟叫我的外号。我叫花似锦。”花似锦不以为意的拿扇子打打手心。“倒是小师弟你到底叫什么啊？”
 “花师兄，各位师兄，小弟赵晓乙，十六岁。”赵晓乙恭恭敬敬地给周围众修士见礼。
 “哎呀，还真是可爱。”花似锦笑的妖娆的用扇子打着赵晓乙的肩，“不知道小师弟有没有双修道侣啊？”
 “呃……”赵晓乙只满头黑线，装作脸红害羞地低头，“小弟上山修炼不过十年，年纪还小，还不曾……”
 “那小师弟觉得我怎么样？我的长相上乘，修为也是上乘，小师弟与我双修定不会辱没予你。”
这可让赵晓乙大吃一惊，这个世界的双修可不是随便修的。双修之人一般都是一男一女。修真界不似凡尘，男男双修也不是没有，但两者总会有一位下位者，这下位者可不是那么好做的。这下位者对于男子来说较为屈辱，如果两情相悦倒也无所谓，但是男男双修和男女最大的区别是，男女双修女子较为吃香，一般男修士修为较高，二人功法运行一周天总是将女子修为带动。而这男男双修就不是就大大的不同了，上位者如果不放元阳，那下位者是一点好处也没有。不但为他人做嫁衣，反倒有可能被反吸元阳。是以不少高阶修士都养着不少的内侍弟子，专门用来练功。也有功法是需要专门采补女子的，称之此类女子为鼎炉。最最最重要的一点莫过于，男子双修是万万不会有后的。虽然男女双修要后代的也是要折损修为，但只要还没修炼成神，这世俗之事还是难免。如男男非要留后，不光修为折损甚巨，其所需丹药更是世间难寻。所以如非双方感情真挚，否则一般是绝不会选择同性双修的。 
花似锦修为高于赵晓乙，两人如果双修，赵晓乙无疑肯定是下位者。这两人不过一面之交，提出这种要求，让赵晓乙心里顿时忐忑不安起来。
“这……花师兄……我……”赵晓乙满嘴找不到舌头，害怕自己被人算计。大家都不熟。更没什么交情，这么来回试探，莫非……
 “不愿意？那如果是和你家大师兄双修呢？”花似锦已有所指的瞥了沈灿若一眼。
 “这这这……”赵晓乙更不知所措了。怎么又扯到了他身上。这大师兄看似正人君子，自己却总是感觉背后阵阵发凉，真是躲之犹唯恐不及，怎么会应这嘴上的亏。
“莫非晓乙觉得为兄有什么失礼之处？”沈灿若笑的高深莫测。
 “这这……”赵晓乙大脑僵硬，满脸纠结无奈，“大师兄何必开小弟的玩笑？”
 “好了好了，不要闹了。掌门师祖已经出来了。呵~小师弟不必紧张，为兄请你过来只是与一会掌门要宣布的事情有关。”沈灿若微微笑意地看着赵晓乙，一脸的温文和气。只是那眼中多少带着点凌厉。深深看了赵晓乙一眼转身面对议事大厅的正门不再说话。
赵晓乙也看到了那眼神，心想着这大师兄不会因为被我落了他的面子，以后找我的麻烦吧？心里忐忑着，身子不由得有点瑟缩。自己小人物一个，修为不高，法宝没有，就只剩下被人揉捏的份，一个刘顺喜已然逼的自己四处野修，若是惹得这位大师兄恼怒嫉恨，可是真真的没活路了。想到这里，不由得暗叹一声。
花似锦从身后揽过来一只手臂搭在赵晓乙的肩上。“小师弟，也许不是开玩笑哦……”说完神秘的笑笑，洁白的牙齿伴着头上的碎花晶簪迎着阳光一起闪耀着，让赵晓乙的心却跌到了谷底。正要再说点什么，四周已经安静下来，等着掌门发话。






						第5章 又见便宜师尊
又见便宜师尊
事到如此，也没有办法。赵晓乙强打精神看向上面。托沈灿若的福，这个位置很是靠近议事大厅的门口。像他们这样的炼气期弟子是不能够进入大厅的，只能在门外。大厅内站的是筑基期弟子，金丹期的祖师爷都分坐两旁。远远看去金丹期老祖们并不是很全，也就有个四十多位，大概其他人都在静修吧。
大厅正中坐着一位老祖，看样子应该是元婴初期的修为，正是掌门无疑。身穿青色长袍，一副巍然的样子。四十几位金丹老祖齐聚议事大厅，门口的灵压到了一个让人感到窒息的级别。
 “今日召集大家前来，也不是为了别的事。”掌门老祖捋捋胡须，“老夫这几日心血来潮，让司师弟卜了一卦，过些月便是血色沧原每百年打开封印一次的日子，今日招你们过来就是与各位商量此事。”
这话当然是对着大厅内的众金丹修士所说的。只见期间一位金丹修士双手一拱，言道：“掌门师伯，百年一次的封印打开日子，我青木门自然是不可错过。虽然风险极高，但是利益更是高。更何况，能让门下弟子们结伴去历练一下也是很好的。我等愿各自带领一队弟子前往。”
其他的金丹修士也纷纷附和。
掌门头一颌首，“如此甚好。封印开解，各派也会闻风而动，你等须小心行事。”看看殿外顿了顿，“修为太低的弟子就不要去了，免得途生无谓牺牲。”
众金丹修士齐齐站起，向着上位拱手称是。然后各自踏剑离开。众筑基弟子也纷纷在后面跟着离去。
血色沧原？封印？对此事根本一无所知的赵晓乙疑惑的在嘴里念叨。这地名根本听也没听过，门派典籍中也没见提过。看掌门这么郑重的与众金丹修士商议就知道此地绝非善地。正思虑着衣袖被旁边的人一扯，抬头看到是沈灿若，“师兄……”
 “与我去见师尊。”说完也不多话，径自在前面带路。赵晓乙不敢多言，在后面老老实实的跟着。自从来到这青木门，自己已经整整十年没见过这个便宜师父了，也不知道他还记得不记得自己这个便宜弟子。心里叨咕着，跟着沈灿若来到了山路边。沈灿若手中一抛，一只纸鹤迎风化作一只仙姿影绰的白鹤。
沈灿若抬腿站上白鹤，回头看着赵晓乙，“抱着我！”
赵晓乙嘴角抽搐。小小仙鹤的背部能有多大的面积，不过是只够两人紧贴着站着。回头看看身边笑的诡异的花似锦，一展手中锦扇，化作近两丈的扇形青芒。看的赵晓乙羡慕不已。
沈灿若眼神一闪，伸手拽住赵晓乙胳膊拉到近前，“你若不愿抱我，就只能换我抱着你了。”
赵晓乙脸皱成个包子样，“还是我抱大师兄吧。”只听身后传来花似锦放肆的大笑声。至于与刘顺喜约斗的事情，沈灿若不说，赵晓乙也乐的不提。
青木门远离尘世，风景甚佳。只是赵晓乙不敢观看那化作地图般大小的青山绿地。仙鹤拍动翅膀的声音就在耳边，呼呼的风声更在耳边响着，不光吹乱了头发，更吹开了衣襟。比普通凡人强上不少的赵晓乙也觉得十分的寒冷，伸出一只手拉着领口，另一只手却不敢放松，紧紧捉着前方人的后襟，攥的手指发白。
远远地前方出现一个山峰，郁郁青青，看这周围的灵气浓度，应该是哪座主峰的副山脉。洞府周围隐隐闪现金光，阵法的灵气扑面而来。仙鹤缓缓收翼降落，沈灿若飘身而下，仙鹤重新化作纸鹤飘落到其手中。跟在后面的赵晓乙僵着双腿，跟住前行的沈灿若向洞府走去。
远远瞧见洞口出来两个黄衣小童，各自头上两个抓髻，同色的飘带挽着结，面目可爱讨喜，双双上前一躬身，“见过大师兄，师尊在里面等候。咦？”抬头看到沈灿若身后的赵晓乙，对视一眼。
 “嗯。”沈灿若微一颌首，也不多话径直而去。赵晓乙也只得跟上。
从下了仙鹤进入被阵法保护的洞府时，人就被一股淡淡的青色山雾所笼罩，朦朦胧胧，迷雾中葱葱绿绿的药草分别在行进的小道两旁整齐的栽种。赵晓乙凭着这些年钻研草药的经验打量了几眼，这些都是些低阶时短的灵药。恐怕真正的名贵药材都是在洞府内的药园里，不会随随便便的种在洞门口。小路的尽头是一个直接开凿在山壁上的洞穴，洞门高达三四丈。
 洞府里面很温爽，到现在赵晓乙的腿才稍稍能打弯，早知道受这个洋罪，还不如强硬一点，要求自己用缩地术跑过来，抬眼看看前面走着的人，暗叹一声又打消了这个念头。
 “师弟很少来师尊的府邸吧。”沈灿若大师兄在前面头也不回的问道。
岂止是很少来？根本是没来过好不好！赵晓乙心里嘀咕，嘴里还要称是，说些以后请大师兄多提携的话。
沈灿若也不接话，只是忽然停下看了深深地赵晓乙一眼，“师尊大概要等急了，师弟与为兄并肩而行吧。”说罢一把拽过赵晓乙手臂疾驰前行。
赵晓乙被对方大手捏的手臂生疼又挣脱不得，只能跌跌撞撞的跟上。不过心中在唾弃，这师兄看似清雅，就是太过粗鲁。
 “你们来了！”十年前曾听过的声音又一次听到，赵晓乙自我唾弃：把六岁孩子不闻不问仍在山上十年的便宜师父，你把他的声音记得那么清楚干嘛！咦？他说你们？难道真的是便宜师父要自己过来的？还以为自己这根小草早就被遗忘在大森林里了呢。
 “师尊。”沈灿若上前施礼。赵晓乙也上前似模似样的见礼叫声师尊，忽听上面便宜师父问了一句；“你是谁啊？”刚才还有一些小感动的赵晓乙顿时郁闷的说不出话，心里把张普祖上的众位女性问候了个遍。






						第6章 黑社会师兄
黑社会师兄
沈灿若在身边轻笑一声，“师尊想是闭关十年不记得小师弟的长相了。”
 “哦，原来是小九啊？来来来，近前来让为师看看。”张普的面貌跟原来并没有什么变化。此时依然年轻的脸上出现一种类似于长辈的笑容，看得赵晓乙只想打冷战。“哎呀，当年的小土娃都长这么大了啊。小若，你可知道你这小九当年叫什么名字么？哈哈哈~”赵晓乙一头黑线地看着自己的师尊。
 “徒儿不知。”沈灿若偷眼看看窘迫的赵晓乙，岔开话题，“师尊，不知道这次血色沧原之行有什么安排？是否我等九个师兄弟都要前往？”
张普捻捻下巴，“小六小八都位于突破的时期，带他们去去也好，一味的修炼不注意心境的成长也是不可以的，有你这个大师兄看着他们也是极好的。不过……小九修为太低，还是不要去了，你我师徒十年未见，不如趁此好好聚聚，也免得太过生疏，小九觉得怎么样？”
不靠谱的师父和貌似清雅实则腹黑的大师兄相比，实在难分高下。想想自己虽然到了这个世界有个重生的机会，两世为人，本该好好修炼，才不枉此生。但自己一个异世之人，又是长大于高科技的大城市，人本身的惰性已经养成，根本没那个恒心苦行修炼追求大道。而且听那个老掌门说虽有大大机缘能够提高修为，超脱生死，可一个不小心，那是不但超脱无法，连这条偷来的小命都要再次丢去。自己前世也是看过不少的修真或玄幻的小说，修真人夺天造化，是与天抢寿。不但难，而且修得大成者不够千之一二，其他莫不是死无葬身之地，懵懵懂懂地再入轮回之中。所以对血色沧原之行虽然有着兴趣，还是被怕死的本能给强行压下。
想到这里，对着张普深施一礼，“师尊，徒儿自从上山后，不曾蒙见师尊一面。平日修行不敢懒惰，但所知甚少，得师尊赏识，徒儿愿随侍师尊身边，望能得师尊指点一二。”说完又转身面向沈灿若，“师兄，师弟虽也想随师兄一同前往，但是小弟身无长物，修为也无可取之处，小弟愿意随师尊修行，若将来能有幸再与大师兄一同出外历练，得大师兄照顾。”
 “好啊。”张普面露喜色。“有小九陪我好极。”看样子是极为高兴。
赵晓乙也正暗自为自己的小命有保证高兴，忽然听到身边沈灿若的声音冷冷地说“师尊，您也是要一起去血色沧原的”。
完了。赵晓乙大脑空白。原来选择这个倒霉师尊还是要去血色沧原，而且还为此得罪了沈大魔头，实在是失算了。看沈大魔头脸色，恐怕一定会找自己的霉头的。
正战战不安，沈灿若露齿一笑，却是皮笑肉不笑，“外面景色不错，小九去外面玩会儿吧，我和师尊有话要说。”说的客气却不容反抗。
好吧。自己前世今生加起来都有四十岁了，这点眼色还是有的。何况自己也真没这个本事和人家叫阵，只能让人像哄小孩子似的轰出去了。
回到洞府门口，发现外面景色确实不错，但不知道有什么机关没有，赵晓乙左右看看，也就没敢乱走。纠结着刚才那一番对话，也不知道到底会怎样了结。好在时间不长，沈灿若也出来了。
“我送你回去。”说罢依旧拿出纸鹤抖出。
 “师……师兄……”赵晓乙在沈灿若身后弱弱的开口。
 “嗯？”
 “……我还是自己回去吧。”说完也不敢去看沈灿若的脸色。只是不开口的话又要享受那种在高空中却没任何安全感的飞行了。最主要的是也实在是冷的受不了。
沈灿若默默地看着他，淡淡地开口，“本来也想到你修为不高，又无高阶法宝傍身，想说寻几件上佳法宝给你护身，不过看来……哼哼，你是不想要了。”又做出一副才想起来的样子开口，“忘记告诉你，师尊吩咐他这几日太忙，你还是随我先行一步去血色沧源。”说罢不再言语，只是站在仙鹤身上，看都不看赵晓乙一眼。
天人交战一回合的赵晓乙攥攥拳头，暗骂一句，算你狠！赶紧小心的也踩到了仙鹤背上那只容双足的地方。
前方沈灿若在赵晓乙看不到的地方弯弯嘴角，露出一丝坏笑，突然驱使仙鹤猛的向上窜了出去。
“啊――――――”赵晓乙尖叫闭眼，手却不自觉地紧紧抱住前面人的腰肢。看不到的地方沈灿若又是开心的弯弯嘴角。
“下来吧。”时间不长就到了那个根本没住过几年的小院，当然，这小院里众多房间中的半间才属于他。
“师兄……”
“什么事？”
“……我现在不住这个地方。”赵晓乙在身后踱着碎步。
沈灿若讶异地看着赵晓乙，“这难道不是门内分给你的住房么？似锦明明说……”
“我来说吧。”屋子有人接音，正是花似锦，身后跟着一副奴才相的刘顺喜。花似锦将两人这十年间的恩怨细细给沈灿若讲了一番，他本是个伶俐人，这一番话讲来是说的清清楚楚明明白白，本来就向着赵晓乙，偏又是这小九真的委屈，一下就将沈灿若的心火勾了起来，表情极恐怖的给了刘顺喜一掌，人顿时被拍飞出去，口吐鲜血。沈灿若闪身追到他掉落的地方，用极少见人的冷厉语警告：
“以前那些事，我不知，也不与你计较，如果这些事再有发生的，我定不饶你。”刘顺喜哪敢反抗连连称是，心里却暗暗更狠赵晓乙，脸上的狠毒表情一闪，却看到花似锦正似笑非笑的看着他，心里咯噔一下。
“小九过来。”赵晓乙被刚才沈灿若的样子吓得有些不敢靠近。两世为人也不曾与这样的人打过交道，这简直是黑社会啊。更何况黑社会可没几个人有这样强悍杀伤力。






						第7章 惹恼大师兄
惹恼大师兄
 “过来！”沈灿若见赵晓乙怕怕的表情却是更为恼火，“否则……”
话音未落，赵晓乙已然乖乖地站到了他面前。
沈灿若手中一闪，一只银色手环出现在手中。捉住赵晓乙的手腕给他戴上。“不许摘不许丢。”
“……大师兄，这是女人的玩意……”若是男款，怎么也该是个素面的，不应像这样缀着数个小巧铃铛，镯身上更是精雕着花纹。
“小孩子家的，什么男人女人的。难道你很了解女人？”语调那叫一个危险。
“没。我都不知道什么叫女人！”赵晓乙接的很快。反正他这辈子除了老妈小妹，上山十年还真是没怎么接触过女人，毕竟那女修士比普通凡人清高了不是一点半点，轻易可是见不到的。更何况自己是个低阶弟子，又有哪个女修士会将自己放在眼里。
“小九，乖乖的。三天后等我来接你。”说完转身挥出仙鹤。
“呵！”花似锦在旁边轻笑。“既然事了，我也要回去准备了，回见了小九！”
“不许你叫他小九！”沈灿若怒.
“偏叫。”花似锦贱贱一笑，“你打我啊！”说完甩出手中锦扇腾空而去。
“死花痴！”沈灿若骂了一声也追了过去。
赵晓乙看得目瞪口呆，损友！不过花似锦到底来这里是干什么啊？看看爬在地上依然起不来的刘顺喜摇摇头径直进屋。不想去扶，扶也不能化解两人的矛盾。
快速的收拾了许久未睡过的床，寻个舒服姿势坐下，赵晓乙开始发呆出神。这沈灿若这般对自己到底有什么企图？自己身无长物自然不怕他惦记，难道真是因为师出同门？这些高高在上的修士又根本不会太在意这个。到底是什么目前还真是不清楚，但肯定的是自己千万要小心，否则小命休矣。再看看手腕上的手环，这东西肯定不止是光看了好看，那强大的灵气自从戴上以后迅速包裹全身，不是非常高阶的法宝根本就不会出现这样的现象，但这个款式……赵晓乙有些哭笑不得，哪里是男人戴的东西。算了不要再想这些了，既然注定要去血色沧源走一遭，那还是尽快提升修为最为明智。
三天时间一晃就过去。一大清早赵晓乙特意寻了件厚实的衣裳穿着等在山边。
“小九这是在等哥哥我么？”花似锦依旧一副调戏的嘴脸出现在半空。“早知道小九这般思念，我该早些来才是，哎呀，就罚哥哥抱抱小九，给小九解解相思。不过你干嘛穿这么厚啊？” 
 躲闪不及的赵晓乙被抱个满怀，顺便全身上下被摸了个遍。
身后传来沈灿若磨牙的声音，“混蛋你给我放开！”
真是混乱。赵晓乙头大，一个两个都是这样。
 “花师兄也和我们一起去血色沧源么？”
“没错。不过我不是为了你家大师兄，我是专门为了保护我的小九来的。”
赵晓乙黑线，这个不正经的人。
“闭嘴，跟你说了小九不是你叫的。而且小九是我的不是你的。”
赵晓乙再次黑线，这两个不正经的人。
 “小九上来。”沈灿若不准备再理睬花似锦。
看看那窄小的鹤背，再看看那宽达两丈的扇芒，直觉还是花似锦那边更靠谱一点。
“大师兄，我看花师兄那边比较宽敞，既然大家都是一同前往，我还是和花师兄一起吧。”
“为什么？”沈灿若脸黑了。
 “呃……我怕压坏了大师兄的仙鹤……”赵晓乙思索半天，找到一个比较好说出口的借口。
“放屁！”沈灿若彻底恼了，爆出了的粗口。
“啧啧啧，老沈你发什么火嘛，既然小九喜欢和我一起，那我再好不过啊，小九快过来，师兄我扫榻相迎。”
什么叫扫榻相迎啊？还伺候枕席呢！赵晓乙觉得自己快疯了。不懂什么意思别乱说成不？
“放屁放屁放屁！”沈灿若简直气疯了，平时那清雅淡若的样子早就抛到爪哇国去了。
“淡定淡定，沈大头你也是修真之人，怎么能说出这样的话啊？你也不必动怒，到底小九跟谁去，还是要看小九自己的意思啊。”花似锦自信十足的摇晃着扇子。
沈大头？赵晓乙一头雾水，不过花似锦的意思他明白，这是要他自己说出心里话，趁着有人做主，自己赶紧说明白了，要不再去踩那鹤背，真是生不如死了。想罢对着沈灿若笑笑，“大师兄，小弟要和花师兄一起。”
“你！”沈灿若真是气急了，“莫要给脸不要！”
赵晓乙也黑了脸，虽知道这些高高在上的少爷们心里是看不起自己，但这当面被骂还是让人受不了。
花似锦吓了一跳，不过是开个玩笑嘛，本来这小九跟谁一起去还不是一样。看现在沈大头这样子倒像是真怒，连这样的话都出了口。事到如今，免不得还是要自己出来做和事佬。
“灿若，你……”才要劝上两句，沈灿若脚下一踩，驱使仙鹤远远遁去。
“小九……这……”
“花师兄，不好意思。扫了你们兴了。”赵晓乙脸色难看之极。“我想我还是不去了。”
“别别别。沈大头他抽风，小九你莫要怪他，他这几天确实是不大正常的。你只管跟师兄我走，就是他沈大头给你脸色，师兄也能顾你周全的。”说完看看赵晓乙脸色，装出一副可怜巴巴的苦样，“小九你莫不是也要抛弃我？可怜我长路漫漫你怎么忍心我一人独行？啊……我好命苦……”
“……”赵晓乙满头的黑线，不过心里的难受却是淡了不少。
“小九，你若是再不走，就是想等我凯旋归来下聘与你双修。”这是花似锦的软威胁。
“花师兄……”赵晓乙无奈开口。想了想还是迈腿上了花似锦的扇形法器。
“哈哈……小九果然还是怕嫁给我。”花似锦得意洋洋打趣一句也不再说话，驱使着法器向着血色沧源的方向而去。






						第8章 镯子的来历
镯子的来历
花似锦与赵晓乙在法器上行了半日有余，停在一处山峰上。实在是法力接转不上了，花似锦脸色都有些发白。他本是想着趁着事情还不算太恶劣赶紧替两人解了心结，谁知道一路上催动法力全速追赶，却始终没见到沈灿若的影子。半日下来人没见到，自己倒是法力大亏，只能在这处山峰休息一下。
“我盘息一下，你自己也休息吧。”想想从储物戒指中拿出一个玉瓶，“这是辟谷丹，你拿去吃吧。”说完自顾自的赶紧休息。
赵晓乙接过丹药，又看看花似锦的脸色确实不太好，也没说什么。只是这辟谷丹没滋没味的，虽然珍贵却不好吃。随手收到了储物袋里，反正他们这些大少爷不少这些丹药。大量了下附近的环境突然眼前一亮向着西北方向追去。
花似锦气息运行了一个周天，缓缓收功，眼睛还没睁开，就闻到一股说不出的香味。
“什么东西这么香？”花似锦耸着鼻子闻着，看到不远的地方，赵晓乙支着一个火堆，上面正烤着什么，那香味正是从那上面飘来的。赶紧爬起来跑到近前。“小九你在弄什么啊，闻得我的口水都要留下来了。”
“花师兄你休息好了？”赵晓乙好笑的看着花似锦那一副小狗般的模样，伸手从储物袋里拿出各色调料依次撒在正在烤的兔子上，顿时一股更浓郁的香味袭来。直逼的花似锦只咽口水。赵晓乙用小刀割下架子上的兔肉递过去，“师兄尝尝看。”
花似锦咽咽口水，有点不好意思地咬了一口，赞道，“好手艺，真是太好吃了。我自小就上山，没吃过这样的东西呢。”
赵晓乙不觉莞尔。其实这些修士也挺可怜的，凡间的饭菜滋味没怎么吃过，整天不是吃些青菜野菜粗粥馒头，要不就是吃些辟谷的丹药，平日里也是万事不问的修行，这样的日子就算修成大道，活上成百上千年又有什么乐趣，怎么懂得及时行乐痛快。
赵晓乙割一块，花似锦吃一块，吃来吃去倒有大半只都进了花似锦的肚子。直到觉得肚子有些撑，花似锦才发现这兔子被他吃的光剩下架子和几处碎肉，感觉十分过意不去，“这，小九……师兄长这么大从没吃过这样的食物，我……”
“呵，师兄不用在意。”说完用手边的烧火棍拨开火堆，“你看！”火堆的下面土地隆起，刨开了是一个包裹的泥团。
“这是什么？”
赵晓乙也不多话，直接拍开，露出里面的深褐色，那是附近树上摘下的叶子，叶片大而有一种香味，赵晓乙就摘了几片下来，用来包裹鸡肉。
“这香味好清雅啊。”花似锦讶异的说道。
“这是叫花鸡，全靠的是野鸡自身的香味，自然清雅，师兄尝尝。”
花似锦不好意思的接过一块，“真是麻烦小九了，我都吃了一只兔子了，还跟你抢鸡……”
抢鸡……“师兄尽管吃好了！”
花似锦吃完手里的鸡腿就不再吃了，倒不是不好吃，实在是吃不下了，只能眼巴巴地看着赵晓乙美美的吃掉那大半只鸡，不过转念一想又高兴起来，从这到血色沧源还有很多时日，要是每天都能得小九这样的餐点伺候那可是太享受了，心里又不由得暗笑，要不是沈大头突然发疯，恐怕这口福还轮不到自己。
吃了本属于沈大头的那份，花似锦暗暗得意，但本着大家都是兄弟的份上，还是觉得替其美言几句。正好看到赵晓乙手上的镯子，灵机一动，“小九你知道你手上的镯子有什么来历么？”
 “什么？”赵晓乙正忙着收拾东西，没太听清。
 “那是沈大头的母亲留给他的，是他母亲年轻时候一直佩戴的一件法宝。”
 “……”这回赵晓乙听清了，“那岂不是很贵重？”
 “何止贵重，那根本是他母亲留给他，让他送将来的双修伴侣的见面礼。”
 “……”赵晓乙哭笑不得，这么贵重他还随便送人，就算是许了送我一件法宝，没有我也不会怪你啊，干嘛拿这么贵重的东西来送，万一不小心损害了，还不被他骂死。看了下次见到他还是快快还给他为妙。
看到赵晓乙一副了解的样子，花似锦满意的点点头。“沈大头大概没来得及跟你说这东西怎么使用吧。”
赵晓乙摇摇头。
 “这是一件音攻的法宝。只要体内灵气引导进去，轻摇手臂，发出的声音能迷惑周围三丈的人和动物。不过你修为不高，用起来对高价的修士影响不大。其他的功能我也不太清楚，这只是偶尔听到沈大头提过。”
 “花师兄和沈师兄很熟吧。”
 “还好啊，我们从小一起长大的，认识大概都有二十年了。”花似锦叼着一根草根，仰躺在草地上。
怪不得都这么怪异。原来是一起长大的。不过跟花似锦在一起总比跟沈魔头一起走要安全的多，起码不会挨骂。
歇息了一会，两人继续赶路，这样行走了半个月有余，路途所见是越加的荒凉。而且隐隐地感觉附近的山石草木都呈现一种发红的颜色。
“看了是快到血色沧源了。”虽然都没来过，但花似锦还是事先做了功课的。“听说这些地方原来都不是这样的，而是被数千年前的众神大战中死去的修士的鲜血染成的。”
赵晓乙无语的看着这暗红的景色，这些修真者不知道为了什么争成这样。
“咦？那是……”花似锦驱动法宝追了上去。
前方是两个人影，隐约是一男一女。
“沈大头！”花似锦从后面大声喊着。
前面的人闻声站住，那女子转回头，娇笑一声： “似锦啊，你怎么没跟我们一起走啊？这一路都没见你。”女子长的肤若凝脂，容貌艳丽，腰细胸大，一副媚人的表情。
“姚师妹。”花似锦拱拱手，并没有太多的理会。
“大师兄。”赵晓乙也从花似锦身后见礼。虽然是自己挨了骂，但是这种大少还是少惹为妙。至于旁边那位花似锦没给自己引荐，那女子也根本看都没看自己一眼，自己也就别上赶着犯贱了。
沈灿若眼睛根本连看都没看赵晓乙一眼，一脸的不耐烦。
赵晓乙心里咯噔一下。看样子这位大爷的气还没消。自己还是多加小心吧，惹谁也不能惹黑社会。






						第9章 惊人的决定
惊人的决定
“沈大少，你好大气性！”花似锦不客气的说道，“看这天马上要黑了，我们找个地方避避吧，到了这血色沧源要处处小心。”
“也好。”沈灿若依然一副死人脸。也不多话，找了一处平缓山坡降下。姚姓女修士也随着降下。花似锦和赵晓乙跟在后面随之落下。
“小九，你去抓点猎物吧，我想吃你做的鸡。”
赵晓乙莞尔一笑，转身去草丛中寻猎物。
“……”沈灿若看着赵晓乙钻进的草丛狠狠的出来口气，飞身追了过去。
“灿若――你干什么去啊？”依偎在姚姓女修被带得一个趔趄追在后面喊着，见对方根本连停都没停一下，气的狠狠的跺跺脚，眼睛里充满了狠色。
花似锦在周围拾着干枝，眼角看到沈灿若追着赵晓乙而去，不动声色的继续搭着火堆。心里暗暗发笑，看到姚姓女修气恨的样子心里更是高兴。这女人一向当自己是最合适沈大头的，看沈大头理都懒得理她的样子，心里更是痛快，嘴里都快哼出小曲了。
“似锦啊~”姚姓女修扭着柳腰踱到花似锦身边娇媚的喊着，“你看灿若呀，去追那个野小子，都不管我嘛。”
花似锦脸一沉，“野小子？亏你说的出口，你又出身有多高贵？离我远点。”
花开两朵各表一枝。
赵晓乙在暗红色的草丛中穿梭着，这地方怪异的很，运足了灵气至两耳也只能听到周边不到百米的距离。四周的野兽极少，有的也只是野鸡野兔之类，连个野鹿狍子的都没见到。这要是够四个人吃的，可要麻烦死了，要抓多少啊。
赵晓乙蹑手蹑脚地接近一只野鸡，这东西不能用灵符去轰，否则连毛都吃不上，只能用手去抓。不知道别的修士都用什么去抓，不过一般的修士可能根本不吃这些东西。距离野鸡是越来越近了，野鸡在前面毫无危机的漫步，时不时地捉口食。
就在赵晓乙双手接近到野鸡羽毛的一瞬间，野鸡忽然回过了头，一对小眼睛好像在嘲笑敌人，双翅一扇，一阵土沙迎风而起，扑头盖脸地砸向了赵晓乙的脸。
“哎呀！”毫无预警的赵晓乙被扑个正着，眼睛顿时就迷住了。
“小心！”身后一阵碎脚步声，赵晓乙只感觉被人从侧面推开。与此同时，一股火辣辣的热气从脸边呼啸而过，那火势堪比炼气期五级修士发出的攻击。
沈灿若一手将赵晓乙推至身后，随手一个冰冻术击出，顿时野鸡变了冰鲜鸡。
赵晓乙揉掉眼中沙土，看看眼前的人吓了一跳，“大师兄？”这家伙不是跟那个女修跟花孔雀一起吗？怎么突然就来到了自己身边，大变活人？再看看那只冰鲜鸡，心里叹了口气，又要重新找目标了。
 “哼。”沈灿若哼了一声根本不看赵晓乙。
赵晓乙又是暗叹一声，大少爷还要人哄，不过看在他刚才救了自己一命的份上，还是主动求和吧。“刚才多谢大师兄。”
“哼。”得到的依然是一个字，还不是不得其意的一个字。
“大师兄莫要气小弟了。那天确实是小弟不懂事，落了大师兄的面子。小弟愿受大师兄责罚。”好吧，你骂的再难听，我也忍了。
 “你对别的男人笑？”沈灿若指出。
笑这件事难道还有管制？大哥，我对你没心思啊。赵晓乙头一阵阵大，这年头当个修士都要考虑搞同么？既然说到这里，干脆把事情挑明，免得给对方留面子让人家误会是自己有这个意思。想罢轻轻摘下手上银镯，双手捧上，“大师兄错爱，小弟无福消受，不敢高攀。此物贵重，请大师兄收回。”说完头垂下，双手高捧。 
 “你……你敢？”沈灿若这次是真的气疯了。眼前这人不过是个没后台的小修士，居然敢一而再再而三的拒绝自己，此时此刻哪里还会想到其他，上前一巴掌揪起赵晓乙的衣领。“莫非是耍我？”
 被揪住衣领的一瞬间，赵晓乙简直都要吓死了。这可不是凡人的世界，大家都是凡人最多打一架，都是男人，也不见得就怕了谁。但这修仙的世界，那是随时玩着命的。一个高阶的法术，自己这样修为的就直接报销了。
“大师兄……”赵晓乙抓住沈灿若的手腕紧张地咽咽口水。
沈灿若瞪着眼看了他半晌，没说什么，拿了赵晓乙手上托着的镯子转身原路离开。
赵晓乙缓了口气，心想这是过关了是么？得，该干嘛干嘛去，继续找食物，要不最后最受不了的辟谷丹的还是自己。 
有了刚才的教训，赵晓乙小心的多，这地方的动物看来很不平凡，不但反映很机敏，而且隐隐有越阶变异的现象。不得已，拿出储物袋里的一小打缠绕灵符捉了几只小型的猎物。这灵符的时前些日子花似锦没地方用随手送给赵晓乙的。赵晓乙虽然有木灵根，奈何太低，而且又没专门修习木系法术，所以自身根本使不出来。
找个小溪流把几只野鸡和野兔洗剥干净，去除内脏的时候居然在几只猎物里发现了数颗花生大小的晶体。冲洗干净拿在手上的感觉，居然和灵石的感觉相同，并且也是根据不同的系别呈现不同的红色、青色等。
这难道也能代替灵石用么？不过也太小了些啊。赵晓乙尝试着把晶石攥在手里引导灵气到自己的体内。运行一周天以后惊喜的发现这晶石真的跟灵石的效果一样。蚂蚁小也是肉，赵晓乙美滋滋地把晶石收到储物袋里。血色沧源真是不一般，打猎还能打出灵石，真是一举两得，恐怕越大型的野兽、妖兽，体内的晶石会越大。
赵晓乙笑的眯着眼地扛着用树枝穿着的猎物回到休息地。在场的三个人用万分诡异的表情看着他。
“怎……怎么了……”赵晓乙惊恐地看着对方三人。三人表情各不相同，但同样让他的寒毛倒竖。
“我决定了。”沈灿若大咧咧地站起身。
 “什么……”
 “我要和你今天成亲！”






						第10章 容貌
容貌
赵晓乙气的浑身发抖。爷不发威你当我病猫啊？赵晓乙终于爆发了，这世界真拿搞同不当回事啊。“大师兄莫非听不懂我的话。我记得我刚刚已经跟你说的很明白了！”
 “那又怎样？”沈灿若傲然仰首，“我看上你了。”
 “我没那个打算！”赵晓乙也杠上了。
 “反了你了！”沈灿若上前两步抬起手，手中电光闪现，姚姓女修赶紧过来拉住他，“灿若，人家不愿意，你又何必……”
花似锦也站起来有意无意地将赵晓乙掩在身后。“灿若，双修本是好事，小九年纪还小，你可以慢慢引导，再说此事你也要先禀告张师叔啊。” 
 “不用了，我已经禀明师尊了，师尊也同意了！”
 “呃……那也不用急着非今天成亲呀。”刚才沈灿若回来就将打算说给花似锦二人听了。姚姓女修当然一百个不愿意，奈何沈灿若根本不看她。而花似锦实在是一开始就吓了一跳，后来想想二人刚才不知道说了什么，赵晓乙已经同意了也未可知。所以才有刚才的一幕。但他万万没想到，原来这两个人根本就没谈拢，这都是沈灿若一个人的意思。说实话，花似锦都有点为沈灿若脸红的意思，这么去逼一个年纪比自己小，实力比自己弱的小修士，还是为了双修的事，实在是丢脸。
 “要不是你我能这么急么！”沈灿若急赤白脸地朝花似锦吼，喊完忽然脸憋的通红。
“我……大头，你不是误会什么了吧？放心，你看上的，我绝不出手！朋友妻不可戏啊！”花似锦哈哈大笑。
“闭嘴！”两个声音一齐怒喊。不过一个声音在面前，一个声音来自身后。
“你们夫妻还真默契。”花似锦笑的更欢。
 “谁跟他是夫妻！”
 “小九，既然张师叔同意，你也就不要推辞了。所谓父母之命媒妁之言。我们修真之人自然就是师傅做主。只要不是有悖伦常的，这亲也没什么不可结的。”赵晓乙刚要反驳，被花似锦摆手止住，“我知道你担心什么，一来我和沈大头幼年相识，对他还算的上了解，他虽然不是什么好人，倒也不是什么坏人，脾气可能是暴躁了一点，但你放心，他还是很有责任心的。二来你大概是担心子嗣的问题吧？男子生子的丹果万分难得，沈大头手里也没有，你不用怕！而且我们修士心怀大道，不一定都是要子嗣的，双修无非是修炼的道路上寻一个伴侣而已。”
 “谁说我不是好人的。”虽然抱怨，却是在嘴里嘟囔，没敢大声说出。
 “若是我不同意呢？”赵晓乙想了想问道。
 “你若不同意，我自然也要护你平安，待我们平安回转，你去回明张师叔自然也就是了。”花似锦平时喜欢嬉闹，正经的是却是再正经不过。
 “花孔雀你哪头的？”沈灿若急道。
花似锦轻笑一声，“你二人都是我的兄弟，我自然不能偏心。不过沈大头你要是再给我起外号，哼哼！”
 “……”沈灿若一噎，你也一直叫我外号呢。不过有求于人，倒真没再说什么。
花似锦转身拍拍赵晓乙的肩，“小九，去做饭吧，我饿了。”
 “……”就知道吃。不过也需要用花似锦在这件事上做个缓冲，只能被他使唤，乖乖地去做饭。
花似锦看了看赵晓乙的背影，转身朝沈灿若眨眨眼，小声提醒，“兄弟，我可是尽力了，你要是不抓紧时间搞定他，回去我就真没办法帮你了。”
沈灿若点点头，双手攥拳向赵晓乙蹲着的火堆旁走去。
姚姓女修一直在一边看着，心里有些难受，这些臭男人怎么都去找男人双修，自己一个温软的女人，还有可能诞下子嗣，却偏偏没人看一眼。
沈灿若蹲在赵晓乙身边，“小九，我没想打你的。我只是……”
赵晓乙看得他过来，眼睛也没抬一下，依然小心的烤着手里的兔子。
沈灿若看赵晓乙没理自己，嘴角抽抽，“小九，我知道我脾气不好，但是你也不要总在我面前和别人那么亲热啊。虽然花孔雀是我的兄弟，但我是不会让的。”
越说越不像话，赵晓乙实在是听不下去了，“大师兄，我又个问题。”
“说！”
“为什么是我？”全青木门那么多修士，偏偏却是自己，本打算轻松低调的过了这一生，现在却惹上这个麻烦。每个变数都是息息相关自己的小命的。万一这位大师兄的祖上哪位高阶修士看自己不顺眼，还不转瞬就让自己飞灰湮灭。
“什么为什么是你啊？”沈灿若不太明白他的意思。
“为什么要选我，我的资质没好到要你屈尊将就吧。”赵晓乙一直不明白的就是这点，如果不是存心用自己采补，那就是用自己身上有他所图。现在这两个可能都明显不是，自己就真的不明白了。难道这世界男人对男人十分有吸引力？
“嘁，找道侣当然是找个看着顺眼的。”沈灿若理所当然的说。
“顺眼？”赵晓乙忽然发现自己一直忽略了一个问题，自从到了这个世界，自己根本没好好的看过自己的长相。一来这修真的山上真的没镜子，有也是那些女修士身上才有。二来呢，前生的自己已经是个成年人，那长相自己已经根深蒂固的印到了脑海里，还真忘记了自己穿越到这个世界上，长相真的是不同的。想到这里，赵晓乙急急地抓住沈灿若的衣袖，“大师兄，你身上有镜子没？”
本来暗爽赵晓乙主动的沈灿若还以为是自己终于感动了对方，却被这句话问的一愣，“镜子？我从不带那玩意。”转眼看见赵晓乙眼里的失望，嘴里不由自己的说，“似锦那里肯定是有的……我去给你拿。”说完忽然有点不好意思，借着由头起身向花似锦盘坐的地方跑去，跑到半路忽然又转了回来，手上拿着那只银镯，硬塞到赵晓乙手中，“这个你收着！”
“……”这东西转来转去，又到了自己手里。赵晓乙想想还真是和自己有缘。如果这沈灿若不是这样苦苦逼迫，自己也不会撕开脸说了这事。
“小九。镜子。”沈灿若有点喘的跑回来。好在花似锦这家伙没有运功休息，只是闭眼冥思。要不等他运行一周天，等的怕要更久了。不过这小子没去运功的原因大概是想看好戏吧？什么兄弟，找机会一定要好好收拾他。
沈灿若愤愤的想着，转回神来却看到赵晓乙口水滴答，呆呆地看着镜子，顿时感觉自己是不是上当了，喜欢上了个傻子？






						第11章 烧烤的魅力
烧烤的魅力
一股焦糊的味道重新唤回赵晓乙的神智，“唔……坏了。”赵晓乙赶紧去翻转火堆上烤的兔子，朝下的一面已经都黑了。“有刀子没？这只起码一半报废了，用刀削掉烧坏的地方还有大半能吃。”转头去问沈灿若，只见沈灿若看他的表情怪怪的。“怎么？”
“口水。擦擦……”说完自己先压不住的笑着走开，不过还是随手丢下了一把匕首。
“口水?”赵晓乙疑惑的擦擦下巴，感觉湿湿的，脸顿时通红，丢人，自己照镜子照到流口水，不知道的还以为自己自恋呢。不过刚才镜子的人容貌真是太好了，双眉秀气修长，双眼乌黑有神，肤色白净细腻，双颊微微带着红润，嘴唇红润饱满，看着就让人神清气爽。不是倾国倾城，国色天香，却是极俊俏、耐看。带着少年人特有的神采。
没想到自己这世的皮囊长的这么好，现在年纪还小，大了绝对是个女性杀手，比上世那些明星什么的好看多了，最重要是天然的啊。不过话说回来，自己这长相到底像谁啊？这辈子的父母根本不是长这样，一个哥哥一个姐姐也都没长出自己这长相的一成。还有个妹妹，当年还在襁褓，不过多半也就长成他老娘那样，自己这算基因突变么？
算了，这也不是自己能理解的，上辈子也没学过基因学，也许是因为修炼的原因吧。如果这么看，自己还真是有点男色可言，不过自己外貌一点也不娘，这沈灿若多半本来就喜欢男人吧。想罢也就不去琢磨太多，先把这顿饭做了再说。
时候不长，几只兔子野鸡也就都烤熟了，撒上自己随身带的调料什么的撒上，顿时香味远远散开。
花似锦早就如同小狗一般耸着鼻子闻着味过来了，沈灿若更不用说，连姚姓女修也忍不住走到火堆前坐下。
赵晓乙用沈灿若的匕首将几个野味上划了几道小口，盐粒什么的也撒进去些，依次将手里的野味递给几人。
花似锦早就了解这美味。二话不说张嘴就啃。
沈灿若生下来就没吃过这东西，但闻着香也就不再犹豫大口咬下，嚼了几下忽然大口咽下，对着花似锦大吼，“花孔雀你这些天，天天都吃这个？”
“对，怎样，嫉妒？”花似锦得意的大笑。
“回头收拾你。”眼下当然是先吃。
姚真却迟疑着。她是一个凡人家庭的，五六岁的时候碰到一位青木门的一位高阶修士，修士见她资质不错收了她做徒弟，一别十数年不见亲人邻里。这肉食修士很少吃，多大吃些素斋灵果，若闭关也可以吃辟谷丹。眼前的食物看起来很是油腻，却偏偏香气诱人。犹犹豫豫最终还是没禁住诱惑小小的咬了一口。其他三人看她的样子也不去管她，只是看到她咬了一口后忽然眼睛一亮大口狂吃的豪放样子时，吓了一跳。
“……”一群乌鸦在赵晓乙头上飞过。难怪他们会在一起行动，果然都是一丘之貉。
众人吃罢，关系明显近乎了不少，各自收拾一下准备继续赶路。“小九的手艺真是越来越好了。今天的鸡尤其鲜美呢！”
沈灿若和姚真也在旁边点头。
姚真吃了赵晓乙的烤肉，又觉得自己初见他时态度也不是很好，不由得感觉有点不好意思。
赵晓乙也觉得今天的味道不大一样，肉质劲道多汁，滋味鲜美。想想大概是这血色沧源的兽类与众不同，忽然想起了刚才发现的那几个晶石。
“各位师兄师姐。”赵晓乙想了个主意，从身后叫住几人。
“怎么了小九？”沈灿若淡淡地问，另外两个人也看着他。
“嗯……”赵晓乙踌躇了下，“进了血色沧源以后，猎物明显难打了，我想我们是不是先去捕捉点备着。当然要是你们不吃也没关系。”
“吃吃吃。他们两个不吃我也吃。”花似锦笑的极亲热，“小九你身上的缠绕符还有没？师兄这还有中级的灵符……”
“以后小九用什么我给他，你就不必操心了吧。”沈灿若在旁边老大的不高兴。说完也不管其他两人憋笑的表情，径自过啦取出一只秀美的戒子。拉过赵晓乙的手，随手施了个冰锥术，小小的冰刺尖快速划过赵晓乙的手指，一滴血滴落到戒子上，琉光一闪，认主完毕。
“这……”结婚啊？赵晓乙忍不住想笑。不过东西是好东西。一丝神念探入戒子，豁然发现这空间实在是不小，竟然有百米的空间。这要是装猎物，真是不少装，比自己的破袋子强的太多了。最重要的是里面不是空的，零零散散还有些材料什么的，不过这些赵晓乙都不大认识，他认识的是另外的那一堆灵石，大概有百十来块。这多自己来说真是算巨款了，他现在储物袋里也不过三块。“师兄，这不合适吧。”这东西再没见过好东西也知道不凡了，储物的法宝本就是极少的。
“用你的，管这么多。”沈灿若黑着脸，他不喜欢赵晓乙老是拒绝他，实在是没面子。说着又从自己的空间拿出厚厚一叠的灵符，至少有百十张，中低阶的都有。“这个你收起来。”
一张低阶灵符要一个低阶的灵石，中阶的就更不是便宜货，这一叠少说也要几百个灵石，“这太多……”
沈灿若大怒。“花孔雀给你就要，我给你就不要，莫非你心里还惦记着他？我告诉你，我的人不许三心两意的，你若还有其他的人最好给我断干净了，别让我知道。”
“呲~小九，有便宜哪有不占的道理，他给你你就收着。这家伙好东西多，多弄点，回头哥哥奖励你。”花似锦慵懒的调笑着。
沈灿若更怒，吼道，“不许你们说话！”
“……”众人默。
姚真款款走过来，“既然小九想要去打猎，我们就去吧，人多能打多些，也够我们吃的了。不知道小九是哪系的修士？我也有些暂时用不到的法宝，可能适合你呢。”
“呃……五系……”
“五系？”姚真吓了一跳，五系也太夸张了。不过……那件东西……应该……
沈灿若也不好再反驳什么，只好带头冲进树林里。其余众人跟在其后。
高人啊。赵晓乙在后面赞叹。虽说落后不过几步，但是已经看不到沈灿若的人影，而且一路上还散落着几个被缠绕符捆绑的猎物。
赵晓乙也不用管其他人，直接将猎物收到戒子中，一路上几人打到的猎物都有百十头了，而且猎物越来越奇怪，体型也越来越大。远远听到前面有动静，估计跟沈灿若离的很近了，三人赶紧加快速度跟上。
 “快来帮忙！”沈灿若见到他们几个过来只顾得的上喊一声。
“什么妖兽你都对付不了，雪见都祭出来了！”姚真没在意，毕竟此地不过是血色沧源的边界，真要遇到强大的魔兽妖兽，也还早的很。沈灿若手持冰系飞剑雪见正对付着一个古怪的妖兽，此兽头如猴、身似虎、长着牛尾、声如犬。
花似锦定睛一看，大吃一惊，“是彘！快帮忙！”






						第12章 金线梭 
金线梭
来不及去想彘是什么了。三人各拿武器向上招呼。花似锦头上发簪拔下，见风而涨，化作一只青木法杖，上面缀着五色晶石。花似锦浑身青色灵气环绕，不但气场极浓而且极纯，手中杖头指向彘，一条粗大藤蔓从地而生将彘紧紧束缚住，彘挣扎了下竟然没有挣开。
姚真腰中火色束腰解下，化作长鞭，带着火舌的长龙一下下抽打在彘的身上。赵晓乙没有攻击手段，更没有攻击法宝，唯一的武器就是入门时师尊赠的那把灵弩。但是彘的皮异常坚硬，根本不能伤其分毫，而手上的银镯又是被动式法宝，根本起不到什么作用。只能不断的扔几个符纸。
可惜，这边花似锦藤蔓刚刚束缚上彘，那边火鞭就将藤蔓烧成焦炭，这边火舌才袭上彘，那边又被雪见的冰霜又冻结了。虽然几种术法都起到了作用，但可惜相互之间的相生相克，堪堪与彘斗个平手，偏偏分开的力量就更加薄弱。彘本是七阶妖兽，几人遇到的明显是幼年期的，但是也有五阶实力，接近筑基中期的妖兽，几个人斗的十分吃力。
大半个时辰，几个人累得满头大汗，彘却只见些微一丝的疲倦。
 “这么下去不是办法啊。”姚真香汗涟涟气喘吁吁。一副你们再不想办法她就要晕倒的模样。
 “难道你们就没有纯攻击的法宝么？”赵晓乙十分头大，这些少爷般的弟子难道不会点纯粹的战斗方式？
 “纯攻击？”几个人一起发问。
 “小九你说的是金系的术法么？可惜我们都不是金灵根啊。”沈灿若无奈的说。明明他的冰灵根十分罕见、难得，为什么此时偏偏使不了全力。
 “我倒是有金灵根，可是我也没金系法宝啊。”赵晓乙也无奈的说。
 “说到金系法宝，我倒有一件……”姚真有点犹豫的说着。
 “快拿出来啊，这时候你还吝啬什么啊……”花沈赵三人一起喊着。
 “可是……算了，我拿出来你就知道了。”说完从储物戒子中取出一只梭子，上面缠着五彩的丝线。
 “……”三个男人一起黑线。
 “这真的是金系法宝么？”赵晓乙颤抖的问，难道要他个大男人拿梭子?
 “恩，这叫金线梭。上面的线是取自妖兽嗜金蛛吐的丝，此蛛食什么灵石就产什么颜色的丝，说是蛛丝，却不是实打实的丝，而且比金属要韧上无数倍。你就放心吧。”手上不停，嘴上更是不停，姚真笑的十分得意。
赵晓乙默默地接过了金线梭，大男人用这个法器真是让人无语。
“没你考虑的时候了，你快去祭炼一下，这是制作金线梭的前辈留下的玉简。我属性不合，也没多参详。”
一道白光闪烁到赵晓乙手中。没办法，目前能做的也就是用这个金线梭了，咬咬牙拿沈灿若给的匕首刺破手，金线梭滴上指尖鲜血，一道金光闪出，赵晓乙赶紧盘腿坐下祭炼。
又是一个时辰过去。就在三人觉得身心疲惫不堪再也扛不住的时候，赵晓乙终于从地上站了起来，脸上带着诡异的神色。
“小九，快点，我们扛不住了。”几人纷纷哀嚎。彘也爆吼一声，看样子是被几人磨得终于爆发了。
 “来了。”赵晓乙应了一声，朝天空抛出了金线梭。金线梭半空展开，五道不同颜色的丝线闪着各色的光芒，光芒的尽端齐齐锁定了正与几人大战的彘的身上。
金红青黄蓝五道光芒紧紧缠绕在彘身上。赵晓乙伸手召回金梭，左手握住金梭，右手轻扬，划过那五道蛛丝。顿时叮叮咚咚的悦耳乐声想起。
沈灿若等三人大吃一惊，这居然还是件音攻法器。三人精神大振，使出最后的气力全力攻击了上去，五色蛛丝包含五种属性相辅相成，竟然真的就困住了彘，再加上具有迷魂效果的音攻，不多时就将彘击毙。众人大大吁了一口气。
“哈哈哈哈哈……老子终于有出头之日了……哈哈……”赵晓乙仰天大笑，
 “哼，你是谁老子！”沈灿若大大不满的哼了一声。花似锦和姚真则根本连说话的力气都没有了。
 “嘿嘿，别生气嘛。”赵晓乙实在是太高兴了，上前拍拍沈灿若的肩，挨着他坐下。“以后我就有自保的能力，大师兄你也能轻松点嘛。”
 “哼，想跑？门也没有。”沈灿若恨恨地说。
赵晓乙心情愉快，也不与他争辩。几人中就他出力最小，又得了件宝贝，一时也闲不住。先跑去将彘的尸首收进储物戒，笑嘻嘻的转头，“几位师兄师姐先休息下吧，我去找个水源清洗下猎物，让你们补充下。”说完自顾自的跑掉。
姚真的后面懒洋洋地唾弃，“累死了，谁要吃啊。这小子，得了宝贝欢实成这样。不过这金线梭到真是个小极品，可惜能炼化的太少了，唉！”
 “看起来不错。不过金系的修士非常多，怎么到了你的手了？”花似锦非常不明白。
 “还不是我师尊给我的。她在上次开启的血色沧源之行得到的。需要五系俱全的修士才能祭炼。师尊本想着这世上大概没人能用这件法器了，就当个玩意赐给我了。想不到……唉，人各有命啊！”
 “那是！他当然命好，遇到我就是他最大的运气。”沈灿若得意的说道。
 “我看这才是他的不幸。哈哈哈……”花似锦不懈余力地打击着冤家。
这边几人闲聊暂且不说，那边赵晓乙已经飞身寻到了一处水源。清洗猎物也是，不过最大的目的是为了刚刚那头彘身体里的晶石，而且刚才收到空间的百十头猎物也没处理，那里面也都可能有晶石，毕竟这些妖兽比自己打的野鸡野兔什么的高阶多了。
果不其然，这回的收获就更加的丰富了。不但晶石的个头大了不少，而且五系俱全，基本上每个妖兽身上都有一块。尤其是彘，身上的晶石竟然有拳头大小，色泽土黄浑厚，握在手中温和踏实，是块难得的土系晶石。
大大小小百十块晶石，再加上先前得自沈灿若那里的灵石，短时间内灵石肯定会不缺了，这荒蛮地带，多一颗灵石就是多一分力量，就是多一个保命的机会。
洗干净双手，又去寻了些柴火。指望那几位少爷小姐自然是不靠谱的，而且刚才确实是自己出力最小，最轻松，刚才又碰到了这几件好事，也就不去计较什么，回去自己搭了架子，又将清好的猎物挂上去烤。
赵晓乙当修士以来觉得最方便的莫过是生火了。作为穿越的一员，他哪里懂得这时代火石火镰什么的使用。倒是没几岁就踏入炼气期，再加上灵根中又有火灵根，让他生起火来十分方便。灵气运转间，火灵气自然随心而起冒出火光，弹上木柴就是很好的炉灶。方便快捷，比得上电打火。
哼着小曲坐在火架前的石墩上，不时的翻转下烤肉。这肉也是刚才仔细挑选过的，不但肉质细腻，而且弹性极佳，外加树丛中采到的几味野生香料，更是让这肉的滋味上了个台阶。引得那三只馋虫寻味而来。






						第13章 血色沧源外 
血色沧源外
又继续行进了十数天，一行人来到了血色沧源的一座巨大法阵附近。周围各色服饰的修士已经聚了上万人。看来各门派都耳目都很灵敏。
“这就是血色沧源的封印地了？果然巨大！”花似锦轻轻敲打着扇子。
“这地方的草石颜色比外围深的多了。据说都是万年前的魔神大战双方修士的血染成的。自从那一战后，这修真界的实力实在是大大的下降。那时候别说元婴期，就是化神期的修士也是有数个之多的。现在整个修真界，就是元婴期的修士也不超过三十数啊。”沈灿若颇为感慨，“看老二他们可能还有等上几日，我们寻个地方歇歇。”
四人寻了个人较少的地方，各自坐下调息。期间也有不少青木门的弟子陆续到了，也有些其他门派的相熟弟子，都纷纷过来与几人打个招呼。
到了第三日，其他几个师兄弟也都到了。为首的一个男子身着黑衣，神情冷峻，带着严肃刻板。身后几个人跟随着互相说笑着。
“大师兄！”黑衣男子上前见礼，态度一丝不苟的。
“嗯。师弟辛苦了，休息下吧。”沈灿若一派淡然，依然仿佛初见时那个清雅的贵公子。赵晓乙看得暗自咂舌，这根本就是两面派啊。
男子也不多话，见过礼后就到旁边边坐下调息。后面三五个男子也依次过来见礼，也与花似锦打招呼，但都是轻松笑闹。其中一个身穿红衣的男孩，看起来年约十六七岁，长相娇美，巧笑倩兮。蹦蹦跳跳地跑到沈灿若面前，“大师兄、花哥哥、姚姐姐。” 
 “天宝。来，到花哥哥这来。”花似锦一副色迷迷地样子招着手。
“花哥哥，我好想你啊。”男孩一头扎进花似锦的怀里。
“天宝，哥也想你啊。”花似锦抱着小美男，手指不安分地移动在那娇美的脸蛋上。看得赵晓乙浑身一冷暗啐一声花痴。
“小九过来。”那边沈灿若大人发话。
“哎。”赵晓乙低低应了声。这都是沈大头的师兄弟，自己不想被拍死，还是老实点的好。
“小九？”红衣男孩惊讶地睁大眼睛。“这就是小九？”
“是啊。怎么天宝也知道小九？”花似锦低头问怀中人。
男孩翘翘嘴巴，“听师尊说的嘛。不过小九长的还不错，都快赶上我了。”
花似锦大笑，伸手刮了下天宝的鼻梁子，“真不害臊。”
沈灿若抓住赵晓乙的手，站起身看着众人，“各位师弟，给大家介绍下。”说完将赵晓乙推到身前，“这是赵晓乙，师尊的小弟子，已经大家兄弟之间还要多多互相照顾。”
“赵晓乙见过各位师兄。”赵晓乙躬身施礼。
面前几个人连忙拦下，黑衣男子也从地上站起身，“小师弟不必多礼。我是师尊二徒弟季凌峰。”其他几个人也都过来做自我介绍。赵晓乙心里松了一口气，还好，这些个师兄的性格看起来还是很正常的。
“小九，我是你八师兄，季天宝。我和二师兄是亲兄弟。”
“……”这到真是没看出来，你们兄弟不是一个妈吧？数来数去，总是少了一个人。
“大师兄，怎么五师兄没有来么？”记得刚刚介绍那些师兄时就是没听见有这个五师兄。
“老五啊，我知道。”花似锦从旁边接话，“你五师兄和你别的师兄不一样。他是有双修道侣的。肯定是和他道侣一起来。而且……”花似锦嘻嘻一笑，“他的道侣也是男人，你倒是可以和他探讨下双修的奥义。”
又休整了几日，门内的高阶修士也纷纷到来。各自带着弟子无数。其他门派的也修士也都来的差不多，专等这百年一次的开启。
这一日几人都感觉心血潮涌，一种说不出的滋味萦绕心间。身体中的血液仿佛被点燃一般沸涌，但又十分难受。同时周边的景色也愈发的诡异晦暗，鼻端似有血腥气环绕。
这几日为了免除无谓的麻烦，几人都是吃的辟谷丹，并没有让赵晓乙做饭。这忽来的血腥味着实很怪异。
“青木门的弟子们！”一位看来修为极高的长老级人物站出来。“大镇马上就要开启了，大家按照次序和各自的带队弟子一起进入。”
黑压压上万人人头攒动，赵晓乙看得头晕恶心。好在各门派的弟子穿着，颜色各不相同。青木门还好，大多数都是蓝色，高阶修士和一些世家子弟穿着不同，但也会在身上束上个蓝色的丝绦之类的。
赵晓乙抬头看看沈灿若和花似锦，二人头上的发髻也系着同样的丝绦。“系这个干嘛的？”
沈灿若摸摸发髻，“一会儿你就跟在我身后，莫要乱走。除了我谁也不要相信！”
“啊？”
“喂喂喂，我也不是坏人吧！”姚真在一旁不依的嘟囔。 
“就是，我也不是坏人啊，跟你比起来，我觉得我还是好人差不多。”花似锦同样不满意这说法。
“都给我说糊涂了，难道里面除了妖兽，还有修士也需要提防？”赵晓乙看看黑压压的人，这要是都防着，不如直接回去算了。
“不单单妖兽，在血色沧源中充满了算计和欺骗。就算是同门弟子也要提防。因为那里面只有实力，没有亲情，实力为尊。技不如人，被灭掉也是没人给伸冤的。同门弟子当然有约束，可要是你身怀至宝被人惦记，有没实力保住的话，同样也只有被灭的份。虽说门内不许互相攻击，但命都没了，自然也就没人知道这件事了。”沈灿若一脸严肃的告诫，“所以你最高跟紧我，就算我们跟大部队脱离，也不许你离开我半步。”
花似锦也摇着扇子，“言之有理！不过小心到时候左右无人，你被沈大头生吃活剥啊！哈哈……”
“滚！”花似锦被两人喷了一脸口水。
前面的人流极快的移动进入着。师兄弟几人也赶紧按照事先商量好的分为两队。季凌峰带着自己的亲弟弟和三、四两位师兄，外带一队低阶的修士。沈灿若带着老六和老七，外加花似锦、姚真，一样领着一队低阶修士。赵晓乙自然牢牢地被沈灿若扣在身边。
赵晓乙眼珠一转，“说到身怀至宝，大师兄身上比我多吧。跟你在一起岂不是很危险？万一到时候你分身乏术怎么办？”说完一脸怕怕地拍拍胸口，“不如我和二师兄一路吧，他看起来挺厉害的……”
“……”沈灿若脸一黑，“我捏死你啊，敢当面质疑自己的男人！”






						第14章 巴蛇
巴蛇
 “你是谁男人啊。”赵晓乙啐了一口，嘟囔着，却没敢大声。本来这事在他看来就够丢人的了，要是喊出来更多人听见，丢脸的也绝对不会是旁人。
究竟是从哪里算是进阵，赵晓乙也不是很清楚。因为周围的人实在是太多了。有点前世天安门广场的味道。
依旧是山，依旧是树，依旧是石。依然的沧桑，依然的血色。只是那山峰越发的高耸，那树越发的怪异。人群进入大阵后就四处分散。沈灿若带领这几十个人也像着一处飞驰。这法阵百年才能开启一次，里面不说万年前仙魔大战时残留下的遗物，也不提每百年一次陨落在这里修士的法宝，光是这片广阔天地里数不清的仙草灵药就值得一来。越是往里走，灵气就越发的浓厚，药草也就更加的有灵性。跟这广阔天地比起来，这上万人实在是不算什么，多少偏僻角落的灵草都不被人所知。
赵晓乙还是和沈灿若一起，只不过这次不再是那小小的仙鹤，而是他的雪见。
“宽敞多了。”赵晓乙这次还算满意，剑芒长达三丈，宽也有近一丈。不单是赵晓乙做上面，花似锦、姚真也凑热闹蹭座。其他的修士也三五成群结伴在后面紧跟。
沈灿若和花似锦拿着张地图低声商量着。赵晓乙觉得无聊就四处打量。“咦，我忽然发现，这雪见上不是很冷呢。”
“冷？”唯一闲着的姚真也正无聊着，听见这话觉得有点奇怪。“怎么会冷啊，飞行法宝上都是有特别的阵法的，你不是坐似锦的墨影扇来的么？难到你没看到？”说着用手指尖轻触剑芒的边缘，“你看，阵法在剑芒的最外围有一层灵气盾，颜色淡淡的，但是还是可以看见的。不单能防风防雨，而且也能起到抵挡偷袭的作用。”
赵晓乙也拿手去触，果然发现那里有一层光膜，不仔细看还真没看到。摸上去软软的带着弹性。“果然呢，我坐花师兄的扇子来时候都没发现。飞行法宝就是好啊，比破仙鹤强多了。”
“仙鹤？灿若的么？也不错的，那是沈家老祖赐给他的呢，虽然是个随手做的小玩意，但是飞行符也是很难得的。”姚真虽然也有飞行法器，但是既比不上花似锦的，也比不上沈灿若的。而且女孩子对一些灵巧的飞行符什么的更是着迷。想想看一个娇弱美女骑着翩翩仙鹤、彩蝶的是什么感觉，踩着把剑飞又是什么感觉，这是只有男修士才喜欢的粗犷豪迈。
“太小、太冷。上次差点冻死我，而且还差点把我摔下去。”
“怎么可能？”姚真一脸惊讶，“飞行符和飞行器是一样的，没道理会这样啊？”
“怎么不会啊。”赵晓乙哀怨地扫了沈灿若一眼，正巧看到沈灿若和花似锦两人眉来眼去。沈灿若一脸心虚，花似锦一脸坏笑。
“你们干嘛？”赵晓乙直觉不对，正想着，旁边姚真也突然扑哧笑出声，他也不是傻子，当下明白过来，牙齿咬的嘎嘎响，“沈灿若！你是故意不开灵气盾？”
“别气别气。”花似锦赶快出来做好人，等着沈大爷过来赔礼道歉恐怕现在还不太可能。“灿若也是和你开个玩笑嘛。大不了……大不了罚他把仙鹤符赔给你！”
沈灿若张嘴要说，被花似锦暗暗掐了一把，生生的把话吞了进去，乖乖拿出鹤符，连同操作口诀的玉简一起递了过去。
得到补偿，赵晓乙也就没得寸进尺。细细的询问着几位师兄师姐。
一连走了数日，周围的修士越来越少，都分散在这巨大的上古战场中。期间只有队伍中两个女修士发现了几颗百香果，其他人一无所获，所幸也没遇到大的妖兽。一二三阶的妖兽虽然数量颇多，但胜在不是很强大，一行人轮番轰炸一番，基本上妖兽就没剩什么气了。尸体都归了赵晓乙所有，反正也没人去和他争，毕竟强大的七阶以上的妖兽才能凝成妖丹。这就和人类修士一样，一二三阶妖兽等同于炼气期，四五六阶的妖兽实力近乎于筑基期，到了七八九阶的妖兽，就和金丹期修士无差了，不过凝结的不是金丹，而是妖丹，是炼器炼丹的高级材料。十阶的妖兽就可以化为人形了，十阶到十二阶的有着人类修士元婴期的修为，常常隐藏气息混迹在人类修士间。不过人类修士和妖修自古势不两立。一旦被发现行迹，必定会有大的血战。
赵晓乙得了妖兽尸体也没浪费，打着给大家做饭的旗号，寻了水源，又清洗出不少的晶石。不过他隐藏的很好，连时刻跟着保护他的沈灿若也没发现这个秘密。完美的烤肉征服了所有人，甚至还吃出来两个崇拜者。这两个低阶修士本是亲兄弟，平日也是爱吃的主，但苦于修炼时间紧迫，常常不得空去开斋，现在行进途中还能吃到这从没吃过的美味，两人简直拿赵晓乙当师尊般的伺候了，而且还自发的帮赵晓乙打杂，不得不说，赵晓乙真跟收了两个徒弟没什么区别。只不过这两个徒弟是厨师方面的徒弟而已。
这日正是晚饭时刻，赵晓乙照例架了火开始当煮饭公。众人每天最盼的就是这个时候，人虽然多，可大家也体谅他，每人吃个半饱就知足。修士修士，不单修身也要修心，自然不能只执着于口腹欲。
佟家兄弟主动去拾柴禾。自从有了这二人，杂事算是被包圆了，赵晓乙也乐得轻松。
谁知道远远听见一声妖兽怒吼，接着看到佟家兄弟飞也似的跑了回来，一头大汗，上来就大喊：“不好了，树林里有妖兽！”
妖兽这些日子也见了不少，更杀了不少，断不至于将两人吓成这样。
沈灿若一个箭步来到近前，“什么妖兽？”
“是……是……巴蛇！”两人连气也喘不匀，但脸色却不见疾奔的红晕，而是满面苍白。
“什么？”沈灿若大吃一惊，“这里怎么会有上古遗兽？”
这巴蛇乃是上古妖兽，近千年来听也没听说过。此种蛇身长上百米，头大如小山一般。而且皮坚骨硬，行动十分迅速，凭他们现在的修为难以对付，现在遇到这种妖兽少不得要先跑为妙。
二十余人迅速的收拾好，各驾法器飞逃。姚真在最前面开路，花似锦展开墨影扇和沈灿若在最后以防万一。赵晓乙做在雪见上面，忽然觉得腥风从后面袭来，忍不住好奇地回头望了一眼，只见一条近百米的大蟒蛇形而来，那腥风正是从哪那张血盆大口中散发来的。此时那巨大红色的眼珠正死死地盯着沈灿若几人。
“啊――”赵晓乙惊恐的尖叫，想要回头闭眼，却怎么也做不到，四周的一切都仿佛不存在，只有无边的血色，完全听到身后沈灿若着急的呼喊声。






						第15章 占便宜
占便宜
 “妈妈……妈妈……你在哪啊……你终于也不要我了么……”茫茫黑暗中，一个小小的孩子无助的徘徊，黑暗中的没人回答，只是出现一盏盏红色的灯，“妈妈……是你么……是你来找我么……”依然没人回答，红灯慢慢地靠近、扩大，变成一只只血红色的巨大眼睛，被眼睛的红光映照出那朦胧中的巨大蛇头出现在孩子的面前……“蛇……”
“小九小九，快醒醒。”温和的声音在耳边响起，慢慢唤回赵晓乙的神志。
“花师兄……”赵晓乙揉揉眼，脑海中一片空白，“这是哪里啊？”
“唉。”花似锦没有回答，而是递了一只果子过来。“先吃点东西吧，你受到巴蛇的精神攻击，已经昏迷了快三天了。”
赵晓乙疑惑的接过水果，忽然脸色蜡白， “巴蛇……花师兄……”眼泪不受控制的哗哗直流，不是他要装柔弱，前世见到最大的蛇也不过是动物园里数米长的蟒蛇，现在忽然被一个头就有房子大的蛇瞪着，实在是超过了他的心里承受能力。奥特曼里的怪兽也没这么大只的。修真也好，转世也罢，见到的人和物也无非是与前世见到的服饰、风俗不同。此时此刻他才真正感觉到，这是个恐怖的时代。
“别怕。”花似锦拍拍他的头，“那蛇被我们甩开了。”
“大师兄呢？”眼神扫了扫周边的环境，貌似是个山洞，几个师兄都在，那些修士也都靠着山壁的一边休息。唯独不见沈灿若。这个时候，这个男人竟然没在，实在是奇怪。毕竟他熟悉的也就是花似锦和沈灿若。
“他……为了让我们有机会逃脱，把你丢给我就一个人去引开巴蛇了，到现在也没回来，我……”花似锦脸色难看，话没说下去。
赵晓乙睁大眼睛，脱口而出，“不会被蛇吃了吧？”
花似锦嘴唇张开刚要说话，就听见不远处洞口的地方传来沈灿若的疲惫至极的声音，“就不盼我点好，想当寡妇！”
“灿若，你回来了！”赵晓乙还没来得及回嘴，花似锦已经激动的一跃而起，周围的修士也纷纷起身围了过去。
“我总是活着回来了。”脚步踉踉跄跄地推开众人，来到赵晓乙身边，伸手摸摸他的头发，“你没事就好。”说完眼一闭直接倒地。
“灿若？”花似锦在身后急忙接住他倒地的身子，众人吓了一跳，以为他受了什么重伤，挨到现在终于抵抗不了，随着之后传来的呼噜声，众人的心才稍稍放回肚子里，原来是太累了。
沈灿若完好回来了让众人心情轻松不少，精神一放松不少人的肚子便咕噜噜的响了起来。众人这才记起跑路之前，他们正要吃饭。由于赵晓乙被众人一致推举为陪床小护士，负责看护沈灿若直到他醒过来，他的两个便宜徒弟跟他要了戒指中储存的肉类和调料，替他张罗伙食。
赵晓乙有些默然地看着躺在身边昏睡的沈灿若。不论前世人与人之间的淡情，还是今生修士间的冷漠，都没给赵晓乙多大的悸动，如今一句‘一句你没事就好’却让自己的眼泪有些忍不住。已经多少年没有人把自己这样放在心里？自从母亲去世，自己被众亲戚提来踢去时起，就再没感到过这种情绪。
一时间悲从中来，眼泪从眼眶里不停的滴落，一只大手悄悄爬上他的脸抹下了颊上的泪痕，“别怕。”
赵晓乙吓了一跳，随即又被那温暖的触感诱惑，忍不住用脸颊在炽热大手中蹭了两下。
“呵，跟个小猫似的啊。似锦，你熬出来了。”背后突然出现的花似锦笑出声。
“花师兄！”赵晓乙脸窘的通红，自己前世今生加起来也有四十岁了，怎么会做出这么小孩子的动作，连忙掩饰地扶着沈灿若坐起身。
沈灿若也笑出声，只是那笑不再是那种高高在上的笑，而是蕴含着无限的宠溺，“可不就是小孩子嘛，还怕蛇呢。”
“谁不怕啊，那么大的蛇……”不肯认丢人的赵晓乙小声嘟囔着，被一双结实的手臂揽了过去，“我会永远在你身边，帮你打走所有的蛇。”
赵晓乙抬头看着被自己依靠的胸膛，看着那深深看着自己的眼睛，悲悲地呜咽喊了声师兄，再也控制不住放声大哭起来，仿佛要把自己这几十年受的委屈都一次的哭出来。
沈灿若花似锦两人手足无措地看着痛哭的赵晓乙，两人都是世家修真，自小就受到家族严格教养，就是自己都没这么哭过，何况是看别人。
周围休息的众修士也都围了过来，面面相觑、神情各异地看着三人。
“大师兄难道你对小师弟……”终于有火爆个性的老六傅雷轩忍不住问出口。
众修士神色又是一变，极为诡异。
“我……我没有……”沈灿若说不出为什么觉得有点心虚，虽然不知道赵晓乙为什么哭，但又隐约知道好像是自己的什么话惹得对方哭的这么伤心。看着众人用不苟同的眼神看自己，实在是憋屈的够呛，有心推开赵晓乙表表清白，又着实不舍得。只好伸出手轻轻拍着赵晓乙的背。随着拍打的节奏，赵晓乙的哭声越来越低，精神上受到攻击的后劲再加上哭了这许久，渐渐地打起了小呼噜，而拍打的人也歪在墙边静静地睡着了，只有手还在轻轻的拍打着。
花似锦朝众人做了个手势，大家悄悄地走开了。
这一觉直睡到第二日。
清早起来，沈灿若睁开眼就看到依然伏在自己胸口呼呼睡着的赵晓乙，一种似乎叫做满足的感觉充斥全身。只要放在过去，哪个侍妾敢压着自己睡，一脚先踹飞再说。如今换了个人，沈灿若却动也不敢动，生怕惊动了身上人。
“我说你们小两口也该起来了吧。要亲热回去再说。”要不是担心两个人的身体，花似锦都有心让他们再睡睡。“我们在此地已经耽搁的太久了，得快点出发，而且……”花似锦不好意思的咳了一下，低声说，“小九你的手艺太好，我们都吃惯了嘴了，换了人真是受不了。”
“喂，我可不是来当厨子的！”赵晓乙不满的嘟囔。一天准备那么多人的饭也不是闹着玩的。
“就是！我老婆的手艺，你们偶尔享受一下我也不计较，天天让他做我可舍不得！做也得先给我做！”
“你！哼！”赵晓乙站起身怒骂，“就属你吃的多，你都赶上猪了。”沈灿若不但吃的多，而且把这当做自己的福利来吃，吃的理所当然的，当然引起了赵大厨的不满，脸一扭面朝山壁愤愤地地喊，“就不做！”
“好嘛好嘛，不做啊。别累着了我老婆！”沈灿若在身后笑嘻嘻地。
“我不是你……唔”赵晓乙闻言回头，却被一张红润的嘴唇偷亲到，秀美的脸顿时红透，不过当然不是害羞，而是气的，“……你这混蛋。我杀了你！”






						第16章 辩向
 辩向
 “后悔了吧。”花似锦站在墨影扇上笑的欢畅。毕竟和某位只有辟谷丹吃的倒霉鬼相比，自己实在是有本钱笑。
“哼。”沈灿若有点气恼，想了想又转向花似锦那边，“哎，你说小九不会以后都不给我做饭吧？”
“不会，老婆生气，你哄哄就是了。”花似锦一副过来人的样子，“这老婆啊，是要放在手心里宠的。你要是想有的吃，最好赶紧哄的他高兴，你没听过凡人们总说的一句话么，‘要抓住男人的心，就要管的住他的胃。’小九这是想抓你的心呢！”
“花师兄，你也准备今天开始辟谷么？”赵晓乙脚踩鹤符从身后冷冷的问。
“呃……小九啊”花似锦严肃的看着赵晓乙，“这沈灿若实在是很不像话，为兄支持你断了他的口粮。绝不能轻饶了他。为兄还要带队，先走一步啊！”说完摆出一副得道高阶修士的风范踏扇而去。
沈灿若咬牙切齿，“小人！”转头又是脸上带笑，“小九啊，今天这全是误会！”
“你信么？”依然是冷冷的回答。
“呃……”
“算了！”赵晓乙驭使着脚下鹤符超越过去。不过越过沈灿若的时候伸手从戒子里取出一只烤好的食物扔了过去。
“喂……喂……小九……”沈灿若在后面喊着，不过前面的人当然不会给他什么反应。沈灿若哭丧着脸在后面惨叫，“我吃只麻雀怎么会饱……”
沈灿若几人选的这条路有些诡异。行进到如今，迟钝如赵晓乙之辈也发现不对了。如果说前些天遇到的巴蛇是这伙人运气不好，那现在这途径路上越来越多的蛇，就不知道该算是什么了。从外围的十几米长的蟒蛇，到中间数米长的各色毒蛇，再到如今这些筷子长短全身艳红的蛇，他们已经看到麻木了。此种蛇蛇头鲜红还有突起，看起来就十分恐怖，靠近了更加恐怖。不单单是咬到，光是这蛇群散发的气味形成的红色雾气就足以将凡人化为脓血。沈灿若等人各个撑起法宝支撑也感觉到法宝受到极大的腐蚀。
赵晓乙早已放弃单独行动，选择做到了雪见上，沈灿若几人交换了眼神，伸手打出手势。一队人全力撑起各自的法宝向来时的路撤退，沈灿若花似锦在后面断路，防止异变。
原路行进了半日，姚真从前面飞过来，“你们觉得不觉得我们好像进了什么迷宫？”这半日来走的路早该除了这片林子才对。可到如今不但没出了林子，反而觉得方向更加的迷茫不清。
此话一提，花沈二人也觉得不太对劲。按照地图查看，路分明也没有错误，只是这路似乎变长了。
“这里确实有些诡异。按照地图上来说，本来此地就不该出现如此多的蛇类的。”沈灿若手中地图本是家中传下来的，用到这图也不止一次。此番前来就是要采摘树林之后的无名山涧中的数种灵草的。此山涧被沈家祖先怀疑是灵界时空裂缝，所以才有如此高的灵气能孕育了这世间不该有的灵草。
这个任务本来也不算难，所以才只派了炼气期弟子。沈灿若几人以及后面的二十多低阶修士俱是沈家一派的门徒。此行最大目的就是如此。采得灵药后的行动才是真正的历练。可如今非但是过不得树林，且连退回的路也不得而出。顿时让几人开始冒汗。
“鬼打墙啊！”这是赵晓乙唯一知道的表达目前状态的词汇。
“说的什么东西？哪有鬼？”姚真莫名的看着他。
“没，随口一说。”没想到姚真的耳朵这么尖，如此小小声，也能听得到。
“怪人。”姚真也没多问，忙着拿手中罗盘辨别方向。
“什么东西啊？”这东西倒向前世那些假道士骗钱用的东西。
“星盘啊，鉴别方向的。我要用这个尽快找出哪边是东。向东一直前进就是我们要去的山涧。不过不知道收到什么干扰，这星盘好像不太稳定啊。”
赵晓乙直接傻眼，看方向而且居然这么麻烦。这么多树，还要那劳什子的玩意看？“姚师姐，要是我告诉你哪边是东有没有什么奖励啊？”
“你？”姚真瞪大眼睛，“你也有星盘？”她这星盘可是她出发前她师尊借与她的，整个修真界也不多见，更不可能是大众货色，怎么赵晓乙的手中也有？
赵晓乙摊摊手，“我怎么会有这个嘛，我是说我能分辨方向啊。”真是的，这群修士简直傻子一样，什么都要依靠法宝，普通凡人最简单的生存常识居然也不知道。
赵晓乙不想理那个瞪目结舌的师姐了，既然现在急着要辨别方向，那当然是赶紧干正事。树林里辨认方向的方法赵晓乙前世小学倒是学过几种，无非是看太阳，看树的茂密程度，以及看年轮的疏密。目前适用最方便的就是看太阳了，但抬头看看天，赵晓乙决定放弃，现在明显是被困在阵法里，头顶的太阳也不是那么的清晰，影影绰绰的，只是一团发光的物体，而且这么半天了始终在正中央。剩下的看树的茂密程度也不能用，因为他发现这片林子的非常茂密，几乎是分辨不出究竟哪一面更加茂盛。现在自己还记得的就只剩下看年轮了。在戒子中寻了半天也没找到个趁手的家伙，忽然看见仍然在那边拿着地图探讨的两位师兄，灵机一定走过去，“大师兄，雪见一借。”
“……”沈灿若看了赵晓乙一眼，没说什么直接拿出雪见递过去。
此举看得花似锦张大嘴，“大头，那是雪见啊，你从不离身的，我借看看都不给的……”当花似锦看到赵晓乙下一个动作直接闭嘴。因为他看见赵晓乙拔剑出鞘做出一个让他更为吃惊的行为――砍树。“呃……你还真舍得啊！”
说话的同时，沈灿若也飞身过去，一把攥住赵晓乙手腕，一脸的痛不欲生，咬牙道，“你干嘛？”
“砍树啊。好了，给你吧，还真快，比斧子强。”赵晓乙丝毫不觉的有什么不对，物尽其用嘛，反正这是法宝，怎么样也不会因为砍一棵树而卷了韧。
“你拿我的雪见砍树！”被踩到了痛脚的沈灿若瞬间变身。
“……”赵晓乙淡定的挖挖耳朵，“我砍了，怎样？”
“……”沈灿若脸红脖子粗的瞪了半天眼，最后还是拿着雪见灰溜溜地回到忍笑忍得肚子疼的花似锦身边。
赵晓乙原地观察年轮，半晌后有了答案。悄悄地来到沈灿若身边，“大师兄？你还在生气啊？我告诉你方向，就当还你怎么样？”到现在还在气，倒像个小孩子。
“你这是在讨好我么？”沈灿若停止了蹲地虐草的行为，站起来看着面前脸部一个劲抽筋的赵晓乙。






						第17章 失言
失言
 “废话真多。来来来……”赵晓乙拉着沈灿若的手臂，将他拉到刚才砍树的地方。“我教你哦，你看这样的树纹叫做年轮，它……”
虽然是从来没接触过这样的知识，但修真之人领悟力本来就高于常人不少，简单说了几句，沈灿若和跟过来的花似锦就都明白这道理了。赵晓乙又顺便将自己知道的一些世间常识都一一教给了两人，虽然不是特别高端的知识，但胜在这都是千百年来总结出来的。两个学的很快，不过看赵晓乙的眼神却多了几分质疑。就算你再聪明，也不可能上山之前把这些都明白吧？何况赵晓乙的天资确实不怎么样。六岁上山和他们这样自小在山门的弟子比起，其实也没什么大差别的，六岁能学到什么，更何况赵晓乙教给他们的知识包含了不少现代人总结出来的经验。
看到两人的眼神，赵晓乙突然捂住了嘴，他知道自己失言了。这是什么社会？发现妖怪、妖兽都要灭了的，如果知道自己是穿过来的孤魂，还不把自己当鬼魂收了？想到这里赵晓乙脸色越发的苍白。
“你脸色怎么突然这么难看？”沈灿若狐疑地看着对方的脸，向前迈了一步。“难道你有什么事瞒着我们？”
“我……我……”赵晓乙找不出措辞，只能一步步地退后。
“小心！”沈灿若一把捉住赵晓乙的手腕，拉住了他那因为倒退而被树桩绊倒的身子，“你躲什么啊？”
赵晓乙低头不语，实在是很怕别人知道他的身世一掌劈了他。
花似锦也过来扶着他坐下，“小九，有什么事你就说出来，你这样吓我们，我们可受不了。”
“看你的样子，怎么这么胆小，我沈灿若的老婆可不能这么弱啊！”沈灿若笑嘻嘻地，虽然不知道到底怎么回事，但隐约感觉到赵晓乙是在怕什么。难道说他又什么不可告人的秘密。转念一想又不太可能，赵晓乙虽然不是家族修真者，但也是极小时候就被师尊带回来了，一个小小的孩子能有什么秘密。
赵晓乙满怀心事，顾不得反驳沈灿若的口头占便宜。不过看他们两个人的样子，倒不是有要对自己下手的意思。
“啧啧啧，原来一说这话，你都要跳起来打我了，现在居然一点反应都没有，难道说你……”
“我什么?”赵晓乙的心又提到了嗓子眼。
“难道说你终于认清现实，准备嫁给我了？”
“……”
“等回到门里，禀明加祖和师尊，我和你一起回你家禀明你爹娘，虽然不过是走个过场，我也算礼节到了。”
“只怕……他们已经忘记我了吧。”说到山村里的爹娘，赵晓乙突然落寞起来。前世是没有亲人来爱，这世虽然父母双全，他却是那众多孩子中的一个，不是最大也不是最小，被注意的时候很少，偏偏来到这世上就带着前生的记忆，并没受到自己渴望得到的亲情的赵晓乙其实是很失落的。如果不是自己被村里人当做神仙般看待的师尊带到走，恐怕自己一辈子还是那个被家人忽视的狗子。
“怎么会？”沈灿若没在凡世间待过，自己也是父母唯一的子嗣。自小被万分关注的他根本不能理解自己有个孩子被自己忘掉这种事。不过他看赵晓乙难过空洞的神情，心里是说不出的难受，一把将其拽到怀里，“就算他们忘掉你，也不用难过，我才是和你共度一生的人，其他人对我们来说，不过是浮云一朵。”
自大傲慢的语气惹的赵晓乙直想笑，“也就是你自己自恋的人才说的出这样的话。不过，我们确定要在一起，我一定要向你坦白一件事的……”
“……你不会背着我早有其他人了吧？”颇为危险的语气低沉的响起。
“这……”赵晓乙一惊然后又平静下来。自己的前生做的并不是什么光彩的行业。说好听算是男公关，说白了就是男妓、MB。一个父不详母已死，被亲戚轮番提来踢去勉强读完九年义务教育的初中毕业生，能找到什么好工作。要不是遗传到了母亲的好容貌，恐怕那营养不良、身材矮小的自己连这个工作都找不到。谁也不愿意出卖自己，但当时仅仅15岁又没半分钱的自己只能一步步的堕落下去，从第一次的那个老男人起，整整一年，生意从没断过。虽然过后他改名换姓远遁他乡，甚至继续学业，但都无法弥补心头那永远难以去除掉的耻辱感。每每有人给他介绍女友，他也是连连摆手，装作不在意地推辞，深怕玷污了那些美好。但是当他深深的和那人相爱，以为爱已经填满了心灵的沟壑时，被狠狠扒开往事，给他的不仅仅是措手不及，更多的是难言的软弱感。这也是他极为排斥双修，尤其是男男双修的原因。高高在上的身份地位都只能让他记起那从前屈辱的生活。
“你不会真的……”本来只是一句玩笑话，还做好了被赵晓乙痛扁的思想准备，但看着赵晓乙陷入了自己的沉思，沈灿若突然暴怒起来，那是一种心爱的东西被生生剥夺的感觉。
“你喜欢我，还是我的身体？”赵晓乙惊醒过来，看了沈灿若一眼淡淡地问着。
“我都喜欢！……是不是谁强迫你？是谁，我杀了他！伤害你的人我都不会放过。”
虽然还是暴怒的话，却让赵晓乙心情忽然好了起来。他没那么多的要求，只要对方心里还与自己，就满足了。他从没想过自己是这么没欲望的人。“说什么呢，我也是个修士，难道还能被谁强迫了，除了你……哎……”直觉失言的赵晓乙霎时红了脸，一方面为自己居然说出这么丢人的话感觉脸上一阵阵火辣辣的炽烫，一方面又为身经百战再肉麻的话都说过的自己因为这么句话脸红而自我唾弃。而沈灿若则为这句话大笑出声，心情极为愉悦。
“两位，打情骂俏完了的话，我们就准备出发吧。”花似锦在一旁语气不善的问，这两人亲亲我我真当自己不存在了啊！
“啊……”这才想起旁边还有人的赵晓乙顿时羞得抬不起头。明明前世再肉麻的话也可以当众毫不犹豫地说出来，为毛自己现在如此纯真啊。继续自我唾弃。
“花似锦，你就会败老子的兴。”






						第18章 勾引
勾引
既然知道了方向，一群人抓紧时间赶了过去。
一路上虽然觉得景色依然没什么变化，但是经过赵晓乙的仔细辨认，大方向还是正确的。这样行了半日，还真的走到了林子的边缘。这里的景色明显和这血色沧源不大一样，倒是满满的绿色。
“总算是出来了，这回得记小九一大功。”花似锦笑眯眯的开口。“不过我们前面耽误的时间实在是太多了，不如我们分为几队分别去采这几种灵草吧，这样也能节省点时间，好去其他地方。”
“好。我和小九一组。”沈灿若毫无廉耻的第一个张嘴。
姚真张大嘴，一脸鄙视地看着他，“你还真有脸啊！好，你去采赤杨果好了。这个最远最偏，完全符合你的要求！”
“哈哈……我也赞成！”花似锦也在一旁搭茬，“不过小九你可要小心啊。看这几天把大头憋的，这不让带侍妾出来就是不方便是吧？”
赵晓乙听见这么肆无忌惮的调侃瞬间涨红了脸。当然表面看来是他害羞，实际上却不是这样。
“好。就去采这个吧！”沈灿若也不以为忤，也或许本来就有这个意思，只是刚好被点破而已。但是赵晓乙心里却不那么痛快了。
怎么，您家里养着侍妾，尊着媳妇，然后外面还得找个男朋友双修。您这修行修的可真是有滋有味、风月无边啊。您还不用担心什么阳X啊，早X啊，私生子、某某病等等，真是举一举，得一堆！本来看前面那些所作所为还以为这辈子早早的遇到了知心人，谁知道……枉费自己在那突破半天心里障碍才试图接受一份可能成真的感情，现在忽然发现自己可能是个笑话，而且是个冷笑话。恐怕在别的修士眼里，自己就是他沈灿若的男宠吧。
赵晓乙也着实动了气。你想把我带到一个人少偏僻的地方，不就是想解决自己的私欲么？好好好，我今天还就不让你得逞了。想到这里，轻轻拉了拉花似锦的衣角将其拽到几十米外的一棵大树下，头向下低，语气带着一丝隐隐察觉的落寞与期待，“花师兄，这次出来是为了历练，小弟怎么好拖累大师兄。小弟一直很倾慕花师兄，如果花师兄不嫌弃的话，小弟想……和花师兄一起……”说完眼睛往上挑了花似锦一眼，那其中的意味耐人寻味。
这种风月中的眼神动作，赵晓乙前生用的再熟练不过。前生略微清秀的长相已经让自己红了整整一年，现在这副容貌所拥有的魅力就更不用多说了。
花似锦果然迟疑了下，看着赵晓乙的缓缓地问，“小九，你……”
只听沈灿若在两人背后幽幽地说，“你敢答应他，我就杀了你们这对奸夫淫妇！”
 “我说你能不能有点修士的风度别偷听别人说话啊？跟个背后灵似的。”花似锦完全不管对方那黑了的脸在那埋怨。
“你过来。”包公灿虎着脸。
赵晓乙不为所动，“大师兄任重道远，小弟不敢耽误。”
“说什么耽误不耽误，我就是要你陪着我去！”
“小弟才疏学浅，此去恐怕连累了师兄。”
“我自然能顾你周全！”
“小弟……”
“说什么也没用，我要是看不见你不放心！”
赵晓乙气结，你装什么情圣！“大师兄自去，回来就能见到小弟。”
沈灿若低头靠近赵晓乙，两人的鼻子都快贴到了一起，“回来？回来我怕你……”
赵晓乙紧张的沁出细微的汗珠，头扭到一边，“大师兄似乎没有禁锢我的理由！”
沈灿若奇道，“我哪有禁锢你啊，我是想和你多了解了解。”
赵晓乙冷哼一声，“我看没这个必要了。我现在对大师兄没什么兴趣，如果大师兄能成人之美的话，就放我和花师兄一起去。”
沈灿若大怒，回身指着花似锦的鼻子，“你果然对不起我了。”
花似锦张大嘴却气的没说出话，心道我冤死了！
沈灿若做出一副大度的样子背过手，“不过不管你们两个路上做出什么样的事，我都决定既往不咎，不过从现在起不许你们在勾搭在一起，要不我千里追杀你们。”
“我说，你们别当我不存在成么？”花似锦好不容易喘过这口气，却发现已经被人定完罪了，虽然是个缓刑。
“花师兄，事情到了如此地步，难道你也惧怕大师兄而要弃我而去么？”赵晓乙眼泪在眼眶中打转，颤抖的声音任谁听了都觉得他马上就要哭出来了。
“我杀了你们――”
“我……两位……别玩我了成么！”说完花似锦郁闷的大步离去。
“哼。”见到唯一的靠山也走了，赵晓乙转过身不再看沈灿若。
“你要闹到什么时候。”
“我闹什……”
沈灿若才不管那张小嘴还在吵着什么，直接拽过人按到树上，先亲过了再说。
半晌过后沈灿若才放开那被滋润的鲜艳欲滴的红唇，双手捧着那依然气鼓鼓的脸蛋，坏笑一声，“这下你不跟我走也不成了。他们……已经出发了。”
“大师兄，其实我……”刚刚死命撑着对方胸膛的双手缓缓地爬上了沈灿若宽厚的背部，犹如呢喃的声音缓缓地响起。
“什么？”沈灿若有些意醉神迷地靠近。
“就是……这个！”修长的腿曲起，折起的直角部分狠狠地撞到了某人身上怎么修练也不会多有抵抗力的脆弱部位。
“嗷――――”一声惨叫从树林最外围响起。
花似锦带着自己的那队人突然若有所思的看看那声音响起的方向，挖挖耳朵不解地嘟囔：“难道这林子里还有狼么？”






						第19章 神殿
 神殿
沈灿若和赵晓乙一前一后。前者拿着一张地图看着。后者拿着果子啃着。前者上蹿下跳，四处寻觅草药。后者找块背荫石头睡着大觉。前者不会做饭还要打来野兽，勉强烤熟了送过去给人吃。后者厨艺非凡却随便找个地方坐，等着有人来上供，挑三拣四，不好吃的直接丢掉。
“喂，我说你够了啊！”沈灿若眉毛都立起来了。这小爷还真难伺候。
“看我不顺眼就把我丢这直接喂野兽好了，也省得大师兄你麻烦。”赵晓乙在后面懒洋洋的跟着，那架势就差要沈灿若背着他走了。
“你这脾气也就和我耍耍，要是换个人，谁这么宠你。”沈灿若一众朋友里也没见谁家双修道侣如此的大牌嚣张，哪个男男女女不是顺顺贴贴的。就拿自己的几房妻妾来说，个顶个地温柔体贴，在外怎么样不管，服侍自己的时候都还是很尽心的。几个男妾就更是如此。现在忽然遇到这样的一个人，还真是让他气的牙根痒痒。
“大师兄不必拿我和您家的妻妾相比，小弟不是！”赵晓乙的语气强硬起来。本来这么磨沈灿若也是为了出出自己心头的恶气。
“哈，看了你对这个身份还是有疑问啊。你以为我想要你，你还能躲的了？我宠你是因为我喜欢你，不是我怕了你。”沈灿若冷冷地提醒。
“批发的宠爱我不稀罕。”
沈灿若迟疑了一下，“批什么？”
“总之，大师兄记得一点，我只是你的师弟，不是你的男宠。大师兄不要再做出超过的事。凭大师兄的人品样貌，恐怕找个男宠简单的很，就不要费心思在小弟这里了。”
“我明白了。”沈灿若忽然笑出声来，“原来你是吃醋了。”
“我……”赵晓乙气结。“我吃个屁醋。”
沈灿若一副清高姿态，“我们修士要淡定，莫要说粗话。快出发吧！”
两人依然是一前一后的前进，不过和刚才一比，心情是大调个。沈灿若心情愉悦地继续寻找着草药。赵晓乙则在后面心情抑郁地寻找机会反击。其实赵晓乙也并非真的对沈灿若一点感觉也没有，只是前生的阴影让他对身份地位等比自己高的人实在是充满了不信任感。
赵晓乙一路上心事重重的，也没注意周边的环境。一阵阴冷的空气袭来的时候才发现总在自己身前十几步远的沈灿若竟然失去了踪影。而前方却是死胡同，高耸的山壁直插云霄。除非沈灿若是已经从山上飞过去了，再或者用了遁地术，不然不可能会突然失去踪影。只有头顶一群乌鸦不断的盘旋。
不过这血色沧源一直诡异莫测的，稍微走眼，就可能会有大娄子等着，赵晓乙的眉头凝了起来。
寻视了一下附近的地形，确实没有什么特别的路径，这让赵晓乙更加的疑惑起来。就算沈灿若脚步再厉害，也不能整个人忽然消失啊？除非他能隐身。当然隐身这点时根本没可能，因为没有什么意义。
 “绝对不可能！”赵晓乙心中刹那间，转动着无数的念头，下意识的想到了什么，连忙来到山壁附近仔细的查看。这一看果然看出了端倪，这山壁上有一道窄窄的山缝，宽不过十公分，刚才被一棵歪脖树遮住视线，所以没有发觉。
赵晓乙仔细看了看，又觉得不大可能，这山缝十分窄小，除非是个蝙蝠，要不谁能过去。好不容易发现的一点点线索又断掉了，让赵晓乙不由得十分泄气，颓废地靠在山壁上，嘴里自言自语，“大师兄，你可别出什么事。”
背后的山壁闪过一片金光，上古的符文篆字依次浮现又消失，山壁上凭空出现一扇巨大的殿门，缓缓地向两边打开。
赵晓乙在殿门口迟疑了下，还是决定进去。从外面看里面黑漆漆的，进得里面感觉却不相同。虽然不能和外面一样亮堂，但只一会儿里面的景物就都可以看的清清楚楚的了。
这似乎是一个大殿。大殿的最里面有一个石座，很高很宽，扶手上雕着花色，什么花赵晓乙看不清，只觉得十分的繁琐华丽。石座下面是十几级的石阶，连着一条一直到大殿口的小径。小径的中心有一个圆形的石台，上面不知道用什么手法雕刻的图腾，图腾繁复华丽，看起来却十分诡异。
赵晓乙小心地看着四周慢慢地迈出一小步，脚步才落地，四周的光线忽然大亮，一声清亮的笑声从大殿石座处传来。
“谁？”一时间太亮，有些看不清石座上的人是怎么出现的，那人慵懒地斜倚石座中，全身都是大红的服饰，让赵晓乙只觉得眼前一片血红色，只是那片血红中有映衬着那肤色更白，发色更黑。
“你叫什么名字啊？”石座上的人依旧一副慵懒的样子，懒洋洋地问着，“为什么跑到这里打搅我？”
“你又是谁？我大师兄在哪？”赵晓乙悄悄戴上飞鹰弩，全身真气提到极限，随时准备攻击。
“两只小苍蝇。”红衣人哼了一声，满不在乎地挥挥手。沈灿若凭空出现在石座的下面。不过从他出现，动也没动一下，让赵晓乙不知道他是被禁制住，还是昏迷着。
“大师兄？”赵晓乙轻轻唤了两声，不知是不是因为太远，不见对方有回应。赵晓乙心里衡量了一下，“你想怎么样？”
“怎么样？”红衣人伸出手指看了看，有些无聊的打了个哈欠，“你们打搅我睡觉，本来应该狠狠的处罚你们。不过我现在又不想睡了，倒不如拿你们玩玩。”说完一挥手，一束小闪电劈在沈灿若的腿上。
“啊――”沈灿若如同离了水的鱼一般蹿了起来。
“你干什么！”赵晓乙愤怒之极，这简直不拿人当人看，随手光弩就朝石座处射了出去。
“雕虫小技。”红衣人又是一挥手。赵晓乙整个人如同被罡风击中了一般，狠狠地拍在大殿的墙边上。巨大的冲击直接让赵晓乙一口鲜血喷了出来，浑身的骨头像是碎了一般。
赵晓乙用尽全身力气抬起头，鲜血不停地溢出嘴角。胆寒看着那赤着脚缓缓而来的红衣人，面带讥讽地笑着，“什么时候，也有人敢向我动手了。”
“你想……唔……怎么样？”
“很简单，我现在很无聊，只要你们两个其中的一个留下来陪我玩，我就放另外一个回去。”说完一招手，沈灿若的身体就自己飞了过来。又是一挥手，沈灿若觉得身体一轻终于能说出话来。
“你放过他，我留下来！”沈灿若气还没喘匀就急着喊出来。
“哦？那你怎么看？”红衣人很好奇地看着沈灿若，看看对方豪不退避的眼神，又望向了赵晓乙。
赵晓乙叹了一口气。“我留下，你放他走吧。”自己伤成这样，走是走不了了。再说沈大少在这被人绑了，自己回去恐怕也没什么好下场。看在沈灿若刚才那句的份上，自己就拼这一回了，如果还有机会生还，自己一定要让沈灿若好好还自己这个人情。






						第20章 随侍
20.随侍
 “小九！”沈灿若惊喜地望向赵晓乙，“想不到你爱我和我爱你一样深。”
赵晓乙一脸痛苦。大哥，死到临头了，你还想什么乱七八糟的呢？“大师兄，我……”
“别说话别说话。”沈灿若惊恐地看着血不断地从赵晓乙的嘴角涌出，就算是神仙这样的出血法也活不过一炷香了吧。“你放了他。是我私自闯进你的大殿，你杀了我好了。”
“你们什么关系啊？”红衣人好奇地问。
“我们是情人。”
“我们没关系！”老大你赶快走吧，别再丢人了。我没吐血死也要被你郁闷死了。你把我当男宠的事难道还想要全世界知道。
“你先救救他吧，要不他死在这，我也不会独活。”沈灿若的声音有些呜咽。
“好，我决定了。就留他吧。”说完一指赵晓乙。
“不要……”沈灿若只觉得眼前一花，已经回到了山壁的外面。“不要，你放了他吧。”又悲又惊之下，沈灿若一头栽倒昏迷了起来。
大殿里面，红衣人看着趴在地上奄奄一息的赵晓乙。“你还真脆弱。”
“……”眼皮都没力气抬的赵晓乙自己都感觉自己的元神要出窍了。要是自己就这么死了，可惜了这份大人情。
红衣人看了看赵晓乙忽然手指一点，一束灵气打入赵晓乙的丹田。“咦？”
赵晓乙再次醒来全身已经连半点伤痕都没有了。他看看石座上斜靠着的红衣人，没说话。
“我乃丹朱大帝。以后你就叫我大人。这里是我的神殿，从今天起你就是我的奴仆了。不过在修炼方面，我倒是可以教导你一二。”红衣人自我介绍了一下。
奴仆！虽然知道留下来就一定没好事，但人家用看蝼蚁的语气称呼自己时候，还真是很不舒服的。不过丹朱是谁啊？能拥有自己的神殿的人，可惜赵晓乙功课不好，上古的事都不是很清楚。“我资质太差，恐怕将来传出去，污了大人名头。”
丹朱不在意的挥挥手，“你这么烂的资质，调教起来才有成就感。”
“……”
真正的留下来，赵晓乙才知道什么叫做水深火热。原来这大殿里的人并不只是丹朱一个人。这里伺候的奴仆多达上万人不止。随侍丹朱的都神秘莫测，该出现的时候出现，不该出现的时候绝对连影子都看不到。而且他们的修为都极高，他曾经偷偷看过一个穿着最低等服饰的丹朱随侍的修为，结果他的意识海差点被反噬。至于怎么知道对方是最低等的奴仆，那是因为赵晓乙穿的衣服和对方一样，都是灰色的衣衫缀着红边，越是身份高的，衣服上的颜色就越重，而低阶随侍衣服都是灰扑扑的。当然全身穿红色的就只有这位丹朱大帝。赵晓乙虽然是丹朱钦点的奴仆，但依然是最低等的，穿着缀着红边的衣裳，每天负责随时跟在丹朱身边随侍。
比如现在，丹朱在偏殿的软榻上小憩，他则双腿跪地地给丹朱按摩小腿。天知道他会个屁按摩。这跪着是这神殿的大总管特意交代的。虽然说了不少东西，但是大多赵晓乙都是没听懂。但是说的大概意思赵晓乙有点明白，就是你是个蝼蚁般的小修士，上辈子烧了高香，今生有幸能服侍在大人身侧，应当尽心尽力万死不辞。
这一辈子要是就这么过了，那还不如直接被拍死在大殿的墙上呢！赵晓乙十分郁闷的想着，现在的他除了伺候这位大人，剩下的时候都是匆匆吃些东西就去修行。
这是丹朱给他的功课，每天运行多少周天，达到什么强度，都是要考核的，完不成就只有一条路可以走――鞭笞。这不是普通的鞭笞，普通的根本不能对赵晓乙又什么实质的伤害，这是带有灵气的鞭笞，每一鞭都直击骨髓，震荡丹田。
第一次没完成丹朱的功课，丹朱不气不恼，慵懒的唤来了总管，直接五十鞭子抽上去。只抽的赵晓乙满地打滚四肢抽搐苦苦求饶。想不到那真实容貌魅惑到了极点的人竟然心肠这么的硬。
丹朱好整以暇地托腮看着，直到五十鞭完全抽完，才缓缓出声，“下次完不成，翻倍。”
从那一次起，赵晓乙就偷偷注意神殿的各个通道，企图能够逃脱升天，不过修行上却是一点也不敢偷懒了。不过这神殿也不是什么地方都是他能去的。除了他那个小小的院子，其他地方的住的人，气息都很强大，起码要比他这个炼气期修士强大。
“皮又痒了吧？”貌似在熟睡的丹朱突然出声，吓了正出神的赵晓乙一大跳，赶紧跪直了继续按摩。
“你刚才在想什么？”丹朱没了睡意，有些无聊的开口。这个小仆人还算好玩，尤其是挨揍的时候叫的惨兮兮的，过后依然不长教训的反抗的眼神，让人看了就想出手收拾他。
“没想什么。”因为说话，已经被收拾了太多次。也不知道自己到底哪里让这位大人不爽。左右说什么都是错，还不如什么也不说。
“嗯？我看你真是好日子过的太久了。”丹朱淡淡地开口。
又来了。赵晓乙的表情都快哭了，不过两天没挨打，怎么就成了好日子过久了呢。
神殿总管背后灵般的出现在赵晓乙身侧，一把扯过他的身子强按着头一直按到额头触地，“帝君请息怒。今天是鞭笞还是其他？”总管在那把神殿所有的刑罚报了一遍，赵晓乙满脸泪痕的发现，原来自己一直受到的都是最微不足道的处罚。
“哼。缺胳膊少腿的就不好玩了。”丹朱挥挥手，有些不太高兴，总管识趣地消失。
丹朱扫了赵晓乙一眼。“你叫什么名字？”
赵晓乙额头触着地没敢动，“赵晓乙。”不过他很纳闷丹朱怎么会突然想起问他的名字。
“那个男人是你妻子？”
“咳……”赵晓乙实在忍不住地抬起了头，纳闷丹朱怎么会有如此奇怪的想法。不过看了半晌也没见丹朱有什么特别的神色，只得老老实实地回答，“他是我的师兄。我的名字也是师父起的。”
丹朱没有再开口。他时常是这样的，赵晓乙虽然随侍在身边，但也往往一天都听不到丹朱说一个字。往往赵晓乙问几句，才能得到一个简单的回应，今天这样，已经是说了好几天的量了。丹朱抬抬手，赵晓乙赶紧跪过去继续按摩。
两人沉寂了有一段时间，丹朱的声音再一次响起，“你师父……能教你什么？”
“……”赵晓乙仔仔细细的回忆了一下，貌似自己的师尊什么也没教过自己，不过这样回答恐怕还是会惹丹朱不高兴的。回忆了一下传功弟子教导的就跟丹朱一一说起。
“比我教你如何？”
“自然比不了大人。”赵晓乙低眉顺眼地拍了一记。实话说，丹朱虽然常常惩罚鞭笞自己，但是教导的东西确实非凡。尤其是专门为自己的五系灵根创造的功法，更是让赵晓乙感谢万分。只是这位丹朱大人十分喜欢强人所难。他所留的功课，倒常常是卡着自己的极限来的，稍微疏忽倦惰，就可能完不成，随后就是几十鞭子抽上去，直接把自己那点感激抽的随风飘散。有时候赵晓乙都感觉是不是为了打自己才留得功课？
不过丹朱倒是对自己的态度越来越趋于和缓，平时也多了与自己闲聊的时间。






						第21章 生孩子
 生孩子
日子再苦也能过。俗话说只有享不完的的福，没有受不了的罪。赵晓乙慢慢被操练的也多少知道勤奋了，可见人的惰性还是可以靠着鞭子的力量被压制的。
在这不知岁月的神殿里，赵晓乙也终于修到了炼气期的巅峰。
筑基，是修士生涯中的第一个关口。如果筑基成功，将正式踏入修真，如果失败，就只有等待百年之后化作一胚黄土。
筑基又称百日筑基，虽然未必真的要用百日，也足以说明其中艰难。一切都从筑基开始，基础没有谈什么修仙修神。
本来以赵晓乙的天资，炼气期巅峰将会是他止步点，但他命中注定要走上修真道路，丹朱的一时兴起，给了他一个一窥天道的机遇。
量身打造的功法，还有一位大神可以随时给他指点迷津，使得这次的筑基全然成了一个简单到不能再简单的小小过程。
神殿中有不少竹简，赵晓乙又空闲的时候也常去翻翻，虽然字体艰涩难认，但看多了也多少能够理解一二。
由于没有什么压力，赵晓乙筑基前也悠闲的溜达着去翻看这些竹简，有一本无名的竹简上写着一些基础的关于筑基的简讲，不过此书的内容倒是让赵晓乙全身抽搐。
书中云，筑基，乃是修真求仙窥天道的重中之重，乃根基也。然男、女性进入青春发育期后，都会出现正常的生理现象，此乃 “身漏”，即称“漏身之体”。精与血为人体生命的“至宝”，也是人类繁衍生息的根本。但繁衍生息男无须天天走、女不该月月失。然人类生性贪图享乐，更恋床地之欢，固造成生命能量的浪费，使元气走失、疾病丛生而不能怡享天年。故修道仙术的第一步便是“百日筑基”即“补缺堵漏”。 
赵晓乙看完以后觉得十分不可思议，难怪修士之间子嗣艰难啊！这男精女经，都被当成了身漏，筑基就是为了补缺堵漏。试问如果这男精女经都被回转与身体中，不得而出，还谈什么生育啊？男精先不说，这女子如果是这般的身体。这分明是内分泌紊乱，想要孩子？先看病吧。男精就更玄了，这固然是精血所在，但如果一味守着，那不就是传说中阳X?
试想一对不孕加不育的夫妻，想要孩子？赵晓乙想想实在好笑。不过天道深奥，期间相辅相成，也不是自己想的这么简单罢了。
筑基的日子已经越来越近了，那种身体与天道连通起来的表达出来的感触玄奥而清晰。
不过这神殿里是绝对不会有半颗筑基丹给他用的。没有筑基丹就没办法筑基，所以这筑基丹只能赵晓乙自己来炼制，因为丹朱明确的表示过，不会给他一个小小的奴仆炼制丹药，更不会出手炼制如此简单低级别的丹药。
不过丹朱把炼制方法传到玉简中给他了，而且这神殿里的各种灵药秒草也是任他取用，换句话说，这赵晓乙要想顺利结丹，就要靠他自己炼制的丹药，和他自己的意志力了。
几年的相处，赵晓乙举得丹朱对自己的态度也变得比自己刚来时候的要好多了，其他现在都不那么常常打他鞭子，而且有时候也会向自己打听一些外面的事。
赵晓乙不知道丹朱究竟在这里多久了，丹朱有时候问的话是很奇怪的，而他口中的那些名字，赵晓乙听着耳熟，却不知道究竟是在哪里曾经听过。
最最让赵晓乙忍俊不禁的是，丹朱竟然是一位非常纯情的人。说他纯情不是为了别的。赵晓乙按照惯例服侍丹朱，偏巧那一日是月圆之日。丹朱做在后花园的石亭里，一杯一杯的喝着酒。
要说这丹朱也没什么特别的爱好。下棋、饮酒、打瞌睡。如此而已。而这杯中之物乃是大爱，却偏偏每逢月圆才喝歌痛快。赵晓乙自然是不敢打听个中原因，但平日里也知道尽量不要让丹朱见到酒，那种黄鼠狼见了鸡，却偏偏不能吃到口的之后的极大怒火，不是赵晓乙能承受的。
本来那个月圆之夜是不该赵晓乙去伺候的，他只是被总管踢过来顶包的。丹朱喝一杯，赵晓乙倒一杯，到最后，丹朱已经喝的跟一摊软泥一样摊在石桌上。本着自己职责的赵晓乙扛着丹朱回到了丹朱的寝殿。不过他的衣角被丹朱紧紧的攥住，如果硬扯出来打搅了丹朱的睡眠，将是这神殿里三条不能触犯的禁忌的第二条。其他两条就是非月圆之夜不能让丹朱见到酒，还有第三条陪丹朱下棋不能赢。
没办法离开，准备在旁边耗一宿的赵晓乙，半夜迷迷糊糊地爬上了丹朱的床，并且胆大妄为的爬上了丹朱的身。当然什么也没发生。第二天当他清醒时看见丹朱那瞪着他的清澈眼睛吓得差点背过气去。
不过丹朱并没有像赵晓乙想象地鞭打他个几百鞭子，而是用他那张极为精致的脸颇为幽怨地看着他问了一句，我会怀上么？
一句话害的刚才差点没被吓死的赵晓乙险些又被自己的口水呛死。再三确认了丹朱真的不是在讲笑话后才小心翼翼地问对方到底为什么会这样想。
打听到最后，赵晓乙终于明白，眼前这位再怎样大神，也只能算一个从来没接触过外界的单纯孩子，虽然他的年龄可能自己都记不清了。赵晓乙将现代的两性知识简化后用这世的词汇一一讲来，不过看丹朱那表情大概是完全没听懂。只得掰开揉碎的从青春期开始娓娓道来，这时候的赵晓乙一直有一种自己是一位妈妈在教导自己刚刚进入青春的女儿的错觉。
“你是说，要两个人做/爱，才能有孩子？”
“对对对。”
“而且要一男一女？”
“对对对。”
“大胆。”丹朱一拍床榻，“分明是你想要糊弄我！”
“我怎么敢？”
丹朱脸一红，“明明男修士也能生孩子。”
赵晓乙傻傻地问，“谁啊？”
“费……咳……这件事你就不要打听了！”丹朱突然一脸的心虚。因为旁边忽然出现的一张黑脸的大管家。
“……”赵晓乙看看突然出现的管家大人，面无表情的告退了。






						第22章 炼丹
炼丹
丹，是中药的一种剂型，古今许多药方都名之曰“丹”，以示灵验，不过这只是书上所言，修士所谓的丹并不只此而已。
炼丹，又称外丹黄白术，或称金丹术，简称“外丹”，指道家通过各种秘法烧炼丹药，用来服食。比起直接服用灵花仙草功效要增加不少。如若到了筑基期就以身为炉，以自身先天之火修炼内丹。直至大成，是为金丹期。
赵晓乙按照丹方寻齐了草药，又花了时间烘干制炼。虽然说有丹方，有炼制手法，药材又非常的齐全，但是这一切都准备齐全并不等于筑基丹就一定能炼制出来。在经历了十炉的失败后，丹朱终于看不下去了，派遣了费大管家前来监察，顺便指导。
这费大总管平日里根本懒得去理赵晓乙，两人再之前的交集只有施刑者与被揍者。不过自从上次丹朱指派他前来监督指导，两人还真是相互说了几句话。赵晓乙这才知道这位费大总管原来也是修真界的人士。不过再多的，费大总管也不肯多说了，那冷冰冰的表情自然也让赵晓乙问不下去。
于是乎赵晓乙从大力丸开始炼起。在经历了七七四十九天后，赵晓乙终于从一系列的杂碎丹药中脱身。什么大力丸、解毒散、清心丹、合欢丸……等等等等，其资质之差只差让费大总管跳着脚的骂了。不过虽然如此，费大总管依然是倾囊传授，毫不保留。费大总管资质非凡，不但修为极高，而且炼器、炼丹、奇门遁甲样样精通，个月时间，不但是炼丹方面给了赵晓乙极大的助力，就连其他几方面，赵晓乙也是初窥门径，费大总管更是将自己常年来记得心得和一些制炼方法等传给了赵晓乙，而且将自己的最得意的飞剑流萤赠与他。这点实在让赵晓乙感激万分，简直比自己那便宜师尊还靠谱。不过费大总管看自己的眼神依然是那么的冰冷，而且常常欲言又止的，真是不痛快。除此之外，此人到真可以当得亦师亦友的之说。
不过这些丹药也只是练手，对修士是没什么作用的，但赵晓乙不在意，左右都是自己辛辛苦苦炼出来的，一颗不剩，全部装在自己的储物戒指中。
接下来自然是炼一些修真者专用的丹药，培元丹、小培元丹、归元丹、聚元丹、固元丹等等。这些丹药不求成功，但求经验的累积。
赵晓乙现在的炼丹水平已经达到了炼丹师的水平，虽然离大师还很远，但是在修真界炼丹师也不是那么的多。每个门派都会刻意的培养一两位有炼丹天资的修士，但是也仅仅是大的门派才能这么做，因为以为炼丹师的诞生，往往是整个门派的拖累。没有足够的灵石、灵草，根本不能达到一定的境界，和谈晋级。赵晓乙的天资虽然不好，但是这神殿数万年无人打搅，又处于大阵灵气最浓处，在加上以仙家手法养育，是以殿中各处生长的灵草多的犹如荒草。如果不是这样，也不能让赵晓乙拿着众多灵草去练手用。半年的时间从一个门外汉到炼丹学徒再到炼丹师，赵晓乙用量的累积达到了质的飞跃。制炼二级丹已经绰绰有余，而筑基丹正是二级丹药。
不过即使如此，赵晓乙现在的境界炼筑基丹也不过是一两成的把握，这其中还包括了此地灵草的质高因素在内。其实同等级的丹药赵晓乙的出丹率能达到五六成，但这筑基丹又不同于一般的二级丹，这本来就是夺天造化，助人守阳固体打造根基的丹药，制炼起来其实倒和三级丹需要的境界有的拼。
一番凝神静气后，赵晓乙全身状态调整到最佳。手凌空一点面前的青色丹炉，整个丹炉开始震动。待丹炉震动缓和下来后，赵晓乙引着那股灵气掀开了丹炉的顶盖，事先准备好的材料依次在手中用灵气压成粉末状放入。开炉、入药、闭炉，之后就到了点火。这火自然不是普通的火，而是地火，是筑基期以下的修士能够借助的一种外力之火。如果筑基有成，那就能调动自身的先天之火炼丹了。
青色的火苗在丹炉的底部缓缓烧着，整整十日后，从丹炉顶部渐渐飘散出药香味。
“丹熟了！”赵晓乙心一喜，手上的动作却是愈发的小心翼翼。之后的灭火、出丹，赵晓乙早就身经百炼，熟的就算是闭上眼也豪不出错地完成。
赵晓乙满脸喜色地看着玉瓶里的五颗蓝色丹药，想不到这第一炉筑基丹竟然炼成了。不过为了万无一失，还是多炼了一炉，不过这次就没这么幸运了。直到炼到了第四炉才又出了三颗。
不过这也够了。一颗筑基丹有百分之一的机会能够成功，现在又八颗，如果这样都不能成功，那可真是悲催了，大概就是自己与天道无缘了。
丹药炼好后，赵晓乙感觉时间也差不多了，跟丹朱禀明，借了一处少有人至的偏殿闭关。
整整百日之后，赵晓乙才从偏殿里出来。人整整瘦了一大圈，但是精神却很不错，筑基丹也整整用去了七颗。赵晓乙连呼幸运，如果用到第八颗依然不能筑基成功的话，这一次也就没希望了，这筑基本来就是要自己全身灵气运行到最巅峰的时候，借助筑基丹之力一举突破束缚跃到下一层面，但这巅峰感觉也不是什么时候都有的，这一次不成功，恐怕要再等上一年了。
出来后，赵晓乙第一时间找了个地方洗了洗澡，筑基丹主要是辅助人体各项机能，把身体不需要的物质统统排出，再一举以药力突破，此刻赵晓乙全身都布满了身体内排除的杂志，灰黑色的汗渍毒素在身上粘着，不但不舒服，而且是十分恶臭。
洗过澡之后自然是先要去拜谢丹朱。本以为丹朱依然会在自己的偏殿里打盹，谁知道却被费大总管挡了门。听说是丹朱在潜修，任何人也不见。
赵晓乙没办法，只能回到自己住的小屋。好在每天也闲不住。因为殿前的药田现在都是由他来打理，每天过的和以前差不多，除了照顾药草，就是修炼，只是不再服侍丹朱。但赵晓乙却时常感觉似乎有什么人在暗中监视着自己似的，但每每也不曾发现什么。一种不太好的感觉越来越强烈。
这一日，赵晓乙忽然觉得心潮翻涌，一阵阵的不舒服。盘腿调息了一下也不见好转，刚要起身，一个年级大约有五六岁的孩子跌跌撞撞的跑了进来。一进门就看着赵晓乙，只是那眼神冰冷的很，而且似乎带着怨恨。
“你是……”赵晓乙一句话还没说完，外面一阵骚动声响起，似乎是有不少人正向这里跑的样子。小男孩微微向外瞥了一眼，随即拍拍胸口，一口鲜血随即从口中涌出，甚至溅到了赵晓乙的衣衫上。男孩带着一丝胜利般的笑容朝赵晓乙哼了一声倒在地上。
不容多想，赵晓乙赶紧上前探了探男孩的鼻息，还好无大碍。赵晓乙赶紧取出一颗守元丹塞进男孩口中。
哐啷一声。小院的木门已经被轰飞，为首一个玄衣大汉站了出来，一眼看到赵晓乙和躺在地上的男孩，一个箭步过去一脚踹开赵晓乙将男孩抱起。
措不及防下，赵晓乙被直踢出三丈多远，一口鲜血喷出，比之男孩还要严重。
玄衣大汉将男孩交给身边人带走，脸色一凝，“赵晓乙，你知恩不报，竟敢谋害少帝！”






						第23章 陷害
陷害
“我靠！”赵晓乙强忍着胸口的剧痛看着那俯视自己的壮汉，老子到底惹到你什么了，让你这么不分青红皂白的诬陷老子。“你凭什么红口白牙污人清白，你哪只眼睛看到我伤害你那什么狗屁少帝！”赵晓乙从来不是好脾气的人，虽然不愿招惹麻烦，遇事能躲就躲，但是绝对不是怕事之人，眼前的事若不论个是非曲直，恐怕这口气也难以消弭。
玄衣大汉还未开口，身后一个深灰色的瘦小男子就跳出来大骂，“臭小子，别以为你服侍了帝尊几天就了不起了，这次你谋害少帝，就是帝尊也绝对不会饶了你的。你还敢在这里和甘将军大呼小喝！竟然还敢称少帝为狗屁少帝！你死定了你！”说完脸上竟闪过一丝奸笑。
这奸笑或许与他同个方向的各个侍卫看不到，但是赵晓乙却看了个真灼。脑袋恍惚了一下，仿佛什么掠过心头，难道是什么人想要陷害我，置我于死地么？
玄衣大汉抬手止住了灰衣瘦子的话，“赵晓乙，你此番作为已是大罪，就不要多做无谓之事，待的帝尊闭关结束，我自会前去请他老人家定夺！来人……”
“慢！”赵晓乙连忙喊停，“将军怎么就认定是我害了你所谓的少帝。我又不认识他，也与他无利害关系，凭什么去害他。况且，我在这小院中一直未出，这位少帝也是刚刚才跑进来的，我倒想知道，是谁未卜先知，带你们来这里抓我这个重犯的！”赵晓乙一番话说完，已经是脸色苍白，气息不稳。但是如果就这样被带下去的话，恐怕再无见天日的之时。
“不必废话。”玄衣大汉虽然也有怀疑，但还是一挥手让人敲昏赵晓乙，“等帝尊出来，自然有他老人家定夺！”
赵晓乙迷迷糊糊地在地牢中醒来，体内的伤已经好转，虽然气血运行还有些滞涩，但已经不大妨碍了。只是身上的绳子才是最麻烦的。是用一种叫做蟒金藤的藤条制炼后拧成的，除了不怕刀砍斧剁外，而且防火。在修真界一向有捆仙绳之称。赵晓乙不单是身子捆的严实，甚至连眼睛上都蒙了一块黑布。
“想不到以我的修为居然能被用上这种法宝，真是三生有幸啊。”赵晓乙自我嘲笑着。
“难过了吧！”一个声音在头顶响起，赵晓乙隐隐觉得耳熟。
“你是谁？”赵晓乙使劲在地上挣扎着，看的那人哈哈一笑。
“告诉你。帝君再过三天就要出关了。”来人似乎轻轻叹了一口气。“到时候就由他亲自审你。”
赵晓乙心一紧又一松，随后又是无尽的惆怅。紧的是终于要见到丹朱了，松的是这事终于要有个了断了。至于惆怅自然是担心丹朱究竟能不能相信自己，毕竟那位被称为少帝的，大约就是丹朱的儿子了。想不到他竟然有这么大的儿子，不知道那孩子的娘是怎样的美人，才能配得上丹朱的魅惑到了极点的容颜。
来人看着赵晓乙那变换几次脸色的俏脸，越看越是嫉恨，“不过你倒是不用等他了。”
“什么?”
“哼哼，我是说你再也见不到他了！”
“你想杀我灭口？难道就是你陷害我？”赵晓乙听到那恨恨的语气，忽然脸色一白的想到这点。“我到底和你有什么仇恨，你让我死也死的明白点!”
“放心，我不会杀了你的。”来人幽幽地说，“杀了你帝君自然要怀疑。但是如果你畏罪潜逃……哼哼！”
“那你……想放我走？难道你不怕我将来再遇到他？”赵晓乙心狠狠的一痛，“难道你想放我逃走的半路截杀我？”
“真是聪明啊。虽然这资质差的可笑，但这小模样还真是不错，难怪能勾引帝君！你放心，我一定要死的很痛快的。今天还不是时候，等帝君出来，我自然会放你走，到时候就是我们玩猫抓老鼠的游戏了，只不过猫又很多只，但老鼠只有你这一只而已。能不能活下来，就看你的命大不大了。”语气中带着无尽的蔑视和讥讽，哈哈一阵狂笑就离开了，赵晓乙差点咬碎牙，混蛋，我若能活下来，一定要报此仇！
“混蛋！”赵晓乙知道这事必然是此人背后指使，只是他到底是谁，和自己又有什么仇恨不得而知。自己看明白的就只有一件事，后天若不能逃脱升天，等待自己的必然是一死。
三天一晃而过。赵晓乙没有等来丹朱，来的依然是那个声音有些耳熟的神秘人。
“赵晓乙，游戏要开始了，你准备好做老鼠了么？”一刹那的声音的转换让赵晓乙大吃一惊，“你――”
费天合伸手在赵晓乙身上运气点下，赵晓乙顿时动不得。费天合拉下赵晓乙眼睛上蒙的黑布，冷冷一笑随手丢到一边，“怎么样。现在有话说不出了吧，你也不用瞪这么大眼睛,我们之间的恩怨，从你被帝君留下的时候，就注定了我们要有这样一天。”
“为什么？”赵晓乙眼角都要瞪裂，面前的人果然是费大总管。“我虽然自认并非温和良善的君子之人，却也绝对没害过任何人，你说的注定，我不接受！”最后一句几乎要喊出来。为什么要这么对待自己，明明之前还尽心尽力的指导自己，怎么一时间天地变色，竟要致自己于死地……
费天合脸色一阵难看，大喝一声，“废话！”提起赵晓乙扔到了屋子的最中间。那里不知道什么时候已经用灵石摆起了一个小型的法阵。赵晓乙直接掉在法阵中，身上的捆仙绳也被解开收起，只是身体早被禁制住，依然动不得。
“你究竟想怎样？”赵晓乙吃人般的眼神盯在费天合的脸上，仿佛要把那里看出一个洞。
“话，似乎没必要说。”自言自语的嘟囔着，随手取了丹丸塞进赵晓乙嘴里。丹药入口即化，流到喉咙地方带着火辣辣地痛感。不过赵晓乙发现自己连吞咽口水喉咙都仿佛刀割般的剧痛。
费天合看看他的眼竟忽然觉得不忍再看下去，“你若能逃出生天。我送你的丹方中就有解药的制作方法，如果你不能逃出去……”






						第24章 毁容
毁容
两人的眼神交汇在一起。心中同样的难以言表，一个是不能开口说，另一个是张口却已无言。
静止片刻。费天合将赵晓乙的身子盘膝坐好，神色黯然犹如自言自语般道，“你……我知道你心里对我一定会有怨恨，我倾囊而授就是怕我自己心有遗憾，我埋下这个因……将来也只愿能自己吃下这个果。你若大难不死，请你不要恨别人……这传送阵也不知道能传你到什么地方。你……”
赵晓乙还未来得及想一阵极强悍的威压大范围的席卷而来。
费天合脸色一变，随手放下最后一块灵石激活了法阵，一时间七彩的光芒闪烁。全身真气逆行运转，霎时间一口鲜血从嘴角溢出。又一错脚步，生生向后面的墙壁撞去。
 “赵晓乙。”丹朱的声音远远传来，随之一身血红的人影闪烁而至，一脸的暴怒:“你给我说清楚！”
此时传送法阵已经全速运行，下一刻赵晓乙将被传送到未知的地方。
“站住，话没说清楚你就想走？”丹朱大怒，不光是自己的儿子被人打成重伤，而且这人不但不跪在自己身前苦苦哀求，反而想着逃走，怎能不让他生气。随手一道剑气击向法阵的灵石，只要阵法损毁，任谁也不能遁走半步。
费天合脸上瞬间变颜变色，牙一咬一道真气纵贯而出，遥遥击中丹朱的剑气，剑气反折而上，化为数道散小剑气。
三道剑气逆折而上，全部斩向完全不能动弹地赵晓乙的脸部，瞬间三道剑气划过赵晓乙的脸，深可见骨的血痕将整个右脸损毁。剧烈的痛楚和心中那一份被压制的痛苦令赵晓乙痛苦万分，一时间灵力提至极限，挣脱了费天合的禁制。赵晓乙双目含泪祭出流萤直刺费天合的面门，眼看一击不成，流萤没柄入墙。赵晓乙破碎的声音嘶哑地仰天长啸“……此仇不报，誓不为人！”被毒药腐蚀的嗓子在暴动的声波振动下越发艰涩，一口鲜血更是喷洒在了人已经消失的传送阵上。
丹朱傻了般的看着自己的手，又看了看地上的鲜血，心中怅然若失，一股酸涩的感觉直冲鼻梁，心中仿佛被挖了一个洞一般。究竟因为赵晓乙的逃，还是为了赵晓乙的伤，就连自己也难以分辨。
呆了片刻，声音恢复了往日的平静，甚至平静中带着说不出的寂寞和冷淡，“费天合……你给我解释清楚！”
在全身的阵痛中醒来肯定不是什么好事。赵晓乙迷迷糊糊地居然想起来母亲去世的那一个晚上。四周昏暗暗的不见一丝光亮，不过头顶还是有一丝风吹过。
赵晓乙躺了很久才慢慢爬起身，全身的骨头仿佛拆开又重新组装了一样咯吱吱的响着，估计是传送阵的后遗症。脸上的血迹已经干涸，不过依然疼的碰不得，胸口也非常沉闷。赵晓乙取出一粒守元丹吞下，运功十八周天后才觉得稍微舒服了一点。
不过这里到底是哪儿啊？黑漆漆的，即使灵气运到眼部，也只能看清身前一尺的地方，而这一尺也依然是黑漆漆的，看得见跟看不见没有什么区别。
赵晓乙朝着一个方向一直走，走了不知有多久，周围依然还是同样的黑漆漆的，没有任何变化。赵晓乙震惊了，他的走并不是凡人的走。缩地术、凌空术，直到自己开始疯狂的飞奔，耗尽全身灵气，周围依然如故。
如果光是一条很长的路当然没所谓。事实上看不到除了自己之外的任何东西，才是赵晓乙觉得恐怖的地方。
突然一个大胆的念头砸进赵晓乙的思维，直着不行，那竖着走呢？赵晓乙拿出几块妖兽体内的晶石用来恢复体内的灵气。又取出几张飞行和防护的灵符，抬手一扬，全部附到自己身上，深深提起一口气朝着头顶直直地冲了上去。
这一次果然有效。虽然撞的赵晓乙犹如撞车一般，但到底是出了刚才的禁制。这是什么人设计的禁制，居然要暴力地从下往上冲。禁止破除后赵晓乙现身于一座大殿中央。虽然能看出来也是一座神殿，但赵晓乙心却是放了下来。他转念间已经明白自己确实是逃出来了，没有传送到丹朱神殿的任何一个地方。这里的气息虽然也很古老，但是和丹朱的气息却完全不同。
这座神殿的风格简洁大方，虽然比不得丹朱的神殿繁复华丽，却是别有一番庄严肃穆的感觉。方形的大厅，方形的殿顶，似木非木的四根支柱，每根都超过五人环抱。
赵晓乙站在大殿的中央，而大殿的的墙壁上平均分列着四扇大门。每扇大门上都雕着花纹，很像是原始人的象形文字，虽然赵晓乙一点也不认识，但还是根据其中的一小部分猜出那可能是代表的木、土、火、水。
方形的大厅就剩下这四道门，其他空空如也。不但没有其他的出路，连刚才冲破禁制的碎片都消失的无影无踪了。不管怎样，也都要试着出去，否则自己只有困死这一条路。
赵晓乙跟着费天合的时候也曾经学过奇门八卦之类的阵法。但是还是学的很初级，很浅薄，而且眼前这四扇门，怎么也看不出哪个是生门，哪个是死门，又或者其他。
不得已，赵晓乙选择了刻着一个干树杈，好像甲骨文的木的那扇大门。五行之中，木者，主东方，万物之所以始生也。这也是赵晓乙感觉到四扇门里，生机最大，气息最敛的一扇。若是必要从这四扇门寻一个出路，这是赵晓乙感觉希望最大的。
赵晓乙战战地走到木门前，伸手轻轻贴在雕花的厚重大门上。青色气息闪烁了一下，就缓缓地打开。
一股浓重的花草气息徐徐而来。霎时间赵晓乙发现自己身处一个山谷之间。四面高低起伏的山壁翠绿连绵，山谷里的花草芳香绚丽，犹如一片世外桃源。






						第25章 木之阵
木之阵
这里是什么地方？穿越也没这么快吧。
瞬间转换的场景吓了赵晓一跳。他慢慢地蹲下身子去触摸那地上郁郁葱葱的小草。柔滑的草叶在手心划过，引起一阵瘙痒。但这无疑是真正的草，百分之百的草。只是这草、这花、这山谷来的太过蹊跷，要说没有陷阱，那是打死他也不信的。破阵的关键就是取出阵眼破坏大阵。不过漫天花草地……一望无际。浓厚的草木气息清新好闻、入人心脾。赵晓乙四处走了走，发现不但没找到所谓的阵眼，就连四周的山壁都没走到。这看的到的山，竟然能望山跑死马，永永远远的都是在那个地方。
也许是走的时间太长了，赵晓乙觉得天越来越热，自己是越来越渴，明晃晃的太阳晃的人眼都睁不开。
赵晓乙颓废地一屁股做到了地上，用手遮着阴凉看向天空。这一看真是大吃一惊，原来天这么热是因为天上竟然有一片太阳。开始赵晓乙以为自己晒的眼花了，但揉揉眼睛再次看去的时候，竟然还是那么多。赵晓乙心慌慌地数了数，心里咯噔一下，竟然是十个太阳。这这……这难道是传说中的十太阳？那十只三足金乌？
赵晓乙顿时流如雨下。老天，你想我死就直说吧，这种上古神兽谁能对付啊。不用它们下来打我，光是在原地站着，我一会儿都能成人干。
但是事情远没这么美好，十只金乌很快发现了猎物，双翅一展齐齐朝着赵晓乙飞来。
我去！赵晓乙啐骂一句，开始亡命飞奔。
事实证明，人的腿就是没翅膀快。赵晓乙感觉自己跑的越来越慢，而身后唿扇的翅膀声也越来越近。而三足金乌飞过的地方，无不草木尽死、黄沙一片。
赵晓乙咬咬牙，伸手掏出一打冰暴符头也不回的撒了出去。他并不期待这能攻击到三足金乌，只盼着能稍微阻挡一下也好，不过这一打的冰暴符掷出后，并没有什么声音传来，因为在符纸刚刚展开的一瞬间，冰已经被完全融合了。
赵晓乙觉得自己很悲催，明明选了最有可能生还的木门，为什么反而遇到三足金乌这种火鸟？难道自己其实眼神不好，那门上的图腾不代表木，而是代表火？不过现在想什么也是白搭的了，要想活着，跑吧。
又干又渴，赵晓乙忽然又想起来那追日的夸父。看看人家那勇气，赶着太阳跑，再看看自己，被太阳赶着跑，这是什么样的对比啊。要是自己也有后羿的那两下子，说不得也要射下他几个太阳，免得让这几个破鸟追着烧烤自己。
一道绿光闪过，一把墨绿色的大弓凭空出现在赵晓乙的手中。
“这……难道是后羿射日的那把弓？”赵晓乙觉得自己好像是得了精神分裂，居然出现幻觉了。搞什么啊，这又不是游戏副本，我这是在玩命啊，早有武器为什么不早点送到我手上啊。
不过手里的实在感，证明那真的不是幻觉。不管怎么，现在也只能用这个来拼了。赵晓乙驽足了全身的力道拉起这张巨大的弓，一道金光在弓背和弓弦中一闪而过，化作一只金色长箭。
赵晓乙左腿弓起，右腿跪地，整张弓遥遥指向天空的三足金乌中中间的那一只。
十只三足金乌见到追赶的猎物居然停下，在天空盘旋了一下就开始下冲。巨大的热浪席卷而来，烤的赵晓乙连汗都没出一滴，直接被烘干了，整个人想事被放到了烤炉里一样。
嗖――赵晓乙的第一支箭终于射出，正中当中那只三足金乌的头部。一声鸟儿的悲鸣响起，三足金乌瞬间化作了一片金光。
赵晓乙乘胜追击又连射两箭，也中了两只金乌，依旧是化作一片金光。其他金乌霎时腾空而去，在天空中盘旋悲鸣着。
三箭已经是赵晓乙的极限。三箭发出，不但两只臂膀一丝力气也发不出，而且体内的灵气也一扫而空。
为今之计，也只能先走为上，要是等那些金乌反应过来反扑而至，那自己就完蛋了。虽然三足金乌刚刚被干掉三只，但那只是金乌大意在前，慌乱在后。再要如此轻松干掉剩余的七只恐怕就没这么简单了。
趁着七只金乌还在天空盘旋，赵晓乙直接拍出一张隐身符。这是沈灿若送给他的戒子中原有的，不过也只有很稀少的两张。此次用掉一张，赵晓乙也是大大的心疼，他虽然也学了符之术，但那才真真的是会点皮毛，而且手上既没有符笔，也没有符纸。就是真的身负绝技，也是难得施展。
待到赵晓乙灵力恢复的差不多了，悄悄拉起弓，又是一箭激射而去，这次运气极好，直接穿了两只金乌，而随后的一箭又将一只金乌射杀于箭下。最后的一箭在赵晓乙的极度兴奋性显得有些颤抖，并没有预期地将金乌射死，只是射断了一只翅膀。
赵晓乙懊恼地叫了一声，赶紧再次隐身。就算金乌只剩下四只，也还是自己所不能抵抗的存在。
赵晓乙第三次出现的时候，剩余的几只金乌已经接近崩溃。十个兄弟接连死伤七个，不但没杀了敌人，甚至连敌人的影子都找不到，而且这个敌人还是曾经的猎物。
耗尽全身灵气射杀了最后三只，赵晓乙心里暗暗算着，怎么好像少了一只啊，我记得我好像只杀了九只？不过此时天上确实已经连半只金乌都没有了。
赵晓乙手摩擦这这些日子陪伴自己的后羿射日弓有些舍不得，这只是闯阵的一个引子，在阵中他是弓箭，但是却不是真实存在的，现在金乌被消灭了，那这把弓箭似乎也完成使命了。
果然，后羿射日弓瞬间瓦解消散，化作一片绿色的碎片飘荡在整个山谷。绿色的光芒闪烁在山谷之中，所到之地无不草木萌生、春意盎然、百花齐放、万木争春。一派生机勃勃的景象。那股浓烈的木之灵气，竟然比初进时候还要强烈百倍。
大阵已破，四周恢复原状，四周有些昏暗，竟然是一条不长的甬道。赵晓乙挑挑眉，既然已经打败了大魔王，接下来就是去领取奖励的时间了。
甬道的尽头，一个人影站在角落里。
赵晓乙吓了一跳，想不到这里还有人。但仔细一看似乎又不像是人，因为自己不可能透过一个人看到另一边的墙壁。
人影见到赵晓乙走近，二话没说直接将一个盒子抛过去，嘶哑着嗓子说了句，“奖励。”然后狠狠的白了赵晓乙一眼，转身要离开，只不过右臂似乎有些不大自然。
赵晓乙愣了下，心里竟然闪过奇怪的念头，“对不起。”
人影也愣了下，没有回头，只是闷闷地说了句，“这是当年后羿伤的，与你无关。”就消失了。






						第26章 水之阵
水之阵上
赵晓乙抚摸着盒子，竟然感觉有些熟悉，颤抖着打开盒子盖，赫然就是那把上古神器――后羿射日弓。弓身和自己在阵中使用的并没有什么太大的区别，只是颜色晦暗了很多。赵晓乙试着拉开弓弦，竟然纹丝不动。赵晓乙一愣加大了一分力度，依然是纹丝不动。到最后赵晓乙使足了全力依然不能拉动弓弦一分。
完蛋了，好不容易得到一把上古神器，居然不能用。后羿射日弓给他感觉竟然犹如孩童挥大斧，力不从心之极。
看来自己的修为实在是太低了，要不是机缘巧合闯入大阵，又投机取巧的射杀金乌，别说这后羿射日弓，就连小命也早早交代了。赵晓乙也知道自己资质很差，不过人嘛，就是要努力的活着，不管自己是什么样子，也有好好活着的权利。不管怎样，打起精神吧。赵晓乙打坐调息了几日，重新调整好心态走到水门前。
一样的伸手轻轻贴在雕花的厚重大门上，冰冷的水之气瞬间冻结了赵晓乙全身。一种被紧紧缚住的感觉占据了整个大脑，外界的一切触感竟然只剩下这一种。
这里到底是什么地方？为什么这里的阵法都透着那么奇怪呢？
整整三天过去了。赵晓乙一直没有挣脱这种束缚，全身的灵气都已经耗尽。如果不是这几座大阵真的耗灵气，就是自己的修为实在太低。终于在第十天头上，赵晓乙挣脱了，那一层似皮似革的束缚在出现一道裂口后，出乎意料外的轻薄柔软，并没有束缚着自己时候那么的冰冷难捱，反而如果一件贴身的外衣一般。
赵晓乙缓缓地坐了起来，全身灵气的抽空让他有一个头重脚轻的晕眩感。虽然这些日子，体内的灵气一直告罄，但这却是修炼的最佳时期，很危险却很有益。全身灵气空乏的时候，灵气运行的周天要比平时多上很多，而且修炼出来的灵气在第一时间充斥全身，狠狠地冲刷着原有的经脉，连同身体自然排出堆积在经脉中的废气，也都一一排挤而出。
灵气运行了三十六周天后，赵晓乙明显觉得修为大幅度提升，此地不光安静，而且天地间灵气浓厚的如同固体一般。尤其是水灵气的比重高的惊人，让赵晓乙的灵根竟然有了变化。原本赵晓乙体内五行的灵气持平衡状态，在刚刚运行灵气的时候，赵晓乙忽然发现自己的灵根竟然从原来的五行各十的灵根，变成了现在木、水灵根俱是十二。其他三个灵根倒是没有变化。
费天合给赵晓乙讲解灵草灵花时候，倒是提到过这世间有几种灵草炼制的丹药补灵丹，是具有提高灵根的作用，但是却极其难求，这本就是夺天之造化，可遇而不可求之事。现在自己的灵根无缘无故的竟然提高了四点，这说出去时谁也不会相信的。
既然想不通，赵晓乙的个性却是也不会再继续去想了。现在最大的目标就是破阵，何况现在自己就在大阵之中，随时都会出状况的。
不过赵晓乙一站起身，就觉得好像哪里不对了。怎么自己竟然是全身赤裸的？而且那身下的东西……赵晓乙白着脸颊回过头去，真的是人，而且比自己想象中更加可怕，那――是个死人。
赵晓乙一下就跳了起来，就像那具尸体在咬着他的屁股，而且那种睡着死人身体里的不适感让赵晓乙觉得什么都不对劲。
有多远走多远，赵晓乙头也不回的只跑出了几里地。虽然是修真人士，但是作为一个只杀过野兽、妖兽的人来说，死人还是第一次见到，何况和自己还有了那么亲密的接触。赵晓乙觉得自己简直快有心理障碍了。正想着用什么转移下注意力，眼神就被眼前滚滚而来的洪水惊呆了。
前世也曾浏览过长江，也曾观过钱塘潮。但是眼前巨大的水浪依然让赵晓乙心惊胆战。巨浪十余丈高，带着周围风声大作。要不是赵晓乙站的地方算是个半山腰，恐怕连跑的力气都要吓没了。
赵晓乙思考了一下，难道这个大阵依然是解决问题？就像是上个木镇里解决十个太阳？不过自己也不会治水啊。说到治水，难道这是大禹治水?老天爷，这到底是什么地方啊，为什么每个法阵都和上古传说有关系啊。
上一个是后羿射日，现在又来个大禹治水，是不是自己得罪了哪位上古大神啊。这些上古神仙做的事，我赵晓乙区区一个蝼蚁小修士，怎么做的来。
如果不是因为实在没有观众，赵晓乙简直要仰天大哭了。光是看那巨大的水浪，就足以吓得他半死，何况去治水。不过话说回来，如果这真是重现大禹治水，那刚才的那具尸体难道是传说中大禹的父亲――鲧？
没时间废话了，这洪水这么大，不知道要死多少人。赵晓乙运足全身的灵气，拍上所有的加速的缩地的符，向上游跑去。这里只是法阵，并不是真实场景，充其量也只是当年场景的一小部分的简单复制。不是每个人都有大禹治水时的气魄的，不管怎样，下游是已经全部都淹没了，如果还有幸存者，那也一定是上游的部落。
赵晓乙全力地奔跑，不知道究竟跑了有多远，只是觉得这世界仿佛都跟着自己不挺的奔跑，只要这样努力跑在洪水之前一步，肯定就能救下无数无辜的人。何况河道弯曲甚多，比起自己的直线奔跑，还是有很大希望的。
终于远远地地平线上，出现了一个个驻扎的部落。
“快，快离开这里……”赵晓乙嘶哑的嗓子还未痊愈，声嘶力竭地吼着。
对面一片骚动。从人群后面走出一个高大的壮年男人，“我是这几个部落的族长，你是谁？”
“……”赵晓乙无语，我现在算赵晓乙，还是大禹？“不要讨论这个了，洪水马上就要到了。”
族长看着赵晓乙，“我们这些部落的老幼都已经撤离了，我们是族里的战士，就是为了这洪水而战的。”
我战你大爷啊！“水火无情，大水过来，管你是谁，一样淹。”






						第27章 破四阵的奖励
水之阵下
“我们就是要挡在这里，挡住洪水。让后方的族人能够保全。”族长手一指，赵晓乙看到一块巨大的石块推搡而来，正堵在洪水唯一可去的地方。
“堵是堵住了，只怕一旦水位高于这块巨石，等到的将是更大的反噬啊。”赵晓乙不无忧愁的说这，要是真这么堵，自己就别打算出阵了，一定会当个淹死鬼。这四周的地势两侧高，中间低。低的方向，一面是洪水将来处，一个是大石堵住的将去处。
不行，绝对不能这样做，当年大禹明明是疏而不是堵。赵晓乙沉思了一下，指着两侧的山壁问族长，“那山后面是什么所在？”
“是一片缓坡。不过那边猎物较少，没部落去那边的。”族长如实说着，看着赵晓乙的眼神似乎带着希冀。
赵晓乙仔细合算了一下，认真的对族长要求，“给我一百个壮汉，我要开山。”
 “如果要开山，倒不用这么麻烦！”族长一脸笑眯眯地说着，“只要壮士你有勇气和力量的话，我族愿意奉上三件宝贝，借予壮士。”
赵晓乙一脸黑线，我这小身板，哪里像壮士了。给我三件法宝就让我去玩命，而且这三件法宝还是要还的，真当我是大禹啊。不过这都是大阵的设置，恐怕自己玩命的要求，人家也是不会跟自己去的，还是痛快点赶紧解决，是生是死做个了断。
想到这里，赵晓乙认命的点点头，表示认可。
族长大喜，命人奉上三件法宝。正是河图、开山斧、避水剑。
赵晓乙上前背起开山斧，腰挎避水剑，手拿河图。一脸苦情对着送他的队伍扬扬唯一空着的手，“大家等我的……好消息吧！”
嘶哑的嗓音被气氛烘托的愈发悲壮，后面竟然还有几名半裸壮汉大声哭起来。
族长更是眼含热泪，“壮士真是天帝派来救我们的。上天不欺我等啊……”
赵晓乙抽抽嘴角，是不欺，光欺我了。转身跳入奔流的水中，颇有壮士一去不复还的架势。
避水剑分开洪水让一滴水也难以沾身，河图指引方向，免得在蜿蜒的河道中迷失。赵晓乙一路有惊无险地跨越湍急的河水一直走到了河对岸。来到山下才发现一个十分严峻的问题――这么高的山，劈到什么时候才能把山劈开。
赵晓乙双手握紧开山斧，一斧一斧地劈在山壁上，接近五百下以后，双臂酸麻地似乎快要没有知觉了，赵晓乙取出一粒大力丸直接扔进嘴里，嘎巴嘎巴如同嚼豆子般的吞下，虽然起不到什么太大的作用，但是起码能缓解一下酸痛的肌肉，让自己可以持续的更久一些。双臂的痛苦渐渐延续到了全身，就连头脑也都随着那一下一下的劈砍声渐渐变得迟缓。身后那洪水已然接近，周边的河水被激荡起层层的波浪。
自己为什么要在这里努力的劈山，自己的愿望不是做一个默默无闻的人，可以活的长长久久，可以和自己爱的人和爱自己的人一起到终老？但是为什么这么简单，世人大多能实现的愿望一次次的破灭。空想的愿望不能实现，只有自己站在世界的顶端，才能有掌握自己幸福的权利和力量。
不管是前世，还是今生，自己都是如此的软弱无能，不能保护自己，更不能保护自己的爱人，当伤害来临的时候，当爱人背弃的时候，只能任由天命。不！我不要这样！我要变强，我命由我不由天！
汗水混着泪水从赵晓乙的的脸上滑下。老天既然给我再来一次的机会，我就绝对不会放弃掉。
啊――一股难以想象的灵气贯穿赵晓乙的全身，冲击掉赵晓乙身上除了开山斧外的一切外物，数道绿光瞬间从他的身体内迸发出来，巨大的冲击沿着双臂直接攀上开山斧，带动着巨大的能量直劈向那依然挺立的山峰。
我命由我不由天！
赵晓乙在嘶吼中狠狠劈下了这一斧，飞扬的石块、渣土被随之而来的洪水瞬间冲的无影无踪。而被洪水巨大浪潮掀翻的不仅仅是被劈碎的山石，还有那在水中早已力竭，又脱离了避水剑保护的赵晓乙。
赵晓乙大脑一片空白，僵着早已经使不出半点力气的四肢，在巨大的水浪中上下沉浮，随波逐流。如果真的就这样死了，大师兄，我们就算是缘尽了，但若有一丝的生机，今生我注定会找到你的。毕竟你是第一个勇敢把我护在身后的，第一个让我又安全感的，虽然你我地位依然悬殊，但是今生，我要自己站立起来，凭我的能力护住我的爱。
赵晓乙再次缓过神来，已经爬跪在跟木之门后一样的甬道里。同样模糊不清的甬道不同于木之门那木之气，空气中尽是水灵气。
这是谁这么的大手笔，摆下这样的四座法阵，比建立一座城市还要困难的多。何况那法阵里那实打实的场景再现，没有大神通的人根本做不到。
甬道的尽头依然是一只盒子。不过这次却没有人在这等候，赵晓乙上前打开盒子，那熟悉的剑身让赵晓乙惊喜不已，想不到真的是这把避水剑。不过此剑也是处于封印状态，赵晓乙目前的功力根本连开封都做不到。不过赵晓乙也不大在意，这么好的法宝傍身，就算是暂时用不了又如何，何况自己早已下定决心要站在这世界的顶峰，区区提升到可以打开封印的功力的事，那是早晚的。
接下来的火之阵和土之阵相比较要安全的多，虽然如果破阵失败不知道是否能留命，但凭借着极大的韧性赵晓乙顺利的过关了。
火之阵里，赵晓乙在一个搭建起来的简陋台子上，遵循着上古时期契曾经做过的事，守护火种七天七夜。虽然很狼狈，但是到底是过关了，那种被全部落当成英雄高高抛起又接住，那犹在耳边响起的欢呼，让赵晓乙心潮澎湃的到出阵都牢牢记得。火之阵的奖励很特别，是他刚刚费劲心机保护的那从火种，或者说是开天辟地来的第一束天火。只是那天火在接触到赵晓乙的手指后，就消失的无影无踪了。赵晓乙也曾检视内府，依然没见到天火的痕迹。本来就不知道如何运用的赵晓乙也不曾在意，直接去闯下一关，也是最后一个阵法，土之阵。
土之阵相较其他三阵是最最简单，也是最最关系民生的。在阵里，赵晓乙化身后稷，一点点的将农业知识教予部落的男女老幼。虽然这些知识赵晓乙也是一知半解，但是一入阵法，赵晓乙如同被附体一般，不但各种农植物的生长周期、阶段变化一应清楚，连一些药草灵草的习性药性也一一烙印在赵晓乙心中。
按照阵法要求一步步做完，赵晓乙回到了现实中。让他欣喜不已的是那些知识不仅仅是在法阵中记得，到了阵外，也犹自清晰地留在脑海之中。惊喜的还不止这一点，当他拿到这一关的奖励时候，才是真真正正的感觉自己真的是中了特大的奖了。那盒子中赫然是一个不大的小鼎。鼎身布满铭文，古朴的雕琢顺应着自然规律，而当手碰到鼎身时，那传递过来的信息就是让赵晓乙心跳加剧的原因了。






						第28章 后稷鼎
后稷鼎
古朴的雕花小鼎名后稷鼎，是上古农神，也就是赵晓乙在土之阵中承袭所有知识的农神后稷留下的一件神器。赵晓乙不但在法阵中得到了后稷所有关于种植的记忆，更因为一遍遍的教导，给了部落蛮族升息发展力量，从而得到了后稷鼎的认可。
后稷鼎是四座法阵中得到的神器里唯一一个不论自身等级就能使用的神器，它较其他几件神器最大的不同就是它是没有任何攻击力的，但是却因为鼎内的息壤而具有让植物生长的力量。
这世间，万物都是有自己的命限的。不仅仅是植物、动物，就是修士，也是在努力修行，夺天造化，企图与天地同寿，但是每个瓶颈、阶位，莫不是拿命再换。万千修士乃是凡俗之人中具有灵根者，此时千百中只得一人，这些修士各自投靠门派修行，配以功法，辅之灵丹，从炼气到筑基成功者也不过十之五六，而从筑基到金丹就大大降为十之一二，但寿元可达普通凡人两倍有余。再往上金丹破碎凝结元婴，又不知道有多少修士惨死，此时能顺利进阶者，不足百之二三。而真正到了元婴期，才可算是与天夺寿，凭自增添几百年的寿元。但如果此时已年华垂暮，想再进一步臻至分神则难于上青天，此分神期已不仅仅是灵根或苦修就能达到的，自古到达分神而更上一步的，莫不是有大大的机缘。自觉难以再上一步的各元婴老祖，大多会在寿元耗尽前开山立派，百年的辉煌，也足以让一个门派鼎盛起来，何况若是后辈子嗣中有良资美质之人，则更是能大大振兴门派。万千之人中，难有一人修至大乘，本是逆天，半步难进，否则这神仙岂不是漫天飞舞。
人况且如此，何况遵循生长规律的植物。世人道千年人参、万年首乌。此物不假，但是寻常地方又岂能有足够的灵气供其生长。莫不是未达百年就已药性尽失，化作枯朽之物。而后稷鼎则完全打破这种规律，只要没离开后稷鼎，就没有界限的生长下去，灵气十足，比之所谓绝壁、圣地等更胜一筹，何况后稷鼎可温养在内府，按照契约之主的修为决定植物的生长速度。虽然赵晓乙目前不过是区区的筑基期，但是也可达到外界生长速度的五倍不止，他日赵晓乙修为再进一步，或许是令人不敢想象的速度，当真是一件极为逆天的法宝。
此次破阵当真是有惊无险，现在四宝聚齐，法阵已破，只要找到阵眼就可以出阵而去了。今后有了这四件法宝傍身，底气都要足上几分。
要说阵眼还真是好找。四座法阵全部破除不久，四道大门就慢慢下沉，而大殿中间则缓缓升起一座圆台。看到这个圆台，赵晓乙的瞳孔不禁缩了一下。那圆台的形状竟然和丹朱殿里的圆台如出一辙，猛然窜出的记忆让赵晓乙瞬间觉得喘不过气，难道这里竟然也是丹朱殿么？
不，这里不是。虽然布局相似，但是风格却迥然不同。一个是华丽繁复，一个是简洁大气。这根本就是相反的风格。想明白这一点，赵晓乙心放松了下来，信步走上圆台。台子上一张古琴静然而置，琴弦五根，根根晶莹剔透。赵晓乙不太懂得琴，却也看出此琴的不凡之处。莹莹光彩在琴身上流转着，明明是木制的琴身，却呈现美玉的色泽。虽然不精通古琴，赵晓乙还是一下子就爱上了这把琴。不管怎样，先收了再说。本着贼不走空的原则，赵晓乙又将大殿已经破阵后显露出来的各个配殿一一扫荡一番。虽然没什么值钱法宝，但是各种小玩意还真是不少，更有不少的灵花异草常年不见人采，在这灵气充足的地界长得异常的茂盛。赵晓乙也不客气，全部掘了种在后稷鼎里。反正这鼎放在内府里，别人也看不出他身怀巨宝，更兼具如此多的灵草。
最后在神殿的一个偏僻角落，赵晓乙又发现一个小小的法阵，正是传送阵。虽不知道是传往哪里的，但除此之外也没用其他出口，姑且一试，反正自己是数次死里逃生，现在是偷来的命。
拿出灵石按照法阵上的卡槽一一填满后，赵晓乙激活传送阵。是死是活就看命了。
一阵眩晕后，果然传送了出去。赵晓乙疑惑地打量了一下周围的场景，怎么感觉似曾相识似的。这山，这石，竟恍惚是血色沧源的颜色。难道自己传来传去，竟一直在这血色沧源里不成？
不过看这山石颜色也不是那么的重，估计是很靠进外围的地方。直到赵晓乙看到一个十分眼熟的土坑才恍然大悟，这不是老子第一次被一只野鸡偷袭的地方么？看这坑，明明是大师兄从旁边把我推开后用冰锥术冻冰鲜鸡时候留下的那个坑么？看这弧度多么完美，不愧是大师兄砸的。
这家伙日子越久越是惦念对方。连当初怎么看怎么别扭的事，也觉得十分美好。
赵晓乙想想既然已经到了血色沧源的边上，回去的日子也是不远了，心情一下子雀跃起来。当初大师兄为了自己留下，那种痛苦的表情，他是到现在也没忘记，只是过了这么长时间，不知道大师兄是否还想着自己。想到这心情又一下子低落了下来。
这心情一起一伏的，赵晓乙竟有了一种想哭的感觉，一方面是因为自己终于逃脱了丹朱神殿能够从新回到原来，另一方面也因为在神殿中被陷害的委屈和被背叛感。虽然自己是被强行留下来的，但是自己确实也学到了不少东西，渐渐抱着一颗感激的心，而正在这时候被无情的陷害，而陷害的人又是自己视作师长一般的人。尤其又看到丹朱这位所谓的苦主那一副震惊不敢相信的眼神和表情，赵晓乙心里更是一种说不出的滋味，想要解释又说不出话，又被对方两人不知是诚心还是巧合的攻击打的受伤。这心里的恨实在是纠结非常。
说道伤，貌似这些日子一直在那神秘大殿里，一直也没有能照看的东西。而且连续的破阵也来不及去想这些事。
现在终于出来了，赵晓乙就再也忍不住了。虽然脸已经不再疼了，但是摸上去那深深的伤疤，让赵晓乙的心咯噔一声，有了不好的预感。






						第29章 香水城
香水城
可惜这血色沧源也没什么清澈的水源，没办法照到自己现在的模样。赵晓乙踩着鹤符一直到了半路才发现一处河水。不深，但胜在清澈见底，正好可以当做镜子使用。
赵晓乙心怀不安地望向了水面。昔日俊秀的男孩一半脸仍旧是清爽怡人，但是那另外一半脸上翻卷着三道可以算得上狰狞的疤痕。虽然早已经结痂，但此时赵晓乙却感觉从心里都在发疼。
破碎的容颜只让赵晓乙想起一句话，就是沈灿若那句――找道侣当然是找个看着顺眼的。
如今自己这幅尊容，何来顺眼二字，连自己看到都觉得面目可憎。自己这幅嘴脸，有什么脸回去见大师兄，就算是大师兄一往情深不在乎，自己又怎么能如此不要脸面。
适才还兴冲冲要回山门的赵晓乙，竟然有些茫然，不知道究竟该去往何处。
如此浑浑噩噩地行进了几日，忽然灵光一闪。貌似自己现在也不是凡俗之人啊？连上有疤怕什么，炼制几颗生肌养颜的丹药不就结了？
想通这一点，赵晓乙又恢复了活力。立马觉得肚子也饿的不行。虽然身上带着无数的辟谷丹，但是血色沧源的野味味道鲜美，万万没有放过的道路。趁此时候多打一些猎物，等治好了脸上的伤，再回到门派给大师兄、花师兄他们做一顿好的。
如今的赵晓乙也是筑基期的高手，放在山门里，也会被低阶的弟子尊上一声师叔的人物，区区几级的野兽当然不在话下，何况这几日本就快脱离血色沧源，野兽再凶悍，难道还比得过那血色大阵里的妖兽？
赵晓乙摆着一副大爷的嘴脸窜到附近的山坡上林子里大肆杀戮一番，整个山头一副鸡飞狗跳之相。
赵晓乙吃饱喝足，仰躺在山坡上小憩，思量着目前青木门是暂时回不得了，自己这脸除非大好，否则还真是没勇气去见大师兄。可是不回山门，又不认识什么地方。唯今之计，倒不如……回家一趟。当年离开的时候，自己仅仅才六岁，如今自己也长的这么大了，也不知道父母还认得自己不。虽说带着前生记忆，自小就知道这世的爹娘对自己忽视的很，要不是自己有幸走上修真的道路，恐怕自己的命运跟上辈子没什么区别。上辈子是父不详母早亡，这辈子虽然父母双全，但也没享受到多少父爱母爱。
其实这也是赵晓乙多虑了。其实哪个孩子都期望自己得到父母全部的注意，但是父母要谋生养一大家子人，就算是独子，也不可能时时刻刻得到父母的关注。其实若是换了其他人，或许小时候觉得有点委屈，长大了也就不在意了。赵晓乙纠结于此，无非源自上辈子的心结。要想解开这个心结，除非有什么人什么事能给他化解，否则一旦修炼到了金丹巅峰，突破元婴的时候，这可就是不小的心魔了。
虽然父母不大关心自己，但到底是自己这一辈子的亲生父母，赵晓乙想想还是颇为惦念的。十数年不见，也不知道父母兄弟现在什么样子了，自己现在身怀巨宝，稀世灵草也大批在内府种植，少不得炼制几颗凡俗人也可食用的滋补丹药，让自己家人至少可以身强体健，不受病魔侵袭。
虽然暂时看不到大师兄，但是回去看看父母兄弟也很好。赵晓乙脸上泛起一丝微笑，自己一定要找个大点的城镇，多买些东西回去。这是自己从前世就一直有的一个心愿，到了节假日买上好多的礼物，飞奔回家，痛痛快快的喊上一声妈，该有多好。只可惜这世人大多不当回事的事，却是自己一辈子难圆的梦。
出了血色沧源一路向南二百多里，就是一个俗世的大城镇――香水城，这里犹豫距离血色沧源较近，修真人士来往比较多，竟在此地形成了一种坊市，一种较多面对修真人士的坊市。赵晓乙刚刚进入城门的时候也不知道，不过走在这香水城的街道上，看到两边店铺的幌子还真是吓了一跳。满满的都是什么修补飞剑、符纸符笔专卖、灵宝阁之类的招牌。乍一看，还以为到了哪个门派的内部坊市。看这规模，在凡俗界倒也算是相当的不小了。
赵晓乙信步逛了逛，倒是也有些小极品，不过要是和自己刚刚收取的四大神器相比，却是实在不够看。不过这里面也有些东西是目前不可或缺的。起码空白符纸就买了两大摞，这里的符纸质地还是不错的，虽然比不上质地最好的玉纸，倒也是在一定的水准之上，算是中上品质。不过这质量好，价钱倒是也不便宜，一刀纸就要二十个低品灵石，好在不论系别。一刀纸五百张，比起画好的灵符当然不算贵，但如果算上画符的失败率，这纸就算不得便宜了。初阶符师，每次最多可运灵气画符十几张就会耗尽灵气，成功率十之一二而已。到了中阶符师就会大大提高效率，灵气足者每次可绘制几十张，成功率有五五之多。而到了高阶符师，每次百余张也未尝不可，成功率更是达到了十之七八。虽然说是每次可炼制的符不少，但这其实相当的耗费精力和灵力，每次绘符之后，精神力不济者休息个一旬半月的时在平常不过的，否则每天都这么炼制的话，符师岂不是这世上最富有的修真人士。
其实高阶符师之上还有制符大师和制符宗师。制符大师制作符少有失误，每每成功率都在九数之上，而制符宗师则是信手拈来，完全不必考虑符纸符笔等因素，更能创造全新的符。
不过这修真界制符大师也许在大门派里还能寻到一个半个，制符宗师却是一个都没有，只是传说中的级别。
提高符的成功率除了符纸的好坏，就是符笔和朱砂的档次了。越是精炼的朱砂越有较强的延展性，能够增加符的连贯性，而上好的符笔不但能增加符师的精神力，更能节约灵气。
上好的朱砂赵晓乙也买了十盒，小巧的盒子精致非常，和女子的胭脂盒子非常相像，上面甚至还刻着精细的花纹。符笔也买了几支，不过这店中上好的符笔也就是一般般的水平，引不起赵晓乙什么兴趣。他倒是想有时间的话，收集材料自己亲手炼制一枝，虽然赵晓乙现在符师的身份是最最低阶的，但是炼器方面倒是有一定火候了，算是个中阶的炼器师。
符师、炼器师、炼丹师都是极为罕见吃香的，但如果没有雄厚的背景后台，不过是一纸空谈，因为这些职业虽然赚钱，最初却也是最最费钱的。不但费钱，还要看资质，如果各个修士都要这般培养一番，最后都落得个初阶中阶的级别，那门派恐怕要赔死了。






						第30章 幻神面具
幻神面具
赵晓乙随意转了转，觉得没什么特别的玩意，就准备结账走人，货架上一个类似人脸的面具吸引了他的注意。赵晓乙随手指指面具：“掌柜的，那是什么？”
“客官，这叫幻神面具。戴上之后能变换脸型容貌，而且啊……”店中看摊的是个四十多岁的中年男人，对襟小袄翻着羊卷毛的领口，一顶瓜皮小帽戴在头上。一听赵晓乙问话，先送上一个大大的笑脸，再仔仔细细的介绍了一番。“这可是专攻炼器的器炼门炼器大师葛目亲手制炼的。”
赵晓乙瞥了掌柜一眼，特意点出炼制者，无非是要多卖几块灵石，不过照刚才老板的话，这东西倒真真是个好东西。尤其在自己容貌半毁的状态下，这还真是比自己现在用半个衣袖蒙在脸上强。说实话，进店时候没被掌柜的当成抢劫犯就算掌柜的胆子大了。
“给我……”
“老板。这东西我们少爷要了！”一声粗噶的声音后面响起。
赵晓乙微一皱眉，回头看，是一群壮汉，说话为首的一个身高九尺的粗黑大汗站在自己身后，一脸的暴戾。这群壮汉中间站着一个白脸男子，大约二十七八岁的光景，见到赵晓乙回头，一脸高傲的回看一样。
不过这些人修为都不是很高，为首壮汉区区炼气期五六级样子，后面的几人更是在这之下，而白脸男子竟然是一个凡人。
这倒是很奇怪，这是谁家人，明明不是修士，居然带着修士当做侍卫。
赵晓乙看了他们一眼，直接对掌柜的吩咐，“拿来我看下。”
让赵晓乙奇怪的是掌柜竟然也没用去理会这突如其来的一群人，径自取了递到赵晓乙手中，这到让赵晓乙深深地看了掌柜一眼，只见掌柜依然一副笑脸，并不曾改变什么。
这边白脸男子看到面前两个人居然每一个理会他，顿时大怒， “狗杂碎，竟然……”
赵晓乙头也没回，直接一个初级冰暴符往后一丢。嘣一声，后多了几个冰冻人。不过这符是最最低级的，用不了一时半刻就能解冻，当然这只是对修士而言，至于那位被围在当中口出不逊的少爷，恐怕就没那么舒服了。
“果然是好东西。”赵晓乙接过面具赞叹一声，“质量轻薄，看这炼制手法，果然高明的很。”
“客官好眼力。小老儿这店中各物不敢说敌的上各大门派，但在这香水城中却敢居第一。”
“不知掌柜这面具想卖个什么价？”既然看中了，赵晓乙也不再废话，反正这戒子里大师兄留下的灵石也有不少。
“二十块中品灵石。不二价。”掌柜露出一丝奸商般的微笑。
赵晓乙看着掌柜那奸商一般的脸，无奈的摇摇头，谁让咱现在需要这个。要说二十块中品灵石还真是天价了，这二十块中品灵石就是二千块下品灵石，换了以前，赵晓乙是打死也买不起的。不过目前而言，这二十块中品灵石自己还是有的，而且在血色沧源里得到的晶石也攒了不少，不知道能不能当灵石使用。想到这里赵晓乙从随身的储物袋中掏出一块半个拳头大的晶石。晶石是赵晓乙在进城前特意放到储物袋里的，毕竟储物袋的话，正式入门的各门派弟子都是有的，很常见，就是一些散修也常常能淘换到，但是储物戒子就不一样了，尤其是想赵晓乙身上戴着的这只，根本属于有价无市的级别。
这块晶石在赵晓乙的收集里属于中等偏下的，至于那些大块的属性特殊的，赵晓乙压根就没有拿出来的意思。所谓匹夫无罪怀璧其罪的道理大家都是明白的。现在自己修为低，也不缺钱，完全没拿出来的必要。
“掌柜，你看这个怎么算价格。”
掌柜还未接过就一眼看出了晶石的来历。“玄兽精？”
“玄兽精？”赵晓乙不解地反问了一句。“你说这是玄兽精？”
掌柜的正色的看了赵晓乙一眼，“冒昧问一句，此物是否是客官你打到的？”
“没错。”
“可是从二百里外血色沧源得到？”
“正是。”
掌柜神色一松，“那就没错了，只有这血色沧源的兽类可称之为玄兽，也只有这玄兽能够在身体内产生这种晶石，而且也不是所有的玄兽都能够结出玄兽精的，而是被上古阵气侵袭过，具有一定灵性的玄兽，才能凝结出。”
“哦？”赵晓乙仔细琢磨了一下，觉得这事有问题。初入血色沧源，明明一只兔子、一只山鸡，身上都带着这种所谓玄兽精的，如果按照掌柜所言，这玄兽精应该是极为少见才是。不过看这掌柜的修为也不是很高，勉强算是个刚入门的修士，兴许是他少见多怪吧。“那这东西……”
掌柜很有眼色，“客官，这个可以跟低阶灵石等价交换，而且您这块如此大且精纯，可以抵五块低阶灵石。”
“哦。”赵晓乙点了下头，直接将玄兽精收回到储物袋里，随后取出二十三块中品灵石放到了柜台上。“结账。”
“呃……”掌柜本想去接玄兽精的手一抖，尴尬地笑了笑。“要是客官觉得不合适，我们还可以商量……”
赵晓乙暗地笑了笑，早知道这掌柜是个奸商，不过看他还算是挺有原则，倒是可以考虑跟他置换些。反正这东西，身上多的是。因为从进血色沧源这一路上杀了吃肉的玄兽没有一千也有八百，还有装在储物戒子中储备的猎物也有个上千头。这些玄兽每一头上都有一块玄兽精，像现在手上的这种货色的玄兽精，大概有个几百块，质量更差些的也有个几百块，剩下的都是系别比较罕见或比较精纯大块的。
“怎么个算法？”
掌柜斟酌了一下，“如此的玄兽精，一兑十下品灵石。”
赵晓乙也不矫情，直接取了十余块和掌柜的置换，收拾好自己的东西，又将幻神面具直接戴上，打听了最近的专供修真者住宿的旅店就离开了。倒不是他不想把后面几个冰冻的雕塑收拾了，只是掌柜笑笑说没关系，这城里有专门处理这种事的卫队，只要拖到店外面，只半刻就有人自行拖走。
赵晓乙不置可否的耸耸肩，有人处理那是最好，省得自己麻烦。






						第31章 品香楼
品香楼
沿着掌柜的指点的方向走了有三刻，果然看到一间有广大招牌的客栈，客栈背靠山壁，依山而建，看起来不但宏伟，而且十分气派。不过这客栈名字却是让人大跌眼镜，写着硕大无朋的品香楼几个金字的匾额挂在客栈的门楣上。
赵晓乙奸笑一声，“品香品香，倒像个青楼。”上辈子虽然也做过特殊行业，这种地方倒是真没主动去过，主要是那时候心里还有着过不去的坎，突破不了自己的心里障碍。不过现在发生了这么多的事，赵晓乙早已坚定了信念。这些旧往事，也不过是过去的一场梦，就让他随风去吧。
迈步进了客栈，才发现这客栈果然和自己想象中的大大不同。古装电视里的那些个客栈一个个犹如茶馆一般，熙熙攘攘的，不见一时消停。而这客栈才一进门就有一股自然而清新的灵气袭来，虽然不是很浓，但也让人感觉的出一阵神清气爽。
一层大堂敞亮的很，一跃二挑高的屋顶，让赵晓乙觉得极为畅快。
“还真不错！”赵晓乙由衷赞叹一句。上辈子不是没住过豪华酒店，但是像这样古香古色又气派豪华的客栈还真是没住过。
“爷是打尖还是住店？”旁边有穿着一身青色衣衫的清秀小厮过来招呼，小厮的衣裤都是九分长短，看起来倒是利索。
吃面两个字险险从脱口而出，赵晓乙忍了忍才压制下去，轻轻说了声住店。
小厮也不多话，只是脸上神色一下子多了很多尊重。小厮直接引了赵晓乙上了三楼，原来这整个三楼竟然都是客房，凡是来这里住宿的，要不是来过，要不就是有人推荐指点，普通人是不会住在这里的。整整齐齐地客房门统一朝着门口的方向开着，有几扇门关的很紧，大概是已经住上了人的。而对面则是宽阔的走廊和栏杆。竟然是单面的客房。
赵晓乙不太明白这种格局，皱着眉头也想不明白。貌似这年头的客栈也不是这样，上次和花师兄来的路上，也曾经有一次是住在客栈，虽然不是很豪华，也绝不是把半面的楼板空着，难道这楼下还有什么风景不成。
小厮是个有眼色的，看着赵晓乙的表情轻笑一声，“爷，您大概是第一次来这香水城吧？”
“嗯。”
“我们这品香楼可是和别的地方的客栈不大一样，是专门供修士居住的，爷您别看这小小的一间客房，里面可是别有洞天！”
“哦？”这点到让赵晓乙出乎意料了，什么样的客房可以当的起别有洞天几个字？
进了客房，赵晓乙才发觉这小厮形容的真是到位到极点了。因为这客房不但大，而且真的是洞天。竟然是从背靠的山壁上生生挖出来的房间，怪不得外面有如此宽阔的走廊。
“爷，我说的没错吧！”小厮带着点小得意的笑笑。
“你说的真是对极了！”赵晓乙只好承认，“这什么人想出来的，真他哥哥的是个天才！”
“回爷，是我们大东家。我们大东家可是个筑基九级巅峰的高手，在这一带也是很有名气的。这家客栈正是他开的。”
“佩服佩服啊！”赵晓乙随意转了转，这房间还真是没挑，不但大气，而且不失精细，一张雕花大床更是让人心痒。
“爷，您是在房间用餐，还是堂食？”
“堂食吧。”要不弄一屋子菜味也不舒服。
小厮引着赵晓乙下了三楼来到二楼。这里比一层要大的多，虽然不是饭点，也坐着不少的人在吃吃喝喝。不过赵晓乙用神识扫了一眼，这里面修士却是没几个。
赵晓乙抬手指了指窗边唯一剩下的位置，小厮很勤快的先过去用随身带着的抹布擦了椅子和桌子。
“你叫什么名字啊？”赵晓乙很满意，这家店真注重服务啊。“我看这里也没几个修士。”
“回爷，您叫小的小七就成。”小七弯着腰赔笑。“我们这边也对外的，所以才有这么多人不是修士。普通人也可以入住，不过我们这客栈灵石结账，也没几个普通人住的起。”
赵晓乙笑笑，“你很好。”说完拿着菜谱看了起来。这客栈倒也真是别出心裁，虽然不知道这些菜都是什么样子，但是旁边细细的标出了用料和口味，却是让人激赏。随手点了几道合口的，又要了一壶本地的名酒，赵晓乙开始听着这大厅里清唱的小曲。说不上有多好听，但是起码不闹心，赵晓乙也觉得颇有滋味。酒菜上的很快，依然是小七端上来的。关于这点，赵晓乙也询问过，原来是客栈是一名小厮服侍一客，从头至尾，除非客人不满要换个小厮，否则小厮是全程随侍的。
“你也去吃饭吧。”菜的味道真的不错。不过这随身小厮如果一直这么饿着，也不是人干的事啊。
小七抬头飞快地看了赵晓乙一眼，“爷……您不用管小的。我们伺候客人的时候是不能……离开的。”
赵晓乙夹鸡丁的筷子一抖，“那……你们都是什么时候吃饭啊？”这要是住十天半个月你们岂不是成仙了。
“啊？哦。回爷，等您睡下来，是我们这些随侍小厮吃饭的时候。”
“我去，一天吃一顿啊？”赵晓乙深感社会的不公平。
“坐下。跟我一起吃。”赵晓乙从筷子笼里抽出两根筷子塞到小七手里。
“爷，这……”小七抖抖没敢接。
“闭嘴，快吃。几顿不吃什么力气都没有，怎么伺候爷！”这几句话说的是霸道无比，带有强烈的土匪气息。小七这回全身抖着坐下，不过这到不是被赵晓乙的气势吓的，而是被赵晓乙的话吓得。
赵晓乙看着对方那战战兢兢不敢夹菜的样子就心头冒火，哪有我那帮师兄弟的气势，那才叫男人，一个个跟吃饭像打仗，饭量更是个个赛猪。最后还是赵晓乙看不过，直接端起盘子拨了一半到了小七的碗里，低喝一声，“吃！”
整顿饭就在十分诡异的气氛中结束了。赵晓乙到了房间一看到那张雕花大床，一阵睡意就陨石般袭来。不在意的吩咐了小七一声，“我要休息了。”潜台词你愿意休息就去休息，愿意玩就去玩，别搅我的觉就成。
小七的脸瞬间惨白，哆哆嗦嗦的开始脱衣服。震的赵晓乙当时就不困了。
“你干嘛？”老子睡觉你脱的哪门子衣服，要脱，也该上来帮老子脱啊。






						第32章 恼火
恼火
“你脱衣服干嘛？”赵晓乙眼一瞪，难道这地方风俗如此特殊。
“爷……您……”小七委屈地低着头，“爷您不喜欢小七脱了衣服啊……您……您……”小七今年也不过是十四五岁的光景，现在看到赵晓乙这般表情，还以为他有什么特别的爱好，这眼泪直接就在眼眶里打转。
“你哭个屁啊！”赵晓乙看不惯对方那逆来顺受的样子，看他这样委委屈屈的就好像看到了当年的自己，一阵一阵的觉得胃抽着疼。一屁股做到旁边的圆凳上，“我问你，你脱衣服干吗？难道你们这客栈还陪睡不成！”赵晓乙本是气的随口一问，见到小七犹豫的点了下头，顿时觉得一个头两个大。
“这什么破地方啊！真以为自己开的是妓院啊……啊……我不是骂你。”赵晓乙为脱口而出的话觉得有些难为情，这要是妓院，岂不是说小七他们是妓子。
“……”小七也不知道自己现在该干什么好，只能在那傻站着。倒是从赵晓乙的话里，小七听出眼前这位大爷似乎没有那些意思，是自己误会了。心里不觉得一松，又有些尴尬。本以为人家看上了自己，自己委委屈屈的脱衣服，没想到原来是自己想的太多，这真是让人……
“算了算了。你也去休息吧。”赵晓乙颇为郁闷的挥挥手。虽然自己现在是改头换面，一副白脸书生的样子，但凭自己的为人气质，怎么得也不会像强迫人家小孩子的人吧。想了半晌也没有答案，只得倒在床上闷头大睡，也不去管小七来去。
一觉醒来，赵晓乙已然把这件事忘掉一干二净，不过醒来一看，这小七竟然坐在自己的床头打瞌睡。那小身板晃晃悠悠的，比之赵晓乙还要瘦弱。
“喂，醒醒。”赵晓乙凑过去推推小七。
这小子一副睡眼惺忪的揉揉眼，看到赵晓乙那张放大的脸，尖叫一声窜起。
“爷……”
赵晓乙恨恨地揉着脸，“打水，洗漱！”
“是。”
洗漱过后，赵晓乙大咧咧地带着小七下楼吃饭。也不管是早饭还是中饭，胡乱点了一大堆，不过九成都是肉食。这品香楼的厨子手艺不错，这荤菜做的尤其对胃口。这大厅正值饭点，吃饭的人比昨天下午要多的多。赵晓乙寻思了一下也就明白来，别的地方大概没有普通凡人和修士一同吃饭的机会，要不就是坐一起吃也不知道对方是个修士。而此地专门为修士而建的客栈，各个方面都吸引了来到此处或者打此经过的修士，是以不少贵族富户都派出家族的继承人或者骨干到此地碰碰运气，要是有幸能跟哪个修士或者修士家族结下善缘，那可就真是祖上烧了高香了。
这回小七也不矫情了，赵晓乙一个眼神过去，小七老老实实地坐在他对面吃饭，两人吃饭倒也不打紧，赵晓乙专吃肉，而桌面上唯一的几道素菜都是小七的食粮。
赵晓乙吃饭的时候不爱说话，很专心。小七则是吃的战战兢兢的，主要是这小厮在这品香楼也有更亲密的随侍方法，一般这样的小厮都是客人另行换的，这种小厮样貌性格都是精心挑出来培训过的。小七只是普通的小厮，没经过这种训练，所以才会吓的白了脸。
不过他知道自己不是特殊小厮，别人可不知道。他这一坐下，倒是引起了众人的注意。虽然比不上那些特殊小厮的娇美，但是这个年纪的少年也是带着一种难得的青涩味道。这正是吸引人的地方。所以这大厅吃饭的人一部分是确实被小七吸引，另一部分则是好奇，最后一部分则是对赵晓乙整个人感兴趣。当然，此兴趣非彼兴趣。
带着审视和猜疑的目光伴着色迷迷白痴的眼神，小七或许感觉不到，但是已经有筑基期三阶修为的赵晓乙不可能感觉不到，赵晓乙只觉得一肚子火直往上撞。本来嘛，好好的吃顿饭，周围人都看着你，谁还吃的下去，不立时翻脸，赵晓乙算是好修养了，毕竟筑基期的修士就算是在三大门派里，也算是正规的入室弟子，哪个不是鳌里夺尊之辈。
“哼！”赵晓乙怒哼一声，全身筑基期修士的气势外放，绕过小七缓缓蔓延至整个大厅。那些怀着别样心理的人仿佛被蛰了一下，赶忙低下头，一时间大厅一片死寂。
“这位师兄用这种方式欺压普通人，不太好吧？”大厅最里一角，传来一个嘶哑的声音。
赵晓乙头都没抬，对于实力不如自己的人，那是理都没必要理会的，因为理他是给他面子，很明显，赵晓乙现在心头火大，不想给这个面子。
“……”这个身着赭色衣衫的老头顿时尴尬万分，强出了头，却没人搭腔，就好像两人对峙，弱势一方终于鼓足勇气拔剑，却发现强势一方已经走了一般无力。这老者也是在这品香楼三层住店的修士，不过修为不过是筑基期初阶而已，修炼的功法法门可以用灵丹或者双修辅助。不过这灵丹实在不是随时想吃就能吃到，是以此人不管到哪都带着十几个弟子。名曰弟子，其实也就是采补的对象。不过这些弟子虽然也有灵根，但是都是没什么大前途的，修为最高的也不过是炼气期三四层的光景。
刚才偷眼看赵晓乙和小七的人里，也包括此人。其实主要是看小七，这小七身具灵根，领入门点拨一二，正是采补的好对象。刚才主动出来搭话，就是试图找个由头促成此事，毕竟在赵晓乙没离开之前，小七都是他的小厮，除非他主动放弃，否则别人不能染指。这也是这家品香楼大东家的订下的规矩。这老者惹不起这位东家，更惹不起这位东家背后的势力，是以出言相激，谁知道话虽然甩过去了，却是石沉大海，连个水花都没溅出来。
很快赵晓乙就吃饱了饭，其实不吃也气饱了。胡乱喝了几口茶酒准备上楼回房间休息。小七见状也不再吃了，站起身来准备跟着过去伺候，却被突然出现在身前的两名女子伸手拦住。
“这位兄台请止步，听小弟一言。”赭衣老者施身法赶到门口，从身后疾呼一声。
拦着小七的两名女子正是赭衣老者的几名弟子，听从师父的要求先控制了小七。
“你想怎样？”赵晓乙本来是不打算理会这件事，但看到小七那吓得苍白的一张脸，心里突然一阵不爽。这年头有实力就能欺负人，不讲道理讲拳头？那好，看看谁的拳头大。






						第33章 赌斗  上
 赌斗上
“不知师兄是哪家仙门神府？也免得伤了我们的和气。”这赭衣老者也算稳妥，想着对方衣着看起来也不像是自己所知道的几大门派的样式，不过他还是决定多问一句，却不知道他刚刚的举动已经惹恼了别人。
“这又和你有什么关系！”既然已经决定狠狠打别人的脸了，就完全没必要再给他脸。而且这人也真真不要个脸，一副糟老头子样，还口口声声自称小弟。
“呵呵，小弟不才，是照海门的。我今天想向师兄讨要一人。”赭衣老者听了这话却没有气恼，反而心里踏实的起来。这修士一个个的最是注重脸面，但凡是有个门派，哪怕是很小的门派，都比没门派要强。对方这样回避，很明显是个散修。虽然他修为高于自己，那又何妨，反正也没准备和他打斗，到时候他就算是输了想找自己报复，也要掂量掂量他自己的分量。
“谁？”赵晓乙撇撇嘴，照海门不过是下五门中的一个，不管是实力还是地位，都和青木门没的比，不过没必要和他自报家门。他却不知道其实这是赭衣老者想用门派的名头压制他一下。
“服侍师兄的这个小厮。不过小弟也不会让师兄难过，在下的弟子，师兄尽管挑两个去。”赭衣老者捻胡暗笑，身边这几个弟子，都是使得差不多的了，让出去也无伤大雅。
“你愿意么？”赵晓乙向着被拦住的小七问去。
小七吓得脸都青了，他知道这品香楼里来的一些修士有些古怪的癖好，以往被带走的都是那些美貌的特殊小厮，想不到自己也遇到了这种人。小七也算是个明白人，虽然和赵晓乙接触才短短一晚，但也看出赵晓乙对他并没有什么歪邪心思，或许跟了他当个一辈子的小厮也好过再过这提心吊胆的日子。如果再遇到这样的事，自己恐怕死都不知道谁来收尸了。当下不顾两女阻拦，双膝跪地哀求道，“爷，小七不愿意，小七愿意服侍爷一辈子。”
“他不愿意！”赵晓乙也不多话，直接甩给赭衣老头四个字。
“那师兄的意思呢？”
赵晓乙靠在门框上幽幽地开口，“他既然不愿意，我自然不能把他给你。”
“那……师兄可愿意和小弟赌斗？”赭衣老者被狠狠落了几次面子，也有些上火了。毕竟这大厅里还有这么多人看着呢，凡俗人自不说，就是修士也是有几个的。
“说这么多废话干吗！”赵晓乙一副咱也江湖上混过的嘴脸，“想要怎么直接划出道来吧！”
“既然师兄让小弟划出道，那小弟就却之不恭了！我出题，比三局，三局两胜者，得此小厮。”
“哈！”赵晓乙冷笑一声，“貌似这小厮本来就是我的，我为什么要和你比？平白无故我要为了本来属于我的东西跟你赌斗三场三局两胜，难道是这品香楼的规矩？”
“你不要胡说！”赭衣老头吓了一跳，这品香楼当然不许生抢别人小厮，而且这品香楼东家背景深厚，赭衣老头自然不想触霉头。“我哪有抢！”
“呦，这都不叫抢啊？你要夺我小厮，也是你订的三局两胜的规矩，如果还是你出题，那我不要比了，干脆我们打一场，谁赢了算谁的，这才是真男人呢,要是弄些女人的玩意比些个琴棋书画的，老子可没那份闲心!”
赭衣老头嘴角一阵抽搐，先不说别的，眼前这位大爷这做派就够十五个人看半个月的，靠着门叼着牙签不说，还全身有节奏的抖动着，说话更是一副流氓习气口无遮拦的。不过赭衣老头更加确认对方是个散修，因为没哪家的修士能这么痞的。
“那你想怎么办？你出题？万一你诚心出些根本做不到的，我又怎么比？”
“哈哈！真是好笑！”赵晓乙仰头大笑，“既然是比，那我自然和你面对同样的题目，如果你做不到，那也只能怪你技不如人，厚着脸皮要和人赌斗！”
“这这……”赭衣老头虽然觉得对方说的是没错，但这样一来自己的目的就难免落空，眼珠一转，“不如我们都不要出题，就找个第三者来出这题目！”
“我怎么知道你和他不是串通好的？”赵晓乙翻翻白眼，牙签更是叼在嘴里上下翻飞。
“不如就让我来给二位做个见证如何？”一人缓缓从一楼走上来，看到靠着门口的赵晓乙微笑着点头致意。
“你哪位啊？”赵晓乙心里唾弃着，还点头，挥挥手多好，以为自己是首长啊！
“请问您是？”赭衣老头要圆滑的多，这场面还敢站出来的只怕大有来头。
来人像是根本没看到赵晓乙的脸色，还是保持微笑地看着两人，“在下宣海麒。区区不才正是这家客栈的东家。”
 “原来是宣前辈。晚辈陈安德久仰前辈大名，今日一见真是让晚辈大开眼界……”赭衣老头陈安德一副见到高人的模样，大大拍着马屁。
赵晓乙暗暗打量这位品香楼的东家。虽然地处边陲，但这几日行来，这香水城品香楼的名头看起来也是挺大的。这位众人口传的筑基九级巅峰的修士看起来温文尔雅一副文人做派。身材高挑气质清新俊逸，剑眉星眸挺鼻薄唇看起来倒是神采奕奕的。不过和大师兄比，还是差远了。就看他这买卖把自己店里小厮当成货品一般送给客人享用，这人八成就不是什么好人。
 “客气客气！”宣海麒听完笑笑，面色不改地朝两人一拱手，“不知道我做这个出题人，两位可有意见？”
“晚辈能得前辈出马，荣幸万分，自然没意见。不过……”陈安德意有所指地瞥瞥门框上靠着的赵晓乙。“不知道这位师兄肯不肯！”
“没问题！我信得过这品香楼的招牌！”赵晓乙心里暗笑，想祸水东引，让这位筑基巅峰的高手站在他那边？嘁！
“兄弟怎么称呼？”
“赵！”
“多谢，多谢赵位兄弟信得过我品香楼小小招牌！”宣海麒朝赵晓乙拱手大笑。“既然如此，我们就订三日后品香楼四层，我当请上几位朋友来当证人，三局两胜，两位可有意见？”
赵晓乙和陈安德互看一眼，各自面无表情的回过头，“没意见！”






						第34章 赌斗  中
赌斗中
三天一晃而过。赵晓乙这几天该吃吃该喝喝，倒是什么也不耽误，什么也不在乎。不过小七就没这么舒服了，虽然他希望赵晓乙能赢，但是看赵晓乙那满不在乎的样子，小七又觉得自己是不是赌错了啊？
到了三天头上，赵晓乙如约上了四楼，也是这品香楼的顶楼。
进了门才发现这次的主要人物除了他都已经到齐了。
这四楼大厅比之二层稍稍小了点，但是明眼人一眼看出，这四层可是花了大手笔的。四周墙壁上用隐匿的手法画着法阵，看来是起到防御的作用的，而地面和屋顶也篆刻着极为罕见的禁法阵。虽然是比较简单的禁法阵，但如果不是赵晓乙在丹朱殿和费天合学过一些上古的禁制，还真不能一下子认出来。看来这四层不是为了打斗而设的，因为在这几个禁制下，金丹以下修为的修士是不能很好控制灵力的。
大厅里摆了几张条桌，上面用红布蒙着什么东西。而条桌后面有几把椅子，上面已经坐上了人，宣海麒坐在正中的位置上。陈安德也早就来了，正坐在自己的一边。其他的些看热闹也罢，长见识也罢的都早早的在大厅里寻好了位置。
见到赵晓乙进来，宣海麒笑着起身打招呼，“赵兄弟来了。
赵晓乙见对方主动打招呼也不好驳人家面子，双手一拱，“宣前辈，各位，不好意思，晚到了！”
宣海麒连连摆手，“无妨，是我们来的比较早，既然人到齐了，我就给两位介绍下我身边这两位。”宣海麒分别介绍了身边的两位老者。原来这两位都是宣海麒的师叔，都是金丹期五阶的修为，这种修为不管在哪，都是门派里的顶梁柱了，宣海麒能一下子请动两位，面子着实是不小。
不过赵晓乙很少出门不太清楚，这两位不但在自己门派里是顶梁柱，在整个修真界也是大大的有名的，虽然他们的门派神剑门并不是三大门派之一，但是也是首屈一指的大门派。而这两个人一个精通炼器一个精通炼丹，又都是大师级别的，是以一般的修士见到两人都会非常客气给面子，生怕得罪了两人，日后有有求之时难看。
今天宣海麒请这两个人作为见证，也是有自己目的的。宣海麒极有风范地向在场的人简述了一下今天这场赌斗的原因，又列了一些禁忌和范围，一言一行一字一句都是亲和有力字字入耳。
他本就是个美男子，今天这一番打扮可以说是神采飞扬，周围一些小修真世家的女子纷纷挥着手绢，试图让这位公子看上他们一眼。这些女子的父兄也乐得让她们这样做，如果能攀上这种修真大家族，对自己家有说不尽的好处，如果能将自己家族里有资质的孩子送到神剑门，那对后代子孙都是受用不尽的。
根据宣海麒三人的意见，今天赌斗的题目早已摆在桌子上，比一道掀一块红布，如果前两场都是同一个人赢，那最后一块布也就没有掀开的必要了。而最后结果就算是陈安德胜出，也要按照客栈的规矩，付了买断钱，而且要按照之前他所说的，用自己的女弟子赔偿赵晓乙的损失，总的来说，这条条款款无不是对赵晓乙有利的。
如此的方式，赵晓乙和陈安德也表示满意，虽然赵晓乙对陈安德的女弟子半点兴趣也没用，但还是给面子的点头了。
旁边有衣着合体的侍女过来揭开第一块红布，红布下两个极为精致的木质小盒，盒子中各躺着一颗拇指大的黄色丹药。侍女们将盒子连同丹药送到两人面前的桌子上，方便二人查看。
宣海麒坐在位子上缓缓说明，“这第一道题目，就是将此丹药中所用的主要草药写出至少三种。以二人谁写的多且对，就为获胜者。此题由我师叔丹阳子为评判，半柱香时间为限。”手一挥，有侍女取过笔墨各自送到两人面前的桌上，另有侍女径自去点了一支线香插到香炉里。
赵晓乙看到桌上的丹药心里暗笑。这不是忘尘丹么？真是肥肉送到嘴边了，要是这样都不赢，对不起费天合啊。
看着对面陈安德握着笔在那额头冒汗，半天才写下一两个药名，赵晓乙起了耍人的心思。拿着笔在那犹犹豫豫地半天也不写一个字。
本来陈安德还挺紧张的，但是看看对面赵晓乙抓耳挠腮的半天不写一个字，忽然信心大增，脸上也带了得意之色。
半柱香很快就要到了，赵晓乙面前的白纸上还是一个字也没有。陈安德看看自己纸上写的几味药，得意之情欲与言表，坐在宣海麒身边的丹阳子看着赵晓乙也直摇头。唯有宣海麒不动声色，微微笑着看着两人。
陈安德瞥了赵晓乙一眼，提前起身，恭敬地将自己的答案奉到了丹阳子面前。
丹阳子看看陈安德写的几味药，露出哭笑不得的表情，“看来你是在是没有炼丹的天赋啊。写的这几味药只有一味药是正确的，而且写的这几味药是不可能放在同一种丹药中的！不过……”丹阳子看看赵晓乙那依然干净的白纸苦笑一下，“这场比赛，还是……”
“慢！”赵晓乙从苦思中抬头，“老爷子，我还没交卷呢，这么早定输赢太早点了吧？”
“哦？”丹阳子捋捋胡子，“你……”
陈安德看着胜利完成一半，突然被人打断，心里有点不痛快，“貌似赵兄您一个字也没写吧？虽然小弟只答对一味药，但毕竟还是胜了。赵兄在这里企图用口舌强辩是什么道理？”如今到了这种立场，陈安德也不在一口一个师兄叫的那么亲热了，不过修为有高低，还是称了赵晓乙一声赵兄。
“啧啧啧。这比赛还没结束啊。”赵晓乙用笔直直身后的香炉，“这半柱香还没到，怎么救判了我的输呢！”
“你强词夺理，这柱香离标记地方不过一线而已，我倒要看看你怎么赢了我！”陈安德气哼哼地一屁股坐下。
“哦？看来陈小弟颇为不服气，若不然，我们赌上一赌？”赵晓乙坏笑一下，主动称对方为小弟。
“怎么赌？”
赵晓乙也不搭话，从储物袋里拿出一块中品灵石。“我输了，这块晶石是你的，如果你输了，也要给我等值的物品才行。”
“这……”陈安德看着对方这么笃定，心里也有些含糊，想要不答应，奈何全场人都看着他，想要不应战反倒弱了其实，只得从慢吞吞地从口袋里掏出一个物件，放到桌子上。“就用这个！”






						第35章 赌斗  下
赌斗下
赵晓乙早料到陈安德会乖乖迎战，这么多修士凡人眼睁睁的看着，想他也拉不下脸这个脸。
赵晓乙看到陈安德掏出东西的一刻就开始下笔如飞。要是打完了赌，自己却没在规定时间内完成，那可就成笑话了。
陈安德也眼巴巴地看着那半柱香，心里祈祷着香烧的快点。不过看到赵晓乙提笔飞快的写着，脸色都白了，不过只能在心里安慰自己对方写的肯定不对。
“半柱香到了！”陈安德低喊一声，颇有些迫不及待的意思。
赵晓乙抬头看了陈安德一眼，也不去写了，拿着自己的答案也送的丹阳子面前，“老爷子，您给看看，我答的是不是正确。”
丹阳子看了看纸上写的药材名，心里暗暗吃惊，虽然也只写了几味药，但这几味药恰巧是这忘尘丹最最紧要的几味药。看来此子精通炼丹，至少背后有精通炼丹的人指点。而且看他刚才那番动作，分明是要引得那陈安德上当与他打赌，看来这小子不但滑头，而且还颇有些算计。
丹阳子捻捻胡须，笑了笑，“此场赵晓乙获胜。”
“什……什么？前辈，您没看错吧？”陈安德情急之下脱口而出，随即被丹阳子身后的随侍弟子瞪了几眼。
“怎么？你不信任老夫？”丹阳子眼都没抬一下。
“不，不敢！”陈安德也就是刚才一时气急，否则依他的个性，绝不会去招惹神剑门的顶梁柱之一。
赵晓乙不管他们这么多，径自过去取了陈安德桌上那物，也不多看，直接收进储物袋。
宣海麒稳稳坐在位子上开口，“既然第一局已分胜负，那么就开始第二局吧。”
又有侍女过去准备揭开第二块红布。陈安德尤其紧张，只有这一局胜了，还有比第三场的可能，要不就完全没机会了。如今可不仅仅是一个弟子的问题，而是关乎脸面的大问题。早知道这姓赵的这么难缠，这个弟子还不如不要。只是到了如今，说什么都已经晚了。早在拦住小七的那一瞬间，就已经无路可退。与其像刚才那般丢脸，倒不如――“赵兄，可有兴趣和小弟再赌一赌?”
“难得你还有兴致，我哪有不配合的道理！”赵晓乙双手倒背站在自己的桌子前，语气倒是满不在乎。
“既然赵兄同意，这局小弟就拿他做赌了！”说着拿出一个玩意，深蓝的颜色，小巧而精致，竟然是一朵莲花的样子。
“什么东西啊？”赵晓乙一副求知宝宝的样子，“总得说说是什么，要不我怎么拿出等值的东西来赌！”
陈安德见赵晓乙露出一副没见过的样子，心里一阵得意，“这可是个难得的玩意，相当初佛宗大长老飞升前留下的。现在佛宗弟子在整个大陆都找不到一个半个的，这东西可是非常的值钱的。”
“佛宗？”赵晓乙记得这个佛宗，青木门的典籍里有记载，不过在大约千年前就渐渐退出修仙界，据说是因为佛宗高层集体失踪，大半地弟子也一起失踪，当初留下的，不过是一些外出未归的弟子，是以佛宗势力一落千丈。不过这些人究竟去了哪，这是个未解之谜，千百年里，不少人去搜寻佛宗曾经的山门，不过哪里据说有一座大阵，很多人都湮灭与此，渐渐地也就被这些修士淡忘了。现在陈安德忽然拿出一件据说是佛宗的法宝，这难免让人讶异。“怎么证明？”
陈安德不无得意地看着四周人的视线都集中在他一人身上，“赵兄不相信的话可以感受一下，这琉璃莲花佛宗气息极为浓厚，一试便知真假。”
赵晓乙不置可否地接过，确实有一股浑厚纯正的灵气，不过，“东西是佛宗的没错，不过怎见得是佛宗大长老的？这东西好像也没有什么特别的作用？”赵晓乙已经用神识试探了下，琉璃莲花并没有什么反应，换句话说，这并不是一件法宝。
“这……”其实陈安德也是想显露显露，刚刚那一局，实在是有点丢人，不但没了面子，还失了一件小法宝。虽然说不怎么值钱，却也是一枚中品灵石的价。本想着拿出一个千年之前佛宗的遗留物来长长脸，没想到被赵晓乙一句话问道了点上，顿时冷汗都下来了。在修士眼中，再精美再有纪念价值的也不如个卖相不好的好用的法宝实在。
这下连周围的人都看出来了，这东西远没有看着的那么值钱，说白了就是个摆设。
赵晓乙笑笑，“不过这东西倒是挺漂亮的。今天就和陈小弟你赌赌也无妨。”
陈安德也暗暗地宽了心，要是真纠缠下去，这面子就栽大了。
“既然陈小弟拿出这么个精巧玩意，那我也同样出个玩意吧。”说完也装模作样的在储物袋里摸来摸去，半天才拽出个小玩意，一条精巧的项链，同样是深蓝色，中间缀着一个小小的坠子，递给了陈安德。
“这不过……咦？”陈安德接过时候确实大意了，以为真的只是个项链，不过瞬间就发现了这项链，确切说是项链坠的与众不同。那竟然不是空心的，而是隐藏着一个阵法。而且是环环相扣，有攻有防的阵法。如此一来，这项链价值倒远远在陈安德的琉璃莲花之上了。“赵兄，这……”
“小玩意，自己做的。拿来凑个数！”
其实这还真是个小玩意，是赵晓乙在丹朱神殿跟着费天合修炼炼器之法时候的出徒作。有费天合在一旁指点，这东西做的自然是不赖，但在费天合眼里，这终究是不上台面的，只有那些大气之作，才能入了费大总管的眼。
不过赵晓乙本人倒是对这条项链情有独钟，觉得自己手艺还不赖，不过本身却也用不到，就收在了储物袋里带在身边。想不到今天就派上了用场。
听到赵晓乙满不在乎地说是自己所作，本来闭目养神的另一位老者金阳子倏地睁开了眼睛。手一抬，项链都从陈安德手中挣脱，晃晃悠悠地到了金阳子眼前。金阳子单手接住项链，仔细的看了又看，抬头看向赵晓乙，“这真是你做的？”
赵晓乙笑了，“这么简陋的东西，自然没有骗人的必要。”
赵晓乙说这话的时候气度再自然不过。老者深深地看了他一会儿，点点头，“既然如此，此局不比也罢！”
陈安德一听这话明显就是判定赵晓乙赢了，心里一阵突突，“老前辈，这……晚辈不服！”
“哼！”金阳子气哼哼地站起身来到第二块红布面前，一把揭开红布，赫然是一把小巧的飞剑。“这是我金阳子亲手制炼的飞剑，你可做的出来？”
陈安德呐呐说不出话。
金阳子又一举手中项链，“他做的东西，老夫都做不出来，难道你比老夫还要强不成？”






						第36章 似是故人来 上
似是故人来上
话说到如此，陈安德也只得灰溜溜地离去，可怜他不但心想的没得到，反而丢了面子，不但丢了面子，而且还失了两件小法宝。虽然不值太多钱，但是东西却没的十分不甘。
此时小七还在客栈的房间里等着，一个相好的小伙伴偷偷跑过来告诉他结果。这结果意外的让小七眼泪都快下来了，没想到自己遇到的这位修士，连三长老都赞叹不已。
不过赵晓乙倒是没直接回房间。金阳子对他这条项链有莫大的兴趣，极力邀请他到神剑门做客。好在离得也不远，这小七又是在他自己的店里，想也出不了什么事，就欣欣然前往。
一路上宣海麒热情有加，极力询问自己这些年的过往。赵晓乙虽然觉得有些古怪，但是又确实感觉不出对方有什么恶意，也就闲聊般的说了说在青木门的修炼。跟着宣海麒的飞剑很快到达了神剑门。两位长老道了声别，暂时先进到神剑门里面，赵晓乙则随着宣海麒来到一处小别院。分宾主落座后，宣海麒就吩咐旁边小丫头了几句。
“赵兄弟为什么要戴着面具？”宣海麒拿着盖碗轻轻刮着茶上的浮沫，貌似不经意地询问。
“啊？”赵晓乙一鄂，这幻神面具这么不顶用啊？还说都看不出来，这不是人家随便就看出来自己带着面具了？“宣前辈何出此言？”
“呵呵。你就不要瞒我了。这香水城中，没有事能瞒得过我的眼。”宣海麒微微笑着，笑的高深莫测。
“领教！”赵晓乙拱拱手。此时才相信这神剑门当真对自己无恶意，否则他们的实力，他们的势力，实在不是自己能招惹的。
“见谅见谅，我们这也是为了门下普通弟子的安全。”宣海麒也放下茶碗微微拱手，“不如赵兄去了面具，我们也坦诚一番？”
赵晓乙犹豫了一下，“只是坑怕我脸上的伤疤吓到宣前辈。”
“无妨。我也想见见如此年轻才俊的真实容貌如何。”宣海麒抚掌而笑。
赵晓乙轻轻地把脸上的幻神面具揭下。自己这幅尊容倒也不怕看，只是有一半现在实在是有些狰狞，要不自己青春年少，何苦戴着这面具。
“……”宣海麒看着赵晓乙缓缓揭开面具，那有着三道狰狞伤口的右脸固然吓了他一跳，但那完好无损的左半边脸才是让他真正震惊的地方，那容颜赫然就是……果然就是他！想到这里，宣海麒笑的越发的和蔼可亲了，“不知道赵兄弟全名怎么称呼？”
“赵晓乙。”
“晓乙啊，今天天色也不早了，我看三长老他们多半是赶不过来了，不如今天就在这别院住下。这里正好有一位故人想要……见见你！”
“故人?”赵晓乙自幼上山，自然不会有什么故人在这神剑门。不过想想这恐怕才是这宣海麒带自己来神剑门的真实意图吧。看宣海麒这个热情劲，恐怕自己就算说他认错人了，他也只是当是推脱之词，倒不如且看看事态发展。当下也不表态，只是嘴里说着客随主便。
这边两人闲聊着，那边小丫鬟进来说饭菜已经准备好，老妇人在笑宴客厅恭候赵公子。
赵晓乙看了看宣海麒，宣海麒微微点头。原来这位老夫人就是要见自己的人，赵晓乙更加疑惑，一个大门派的老夫人，怎么会是自己的故人?
要说这神剑门确实是有风雅之人，一路上所见莫不是生平仅见。一亭一阁一轩一榭，各不相同，各具特色，但同样的让人赞叹不已，赵晓乙心里赞叹着，这可不是光有钱就能建起来的，看着山石花草，看似普通，其实都是灵种，凡人家一颗也养不活，这里却争香竞色。细品起来，这里的灵气也是高于别处不少。要说这里是处别院，那是谁也不信的。
绕过几道回廊，就看到眼前出现一所较大的亭台，四周轻纱遮掩，里面似乎已经坐了人。
宣海麒引着赵晓乙从一侧进入亭台，以为雍容华贵的夫人果然已经坐在了主位，旁边另有一位美妇。
“小乙，来我给你介绍。”宣海麒恭恭敬敬地站在一旁，“当中老夫人的是我外祖母。旁边的那位是为兄我的母亲，神剑门门主夫人。”
赵晓乙一惊，原来是家宴。不但是家宴，而且貌似来头不小，又是女眷，按理说怎样也不会见自己这个外人。没敢多想失了礼数，赶紧上前一躬到地，“见过老夫人，夫人。晚辈万幸，见到两位夫人。”
“这就是晓乙吧。长的果然可爱。不愧有我们姬家优良血统。红丝，你看他这侧脸和芸娘多像啊！”老夫人虽然说是老夫人，看起来也不过是中年的样子，眼前正一脸的慈爱，看着赵晓乙。
“是啊，母亲。可惜了长脸上的疤痕，这是怎么弄的？”华衣美妇也在一旁搭腔，“来来来，快坐下。海麒你怎么不招呼你弟弟坐下！”
“是，娘。儿子这不是疏忽了么！”宣海麒拽着赵晓乙坐到了老夫人的身边。
赵晓乙依然被这一波一波的对话震的连话都说不出来了，这都什么跟什么啊？自己到底和谁像？自己又怎么成了宣海麒的弟弟？这是打哪论的？
“你看这孩子呆头呆脑的，真是让人喜欢啊！”老夫人看赵晓乙这个样子，笑的越发的灿烂。只不过赵晓乙从没听过这么夸人的，神色十分尴尬。
“宣前辈，这……到底是怎么回事啊？”赵晓乙不得已只能求助于旁边这位看起来比较靠谱的宣海麒。
“晓乙，为兄也不是故意要瞒你的。其实从三天前见的你的那一次，我就怀疑你是我弟弟了。”
“弟弟？”赵晓乙更加不安，自己的身世自己清楚的很，因为不曾丢了上辈子的记忆，所以才一出生，就清楚的记得一切。从出生到入青木门。自己从没走失过，现在怎么又出来了什么哥哥？
“别误会，别误会，我不是你亲哥哥，只是你的表哥。我那时也只是看了你手腕上戴着的镯子猜想着，今天看了你面具下的容貌，我才这么肯定的。你母亲可是姓姬，名叫芸娘？”
“不是。”
“什么？不是？”三人同时变色。老夫人一把握住赵晓乙的手腕。“那你母亲叫什么名字？”
“我母亲？我母亲只是个山野村姑。如果你们要问这镯子，这是我大师兄送给我的。”赵晓乙苦笑，原来是这镯子的毛病，吓了自己一跳。神剑门的夫人也姓姬，和这姬芸娘必然有莫大的关系，说不得就是亲生姐妹，难怪这老夫人用这种眼神看自己，原来拿自己当成外孙了，不过自己这容貌又是怎么回事？






						第37章 似是故人来 下
似是故人来下
只见老夫人忽然热泪滴落，“你娘是不是叫丽娘啊？”
赵晓乙错愕一下，苦笑道，“不瞒老夫人，我母亲确实是个山野村姑，而我也确实是我母亲的孩子。这容貌之事，大概是巧合，老夫人您……”
“是啊……哪有这么巧的事啊……我的丽娘……”老夫人终于控制不住，哆哆嗦嗦的哭着。
姬红丝也在旁劝慰，“母亲你就别伤心了，小心身体。小妹这么多年不在您身边，您不是也好好的。随缘吧，若是有缘，自然能再见。”
“我是这么想，但我一想起我那可怜的三儿，我……我这心……”老夫人手捂胸口有些喘不过气。
姬红丝朝赵晓乙无奈的笑笑，“赵公子，见笑了。家母思女心切……”
“晚辈不敢。老夫人乃人之常情。”赵晓乙慌忙还礼，心中也颇为无奈，跑人家家里惹得人家痛哭，这真是……
姬红丝吩咐外面候着的丫鬟侍女扶起老夫人，颇为歉意地看着赵晓乙，“今天多有不便，我们就先回了。赵公子也算和我姬家有缘，就多在此地住上几日吧……你脸上的疤痕,我叫丹阳子也帮你看看。如此一张面孔，怪可惜的。”
赵晓乙站起身，“恭送老夫人、夫人。”
宣海麒也送到了亭台之外，才转身回来，一脸苦笑，“想不到，成了这样！”
“宣前辈客气。”赵晓乙默默地抿了一小口酒，“宣前辈刚才说到这镯子，难道您和我大师兄是……”
“既然你是他的师弟，这么贵重的镯子又赠与了你，你自然不是外人，我也就不瞒着了。”宣海麒也倒了一杯酒，“你手上这只镯子是我二姨母自小带在身上的。我母亲行大，我二姨与小姨是双生姐妹。这对镯子就是他们自小戴着的。”
“宣前辈，这……”
“你我还是兄弟相称吧，我虽然痴长你不少岁，但是我们论起来还是一个辈分，我们相见有缘，叫我一声宣大哥就好，你叫我前辈可把我叫老了！”宣海麒笑笑打断赵晓乙的话。
“那就恭敬不如从命了，宣大哥也叫我晓乙就可。”赵晓乙也不矫情，“我确实有点不明白。刚才宣大哥说是认出这镯子，我就觉得奇怪，难道说宣大哥不认识我大师兄？”这可真是奇怪，表兄弟从没见过面，要是放在凡人家庭，还有可能，住得远，去一次不容易。这可是修真家族，多远距离飞剑一踩就到了，距离不是问题。
宣海麒抿了一口酒，“实话说，我确实没见过。我自小在这神剑门修行。鲜少有时间外出，不过是最近遇到瓶颈，才稍稍放纵，到俗世中历练一下，开了这家客栈。若是五年以前，你我都未必会遇上，所以我说，实在是我们有缘分。”说着眼眸微微弯曲，“实在是有缘啊！”
“那我大师兄的母亲就是您那位二姨母喽？难道我们长得很像？我刚才看宣夫人似乎……”
“我二姨母和我母亲并不是很像啦。我二姨母当年可是原始门的第一美女，我母亲虽然也美若天仙，但是却不如我二姨母。而你的容貌确实和她很像，不过男女有别，终究不是一模一样的。不过像成这样……啧啧啧！”宣海麒又狠狠灌了一杯酒，“我二姨母当年嫁到青木门沈家，我也是小时候见过，再之后二姨母生表弟难产而死，一代佳人香消玉殒。到如今，留给我们的，也只得一副画像。我听闻我那只见过一面的姨夫对我二姨母用情至深，自从二姨母仙逝，不但至今未再娶，而且几乎是闭关不出。”
“这么说我大师兄是从来没见过他母亲了！”
“其实倒也不能这么说。我那姨夫最善丹青，听说卧室书房还有闭关的地方，到处是我二姨母的画像。我那表弟就算没见过他母亲的面，也一定知道他母亲的长相！”说着又倒了一杯酒。
“原来如此。”赵晓乙淡淡地应着。
“怎么，你不信？”宣海麒越发有兴奋的趋势，脸色微红，拽着赵晓乙的手腕就往外拽。“走，我带你去一个地方！”
“宣大哥！宣大哥……”赵晓乙被拽的一路趔趄，被握住的手腕更是隐隐作痛。
不用法术，一路小跑，两人来到了另外一个小庭院。这里同样布局大方，摆设精致。
宣海麒拉着赵晓乙进了屋，“这是我二姨娘未嫁时，来我家小住时的房间。这里面就有她的画像。”
一进门，一副全身画像就映入眼帘。香腮冰洁，胭脂无染去粉饰，云鬓浸漆，青丝如瀑落玉簪，好一个绝代女子。果然有让人不能移目的姿色。
“怎么只见宣大哥二姨母画像？”赵晓乙半晌才回过神，“双生姐妹，样貌应该是很相像吧！”
宣海麒不知道又从哪里弄来个酒壶，拎着壶把往嘴里倒。“我小姨……我小姨早就失踪了，十岁时候就丢了，要不我外祖母也不会见到你就这么伤心……”
“宣大哥，你喝多了……”赵晓乙无奈地揽着宣海麒，对方手舞足蹈的挣扎着。
“我跟你说啊，其实你长得像……”一句话没说完，整个人爬在赵晓乙身上迷迷糊糊睡了过去。
“……什么人啊！刚才还那么欢实，一下子就睡过去……”于是乎，赵晓乙悲剧的架着宣海麒寻了大半个院子，才找到一个候命的小丫鬟。将人甩给对方，直接问了个房间倒头大睡。刚刚那酒虽然只是浅浅抿了一口，但是头却一直很疼，如果不是为了宣海麒，恐怕赵晓乙倒得比宣海麒还要快。
一觉醒来，赵晓乙只觉得头疼的要命。明明那酒入口柔和，淡的都快没什么酒味了，却偏偏上头的厉害，上当啊。整整身上的衣服，一件普通的麻衣，虽然不见得是跟抹布一样都是褶子，也好不到哪去。
赵晓乙纠结着，想着还是先回客栈去换件衣服，小丫鬟进来通禀一声，三长老在外面候着。没办法，穿着这身脏衣服去吧。
刚出院门，一个穿着有些不同的丫鬟捧着一身衣服急急走来，迎面碰见赵晓乙，忙施了一礼，“赵公子。我家少门主让奴婢送这身衣服过来。”






						第38章 瀚海内甲
瀚海内甲
没说的。这宣海麒还真是个细致人，还知道让人给送衣服，不枉自己昨天扛着他到处去找人。赵晓乙心里暗暗称赞，除了有点过于热情，倒真是只得交往的朋友。
打发了小丫鬟去禀告三长老稍待片刻。赵晓乙赶紧冲进屋子去换衣服。虽然没时间去洗澡，但是能有件衣服替换，已经是超过自己想象的了。
抖了抖这件衣服，还真是不错。月白色衣衫，银线绣着莲花，不动就仿佛一件普通衣服，阳光下则是点点光芒，让人觉得如梦如幻。衣服材质非绸非缎，摸上去却比丝缎都要光滑。赵晓乙爱不释手地看了半天才穿上身，有寻了一根同色系的发带将头发挽起，这样一打扮，倒是和昨日大大的不同。赵晓乙美美的照着镜子，啧啧啧，还真是人配衣服马配鞍，不管谁打扮起来都比不打扮强太多，除了脸上的三道疤。
赵晓乙算算时间，也让三长老等了有一段时间了，赶紧开门，让侯在门口的小丫鬟引着自己去见三长老。
“赵公子。我看你也是个爽快人，我也就不跟你绕弯子了。”三长老看到赵晓乙的脸微微愣了一下，没多想，单刀直入的问，“我是想和你切磋一下这炼器的……”
赵晓乙一笑。“三长老请晚辈过来，晚辈就已经猜出一二。切磋倒是没问题，不过怎么切磋呢？”
“我们都炼制一件法宝，然后……”三长老犹犹豫豫地说出口。
“三长老，我们在一起炼制么？这……”
“嗯……这个……虽然说是切磋，但你这手法明显是高于我……”说到这里，三长老老脸一红，这明明就是占人家小孩子的便宜，让人怎么开口说的出，“我……”
赵晓乙微微一笑，“三长老的意思我当然知道，但我这炼器手法乃是一位前辈所授，没有他的许可，我也……”
“你放心！我只在旁边看，绝对不发问。……只要你愿意让我看，我我……我……我给你当徒弟！”
“三长老。这万万使不得啊，晚辈怎么敢如此占前辈便宜。”赵晓乙跳起来，一副夸张的表情。
“那那……”三长老急的团团转，但是又别无他法。这本来就是强人所难的事，他又常年闭关修炼，嘴比较笨，讲不出什么道理。
“恩，其实呢，也不是没有其他办法啊！”
“什么办法？”三长老激动地扑到了赵晓乙身边，一把攥住赵晓乙的手腕。
“咳！”门口传来一声咳嗽声。“三师叔，自重啊！”
赵晓乙两人一惊，光顾的讨价还价了，竟然有人来到了门口都没听见，抬头一看，宣海麒正站在门边，一手扶门框，一手抚头，看来是宿醉还未完全消退。“宣大哥。早啊！”
“早……”宣海麒抬头却一下子愣住，嘴里嘟囔了一句，“太像了……”
“宣大哥说什么？”赵晓乙皱眉。宣海麒的声音实在是太小了。
“没……没什么。三师叔，晓乙，你们在干吗啊？”
“切磋！切磋！”三长老憨笑着。
宣海麒看看两人，“两位实力相差太多，有什么可比性？”又看看赵晓乙刚刚被三长老抓过的手腕，“再说你们又不是凡人，还用抓着比？”
“……你看花眼了！”三长老和赵晓乙不约而同地说完各自站好，好笑的对视一眼。
“好吧好吧。”宣海麒揉揉太阳穴，“我还是回去再睡睡，头疼。”
“那你到底干嘛来了啊？”两人又一起发问。
“我……来看看你穿这衣服合适不。”
“很合适！”赵晓乙一听提到衣服，也觉得非常兴奋，站起身，转了一圈。“真是太合身了。门派的衣服肥肥大大的，外面的衣服也是匆匆忙忙买两件做好的。我长这么大还没穿过这么合身的衣服。宣大哥，你怎么知道我穿多大的衣服？”赵晓乙雀跃非常，觉得宣海麒真是有过人的眼光。
“这……哈哈哈，我自然知道啊……我去睡觉……”宣海麒憋了半天，只得打个哈哈夺路而逃。
“这……赵公子……你刚刚说的……”三长老见宣海麒走了，又恢复了那副渴望的表情。
“恩，前辈，我刚才说的当然算数。只不过……”赵晓乙正色的清清喉咙，“我也不瞒您我刚刚从血色沧源，现在正要回师门去，没什么时间在这附近久待，不如前辈答应我一个条件。我保证不伤害前辈，以及前辈的门派利益。只是前辈修为深厚，希望晚辈将来有求之时，能够借前辈一分之力。”
“嗯……”三长老捻捻胡须，“你这孩子虽然有点小狡猾，但是总体还是个好孩子，我就答应你。”
赵晓乙一头黑线。什么人啊，刚才还喊着要拜人家为师，一扭脸 ‘师父’就变成口中的‘这孩子’了。
“前辈……”赵晓乙一副好孩子乖孩子的表情看着三长老。“为什么我有一种很上当，很吃亏的感觉？是不是我的错觉啊？”
“呃……怎么会有这种感觉呢！”三长老有点心虚，“孩子，这就是你的错觉！”
“去！”赵晓乙翻个白眼，“反正我后悔了，你补偿我别的，要不我就不去炼器！”
“……刚才还说你是好孩子！”三长老气的吹胡子瞪眼的。“好好好，我给你补偿还不行！你要什么？”
赵晓乙仰着头想了想，“我也不知道您都有什么啊？这我怎么选嘛，万一我点的东西，您老人家都没有，那多没面子啊，伤了您的面子，也不是晚辈我的本来意思啊……”
“停停停!”三长老听的头都大了，“你就说你要我怎么办吧！”
赵晓乙嘿嘿一笑，“前辈肯定有储物戒子吧？不如抖落出来，让晚辈也开开眼！”
“我！”三长老一琢磨，这小子前倨后恭的，一定是知道了自己有那样东西，又怕自己不给，这才绕着弯子跟自己磨洋工。仔细又想想，这小子从进了神剑门，就一直和宣海麒那小子在一起，不用问，这一定是那小子出的坏主意，要不这么个秀气的孩子，怎么会想出这样的主意？自己这么大岁数还装不知道和小孩子闲扯，说出去也丢老脸，要是被四长老丹阳子知道了，恐怕要被狠狠地奚落一番，还不如自己趁早拿出来，一来显得大方，二来也让小辈知道，自己也不是识不破他们的小小诡计。想到这里，也嘿嘿一笑，装作大方，“赵小子，老夫知道你是为了我这件东西，算了，我现在的岁数，估计有生之年也到不了元婴期，也就用不上了，不如就送给你当个见面礼。”说着手上一闪，一件闪耀着淡蓝色光芒，而且一波一波仿佛有水纹波动的内甲出现在手上。“这件瀚海内甲，就送给你。你小子虽然资质很差，但是我们修士也不是根基好，就一定能成大道。我看你倒是与道有缘，这瀚海内甲就给你，待你修到元婴期，就可以穿了。”
“……多谢前辈！”有好处不拿，绝对不是赵晓乙的习惯。而且看来这三长老似乎误会了什么，自己确实不知道这件内甲，也没有要内甲的意思，不过，既然送上门来了，断没有推出去的道理。不过这件内甲要元婴期才能用的上，这内甲恐怕要在储物戒子中雪藏上一段时间了。而且这内甲看起来十分不凡，这三长老倒也是个好人啊！






						第39章 制炼法
制炼法
“前辈对我如此真挚，我也不能让前辈失望。我虽然不能把把这种炼器之法完全教给您。但是……”说着掏出一个玉符，“这是我跟那位前辈修习的时候自己总结的一些经验和记录。前辈您……”
三长老的手一下就伸到了赵晓乙面前，又狠狠地停住，“这……这不符合道义……”三长老一脸的痛不欲生。
赵晓乙又翻个白眼，直接将玉符塞到三长老手里，“这只是我总结的一些经验，算不得违背那位前辈的意愿。人是活的，还能被屎憋死！”
“……你这小子说话真脏……不过我很欣赏你！”
“……”
炼器就要用到地火。这地火密室大的修真门派都是有的，不会太多，但是也能有个数间。神剑门就有十一间。数不多，其实已经很让各个门派羡慕了。不为别的，主要是这地火并非什么地方都有，多数门派都是先寻了有地火的地界，再来建设门派。虽然说门派建在灵脉上要更好，但是这灵脉可以说是可遇不可求。灵脉不是灵矿，不是光用探测就能寻到的。而灵矿也不是很多见，往往一条大的矿脉都是几个门派共同享有，各派弟子监督。
这神剑门有一脉是以炼器为主，就是三长老这一支。这十一间地伙房，有三间是归三长老直接支配。赵晓乙跟随三长老来到了一间独享的地火密室。进了密室，三长老和赵晓乙各自坐下。
“我先来。”三长老说完取出一个储物袋，哗啦啦多出一堆材料，“我今天要炼制一把攻防一体的法器，晓乙你我炼器方法不同，你帮忙看着点，给我提点意见。”
赵晓乙点点头，脸上渐渐变得严肃。眼睛却是一亮。厘金，这可是好东西，能让普通凡铁坚硬度加强一倍，而且韧性也大大加强。一会儿一定要弄一点来用用。
三长老用细碎灵石排出一个小小的聚火阵，这点灵石基本上就是一点灵石的粉末，用途仅仅是将地火引上来，再聚集在一处，方便使用者掌控，所以并不需要太多的能量。
三长老将火苗慢慢引起。待火苗从黄色变成红色，又从红色变成蓝色，将一块铁精抛了进去。
铁精是一种稀有矿物，但凡大型的铁矿都铁精，是一种铁矿的精华。比寻常的铁要坚硬数十倍。不过这铁精并不是那么容易寻找到，大型的铁矿虽然不少，但是如果单单为了寻铁精而破坏逐年都在成长的卖矿，无疑是一种杀鸡取卵的做法。不过好在这铁精也可以人工制炼出来。
三长老手中的铁精就是自己制炼的，每一千千金的铁矿石，都可以提炼出一斤的铁精。三长老手中这一块铁精足足有五十斤重，可算是花了不少大成本了。
三长老用神识包裹住铁精蓝色的火苗中慢慢融化，很快就变成了通红一块的半软物质，最后化成铁水。三长老右手疾点，地上的材料一一飞起，又一一融入铁精。待得铁精和各种材料一一融合后，慢慢将铁精拉伸，足足拉伸到五丈大小，化形成一只盾牌的形状。
这时候法器一般就已经算定型了，但要真的算是个法器，还要在其中篆刻上阵法，否则再好再珍惜的材料，也不过是凡器。
事先说了是要做一件攻防兼备的法器，所以这攻击阵法和防御阵法都不可少。不过这三长老主攻还是炼器，对阵法却知之有数，为数会的几种阵法也只是因为常用而且。但三长老常年专精此道，炼器手法娴熟无比，炼器过程中更是一气呵成，无一丝犹豫之色。
篆刻阵法说起来简单，做起来却是难，这也是制炼和心炼最大的区别。
制炼者这阵法固然要熟练，但是将阵法篆刻在法器上却是难之又难，耗费精力用神念再加入了厘金后更加坚硬的盾牌上篆刻了足足五个时辰，才将阵法刻完。此时三长老已经是浑身大汗，脸色发白了。
不过这炼器还有最后一个重要部分，淬火。
凡人用水淬火，这修士当然不同。为了让法器更加凝练一般都要选比较高级的水来淬火。如果要修炼本命法宝，则是用修士自身的精血淬在法器之上。
三长老今天用的水也是一种制炼过的水。是附近一座富含灵气的湖水制炼而成的。此湖湖水虽然包含大量的灵气，却不能引用，一旦人或者动物饮下后，就会爆体。而修士引用后虽然不会爆体，却会引起体内灵气的大幅度紊乱。三长老金阳子和四长老丹阳子一起研究了很久，终于发现这湖水竟然是一种难得的材料，名曰三阳水。这种水富含灵气，远远超过人类所能承受的范围，比之灵泉也不多让。不过这种水据记载，连仙界也很少见。是制炼法器和炼制丹药的绝佳上品。
这湖一直在神剑门的严格控制下，就连高层中，也有很多人不知道。湖水周围近百里，更是划为了禁地。
昨天三长老特意去了一趟，去了一小瓶的三阳水，足足有五十滴。
三长老拨开玉瓶上的塞子，里面的水珠在神识的控制下一滴滴地飞入盾牌中，一道蓝烟腾起，这炼器算是基本完成了。
三长老松了一口气，双手快速的摆出几个手印，打进面前的盾牌上。
盾牌从五丈缩到三丈，又从三丈缩到一丈，后面的缩小速度就大大减幅，最后做小到半米左右，就再也缩不下去。三长老长叹一声，缓缓收了功，半空中的盾牌也缓缓落下。
三长老从怀里取出个玉质小瓶，拿出颗黄豆粒大小的丹药吞下，调息了一下，脸色才有好转。睁开眼看见赵晓乙正拿着那面盾牌饶有滋味的看着。
“怎么样，晓乙，给老夫挑挑毛病吧！”
“前辈您说笑了。您这技术，晚辈哪有资格给您老提意见啊！”赵晓乙用手指摸着盾牌上的阵法，“不过您这种制炼之法我确实不大苟同，实在是太费神了！”
“哦？老夫这制炼之法在修真界也是有点名气的，不过我看你那天拿出的那条项链确实手法大不一样。现在你又说到这炼器之法，莫非你有更高明的制炼之法不成？”






						第40章 心炼法
心炼法
赵晓乙从地上剩余的材料里捏起一块厘金，“是不是高明的制炼之法，前辈看看就知道了。不过我这大老远来的，也没带什么材料……”
“你这小子！”三长老肉疼的看着赵晓乙手指间的厘金，“你倒眼力好！”
“嘿嘿。前辈谬赞！”说完也从自己的储物袋里和储物戒里倒出一堆材料。“三长老，既然您今天炼制攻防兼备的法宝，那么我也炼制同样的法宝。不过……”
三长老察言观色，忙道：“你放心，我只看，绝不发问。”
“啧啧啧，我可不是这个意思！”赵晓乙竖起食指轻轻摇了摇。
“那你？”三长老真是糊涂了，按道理说这个才是最紧要的。
“我是……想要前辈刚才的那种水……”如果没看错的话，那可是费天合给他的心得里记载的一种淬炼的最佳材料之一三阳水。不过赵晓乙完全没见过这种水，所以也不敢确定，但是从刚刚三长老那炼器之中可以看出，这水对于淬炼法器定型，是有莫大的好处和助力的。
“……”三长老忽然发现自己无话可说了，不过还好，昨天特意去取的水，现在还有不少剩余，算是便宜这小子了。
“嘿。前辈，我发现您真是好人！”
“哼，我发现你真不是个好东西！”
“哈！”赵晓乙也不反驳，直接盘腿坐下，从地上的材料中选了一块银精。
这银精和铁精都是一样的东西。都是各自矿脉中的精华。不过赵晓乙手中这块银精却是有点不同，这是一块天然的银精。是和银矿中的矿心相同的，却是在非矿脉的地方形成的一种精华。这块银精是费天合给赵晓乙的，赵晓乙进入丹朱神殿时候，身无长物，而且也不会炼器，自然也不会带着这炼器的材料。费天合从自己的库存中拨了一部分材料让赵晓乙练习用。
这块银精足足有一千多斤。不过赵晓乙已经用去了一小部分，如今大概还有个八百多斤的样子。赵晓乙直接用沈灿若送他的那把匕首从银精上割下了一块，掂量了一下，大概有个四五斤的光景。
又取出了从血色沧源弄来的玄兽精，金木水火土，五系各一块。不过赵晓乙也不拿出太大的，只捡着那指头大小的货色用。又将其他要用到的材料以一一放好，准备就绪。
赵晓乙本想像三长老那样，也摆个小小的聚火阵，却忽然心神一动，伸出手指，只见一旋紫色的火苗跃然指上。
“……”难道这是那原始天火？不是进了自己的内府就找不到了么？	怎么刚刚自己想摆聚火阵，他却突然跑了出来？
赵晓乙看着这团深紫色的火苗。明明温度看起来就知道已经达到了极点，却偏偏一点热度也没感受到。
旁边三长老讶异的睁大眼睛，却又没敢问出声。
赵晓乙看看火苗，似乎和自己又一丝神念相连，想到这火既然是原始天火，今天不如就用他来炼器，也看看这天火究竟都有什么功效。
想到这里，赵晓乙也不摆聚火阵了。手指轻弹，这一朵火苗飘飘悠悠地飞到了半空中。
赵晓乙也不去看他，径自取了银精，用神识托着送入火中。
刺啦一声。本来比铁精还要多煅烧不少时间的银精瞬间化为一汪银水，紧紧地包裹在天火之中。
赵晓乙吓了一跳，这火也太厉害，太霸道了。就这一瞬间就将一块银精化为银水？不过炼器途中，也容不得他多想，赶紧又将厘金也投进去。
不出意外的，也是瞬间化成一汪水。
赵晓乙有些惊讶的看着那依然活泼跳跃的天火，看来这天火中的温度，恐怕都不止几万度。
不过这样倒是方便自己了，本来要几个时辰才能做到的事，竟然瞬间就做到了。
赵晓乙将剩余的材料一一投入，银色的银精为主体呈环状，少量的厘金化作一条小龙，盘旋在环形法器上。大体形状已经出来了，赵晓乙看看眼前的法器，用手指轻轻拿起准备好的晶石，一一在手中捏成粉末状，撒入环形法器中。眼前的环状法器表面好像形成了一层玉质的涂层，分黄红青金黑五色，各自占据一段，有慢慢地渗进环形法器里。
制炼完成，现在该篆刻阵法了。三长老瞪大眼睛，想看看赵晓乙所说的轻松的篆刻方法到底是怎么的一种方法。
赵晓乙深深吸了一口气，拿出一颗灵丹放在舌下。眼睛轻闭右手伸出，在半空中停了一下，瞬间用手指勾画出一个阵法。
画成的阵法用聚集的灵气勾勒出，犹如白色的烟雾，朦朦胧胧地似烟般呈现眼前。赵晓乙睁开眼，双手摆了个奇怪的手印，直接将这烟雾般的阵法生生拍进了法器中。
如此这般，赵晓乙足足打进法器中十八座法阵，这十八座法阵环环相扣，步步为营，动一而迁全身。
这十八座阵法打完，赵晓乙也长出了一口气，露出一丝微笑。这十八个阵法是一定要一气呵成的，如果中间断了，势必要重头再来。想当初为了这个阵法，赵晓乙也是没少吃费天合给的排头的。
现在就只剩下淬炼比较麻烦，不过有了三阳水，这就大大的简单了。三阳水能把其中含着的灵气完全融合到法器中，让法器的品阶直接上一个台阶。
淬炼完，赵晓乙一脸满意的朝着依然在半空中的法器打着手印，不过这点也与三长老的大大的不同。赵晓乙并没有一下一下的打，而是双手不断变换着，三长老在旁边看的眼花缭乱的，只觉无数手掌在眼前纷飞。
转眼之间，赵晓乙已经打出了上百个手印，齐齐地拍在环形法器上。环形法器被击打的飞速旋转，从半米多高一直缩到了可以放在手心的大小。
从头至尾，赵晓乙也不过用了半个时辰，看的三长老目瞪口呆。直掐自己的大腿。而且最重要的是，赵晓乙这一套下来，竟然没什么是他三长老可以借鉴的，白白舍了面子和两件上佳材料，不由的摇摇头长叹一声。
“晓乙，我看看你炼制的法宝。”
赵晓乙不置可否地递了过去。
三长老结果环形法器，却发现，那竟然是一只银色的镯子。隐暗地十八个阵法环首相扣，攻防交错，一旦受到攻击，恐怕会在第一时间以两倍的力量反弹回去的。而且这手镯做的是精美异常，银色的镯身，一条覆着金色鳞片的龙盘旋其上，龙嘴里含着一颗红色的珠子，身下腾着黑云，四只青色的龙爪飞舞着。
三长老看着这精美大气的镯子赞叹不已，“哈哈，真是有你的啊。竟然把这攻防兼备的法器，做成了首饰，这样一来，随时带在身上，才真真地达到了随时防御的效果呢！果然是长江后浪推前浪啊！老了老了，不服不行啊！”
“前辈客气！”
“可惜啊可惜。这么好，这么高明的炼器之法，我却……”
“哈，原来前辈是因为这个叹息啊，您这倒也不必，因为我给您的心得里，都是我总结的一些经验。晚辈原本也不是修炼的这种炼器之法，不过原来学的也不算深，所以是比较好改过来。前辈浸淫此道多年，想改是很难了，不过您专精于此，大可辟一条蹊径，采两家之长。”
“唉，你这孩子，还真是聪明至极啊。这么妙的方法我怎么没想到？”
“这种炼器之法叫什么？”
“心炼法。随心所欲，唯心所用。”






						第41章 告辞
告辞
赵晓乙本想此间事情已了，不过架不住三长老四长老和宣海麒等人的热情，又在此地住了足足半月有余，每日里和三长老探讨炼器，和四长老切磋炼丹，又或者和宣海麒喝喝小酒。
宣海麒的酒量极差，偏偏又好着杯中之物，倒是和那人很是想象。赵晓乙不知不觉又想起了丹朱，也想起了费天合。心中酸涩难受，如不住多喝了几杯。
“丹朱，你竟然不相信我！”赵晓乙看着眼前晃来晃去的人影，嘴里嘟囔着，“你不是最喜欢穿红衣服么？你这骚包的男人？今天干吗穿的这么素啊？切，早晚有一天，我要杀回你丹朱殿，让你跪在我面前道歉！哼！连同你儿子，一起……”
这边赵晓乙醉的不成样子，那边宣海麒也没好到哪去，一张平日里极为正经的脸上，现在是满脸的谄媚，“舅舅，你就再给我讲讲吧，讲讲吧……”双手如同小孩子般拽着赵晓乙的衣袖摇晃着。
两人跌跌撞撞拉拉扯扯的一路从喝酒的凉亭跑到宣海麒的房间。
赵晓乙一把推倒宣海麒，蹭蹭地爬上去，“小样，我这次还压着你，我让你怀……怀……”
宣海麒被压在下面，作势要推开赵晓乙，“小……舅舅……怎么是你压我，应……该是……我压你……”不过酒劲上来，也没力气去推了，“算了，就……让你……一次，下次……呼呼……”
赵晓乙勉强睁睁眼，“你这骚包男，今天又喝多了……”
翌日清晨
赵晓乙和宣海麒两人在床上床上对视着，忽然两声尖叫，各自跑开。
“不好意思！喝多了！”两人不约而同地道歉，看看对方那一身皱褶的抹布般的衣服，又都忍不住笑了出来。
唉，酒后乱性啊！
休整了两日，赵晓乙辞别了老夫人，夫人，还有几位长老和宣海麒，准备上路。
“晓乙，我知道我这边也没什么好送你的，只有这三阳水是这世间难寻，而我又能拿出来的，给！”说完递过来一个玉质小瓶。
“三长老真是抠门。我可是偷偷打听到了，你可是看守者一整个湖的三阳水呢，居然才给人家这么点！”
三长老青筋暴起，“你这小兔崽子还不知足，这些日子你从我这拿了多少好东西去了！而且这可不是普通的瓶子，真是须臾瓶，这里面装的水没有一千斤也差不多了，就算你天天炼器，也足够你用到元婴期！”
“这样啊！”赵晓乙有些不好意思。“真是谢谢前辈了，我都不知道怎么感谢您了。”
“行了行了你小子，就会来这套。不过……”三长老也有些不好意思，“光是你那本心得体会，就远远超过这瓶子三阳水了。这可是不秘传的炼器之法啊！”这些天下来，赵晓乙也明白了心炼法的强大，原来那些费天合根本看不上的法器，都要胜这世上的法器几分。
 “晓乙，我也没什么好送你的，我这里有一本丹方，是我年轻时候游历天下无意中得到的，不过这里面很多方子所需的材料都已经很久不见了，你还年轻，也许可以遇到的。”四长老挥挥手止住了赵晓乙刚要张开的嘴，“晓乙你不用客气，你送我的那些罕见的灵草，已经让我终身无憾了。这丹方中有一些确实是妙用非凡，希望你将来能够炼制出来。”
赵晓乙也不多话，直接朝四长老一揖。
老夫人，夫人，头一天已经去见过礼，两人勉励了几句，也给了不少的精巧玩意。
最后就是宣海麒了。
宣海麒从昨天晚上起就一直不见踪影，到了现在依然不见其面，赵晓乙也不由得有些伤感。这宣海麒人很不错，又有的聊，这些日子下来，倒真和兄弟一般无二。现在自己要走了，却没见到他一面。心里确实是有些遗憾。
出了神剑门，回到了香水城。有宣海麒这层关系，自然不用再去交房租了。不过怎样都是要从那里经过，所幸就去再大吃一顿。因为据说出了香水城，几百里之内都不会再有这种规模的城市了。
赵晓乙戴好了幻神面具，又坐在了品香楼的三层，习惯的点了几个纯肉的菜。又特意要了一小壶酒，虽然不太爱喝，但这些日子以来，还真给养成了一点小毛病。
上次在这里打出风头，过了这些日子，还真有人认出了赵晓乙。不时的有小二送上几碟这里的特色菜，表达一下友善。赵晓乙也不矫情，来者不拒，偶尔吃到几道极对胃口的，还会特意拉到自己面前。
也有胆子大些的，主动来到近前，询问能不能坐下。赵晓乙埋头苦吃，也不答话，管对方在哪里唧唧歪歪的说上大篇。
出了客栈，赵晓乙一路打上地行术奔跑。这些日子憋在神剑门也着实倦惰了，正好趁这机会好好舒活下筋骨。
出城大约二百来里，来到了一处荒山，赵晓乙慢吞吞地寻了块大石头坐下，“几位。跟了我这么久了，有什么事直说吧！”
“赵前辈。”几个黑衣人从十几米外的石块后面显出身形，为首的一名瘦高个朝赵晓乙一拱手，“我们几个跟着您也没有别的意思。我们家族人少势微，想请您去做供奉。”
赵晓乙瞄瞄瘦高个，炼气期七层的修为，在这几个人中算是相当高了，身后几个人修为参差不齐，不过总体都没过炼气期五层。
“供奉？那就谢谢你们的好意了，我目前还没这个打算。”赵晓乙板着那张苍白的假面孔。这种人每个修士都会遇到，虽然未必有什么歹意，却也没留什么好心思。连外出历练的弟子都能达到炼气期七层，家族里又怎么会没有高阶修士在家族中坐镇。这样的家族出去笼络一些中阶的修士，没有别的目的，多半是有什么需要人手当炮灰的事由，许以小利威逼利诱，恐怕到了这个什么所谓的小门派，就由不得自己了。
这些人看看赵晓乙态度坚决，没有什么商量的余地，也不再说什么，一抱拳都转身开，远远的消失在地平线上。
赵晓乙继续板着脸，“几位出来吧。难道还要我请？”
“哼哼。赵晓乙。想不到你出来几天，修为倒是涨了不少啊！”三名灰衣男子出现在赵晓乙面前。
赵晓乙目光一冷，“阁下哪位？”
“哼哼，这不过一月有余，你竟然就不认识了，不知道你是不是连帝君都忘了啊？”灰衣人蹭了蹭自己的脸部，半遮掩的脸露了出来，赫然是那个曾经在丹朱神殿里对着赵晓乙奸笑的瘦小男子。
“是啊。又见面了，不知道你这次又有什么贵干！”
“贵干没有。杀了你而已！”






						第42章 追杀
追杀
“你想杀就杀？你以为你是谁？”赵晓乙坐着没动，轻蔑地看了小瘦子一眼，“别人不知道，我可是知道。别忘了我可是在神殿呆了三年呢！”
“你知道什么？”小瘦子脸色有点发青，强自镇定地问。
“我知道什么？该知道的我都知道啊？比如，你出了神殿，修为只有在神殿里的三成……还比如说，很多法术都被禁制……再比如说……”
“够了！”小瘦子恼羞成怒。“就算我修为只剩下三成，我们三个人也足以要了你的小命！”
赵晓乙死死地盯住小瘦子，粉嫩的嘴唇抿的死死的蹦出两个字，“做梦！”说完祭出金线梭，霎时间五色丝线齐射而出，牢牢捆住了几人。
赵晓乙微微一笑，左手持金线梭，右手手指轻轻划过五根丝线的根部，一阵阵让人头晕目眩。
小瘦子强忍着头昏，喊了句，“摆阵！”
身后三名大汉和小瘦子各自占据一角，呈四方形各自唤出自己的本名法宝。
四只颜色各异的飞剑齐齐向着赵晓乙的金线梭斩去。
小瘦子修为要高赵晓乙太多，就算是出了丹朱神殿，修为止余三成，也比赵晓乙要高上几阶。其他几人都是神殿的仆役，虽然修为也有金丹期，但是出了神殿，也被禁制的仅有筑基期初期的修为。不过这四个人摆的阵法却是不一般，乃是神殿中的困囚阵中的一种，虽然是初级阵法，但困住赵晓乙却是再简单不过。
金线梭虽然厉害，却禁不住四人合力一击，反震的力量将赵晓乙直推出百丈远，脚下一阵发软，险些一头栽倒在地。要不是四人被金线梭提前困住，恐怕赵晓乙这一招之下就要受伤，饶是如此，赵晓乙也觉得一阵气血翻腾。
赵晓乙收回金线，五色丝线在身体周围环绕着，作为护身之用。
四人身上禁锢已销，自然又恢复了自由，各自狞笑着，催使着飞剑向赵晓乙攻来。
金线梭五道丝线从头到尾将赵晓乙护在其中，不过赵晓乙也已经没有了再多的攻击手段，只能不间断的将身上炼制的符一股脑的丢出去，轰的敌人灰头土脸。
两方僵持着，都试图寻找到对方力竭的一刻，将对方一举消灭。
赵晓乙到底是年纪幼，实战经验逊色。修为虽然到了筑基期，却也不过短短十几年的修为。相比对方，俱都是百年以上的老怪物，虽然实战经验也未必比赵晓乙丰富多少，但是这体内灵气却要精纯多了。
眼看五色丝线越发的暗淡，赵晓乙的心里暗暗着急，看来只能兵行险招了。
小瘦子四人眼看赵晓乙渐渐支撑不住，心里暗暗发笑，手上更是毫不留情地开始加强攻击。
赵晓乙一边狼狈的后退，一边在嘴里不服的喊着，“死瘦子，你有本事和我单打独斗啊？四个打一个算什么好汉，莫非你根本没有杀了我能耐？在这里充什么大头，我看你多半是因为没用，被人家踢出神殿。要是这次连我都打不过，也就不用回去了，干脆死在外面吧！你一个高阶修士，连杀我一个区区筑基初期的修士，都要带着三个帮手，我看让你来杀我，真是太小看我，太给你面子了！”
赵晓乙这边唧唧歪歪的骂个不停，那边小瘦子已经被气的七窍冒火了。丹朱神殿里俱是高手，各个修为高深，小瘦子虽然是这其中修为差劲的，但又什么时候听过这些话？当下也顾不得其余三人的阻拦，几步来到近前，“赵晓乙，我看你是死到临头还大言不惭，看我今天怎么收拾了你！”
小瘦子驱使自己的飞剑从上之下直劈赵晓乙头顶，可惜在五色丝线的保护下未能得逞。
赵晓乙佯装被击退，五色丝线上的灵气收回大半，倒像是气力不接之相。
“怎么样，知道我的厉害了吧！凭你也想勾搭帝君！”小瘦子得意的仰天大笑，飞剑再次被驱使来。
好机会！赵晓乙眼睛微微一眯，金线梭五道丝线紧紧捆在小瘦子身上，赵晓乙又有一抖，飞鹰弩十二支灵箭完全射向小瘦子。
小瘦子飞剑攻击向赵晓乙，此时正是空门大开之相，又被金线梭这种法器完全禁锢，不由得惊叫一声，待要祭出其他法器，却是为时晚矣。
后面三人虽然看到了，却奈何相隔稍远，远水也解不了近渴。
十二支灵箭结结实实地射在了小瘦子的面门和前胸。虽然这种武器级别较低，但是在这种近距离却杀伤力十分大，尤其是十二支连发，令人躲无可躲，何况小瘦子也来不及摆脱金线梭的禁锢。
小瘦子是挂掉了，但是他的飞剑上仍有一丝神念，飞剑的来势汹汹，完全击打在赵晓乙身上。虽然赵晓乙用极快的速度唤回金线梭，还是有一多半的攻击打到了身上。
赵晓乙手腕上的银镯替他挡了另外这一部分攻击，一时间银铃声响彻四方。犹是如此，赵晓乙依然是一大口鲜血夺口而出，两件法宝挡住的只是致命的攻击，并不能当下那巨大的惯力和威压，这一下攻击还是伤及了内腑。
这一口鲜血径自洒在了金线梭上。五色丝线上光芒一闪，鲜血尽被吸入。
与此同时，其他三人的飞剑也尽数飞到，呈三足鼎立之势，鱼贯而下。
赵晓乙强努着全身灵气灌入金线梭，五道光芒交缠成一张光网，笼罩在赵晓乙的头顶，堪堪挡住了攻势。
只是受伤在先，此时颇有些力不从心。正觉得四肢发颤之时，隐隐觉得储物戒发出耀眼的红光，仿佛什么东西要冲出一般。
赵晓乙分出一丝神念，唤出此物。原来是在无名神殿中得到的那张琴。
赵晓乙不觉苦笑，琴啊琴，你又不能战斗，你非要跑出来干嘛？
琴身光芒闪耀，头顶金线梭的五色丝线也在闪耀，越来越淡，竟然在渐渐消失。
赵晓乙看着那依然在猛力攻击的三把飞剑，哭的心都有了：这下死定了！






						第43章 舜琴
舜琴
五色光芒和琴弦相互交缠，琴弦从跟跟晶莹剔透变成五色，如同那五根丝线一样的颜色，而五色丝线则真的消散在空气中，绑线的梭子更是化作一道五色光芒，直射入赵晓乙头部。
赵晓乙头顶的保护网不在，而三剑合击的罡风已经到达了头顶。
说起来很慢，其实也就是一个闪神之间的事。
手中的琴弦化作五色之后，一股磅礴的气势喷薄而出，不仅仅像是灵气，那巨大的威压震得几人都抬不起头来。三把飞剑如同飞向火炉的细冰条，瞬间溶解。
整个琴身如同封印解开一般，整体流光溢彩，如同整块玉石雕琢而成，五根琴弦根根依旧晶莹，只是那晶莹闪着五色的光彩。
直射入赵晓乙脑海中的信息里，满满地都是此琴来历。
此琴名舜琴，上古舜帝亲手所制。舜帝死后，不知道流落何处，不过世人只当是上古传说罢了。这次被赵晓乙机缘巧合带出，有碰巧和手中=分离甚久的五色琴弦相融合，在加上喷洒上含有同一血脉的精血，开启了这被封印了不知道有多久的古琴。
原来这金线梭上的五色丝线，竟然不是嗜金蛛吐出来的，而是这琴身原本五条琴弦化成，金线梭更是一枚玉简化成。据说这是姚真一个闯过血色沧源的师门前辈所赠，估计是误打误撞收了这琴弦，后制成的这金线梭。令人费解的是不知道这位前辈为什么要称这丝线乃是嗜金蛛吐出的，或许这其中另有什么隐情。
赵晓乙盘膝而坐，双手不受控制的抚在琴弦上，顿时一道震撼神玄的符音响起，一道道音波随着赵晓乙的每次拨弦而激射而出，如同利剑一般直击对面三人。赵晓乙只觉得体内的灵气被一卷而空，全部凝聚在指尖。一曲未完，对面三人依然连骨灰都不曾留下。
不是不想停下，而是根本做不到，仿佛傀儡，又好像走火入魔。整个人固执地一直弹到经脉中的灵气干涸，直直的倒下。
不过在倒下的一瞬间，赵晓乙还是强调已如针扎般的神念，仅仅是将琴收到了储物戒中，就已经两眼一黑，人事不知了。
“晓乙，晓乙……”
身体被人轻轻地摇晃，赵晓乙的意识开始慢慢恢复。微微睁开的眼睛看到一个蓝衣人影，一张周正的脸庞正焦急地位他探测经脉。
“宣……宣大哥……”发干的嘴唇微微发出声音。
“晓乙。你……还好么?”宣海麒看着躺在自己臂弯里的少年，心里觉得非常的痛苦。明明知道他修为尚低，身上又有诸多的精巧高明的法器和难得一见的灵丹，为什么不和他一起离开，而是偏要一个人先行，想给他一个惊喜？现在倒好，出了这种事情，非但没了惊喜，反而是让人惊恐了。
刚刚听到银铃预警的声音，宣海麒就知道是赵晓乙出了事，这迷魂铃，可以说是万中无一预警法宝。平时只是一件音攻法宝，对于动物、凡人、低阶的修士，有着迷魂的效果，但这并不重要，而且也不是主要的。当宿主收到灭顶伤害时发出的那一声预警的铃音才是此法宝制作的目的。
这是当年姬芸娘、姬丽娘这对双生女儿出生时，当时的家主，也就是这对女儿的父亲，亲手炼制的，为的就是两个双生女儿的安全。因为这对日后的绝代佳人虽然是出生在姬家这种修真大家族里，父母也俱是修士，但其二人却是天生没有灵根之人。姬家主只得炼制了这对迷魂铃给两个女儿防身，又费尽心力为二人设置了一个能把灵石力量转换到迷魂铃上的小小阵法。时刻保持着这迷魂铃的能量充足。
只要巨大的力量攻击其上，就能激发这迷魂铃上的防御阵法，并发出预警的铃音，这也是谨防这对女儿因为无还手之力而被人欺负。因为这铃音影响的范围足以惊扰到跟随的侍卫。不过这种极度防御的阵法也是一次性的，要是真是如此的防御程度还能无限使用，那足以媲美神器了。
这迷魂铃传到赵晓乙的手上是，其中灵石的能量已经耗空了，不过赵晓乙却因为这铃音十分动听，时常打进一丝灵气，让其随风作响。也正是这无心之举，让赵晓乙躲过一劫，以这强大的防御挡住了小瘦子临死前那一剑的大部分攻击，要不也就不要说之后的事了。
而这铃音，宣海麒是知道的。当年姬家的子孙都听过这种铃音，为的就是将来遇到的危险的时候，能够第一时间赶到。而宣海麒知道，则是由其母亲那里得来。这音攻是一门很少见的攻击手法，而姬红丝则是精通音律，更是一位音攻高手。小妹的失踪对其影响甚大，之后一直全身心的投入，而宣海麒在其母影响下，也熟知的了这种预警的铃音。其实他身上，也是有类似的小玩意的，只不过没有当初姬家主制作的迷魂铃的级别高，基本上没有什么防御能力。
宣海麒早在赵晓乙出来之前就已经出发，为的就是到前面给赵晓乙一个惊喜，结果左等右等，都不见赵晓乙的身影，不得不往回走走，看看是怎么回事，结果才走回十余里，就听到了这早已印到脑子里的铃声，顿时开始狂奔往铃音出现的地方。
不过他的脚程再快，也快不过那转瞬即发的一系列事件的反应。赵晓乙刚刚力竭而倒地时，宣海麒也恰好赶到，而前面的事，则是一点也没看到。宣海麒看着那一片的狼藉和血迹，再看看面色苍白的毫无生气的赵晓乙，剧烈的痛席卷了更个人。为什么这种事情一而再，再而三的发生？难道这迷魂铃要保护的人，总是会被人晚一步救到？
宣海麒颤抖着手探测赵晓乙的灵脉，发觉并没有什么破损才稍稍放下心，只是那灵脉里竟然一丝灵气都不存在，这究竟是使出了什么样的禁术，才能让灵气干涸成这样？






						第44章 结伴同行
结伴同行
看到赵晓乙醒过来，宣海麒才觉得一颗心回到了肚子里。不过那惨白的小脸和失色的唇瓣依然让宣海麒心痛不已。
“晓乙，都怪我。是我一是胡闹，才让你一个人遇到这么大的席卷，要是我当时在……我真是个笨蛋，我明知道你会引来很多人的觊觎，为什么要……”宣海麒懊恼的快要哭出来。
赵晓乙虽然不明白他为什么会出现在这里，却也很感激他的出现，放任自己一个人躺在这里，也必然是凶多吉少。
“宣……大哥……谢谢你！”孱弱的仿佛猫叫的声音让宣海麒重新振奋了精神。
“你不怪我就好。我我……”宣海麒见到对方并没有因为自己突然出现在这里而觉得愤怒，稍稍有一些放心。不过这放心里却也有一丝的失落。“晓乙，我们先回神剑门。等你身体好了，我在跟你解释。”
喂了赵晓乙一颗安神养身的丹药后，宣海麒祭出飞剑抱着赵晓乙重新回到了神剑门。
早上才刚刚送走的人被少主抱着回来，让很多人都吓了一跳，不知道到底出了什么事。
三长老四长老也急匆匆的赶了过来，四长老丹阳子给赵晓乙检查了全身的经脉后长吁一口气，道了一声万幸！
本来以赵晓乙这种程度的透支，肯定是很损伤经脉的，不过幸好赵晓乙内腑中有一口后稷鼎。后稷鼎乃是土系神器，主防御，其神气滋养浑厚。虽然得到不过数月，却早已渗透了赵晓乙的五脏六腑，使得其经脉比得寻常人要宽阔厚实的多。
丹阳子给赵晓乙服下了一颗滋养的丹药，就让众人退出去了。心神伤害，灵力耗尽，还是自身的休息调养最好，比得上那补神的丹药,
如此休息了几天，赵晓乙才重新找回了又四肢的感觉。过去的那几天里，痛苦简直不堪言讲。那是一种全身无力，而头被强行灌进去很多东西的感觉。上辈子发高烧几天不退，也没这个感觉强烈。
这几天情况明显好转，宣海麒脸上也带了喜色。神剑门的门主夫人姬红丝，也代表着老夫人过来看看赵晓乙，不过见到他的时候大大的愣了一下。
许许多多的人，在这之后都来一睹赵晓乙的风采，不过都被宣海麒一脸郁色的挡驾了。
“晓乙，你……”宣海麒坐在赵晓乙床头的凳子上，一脸的欲言又止。
“宣大哥，有话就说，何必吞吞吐吐的。”赵晓乙坐起身靠在床头，背后垫了一个垫子，看着宣海麒淡淡地开口。
“其实我那天……很早就出发了，我……我并不是不想和你道别，而是想着现在正卡在瓶颈，想要和你一起出去历练一下。”
“宣大哥想和晓乙一起出去行走，没有必要遮遮掩掩的，直说就好。”赵晓乙微微一笑。
“我这不是……想着给你个……惊喜么……”宣海麒一想起自己的烂主意就一脸的懊恼。
“宣大哥。其实我很感激你的。要不是你提前到前面等我，怎么能关键时刻救我回来？要是放任我在那里昏迷，恐怕这辈子再也见不到宣大哥的面了。”
“呸呸呸，童言无忌！”宣海麒一副女人嘴脸，让赵晓乙看着直乐，这宣大修士什么时候还信起了这一套了？
“宣大哥，我是真的很感谢你的。”赵晓乙情真意切的握住宣海麒的手，“我知道你一直怪自己没和我一起走。但是如果宣大哥也出了事，小弟心里不是会更难过么？宣大哥舍得小弟心碎？”
“不不。我我……”宣海麒瞬间脸颊通红，结结巴巴的连话也说不清楚，最后只能夺路而逃。
随后的几天，宣海麒依旧每天过来陪赵晓乙说话，只是不敢看赵晓乙的眼睛，偶尔不小心的对视一下，也要马上逃开，外带赠送一张大红脸。
赵晓乙倒是很喜欢逗逗这位异姓大哥，没想到修为这么高的修士，竟然也这么的害羞脸皮薄。
这灵力枯竭的后遗症可大可小。肉体没大伤，这灵气全无，只要这些日子不要勉强运功，日子还是不难过的。
反正一时半会也走不了了。宣大修士和赵大修士所幸又开始了每天一壶小酒唠唠闲话的美好日子。
只不过这次旁边多了个斟茶倒酒的小厮――小七。
要说宣海麒也确实是心思缜密之人，想要和赵晓乙一同出去，作为入世的历练。但他也清楚赵晓乙的性子，看起来似乎好说话，其实还是挺倔的。但是倔归倔，这个孩子是非常心软的。从他为了一个和自己非亲非故的客栈里的普通小厮，居然愿意和一位同阶级的修士为敌，这在修真界也算是难得一见了。修士与天地夺寿，常年闭关苦修，一个个性子都孤僻的很，冷漠的很。这样无利的事，少鲜有人做的。
不过这也正是让宣海麒欣赏的地方。宣海麒表面看起来修为高深，处事泰然自若，其实骨子里却是个热血青年。
所以宣海麒在自己提前离开的时候特意先去拐了小七出来。本来小七还一脸的委屈，死活不肯。但听说是跟着原先这房子的客人，竟然脸上闪过一丝红晕，本来用来抵抗宣海麒的小手，竟然变成了紧紧捉住宣海麒的衣摆。让宣海麒大呼神奇。
宣海麒听到铃音赶过来救赵晓乙的时候，小七也在身边。只是小七实在认不出那被宣海麒一把揭开面具的人。那人看年纪似乎也比自己大不了几岁，而且撇去那有疤痕的半边脸不说，另外那半边实在是让人见了生喜的俊俏，就算是现在脸无血色，嘴唇发青，也依然是那么美好。
虽然后来小七知道赵晓乙并没有带自己走的意思，也黯然神伤了一下，但是还是鼓足勇气，随侍在两人身边，默默地给赵晓乙打理着一切。
这一修养，足足耽误了半月有余，赵晓乙时而傻傻地笑笑，称自己和这神剑门有缘分。其实他哪里知道，他和神剑门的缘分，远远不止如此。
又一次告别了老夫人、夫人、几位长老。赵晓乙和宣海麒重新准备好需要的东西准备出发。
只是迈出神剑门大门的时候才远远看见那个跪在大门前的瘦小人影，赵晓乙没来由的觉得一阵心悸。






						第45章 收徒
收徒
“你何必这样。”赵晓乙来到近前。苍白的面具上，一张青年男子的脸，面无表情地看着地上跪着的小七。“我早就说过，外面不适合你。”
“爷。您救了小七，小七就是您的。”小七额头触地，始终没有起身。
“我是不忍看你落入贼人之手，却无意打乱你的人生。外面的事，我自己尚有许多无奈，带着你，也是徒劳葬送你的小命。”
“虽死无憾。”
“……”赵晓乙面无表情地转向一旁偷笑的宣海麒。“你那家客栈的小孩都这么倔么？”
“哪有你倔。他愿意跟你就让他跟。大不了收他做了徒弟，反正他也是有灵根之人。有个人随时在你身边不好么？”宣海麒倒是乐见此事，主要是这一路上有人伺候总比事事自己动手强，比较自觉也是贵族大少出身，身边少不得人伺候。“再说你又比他大多少！都是倔小孩罢了。”
“自己的事自己做，我用不着人伺候，你愿意要你留着吧。”说完径自离开。
宣海麒微笑着看着赵晓乙走远，抬手用扇子头敲敲小七的肩膀，“快起来吧，你家少爷都松口了。”
两人一前一后的跟在了赵晓乙的身后。
赵晓乙也不去看他们两个，板着脸孔，一路上朝人打听着什么。
宣海麒和小七追上来的时候，赵晓乙正和一个中年男子讨论着什么。
“晓乙。你这是……”宣海麒好奇地看着赵晓乙身边的中年男人和他的驴车。
“回爷，这位公子买下了小人的车。”中年男子见赵晓乙没有说话的打算，直接替赵晓乙说着。
“……驴车？”宣海麒周正的面孔扭曲着，“要驴车干嘛？”
“当然是用来当脚力，不然干嘛。”赵晓乙翻了个白眼，径自坐到了车里。
不一会，一个大约二十五六岁的年轻男子从车行里走了出来，一身宝蓝色的短衣打扮，头上一顶翻着一圈破毛皮的旧帽子，看到车行老板和宣海麒等人站在马车边上，马上过来打个招呼，“几位爷，小的是车把式吴六。今后小的伺候不周，还请几位爷多担待。”
“……”宣海麒直接撩开驴车的侧帘，“怎么还有个赶车的？”
“……不然你赶？”
“……”宣海麒脸一黑，二话不说，立马上车。
小七也跟在后面上了车，虽然是个驴车，但是里面却是很宽敞的。完全可以三人躺下，后面还放着几床被褥，也都是新里新面的。吆喝了一声，车把式吴六赶着马车出发了。
一路上赵晓乙也不说话也不动，甚至连眼睛都不睁一下。宣海麒靠在车壁的一侧，打开侧帘看着窗外。只有小七跪坐在一旁，大气也不敢出，生怕被人给赶下车。
宣海麒看着窗外，也觉得十分新鲜。他虽然自小生活在这香水城，但是却鲜少外出，就算出来，也没有过这种经历，只是这种走法确实是慢了点。“晓乙，为什么不买一辆马车？这马车不是也快点？”
“没钱！”赵晓乙冷冰冰地戳出两个字。
宣海麒嘿嘿一笑，“晓乙。还生气呢？要还是气不过，干脆就把那小子扔下去吧。反正这里也没走出多远……”
赵晓乙依旧没睁眼。小七的眼泪一对儿一对的掉个不停，连自己的裤子都湿了一大片。
赵晓乙虽然没睁眼，但是修士五感超常，神识强大，离得这么近又怎么会不知道。
宣海麒心里暗笑，故意板着脸孔，“小七啊，看来你家少爷还是不想收你，要不你就现在下车吧？”
“少爷~”小七悲戚戚的喊了一声，又在原地跪下磕了个头，“小七这辈子没福气，不能伺候公子。希望来生托个好样貌，让公子不嫌弃……”说完一转身子，竟然想从飞驰的驴车上跳下去。
“干什么蠢事你！”赵晓乙听着就觉得不对劲，一闪念之间咂出了滋味，一睁眼正看到小七正要往车外跳，吓得一把攥住了对方的胳膊。“还有你，不生事是不是难受啊！”对于罪魁祸首，赵晓乙自然没个好脸子。
“我这不是怕你为难嘛。”宣海麒干笑两声，依然去看外面的风景。
“……”赵晓乙看着小七依然在哭的小脸，忽然一阵烦躁，“别哭了，再哭不要你了！”
“……不哭了不哭了。小七给少爷笑……”一张挂着泪花的小脸上一片欢喜，哪里还有一丝悲戚之色。
“……”赵晓乙盯着小七看了半晌，转过头去看宣海麒。“我怎么有一种上当的感觉啊，宣――大――哥！”
宣海麒无奈地转过脸，“晓乙，你身体还没休息好，这一定是你的幻觉。”
“小七，你就这么跟我走了，你爹娘怎么办？”赵晓乙正色问道。
“晓乙这你就不必操心了。我这里的孩子都是孤儿，有父有母的，能把孩子卖我这当小厮？”
“没父没母的就能随便卖了？”赵晓乙语气凛冽，倒是吓了宣海麒一跳，他虽然是个热血之人，却一样没把凡俗之人当成和自己平等地位的看待，当下诺诺地说不出话来。
赵晓乙也不去看他，依然询问着小七，“那你原来叫什么名字啊？”
“少爷，我就叫小七，小七就是我的名字。我从小就在没见过爹娘，也不知道自己姓什么。”
“……”赵晓乙一阵难过，自己也是从没见过爹的孩子，想到这里，拍了拍小七的头，“既然如此，你就跟着我姓赵吧。”看看那窗外秋风飒飒，满地金黄，心头一动，“就叫你怀秋，怎么样？”
“少爷……”小七愣楞地看着赵晓乙，眼泪又一次落下，“怀秋谢谢少爷赐名。怀秋愿意一辈子伺候少爷。”
“都赐了你名字。还叫什么少爷，还不拜见你师尊。”宣海麒见两个人终于定下来，也十分高兴。
赵怀秋傻傻地看着赵晓乙，“师尊。”
“乖。”赵晓乙再次摸摸赵怀秋的头，扯着面具上的假脸露出一丝慈爱的微笑，“真是个傻孩子。”
宣海麒也在旁边凑趣地摸了摸赵晓乙的头顶，“是啊，真是个傻孩子！”
“宣大哥！”
“我错了！”






						第46章 再次遇袭
再次遇袭
驴车的速度，自然赶不上马车，自然更赶不上飞行法宝。赵晓乙一行在路上已经奔驰了一个月有余了。途中也曾经路过几座小城池，那是唯一休整补给的时机。
既然要入世，自然就不能以修士的眼光看世界，这也是宣海麒没有反对乘坐驴车的原因。既然左右都是走，那就没什么所谓了。
虽然给小七起了大名，但是不管是赵晓乙，还是宣海麒，还是喜欢叫小七这个名字。不过小七也不介意，师尊和师伯叫自己什么，自己都是极愿意的。何况怀秋，只是大名，官面上用就可以了。赵晓乙途中也寻问了下小七，仔细算了一下，自己竟然在丹朱神殿里呆了近三年，算下来，自己今年也有十九岁了。
十九岁了。想想当年自己离开时候，才仅仅六岁，到现在十多年，也不知道爹娘心里还记得记不得有自己这样一个孩子。如果他们根本想不起来自己了……赵晓乙想想竟然觉得有些发冷，难道这就是近乡情怯？
宣海麒一直在看着他的表情变化，看到赵晓乙脸上那一抹暗淡落寞，心里是说不出的心疼。明明只是长的神似那人，却也一样牵动自己的心神。
“晓乙，你……”宣海麒喉咙一阵发干，伸手触及赵晓乙的发丝，忽然神色一变，瞬间窜出马车，抖手甩出个蓝色透明的小罩子。罩子遇风而涨，瞬间化成巨大的罩子把整个马车都笼罩其中。
赵晓乙比宣海麒稍稍慢一步感触到，也是脸色难看，一把把吴六拉近车里，又从储物袋里摸出两块玉符塞到两人手里。“感觉不舒服，就捏碎它。”随后也窜出马车，出了蓝色的罩子。
宣海麒一愣，“你怎么出来的？”
赵晓乙更是一愣，“难道这罩子出不来？”
“……”宣海麒没时间多想，取出自己的兵器，悍角枪。此枪全身银白。长约一丈，在枪里算是稍短的。枪头俱是火红色，枪身上隐隐有咒符痕迹。
宣海麒端起枪，马上犹如换了一个人，本来热情豪放的一个人，瞬间变成刀锋一般的存在。一身锦色衣裳紧紧包住身体，没有一丝多余累赘，配合着紧抿的嘴唇和犀利的眼神，狠狠地注视着对面的三个人。
不过对面的三人并没有怕他，更没有看他。而是越过他看着身后的赵晓乙，“赵晓乙，我看你就别做无谓的抵抗，速速跟我等回去吧。”
“做梦！要想动他，先过我这关。”宣海麒觉得胸口剧烈起伏着。对面三人给他的压力实在是太大了。自己虽然隐藏了修为，但是实际上也不过金丹三阶的修为，但是竟然被对方压的死死的，相比对方三人俱是金丹期修为，而且修为只在他上，不在他下。不过只要想到上次就是这些人伤害了晓乙，宣海麒就暗暗发誓绝不放过他们。
赵晓乙自然也看出来几人修为高深。心里暗叹一声，自己果然还是逃不过去么。上次机缘巧合激活了舜琴，秒杀了小瘦子四人，这次这几人比前次修为高了何止一分，若是再用舜琴，恐怕自己怕是要再次灵力枯竭，而且恐怕比上次还要严重的多。最重要的是，眼前几人修为也不是上次几人可比的，要是自己出尽全力，还不能击败对手，自己糟糕了也就罢了，连累了其他三人却不是想看到的。
想到这里，赵晓乙缓缓来到宣海麒身前，“宣大哥，请你带着他们离开。”说罢又转身看着对面三人。“我想你们也是没意见的吧。”
“只要你不跑，我们才不在乎这几个。”三人为首的开口。
“我不同意！”宣海麒顿时恼怒，“晓乙，你把我当成什么人？你唤我一声大哥，我就是你一辈子的大哥，万万不会因为这点小事就退缩。”
“宣――”
“再多说一个字，就当你我恩断义绝！”
“……好，你我就当恩断义绝吧。既然恩义已绝，你就不必要在这里白白送死了吧。”赵晓乙眼里一热，语气却越发冷淡，“我是怎么也不会同意的。你若是再一意孤行，我宁可自尽于此。”
“……你这是陷我于不义。既然你已经不要我这个大哥了，我死在这里又有何妨……”宣海麒缓缓说完，手中枪一紧，整个人飞射出去，一个独战三人。
“大哥――”赵晓乙懊恼到了极点，自己早知道这个大哥是一个热血之人，怎么会用这种笨法子让人回去，果然自己是个笨蛋，没办法，到了这个地步，也只能喝出去一战，是死是活，且看天命。
赵晓乙盘膝跪坐下，唤出舜琴，伸手拨动琴弦，口中缓缓吟唱：
天下风云出我辈，一入江湖岁月催，
皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。 
提剑跨骑挥鬼雨， 白骨如山鸟惊飞; 
尘事如潮人如水，只叹江湖几人回。
舜琴激发出的水蓝色光晕将宣海麒整个人瞬间包围，其他几色化作剑气飞射向场中其他三人。这是赵晓乙被舜琴传承了记忆后刻印在脑海中的几种操控手法。可攻可守，乃百兵之首，唯一的缺点就是此物不是赵晓乙这种修为可以操控的。
“啊！”宣海麒被蓝色光晕护身，整个人无可畏惧，从一开始的被压制，到现在的频频进攻，犹如战场上的将军，每一枪带起来的罡风，都犹如战场上的千军万马，浩浩荡荡席卷而来。
对面三人修为虽高，却被对方阵中疯狂的打法吓了一跳，尤其是对方那怎么也攻不破的蓝色防御，更让三人有种无从下手的挫败感，而从赵晓乙那袭来的剑气，也不是那么的好对付。
看来要想对付这两人，恐怕还是要从赵晓乙哪里下手。当下分出两个人缠住宣海麒，另一人抖手一枚蓝色的寸长飞剑法器朝着赵晓乙面门打来。
此时赵晓乙光是撑住那护住宣海麒的蓝色光晕就已经到了崩溃的地步。此光晕虽然无敌，却是以转嫁的方式，将部分攻击转化到赵晓乙这边。虽然只是一小部分，但在赵晓乙此时毫无灵气调集作为护身用的时刻，已经是非常凶险了。
鲜血不停的从赵晓乙的嘴边滴落，沾染已经变成惨白色不停的颤抖的嘴唇上，犹如雪地上的一朵红梅。
蓝色飞剑打过来的时候，赵晓乙已经无力躲闪。只来得及露出一丝苦笑。
趴在蓝色护罩下的小七看的清清楚楚的，不由得心神俱裂，“师尊――”






						第47章 诱惑
诱惑
“晓乙――”宣海麒不是不知道对方故意缠住自己，只是自身修为难以将对方两人瞬间打到。看到晓乙在那里一口一口地吐着血，宣海麒觉得整个心都要从身体里剜出来了。随后的那只飞剑飞过去，宣海麒开始不顾一切的反击，试图赶过去裆下这一剑，只可惜另外两个人是不会让他遂了心愿的。
蓝色的罩壁上，小七玩命拍打着，手指都开始出血，却完全没有发觉。
一切似乎都不能改写赵晓乙即将到来的命运。
赵晓乙心里哀叹一声，缓缓闭上眼睛，想不到自己这一世，依然是个短命鬼。
虽然闭上了眼，但是赵晓乙的手并没有停下。能够弹多久，就弹多久吧，这样宣大哥也许还能有一线生机。
一秒两秒……一分两分……
赵晓乙疑惑的睁开眼睛，按道理来说，这飞剑应该早就插在自己脸上才靠谱。
他张开眼才发现，原来自己面前站着一个华衣男子，手里正把玩着那只蓝色的小巧飞剑。
“……这位前辈……”赵晓乙努力的保持清醒，“多谢您的救命之恩。”
华衣男子抬头看了赵晓乙一眼，“你叫什么名字？”声音冷冷的，脸上更是一点表情也没有。
“啊？啊，晚辈赵晓乙。”赵晓乙一愣，还是很快回答了，“前辈贵姓高名……”说到这里，赵晓乙终于是抗不下去了，嘴角涌出的血越发的多，浑身缓缓软到在地。
华衣男子刀锋般的眼神不经意的闪过一丝慌乱，不过转瞬间这中莫名情绪就变成了怒火。“看来我真是疏于管教，倒让猴子反了天！”
华衣男子伸手取出一丝红线，抖手抛出，又随即打出几个手印。
“……人呢？”宣海麒大惊失色。虽然看到赵晓乙被一个神秘男子救下，心里稍稍放松，但是转眼之间自己眼前三名修士瞬间消失，让本来想大开杀戒的自己顿时无处着力。不过既然敌人不在了，还是要早早回到晓乙身边看看情况。刚才晓乙的血可是吐的不少。
不过宣海麒还是晚了一步。赵晓乙已经在昏迷中落入其他人的怀抱了。看着对方那无意中瞟过来的一个眼神，宣海麒吞了吞口水，还是没敢要人。
不过对方也没打算离开，只是示意他打开防护罩后，看也没看已经急的昏过去的小七，径自抱着怀里的人上了马车。
“前……前辈，还是……”我来吧三个字狠狠地被宣海麒吞了下去，他从来不知道自己居然这么怂，不过一个眼神，就让他两脚发软。
对方的修为宣海麒不大看的出来，不过既然能徒手接下飞剑救下赵晓乙，这修为应该是让自己望尘莫及的。
“不想他死，就一路向东两百里，一个时辰内务必赶到。”华衣男子，当然也就是丹朱，头也没回地吩咐了一句，压根不考虑对方是不是自己的神殿里的侍从。
“是……”没奈何，看起对方也不是有恶意，而且赵晓乙的命确实比较重要，看他刚才那般的吐血，恐怕比之上次的伤还要更加严重些。
一辆驴车，把驴抽死，一个时辰也跑不了两百里的。宣海麒有些愁眉苦脸，高人啊，直接踩着飞剑不就好了。
不过他显然是多虑了，当他和车夫轮换着赶车，累死累活地赶到目的地的时候，却发现车厢里只有一个昏迷的小七。两外两个人根本连影子都不见了。
不过随后又在小七的身上发现一张小纸条，上面四个刚劲的小字：高福客栈。
宣海麒无奈，只好继续让吴六赶车，寻到这个高福客栈。
果然，早已经失踪的两人就入住在这家客栈，掌柜的一见几人打听，赶紧过来招呼。
宣海麒跟这掌柜的来到丹朱已经包下的小院，却被门房伺候的小厮拦下。依然是递过一张小纸条。
宣海麒接过看看，脸色有些发青，却又无可奈何。
此时此刻，丹朱已经给赵晓乙服下了一颗保存心智的丹药。此次脱力，灵气耗费的比之上次要严重的多，也是多亏了丹朱正在身边，否则也是生死难测。不过丹朱把了下脉，也是大为头痛，这小子还是这么倔强，一条道走到黑，本以为自己在神殿里百般的调教他，他会知道些变通，没想到那只是做个样子给人看，骨子里还是一样的固执。
赵晓乙依然昏迷不醒。丹朱只好轻轻拨开对方那薄薄的衣裳。从任脉打入一丝灵气，缓缓探入体内，梳理着晓乙紊乱的经脉和处于散乱状态的灵气。丹朱体内神力霸道强悍，不敢多用力，只能抽出千分之一探视着进入着。随着运行周天的增加，赵晓乙的脸色已经由惨白渐渐染上血色，丹朱收回手，却不小心碰到了个小小的突起。小小的，嫩嫩的颜色，从手心划过，仿佛一从闪电劈在了丹朱的头顶，轰的他神迷目眩。
犹豫了再三，还是禁不住拉大了衣领，露出了晓乙的半边胸膛。
到底是个孩子。皮肤还嫩的很，白皙的和嫩豆腐一般的胸膛上，一点嫣红跃然其上，雪地中的红梅一般清晰。丹朱忽然觉得口干舌燥，忍不住伸出食指压在了小小的突起上。轻轻按下又慢慢抬起，手指下的小突起也随之起伏，渐渐颜色更加的红润。
丹朱吞了一口口水，慢慢地低下头，将那个一直在诱惑着自己的小小红樱含入口中，舌尖比手指更加灵活的摆弄着它，感受它的一点点挺立。丹朱更加痴迷于此，手指也不甘寂寞地扒开剩余的衣衫，偷偷袭上了另一边未被照顾的嫣红。
等到丹朱过完了嘴瘾，赵晓乙的胸口上，早已是一片口水，反射着银光。依然昏迷中的赵晓乙脸上显露出诱人的粉红色。丹朱伸手抚着那带着三道疤痕的半边小脸，缓慢却坚定的看着那里。
“晓乙，虽然现在还没办法帮你恢复，但是我一定会找到颜如玉，帮你恢复的。”丹朱轻轻含住晓乙的耳唇，在他耳边发誓，只是不知道昏睡中的赵晓乙是不是真的能听见。
上半身已经被一览无遗，丹朱忽然有一种冲动，手也不听使唤地慢慢伸向了赵晓乙的亵裤……






						第48章 初精
初精
亵裤并不紧，刚好可以伸进去一只手，丹朱微微颤抖着将亵裤连同外裤缓慢的拉下。
玉色的双腿修长而笔直，如果是这样的一双腿盘在自己腰间，那是怎样的一种滋味？丹朱觉得自己好像有点失控了。在神殿里，从来都是那些侍妾主动服侍自己，从来没有哪个人，能让自己产生这种近乎膜拜，想要亲吻全身，连私处也不放过的冲动。小巧的肚脐，嫣红的两点，腰肢纤细却不失劲道，连两道锁骨和不大明显的喉结，都是让丹朱沉醉的地方，就算是那目前蛰伏着的粉嫩同性器官，也没有让丹朱的理智稍稍清醒压制，反而有种血液涌上心头的感觉，不自觉地分开赵晓乙修长的两腿，执起粉嫩的那处。
精巧可爱的器官，与它的主人一样的惹人怜爱。虽然他们清醒的时候，可能都不是那么的乖巧，听话，甚至会有点叛逆、骄傲。但是这并不妨碍丹朱想要品尝一下的决心。
舔舐地力度渐渐地加大，丹朱近乎痴迷的执着于一点。感受那一点点燃起的激情，看着赵晓乙那渐渐染上不自然红晕的小脸，丹朱忽然觉得自己这一趟出来，真是对极了。
赵晓乙的脸颊红艳艳的，呼吸也越来越急。丹朱知道赵晓乙就要醒过来了。暂缓了自己的动作，两只手只是简单的在这具美好的胴体上缓缓的游移。
赵晓乙觉得自己身上很热，又似乎很凉，极为不情愿地睁开了依然沉重的眼皮，不过很快就感觉到自己身上好像有什么东西在动。勉强地稍稍抬头，就看到一张昏睡前才刚刚看过的脸，大大地映在眼前。
“你醒了。”淡淡地语调，不悲不喜，仿佛在说吃饭了一般。丹朱只是朝赵晓乙瞥了一眼，并没有多注意。
不过赵晓乙对自己的修为还是有很了解的，出手前，就做好了挂掉的准备，现在还能好好地完整的醒过来，若说心里没有一丝窃喜，那是假话。不过醒来还能看到这位当时救下自己的高人，恐怕自己这回的小命，多半也是人家救下的。
“前……前辈……你在干嘛！”如果前几个字还带着一丝感谢的话，那后面几个字就带着怒意了。那双依然在游移的手，初醒时也许还感受不到，现在就感觉的很清晰，甚至是看的很清晰了。
丹朱依然没有正眼看他，依然淡淡的开口，“我在帮你疗伤。要不你以为你还能活到现在。”
丹朱的一本正经，配上现在这张端正刚直的脸孔，让赵晓乙忽然觉得万分的惭愧。为什么自己的思想这么的龌龊，竟然会误会这位前辈刚才是在趁人之危，占自己的便宜。
“前辈……我……”赵晓乙觉得自己的脸似乎更红了。而且不知道为什么，他竟然觉得自己似乎有了那种冲动。现在自己赤身裸体的，全身每个寒毛都暴露在人前，要是有些地方不听话，立起来，那可真是没脸见人了。
越是不想这样想，越是觉得全部的思绪都集中在那里，赵晓乙窘迫地偷偷观望眼前这位恩人的神色，看到对方似乎并不斜视，只是在自己胸肋几个地方按着，心里才稍稍踏实。
“前辈救命之恩，晓乙不敢言谢。还请前辈赐教姓名，将来前辈若有拆迁，晓乙绝无二话，万死不辞。”
不知道是哪句话打动了丹朱，终于稍稍朝赵晓乙的方向转了转头，“报答？……我叫夏无心。”丹朱忽然一笑，“真的是二话不说，万死不辞？”
“呃……自然当真。”赵晓乙一阵头皮发麻，硬着脖子应下来。
“那真的是什么事都可以？”
“……”赵晓乙忽然觉得对方的语调十分的邪魅。
“怎么？才轻轻试探一下，你就已经……”丹朱摆出一副早已看穿你的表情。
“没没，前辈……我刚刚……走神……”赵晓乙被挤得的极为被动。
“不如，你就叫我的名字吧，叫我无心……”说着一只大手移动到了赵晓乙那光溜溜的大腿上，离着敏感的器官，只隔一线。
“前前前前辈……这不好吧！”赵晓乙挣扎着要起身。
“别动！”丹朱忽然严肃起来，左手一把按住赵晓乙的胸口，另一只手却好死不死地正好按在里那敏感部位上。
“啊――”赵晓乙瞬间变脸，恐怕那个男人处于此境，都会如此，自己的命根子被另外一个算是陌生的男人按在掌下，那是毛骨悚然，汗毛倒立都不能形容的。赵晓乙现在的情况尤为激烈，因为除了上述的两种感受外，他还感受到了另外一种更难以启齿的滋味。
那是一种甘美的滋味，本该火热的大手，此时却觉得有些清凉，每次微微的移动，带来的都是一丝若有似无的飘渺快/感。
自己怎么会这么……赵晓乙被对方轻轻地几下撩拨逗弄的热火上身。按道理自己虽然不敢说是久经沙场，但也绝对不是……不对，自己来到这世上十几年的时间，这还真是第一次。难怪……
一闪神的时间，欲/念再次占据了上风。这种事，总是让人欲罢不能的。不但是现在处于享受的赵晓乙，也包括正在做着某些服务的丹朱。
手下一急一缓的动作，掌控着身下人的表情，那强自忍耐，又不由得躬身向前的动作，在丹朱眼里博了满分。青涩稚嫩的分身在大手中渐渐挺立，赵晓乙不自觉的带上的羞涩表情让丹朱不想过快的结束。
“第一次？”丹朱语调中带着一丝不自觉的兴奋。或者满意，或者得意。
“……前辈。请你自重！”释放过一次的晓乙，体力有些不支，而接踵而来的羞怯感，更是让他恼羞成怒。推开丹朱压制他的手，挣扎着坐起身，从旁边扯过被子牢牢地把自己包起。“你这样，总该不会还说是为我疗伤吧！”
“不是么？”丹朱抬起手掌，艳红的舌尖轻轻地添了一下手指间的白浊。“我可是真心在为你治病呢！”






						第49章 双修上
双修上
“无耻！我大哥呢？”赵晓乙觉得脸似火烧一般，面前这个男人竟然如此无耻，做出这种举动。借以怒喝掩饰自己慌乱的内心。
“大哥？哼，你倒有闲心。不过我是不会给你这个机会的。”丹朱被忽然被提到的人引出了怒火。才走了个什么大师兄，又出来一个什么大哥，赵晓乙，难道你真的如此离不开男人？既然如此，我就先要了你，再把你牢牢看住，免得你一天到晚都在四处勾/引男人。
“啊――你干什么！宣……”被一把扯掉被子的赵晓乙来不及喊上一声就被软软的东西堵住了嘴，霸道的舌头长驱直入，丝毫不管对方是否溃败而逃，直到那条小舌无处可躲，被迫与之交缠。
赵晓乙的两颊被大手紧紧捏住，根本没办法闭上，连上下嘴唇都被对方含在嘴里舔舐不已。全身各个敏感地方，更是被另一只手四处引动火苗。一种窒息般的感觉顺延而上，大脑里一片空白，连一丝反抗也做不到。直到被放开后，赵晓乙仍然什么都不能想，不能做，整个人软软地趴倒在床铺上。
少年的体力，初精的疲乏，加上缺氧，让赵晓乙整个人都提不起精神，面对依然强大，而却越发兴奋的对手，赵晓乙忽然悲从中来。
“哭什么！”丹朱不以为然地看着赵晓乙泛红的眼圈，我看上的，早晚还不是我的。要不是现在……“快趴过身去。”说完也不管晓乙是否舒服，一把按住对方，形成跪趴的姿势。
赵晓乙眼泪簌簌而下，想不到相隔一世，自己的下场竟然惊人的相同，无论是那时的自己，还是现在的自己，都一样毫无反抗之力。
“哭什么哭，哭的时候还没到呢！”丹朱朝着赵晓乙那白嫩的屁/股上就是一巴掌，瞬间一个五指红印浮跃其上。
“我哭我的，管你屁事！我就是要哭！”赵晓乙心中的郁闷似乎饱和到一定程度，情绪到达极点，竟然真的放声大哭，哭的哀肠寸断，好不委屈。
这招，丹朱倒是真没想到，一时间愣在当场。当初不是没收拾过赵晓乙，那皮鞭抽上去，道道带着血痕，也没见赵晓乙掉过半个眼泪珠，就算是第一次见面被自己打成重伤，也不曾掉泪。唯一的一次，就是在赵晓乙在传送阵上，传走之前被自己剑气误伤后怒极而掉落的血泪。
一直在心里是个不会哭的上佳玩具，现在忽然如此，真是让丹朱万万没有想到，这比之从前算是轻轻的一巴掌，竟然真的让对方放声大哭。
“别……别哭了……”从没人在自己面前如此哭泣的丹朱有些手足无措。想要让对方停止哭泣，却怎么思索，也想不到办法，只能在旁边傻傻地一直说别哭别哭。
“要你管！我要哭就哭，哭死也与你无关。你这个无耻的色/魔，流氓，登徒子，大淫/棍，大……”
“闭――闭嘴！”丹朱大怒，前面虽然也被骂了无耻，但那时候自己享受者这年轻的躯体，还算是心情舒畅。眼下被对方哭的心烦意乱，又被狠狠的骂上一通，这心里真是极为不痛快，“好，我是色/魔，我是淫/棍。我今天就让你见识见识我这根棍子有多淫！”
不准备再手下留情的丹朱，下了狠手地折磨着对方，一阵大力的揉捏，让对方白皙的身体上多了不少青青紫紫的痕迹，手指印更是布满了全身各个地方。
从对方放完狠话起，赵晓乙就没再哭出声，倔强的咬着下唇承受着一切。
当丹朱修长的手指进到身后那隐秘的穴/位时，赵晓乙打了个冷战，强忍着那被外来物强行入侵身体内部的不适应感。 
虽然这修真界不泛有男男双修者，但这男子比之女人先天上有着不足，干涩的地方初次承受外来物就被对方的粗鲁刮伤，淌下一道血丝。
其实也真怪不得丹朱粗鲁。服侍帝君之人，侍寝前莫不是做好一切工作。自己受不受伤倒是其次，主要是怕败了帝君的性致。
说起来，有丹朱这样屈尊去做前/戏的，赵晓乙也算是第一人了。
手指感受着蜜/穴里层层软肉包裹的紧涩感，绵软、湿热又紧致的蜜穴，光是用手指探入，就让丹朱一阵情绪激动。
当一个火热圆润的物件抵上后/穴，赵晓乙真的是感觉一切都完了，丹朱两只大手分开雪白滑腻的两片臀瓣，巨大的火热犹如粗大的楔子一般一点一点地楔入晓乙那紧闭的穴/口，才刚刚进去头部，就已经将小巧的花/穴被大大的撑开，穴/口平滑的连一丝皱褶都看不见。
赵晓乙被巨大顶入疼的浑身发颤，紧紧咬住的下唇已经咬破出血也不自知，想要逃跑的身体被丹朱从身后牢牢地攥住纤细的腰肢，不容拒绝，不容退缩的一点点的杀进，直至整根没入。
 “嗯……”赵晓乙紧咬牙关也忍不住逸出一丝痛哼。疼的乏力的双臂再也撑不住身体，整个上半身都伏在了床头，而更加高高翘起的臀部更加迎合了丹朱的抽插。
 “晓乙晓乙……”丹朱情绪极度兴奋，虽然侍妾不少，就算是男人也绝不是第一次享用，却从来没有尝到过这种水乳交融，情动神迷的滋味。
身上人律动的畅意，身下人却已经陷入了半昏迷。纤细的身子好像插在大树上的一段枯枝，在大风中无助摇摆，既摆脱不了大树的牵绊，也躲不开大风的侵袭。只能在两者之间左右动荡。
抽插的正尽性的丹朱，又怎么会注意对方的状态，即使是半昏迷。晓乙也被迫承受着激情的洗礼。
剧烈反复的摩擦下，可怜的穴口更加殷红，红得好像玫瑰盛开的颜色，火热带出的分泌物将整个甬道滋润的越来越湿润，让这活塞运动更加的顺畅。
长度惊人的火热剧烈的摩擦着那敏感的一点，就算是神志有些迷糊的情况下，赵晓乙也渐渐开始呻吟，前面刚刚释放过的小巧分身在这种内部刺激下又再一次挺立了起来。 
抽/插了百十多下，丹朱渐渐不满足了这单调的姿势，整个分/身狠狠插/入，又完全拔出，刚刚还张的大大的穴/口，又紧紧的闭合。
丹朱把赵晓乙整个人翻转过来，呈两人面对面的姿势，半毁的容颜、破碎的留着血痕下唇,还有那满脸的泪水，看的丹朱心一阵抽紧，心疼地用手指轻轻抚过，温柔地含住受伤的唇瓣，在嘴里温柔舔舐，“晓乙……”
赵晓乙迷迷糊糊中听到到对方那低沉的呼唤，“大师兄……”






						第50章 双修下/
双修下/
 “……”僵直的手停留在脸上半晌未动，积酝的越来越大的怒气终于忍不住爆发了出来，“赵晓乙！你真是不知死活！都到了这个时候，你心里居然还想着别的男人！”说完硬着心肠一巴掌扇在赵晓乙脸颊上，不等赵晓乙完全清醒，大手攥住修长的大腿根部，高高抬起放到肩头，下/身狠狠再次刺进那完全暴露，没有一丝防御的小/穴狠狠抽/插起来，先是九浅一深，每次插到底时龟/头还要在晓乙的深处缓慢地研磨一番，再后来干脆就大开大和，每每将下身整根抽出的只剩头部，再飞快的直插/进去，
“混蛋混蛋……”跟不上对方节奏而被晃的反复激荡的身体难受的要死，体内的气忽的在经脉中乱窜，压制的胸口发闷，一口气喘不过来，竟然又吐出一口鲜血。
“……坏了……”终于释放了自己的丹朱看着对方再次开始吐血，终于想起来自己本来是要干什么，不由得后悔不已，本来是想借双修来修补对方的经脉，却因为太过美好的滋味而忘记了初衷，而导致现在自己完全射/了进去。如此一来，自己体内的神气和对方体内的灵气，造成的冲突，反而让对方的伤势更加的严重了。
丹朱看着赵晓乙愈发苍白的脸色也觉得有些无奈，为什么我们两个人在一起的时候，你总是在受伤，连欢爱一场都要伴着吐血……不过，我一定会治好你的……
扶起有些软绵绵地赵晓乙，两人前后相坐，胸背相贴，又小心翼翼地分开晓乙双腿，轻缓地将自己重新插进去。
不过这次丹朱并没有马上开始抽/插，而是紧紧的用双臂环住自己前面的人，元神分出一线，由相接之处侵入，来到晓乙的内府。
这内府中果然是混乱一气，各色灵气团相互交缠着，但并不是和平相处，尤其是自己那一束金色的神气也混杂其中，这正是最让丹朱感觉棘手的事。
赵晓乙仅仅筑基期的修为，体内既无元婴，也无金丹。单凭这灵气支撑。现在内府气息乱成这样，光是吐了几口血，还算是轻的。
丹朱缓慢坚定的用自己的神力一点一点的梳理着小爱人的经脉，除了将气息导正外，也顺便拓宽了经脉的宽度。赵晓乙的经脉被后稷鼎滋养的厚实的很，强行被粉碎再凝结自然无比疼痛，也亏了赵晓乙已经昏迷过去，要不然这非人疼痛恐怕也难以忍受。
其实这些都是小事。虽然比较麻烦比较耗力，但对丹朱而讲，也算小事一桩，这外在的刺激就是让他努力克制的关键了。美好紧涩的滋味，身在其中，却不能恣意品尝，这简直是活受罪，偏偏全部打理好之前，却万万不能再次放纵。一来对方内府禁不起自己的神力，而来对方的身子也禁不住自己的武器。
不过即便如此。赵晓乙依然难受的难以言喻。不动不等于不存在。硬烫的犹如烧红的铁棍一般的凶器，从始至终的折磨着难言的地方。到底是个娇嫩的孩子，十几年的修行再厉害，也修不到那个地方，一如凡人一般。
体内灵气反复被荡涤着，而经脉被粉碎后重新凝成，更是一种刀割斧砍都万不能及的苦痛。两者内外交错，令人难以昏迷，直到那让人难忍的一切结束后，赵晓乙才深深的昏迷了过去。
丹朱拥着那浑身汗湿的身子，无可奈何的摇头。看对方虚弱的状态恐怕一时半会是醒不了了。自己的下面还挺立着，看来是要别的方式解决了。可惜赵晓乙全身上下青青紫紫的，后/庭是肯定不堪蹂/躏了，而那张小嘴，也因为下唇的破裂而染着鲜血，看了也就只有那一双修长的手了。
赵晓乙的手指细白修长，丹朱的大手从外围包裹住赵晓乙的手，覆在自己的火热上轻轻搓动。有些冰冷的手指握在热烫的凶器上，犹如盛夏的一丝清泉，紧紧萦绕在丹朱的心头，丹朱俯下身深深的吻上那紧抿着的嘴唇，感受着口腔的温热和激情，将浊液挥洒在两人的手指间，交握的双手久久没有放开……
明明双修该是两人都受益的事，为何痛苦的只有一方。赵晓乙醒来后就一直纠结于此。虽然事后知道夏无心是为了自己的伤和自己双修的，却依然不能抹去心里的愤恨。这种事若非两人情投意合，那不是和强/奸一样，又是在没事先说明的情况下将自己吃干抹净，事后也完全没一点罪恶感，反而板着一副救命恩人的面孔出现在自己床榻前。
身体还是疼的不行，赵晓乙只能趴在床上看着宣海麒那张一直青着的脸。
“我说宣大哥……”赵晓乙叹了一口气，“我这已经够郁闷了，你别给我添堵了成么？”
“……”宣海麒还是绷着脸，从看到夏无心那张纸条起，这三天来，他已经无数次的想要进来，都被某人挡驾。现在好不容易看到了，却见到其卧床不起的样子，这让他情何以堪，简直是满腔怒火无处发泄啊，要不是对方实在太强悍，估计早就拿着大枪去捅对方几个大窟窿了。“是我没保护好你。反而连累了你。”
“说什么傻话，不是大哥我早就死了。”
“……晓乙，你喜欢这个夏无心么？”停顿了一下，宣海麒犹豫的问出。
“……你觉得我喜欢他？”
“至少你……没拒绝双修的疗伤计划。”宣海麒有点黯然。
“大哥……没拒绝是因为我根本就没醒着。”
“……那你还会和他双修么？”
“……干嘛这么问？”
“……救命之恩，以身相许……”
“噗……大哥你跟谁学的？”赵晓乙终于忍不住了。
宣海麒眼含埋怨地瞥了赵晓乙一眼，“还不是跟你那小徒弟学的。当初可是哭着求了我半天，说了一堆什么什么的，我才带他来的。”
赵晓乙讪讪一笑，“大哥，他一个小孩子，你跟他计较什么……”不自在地动动身子，“就算他这么想，我也不能这么做是不是啊……”要是让人以为他有恋童癖，就太郁闷了。
“总之啊，你要是没这个心，还是趁早拒绝他的好。”顿了顿又补充了一句，“我说的是夏无心。”
“嗯！”赵晓乙沉重的点点头，这事确实拖不得，要是让人误会了自己对人家有意思，反而是自己的错了。“要不大哥你现在就去请他，我跟他当面说清楚。”
“……”宣海麒沉默了一下，直觉这事情恐怕不会这么简单。不过还是依着赵晓乙的意思出去了，在整个小院里找了三圈也不见人影。最后还是门房的小厮颤颤抖抖地递过来一张小纸条，依然是一样的风格，宣海麒一眼就认出那狂狷的笔体。宣海麒大致扫了一眼就转身回房间递给了赵晓乙。
“不许跑，等我回来。别逼我发火。”赵晓乙念完发了阵呆，“他留下的？”
“嗯。”
说不出是什么滋味。从昏迷中醒来只看到那男人一眼，就不见他了。现在又一副自来熟的姿态，说着这样的话。身子的疼，心里的委屈顿时就化成了一股怒火。虽然没打算像个女人似的，有男人在身边陪着嘘寒问暖，但是这种事情之后，您好歹也问候一下吧。好吧，就算双修是为了自己的伤势，那疗伤之前那粗暴的一次总不是为了疗伤吧。好吧，就算一切都是为了疗伤，我没主动求你吧，总要给我个机会，让我自己来选啊。现在到了这一步，您老人家拍拍屁股走了，还要我在这里等着。等，等你个大头鬼。我要是再让你看见我，就算我上辈子没烧高香。






						第51章 再回山村
再回山村
赵晓乙宣海麒伙同小七吴六二人，包袱款款一路赶着驴车向南，当然这驴已经不是原来的那几头。虽然心里想的是光明正大，但是这做起事来还是有点心虚。人家拳头大啊。
宣海麒心里也虚，这晓乙已经和这个夏无心双修过了，要是按照往常，这可就是别人的道侣了。现在他们两人结伴而行，而且是在背着夏无心的情况下，这将来要是姓夏的叫起真来，可是有口说不清，理亏词穷啊。而且这要是落人口舌，别人说三道四的，自己和神剑门，甚至原始门都是丢不起人的。
虽然从赵晓乙那边得到了确认。但是这感情的事，谁能说的清。晓乙年纪幼，说不得过上几日又有了别的想法。
但是，要宣海麒抛开赵晓乙，那又是万万不可能，不符合宣海麒个性的。所以宣海麒这一路上是战战兢兢，纠结异常。
不过赵晓乙除了前几日还心情抑郁，但到底是孩子，这些堵心事，转眼就丢在了脑后。倒是很快就到了下个城镇，虽然不是很大，但是竟然也是在一个修真门派的势力范围内，所以这里也是有个小的坊市的。
小七虽然自小生活的神剑门的势力范围，但是因为本身并不是修士，所以也不是很感兴趣，最重要的是，这些东西也不是他能买的起的。
自从拜了赵晓乙为师，入了道门，又有赵晓乙炼制的丹药辅助，现在已经修入了炼气期。
修为虽然低，但是这喜好小玩意，喜好到处淘换的兴趣爱好却是和赵晓乙如出一辙。这兴趣让师徒两人的关系倒是和哥俩一般，有时候倒是让宣海麒在旁边吃吃干醋。
眼看这里有个小小的坊市，几人说说笑笑的过来逛逛，没准备淘到什么好东西。人家的势力范围，有好的，怕是早就收入囊中了。但是补充下符纸、朱砂的什么的是肯定没问题的。
路上闲来无事，赵晓乙就一直在专心制作符，这也是因为前些日子消耗太大，已经用到没有什么库存了。
这个坊市不大，甚至可以说是很小。小可以每一家都进去逛逛。
宣海麒对这种逛街没什么兴趣，主要是也真没什么好东西。赵晓乙倒是能找到自己用的东西，不过也是兴趣不大，只是看看一些丹方，初级秘籍，还有自己没见过的一些草药、材料什么的。
相比之下，小七就很尽兴了。到处都是自己没见过的稀罕东西。虽然在另外两大修士眼里，这算不得什么，但看小七稀罕的紧，也就不差灵石的买给他了。
除了街道两边的店面，也有一些散乱的地摊。
赵晓乙随便到了一个摊位里拿起一本全黑封面的破旧书本翻了翻，发现竟然是也一本丹方，不过仅仅是能看到目录的部分，后面具体的丹方配料被一根细线缝了起来，估计是卖家怕被人全看完了卖不出去。
“这个，怎么卖？”赵晓乙把书扔回摊位上，随手又拿起一只符笔。
“搭上旁边的符纸一刀，是两块灵石。”小贩是个岁数不大的年轻人。见到有买主打听价格，赶紧报上价格。
“啧啧…”赵晓乙没吭声，放下手里东西又拿起一块黑漆漆的东西，“这个呢？”
“……这个……三块灵石。”小贩有点心虚地回答。
赵晓乙也不多少话，把摊位上的东西问了个遍。不过也确实没什么太好的玩意。最后终于逼得小贩坐不住了。“大哥，您要哪个，给个痛快吧，我绝对不黑您，您别玩了……”
赵晓乙心里嘿嘿一阵奸笑，指了指最初看的那本丹方，“就这个吧，外带那个黑玩意。”
拿着买好的东西，赵晓乙一行几人又开始了新的进程。赵晓乙闲来无事就把丹方上缝着的细线仔细拆开，不过光看这丹方的目录，也真是奇怪。赵晓乙已经算是个炼丹师了，上面的丹药却一种都没听说过，每一种都有一个极为响亮的名字。
这竟然是一本暗黑级的丹方，里面的一百零八种丹药，无一不是负面作用的。
赵晓乙拿着这本丹方苦笑不得，这么恐怖的东西，难怪卖的时候要缝上目录，要不恐怕是没人会买吧，买了也没用，这上面不少丹药需要的材料，这一界根本就没有，而且有几种竟然是传说中的修罗界的特产。但是这修罗界是否是真实存在的，很多人也是心存怀疑。
赵晓乙仔细翻了翻，终于还是扔到了储物戒的最里面。这种几乎可以算是没可能用到的东西，是不值得费精力研究的。虽然那里面有几个丹药的药性，确实让人感兴趣。
“晓乙，你看前面那座山是不是你说的大黄山啊？”时常坐到外面和吴六聊天的宣海麒突然掀起车帘子探进头来。
“嗯？”赵晓乙恍惚了一下，赶紧也掀开车帘往外看去。“好像是……吧？”
赵晓乙有点尴尬，这连自己的家都不认识，确实不应该，不过当时自己年纪很小，只记的师父说过的山名也算正常。
“既然是你师尊告诉你的，估计是不会错的。”宣海麒倒是看的开。
进山之路，整整走了两天。当赵晓乙在此站在当初那个小山村的村口时候，心里竟然真的有了一丝踏实的感觉，虽然没几年，但还是有种归属感。人总是对自己的出生地，有那么一种莫名的眷恋。
想想上辈子连自己是哪里出生的都没人知道，现在这样，也算是和幸福了吧？
赵晓乙下了驴车，一步一步的向着记忆中的家的方向走着。就连宣海麒和小七看了看，也下来走。
不过走着走着赵晓乙就发现不对了。当他站在那记忆中的地方时候，他可以说是完全愣住了。
眼前的高宅大院，完全找不到一丝记忆中的痕迹，而且看这砖瓦，明明还是新砖新瓦的，眼看也不过几年的光景。高宅大院的，这……这到底是谁家啊？






						第52章 私生子  上
私生子上
不管是谁家，还是要上前打听一下的。至少可以问问先前的人家搬到哪里去了。
朱漆的大门，在这山里是很特别的。相比起来，两边的石狮子倒是更简单一点，毕竟这山里到处都是石块，只要有手艺，谁都能摆的起，
赵晓乙走上高阶伸手刚要叩打门上的铜环，一个十八九岁的壮小伙子就打开门。不过对方也是吓了一跳，怎么也没想到门口居然站着个大活人，而且是个脸上有疤痕的男孩。
自从夏无心的事件以后，赵晓乙就鲜少戴着这面具了。首先这面具面对比自己修为高的修士来说，实在也起不到作用，二来这一路上走走停停的，也过不了几个镇子，戴着这玩意也不是那么舒服，所幸就丢到了一边。更何况比起那张死板苍白的面孔，这个有半张疤痕的脸倒是更受其他几人欢迎。尤其是小七，一直说这是自己师尊男人的象征。
“你找谁啊？”小伙子看起来挺健壮的，嗓门不小的问了一句。
“呃，我想问问……赵家，就是从前住在这里的赵家搬到哪里去了？”
“赵家？我们家就姓赵。我们在这住了好几辈了，没搬过家啊！”小伙子挠挠头憨憨地说了一句。
赵晓乙啊了一声，“那赵金宏……”
“原来你找我爹啊？”小伙子上下打量了一下，怎么看面前这个人的年纪，也不像是能和自己的爹认识的岁数。
“你爹？你是谁啊?三牛？”赵晓乙瞪大眼，这个年纪的，大概只有自己的弟弟三牛了。不过这长的这么壮，还真是出乎意料。
“你咋知道我的名字？”壮小伙三牛吓了一跳，憨憨的样子惹的小七在后面吃吃的笑。
“我是你哥啊！快带我去见爹！”
“哥？……二哥？你是二哥？”三牛也瞪大眼。“你的脸……”
赵晓乙不在意的一笑，以为三牛问的脸上的疤，“我们进去说吧！”
赵晓乙一行四人依次进了院子。这院子还真是弄的不错，虽然以前面积也不小，但家家如此，也算不得什么。倒是现在院子里种着不少的树木花草，还有一条碎石铺成的小路一直连接到三间正房，和两边的耳房。
不过穿过中堂到达二进院的时候，看到一群孩子在打闹。大大小小的总有个五六个之多，而围在当中被几个稍大的孩子推来桑去的小孩，不过一两岁的模样。
吵吵喳喳的全是在说一些什么私生子狗杂种的乱七八糟的话。
赵晓乙皱皱眉头，这些孩子难道都是自家的子侄，怎么这么粗野？自家小时候也曾经和村里的孩子打过架，首先不会出现这样的全部去打一个的情况，而且也不可能会骂这么难听的话。同村但且如此，一家人又为什么会这样？不过看三牛的样子，有点难过，却不愿意过去的样子。
赵晓乙顿足看了一会儿，终于还是在看到受欺负的小孩子被推倒在地而忍不下去了。这些话，自家前生也曾无数次的听过，那些周围的邻居，还有把自己提来踢去的亲戚们，都曾经骂过这样的字眼。
“你叫什么名字？”赵晓乙走过去叱退了那些孩子，扶起那被欺负的孩子，小巧的脸蛋儿上沾满泥土，连模样都看不出来。倒是一双眼睛乌黑溜圆，透着灵秀。
孩子并没有说话。旁边的小孩叫嚷着，“他哪有什么名字。他是小杂种！”
“住口！”赵晓乙眼中闪过一丝怒色。这小杂种什么话实在是伤人，不管他的父母有着怎样的过往，也是和孩子完全无关的。现在这中莫大的委屈压在一个小小的孩子身上，他，又做错过什么。
不过到底是离家多年的第一次归家，而且赵晓乙也不愿意和一些孩子计较，并没有多说什么，直接抱起受欺负的孩子，示意三牛继续带路。
到了后堂，三牛急匆匆地跑了进去，不一会就出来个老头，一身深棕缎面的长衫，正是赵晓乙的爹，赵金宏。
“爹――孩儿不孝，回来了。”赵晓乙虽然离家甚早，但是那种骨子里的对亲情的眷恋让他不能自控，眼泪瞬间就模糊了视线，放下手中孩子，屈膝跪倒在父亲的面前。
“二狗？是二狗？”赵金宏虽然和这个儿子比较缘浅，却还是有些伤感，“你还是回来了。”
“什么？”赵晓乙不太明白对方的意思，不过转念一想也就释然了，多半是老爹以为自己背着师门出来，一会解释一番就是了。
几人落座在正堂，赵晓乙暗暗扫了几眼四周的装潢，虽然算不得华丽，但也绝对是殷实之相。心里稍稍欣慰，看来这自己不在的这些年，家人的日子过得还是很不错的。
几人各自落座，又相互介绍一番，询问回忆着彼此这些年日子，一名女子从内门撩帘进了。
赵金宏给赵晓乙介绍，“这是你大嫂，进咱们家已经六年了。给你哥添了几个娃呢。”
赵金宏颇为热乎的介绍，让赵晓乙也上了心，连忙站起身朝女子一揖，“大嫂这些年辛苦了。”
谁知道让人哭笑不得的一幕出现了，女子突然横眉冷目，单手叉腰，另一手食指伸出，指着赵晓乙，“你是回来争家产的吧？我告诉你，这个家里，没有你那一份。”
“我……”赵晓乙气的哭笑不得的。这是什么跟什么。不过他哪里知道这才刚刚是个开始。
赵金宏脸上颇有些挂不住地喝止，毕竟当着这么多的人，让儿媳妇这么当众撒泼的，实在是丢人现眼。但是赵金宏的脸上除了有些难看，竟还带着一丝的无奈。这老公公竟然奈何不得这儿媳妇，就让赵晓乙和宣海麒觉得有些怪了。
那边女子根本不听，或者说压根没把这老公公当回事，径自在那边骂着，最后竟然蹦出一句，“你根本和我相公不是一个爹，也不是咱爹的儿子，想要这份家产，没门！”
赵晓乙和宣海麒对视一眼，这事，深了！






						第53章 私生子中
私生子中
“爹。到底怎么回事？”几个人丢下那个有点半疯狂状态的女人，跟着赵金宏进到了所谓的书房。“您这儿媳妇也未免太厉害太没教养了。”
直到现在，那女人还在不远的地方骂骂嚷嚷的，虽然没追到这边的书房，但这里其实也是能听到的。宣海麒除了有点恼火以外，倒是觉得这家庭成员之间的关系颇为为妙。一般的家庭，有这样的儿媳妇，怕不早就休回娘家了。而这个老者在这百般忍耐，肯定是另有原因的。
果然赵金宏叹了一口气。有点不敢看赵晓乙，低着头，说了一句，“二狗，你娘她没了，我新续的弦就是你大嫂的亲姨，平日里难免有些娇惯……你别当真。”
“什么？”赵晓乙站起身，又僵硬的坐下。后面那些没所谓，前面的话确实让人心惊。前世今生到底有什么联系，又是六岁永远失去母亲，虽然这次，自己没有被所谓的亲戚提来踢去。但同样是在六岁时见到最后一面。“我娘怎么死的。”
“她没死，她走了。但是她早就说过她会走的。其实她也不是你亲娘，她给你留了封信，说你早晚会回来的，让我把信转交给你……”赵金宏说起自己的妻子，也很难过，那飘渺的女子，总有些让人捉摸不透的样子。不知从哪来，也不知道什么时候要离开。总是那么突然，给人措手不及。
看完了信，赵晓乙终于明白自己的身世，难怪自己会和父母长的不像，难怪自己会被认错，难怪和宣海麒姨娘的那副画像神似，难怪……父母对自己有些冷淡……原来自己根本就不是这个家的孩子。
“想不到我们竟然还真是表兄弟。”赵晓乙苦笑着。
“晓乙……”宣海麒拍拍赵晓乙的肩，“别难过了……以后有大哥在，你还有奶奶，有姑姑……”宣海麒心里也是此起彼伏，早觉得赵晓乙神似自己的小舅舅，却没想到晓乙竟然是小舅舅唯一的子嗣。只是不知道小舅舅是和哪位仙子生下的晓乙。
更令宣海麒惊讶的是，这赵金宏离开的妻子竟然是自己的小姨，赵晓乙的小姑。这当年究竟发生了什么事？小姨明明是毫无灵力的普通人，怎么会知道晓乙会回来的事，而且当年究竟是为什么来到这个小山村，又从哪里带来的晓乙，又为什么和这个山村的赵金宏生下一男一女……
种种疑惑困扰着宣海麒，也困扰着赵晓乙。赵晓乙非常的不明白，为什么当初自己刚能睁开眼时候看到的人不是自己的母亲，难道自己在还不能睁眼的时候，就已经被抛弃？被姑姑带到了这里……那仅仅也不过是一天半天啊……
“爹……我娘……呃……她什么时候走的啊？”赵晓乙纠结着称呼，才发现，这世的父母早已刻到了自己的骨血里。
“她……你走后没几年就走了。我现在的老伴是你大嫂的亲娘，这事也有三年多了……”赵金宏简单的解释了几句，赵晓乙几人恍然发现为什么刚才那女子为什么要如此……
赵家大哥大姐和赵晓乙年岁差了不少，当年赵晓乙上山前，大姐已经出嫁，这大哥大姐自然是赵金宏第一人妻子的孩子，之后姬丽娘带着赵晓乙突然来到了小山村，嫁给了死了老婆的赵金宏，之后生下了三牛和小梅。这三牛和小梅还算是赵家的子孙，而赵晓乙就和这个家半点血缘也没用，难怪其大嫂如此的激动。
不过赵金宏也实在是觉得惭愧，虽然这媳妇嫁进赵家有年头了，但是还是不知道这赵晓乙究竟是出去干嘛了，竟以为是赵家孩子多，送出去了几个，现在看到他回来，自然怕是来分家产的。而赵金宏心痛姬丽娘的离去，竟然也不愿提起赵晓乙修道之事。再加上这赵家大媳妇为人泼辣刁蛮，和村里人关系也不怎么样，竟致使她始终不知道这位二弟竟然是个所谓的仙人。
说到这几年的生活，赵金宏也是老泪纵横，连连拉着晓乙的手，大叹他是个孝顺的好孩子。虽然只抚养了五六年，但是爱屋及乌，也是当成亲骨肉一般养大的，虽然可能赵晓乙觉得自己受冷落，其实不知道这木讷农村汉子能表达出这样的感情实属不易了。
说了半天，这诺大的院子，高高的院墙，崭新的瓦房，竟然是赵晓乙师门派人出钱给盖的。
赵晓乙听完张大的嘴好久没合上。自己竟然不知道，何时自己有了如此威望，能让师门出钱给自己盖房子。虽然这花不了几个钱，不及半块灵石的钱，却也是一番心意，起码这十数年自己从来没有做到。
赵金宏粗糙的手指摸摸赵晓乙那半边损毁的容貌。这从没走出过山村的男子倒是不在意男人的容貌怎样，只是那容颜酷似自己那仅见过几次真容的已经离去的妻子，让他久久不舍离开视线。赵金宏拉着赵晓乙的手唠唠叨叨的，好像要把这十几年的话一次说完。说到赵晓乙幼年的事情，几人也是又哭又笑的。这一聊就聊到了傍晚，天色渐黑。
“时辰不早了，我也吩咐厨子特意做了几道好菜。二狗多吃点，宣大师您也要多吃啊。”
二狗这纠结的名字，每次出现，都让宣海麒忍俊不禁，不过听到那句宣大师的时候，也终于忍不住满头黑线。
赵晓乙嘿嘿一笑，觉得心头终于痛快了一点，出门去了小客厅带着小七准备一起吃饭。
小七年纪小，刚才一直做为保姆看着被赵晓乙救下的小孩。一直勤快惯了的小七央人打了水，仔细地把孩子洗洗干净。
赵晓乙进屋的时候，孩子已经被打理的干干净净的了，不过也仅是指脸而已，那身破烂的衣裳，比之大城市里的乞丐还不如。
赵晓乙嫌恶的看了一眼，吩咐小七上街去买几件好衣裳。虽然算不得富有，但是赵晓乙如今的身价在修士里也算是十分宽绰，这还是不算那些神器和罕见的材料、灵草。要是和世俗人比，那任何一个修士都是富可敌国之辈，区区几件衣裳，还不在话下。
小七自己也是小有积蓄，师尊随便出手一颗灵丹，就能换取数万两银子，虽然那些都是师尊口中上不得台面，只能让凡人食用的杂碎丹。这一路上，住店换马匹的银两都是出自于此，也是小七经手去出售，小七手里至少有个几十万两的数目。听到师尊吩咐，正中下怀，抱起孩子就奔向来时路过的一家成衣店。






						第54章 私生子下
私生子下
待到小七带着孩子回来，赵晓乙正站在大门口和一名黑脸汉子亲热的说着什么。
“小七，快来，叫大伯。”赵晓乙难得极为兴奋的高喊。
“大伯好。”小七抱着孩子乖乖地走过来。
“大哥，我们进去吧。爹已经等了半天了，这会子菜大概都摆上了。”
“好好，老二，快快，还有那个谁……”赵家大哥也十分兴奋。当年二娘带着这个弟弟来的时候，自己就喜爱这个弟弟，带着他抓蛐蛐，蚂蚱，为了他跟村里的孩子打架。就连自己的亲弟弟三牛，也没被自己这么呵护过。当年弟弟被带走，也着实伤心了一段，但是听到爹说弟弟这样将来会过的更好，才停止了闹脾气，换成心底暗暗的祝福。前几年自己娶不上媳妇，也多亏了弟弟的师门送来大笔钱财，并帮助盖房，这才有了现在的婆娘。说到底，自己这个弟弟真是家里的宝。
几人说说笑笑的进了屋，堂屋中央一张大桌子已经摆满的菜肴。
赵金宏坐在首位，旁边还有一位穿金戴银打扮艳俗的妇人。一见赵家老大赵大龙进门来，赵家媳妇赶紧上前，一把拽过赵大龙的手腕，“大龙，你可别被人家迷惑了，几句好话你就耳根子软了，要是这家产白给了别人，我可不跟你受罪去！”
刚刚进门还没明白怎么回事的赵大龙被噼里啪啦的炮轰一通，转眼看见赵晓乙那似笑非笑的脸才发觉自己婆娘指的是谁，当下脸一黑，大喝一声，“给我滚一边去。”
“哎呀你这死鬼，跟老娘我这么凶，哎呀这日子没法过了，我的天……”
赵晓乙等人一头黑线，这不是死了丈夫才哭的词么？
赵大龙更是十分尴尬，当着多年未见的弟弟，还有这许多的外人，被自己婆娘这样一闹，还有什么面子。这婆娘，平时什么都依她，惯得这般嘴脸。
“翠娘，别闹了，丢人现眼。”赵金宏身边的妇人冷冷的说了一句，“倒是你，二狗，你既然回家来看你养父，就该老老实实的拿出做客的本分，多管闲事可不是你该做的！”
不客气的话语让赵大龙首先就受不了了。自己弟弟回家，这些人在这里说三道四的，“姨妈，我敬您是翠娘的姨妈，但是我弟弟回自己的家，什么叫作做客的本分。这家里的事，有啥是他说不得做不得的。我是个粗人，这家里亏着您和翠娘打理，但是要是这般对我的兄弟，别怪我翻脸。”
“哎呀，这可真是反了天了。好歹我也嫁了你爹，你不叫我一声娘，也就罢了，现在反倒是过来教训我，老头子，你可要给我当家作主啊！”赵金宏身边的妇人也开始哭闹，这和赵家大媳妇的做派倒是如出一辙。
赵金宏脸上十分尴尬，这家中女人，倒真是自己给惯出来的，这个婆娘虽然比不得第一任贤惠，也比不上第二任仙子一般的气质模样，但是平时倒也是个能言善语、十分泼辣的人，而且当初嫁过来时候家里正穷，多亏着她把持着家里的上上下下，才撑到青木门送来的银钱。又将自己的表侄女嫁给了赵大龙，所以赵金宏对她的话一般是不与反驳的。但是万万没想到，今天竟然闹出这样的事。又舍不得去骂人，也不太敢得罪赵晓乙和他的朋友。而且这个养子，自己也是很喜爱的，当下只能黑着一张脸，“你个死婆娘，在这里胡扯啥，还不给我里屋呆着去，”抬眼又看到赵晓乙一脸似笑非笑的表情，顿时一张老脸涨的通红。
“这位夫人请等一下。”赵晓乙出言拦住了被没发过脾气的丈夫吓得要回屋的妇人。“我有一事不明，想当面请教一下！”
“什么事？”本来想走的妇人被问了这一句，似乎又找到了留下的理由，一屁股又坐了下来。
“您刚才似乎提到我多管闲事。不知道这闲事指的是……”
“哼！你还有脸问，还不是你那不要脸的妹子，年纪不大，倒是会勾搭汉子，养出个野种，你还把这个野种带进屋来，哼！”
赵晓乙闻言脸一黑，“什么人敢对我的妹妹始乱终弃？”周身的威压不经意的散发出来，周围的几人除了宣海麒都被推开了几步不止。
“那谁知道。这孩子的爹，还不知道你妹妹自己知不知道是谁呢！”赵家大媳妇一脸的鄙夷，生怕大家忘记自己的添上一句。
啪~一记耳光狠狠的扇在她的脸上。翠娘眼睁的大大的，“你你你竟然舍得打我？”
“我……你再说我妹妹。我就休了你！”
不过这可不是赵晓乙打的，而是赵大龙打的。今天一切的一切都让他觉得无力。本来看到多年不见的弟弟终于回来，结果被家里这一大一小的女人这几番话说下来，顿时让赵大龙有种说不出的失落。自己最爱的弟弟被推得越来越远了……赵大龙双手攥拳，双眼赤红，“我竟然不知道，我不在家的时候，你们竟然是这么的欺负我的弟妹！爹，你对得起二娘么！”最后几个字，几乎是大吼出来的。
“我……”赵金宏惭愧的低下头，自从最爱的妻子不告而别，面对那越来越像妻子的女儿，赵金宏觉得自己的心都要被挖出来了，打从娶了这任老婆以来，更是对女儿避而不见。本以为女儿在自己看不见的地方过的很好，但从出了未婚生子的事以后，他更是没有过问过一次，仿佛没有生养过一样，如今被经常出远门做工的长子一问，顿时觉得自己愧为人父。
“我妹妹现在在哪？”赵晓乙冷冷地问到。到了如今，他简直不敢想象在如此的后母，如此的嫂子的对待下，那唯一的妹妹会是怎样的一番光景。
“哥，我知道。”已经泪流满面的三牛在众人身后悄悄的出声。这家里上上下下都被这泼辣后母把持。大哥又常年不在家，双胞妹妹一直靠着自己的一点零花和变卖一下东西的钱养着生孩子时候糟蹋了的身子，但那一点点钱又怎么够那些昂贵的补品钱。不但自己的钱用干净，还倒欠了药铺一笔钱。“我带你去看妹妹。”






						第55章 托孤
托孤
赵小梅住的地方，在大屋之后的一个偏院，虽然也算是个院子但是却非常的破旧阴暗。
赵晓乙在三牛的带领下进了这个小院子。乍一进来，感觉比之刚才路过的几个下人居住的地方还不如。潮湿而且杂草丛生的小院，两间要倒不倒的破房。
赵晓乙暗自叹气，明明有钱穿金戴银，却能让女儿住这种地方，就算是未婚先孕又如何。人命难道就不如伦理。
后面跟着的赵金宏也颇为震惊，恐怕再怎样也想不到自己那笑女儿竟然住在这样猪窝不如的地方吧。赵大龙气的一脚踹在矮墙上，土夯的砖块扑簌簌地掉下。
“爹，你怎么这么狠心。就算小妹做错了什么，你也不该如此，难怪我每次回家都不见小妹的踪影，你们还骗我去了大姐家。爹，你对得起二娘么！”赵大龙声音凄厉，这么多年来第一次做出了这么忤逆的举动。
“我……”赵金宏惭愧地低下头。他也没想到这事情竟然是这么的不堪。
“二哥，我知道你是神仙，你救救妹妹吧。她她这几天很不好，我怕……”三牛突然哭出声来。这地方他一天偷着来几次，却是一点办法也没有。爹不想听妹妹的事，大嫂和她的表姨，也就是这位后娘，更是巴不得妹妹早点死。唯一能依靠的就是大哥，却又不常在家，偶尔回来，自己又被支的远远的。到了如今，真是山穷水尽了。这次二哥的回来，简直就是一切的转机，妹妹的命运，就看二哥的了。
赵晓乙没有回答，因为他已经感觉到屋子里的人气息微弱，似乎是大限将至。
赵晓乙和宣海麒对视一眼，先后进屋，小七抱着孩子则和众人留在了外面，因为这充满霉味的屋子实在是太小，更是堆满了杂物，俨然就是一间废弃的柴房。赵晓乙和宣海麒进屋的时候都忍不住的皱起了眉头。
破旧的棉絮中躺着正值花年，却形容枯槁，虽然憔悴，却依然美丽的女子。
赵晓乙在床边的小凳上慢慢坐下，惊醒了睡眠不沉的小梅。
“你是?”干裂的嘴唇轻轻地问出，那飘渺的声音伴随着无边的寂寞。
“梅梅，我是哥哥啊。我是你狗狗哥。”赵晓乙轻轻执起少女的一只手，贴在自己的脸上。
“哥？你……你终于回来了。我等你好久了……等的就快要……等不下去了……”
“好了，没事了，哥这不是回来了么。”赵晓乙像小时候那样抚着少女的额头。
“哥。我求你一件事……”小梅像回到了小时候，轻轻地在哥哥的手上蹭着，“就求你这一件事。”
“梅梅，只要你说的，哥都帮你做到。”赵晓乙轻轻地说着，小梅的身体十分虚弱，趁着攥住命门之际将一丝灵气悄悄打入体内。
“我，我生了一个孩子……”小梅忽然有些羞愧，却又带着一丝的自豪，“哥你……”
“我看到了。这孩子是谁的？”说到这个孩子，赵晓乙的脸忍不住又黑了，要是被他知道谁是那个负心的男人……
“哥，不怪他，真的不怪他。是我……自己愿意的。这苦果我吃了，没有一丝后悔。虽然我想再见他一面，但是恐怕今生没机会了吧……”小梅才稍微振作一点的精神，又忍不住没落了下去。
“梅梅。你振作一点。”赵晓乙探入对方的灵气让他感受到了小梅现在情绪的激动而造成身体更大的负荷。如果再这样下去……
“娘――”本来被小七抱在怀里的孩子忽然挣脱着下来，跌跌撞撞地跑了进了。
小七不敢使劲，只好由得他，跟着在后面也跑进来。
“孩子……”小梅挣扎着起身将孩子纳入怀里痛哭起来。
赵晓乙看着那被欺负被辱骂都一声没哭的孩子趴在母亲怀里痛哭的样子，也觉得十分难过。“梅梅你告诉我，他究竟是谁！”
“哥。你不问，我也要告诉你的。不过你不要怪他，他……不知道的。……那天他……喝醉了……”
赵晓乙顿时无语，究竟是怎样的男子，竟迷得你不顾女孩家的名节，也要如此，而且至今不悔。
“至少你让我知道你是怎么认识孩子的爹的啊。否则我怎么去帮你找。”赵晓乙强压心中的怒火，不敢刺激生命岌岌可危的小梅。
“三年前……哥哥的师门派了人给咱家修了房子，还留下了很多钱，当时那个哥哥很俊，而且很温和……”小梅苍白的脸上染上一丝红晕，“我当时就决定，我这辈子非他不嫁。不过我也知道自己没那个福气，我……只求一夜恩爱。所以那也趁着他喝醉，我……”说到这里小梅再也说不下去，毕竟对于一个未出阁的女子来说，这实在有些离经叛道。
赵晓乙看着那张和自己有些相似的脸庞不由得一叹，“痴儿啊！”要不是痴情，这般的品貌怎么落得如此，恐怕十里八乡的求亲者都要踏破这门槛了。更想不到，这负心之人竟然是自己的同门兄弟。虽然对方不知此事，负心之说过于严苛。
 “这是他留下的孩子，是留给我的，我就一定要生下来……”赵小梅哭哭啼啼地念叨着，看到赵晓乙皱着的眉头更加的难过，“哥，你一定要帮我养大，我求求你，你带他离开赵家，带他去找他亲爹。哥，我求你了……我给你磕头……”说着赵小梅挣扎着要起身，被赵晓乙一把按下。
赵晓乙沉默着。不是不想救自己唯一的妹妹，而是她这几年积思成疾，内府已经败坏的不堪修复。要是强行用丹药，反倒是会让她更快的死亡。
不过这孩子……赵晓乙轻轻拂拂怀里沉睡的孩子，既是自己的亲外甥，又和师门有关，带在身边心里倒是喜欢，只是孩子太小不大方便。“这孩子还太小，跟着我恐怕也是吃苦。”
小梅默默流着眼泪，却依然拉着孩子的手，“儿啊，以后你要跟着舅舅，要听话。娘照顾不了你了……我的儿……”
孩子虽然也哭的喘不过气，却还是乖乖地跪下给赵晓乙磕了一个头。
赵晓乙没有伸手搀扶，既然妹妹做出了这个决定，那自己就必然不会拒绝，倒不如受了这礼，让他安心。
“以后就跟着我吧。舅舅给你起名，浅秋，可好？”






						第56章 赶集
赶集
在赵家没住了几日，赵小梅果然香消玉殒撒手人寰。赵晓乙带着浅秋给他母亲赵小梅守了一夜灵。
虽然赵大龙百般挽留，还是没能留住赵晓乙，这地方给他的感觉太憋屈，正因为有着年幼时的记忆，所以更不忍破坏。虽然大哥气的想要休妻，还是被赵晓乙拦下来。这妇人虽然对兄弟不好，但是对丈夫还算是不错，再说也有几个孩子，若是娶个后妈指不定这祸事又重演一番。赵晓乙给大哥和弟弟各留下了几万两的银票，就拉着宣海麒等人上路了。
“晓乙。我们去哪？”宣海麒和小七争着抱浅秋，气的对方小脸鼓的和包子一样。不过宣海麒完全没有欺负小孩的心里负担，到底也算是自己的外甥，自己多抱抱也是应该的吧，何况这孩子洗干净穿上精致的小衣服，跟个瓷娃娃似的，很惹人爱。
“还是先回山门吧。”出了山，赵晓乙吩咐吴六继续向南赶车，这算是回青木门最近的道路。
“也好。我也正要去见见我那正牌的沈表弟。哈哈……”宣海麒想起当初自己错认，还觉得很是好笑。不过兜来转去，晓乙依然是自己的弟弟，不管他的母亲到底是谁，终究是带着姬家血脉的正统。难怪当初就觉得晓乙和小舅舅非常的神似，不过姬家四姐弟长相都十分俊美相似，在加上小舅舅出了那种事，一时还真没联想到会是小舅舅的子嗣。这要是外祖母知道了，一定会十分高兴的，原始门也算是有了转机。
“也不知道大师兄现在怎么样了。”赵晓乙玩弄着手指，忽然被一双小手扯着衣角。
“舅舅，抱。”可怜兮兮的小脸皱着，而眼泪又在眼眶里打转，赵晓乙看着心疼，一把将至拥入怀里。这浅秋年幼就遭此厄运，父不详，母早死，一干亲戚又将之骂做野种，连表兄弟都拿他出气解闷。如此遭遇，与当年的赵晓乙万分相似，是以他对此子更加的怜惜。看着赵晓乙抱着浅秋，小七和宣海麒倒是都不好意思过来抢了，两人只好大眼瞪小眼，最后只能无奈的各自闭目修养心神。
风餐露宿了十几日，来到了一个小村镇，正巧赶上这镇子上初一十五的大集。浅秋这孩子自幼受苦，从来也没逛过集市，赶上这集几人稍一商量就决定下去逛逛，反正回山门也不过还有一日半日的路程，而且赵晓乙虽然急着想见到师兄，但是这几日不知怎的，一阵阵的心烦意乱，想着去集上散散心也好。
这集市虽然是这镇子上的大集，却也算不上大，几人从岔道上去，将驴车寄存在车行，开始朝着一边前进。一路上卖的都是些世俗人用的玩意，几人倒是没什么兴趣，不过那些吃的玩的东西。倒是几个人都觉得新鲜，主要是这几个人都没怎么见过。
赵晓乙和宣海麒就不必说了，自小修炼，世俗中的一切都很陌生。小七虽然在坊市长大，但是毕竟属于神剑门，也没有多大的自由。浅秋年纪幼小，而且在那种环境下，能得到一顿饱饭就属不易，哪里还能祈求到这集市上玩耍。
这一群人最为市井的就属车把式吴六了。二十岁多岁的年纪全都是在市井中渡过，而且这吴六还是个孤儿，小时做过乞丐，要不是被车行的一个无儿无女老师傅收做徒弟，估计长大也还是个乞丐。
其他他吴六或许不会，但是这市井中的道道却是没人比他更门清。一进得集市，吴六就只会几人，注意小偷。贼正是在这大集中才最容易下手的。
不过赵晓乙几人却没放在心上，一来几人的重要物品都是放在储物戒中，就算是修士想要偷走也不可能，除非神识强大者强行抹去上一任主人的气息。二来几人的神识都比世俗人要强横许多，尤其是赵晓乙和宣海麒，神识比之同阶修士都要更加强悍，所以都没太在意。
这镇子的大集果然热闹，虽然没什么值钱东西，但是人非常的多，摊位也非常的多。大道旁小路口，大小店铺门前，甚至有一个摊居然摆到了墙头上，虽然不过是二尺高的坍塌矮墙，但是也够几人啧啧称奇的了。 
小七是个好热闹的孩子，看到有什么趣事都要凑上去，而且他人比较瘦小，倒也好钻。不过这可苦了后面的几人，相比之下都是成年人了，倒不好像他一样动作。
宣海麒一脸苦笑抱着浅秋，“晓乙，我看我们还是找个地方坐坐吧。”倒不是累了，而是随着这集市的深入人与人都是缩短到了一个拳头远，偶尔路过什么打把式卖艺的，那就会瞬间被后面的人冲击到前面人的身上，这让自小便独自修炼的宣海麒难以忍受。赵晓乙也同样觉得十分难受，神识五感强大如他们，对于这集市上众人身上的味道闻的十分清晰。越是深入越是呼吸困难。
不得已，两人指了指不远处，此镇最高的一处酒楼吩咐吴六和小七两人累了就去寻他们。
酒楼到没有两人想想的人多。毕竟大多数百姓都是朝着集市来的，没人专程来这里喝茶听曲池宴席。宣海麒两人抱着浅秋要了一个雅间，吩咐小二有人找就带到这里，又点了几个下酒小菜，两壶招牌的好酒，外带几碟的点心。
小二看二人带着孩子，而且出手大方，不问价格，赶紧推荐了自己店里的招牌，奶豆腐。
“你这还有奶酪？”赵晓乙缓缓地问出，这奶豆腐自己前生也曾听说过，但是却不曾吃过，如今到了这里，竟然有听到这种食物，倒是很感兴趣，“那就来三份吧。”
几人点的东西很快就送上来了，而且还送了一壶桂花茶，说是掌柜的送给小少爷的。
赵晓乙笑笑，这老板倒是会做人。随手捏了快碎银子打发了喜笑颜开的小二。
这奶豆腐果然好吃，柔软细腻、乳香浓郁。赵晓乙连吃了几口才放下羹匙。反观宣海麒却是只尝了一口就不肯再吃。
赵晓乙也不客气，直接将对方的碟子拉到了浅秋的眼前。反正这一碟里也没几块，不怕孩子吃坏了，而且这发酵的东西有营养，这点赵晓乙比之这些人要清楚的多。
不过几人将桌上的酒菜都吃了七七八八了，还不见小七两人回来。赵晓乙有些奇怪，这集市也没有那么大，这么久了，怎么也该是逛的差不多了啊。
宣海麒看看外面天色。要不我们今天就在这里住下吧。
赵晓乙无奈之下，只能点头，当下唤来小二，订了四间客房。
这镇子果然不大，四间上房已经是酒楼的所有上房，不过幸好也没用别人来住。
几人跟着小二准备上到三楼，却听到后面一阵骚乱，几只碗碟被扫到地上破碎的声音。
“啊……你干什么，放手……”






						第57章 乘火打劫
乘火打劫
赵晓乙等人皱眉看过去，一个彪形大汉捉住一个妙龄少女的手腕，强行往自己的怀里拽。
旁边一个五十多岁的老者和几个仆人打扮的人躺在地上，看样子是被彪形大汉打了。酒楼门口更是有十多个同样打扮的恶汉在哄笑着。
“几位几位，可千万不要在我这小店里闹事啊。”掌柜的见到为首大汉还要继续殴打倒地的老人，赶紧过去阻拦，带路的小二看着对方耀武扬威的继续砸着周围的桌子也赶紧冲了过去，“这要是出了任命，小店可是负不了责任啊……”
“去你妈的。老子管你。”为首大汉一脚踢开店小二和掌柜，“再嗦，我们大石门可就不客气了。”
掌柜的听到大石门三个字，脸色变了几变，深深叹了一口气退了下去。
“掌柜的，这……”小二看到掌柜的退让有些不可理解，“这群恶……”
“算了。”掌柜的拉过一脸气愤的小二，“我们惹不起他们。”
“师尊，你看我买了什么……”小七和吴六从酒楼门口兴冲冲地进来，眼中向来只有师尊的小七自然看不到其他人，只一眼就发现了刚站上楼梯的赵晓乙，但吴六也算是老江湖了，一眼就看出这地方气氛不太对劲，连忙向后拉了小七一把。
同一时间，门口的几个恶汉也朝着突然闯进来的小七下了手。
“住手！”宣海麒大声喝止。话语中带上了一点音攻，直震得门口的几个恶汉气血翻涌。
“哪个混蛋这么大声说话？”为首正与被胁迫女孩纠缠的恶汉抬起头来，“想吓死老子啊？”
宣海麒看到小七被吴六拉出了几个大汉的攻击范围，才稍稍松了一口气，不过这口气刚松了，这边一句混蛋就气得宣海麒青筋直蹦，“你算什么东西，也敢在我面放肆！”
赵晓乙看到这一幕也是吓了一跳，虽然小七已经跟着他修行，但是这短短的日子能修出什么高深修为，充其量学会如何运气修行，而且一路都在奔波，小七甚至连增进修为的丹药没吃过一粒。非要说哪里比较强悍，那也就只能说现在的体质要比原来好的多了。不过这吴六竟然这么警醒，能够一把将小七拉出攻击范围，以前还真是小瞧了他了，看来以后还要多观察。
这边思索着这些怪异的事，那边宣海麒已经一顿拳脚将所有人打的鼻青脸肿。赵晓乙无奈的叹口气，大哥，这样打人是不是比较爽啊?明明很轻松就能震退所有人，还非要用拳脚，看来宣海麒真是恼火了。
凡人和修士当然无从比起，所有这一仗宣海麒打的极为过瘾。小七在旁边看的眼热，到底是少年人，刚才险些吃亏，现在有机会当然要报复回来。到最后，干脆除了赵晓乙在抱着小浅秋，其余几人都上去拳打脚踢了，打得众人鬼哭狼嚎，最后干脆躺在地上装死。
“好了，闹够了。”赵晓乙淡然开口。
宣海麒和小七等人纷纷回到了赵晓乙，相互露出奸诈的笑。赵晓乙看着那犹如偷了蜜吃一般的小七，狠狠地瞪了一眼，“身为修士，心性的锻炼很重要，等回到山门，我再管教你。”
小七鲜少见到赵晓乙板脸，虽然平时也不见师尊露什么笑脸，但是这么严肃的时候也是很少见的，当下吓得一吐舌头，“是。师尊。”
赵晓乙将浅秋放到小七怀里，迈步走向为首恶汉倒下的地方，一脚踢在对方腰眼上，“死了没有，没死起来回话。”赵晓乙看的很清楚，虽然宣海麒打的很痛快，但是并没有下死手，到了他们这个级别，已经犯不着和世俗中人过不去了。天理轮回，他们自然会得到自己应得的惩罚，却不该修士出手。修士就是修士，修身修心修性，不是捕快更不是热血大侠。
“哎呦呦，大侠饶命啊！”为首恶汉忙不迭的爬起身，宣海麒虽然没下死手，但是还是打断了他几根肋骨。而且刚才赵晓乙那一脚可是没留情，主要意思大概就是对方真昏了也要疼醒。
“小子，我不管你和这几个人有什么恩怨。但是今天既然你得罪了我们几个人，也就没你耍威风的份了。”冷笑一声，找了把没砸坏的椅子坐下，“你们刚才那么多人打我们几个手无寸铁的无辜路人，你给我说说，你打算怎么赔偿我们的损失啊？”
大汉狠狠咽了口口水，心里都快哭了。你们上来就打，打得我们体无完肤摇摇欲坠，现在反过来跟我们要赔偿。是，你们是手无寸铁，您几位再拿着家伙，我们今天还有命么？不过想归想，不想立即就死的话当然这些话不敢说出口，只能讪讪地笑着，“大侠您看赔多少合适……”
“我看他们几个手都青了，这跌打损伤药可不便宜，你就马马虎虎陪个几十万两吧。”赵晓乙拿出一把小刀修着指甲。
“几――几十万两？”要不是太害怕，大汉简直都想破口大骂了。这才叫抢劫，什么跌打损伤药要几十万两银子啊！“大侠，我我们没这么多钱……”
“什么？没钱？”赵晓乙一拍桌子，“这年头身上不带钱你敢出来欺负人？你耍我是不是？”
“我我我――”大汉真哭了，一曲膝盖跪在地上，“大侠，我真没这么多钱……您饶了我吧……”
“那也成，我很好说话，一条胳膊或者一条腿抵一万两，你看怎样？”
大汉苦着脸，“不怎么样。”周围那些装死的也纷纷起来头摇得拨浪鼓一般。
“这也不行，那也不行？你想怎么样？我看这样吧，反正你们也赔不出钱，干脆我把你们都打死吧。”赵晓乙作势要站起。
“不要啊……大侠！”大汉扑到赵晓乙脚下，“我上有八十老母，下有三岁弟弟。我要是死了，我老母弟弟可就没人依靠了啊……”
“哟你家人不多啊，你爹呢？”赵晓乙打趣的问。
“我爹？我爹……我爹死了二十多年了，都靠我打小给人做苦力，慢慢才熬到今天的位置啊，大侠饶了我吧……”
“不是吧？”赵晓乙邪笑一下，“你爹死二十年了，你弟弟才三岁。这样风流的娘你就让她死了吧，你那个弟弟也给他亲爹送去养吧，你呢，就拿命来抵。”
“啊……不是不是，大侠，我重新说成么？”
“不想听！”
“大侠啊~”
“这样吧，我给你一个机会，你要不要？”






						第58章 后台
后台
“大侠您说……”
“左右你今天也赔不了我们了，不如你就去赔偿刚刚被你打的那个老者他们还有这店家。要是他们要的赔偿少，你就赔给他们。要是他们的价格你也付不出，那我可就对不住了啊。”赵晓乙傲然地站起身，踢开抱着自己大腿的恶汉，“小子，我这身衣服你也得赔。都给我摸脏了。”
“……”大汉擦擦自己的额头，忍着胸肋的疼痛跑到被打的老者那边，“那个……你看你要多少银子。”
老者在刚刚众恶汉被打时，就已经被自己的女儿扶起来了，此时正坐在一张椅子上休息，见到恶汉过来，脸色顿时脸色煞白，站起身将女儿拉到身后，“我们不要你的臭钱！”
大汉欣喜的回身，“大侠，他们不要钱。”
“嗯。”赵晓乙微一点头，“他们不要你们钱，我就要你们命！”语气温和，语调轻缓。听在大汉耳里，却像带着冰渣子一般。
“我求求你们收下吧。我给你们一千两成不成？”大汉开始收敛自己的凶气，挂上一副谄媚难看的笑容。见到面前几人没有反应，又往前迈了一步，“两千两？”
“我说，你没这么穷吧？赶紧解决，拖的时间长了，小心我没耐性。”赵晓乙走到楼梯处接过浅秋轻轻拍着，嘴里却淡淡地威胁着。
“是是是，大侠您放心，小的一定把事情办好。”大汉点头哈腰，倒像是赵晓乙的手下一般。
“成啊。小二，你过来。”赵晓乙朝着刚刚带路的小二点点手。
“客官您吩咐。”
“带路，我们会客房。”赵晓乙轻轻的吩咐，只因为浅秋已经伏在他胸口睡着了。
赵晓乙一行各自回到客房休息，下面的事倒是不用操心。实力差到这种级别，根本就是无所畏惧了。不过宣海麒还是吩咐小二，下面的情况盯紧了，一会儿回来禀报。小七也自告奋勇的下去镇场子。
赵晓乙目送吴六进了客房，转身走到了宣海麒的房间。“宣大哥，今天的事您怎么看？”赵晓乙边帮浅秋掖好被角边问出。
“我看这事没这么偶然，看来我们还要多多观察。”宣海麒琢磨起这事，也觉得十分诡异。以吴六的反应来看，那绝对是五感十分强大之人才能做到的。不过事有巧合，也是难免。目前这个情况，倒不好直接问到吴六脸上，还是要先要多提防才是。如果吴六确实是个修真者的话，倒是没发现对方有什么恶意。
赵晓乙点点头，“我也是这个意思。我们刚刚趁乱闹事，也没见他有什么动作。如果他是修真者的话，敌友不明，但是肯定是有目的的。”
两人闲聊了几句，也就各自休息了。而小七则是兴致勃勃地玩了一下午，才依依不舍的上了跟赵晓乙等人回报。这种凌驾于人上的感觉十分让人过瘾，也上瘾。赵晓乙观其表情，叹了口气：
“小七，这种强人的感觉可以成就你，也可以毁了你。端看你自己怎么把握。”
“是，师尊。”小七虽然不是很懂，但还是乖乖应声。师尊的话，总是没错的。
这里的事情也算是完了。这些人赔了银子又被小七恐吓一番，短时间内倒也不敢有什么动作，就算是将来想报复，想来那对父女也早就离开这里，回家了。
几人收拾了一番，又给浅秋添了几件衣服，打算离开这小镇，毕竟这里已经离青木门不太远了，就算还有什么好玩的，以后再来也就是了，而且对修士而且，这一日半日的路程，也不过一刻半刻的功夫。
就在几人收拾东西准备去取马车的时候，掌柜带着小二突然跑了过来。
“几位大爷，你们快走吧。”掌柜的一脸焦急的样子。
“老丈，出了什么事？”小七瞪大眼。
“唉，别问了。昨天那伙人又来了，我叫柱子带你们从后面走。柱子，快点啊，动静小点。”
“哎。几位爷，跟小的走吧。”店小二柱子过来做了个请的手势。
“等等，老丈。”小七急着打断对方，“就算是他们来了，也不必慌张啊。我们再去打跑他们。你放心，这次我要打服了他们！”
“哎呀，少侠，快别说了。要是往日，我也不拦着你们。但是现在可万万不可。你们虽然武功高强，但是今天是那大石门的副门主过来的，那可不是普通人。他是个神仙啊！”掌柜的话说完，连忙向左右看看，深怕有谁听了去的样子。“总之啊，你们是好人。不要在这里枉送了性命。”
宣海麒和赵晓乙对视一眼，“老丈，这大石门真的有这么厉害？”
“是啊是啊。你们快走吧，他们这位副门主可是能吞云吐雾的啊，谁靠近谁死啊。”掌柜边催他们快走边往朝外走。
“老丈，请等等。”赵晓乙在后面温和的开口，“如果我们走了的话，老丈怎么办？”
“我？我没啥事的。大不了把昨天他们赔的钱退回去。他们是来寻你们的麻烦的，还能把我这孤老头子怎么办。”说完头也不回的离开。
柱子往掌柜的去的方向看了看，“几位爷，我还是赶紧带你们走吧。我还要赶紧回来呢。”
“小二哥。你去忙你的吧。”宣海麒笑笑，“如果那些人要来找我，就让他们上来吧。”
“这这……”柱子迟疑着。“可是那些人真的很厉害的，你们是打不过他们的，他们虽然不是什么大门派，可是听说有一个神仙门派做靠山。”
“哦?神仙门派？你说说看。”如果是世俗人口中的神仙门派，那必然是指修真门派。不知道是哪家在罩着这大石门。
“大侠你们有所不知。离这五百里有做咫尺山，有一个什么青木门。听说那里面可都是神仙啊。各个三头六臂，呼风唤雨的。”柱子压低了声音，要是平时，掌柜的可是不让说这些话的。
“啥？青木门？你没记错吧？这大石门的后台是青木门？”赵晓乙好笑的和宣海麒对视一眼，“青木门能给这种败类门派当后台？”欺行霸市，欺男霸女。昨天就是看上了路过这个小镇的张家父女，才出现那样一幕。这样的小门派早就该给连锅端，青木门好歹也是修真界排行第一的门派，怎么会给这样的小小恶势力做后盾？莫不是假借青木门之名？
“若是青木门的话，我们还真就不能离开了。我倒要看看这位副门主依仗的是哪一个！”赵晓乙在青木门十年，对师门还是有一点感情的。虽然这十年没受到师尊的一丝教导，但门派并没有亏待与他，吃的穿的用的，都是门派给及，传功殿的那些师兄，也都是很恪尽职守的，赵晓乙当年能修到炼气期六级，他们功不可没。这些都是师门给与的，现在师门和败类扯上关系，赵晓乙由衷感到气愤。






						第59章 大战
大战
由着小二柱子将他们带到了后院的小门，柱子一溜烟似地跑的不见踪影，赵晓乙叹口气，吩咐小七和吴六跟过去看看，但别惊动旁人。
“宣大哥。”赵晓乙欲言又止。
“别说了，晓乙。你的意思我知道。”宣海麒摆摆手，“这件事不管是否真的和青木门扯上关系，我都会站在你这边，我们可是真正的兄弟。”
“宣大哥，我不是这个意思。”赵晓乙笑笑，“一路上因为我的事，一直在耽搁大哥，晓乙实在是过意不去。而且这次……”
“说的什么屁话。就算耽误时间了又怎样？我本来就是跟着你出来历练的，你去哪我去哪。而且你不必担心，就算这大石门的背景真的是青木门的某位长老高层又怎么样？我神剑门也不是好惹的。修真界的修士也是要卖个面子给我的。而且晓乙……”宣海麒双手放到赵晓乙肩膀上重重的拍下，“你要记得，你可是原始门唯一的子嗣，唯一的传人。能拜到他青木门下，就是给了他莫大的荣耀了！”
“大哥，原始门真的这么厉害？”赵晓乙心里有些发慌，自己怎么会和这种门派扯上关系，还唯一的子嗣。
“不是光厉害啊。这种上古修真家族，或者说是上古修仙家族的底蕴，可不是他们这种新晋的门派可以比较的。就算是当年，我母亲，也算是下嫁给神剑门。”宣海麒叹了一口气，“如果不是小舅舅出了事，我想你是不会流落在外的。”
“出事？出什么事？”被说的如此强大的上古门派还会出事，这事必然不下。
“这个，我以后自然会和你说。只是现在还不是时候。”宣海麒三缄其口，没有丝毫要说的打算。
“师尊师尊，不好了，客栈前面出事了。”小七慌乱的跑进后院，“这次来的是修真者。快跟我去前面！”
宣海麒二人对视一眼，竟然还真的是修真者，难道这背后真的是青木门？
“你怎么知道是修真者？吴六呢？”宣海麒赶紧跟上，但又忽然觉得不对劲，就算是修士来了，大概也不会对着掌柜的和店小二用什么修士的手段，多半也就如昨天的自己一般，一顿拳脚而已。
“是那个混蛋上来就想杀了掌柜，我本来想上前拦阻，不过弟子的修为太差。然后吴六哥就冲上去档了一下。不过不过……”小七说到这里眼泪啪嗒啪嗒地掉了下来，“不过吴六哥被那个混蛋一下子就踢飞到墙上，吐了好多血。然后拿混蛋嘎嘎地怪笑，还说当时什么大人物，原来是个小小的炼气期的小修士。那混蛋本想也上了踢我的，不过被吴六哥拦住了。师尊，师伯。你们赶快去吧，晚了我怕……”
“别哭了。大哥，我们先走。”赵晓乙脸色一沉，就算是不知吴六身份如何，意图如何，但是现在只有一个信念，救下吴六。
赵晓乙和宣海麒到达前院的时候，吴六已经被踢打的奄奄一息了。不过显然对方的目的是旨在折辱，否则吴六恐怕现在已经死去多时了。不过即便如此，那血流不止的伤口也让赵晓乙眼圈发红。
“混蛋！”宣海麒上手就是神剑门的招牌功法的起手式。虽说大战时候都是使枪，但这种地方拿出枪来，恐怕整座酒楼都要坍塌了。
对方显然想不到这个杀上来的人和吴六、小七他们的差别竟然会这么大，一上手就被打的狂退几十步，更是一口血喷涌而出。
“你是哪派修士，竟敢打我？你可知我大石门乃是修真排行第一的门派青木门的外围门派。我看你们是不想活了。”
“孙子，你……”宣海麒的话还没说完，赵晓乙已经从吴六那里赶过来，上手一个大耳贴带着几分灵气直接拍在了对方脸上。
“我管你是谁的外围，今天必然取你狗命！”赵晓乙从储物戒里取了一颗丹药，“大哥，你先带吴六去疗伤。”
“好。你自己小心。”宣海麒也不矫情，弯腰抱起吴六直奔楼上，跟赵晓乙比起来，还是自己的修为更加深厚。一个金丹期的修士怎样也比个筑基期的修士把握更大些。而且对手也并非强大到赵晓乙对付不了，还是留给他去好好撒撒火吧。
看到宣海麒离开，赵晓乙心里稍稍放下了心。宣海麒的修为他很了解，比自己强上很多，有他在，吴六就没有危险了。后顾之忧没了，就剩下眼前之痛了。
“昨日放你一马，想不到你们竟然还不收敛，竟然还打伤我的人，我虽然不是热血大侠，但今天若是不铲除了你，大概老天都看不过眼去了吧？”赵晓乙冷冷笑着，笑容中透着三分狠意，“不是我心软，而是我懒得理你，这次撞在我这里，我管你是天皇老子。”说罢手上一闪，一张巨弓出现在手上。清莹如玉的颜色深邃内敛，弓上也并没有弓弦。不过这当然不是后羿弓，而是赵晓乙不能动用神器的怨念之下，哄骗出三长老的全部经验，帮着自己造的一把伪神器。虽然不是神器，但是有高超的炼制心法，百十年的炼制经验，再加上各种天绝材料，这把弓已经超脱了普通法器的范畴，而是和灵器比肩。
修真界各个修士使用的武器鲜少是自己炼制，炼器师极为稀少是个原因，而材料难寻更是一大阻碍。普通修士能够有一件法器使用就已经不错了。多半还是由师尊长辈等赐下，而那些普通弟子，也只能凭借一下门派之间或者门派内部的比斗大赛上获得一些作为奖励的法器。再不然就是一些非常普通的法器或者就是武器，是一些炼器师炼出，但是又并不算精品的作品。
法器再上一层，就是灵器了。和法器一样，也分个三六九等。赵晓乙这把伪灵器材料和炼制人的功力都不凡，说是伪灵器，倒是叫亏了它。灵器在这界虽然不多，却也不少。很多掌门和其嫡系弟子，身上都是有灵器的。
再往上那就是仙器了。这一界倒也有上几件，哪一件出世时都搅动一片腥风血雨。最后得到的人莫不是那些修为极高的独行者，就是一些超级门派。总之，身份差上一点的门派是别想有了。
另外还有鬼器、冥器。虽然与仙器齐名，但是这一界却是从没出现。听说那是一些邪修修至大成才能去的地方。
至于神器，那根本就是传说中之物，不但没人拥有过，大概也没人见过，听说，也是传说。
所以当赵晓乙拿出这一把弓的时候，对方彻底傻了。这弓上闪烁的光芒根本就不是普通法器能拥有的。






						第60章 邪性
邪性
赵晓乙的这把大弓是三长老亲自起的名字，叫做雷竹弓。主要是此弓的弓身是由赵晓乙从神殿里带出来的几件此界灵物之一的雷竹所炼制，又添加了一些三长老特制的精粹液，将雷竹提炼到了一个这界所能到达的最高境界。这样制出的雷竹弓从本质上说，不是灵器胜似灵器。弓上同样没有弓弦，不过三长老和赵晓乙都做不到炼制神器的那种修为。这不过是依照类似赵晓乙的飞鹰弩的制作手法而制成的。这样的制法，作为小型的攻击法器还可以，但是作为灵器，攻击起来就不那么简单了。雷竹弓每拉一次弓都会大量吸取使用者本身的灵气化作弓箭，以赵晓乙现在的修为，能连发个五六箭就算是好的了。
赵晓乙拿出弓，左手握紧弓背，右手虚拉后拽。全身灵气急速旋转而出，从两手喷薄而出，在弓背与右手间迅速汇聚成一道灵气箭。
第一次使用雷竹弓，赵晓乙刹那间已经额头浮出薄汗，不过好在双手还算稳，没有出什么纰漏。
大石门的副门主看到那汇聚而成的灵箭顿感头皮发麻。事到如今，如果只是自己，那恐怕是必死无疑，已经不是自己能控制的局面了，少不得要通知自己的后台。手插入怀里取出一只昏黄的珠子，运起灵气包裹住高高的抛起。
轰――一声巨响，半空中的珠子炸成一团黑色烟雾。
赵晓乙冷冷一笑，“你倒是聪明，还知道求救。不过谁来也没用，我今日必杀你！”
说完右手一松，灵气箭飞射而出。
“啊――”大石门的副门主想想要逃跑，却已经来不及了。灵气箭从右肩正面进去，又从背后射穿出半截，巨大的惯力直直将其拉动着倒退到对面一座民宅的砖墙上。
好在到了墙边，灵气箭力道已经消弭了大半，只有二寸不到楔进了砖墙，而那大石门的门主则被钉在了墙上。
大石门副门主惊恐的看着赵晓乙再次举起雷竹弓，稍缓的力道又射向了他的另外一边的肩膀。
再一次的疼痛席卷而来。大石门的副门主已经犹如被钉在刑架上一般。
“混蛋，有本事你就杀了我。”
“杀你是必然的。想痛快死却没门。”赵晓乙收起雷竹弓，悄悄擦了擦手心的汗渍。短短两箭，已经耗去他全身三分之一的灵气。
当赵晓乙的手再次举起的时候，大石门的门主赫然发现对方的手里又换了一件武器，竟然还是一件伪灵器级别的。
赵晓乙手持紫色长鞭缓缓走近，忽然一笑，“我这两件武器，从炼制出来后还没用过，你真是三生有幸，祖上烧了高香啊。”
“……”大石门的副门主又疼又气，险些昏死过去。不是即便是他昏死过去，大概下一刻也会醒的。因为那辫子抽在人身上的感觉可不是光疼可言的。
鞭身暗紫，挥舞间周围空气都变得扭曲虚幻，不为别的，只因那鞭身上附着的一层经过咒符压制的天火。不过这天火是经过稀释再稀释的，否则凭它燃尽万物的特性，恐怕鞭子早已烧的就剩灰了。
“你到底是什么人？”副门主一边扭动着身躯躲避那根本没法躲避的抽打，一边忍受着焚身的痛苦。
“几人你诚心诚意的问了。那我就告诉你,我是要你命的修罗。”赵晓乙嘴边的笑越发邪魅，鞭子梢上的高温将带起的血肉瞬间焚化，下一鞭又带起了更多的血肉。空气中布满了浓重的血腥气味。
替吴六运功疗伤的宣海麒一下楼就闻到了刺鼻的血气，眉头一皱，发现赵晓乙正一边邪笑一边狠狠地抽打着那位副门主。
“晓乙！”宣海麒大惊。如果赵晓乙直接杀了对方倒是不要紧，但现在赵晓乙的神态明显的不大对劲。那笑容那浓重的邪魅让人想要忽视都很难。“你怎么了？”
“宣大哥。”赵晓乙回头稍微看了一眼，很快注意力又集中在被自己抽打的不成人形的副门主身上。
“好了。不要打了。”宣海麒想要抢下鞭子。现在的赵晓乙明显的不对劲。“他都已经死了，尸体都快被你抽烂了！”
出乎宣海麒意料的。自己伸出去的手被一股强大的力量反击了回来。
“晓乙，你……”宣海麒想要再一次的试探，却被赵晓乙轻轻一挥手震退了几步。一个步入筑基期没多久的人，就算怎么苦修，又如何能一举震退一位早已进入金丹期多时的修士。
不过宣海麒没时间去多想了。不远处的天空中传来一阵阵的破空之声。
“晓乙小心。”宣海麒抖手抛出上次的那只蓝色小罩子，“来者不善！”
罩子刚刚护住两人，几道巨大的攻击就砸在护照上。幸好这件护器不凡，宣海麒二人只是被震动的晃了下身子。
“来着何人？”宣海麒怒喝，“为何胡乱攻击？”
半空中的三人各自降下，一名白发老者，后面是两名弟子摸样的青年男子。
左手边的一个下来以后看到那被钉在石墙上已经被打烂了的大石门副门主惊呼一声。“师尊你看！”
老者一回眼就看到了那个血肉模糊，净是焚烧痕迹的尸体，气的大喝一声，“鼠辈，尔等竟敢如此草菅人命！”
宣海麒还未张嘴，赵晓乙已经一声冷笑，“老儿，你放什么狗屁呢？人是小爷我杀的，怎样？只许他杀人，难道不许我杀他？再要多说，我连你一起揍！”
老者气的胡子翘起，身后两名弟子也纷纷怒喝。
赵晓乙邪笑一声，纵身跳出防护罩，脚踩白鹤立于半空，一抖手中巨弓，三只灵气箭不惜本钱的射出。
“雕虫小技！”老者也冷笑一下，躲过两支灵气箭，徒手抓住了最后一支。
赵晓乙射完三支箭后，静静地悬浮在半空，脚下的白鹤微微的展翅，“老头，你若以为我的灵气箭只有这点微末攻击能力，那你就惨了！”说完脸上出现一种极为阴险的笑容，“给我，爆！”






						第61章 自曝
自曝
随着赵晓乙的话音。被老者握住手中的灵气箭青光一闪，能量急剧缩到一起。老者直觉不好，再想要抛出却已然来不及了。轰然的爆炸声伴随着几道闪电。
烟雾散尽时，老者已经倒地。适才握住灵气箭的右手甚至右半边手臂都被消失不见。身上更是血肉模糊，身旁两个弟子也被波及烧伤。
“小辈，你竟然欺我至此。”老者惨然而笑，“我一生之中还从没如此窝囊过。这事传出去，我也算没脸见人了。”
“晓乙，危险。”金丹期的修为让宣海麒的神识极为强大敏感，他直觉这老者身上散发出一种极为恐怖的灵气气息，而在上空的赵晓乙却充耳不闻。
为今之计容不得宣海麒多做考虑，只好聚起体内灵气暴起身形，将防护罩向上撑起，堪堪护住赵晓乙身形。此时此刻，老者已全身膨胀近乎一个球体，身上的衣服随着身体的膨胀而撕裂破碎。
“你这老儿，把自己弄的像个球似的，想要吓唬谁啊？”赵晓乙哈哈一笑，随手脸色阴冷的挥出一鞭，蕴含巨大热能的鞭影，直直地朝着老者的肚皮印去。
老者满脸阴毒狠辣之色，勉强用唯一的左手，将自己两名弟子远远用掌风推开，“小子，你受死吧！”膨胀的身体迎着鞭印快速才冲撞了过来。
宣海麒从后面看的很清楚，这老者不退反进，不怀好意，只得拼尽全身灵气将两人护起。
轰――
比起刚才的爆炸不知道要强烈多少倍的爆炸再次响起。小镇的上空犹如晴天响起的霹雳一般。只不过这个霹雳将小镇最高的酒楼都震塌了。
宣海麒吐出一口鲜血，看看脸色灰白，在自己怀里昏过去的晓乙安然无恙才放下心来。看看已经被震塌的酒楼，“幸好先前的大战吓跑了所有的人，要不然……”
废墟中，两个年轻人狼狈的爬出。正是老者的两个弟子。虽然被老者退出了包围圈，又是在攻击的后方，奈何二人实力太差，还是受了不少的伤。
此刻看到老者已经化为尘埃，但敌人却依然屹立在原地，两人顿时大惊失色，相互的搀扶着向后退去。
“滚！别在让我看见你们！”宣海麒心里一股怒火。自己如此的修为，却一次又一次的让晓乙在自己面前受伤。
两个年轻人听到这句犹如特赦般的话，顿时送了一口气，不过为了脸面，其中一个稍微高一点的男子还是很不自知的放了话，“我我们青木门一定不会放过你们的！”说完转身就要离开。
只听到一个年轻又慵懒的声音响起，“大哥，你老是这么心软可不成啊。这种老鼠屎，放回去是会出事的！”
慵懒危险的语调让二人的心提到了嗓子眼上。想要回头去看，却只觉世界变成了黑白之色，慢慢的消散。
微风中只听见宣海麒的微叹，“我下回会注意的。”不是不明白这种斩草不除根的害处，但宣海麒却还是没下去手。骨子里的古道热肠让他可以与同级，甚至高于自己很多的强者一战，但是却对这种近乎无力还手的敌人留情，而且刚才赵晓乙出手的那一瞬间，双眼露出红光，不过仅仅是一瞬而已，宣海麒自己也不大肯定是不是自己看错了。
看着那比之刚才脸色更加灰白的小脸，宣海麒也不再多说什么。只是觉得赵晓乙这性子不该如此冷酷，刻薄。刚刚那一击竟然连对方的魂魄都化了去。
抱着赵晓乙，宣海麒来到了酒楼后院设置的防护阵里，掌柜一家，还有小二柱子，小七、浅秋，吴六等，都藏身于此。
刚刚的巨响，让一群人都脸色十分难看。吴六的伤势本来就伤及内腑，被这爆炸震动的更加严重。而掌柜的一行人，根本是就是凡俗之人，脸色俱是十分难看。估计身体器官都受到了不同程度的损害。
宣海麒收了法阵，催促着几人尽快离开此地。
事到如今，掌柜的一行人已经不能再留在此地了，谁知道什么时候这群人又会卷土重来。问询了掌柜一家，也是原因离开，宣海麒挥手让掌柜一家，柱子，还有小七浅秋吴六等人，一齐离开。一路不停，直奔神剑门，寻求庇护。
而宣海麒则在众人离开后，抱着昏迷中的赵晓乙来到了这青木门所在上山脉附近为他先行疗伤。知道赵晓乙杀人的都已经魂飞魄散，估计也不会有人知晓此事，如此算来，这青木门倒算是最安全的地方。
宣海麒稳住了赵晓乙的伤势后才开始自我疗伤。这种自曝自身的攻击果然可怕。要想要完全好转，恐怕要闭关个十天半个月的。而赵晓乙的伤势虽然被稳住了，却是让宣海麒更加头大棘手。
赵晓乙体内有三种不同的气息。一种是灵气，属于赵晓乙修士本身的气息。虽然此气息斑驳纠杂，却正是因为赵晓乙的五系体质，出现这种情况不足为奇。不过这这股气息之外的另两种气息就十分诡异了。
一种金黄色的气息，浑厚而强劲。带着无可匹敌的威压，将赵晓乙本身的气息团团包围起来。这样的气息，这这一界不太可能出现。就算是大乘期的修士，也没用如此金黄的气息，而那些散仙，虽然也有些金黄的色泽，却是万万不可能修到这种纯真的颜色和浓度。
最最诡异的就是那若有似无的一丝黑色气息了。虽然少而且虚弱，却是邪恶至极。宣海麒探进的灵气也险些被其感染。
现在想来，大概就是这股黑色气息导致的赵晓乙性情大变，但是这气息从何而来，却是不得而知。
凭着宣海麒现在的修为，也仅仅是稍微平衡下赵晓乙体内的气息，让伤势不至于一下子爆发出来，说到治疗，却束手无策。唯今之计，恐怕只能速回神剑门，请四长老救治，。这青木门就算是晓乙师门，这伤势却是万万不能让对方知晓。






						第62章 再见大师兄
再见大师兄
经过几天是修养，赵晓乙脸色恢复了大半，但是宣海麒知道的很清楚，这不过是表面现象，而且就算是将来养好了伤，赵晓乙体内的三种相互排斥的气息也将是一个不安定因素。此危险不解除，恐怕晓乙的性命堪忧。
不过眼前这些事也不能马上解决，还是尽快带晓乙上青木门，见沈灿若一面，赶紧回神剑门，寻个解决之道。
两人从后山的小道上山，赵晓乙出示了师门信物就轻易带着宣海麒入了宗门。
赵晓乙并不知道自己身体出的问题，本着在师门多住些日子，和大师兄团聚一下再和宣海麒去原始门寻亲，所以先到传功殿那边找了管事弟子。如今赵晓乙的修为已经不一般，筑基期的弟子虽然不少，却也不是太多。有了筑基期修为的修士，在青木门都被低阶弟子唤上一声师叔的。所以这住的地方自然也是不大一样。青木门算是修真的界排行第一的门派，人员众多，这筑基期的弟子住的地方虽然强不上少，却也不是在山脉山单独的开辟的府邸，而是在同一灵脉的分脉上的合住洞府。
赵晓乙领取了府邸的铭牌，拉着宣海麒一起来到了分配到的府邸。
府邸不大，门口分为三路，赵晓乙领到的铭牌对应的是最左边的入口。洞府不大，跟当年张普的府邸差的不是一星半点。
不过两人也没在意，反正不是长久居住的地方。稍事休息了一下，赵晓乙跟宣海麒前往是大主峰之一的肖素峰，准备了拜帖，求见陆家的长老，筑基期的修士，苏井然。也就是沈灿若的父亲，姬芸娘的丈夫。
两人本以为递出拜帖就能见到。谁知道府邸门口的执事弟子一口就回绝了。说是长老闭关，几年之内是别想见到了。
没奈何。两人只能回转。不过区区几年的时间对于修士而言，也算正常，所以两人也没在意。
赵晓乙看看宣海麒在府邸调息，便自己偷偷跑出来，准备去给大师兄一个惊喜。宣海麒在赵晓乙离开后，无奈地睁开双眼叹了一口气。
虽然沈灿若也同样是筑基期的修为，但是根据低阶弟子说是住在是大主峰的有风峰的附峰。赵晓乙按照打听出来的路线来到了有风峰，发现这里比之肖素峰的灵气还要更加浓郁。而这附峰的灵气也比其他附风要浓郁。这种待遇果然和普通的弟子不一样，不愧是门派五大长老的独生儿子。
沈灿若的府邸是单独的府邸，门口也有执事弟子。不过这一次赵晓乙依然被挡驾。不过却不是沈灿若闭关，而是沈灿若不在家。
“他能去哪儿啊？”赵晓乙沉思了一下问执事弟子。
“师叔您想必是闭关许久，或者是外出刚回吧？”执事弟子笑笑，“沈师叔和孙家小公主订婚在即，这会肯定是在哪里风花雪月呢！”
“订婚？”赵晓乙脸色阴沉下来，“那你想他们会去哪里呢？”
“恩，弟子想来，恐怕会是在东湖吧，据说孙家小公主最喜欢那里了！”
问清楚了东湖的位置，赵晓乙满怀怒火的踏上白鹤。
东湖不远。远远未到，已经感觉到了一股沁凉袭来。郁郁葱葱的景色确实有让人耳目一新的感觉。不过周边景色再好，也不能压制赵晓乙那一颗快要蹦出胸口的心。
远远看到湖边那两个相依偎的身影的时候，胸口处除了那汹涌的怒火，还带着一丝失落和苦涩。本来飞快的步伐，竟然变得十分的沉重，不过在远的距离也终有到达的时候，当清清楚楚的看到那站在自己身前的两人时候，赵晓乙内心一直骗自己的声音也终于闭嘴了。
“师兄……”空灵的声音在赵晓乙耳边回荡，仿佛不是自己的声音一般。
前面的人猛的回过头，脸上带着不可思议表情，“小九？小九你怎么回来了？你怎么在这儿？你怎么出来了不告诉我？”沈灿若一个箭步来到赵晓乙身前，双手攥住赵晓乙的双肩剧烈的摇晃。
赵晓乙嘴角噙着一抹苦笑，“回来不会来，又有什么区别啊？你都要成亲了。”淡然地说完头微微偏开，“我觉得我当初还不如就死在神殿。”
“小九你说什么呢？你要相信我，我做的一切都是为了救回你！你相信我！”
赵晓乙一股怒火直撞而上，“大师兄，救不救我，我都不怨。可是你现在的所作所为，太伤我心。”两滴清泪顺着眼角滑下，“大师兄，我们已经缘尽。”
“小九……”沈灿若怒极，“你怎么敢不信我？你怎么敢！”剧烈摇晃的手臂豁然被一只纤细的手拉开。
“灿若，他是谁啊？”满含醋意的声音却平淡的问出。
“孙南蓉。这是我们之间的事，你别乱掺和！”沈灿若暴怒中别人拦住，一股怒火顿时找到了去路。
“那又怎样？你是我孙南蓉内定的女婿，我不允许你和别人拉拉扯扯的，男的也不行！还有你那些小妾男妾什么，赶紧给我打发了，要不别怪我手段毒辣。”
“你敢!孙南蓉我的事你少管，你要是动了我的人一根汗毛，也别怪我手下不留情。”沈灿若满腔怒火，原本就不愿伺候这位娇贵的公主，现在看到赵晓乙回来就更没有了这个顾忌。
“沈灿若，我堂堂孙家小公主，整个青木门谁不敬我，哪里由得你来糟践我？各家元婴长老也都拿我当宝，我今天倒要看看，这青木门里，谁还能大过我去。”
这女子颇为刁蛮任性，被沈灿若一番呵斥，自觉脸面大失而视赵晓乙为眼中钉肉中刺。高傲地带着一丝蔑视对着赵晓乙一抬下颌，“小子，我不管你是那个的门下，但是在这青木门你也该知道我，我劝你还是速速离去，免得日后死都不知道是怎么死的！”
“哼，我怎么死不劳您操心，你知道你自己怎么死了就行了！”赵晓乙岂是吃亏的人，怎么能别人骂到脸上。
“贱人！找死！”孙南蓉柳眉倒竖，上前迅雷不及掩耳的一巴掌甩到了赵晓乙脸上。






						第63章 叫阵
叫阵
如今的赵晓乙怎么能再被如此侮辱，固然孙南蓉是孙家小公主，修为却是比不上经过神殿锻炼的赵晓乙。这一巴掌来的虽然突兀迅猛，但赵晓乙却还是能轻易躲过去的。但是超出赵晓乙意料外的是他低估了沈灿若的执着。从赵晓乙出现的那一刻，沈灿若就没打算让他有离开的机会，但是谁也没有预知能力，就因为这潜意识的动作，险些让赵晓乙挨上这一巴掌。即使如此，孙南蓉那尖尖指甲尖还是擦到了赵晓乙的侧脸。
“小九？”眼睁睁看这自己最心爱的人在自己眼前被人打是一种什么滋味？而心爱人看自己的又是怎样的一种眼神。
“孙――南――蓉！”沈灿若咬牙蹦出对方的名字，“我虽然不屑打女人，但是伤害小九的人，我一个也不会放过！”
饱含怒意的一巴掌狠狠地孙南蓉那不敢置信的眼神中抽在了她的脸上。随即浮起的五个肿胀的紫色手印证明了沈灿若压根就没想过要手下留情。
“沈灿若，你竟然为了这个贱人打我？”孙南蓉捂着脸眼含眼泪的后退，“刚刚你还对我和颜悦色，现在你居然跟换了个人似的。沈灿若，我不会就此罢休的！”说完祭出自己的飞行法器腾空而去。
“小九，我不管你现在怎么想，但是你不许怀疑我，你只要记得我不会害你。”沈灿若双手捧着赵晓乙的脸颊，轻轻拂过那一道血痕，“你的脸……”
“啊……”赵晓乙犹如被蛇蜇到了似的捂住毁容的半边脸，随即不由自主地惊慌起来，不止是因为沈灿若那忽然极淡的语气，也是因为那极为失望的表情。
“是……我在神殿……毁容了……”赵晓乙强笑着，“我这次就是回来看看师尊，再和师兄告个别……”赵晓乙缓缓转过身，“师兄，就此别过吧。”
身后没有任何声音，失望之极的赵晓乙伴着毫无直接的泪水，迈着沉重的脚步向树林外走去。看来大师兄果真是只喜欢自己的容貌。算了，这份情不求也罢，就算如此，自己还有大哥，还有徒儿小七，还有外甥浅秋……赫然想起浅秋，赵晓乙不得不停下脚步，“大师兄，我想问一件事，你可知道三年前，是哪位师兄弟带着银钱去往黑铁山我父母家？”
等了半晌依然没人回答，赵晓乙只能暗叹一声，抬脚离开。
就在赵晓乙走到树林边缘的时候，后面终于传来遥遥几不可闻的叹息声，“是我。”
赵晓乙迈开的脚步不由自主的停下，随即加快速度的离开。
宣海麒自从赵晓乙回来之后，就发觉他的气息十分诡异。气息不但十分混乱，而且相互纠缠仿佛要破体而出一般。宣海麒脸色发青，看样子赵晓乙体内的气息已经破了自己设定的禁制，要想再次压制，恐怕凭借自己的功力是做不到了，看来回神剑门的时间要更加提前。
夜半分时，宣海麒步出洞府，独自在山间散步。赵晓乙的情况不大乐观，而且他的情绪也十分不稳，但是却对马上回神剑门的提议迟迟不肯回答。宣海麒自然自己这是什么原因，适才赵晓乙去见沈灿若的时候，宣海麒就远远地跟在其身后听到了一切，但是此时性命交关，却由不得对方任性，说不得，打昏他，也要将他带走。打定了主意的宣海麒心下稍稍放松，决定回去打坐调息一下，天一亮，不管赵晓乙同意不同意，都将其带走。
神识强大的宣海麒走到洞府门口忽然觉得半空中有轻微的破空之声传来，心下觉得奇怪。此处虽然是三处府邸建在一处，但听执事弟子的意思，其他两处的主人此时俱是不在府中，而且短时间内也是不会回来的。
如此说来，难道这些人是来寻找赵晓乙的？但是赵晓乙回山门也不过半天，平日据说也鲜少与人打交道，所以这个时候能来拜访他的大概是没有几个。不是来拜访？宣海麒眼神一冷，如果是来找麻烦的，那就来试试看吧。悄悄跃上树梢敛住了呼吸。
“赵晓乙。”远远来了大概有十数个人，其中一男子到了洞府上空，高高喝道。“速速出来！”
来者不善！宣海麒冷眼一扫，这十数人为首一个足足金丹后期的修为正闭目养神的老者，看这修为大概是至少是个代长老的级别。后面跟着两人，包括刚才大喝的男子，俱是筑基巅峰的状态。后面的一些助阵的弟子倒是不足为惧，不过是些炼气期的修为。
赵晓乙还在运功，所以并没有出现。宣海麒躲在树梢上，也没打算就此出现。
这男子喊了几声不见有人出现，气得挥手一道灵气攻击朝着府门打去。
宣海麒眼神一闪，弹指也是一道浓郁的灵气，拦截下了这次攻击。
为首的老者眼睛一睁，“何方朋友？不妨出来一见？”
“哈哈!”宣海麒压低声音一笑，“诸位兴师动众，不知道找我家晓乙有什么事？”
“你家？”老者冷笑一声，“赵晓乙乃是我青木门弟子，不知道什么时候成了你家的。不知道这位朋友和我门下弟子是什么关系。”
“关系嘛，自然亲近，却没必要告诉你。”宣海麒在黑暗中冷冷一笑。“既然他是你门下弟子，倒不知道他犯了什么错，要你们如此兴师动众？”
老者沉吟了半晌，这隐藏在黑暗中的人修为恐怕不低。凭他刚才裆下攻击却没暴露行踪来看，至少也是个金丹期的修士。据说执事弟子说，此次却是有一名男子同赵晓乙一起上山，难道就是此人？若是金丹期的修士，还真不好得罪死了，如若有天度劫成功进入元婴期，那对门派而言将是一个不安定的因素。不过小公主也不能白白受了欺负，否则老族怪罪下来，恐怕就算自己是家族的下代长老，也会受责难。
可是如果给门派立下这样的敌人，恐怕要受到五位长老的同时责难了。事到如今也只好让这位修士不要插手此事，否则，就只好全部灭口，免得留下祸患！






						第64章 黑煞
黑煞
想到这里，老者清了清喉咙，哈哈一笑，“这位道友，我们来找门下弟子不过是例行公事，如果道友有什么事，尽可去办，如果需要我们青木门帮忙的，也尽可提出，能帮我们一定帮。不过这赵晓乙，我们现在要带走。还希望道兄不要阻拦。”
“哈哈！你这是赶我走么？”宣海麒也哈哈一笑，“做梦！”
老者脸色一沉，“如此说来，道友是准备插手此事了？”
“说的没错，只要是和赵晓乙有关，你就直接跟我说吧！”宣海麒从树梢上跳下来，站在众人面前，“不知道各位是不是孙家的人啊？”
老者后面一青年张狂一笑，“既然知道我孙家，你还敢阻拦？”
“孙家又怎样？不过是这青木门里的第二大家族，就如此张狂，那排名第一的上官家岂不是要自称天南第一世家了？”
“小子，今天这话说到这份上，你是别想走了！”
“你也放心。我压根就没准备一个人走！”
老者阴沉着脸低喝一声，“动手！”
老者身后的两个年轻人走到前面，朝着宣海麒微微一抱拳，道了一声得罪，双双抖手洒出一片光灿之物，依稀中仿佛是一张大网。
“两个我也不怕！”宣海麒冷喝一声，取出佩剑随手划了过去。
一阵火花闪过，光网并没有任何损伤，反而是佩剑上出现了几个豁口。而且随着光网的下落，一股略带腥臭的味道散发了出来。
宣海麒瞳孔剧烈的收缩了下，闪身出了巨网的遮蔽范围。
光网缓缓落地，四周草木在光网落地的一瞬化作了黑灰。
宣海麒目光闪烁，果然是有古怪，没想到如此一张网却如此剧毒。“想不到名门正派也作出这么使毒这样的勾当。”
“何必在意用什么方法呢？得到自己要的结果不是最好的?”老者得意的拈了拈胡须，转头呵斥弟子，“继续，不要给敌人喘息之机。”
宣海麒佩剑朝地下一撑，借助此力斜窜出三丈远，再次脱离毒网的包围。手中佩剑挽出几个剑花，上手就是神剑门的家传精髓追风剑的起手式。
老者眼神闪烁，低声叹了一句，“想不到竟是神剑门的人，看来今天是不能善了了！”
宣海麒虽然家传渊源，但是平素还是长枪使得较为趁手，所以手中佩剑只是门中炼器师打造的凡品，并不是什么上好的法器，和毒网几番磕碰已经被腐蚀的锈迹斑斑，眼看就要断掉。
“混蛋！”这把佩剑虽然普通，却也是放在身边多年的，就这么毁掉实在是可惜。宣海麒不在游回在毒网四周，而是取出悍角枪。如此耽搁下去也是徒劳无功，倒不如快刀斩乱麻，速速解决掉两人。
宣海麒抚着枪身，“枪啊枪，我本舍不得用你对付这种小辈，不过今天算是委屈你了！”
对面两人对视一眼，“少废话！”
巨大的毒网再次袭来，宣海麒长枪直指对方，庞然的灵气提高到极限，一股金属光芒笼罩全身，萧然的杀气威压瞬间扫定了对面两人。趁着对方被威压的一瞬间长枪挑起毒网的一角，用灵气逼到了对面两人的身上。
老者也被那让人骇然的威压吓了一跳。对方竟然也是金丹巅峰的修士。眼看两弟子被毒网反噬，瞬间化成了黑灰，头发都立了起来，手臂一挥，“所有人听令，不――死――不――休！”
蚁多啃死象，就算是宣海麒也吃不消，何况这群蚁中还有个同阶的修士。
这一战比之神殿追捕那一次还要激烈，不多时宣海麒已经多处挂彩。不过对方也不轻松，修为稍低的都已经被一枪挑破肚皮，或被宣海麒强大的灵气扫过，身受重伤。
“李长老。为什么到现在还没拿下那小贼？”半空一道女声怒喝传来，正是孙家小公主带着十几人前来。旁边一男修士悄悄到其耳边耳语几句，孙南蓉点点头，“李长老，此人伙同我门叛徒赵晓乙残害同门，杀害无辜路人，你等速将他们拿下，如有反抗，格杀勿论！”
话音一落，孙南蓉身后的十几个人也纷纷上前，瞬间将宣海麒团团围住。
新上来的几人修为比之前次的十几人，修为要高出不少，俱是筑基或者炼气期巅峰的。这十几人上来，战局一下扭转，变成了宣海麒一面倒的阵势。
好在宣海麒手中的符什么的也不少，此时好不吝惜的大把丢出，方守得住洞府之口，只盼赵晓乙赶紧修习完毕，不要因此惊了元神走火入魔，更希望他能早点出来，二人才有一片逃走的生机。
“好热闹啊！”宣海麒苦苦抵挡之际，终于背后传来了赵晓乙的声音，只不过那声音中带着一丝邪魅一丝慵懒。
“晓乙你出来了？你先走，我拖住他们！”宣海麒振奋下精神，准备全力攻了上去。
“大哥，何必要逃呢？这么多的人，走了多可惜啊！”赵晓乙眼睛直勾勾地看着对面的几十个修士，鲜红的舌尖轻舔过嘴唇，看的众人一阵毛骨悚然。
赵晓乙迈步向前，与宣海麒并肩，随手取出雷竹弓，接连七箭射出，丝丝雷电缠绕的灵气箭上，隐约带着黑色的气息。宣海麒伸手搭在了赵晓乙的手臂上，感觉到赵晓乙的身上的气息更加的不稳了，似乎是金色气息被压制，黑色气息占了上风，而他的本源气息则是一点都感觉不到。
根据以往的经验，赵晓乙连发七箭后，灵气应该是告竭了，不过这一次显然是大出宣海麒的意料。七箭贯穿几名弟子，这几人随即被箭身的一丝黑色气息感染，混合着自己的灵气犹如融化般消失的无影无踪，而黑气面积却越发扩大至拳头大小。
这拳头大小的黑雾行动极快，很快就粘到了下一个修士身上，同样将人融化，只不过这名修士修为稍微高了一点点，并没有刚才那几名修士般瞬间消散。
转眼间孙家已经损失十数修士，连李长老也险些被黑雾沾身，吓得祭起法宝腾空躲避。
赵晓乙抬手召回了这几团黑雾，最大的一块已经有人头大小的，更是连连吞噬了近十人
“小公主快跑。”李长老猛然认出了眼前这犹如恶鬼一般的黑雾，这不就是几十年前让整个修真界如临大敌的黑煞么！






						第65章 人质
人质
孙南蓉早已被对方那鬼魅般的手段吓得不轻，一只紫色小球瞬间抛到了半空，不待李长老吩咐第二遍已经转身准备离开。
“小公主哪里去啊？”邪魅的声音从孙南蓉的头顶传来。孙南蓉抬头一看，赵晓乙站在自己面前，脚下踩着一直雪白的仙鹤。“如此良辰美景，就这么走了，不可惜么？”
赵晓乙头发被山风吹的微微飘动，半边绝色脸庞充满了说不出的味道，倒叫孙南蓉一愣，只觉得对方脸上有无限的吸引力，让自己连眼睛都移不开。
“既然小公主不急着走，那就和我一起看一场好戏吧？”赵晓乙也不去看对方，那半空炸开的紫色小球荡出一片紫烟，倒是和几百里外那个大石门副门主用的东西如出一辙，只不过级别上显然是高的多了。不过赵晓乙也没去管它，只是畅意地看着场中仅剩的几名修士和黑煞抵抗着。包括那名李长老在内的几人俱是伤痕累累，几人背靠背围成小圈，轮流抵抗着黑煞的侵蚀。幸好这东西只腐蚀人的身体，对于法器和灵气不能瞬间吞噬腐蚀掉，才给了几人一点喘息之机。就算如此，李长老的胳膊上也尽是被腐蚀的片片血痕，有的地方甚至深可见骨。
“你们几个抵抗住！”李长老脸色已经变得煞白，又见到孙南蓉站在半空傻愣愣的动也不动，顿时急的不知如何是好，只好吩咐几个低阶修士挡住黑煞，试图脱身而出。
“李长老，莫忘记还有我！”宣海麒长枪一指，拦住对方的去路。虽然赵晓乙现在的状态让他十分担心，但是再怎样，也比被这群人困死在这里强。既然事情到了这个地步，索性就闹他个轰轰烈烈吧。
“小公主！”李长老一边费力挡住宣海麒的攻击，一边抱有最后一丝希望的朝孙南蓉大声喊着，可惜孙南蓉一直傻傻愣愣的，毫无反应。
“小公主？出了什么事？”五个黑色人影用不可思议的速度飞驰过来。
“你的人很多嘛。”赵晓乙低声和孙南蓉笑着说，那表情，倒像是和自己的情人耳语一般，“不过可惜啊，都是来送死的。”
“五铁卫，赶快去求援大长老，有黑煞！”李长老声嘶力竭的喊着，随即因为分神而被宣海麒一枪挑到胸口，顿时血流如注。
五个黑衣人面面相觑，顿时暴起，各自分散逃了去。
“坏了！”宣海麒大急。本来这几个人收拾掉了就无人再能缠着他和晓乙，可如今这五人四处逃散，自己两人万没有同时击毙几人的能力，待的大部队到来，想走恐怕就不这么容易了。“晓乙，我们快走！”
赵晓乙踩在白鹤上淡然微笑，完全没有要阻挡几人的打算，“大哥不必惊慌，我的宝贝还没吃饱呢！”
李长老已死，剩余的几名修士更是难以抵抗黑煞的侵蚀，很快就全部化作黑烟消散。而那几团黑煞也相互靠拢，形成一个伞面大小的黑雾。赵晓乙招招收，黑雾朝着赵晓乙和孙南蓉站的地方飞了过去。
“晓乙？”宣海麒大惊，连忙掠了过去。虽然知道此物与赵晓乙体内黑色气息有着莫大的关系，却依然被此物巨大的杀伤力骇的胆战心惊。
“大哥觉得害怕么？”赵晓乙用手托着黑煞在手里掂了掂，双手开始相互挤压，将之揉成了丹药大小的珠子。本来若隐若现，犹如雾色一般半透明的黑煞被挤压的近乎一块墨玉，黑幽幽的闪着光泽。
赵晓乙两指捏着黑煞凝成的圆珠，直接放到了嘴里。看的旁边的宣海麒一阵揪心。
“晓乙，我们快走。等下他们来了，恐怕就来不及了！”宣海麒看着越发感觉十分陌生的赵晓乙，觉得事态越来越严重了，眼前的赵晓乙虽然外貌并没有什么变化，但是感觉上却是十分的邪魅，这恐怕和他体内的黑色气息脱不开关系。尤其是这黑煞这东西有如此邪恶，隐约给宣海麒一种大难临头的感觉，更是让人觉得毛骨悚然。要不是两人相处已久，又关系亲厚，换作一般二般的关系，恐怕宣海麒早就拔腿就跑了。
“晚了。他们已经来了！”赵晓乙微微一笑。“逃跑不是我的个性，既然事情到此，我今天就好好闹他个轰轰烈烈，杀他个痛痛快快！”
宣海麒一头黑线，一拳头敲在赵晓乙头上，“一个沈灿若至于把你刺激的这样么？你给我清醒点！”
“哎呀，大哥，疼！”赵晓乙连忙闪躲，捂住被敲疼的脑袋一脸的委屈，“我也不知道怎么了啊，我就是咽不下这口气，心里似乎有个邪火撒不出去。”
宣海麒叹了口气，“另类的走火入魔。”
西北天空突然无故起风，卷起一片黑云。两人忽然脸色一变，互相看了一眼。
“这孙家果然势大，这么短的时间就纠结了这么多的修士前来。”宣海麒语气有些沉重，“不过这孙家小公主怎么这么老实的站着？”
从刚才到现在，孙南蓉一言不发的站在两人身侧，倒是让宣海麒一时忽略了他。
“她？”赵晓乙轻蔑地瞟了一眼，“这个骄纵的丫头，我用黑煞困住，留着当人质呢，免得一会儿真跑不了了，没指望！”
宣海麒暴怒，“你要真这么明白的话，刚才跑了不就是了？提起你的精神，准备打吧！”
“是啊，打吧。一人一百个怎么样？”赵晓乙眯着眼看着那黑压压的一片，终于觉得喉咙有点干，咕咚吞了口口水。
“一百个……”宣海麒冷汗顺着两鬓往下流，虽说刚才也有几十人再围攻他，但是大部分是些低阶弟子。眼前这一群人显然不是刚才那些修士的级别可比的，光是威压就逼得两人想要忍不住往后退了。“混蛋！拼了！”也不知道这混蛋究竟是骂的孙家修士，还是身边的惹祸根苗赵晓乙。






						第66章 孙长老
孙长老
宣海麒悍角枪一抖，要冲在前面。被赵晓乙拦了下来。“大哥，敌强我弱，不能主动进攻啊。”
宣海麒瞪了对方一眼，叹口气，“你有什么好办法？”
赵晓乙眼珠转了转，迟疑了下，“我倒是有个好办法，只是这法子有些阴毒，就怕大哥你不同意。”
“什么时候了，我是那种迂腐之人么？什么办法你快快说吧！”
“……我学过一种阵法，级别不高，但是却极为厉害，倒是适合眼下这敌众我寡的局面。不过此阵法虽然简单，却有些麻烦。还要请大哥要给我护卫。”赵晓乙多少还是有些迟疑，倒不是为了别的，主要是时间恐怕有些赶。
赵晓乙拿出摆阵需要的东西迅速而沉稳的开始排阵，虽然这阵法是第一次使用，但是神殿的玉简是直接烙印在灵魂上，将前人的经验和心得也都一齐被传输到脑海，让人能做到瞬间领悟。比起仅仅是做到短时间完全记忆的普玉简，级别要高上不少。
这边赵晓乙飞快的摆阵。那边孙家的众修士也已经来到了近前。一二百人之前，是一名看起来五十左右的老者。来人，正是孙家的大长老。
孙家大长老孙乃英乃是一位元婴期的修士。虽然仅仅是元婴初阶的修士，但放在别的门派，也算的上是巨头了。不过在孙家，却算不得拔尖，在整个青木门，更算不的什么。不过青木门的五大家族族长大多是在闭关修炼不问世事之人，这孙家大长老也算是目前能出手的最高的修士了。
孙乃英此刻凭空站在半空，脚下磅礴的灵气盘旋。“那小子，快放开我孙家孩儿，老夫赏你个全尸！”
宣海麒和正在布阵的赵晓乙二人对视一眼，都觉得对方十分可笑。宣海麒大咧咧前行一步，“老鬼，我放了她就要死？你觉得我会放么？这么大的岁数说这许多屁话干什么？要打，小爷接着！”
孙乃英这么多年养尊处优，还是头一次被个不到三十岁的年轻人呵斥嘲笑，直气得吹胡子瞪眼，“现在的小辈真是越来越不知道天高地厚了，虽然你也是金丹巅峰的修为，我孙家却也不是吃白饭的！”孙乃英大掌一挥，身后一二百人之众缓缓围了上来。
“老头，想要以多欺少，以大欺小么？”赵晓乙关键时刻排好了阵法，站起身来嘿嘿一笑，盯着孙乃英的脸，一字一句的吐出几个字，“好――不――要――脸！”
“你你你!小贼，休要逞口舌之利！”孙乃英气得脸色青紫，奈何众人面前，又不能失了身份的破口大骂。
“晓乙你怎么样？”宣海麒看着赵晓乙有些煞白的脸色担心之情溢于言表。
赵晓乙缓缓摇摇头。其实刚才为了快速排阵，体内的灵气大半被用尽，现在体内气息翻涌，那种很不舒服的感觉又席卷而来，就像刚出府门时候一般，不太能控制自己的动作。“大哥……我……如果一会儿我有什么不对劲的地方，请你一个人先走。”
 “是不是你体内……”赵晓乙的变化宣海麒一直看在眼里。若不是刚才那黑色气息忽然偃旗息鼓，凭着那恐怖的让人头皮发麻的灵魂威压，给他一万个胆子，也不敢用拳头去打对方的头的。
只不过现在赵晓乙现在脸色异常难看，难道说这黑色气息又要卷土重来？刚才几十人被瞬间吞噬的仅余几个的场面宣海麒现在都不敢去回想，如果事态重演，眼前的一二百众将是何等惨烈。
赵晓乙拉着宣海麒和孙南蓉进了阵眼，一行人在孙家众修士面前凭空消失。
孙乃英切齿一喝，“今天就是挖地三尺也要把他们给我找出来，为我孙家几十位修士报仇雪恨！”
“长老，这里有反应！”一拿着盘状法器的修士高呼，“阵眼就在这里！”
孙乃英大手一挥，一二百修士轮番对着阵眼地方轰炸。不多时就已经露出真实的法阵。四周掩饰方位的阵旗东倒西歪，犹如狂风席卷过一般。
“晓乙，快要坚持不下去了！”宣海麒看看已经出现裂痕的屏壁。
赵晓乙点点头，“我数到三，我们同时出去！”
一……二……三！
赵晓乙和宣海麒各自飞出。一东一西，都是用的毕生能达到的最快的速度逃窜而去。
孙乃英并没有参与围攻，而是站在了半空观察，看见两人终于支撑不住现身，刚要出手，却发现两人一左一右各自逃跑，而孙南蓉却没在任何一个人身旁。而是呆呆地坐在阵眼里，身体外面笼罩着一个小小的浅蓝色的光罩。
“快！进阵把小姐带出来！老夫亲自去抓这两个小贼！”
孙乃英和另外一个长老各自朝着两人逃逸的地方追去。金丹期和元婴期相比相差何止一层，不多时赵晓乙就被孙乃英追到身后，已经几次濒临险境。而宣海麒和后面追赶的金丹巅峰的长老相差的距离也是越来越近，同为金丹期巅峰，进阶的时日却相距甚远。
两位长老各自把握满满，已经到了伸手就能捉到地方的距离，却听身后一声巨响，以孙南蓉为中心的地方爆炸开来，一时间残臂断肢崩的四处散落，一股极浓重的血腥之气扑鼻而来。
“小贼，你敢！”孙乃英的眼睛几欲瞪裂，右拳红光击出如跗骨之蛆般的直射赵晓乙。
此击蕴含孙乃英极大的怒气，简直可称之雷霆一击附带的雄浑灵气威压，即便是开山裂石，也是易如反掌，何况赵晓乙区区筑基期的肉身。
感受到身后的破风声，赵晓乙身子倏地往下一沉，企图躲开这要命的攻击。只不过他虽然没小看对方，却是忘记相差两个境界，犹如飞蛾与火。只这一下就如同被大锤击面，浑身一颤，一口鲜血夺口而出。身子仿佛堕落的星辰直坠而下。
 “晓乙――”宣海麒眼睁睁看着赵晓乙的身子软绵绵地坠下，一时闪神，险些被身后追捕的长老一掌拍在肩头，只能拼着老命朝着赵晓乙坠落的地方，企图能在其坠地之前能接住他。
与此同时，孙乃英也追着而下，虽说这一下打不死也要摔死，但此时光是杀了赵晓乙已经不能解孙乃英的心头之恨了。
“孙长老！手下留情！”一黑影后发先至接住了赵晓乙如同破碎娃娃的身体。






						第67章 反出青木门
反出青木门
沈灿若脚踏雪见，将赵晓乙抱在怀中，不过也被巨大的惯力震的气血翻腾，直直下坠十余丈才稳住身形，缓缓降落在地。宣海麒远远赶了过来，追杀他的长老则转回身去救治孙南蓉。
此阵是被动阵法，吸收攻击转化为反击，孙南蓉处于阵眼中心，受到的攻击反而比阵法爆炸后被波及的各修士的伤要轻，不过即使如此，也是双眼紧闭，脸色煞白。在这位长老的手臂里一动不动。
“沈家小子！”孙乃英落下，身后残存的一百几十人再次缓缓逼近，“快将你手里的小贼交与我。我孙家小姐若是无事，看在你父的面上，我就不予你计较，若她有个三长两短，你沈家恐怕也难挡我孙家的怒火！”
“孙长老，灿若自小也是您老看着长大。此事起因全在我一人，与我家小九万万没有关系，凭他的修为，不可能主动招惹孙家。现在出了这样的事，灿若愿意一命偿命。只要孙大长老能放我家小九离开。”
“呸！你说的倒轻松。”孙乃英怒哼一声，“我孙家修士伤亡过百，你一人就想抵过，天理何在？这两个小贼非死不可，老夫要将他们挫骨扬灰！”
“大长老，若不是你孙家不怀好意，怎么会在这半夜时分围攻小小的筑基期弟子的洞府？现在有此下场，又说什么天理？莫非真当我沈家好欺负不成？”
“哈哈哈哈！你沈家算个屁！”孙乃英呸了一声，“你以为你沈家还是百十年前的沈家么？若不是你那父亲不管世事，你当初又怎么会求到我孙家来救你那小情人？现在你的小情人回来了，你就想撕毁盟约，甩了我家小姐。这耻辱我要你拿命来还！”
“莫非你真以为你孙家现在一家独大不成？我沈家也不是那么好欺负的！”沈灿若也从取出一颗小球。不过却是蓝色，狠狠地抛到了天空中，炸成一团蓝烟。
不过过了好半晌，才从东边过来三五十个人，见到沈灿若一拱手，“少族长！”
沈灿若脸色一变，将怀里的赵晓乙小心翼翼地放到了宣海麒的手里，闪身来到了为首的几人面前，“其他几位长老呢？”
“呃……”为首的几人互看一眼，纷纷露出苦笑。“少族长，现在族里也就剩下我们几个老不死的了。”
“为什么会是这样。难道我沈家亏待了大家不成？”沈灿若有些接受不了这事实。
“唉，少族长你也知道。族长他常年不理世事，如今青木门里，沈家的地盘是越来越小了。从这次重新分配五大家族驻地，咱们沈家居然排到了倒数第二位的主峰，就可见一斑！”一位长老叹了口气。
“是啊，现在我沈家门下的弟子，在青木门里修炼室也约不到最好的，丹药也拿不到最好的。这样下去，真的要衰败了。”另一位长老也倒出了心声。
“难道这些事情父亲都不知道么？”沈灿若被一波波的事实砸的头晕眼花，“我们沈家在青木门除了上官家，还曾怕了谁，怎么如今竟然走到了这样的田地。”
“族长自从夫人死后，就一直闭关不出，这几十年的不理世事，足以将一个大家族拖垮。现在我沈家可是比其他四家足足落后了一代弟子啊！”先前说话的长老忍不住老泪纵横。“少族长，我沈家现在处处被孙家压制，就这几个月，已经有不少长老弟子，都……都投奔他们去了！现在我全族之力，就剩下……”身后几十修士莫不是黯然低头。
“孙家！你欺人太甚！”沈灿若火往上撞，“怪不得我想要带人去救小九，却是百般被阻挠，还提出联姻这样的要求将我留在孙家。原来他孙家早有替代我沈家之心，这亲事不过是幌子，救人也是给我个缓兵之计。孙家小人，我沈灿若与你势不两立！”
“少族长，眼下我们势微，族里的力量，也只有我们几个老不死的啊！族长他他……”
“父亲他难道不知道这些事？”
“族长他……闭关不愿出来。早已声名，族中一切，与他无关！”长老闭紧眼睛，一行浊泪淌下，诺大的家族，眼看灰飞湮灭。“现在除了上官家尚能自保后，其余两家早已成为孙家的爪牙，我沈家势微，已经是五大家族中最末的。我看他们寻衅事小，实则是寻个灭我沈家的由头。”
“哈哈哈，沈家小儿，你可知你幼稚可笑。还想从我孙家讨得便宜，我家孙家女儿看上你，是你的福分，若不是因为此，早就将你沈家围剿尽殆，岂容得你再这里放肆！”孙乃英仰天长笑，“速速前来送死。等我弄死你这小的，再去干掉你父那个老的！”
 “众长老！”沈灿若极力保持冷静的向前一步，背对几位长老，只是那攥得发白的拳头显示出他心里的恨又多深，“你等可信我？”
几位长老对视一眼，齐齐一拱手，“我等俱是沈家人，一切都听少族长的！”
“既然几位长老信任灿若，就与灿若一起反出青木门。”沈灿若坚定地开口。“青木门已经没有沈家的立锥之地！”
“那族长……”一长老在后面迟疑的开口。
“毫无责任的族长，要他何用。”沈灿若说完朝着后方一抱拳，“表兄，小九就麻烦表兄先带走照顾。先前我所言，俱是真情，兄长如若不信，待小弟有命归来，再跟兄长与小九请罪。”
“这事以后再说，晓乙是我弟弟，我自然会照顾他。眼前这事，却不能一走了之，我神剑门从不受无妄之气。”宣海麒看看盘腿调息的晓乙，用蓝色护罩将其笼罩，也走了过来，与沈灿若平肩。
“大哥……”赵晓乙从护罩内低低地喊了一声，带着虚弱之色。“我也要……”
“你要个屁，今天不许你再捣乱，而且不许你再用那把琴。要不然……哼哼，你也不希望哥哥我死是不是？”
赵晓乙脸色一变，这种未说出口的威胁比之直白的威胁更甚。最终还是黯然地同意的点头，“那大哥答应我一定要注意安全，否则我拼尽体内灵气，也要出手。”
沈灿若嘴唇被狠狠地咬破，心爱的人在自己身边，却只关心别的人，甚至看都没看自己一眼，对谁来说，都是难言的滋味，但这结果，却是自己亲手造成的。“孙乃英，你我决一高低！”






						第68章 丹朱现身
丹朱现身
“与我决一高低？你有这么本事么？”孙乃英轻蔑一笑，“我先杀了你这个小的，再去弄死你父那个缩在龟壳里的！”
沈灿若提起雪见杀了上去。不过两者修为相差甚远，不过是短短几回合，已经被压的连还手之力也没有。
宣海麒服下一枚丹药，抚了抚还隐隐作痛的肩膀，一挥手中悍角枪，“众位沈家的修士，可愿和我一起跟这孙家拼上一回？”
众人微一颌首，齐齐发出高呼，“跟他们拼了！”
几十人，对上百人。实力悬殊，结局可知。
如果不是抱着一腔怒火和绝望，大概早已不能支撑。不断撤下来的修士不约而同的带着血色，稍微调息下含着丹药又再次冲上去。
护罩里的赵晓乙悲伤的摇摇头，果然还是不行么？
赵晓乙偷眼看了看正在战斗的宣海麒，身形狼狈地正被三五个孙家的修士围攻，看来是自顾不暇了。悄悄从储物戒中取出了舜琴，试了试自己体内的灵气，勉强还能调动一丝。如果体内的黑色气息再次袭来，恐怕自己又会失去对身体的控制，变成一个让自己都感觉陌生的人。趁此时还有力，所幸就多做一分吧。
赵晓乙双手轻轻地抚在琴上，却被一只大手按住。“赵晓乙，你跑的还真远啊！”
赵晓乙一惊，并非是因为来人能突破防护罩来到自己身边，也不是因为来人距离如此近自己还不曾发觉，而是那熟悉的声音。
熟悉的，曾听过整整三年的声音，再次从自己的后方响起。一丝莫名的悸动从心头闪过。说不上是期待还是忌恨的心情，让赵晓乙半晌说不出话来。
“怎么不说话？舌头被猫儿叼了去么？”丹朱低沉的声音带着三分调笑，“我印象中的赵晓乙却不是这般乖巧不做声的人。”
“你是来捉我回去的？”话音出口，赵晓乙才发觉自己声音竟是如此的干哑。
“人，我自然要带回去。”丹朱从赵晓乙身后坐下，双臂环住了对方的腰身，“我丹朱要的人，是跑不出我手心的。”
赵晓乙被对方的动作吓得浑身僵硬，半晌才渐渐放松，“我会跟你回去的，但现在不成。你若强求，不如现在就带着我的尸体回去吧。”一丝倔强浮现在赵晓乙脸上。今日之事，不是战死，就是被丹朱擒回神殿。相比之下，赵晓乙倒宁愿战死在这里，也不愿和这个冤枉了他，却无处申辩的人回去那痛苦的地方。
丹朱轻笑一声，同处三年，他自然十分了解赵晓乙的个性。这小子看起来淡然，实际上骨子里却是个倔脾气。看起来不屑感情，实则内心十分的敏感纤细，稍微有一点伤害，必然将自己牢牢封锁起来，不让任何人再窥视其真心。
这一点，恐怕丹朱比之赵晓乙自己了解的还要清楚。神殿三年，丹朱一直将这倔强少年看在眼里，虽然不曾开口直说，倒隐隐有将赵晓乙收为弟子的打算，只是还没想好，也就没与众人说起。
不料后面竟然出了击伤瑾儿的事，但丹朱始终是不肯相信的。本想去当面问个明白，却发现赵晓乙身下的传送阵已经被激活。不过心念闪动间，丹朱就觉得不能让他离开，随手发出的剑气，本是打算击碎灵石，强行终止传送阵的。费天合的一道真气反激之下，却恰好从赵晓乙的脸颊上划过。丹朱当时有如被天雷击中，万般的懊悔都不足以形容，待见到赵晓乙口吐鲜血，嘶哑的喊声，丹朱才发觉，赵晓乙原本是动不得的，那是何人替他开启的法阵？答案不言自喻。
丹朱乃是心思细腻之人，稍一推敲，便明白前后。将费天合软禁起来，就开始遍寻赵晓乙可能被传送到的地方，奈何赵晓乙被传送的地方一直推算不出，也只能暂时回神殿。
不过回去之后，丹朱倒是发现这费天合很多不合情理的地方。由于不愿见到费天合，丹朱只是悄悄回了自己的主殿，并未惊动旁人。不过这背地里的事却是惊的他寒毛倒竖。
平日里对待瑾儿如同慈父一般的人，竟然冷言冷语，不曾给这个孩子半分好脸，不过幼子的苦苦哀求，将其毫不心软的撇下。这在平日里，是完全看不到的。
自从那一夜月圆之日，丹朱喝酒过量，醒时看到身下的赤裸的费天合后，费天合在其面前就一直是个温文之人，虽然有时候也有些严厉，却是让人感觉十分公正。所以丹朱将其视作左膀右臂。
待到后来被费天合告之身怀有孕，直至生下瑾儿，在自己眼中始终是个面冷心热之人。丹朱更是对其极为信任，本想纳他成为妃子，奈何被费天合婉拒，只是成了这神殿的大总管，掌管生杀大权。
瑾儿是丹朱的唯一子嗣，虽然殿中无数侍寝的侍妾，却无一人能承受这神之血脉。仅仅一次的费天合却是为丹朱诞下了子嗣，倒让丹朱十分感动。
不过丹朱对费天合虽然感激信任，却无感情。两人也就仅那一次。更多的时候丹朱更是无欲无求，最多也就是招来侍妾发泄一番。
所以尽管瑾儿已经几岁，丹朱对男男之事还是懵里懵懂的，才有了酒醉之后被赵晓乙误压而导致的笑话。
丹朱发现费天合这与平日相差甚大的一幕，觉得十分奇怪，偷偷叫过瑾儿询问，得到的却是令其十分震撼的事实。原来这费天合只在丹朱能看到的地方才对瑾儿疼爱有加，其他时候莫不是弃如敝履，不屑一顾。而当丹朱问到赵晓乙是否曾经打伤过他时，瑾儿闪烁惊慌的眼神更是出卖了一切。
丹朱心念转动间已经明知在心，却怎么也想不明白为什么费天合要对在神殿中孤立无援的赵晓乙下此毒手。丹朱看着可怜兮兮的瑾儿也是十分头痛。虽然自己对他平日关心较少，但是这孩子倒是没有什么太难过的表情，反而那对母体的眷恋让他对费天合抱着万分期待，却只能一次一次的失望。
丹朱也十分头疼瑾儿的事，不过瑾儿说出的下一句话却是让丹朱十分震惊。原来费天合并没有就此罢手，而是派遣了神殿的守卫，出神殿细细寻找赵晓乙的线索，试图斩草除根。






						第69章 前情旧怨
前情旧怨
知道了这件事的丹朱来不及多想就追了出来，刚好遇到了赵晓乙受袭。
挥手间灭杀数个神殿守卫，丹朱心里却是一场愤怒。想不到如今没有自己的命令，神殿守卫竟然敢出来杀人灭口，看来这费天合的手伸的很长，势必要好好管管了。
神殿千万年间，也不曾出世，现在居然因为赵晓乙，现身于世，这可是大违天命，光是这一点，就不是他费天合能够承担的起的。何况这出世竟然是在自己不知道的情况下。
丹朱抱着昏厥过去的赵晓乙也是一阵心慌。若是自己晚到一步，恐怕赵晓乙几人小命堪忧。不过那被赵晓乙叫着大哥的小子看着真是碍眼。丹朱百般忍耐下还是不能忍受，最终带赵晓乙先行一步，并包下小院，给宣海麒留了字条，要他如果顾及赵晓乙的命，就不要来打搅。
丹朱其实本意确实是要为赵晓乙疗伤，只是那心思一旦挑动，竟是不能再平息下来。
赵晓乙青涩的反应，燃起了丹朱那隐藏的欲/火，一发而不可收拾。
双修完的丹朱也是有些自责，但绝不是后悔。那甘美的滋味，让丹朱体会到从没有过的感觉。
不仅仅是肉/体，更多的是那份安心感，好像远行了多年的小舟，终于可以停泊下来。是一种心有所属的难言感受。
丹朱之后的离开也是不得已。赵晓乙脸上的伤疤带着一丝神力，很难用丹药愈合。若想回复到最初，势必要寻到颜如玉。
颜如玉是一种灵果。不过指头大小，却晶莹剔透，红润可喜，可以恢复一切受损容颜，更奇妙的就是定颜，也就是传说中的青春永驻。颜如玉这果子外界很少，就算是神殿也几不可见。这东西一旦现世，必然会成为众修士疯抢之物，女修士固然是为了保存自己最美貌的容颜，而男修士则是为了自己的双修伴侣，博美人一笑。就算是孤身的修士也不会放过，这东西从来是有市无价，万不会赔在手里。
为了寻到一颗颜如玉，丹朱也是大费周章。最终才从神殿的一个偏僻的药园里发现了一颗，不过这株颜如玉只结了三棵果实。丹朱守着这株颜如玉足足等了三个月才等到其成熟。
兴冲冲的出了药园，却意外的见到等待在外面的费天合。此刻的费天合已经没有了之前的冷静。自从神殿守卫接连失手，费天合就自觉不妙，待到丹朱突然对自己的不理不睬更是让他惊觉似乎是什么事情出了差错。
此刻面对丹朱那从未对自己展现的冰冷眼神以及丹朱手上的那颗颜如玉，费天合才惊然发觉，自己真是的小看的赵晓乙的魅力。这玄妙的灵果，正是恢复容貌缺失的上佳药品。既然丹朱寻这草药，那必然是已经见到了赵晓乙。苦心策划的一切，必然败露。
费天合浑身无力的软倒在地，连丹朱擦身而过的一丝红杉也没抓住。只听到丹朱那一句：回来再跟你算账。
本以为赵晓乙会按照自己所说的乖乖在客栈等着自己，谁知道却是扑了个空，连一根毛也没见到。待到听到掌柜说是与自己前后脚的离开，丹朱开始暗暗的磨牙：果然是欠调教。
循着自己留在对方的一丝神力，丹朱开始了寻人之旅。本来已经感觉出气息已经不太远，却偏偏和那丝气息完全失去了联系。好似是生生的被谁压了下去。
丹朱苦思不得其解，按道理说，这世间本不该有人能压制自己的气息。毕竟从万年前的诸神大战后，这世间能够修炼到仙级的修士已经是没有了。更别说能压制自己这种先天之神血脉的气息。
凭着断断续续的一点点气息的味道，丹朱还是追到了青木门附近。不过也再此彻底失去了目标。
知道刚才，丹朱才又感觉到了那微弱的气息。飞掠而来，却发现赵晓乙单薄的身影正在一个蓝色的护罩里，看情况是受了不轻的伤。丹朱只觉心头冒火，什么人这么胆大，竟然敢打伤自己都舍不得下这般的重手。而当丹朱转过视线，则是更加的恼火。那与人缠斗的不正是误闯神殿，和赵晓乙在一起的那小子？当初还一副依依不舍的样子。不过也是该让他知道，这赵晓乙已经是自己的人了，容不得他来染指。
想到这里，丹朱强压下怒火，进入了护罩。凭着丹朱的法力，自然能够在不惊动对方的情况下接近他。
当丹朱抱上那久违的腰身的时候，一种满足的幸福感充斥了全身，忍不住用手指挑开了对方的衣衫，轻轻摩挲着那年轻的身体，
“唔……你干什么！”赵晓乙被对方的动作吓了一跳，情绪激动下牵动了内伤。
“别动。”丹朱在身后轻轻的喝止，一股浓郁的金色气息缓缓的进入赵晓乙的身体，修复者受损的经脉。
赵晓乙感觉体内的灵气一下子就流动了起来，强大精神双手抚在了舜琴上。
丹朱一皱眉，“又是这张破琴。明明还没打开封印，就有这么浓烈的讨厌气息。算了，既然你想出手，我就帮你一下!”丹朱加大了气息的进入，不过不再是疗伤，而是类似于借助赵晓乙的身体，而直接拨动琴弦。
丹朱出手，自然不凡。在加上赵晓乙脑海中的琴谱，可以说是威力翻了几十倍不止。强大的蓝色光晕将宣沈二人以及沈家的众修士完全笼住。不但完全防御住了对方的攻击，缓缓的蓝色光晕更是带着不小修复能力。
与此同时，舜琴发出了数道金色光芒。道道入刀锋金针般直攻对方众修士，瞬间造成了大量死伤。
孙乃英青筋暴起，虽然孙家在青木门十分强横，这青木门又是修真界第一大宗，但是这种死伤也是经受不起的。
短短一夜间，孙家修士死伤大数百人之众。看对方这般凌厉的攻势，恐怕再来个几百人，都是一样要丧命于此。这样下去，也不必别人来攻他孙家，直接就可算是败落了。孙乃英瞬间做出决定，高呼一声撤退，急急忙忙带着剩余的修士逃离了此地。






						第70章 惊退三大家族
惊退三大家族
沈家众修士随着宣沈二人朝着赵晓乙方向聚拢。刚才那蓝色的护体气息让众人惊疑不已，唯有宣海麒知道个中缘故，眼下正脸色阴沉却用尽全力的飞掠而回。
这蓝色护体气息，赵晓乙也曾经用过一次，但那次极为勉强，效果也没这么强烈。刚才的护体气息浑厚浓密，几乎成实体状，不知道赵晓乙有虚脱成什么样子了，何况对方有伤在身，这样一来，恐怕回天乏术。
“晓乙你怎么样？”宣海麒不顾自己伤势，远远的用上了传音。这也是宣海麒身负的音攻功法的一种秘籍。只不过在连番受创下用来是极为勉强的。
“帝尊，请放开我！”赵晓乙低声但不容拒绝的说道，本来在孙家众人撤退时，丹朱就已经收回了自己的神力，但是双手并没有放开，而是从下而上，从腰移到了赵晓乙的胸口处，隔着衣衫摩挲着。
“怎么，我摸不得么！”丹朱非但没有停手，反而变本加厉，赵晓乙苍白的小脸渐渐染上了一丝红晕。
“帝尊，请放尊重，你可杀我，但不能辱我！”赵晓乙开始挣扎。
宣海麒也远远的掠到，大喝一声，“放开他！”
丹朱见到有人过来，手下倒是放松了些。赵晓乙立刻站起身朝着宣海麒跑去。丹朱微微眯起眼睛，又是这个男人！
“大哥！”赵晓乙跑了几步扑到了宣海麒怀里。宣海麒身后，沈灿若一脸的失落，这本是他独享的权利。
“晓乙你身体怎么样？”宣海麒接住跑过来的赵晓乙，心下稍微踏实了一点。毕竟比起上次，赵晓乙能这么活泼的跑动，应该是情况好的多。
“还好。”赵晓乙迟疑了一下，指了指身后的丹朱，“都是他在后面支持着，我没出什么力。”
众修士狐疑地交换了个眼神。这个红衣男子给人一种看不透的感觉。不单单是指修为，就连容貌也仿佛隔水看花一般。而刚才那浑厚的蓝色气息不但有着极为强悍的防御，更是能修复受伤的身体。如此强悍的技法，修真界简直闻所未闻。不知道少族长怎么认识如此强大之人。不过这也是好事，有此人在，沈家必然会兴旺啊！
宣海麒不认识丹朱，但是沈灿若却是认识的。勉强自己转移了实现的沈灿若却一眼看见了那仿佛噩梦一般的脸。“是你！”沈灿若牙齿咬的咯咯响。要不是他，当初二人怎么会被迫分离，又怎么会在昏迷中被带回了青木门。任务没完成不说，最爱的人还丢在了血色沧源。本想求着父亲，沈家的族长能让族中的长老随自己去一趟血色沧源，寻个找回赵晓乙的机会，却没想到连自己的父亲的面都没见到，只是接到了执事弟子带过来的传音符一块。传音符只有少少几句话，不但断然拒绝了自己的要求，更是狠狠的呵斥一番。两人之前，从没有过父子亲情，反而比上下级之间的语气还不如。
正万般无奈之下，沈灿若接到青木门五大家族中的孙家的邀约。
正是那位孙乃英孙长老与之长谈，只要是他肯和孙家小公主成亲，就全力支持他，派三十几名高阶修士陪他去血色沧源走一遭，任凭他差遣。沈灿若当然是不愿意，但奈何孙家上下均是阻挠其离去，并且孙家小公主日日在其环绕在其身边。想要发怒强行离开，但孙家上下又各个是笑脸相迎，而且跟随在他左右的又各个修为不凡。
一连三年，沈灿若变相被软禁在其中，直到前不久，沈灿若无奈只能先假意答应下婚事，才得了下山的宽限。此时沈家的族长闭关三年不理世事，而作为少族长的沈灿若又不见踪影。孙家集合除上官家的其他几大家族，联合对沈家施压，人心涣散之下，不少修士另投他门。
沈灿若下山不久，虽然觉得族中有些萧条，却在孙家小公主百般纠缠之下，也是能躲则躲，能避则避，还没及询问这些事。
这些日子，整个青木门都谣传他与孙家小公主将于近日完婚，但是事实上，沈灿若对于这位刁蛮成性，任意之极的小公主毫无好感。
赵晓乙出现的时候，也正是沈灿若忍耐到极限的时候。本想哄得对方先借了人手与自己，救回赵晓乙之后再来个打死不承认，却没想到那日日夜夜都没出过自己脑海的脸庞就那样出现在自己眼前。
心爱之人误会自己而流下的眼泪，仿佛铁水一般滴滴腐蚀在心口，而躲避的动作更是让一股被压制许久的无名火涌上头顶，孙南蓉的一巴掌则是彻底引爆了这种怒火。毫不留情的一巴掌来不及思考任何厉害，只是简单的不容许别人欺贱自己所爱之人。
赵晓乙脸上的疤痕，是沈灿若万万没有想到过的。那梦中的容颜竟然损毁成这样，沈灿若觉得自己不可原谅。但是那心灵的角落里，却将自己对赵晓乙一开始的感情狠狠击落。
为什么会如此伤心。为什么会如此自责。爱上赵晓乙，不就是因为他那酷似那人的容颜么？
爱他疼他。就像是宠着那人。虽然仅仅见过一张画像，却是印在脑海中，怎样也拔不出去。虽然也爱赵晓乙，但那是建筑在他那酷似那人的容颜之上，损毁容颜的赵晓乙，已经再无法和那人又一丝相近之处。
只是……这心为什么却是这般的疼痛。
待到赵晓乙无视自己，只关心自己那只在后山见过一次，却剑拔弩张的表兄。还有那神殿之中打伤两人的红衣男子，竟然万里迢迢追到这里，看他看着赵晓乙的透着一股子独占的侵略眼神。这些都让沈灿若无法忍受。明明只是一个替代品，为什么在自己默默放任其离开后，却多了这么多的犹如被背叛般的愤怒。
“赵晓乙，我……”沈灿若无视丹朱冷冰冰的眼神，向前迈出一步。
“少族长。孙家……孙家又回来了！还有花家和张家！”
果然。为首是孙家刚才逃窜的众修士，而在这些人身后，另有两队人马，着装各自不同。
“哈哈，沈家小儿……今天必取你小命！还有那刚才放暗箭的小子！”孙乃英站在最前面面带得意之色。
丹朱冷哼一声，一挥衣袖站了出来。“三息之内，不退，死！”
“小子，你吓唬……”
丹朱眼神闪烁一下，伸手攥拳。孙乃英一句话未说完，凭空爆成一滩血泥。“十息之内，逗留者，死！”
话音未落，三族修士已经跑的无影无踪。
丹朱满意地点点头，转身看着沈灿若，“小辈。你这次还要与我争么？”






						第71章 回到神剑门
回到神剑门
“是我的，就不会放弃。……就算是死”沈灿若缓缓地开口。话是和丹朱说，眼睛却只看着赵晓乙。
“哼，果然是无知无畏！”丹朱冷哼一声，朝赵晓乙一伸手，“晓乙，跟我回去。”
赵晓乙在沈灿若怀里瑟缩了下，却将头扎的更深，完全没有跟他走的意思。
丹朱笑了笑，“小孩子就是任性，还是要多多管教才行。”语调虽然轻柔，但是赵晓乙却浑身一震。当年在神殿里，布置的作业赵晓乙玩不成，丹朱也是用这种很轻松很温柔的语调下达鞭打的惩罚的。
“这位前辈。刚才多谢您出手相助。”宣海麒轻轻拍了拍赵晓乙的背，将他拉开，走向前朝着丹朱一拱手，“前辈的盛情，海麒也代家弟先谢过了，只是家弟年幼，家中长辈还等着他膝前尽孝，所以只好辜负前辈一片好意了。”
“哦？你是他哥哥？”丹朱凤眼撇过，“似乎你们并不是一个姓氏吧？”
“姑表亲。但是家弟家中人俱在我家，所以家弟自然要和我回家。还望前辈见谅。”宣海麒小心翼翼的措词。眼前人不比常人，要是不小心言语上得罪，恐怕引来的就不止是杀身之祸了。
“哥哥？”丹朱笑笑，“那我就和晓乙一起去见见你家的长辈吧。”
“不要！”站在一旁的赵晓乙脱口而出，看到丹朱扫过来的淡淡一眼，吞了一口口水，又低下了头。
“晓乙，你真的不要我去么？”丹朱才不去管对方是什么心思，径直走过去，用修长的食指抬起了赵晓乙的下颚。
“你放开他！”沈灿若在背后怒喝，“就算你修为高深，又怎么能强迫别人。三年不见，你依然用自己的实力在压迫别人。三年前你用武力迫使我们分开，三年后你又要用武力迫使小九和你在一起。你一生总是在强迫别人么？”
丹朱脸色瞬间一变，赵晓乙直觉不好，“大师兄！”想要阻挡对方激烈的言辞，却已经来不及了。丹朱左手牢牢捉住赵晓乙身体，右手手腕一翻，沈灿若被直直拍出去，就如同当年赵晓乙初见丹朱时候被拍出一样。
“不要――”赵晓乙浑身抽紧，当年那一幕如同再次上演一般。
“你凭什么？”赵晓乙激烈的挣扎着，试图挣脱丹朱的手臂，“你为什么一次次的和我过不去？”
“我……”丹朱被对方激动的样子吓了一跳。那边沈家众修士也纷纷围上去，好在沈灿若仅仅是昏迷过去，并无大碍。
“正如大师兄所言，当初你用武力打伤我们，迫使我留在神殿，虽然我很感激你对我的教导，但我知道那也只是你长年寂寞的一个游戏而已。既然你认定是我大伤你的儿子，更曾经想要一掌杀了我，为什么现在又要带我回去？难道你毁了我容貌还不够，非要我死在你手里不成？”赵晓乙愤恨地狠狠拉下丹朱的手臂。“我现在就死了还你的师恩怎么样？”
“你这是做什么？”丹朱皱皱眉，“我怎么会逼死你，我这次来，就是为了你脸上的伤痕而来的。”
“不必了。脸上有伤有什么打紧。到了元婴期，自然能修复。”赵晓乙淡淡开口，“帝尊完全不必这么做。”
“你的伤因我而起，我自然要负责。”丹朱环视了四周大气都不敢出的一种修士，“这里也不是久待之地，我们还是先离开吧。”
丹朱的眼神看向站在一旁的宣海麒，宣海麒顶着一头汗珠，勉强道；“那就请这位前辈和众位沈家修士到晚辈的门派去吧。”
丹朱点点头，“香水城那里？”
“正是。”宣海麒小心翼翼地回答，倒是奇怪对方怎么会知道自己的门派驻地。
“那就走吧。”丹朱手臂轻挥，众人只觉眼前一黑，周围场景瞬间改变。
沈家的众修士或许不认识，但是宣海麒却是极为熟悉。这不是就是神剑门的驻地么？而且是在山门之内，这转瞬之间，不但跨越了万里之遥，甚至还突破了神剑门的防护大阵。
丹朱拂了拂衣袖，看了宣海麒一眼，“你安排吧。”
“那好。我就安排。”宣海麒掏出一把传音符，打上标记一一激活分散出去。不多时，十数个修士远远赶过来。
这些神剑门的修士见到少门主先是过来行了礼，但是看其他众人的眼神明显带着疑惑，疑惑这些人怎么到了这里。就算是有少门主的带领，也得从大门进来啊。现在这一行人明明已经到了神剑门的内部，但是偏偏门口没接到任何信息，就连防护大阵也没用任何预警的征兆。
“众位沈家修士。就请和我神剑门的这些执事弟子先去休息吧。待到明日，我亲自带诸位去见门主。”宣海麒朝着沈家为首的修士一拱手。
“多谢少门主了。唉，我沈家当年也是修真界第一的青木门第二大家族，想不到现在竟然一朝没落。多亏了前族长还有这一门好亲戚，当年芸娘夫人嫁到沈家，后来难产至死，以至于前族长终日闭关，不理世事，多年的亲戚竟然形同陌路。现如今多亏了少门主能不计较，也多亏了少门主等来到那青木门，要不我沈家恐怕要灭族了。唉……”沈家长老偌大年纪，也忍不住掉泪。这一次沈家着实损失惨重，死走逃亡，到如今竟只有这区区几十人。想要重新振兴，哪是那么容易的事。
“我对沈家的事也是甚觉遗憾，不过明日我会禀报家父，请他做裁决吧。”
“唉，请只能请宣老前辈多多相助了。”沈家长老朝着宣海麒拱手道谢，带着沈家众修士扶着已经苏醒的沈灿若离开。
“大师兄……”赵晓乙抖抖嘴唇，终于还是忍不住开口。声音虽然小小几不可闻，却让沈灿若那已经迈开的脚一下子收了回来，一脸欣喜的猛的转过头来。
“小九……你原谅我了？”沈灿若控制不住的颤抖着。对面人的一句话，仿佛能判定自己的生死。






						第72章 同居
同居
“大师兄……注意保养。”赵晓乙张了张嘴，最终还是咽下了自己本来要说的话。身边的丹朱眼睛眨眨，似乎是对这对话还算满意。
“这位前辈，我带您去迎宾楼吧。”宣海麒朝着丹朱一拱手。这样的人，还是自己亲自带过去的放心。要是执事弟子做出啥让他看不顺眼的事，保不齐这神剑门都成飞灰了。
“也好。”丹朱这时候倒是表现的非常非常优雅，非常非常温和，就好像是一个翩翩浊世佳公子。不过见识过其变态修为的宣海麒显然不是这么想的。
赵晓乙在神剑门住过一段时间，有几个执事弟子对他也算熟悉。宣海麒朝其中一个执事弟子丢了个眼神，后者点点头。
宣海麒带着丹朱走了几步，丹朱突然回过头，一脸不解的看着赵晓乙和那个执事弟子的背影，忽然有点阴森森的转脸看着宣海麒，“你不是想分开我们吧？”
“啊？前辈，家弟……”宣海麒张张嘴，想要解释什么。
“你忍心分开我们这新婚燕尔的么？要是我心思抑郁，恐怕会神智失控，恐怕会做出失礼的事，恐怕会不知道和谁去道歉……”
宣海麒咽了咽口水，这是赤/裸裸的威胁么？
“晓乙……”丹朱不等宣海麒开口，直接叫住赵晓乙，几步来到他面前，“我为你而来，你不和我一起？”
“帝尊大人。”赵晓乙抬头看着丹朱的眼睛，“莫忘记我们的深仇大恨！”
“晓乙！”宣海麒大惊，生怕丹朱因为这句话就对赵晓乙出手。不过他显然对丹朱是误会了。其实丹朱一生之中，出手的次数真的是少之又少。更何况现在丹朱对赵晓乙还有一丝情意，更是不会因为一句话而对赵晓乙出手。
“傻孩子。”丹朱出乎意料的用手摸了赵晓乙的头一下，脸上还带着一丝笑意。
“你……气疯了？”赵晓乙果然吓的不轻，打认识丹朱起，丹朱就没用这样的语气和他说过话，甚至没见对任何人这样说过话。突然变成这样，不是抱着什么阴谋，准备好好折磨自己吧？
“……”丹朱收起脸上的笑，狠狠的屈指敲到了赵晓乙头顶。“你别惹我！”
这一下不算轻，顿时让赵晓乙眼泪汪汪。“疯子！”
“小疯子！”
“……”宣海麒在一旁看的无语，觉得其实两个人还是挺有默契的。“前辈一路舟车劳顿，还是由晚辈带您去休息吧！”
“舟车？”丹朱瞟过一眼，不过倒是没多说什么，直接捉了赵晓乙的手腕朝着刚才的方向走。
“放开，放开！”赵晓乙推着对方的手臂，不过毫无建树。迫不得已只能半蹲下身子，想增加点摩擦力，结果依然是被一路拖着走，就好像不听话的孩子被父亲硬拽着回家。宣海麒和神剑门的执事弟子们看的傻眼――这两个人真的是修士么？
“啊――放开我！”赵晓乙开始拳打脚踢，完全没有顾忌对方的身份。
丹朱的眼睛终于眯了起来。这是他动怒的一个小小动作。“你真的不要再闹了。要不然你知道我的手段的！”
“我知道你个头。就算是死，我也不要跟你回去！”赵晓乙已经急得眼泪哗哗顺着两颊留下。他知道丹朱的能力，只要一下，就可以带着他重新回到神殿。但是从内心里讲，那是赵晓乙这一生里最痛苦的回忆，就算是死，都不愿意回去的地方。跟着丹朱，那就代表着终是要回到那里的。
“前辈前辈……”宣海麒从后面追上两人，“请不要为难家弟。前辈有什么责难，朝着晚辈来好了。”
“……”丹朱仔仔细细的看了宣海麒半晌，“我要娶他为妻，你……替不了！”
“呃……”宣海麒一阵尴尬，“前辈就算对家弟有意，也不能强求啊。我神剑门绝不会迫于强权就将自己子侄送去与别人做……做……”
“你管不了！”话虽如此，丹朱倒是没再强迫赵晓乙，而是将他拉到身边，“我暂时不会带你回神殿的。我知道你有心结，但不妨先将脸上的疤痕去掉。”
“这是我受迫害的证据！”赵晓乙梗着脖子不肯低头。
“就算有证据，也无人能为你做主。”丹朱冷冷地开口，“不过你若是愿意和我先去医治你的脸上，我倒是可以给你一个报仇的机会，怎么样？”
丹朱说的认真无比，宣海麒看了赵晓乙一眼，“晓乙，前辈修为高深，说话估计算数，要不你就先去医治一下也好！”
“哼！”丹朱冷哼一声，显然是对估计两字极为不满意。
“那你发誓不得强迫我回神殿！”赵晓乙狠狠地瞪着丹朱，“要不然我宁可死你面前！”
“想死你也死不了……呃……我是说，我这样的身份，怎么会做这样的事！”丹朱被面前的两人一齐瞪了一眼，不由得干咳一声改了口。现在这些小辈！
宣海麒带着丹朱来到迎宾楼就离开了。带着这么多人回来，还有不少善后的事要他去做。不过他还是颇不放心赵晓乙。这个小孩性子太倔，不放在心上的事，都可以很圆滑的避开，但是真要是打算和谁较劲，那真是十头牛也拽不回来。一路上宣海麒对赵晓乙的性子也算是有了一些了解。所以离开时仔仔细细的叮嘱了一番。
赵晓乙虽然恨不得咬上丹朱两口，但是还是很敬重这位兄长的。也知道一但真惹怒了丹朱，恐怕整个神剑门都要被牵连，就点点头，答应克制自己的脾气。
丹朱隔着墙壁坐在屋子里面。凭他的修为自然是将两人的对话都听的清清楚楚，但是他却不认为光凭着宣海麒几句话就能让赵晓乙改变性子。当初在神殿，那暂时的服从可是生生用鞭子抽出来的！所以当赵晓乙进了屋子不由自主的朝他瞪了一眼后，丹朱暗道自己猜的果然不错。
“帝尊要不要沐浴？”赵晓乙站在门口开口。
这倒是出乎丹朱的意料，“你要和我一起洗？”
“……做梦！”赵晓乙踌躇半天，蹦出两个字。
其实丹朱还真没和别人一起沐浴过。主要是因为他性子懒散，对男欢女爱也没多大的兴趣。沐浴时多半都是一个人在池子里悠闲的泡一会，再由侍女服侍。
现在来到了这外界，还真是不知道这外界都是怎么沐浴的，这神剑门里显然没有灵脉温泉来让他泡澡。






						第73章 调戏与反调戏
调戏与反调戏
赵晓乙当然是和丹朱一起沐浴。
只不过是在两个桶里。
这当然是赵晓乙的一种报复行事。堂堂神剑门，虽然没有灵脉温泉，但是普通的温泉，或者说一个浴池还是有的。不过这浴桶的滋味，丹朱肯定是没尝过的。赵晓乙看着丹朱那颇为幽怨的目光，忽然觉得自己心情舒畅了不少。
丹朱自然也知道对方那点小心思。不过这种时刻，显然不是计较这种事的最好时间。有道是君子报仇，十年不晚。要想收拾这种小孩子，机会有的是。
“小疯子洗完了没有？”丹朱双臂随意地搭在浴桶的边上。
“……”赵晓乙自然是理也不理对方，饶他去说。
“我可是将来你要服侍的人，难道你就不先来讨好我一下？”丹朱也没打算自己一招呼，赵晓乙就能满脸堆笑的跑过来。不过上一次甜美的滋味，倒是令丹朱念念不忘，比之女体更让丹朱激动的紧涩空间，在加上那若有似无的一丝情愫，让那本不是你情我愿的欢好蒙上了别样的风采。
“哈！”赵晓乙一边在自己身上揉搓一边冷笑，“帝尊莫非还想让我当你免费的奴仆？”本来自己虽然怨恨丹朱强留自己在神殿，但是自己确实也是受益匪浅。谁料到中间出了这样的事。若真是无心伤害也就算了，这明白了就是一场赤/裸裸的陷害。任凭谁被凭空冤枉，心里也不会好受，更何况这不单单是冤枉，更想借此要了自己的命。
“我对你，是不同的。”丹朱顿了顿，还是决定说出来。虽然自己这一生中也从没对谁说出这样的话，但是显然，现在能表达自己心里的话，这无疑是最好说出口的一句。
“……自然是不同的……至少别人没被陷害，没被追杀！”赵晓乙低低的在嘴里念叨了丹朱的话，不由得勃然大怒。
“我知道你是被冤枉的。”丹朱暗暗叹了口气，“我来，就是为了给你一个交代。”
“交代？那你也一定知道是谁害我了？”
“费天合。”
“……”再一次听到这个名字，赵晓乙觉得整个心都被人攥住手中，压抑的喘不过气。这曾经好不藏私的将一身本事教给自己的人，这曾经亦师亦友，虽然冷冰冰时常对自己怒骂的人，却是以这样的方式，站到了自己的对立面。“我要知道他为什么害我！”
“或许是你给他压力了。”丹朱淡淡的开口，明显是不想继续这个话题。
“屁话，我能给他什么压力。他高高在上，神殿大总管。除了你谁敢对他说个不字。而我呢，不过是流落到神殿的一个小小俘虏，一个低贱的杂役。你的袒护实在是太敷衍了，想用这样一个无能的答案来搪塞我么？”赵晓乙怒极，从浴桶中站了起来。
赵晓乙怒了。他不允许自己受到的这么大的伤害，却被用这么可笑的理由解释。
但显然丹朱现在的注意力并不在这上面。
站了起来的赵晓乙全身赤裸，浴桶虽然高大，却也仅仅到达腿根处。那青涩的宝贝，正若隐若现的晃来晃去。若不是丹朱顾忌身份，简直想站起来看个仔细，再拿在手中好好的把玩一番。不止那宝贝，还有那殷红的两点，小巧的锁骨，不大明显的喉结。每个地方，都是丹朱曾经流连过的，带着美好的回忆。
绝大的诱惑越然眼底，即使是丹朱这种身份的人，都忍不住喉咙动了一下。
赵晓乙盛怒中自然没注意到，但是怒吼完看到丹朱呆呆的看着自己，才恍然发觉，惊叫一声赶紧蹲到浴桶里。
虽然都是男人，但是作为一个前一刻还口口声声说要娶自己的人，强势的人，这多少还是让赵晓乙很顾忌的。尤其是几个月前，曾经有个男人已经对自己做出了这种事，证明这个世界里，男人一样可以对男人毫无理由的出手，更何况面前这个人若真是要做什么，那恐怕是没人能阻拦的。
丹朱有点好笑的看着赵晓乙那瞬间红透的脸颊，不仅仅是脸颊，连带那雪白的玉颈也带上了诱人的粉色。
“看什么看。疯子！”赵晓乙无处躲藏，想要起来穿衣服离开，却怎么也提不出勇气站起来。
“疯子可不会欣赏美人。”丹朱倒是不介意对方的小脾气。他熟知赵晓乙，这样才是他的本性。他要的不是乖乖的玩偶，那样的玩偶神殿多的是，根本没必要再加上这一个。反而是对方的这种小倔强，才是吸引自己的一个契机。
赵晓乙不再反驳，两人就这样僵持着，知道浴桶里的水变的冰冷。
丹朱并不在意。他的修为，他的体质，他的先天资本，就算是泡在冰里也不会有多大的反应。倒是赵晓乙不同。赵晓乙先前受过大伤，而且元气也是始终不曾真正的回复到巅峰。在青木门受到的那掌又是在体内几种气息作乱的时刻，是以赵晓乙虽然表面是貌似无大碍，实则身体早已经超过了能够负荷的范围。现在在冷水中持续的浸泡着，脸色已经由刚才的眼红慢慢蜕变的苍白。
丹朱一直注意着赵晓乙，又怎么会没发现这点。不过赵晓乙就算受怎么样重的伤，他都是有办法救回来的。现在不点出，就是想让对方吃点苦头。虽说不介意对方闹个小脾气来增加气氛，但若总是和自己对着干，那却不是自己想看到的了。
丹朱看到赵晓乙头顶上代表着自身本源的五色斑驳气息暗淡下去，就知道这小孩已经撑不住了。丹朱天生神格，自然能看到这小修士自己都看不到的气息。不过当丹朱看到自己的留在赵晓乙体内的金色气息也被压制下去后，终于变了脸色。这黑色的气息……
这似曾相识的气息给丹朱一种很危急的感觉。当下也顾不得自身一丝不挂，赶快从浴桶中跳出。事有轻重缓急，丹朱自然明白。
不过当他跑到赵晓乙的浴桶前，却看到这死小孩正一脸邪笑的看着自己，“帝尊，你可是在炫耀？”
丹朱自然知道对方指的是哪里，但是这么多年，也从没有人用这般调戏的语调和自己说过话，顿时僵在了原地，恨不得找个地缝钻进去。不过更令他担忧的是，眼前的这个赵晓乙，状态不大对劲啊。






						第74章 封印
封印
“赵晓乙，你怎么了？”丹朱正色的问着。赵晓乙头顶的金色气息已经完全被黑色气息压制下了。
而就是那一刻起，丹朱觉得面前好像换了个人。虽然人还是那个一个，但给人的感觉却完全的不同。
“我很好啊。”赵晓乙轻轻地笑着，当着丹朱的面缓缓站起身。
丹朱直觉皱眉。如果真的很好，就不会是这样的表现了。还有那现在已经占据主导地位的黑色气息，为什么是如此的眼熟。
赵晓乙拿起旁边的香巾细细的擦净身子，朝着丹朱温柔的一笑，“帝尊不冷么？”
丹朱忽然觉得有些冷，不是身体发冷，而是从心里往外的发冷。这种感觉，丹朱从没体验过。
这不该是赵晓乙的性子。如果他是，绝不会就这样大大方方地在自己面前赤裸身子，慢慢擦干。恐怕先会有些羞涩的遮掩住，再发个小脾气来掩盖自己的羞怯。
眼前人则不会。虽然动作带着一些诱惑，好像期待这男人扑上来，但丹朱敢肯定，如果自己就这样扑上去，一定会反受其害。
“帝尊，难道对我毫无兴致？”赵晓乙还是那样的清淡而笑，只是隐约带着一丝的邪魅。
“……”丹朱突然出手把住了赵晓乙的脉门，冷冷一笑，“我倒要看看是何方妖孽在作祟。”
“没用的！”赵晓乙扑哧一笑，未被捉住的手伸出，食指尖倏然窜出一簇黑色火焰。
“魔煞――”丹朱顿时一股戾气涌上头顶，“想不到这么多年过去了，竟然又出现这种东西。”
“魔煞？随你怎么叫吧！”赵晓乙将黑色火焰朝着丹朱的面门弹去。魔煞飘飘忽忽，却瞬间到了丹朱面前。
丹朱手上笼罩着一层金色的气息，脸色凝重的强行朝着魔煞抓去。
魔煞在金色气息中左右挣扎冲撞，而丹朱也全身紧紧绷着，不敢有丝毫的放松。
魔煞渐渐被压制下来。赵晓乙脸色一变，抬手朝着丹朱攻了过去。
丹朱瞥了赵晓乙一眼，却没有太大动作。这一掌狠狠地拍在丹朱的胸口，丹朱脸色变了变，一口隐隐泛着暗金色的血液夺口而出。丹朱依旧全神贯注于手中的魔煞，若是一个不好，恐怕要被反噬了。
不过赵晓乙的攻击虽然凑效了，却也被丹朱本身的护体神力反击伤，反弹回去的身子重重地砸在浴桶上，一时间水流成河。
过了几刻，丹朱终于控制住了魔煞。却也只是暂时将其强行压成一颗类似琉璃一般的黑色珠子。丹朱将黑珠收起，伸手揉了揉自己的胸口，擦掉了嘴角的一丝残血，抬脚朝着赵晓乙走去。
“你要干什么？”赵晓乙被丹朱的护体神力反击而伤，全身黑色气息凝聚的精华――魔煞，又被丹朱强行收摄，所以赵晓乙出现了被反噬一般的虚弱。
这一战，两败俱伤。赵晓乙输在修为太弱，而丹朱则输在措不及防。
“你到底是谁？再不说实话，我一掌毙了你！”丹朱双眼冒出红光，紧紧逼近赵晓乙。
“哈哈！你舍得么？”赵晓乙靠在墙边虚弱的笑笑，“他就是我，我就是他。你杀了我，也就再见不到他。”
“你在威胁我？”丹朱怒极，手掌高高举起。
赵晓乙淡淡瞥了一眼那泛红的手掌，“你若舍得再也见不到他，我自然也就豁出去一死了！”
“哼！”丹朱冷哼一声，“真以为我就拿你没办法了？”手掌红光闪烁，朝着赵晓乙身体虚抓一把，几道红光在赵晓乙身上隐隐形成个图腾般的法阵，随即又隐没。
“你……”赵晓乙觉得自己忽然十分困倦，渐渐失去了意识。
赵晓乙再次睁开眼睛的时候，发觉自己躺在床上，一张大床，足足可以睡下五个人。
事实上，这床上也确实不是睡了他一个人。在他的旁边，还躺着一个人，一个很熟悉的人。
不是这个人第一次睡在一张床上了。那时候他喝醉了，牢牢攥住自己的衣服不肯放手。待到第二天还颇为羞涩的问自己是否会因此而怀孕。
赵晓乙慢慢坐起身，随即发现被子下面的身子，竟然一丝不挂。“这……”
“你醒了？”很意外的，丹朱竟然没有睡着。赵晓乙轻微的动作还是惊动了他。
“帝尊……”赵晓乙白净的小脸带着些许红晕，“我怎么会在这……”刚才不是在洗澡么？而且身上怎么会这么累……难道？
赵晓乙倏然看着丹朱，想要从对方的眼睛里看出什么。这种身体十分疲惫的感觉，也曾经出现过一次……
“怎么了？”丹朱奇怪的看着对方那忽红忽白的脸色。
“帝尊大人，我怎么会躺在这里。”直接问，赵晓乙觉得自己没有这个脸，只能迂回的问着。
“哦，你晕过去了，我抱你过来的。”
“那我的衣服……”
“我脱的！”
你还真是面不改色。赵晓乙心里唾弃着。不过幸好自己是男的，这倒是无所谓。“帝尊要是没事，我就先走了！”赵晓乙拿起身上的薄被将自己围起，伸腿准备下床。
“你去哪儿？”丹朱有点讶异。赵晓乙现在身体有多虚弱，他是非常清楚的。但看他这似乎有点着急的要离开，莫非……“你内急？”
“我……我不……”赵晓乙拉拉被角，“我不便在这打搅帝尊，我还是另外找个地方……”
“你我又不是第一次坦诚相见，晓乙就不必如此羞涩了。”丹朱哈哈大笑。
“什么？”赵晓乙茫然地看着对方。
丹朱笑笑，伏在赵晓乙耳边轻轻地说了一句话。然后好笑地看着对方那傻愣愣地表情。
“是你？”赵晓乙傻傻的问着，“那个混蛋就是你？”
“……”丹朱有点郁闷。虽然自己敢于承认那个人就是自己，但是如果前缀加上混蛋二字，自己还要不要承认？
“竟然是你！”赵晓乙抓起旁边的枕头狠狠地砸向丹朱，“我杀了你强奸犯！”
“喂！”丹朱赶紧躲开攻击，虽然说自己修为高深，但这可是瓷质的枕头，能不挨这一下打，还是不挨的好。
“我杀了你！”赵晓乙见到对方躲开枕头，挥手就打了上去，被丹朱伸手牢牢的抱在怀里。
“小疯子。我虽然不介意你活泼，可比总不能伤了你的夫君啊！”丹朱带着笑意地在对方那脱离了被子已然赤裸的身体上摸索着，完全不顾及对方那要杀人一般的眼神。






						第75章 颜如玉
颜如玉
“小疯子，你说，你是不是故意弄成这个样子来勾引我？”丹朱笑眯眯地看着赵晓乙被自己的一番摸索而显的愈发发热的脸颊。水嫩嫩的白生生地带着粉红，犹如熟透的水蜜桃。看来看去，忍不住心里欢喜，在其脸上狠狠地咬了一口。
“唔……”赵晓乙努力挣脱，用手捂着自己俏生生的小脸，眼泪在眼眶里打着转。只是那瞪人的眼睛却让人越发有想要欺负下去的欲/望。
“你我也算是老夫老妻了，就不要做这些虚头八脑的事了，早早进入正题才是关键。”丹朱按住赵晓乙坐在自己大腿上，感受自己的蓬勃的激情。
赵晓乙沉默了。他不是人事不知的孩子，自然知道自己屁股底下隔着衣服那硬硬的东西是什么。只是，这真的并非自己所愿。拒绝，说实话，不太敢。
或许在丹朱对自己表达某些情意的时候，赵晓乙还敢借口愤怒推脱一下。但是现在双方几乎坦诚相见，而对方的身份高高在上，修为更是高深莫测，这种情况下，能忍的，不是男人。若要拒绝，恐怕会被对方用强也说不定。
丹朱知道他的倔强，也知道他心有所属。但是这也不是难事。
论修为，这世间难有人与自己匹敌。论权势，自己坐拥神殿，麾下任一奴仆放出来都是绝世高手，只要自己愿意解开他们身上的封印。论心机计谋，在绝对的实力下任何阴谋都将犹如泡影，难以实现。论长相，自己不敢说天下第一，但也绝不会有人在自己面前妄称第一。如此条件，难道还配不上这个小小的修士？
虽然自己确实算不得贴心，但这般的态度在自己的这一生中，也已经实属难得。
所以赵晓乙的沉默让丹朱心里十分不痛快。
第一次也就算了，那时候没表明身份，自然怪不得他。现在自己现出本来面目，却依然被对方拒绝，那代表什么？
“你不愿意？”丹朱脸色冷了下来。这世上有本事，有胆量拒绝自己的人，还真是没有几个。而赵晓乙无疑是这其中最为弱小的一个。
“……”赵晓乙低着头，既不回答，也不看丹朱一眼。
“我可有什么地方配不得你？”丹朱伸手将赵晓乙下颚抬起。
“是晓乙配不上帝尊。”赵晓乙眼观鼻，鼻观心，就是不肯多看丹朱一眼。
丹朱深深地看了赵晓乙半晌，叹了口气。“虽然我现在恨不得拍死你，但是我却做不出来强迫你的事。”
赵晓乙眼神闪烁，嘴角不由得抽搐了下。说的好听，那上次是哪个败类对我这样又那样。
丹朱自然知道赵晓乙的表情代表什么，这小子看起来心思内敛，但其实很多心事还是不经意的表现在脸上了。“莫非你对此表示怀疑？”
赵晓乙愣了一下。这问题却不好回答了。若是说不怀疑，那就好像自己对这丹朱十分信任，心怀着爱慕，希望对方对自己怎样一般。若是回答怀疑，那岂不是有藐视对方的嫌疑？万一对方恼羞成怒，将自己就地正法……
“哈哈哈哈……”丹朱看着对方表情扭曲，心里畅快了不少，“既然你不愿意，我也不强求。来日方长，总有你自愿的时候。现在还是先做正事！”
“什么正事？”赵晓乙傻傻地问，他实在是想不出，他和丹朱之间除了报仇以外，还有什么正事。
“你的脸。”丹朱正色道，修长的手指轻轻抚上对方的脸上疤痕，“你这里的伤疤不去掉，我永远都不能安心的。”
赵晓乙想要讽刺对方几句，抬眼看到丹朱的眼神，却是怎么也开不了口了。
那眼神里有一丝貌似悔恨和怜惜混合的情绪，但是赵晓乙不敢确认，什么时候，这完全不懂感情为何物的帝尊，也有了这样的感情。
丹朱没注意赵晓乙情绪的变化，随手取出一个玄冰的盒子，盒子里有一颗晶莹剔透的拇指尖大的果子。“我上次突然回去，就是去找它。”
“这是什么？”赵晓乙看着那小小的果实，虽然不过指尖大小，却从出现的那一刻，就让整个房间的灵气浓郁了不少。
“颜如玉。”丹朱合上玄冰盒子，“你的伤口里夹带着我身体的灵气，混合在血肉里面，虽然伤口已经愈合，却是难以去掉疤痕。只能用颜如玉才能让他恢复如初。否则就是将来你修到了元婴期，重塑血肉，也是不能改变脸上的这道疤。”
赵晓乙别过头，“若你真的在意这些小事，就不会亲手将我毁容了。”
 “你明明知道我并不是要杀你，或者是毁你的容貌。为什么偏偏要钻这个牛角尖？”丹朱拍拍赵晓乙的头，“你的心结不打开，对你以后的修行不利，最终将会化成心魔，让你走火入魔的。”
丹朱淡淡的语气，让赵晓乙忍不住泪流。这么长时间的委屈，仿佛终于有了个可以发泄的缺口。一直已开，赵晓乙试图忘记自己脸上的吧，忘记自己被无辜牺牲陷害的伤心事。心里想着报仇，也不过是要为自己讨一个说法，发泄心中的委屈。
“明明我什么都没有做。”赵晓乙一拳一拳地捶在丹朱的胸口，“明明都不是我。为什么你们要这么对我。我将你当做师长一般对待，更是拿他当做自己的大哥一般，为什么你们都这样对我……”
“我知道我知道。都是我不好。”丹朱紧紧抱着情绪激动的赵晓乙，“哭出来吧，哭出来就好了。”
“我恨你们！要是最后要这样对我，为什么还要对我好，对什么还要将自己的本事都教给我。我到底是哪里对不起你们……呜呜呜呜……”
无声无息地，丹朱轻轻拍着对方的后背，直到赵晓乙哭闹过后，在他的怀里缓缓睡了过去。
“别怪我。我……也不知道会这样……”丹朱用手指轻擦赵晓乙脸上那还没干掉的泪痕苦笑着。“若是我能预知这一切，我宁可当初没有遇到你……”






						第76章 误会
误会
赵晓乙醒过来的时候，独自躺在一个一张贵妃榻上，脸上敷着一层薄薄的药膏。忽凉忽热地感觉在脸上交替着，带动着全身都水深火热。另一种滋味的瘙痒。
赵晓乙抬手去抓，被人拦了下来。
“要是不想整个脸都烂掉，就不要抓。”丹朱将赵晓乙的手放回到榻上，坐在了旁边的绣墩上，“现在可是关键时刻。”
“是什么东西？”赵晓乙难受的扭扭脖子。
“颜如玉，配合着十一种名贵药材。是这神剑门的人炼制的。”丹朱笑笑，“本来我是要自己炼制的。不过看神剑门的那个修士手法很新奇，就由他去了。反正只要有颜如玉的药效在，就八九不离十了。”
“这要敷多久？”
“一天换一次药，一共敷三七二十一天。”丹朱取出一个小巧的玉瓶，放到了赵晓乙手里，“这个给你。”
赵晓乙抬头看向丹朱，“你要离开？”
丹朱看着赵晓乙的眼睛，半晌扑哧一笑，手指弯曲在其头上敲了一下，“你这般的神情，是盼望我离开，还是期待我留下？”
“我……”赵晓乙觉得心里有些慌乱，不敢对视丹朱的眼神。
“看着我的眼睛……”丹朱两手捧着赵晓乙的脸颊，小心的错开涂着药膏的地方。“你……喜欢我……是不是？”
“我没有！”
“嘘。”丹朱将手指点在赵晓乙的唇上，“别急着否认。你这样匆忙，会让我觉得你要掩饰什么……”
“我……”赵晓乙张张嘴，却不知道该说什么好。
“药，记得每天擦。希望我回来的时候，看到从前的那个赵晓乙。”丹朱手指离开赵晓乙的唇，换成了自己的唇瓣。
一番热吻之后，丹朱的身形渐渐消散在空气中。赵晓乙捂着自己微微发肿的唇瓣，一切都仿佛是一场梦一般。
转眼已经是三日过去。丹朱依然没有回来。
赵晓乙独自靠在榻上，拿着一本市井中的小说看着。虽然无趣，倒也打发时间。并非是不想修炼，只是那心怎么也静不下来，倒不如做点别的，也免得走火入魔。
倒是姬家老夫人和神剑门的门主夫人常常过来看望赵晓乙。就连闭关之中的神剑门主，都出关见了赵晓乙一面。当然更主要的是这神剑门门主不放心丹朱这个超级炸弹。不过遗憾的是，那时候丹朱已经离开了。
姬家老夫人和神剑门的门主夫人一个是赵晓乙的祖母，一个是赵晓乙大姑妈。这两个人一直对赵晓乙有一种比较亲切的感觉。以前姬老夫人一直以为赵晓乙是自己那幼年失散的女儿的儿子，想不到竟然是自己亲孙子。而且有听到宣海麒说到自己小女儿也还活在世间，只不过再一次隐居了起来。感慨一番，倒也是放下了心结。
只是两位夫人虽然对赵晓乙疼爱有加，却闭口不谈关于其父亲的任何事。就算是赵晓乙有心问，也被两人迅速转移话题。
赵晓乙并非不识趣的人，见到两人那有些难看的脸色也就不在多问了。不过心里还是有些犯嘀咕。
“爹爹……”赵浅秋从门口探进半个头。
“浅秋。快过来……”赵晓乙朝着赵浅秋张开双臂。这孩子自从再次从神剑门见到赵晓乙，就不肯和他分开过久了。而且称呼也从曾经的舅舅变成了爹爹。赵晓乙听着辛酸，倒是不忍生硬的改变他。明明孩子的生父也在神剑门，但是赵晓乙却一点也不想告诉他。
这件事，沈灿若没有印象。期间赵晓乙去看过沈灿若，也旁敲侧击的询问过，奈何沈灿若根本记不得赵晓梅的长相，只是隐隐记得他去赵家的时候，赵家却是有个女儿。
一个不被记得的母亲。一个不被期望的孩子。
赵晓乙不期望沈灿若能对这孩子又多少父爱。
如果沈灿若还爱自己，那这个孩子无疑是沈灿若背叛的证据，是两人之间不可磨灭的裂痕。
如果沈灿若已经不爱自己。那更不可能去爱这个无辜的孩子。
思来想去，赵晓乙还是咽下了自己要说的话，将这个事实吞到了肚子里。
宣海麒对此事也是知道一二，虽然不太肯定，却也猜的八九不离十。见到赵沈两人的情况，也只能叹口气，摇头离去。
“爹爹。您今天涂药了么？”浅秋跌跌撞撞地跑到赵晓乙的塌边，抬着两条小腿想要爬上去。
赵晓乙轻轻揽住浅秋的腰，将其提上了榻，“浅秋今天怎么没有去学习？”
“浅秋已经学完了今天的功课，跟师父请了假，来陪爹爹……”赵浅秋仰着小脸，带着一丝的期盼。
赵晓乙轻轻在浅秋的额头上烙下一吻，“浅秋是爹的好儿子。不过爹爹还是希望浅秋多多学习，努力的修炼。”赵浅秋虽然才三岁多一点，但相比一般的世家弟子的启蒙，也算不得是早的了。而且赵浅秋的灵根资质不错，是火系天灵根，在修真界已经属于资质极好的弟子了。更是被三长老看中其资质，收了做关门弟子。
想到那个脾气古怪的老头对一个才区区三四岁的奶娃娃整天讲经说法，大传炼器之道，就让赵晓乙忍俊不禁。
“知道了，我看爹爹一会儿就去找师父。”赵浅秋有点落寞的低下头，“爹爹不要生气……”
赵晓乙微微一笑。他并非希望赵浅秋整天辛苦的修炼，只是在孩子没有定性的时候，还是放纵不得。“浅秋乖，爹爹没有生气。”赵晓乙僵赵浅秋抱在怀里，逗其露出了笑容。
“好一幅父慈子孝啊！”酸溜溜的声音从门口传来。丹朱一袭红衫，正站在门口。身边跟着一个五六岁的孩子，一脸的高傲。
“帝尊？”赵晓乙一愣。本以为对方要回来的更晚，没想到才三天……
丹朱手一指赵晓乙怀里抱着的赵浅秋，“这是你做出来的？”
“我做……”赵晓乙差点被自己的口水呛死，忽然想起那时在丹朱殿里的对话，顿时觉得哭笑不得。
丹朱看看对方一副有口难言的表情，更加恼火，“谁是孩子他爹？”
“咳！”赵晓乙再一次险些被自己的口水呛死，“丹朱大人您就那么肯定我能生孩子？”
“父君，这个人水性杨花，父君为什么爱他不爱爹爹？”丹朱身边的男孩冷冷地看着对面的两人，眼中似乎闪过一丝嫉妒之色。






						第77章 当后妈
当后妈
“放肆！”丹朱沉着脸一甩衣袖，“慎言笃行。费天合没教导过你么！”
“父君，孩儿错了。”小男孩双膝跪地。看的赵晓乙一愣。这男孩明明就是当年陷害他的那个孩子，想不到丹朱对儿子竟然如此严厉。
丹朱不去看他，直接面向赵晓乙，“晓乙，这是我儿子，子陵。今后就请你多加管教了。” 
“我管教？为什么要我管教？”赵晓乙吓了一跳，苦笑一声，“我哪有那个能力，能教导少帝。”
赵晓乙将赵浅秋放到地上，站起身来。
丹朱却不管对方的拒绝，“你是我认定的王妃。自然就是他的娘。交与你教导再正常不过。”随即又朝着子陵吩咐一声，“还不去见过你母妃。”
赵晓乙一僵，母妃？我去你的。“帝尊，不要开这种玩笑。”
同一时间，子陵抬头也提出异议，“父君，孩儿不要他做母妃。孩儿要爹爹。”
“放肆。这里哪有你说话的份。再这样不知礼数，休怪我无情。”丹朱在儿子下属面前，还是很有威严的，这一威吓，子陵吓的一颤，连忙跪好。
“帝尊，你是不是……”太凶了……赵晓乙看着丹朱的脸色，识趣的将后面的话吞回了肚子里。
“晓乙，等你我正式行礼之后，你就是王妃了。希望你能好好教导子陵。莫要像今天这样行事，须知慈母多败儿。我丹朱的儿子，可不能出去丢了祖宗脸面，失了礼法，让人看低。”
“我……”赵晓乙张口结舌。“帝尊，我可没要当你的……”王妃两个字实在是说不出口，而且丹朱现在的脸色也确实不大好看。
丹朱一挥衣袖，“子陵还不快见过你母妃。今后你就由你母妃教导，若是他看你不满意，任凭他打骂。”
丹朱这话算是给了赵晓乙极大的权利，他也知道自己这个儿子虽然年纪幼小，却是顽劣的很，而且修为也有了一定基础。平素有费天合倒还好，只是费天合的品行，现在看来很有问题，已经被软禁起来。而且就算是不被软禁，丹朱也不打算让他继续教导自己这个儿子了。子陵小小年纪被自己的爹爹冷言冷语，这里面分明另有隐情。这事还是要细细审问才是。
“是。”子陵朝着丹朱磕了一个头，跪着转身面对赵晓乙又磕了一个头，“孩儿子陵，见过母妃大人。望母妃大人狠狠教导孩儿，将孩儿教导成/人。”
五岁小孩，跪在地上，口齿清楚地喊自己母妃。可爱倒是可爱，可惜这称呼……赵晓乙抽搐着嘴角。
“帝尊大人，您是否强人所难？用一个小孩子来逼我这个小人物，可不是您这个身份的人该做出来的啊！”
“做出来了，怎么着？”丹朱忽然邪邪一笑，伸手拉起自己宝贝儿子，“现在该说说你了。”
“我？说我什么？”被丹朱的美艳的笑闪花了眼的赵晓乙只觉一阵恍惚。
“说说你背着我生了这么大一个孩子的事！”丹朱脸一绷，比刚才训斥自己儿子时候，要严肃的多。
“他不是……”赵晓乙苦笑，不知道这事要怎么说，也不知道自己为什么要解释。当着浅秋的面，赵晓乙更是不好说的太深。
“你还骗我，你还骗我！”丹朱一个箭步上前，伸出两指夹住了赵晓乙无伤的那边脸颊上的嫩肉，上下拧动，“看看这孩子至少和你有六七分的像，还说不是你生的……”
“我……他不是……”赵晓乙连忙打掉丹朱的手，这样一拧可是很疼的。
“爹爹……”赵浅秋伸手捉住赵晓乙的衣衫下摆，两只乌黑的大眼睛里饱含泪水，“爹爹，我是爹爹的……爹爹不要不要我……”
赵晓乙看了大感心疼，这孩子和自己十分投缘，自己也早就把其当成了自己的亲子，现在自然看不到对方这幅可怜兮兮的样子，连忙一把抱起，攥了自己衣袖擦掉那已经掉落的眼泪，“浅秋乖，爹爹没有不要你。”
丹朱看了赵晓乙一阵，看的赵晓乙一阵心惶惶，不由得后退一步。“你干什么？”
“晓乙，我果然没找错人，你是个能疼爱孩子的人。”丹朱欣慰的说道，“以后我的儿子也是你的儿子了。你也要多抱抱他啊！”
赵晓乙不由得看看丹朱身边的男孩。子陵正眼巴巴的盯着自己抱着浅秋的手臂。赵晓乙一抖，连忙放下了浅秋。一来这孩子在神剑门这些日子吃的好，睡的好，没人敢虐待，长了不少肉，也长了个子，抱的时间长，让赵晓乙手臂有些发酸。二来，这父子二人的炽热的眼神让他觉得浑身都起了一层鸡皮疙瘩。
“你们要干什么？”赵晓乙拉着浅秋朝后退。
子陵跟进几步，“你若肯对我像对他一样，我就承认你这个母妃。”
赵晓乙一头黑线，“承认不承认，也由不得你啊。况且我也没打算当你母妃！”
丹朱在一旁哈哈大笑。得意的看着自己的宝贝儿子。
“爹爹要我不要你！”站在赵晓乙身边的赵浅秋突然开口。从没对别人凶过的浅秋感觉到了很大的压力。
“庶民！”子陵学着自己父亲那副高傲的摸样淡淡瞥了赵浅秋一眼，依然仰头看着赵晓乙的反应。
不过赵浅秋这一开口，倒是把丹朱的视线吸引了过去。“这孩子……”
“什么？”赵晓乙以为赵浅秋有什么不对劲，连忙蹲下身仔细查看，却被赵浅秋两只小手紧紧圈住胳膊，“爹爹不要丢下我……”
“浅秋，爹爹不会的。”赵晓乙只能再抱起浅秋。
“这孩子。像谁？”丹朱疑惑的看着赵晓乙，“我是不是见过他爹？”
“是，你见过。”赵晓乙点点头，肯定丹朱的猜测。
“我认识？”丹朱继续疑惑。
赵晓乙点点头，再次肯定丹朱的猜测.
“是谁？”丹朱一副要揪出这个人的模样。
“你老子我！”说完这句话，赵晓乙忽然觉得心里很痛快，这句话好像在心里憋了很久了。






						第78章 冲动的惩罚 上
冲动的惩罚 上
丹朱很少发火。因为没这个必要。但是，这并不等于丹朱是个没有脾气的人，而且丹朱是个脾气不太好的人。
眼下丹朱就笑了，笑的云淡风轻，却让人毛骨悚然。就连子陵都感觉发冷，不由得向两边退开。因为最冷的地方，就是赵晓乙站立的地方。
“赵晓乙。”丹朱温和地笑笑。“我们认识也有好几年了。你有个最大的缺点，你知道是什么么?”
“什么？”赵晓乙看着丹朱的脸，也有点惊吓过度。这位帝尊虽然鲜少发火，但是每次自己挨打，还不是这位支使的？
“你固执、任性、防御性强。这些缺点我都给你指出过。但是有一点，我一直没说。你真的――很冲动。”
“……”
“你不在意对面的是谁，而且越是强大的对手，你有一种很偏执的敌意。常常硬着脖子去顶撞别人，你是天生的反骨？”
“我才没有！”
“看！固执。”丹朱笑。
“你到底想怎么样？难道每个人都要按照你设定的路线走？”赵晓乙拳头握的死紧。
“防御性强。又在将别人的好意，当做一种攻击。”
“我不想和你多说。”赵晓乙偏过头不去看对方。
“子陵……”丹朱朝着自己儿子招招手，“带着弟弟出去玩。记住，你是哥哥，他今后就是你的亲弟弟了，不许欺负他。”
“是。父君。”子陵乖乖地过去牵起赵浅秋的手，
很显然，丹朱气场很强大。连极为依恋赵晓乙的浅秋，也乖乖地让子陵领着走出了屋子。
“很好，现在就我们两个了。”丹朱缓步进入到房间里，坐在了赵晓乙午睡的软榻上，“我们来说说刚才的事。”
“我，和帝尊，似乎没什么好说的。”浅秋被子陵带出去的时候，赵晓乙欲言又止，最终还是什么都没说，说到底，他是不相信丹朱会耍什么阴谋。这个人，或许会很强势的压人一头，却不是背后耍诡计的那种人。
“说说……这孩子是谁的，也说说你刚才冒犯我的事。”
“帝尊……这孩子不管是谁的，都不关帝尊的事……”赵晓乙实在是觉得浑身无力了。这事，怎么就纠缠不清了呢？
“以前，确实不关我的事啊，但是今后你将是我的王妃。我伊祁家族的孩子，我总得知道他的身世啊。”丹朱说的随意，却不容反抗。
“我……”哪个要做狗屁王妃。
“跪下！”丹朱轻轻吐出两字。
“凭什么？我可不是你家家臣，我也是堂堂修士。”赵晓乙觉得自己被欺负了。在神殿被强迫跪下，也就算了，那是哪里毕竟是神殿，这里却不是。“帝尊不要强人说难，说到底，我年岁虽然小，但到底是个男人。宁求站着死，也不愿跪着生。”
“你还是没学会么？”丹朱将气哼哼地赵晓乙拉到身边，“并非是我要你跪。而是你这傲气也该改改了。就算我是疼惜你，在别人眼里，你也是妃，我是帝，你终归是要跪我的。就算是这俗世，难道你就谁都不跪么？”
赵晓乙被说的哑口无言。总觉得似乎哪里不对，却没发现究竟是什么地方不对。
丹朱看看赵晓乙迷茫的眼神，偷笑一声，“我就不多留了，今天你那儿子，就交给我吧。我这次也带了不少人过来。”说罢丹朱整整衣衫推门而去。
赵晓乙独自站在房间里纳闷，究竟是什么地方不对。“混蛋！”赵晓乙突然想起是什么原因这么别扭了，“我什么时候答应当你的妃子了！”
“晓乙晓乙……”费天合气喘吁吁的跑过来，“你那位帝尊……”
赵晓乙气的一拳砸在门上。“这混蛋又干了什么？”
“呃……”宣海麒吞吞口水，怎么这小表弟看起来比那位帝尊还恐怖的样子？
“快说！”
“……那位帝尊带了一批人过来，已经占据了一座主峰，还说……”
“还说什么……”
“让神剑门准备大典需要的东西，三日后……你们成亲！”
“这混蛋！”赵晓乙又一拳砸在门上，坚实的木材已经布满了细微的裂缝。
“晓乙，你……没答应？”宣海麒小心的试探着。赵晓乙现在样子，就像L毛的幼狮。
“我怎么可能答应！”赵晓乙低吼。我不想再和这些有权有势的人有任何牵连！
“晓乙晓乙！”宣海麒扯住赵晓乙，“你现在状态不太稳啊。你怎么了？这样下去……”
“别管我！”赵晓乙眼睛通红，一把推开宣海麒，朝门外跑去。“丹朱，我要……”
“你要找我么？”丹朱的声音从背后传来，“你终于肯出来了？”
“你什么意思？”赵晓乙赤红着眼睛，声音粗暴。
丹朱嗤笑一声，“你想瞒过我，太难了。藏在赵晓乙提内的家伙，或者说，现在侵占赵晓乙意识的妖魂。”
赵晓乙剧烈地瞳孔收缩了下，咬牙说道：“管你屁事！”
“你占据身体的这家伙，可是我认定的老婆，你说关不关我的事。不想死，痛快点出来，我想你知道我的手段。”
“不要说占据。你又知道我多少？”赵晓乙冷笑一声，“他就是我，我就是他。没人能分开我们。你，也不能。”
“你想试试？”丹朱脸一沉。
“现在的我，没有能力对付你。既然被你识破，大不了暂时不出现在你面前。但是想把我驱除出去，那是不可能的。你大可试试。”赵晓乙又是冷冷一笑，随即严重红光褪去，人也慢慢的软倒。
宣海麒上前一步想到接住赵晓乙，却被丹朱用更快的速度抢到了怀里。宣海麒只好又退了回去，看看丹朱那紧张的样子，摇了摇头，贴着墙边离开了。
慢慢苏醒过来的赵晓乙觉得头有些晕，用手敲敲头，才发现自己原来是躺在别人怀里。
“帝尊？”赵晓乙有点疑惑。“我怎么……”躺你身上？
丹朱绷着脸没说话，刚才面对赵晓乙体内那家伙的火还憋在肚子里。
“帝尊，我……”
丹朱将赵晓乙轻轻放在软榻上，双手撑在对方的耳朵两边，“赵晓乙，我要惩罚你！”
赵晓乙睁大眼，“……凭什么？”






						第79章 冲动的惩罚 下
冲动的惩罚 下
“就凭我比你拳头硬。”丹朱笑笑。头探了下去，压在了赵晓乙的唇上。
“唔……你……混蛋……”赵晓乙的挣扎，在丹朱看了，软弱无力。不过就算如瘙痒一般，丹朱也是见不得的，干脆合住了赵晓乙的双手用单手攥住，另一只手干脆轻轻托起赵晓乙的下颌，提到了最容易被自己占领的高度。
“晓乙……”丹朱抬头喘了口气，“答应我好不好？”
“什……什么？”赵晓乙喘的更是厉害，根本没力气听对方说了什么。
“做我的王妃。和我一起修炼，终有一天，我们踏破虚空，登上那九十九重天。”这一刻的丹朱，无比的郑重，心里也非常的平静。
无尽的岁月中，终于对了一个人感兴趣。就像是黑暗的道路出现的一盏小小的灯火，引得他四处追寻，非要得到手，自己掌握那灯火。
生命就是这样，错过了白雪皑皑。便错过了冬季，错过了方草萁萁，便错过了春日，错过了一抹眼神，便错过了一颗灵魂，错过了一个决定，便错过了整个生命！  “给我吧。”丹朱的吻移到了赵晓乙那不是很突出的喉结上。“我都把儿子给你了。”
“唔……谁要你儿子……我自己也有……”赵晓乙觉得痒的难受，不由自主的挣扎着，
“……你那儿子，我也会当做亲生的。至于孩子是谁的，我也不问了。”丹朱沉默了一下，“只要你答应我！”
“……”赵晓乙也沉默了，“这算是胁迫么？”
“不算。”丹朱笑笑，“手段还未曾使出来。”
赵晓乙有些尴尬地偏过头，“到底要怎样？”
“哈哈！”丹朱心情好极，单手抚抚赵晓乙微肿的唇瓣，“爱妃，给本王笑一个。”
赵晓乙一头黑线，“登徒子！”
“……”丹朱好奇的瞪大眼，“你说的是哪里的道士？”
“……”
“晓乙，我们就不能和平相处么？就像那些时候，一起聊聊天，给我讲讲这俗世中的生活。”丹朱将头埋在赵晓乙的颈窝，“我真想这样过一辈子……”
“……修仙大道，怎么能这么闲散懒惰。”赵晓乙推开对方，一本正经的说着。
“我懒得？不知道是那个小疯子，修炼了这么多年才不过是区区筑基期的修士，也不知道害臊！”
“我我……我灵根差……哪有那么容易成大道……”这话，赵晓乙自己说起来都是底气不足，先不说灵根怎样，光是这几天都不去修炼一下，就拖拉的让人想痛扁他一顿。反倒是那些庞杂的佐术，各个都感兴趣的紧。
不管是炼丹术，还是炼器术，甚至是阵法，赵晓乙都已经精通无比。不敢说有宗师的水准，也有大师的修为了。这都是平日里勤加练习，再加上费天合和三长老四长老赠与的心得笔记，才有此成就。但是这修炼上，赵晓乙确实没什么太大的兴趣。这修真的日子枯燥乏味，若是再这样活上几百年，又有什么意思。
“胡扯。你天资确实差的很，但是有我在，这些又算得什么？”丹朱一脸的不予苟同，“你分明是吃不得苦。”
赵晓乙抽抽嘴角。好吧，算你猜对了。
“不过我却有一个能让你修为迅速提升，而且毫无辛苦，毫无危险的。”丹朱忽然神秘兮兮地靠近赵晓乙，“你要不要试试？”
“什么方法？”赵晓乙无来由地觉得后心一阵发凉，忍不住向后错了错。
“双修！”
“……你什么狗屁主意？”赵晓乙火大，“就知道你没怀好心。”
“这可由不得你了！”丹朱邪邪一笑，直接将赵晓乙扑倒，“上次我可是急着给你疗伤，什么都没……嘿嘿……”
赵晓乙瞬间熟透，从脸到脖子都红的惊人。
丹朱轻轻咬住了赵晓乙的耳唇，吸住了它，并将赵晓乙的双手按到自己已经快控制不住的火热上。
“你……”赵晓乙像触电了似的一抖，想要缩回自己的手。
“怕什么。”丹朱含着赵晓乙的耳唇，在他的耳边低低笑出声，“上次你也摸过的……”
“……”赵晓乙脸上才微微褪下的红色，再次袭来。
丹朱闭上眼，长长的出了一口气，“晓乙……我想念你很久了……”
丹朱的手包住赵晓乙的手，一寸一寸地啃食着赵晓乙全身的皮肉，不多时就已经烙印上了青青紫紫的痕迹。丹朱的唇吻遍了全身，就连最最敏感的地方，都没有放过。两颗红豆突立着，让丹朱的更加的感兴趣。
“你上次为什么……”赵晓乙在情/欲的洗礼中，艰难的问出。虽然丹朱的技术不怎么样，但是热情很有感染力，让赵晓乙也渐渐觉得火热起来。
“上次？”丹朱嘴里含着小小的突起，含糊的应着，“上次怎么了？你觉得不舒服？这回呢？这可是我这次回去特意……咳咳咳……”
“……我没问你这个！”赵晓乙懊恼的别过脸，“……我是说你为什么要……变成另外一个人的……脸……”
“……”丹朱看了赵晓乙一眼，没有说话，继续自己手头的工作。手指纤长的一双手，在赵晓乙身上点起处处火苗。更加灵活的舌尖也游走于全身。
“你倒是说话啊？”赵晓乙有点恼火。你是有多好色，连男人都不放过，连回话功夫都没有？顺手捏住丹朱腰间软肉，迅速的转了个圈。
“嘶！……小疯子！”丹朱咬牙切齿，“总不能让我告诉你，我是冤枉了你，没脸见你才变了个模样出来找你吧？”
“……”这答案确实出乎赵晓乙的意料。看丹朱那气急败坏的样子，倒也好像。而最最主要的，是那句冤枉了你，打动了赵晓乙。
虽然脸上带着笑，但眼泪却忍不住落下。“你知道么？我这辈子，最恨的就别人冤枉我。”
“我知道。我……对不起你。”丹朱吻上赵晓乙的唇，“我会用一生来赎罪，可好？”






						第80章 开解
 开解
“祖母。”赵晓乙站在姬老夫人面前，低低的唤了一声。
“孩子……叫我奶奶吧，别叫的这么生疏……”姬老夫人淌下一行眼泪。“若是你父亲还在的话，你怎么会流落在外这么多年啊……”
“奶奶……”赵晓乙心里一惊，看来自己这便宜爹爹是已经不在人世了。也是啊，要不然，堂堂原始门的老夫人，怎么会寄居在女儿家中。自然是唯一的依靠已经不在了。
“孩儿啊，这么多年苦了你了……”姬老夫人将赵晓乙拉到自己怀里。
赵晓乙双膝跪在姬老夫人身边，轻轻地趴在对方的膝盖上。这种长辈的温暖，是赵晓乙两世都不曾感受过的。
姬老夫人颤抖地手轻轻抚上额顶的头发。“要是奶奶早知道你的存在……难怪那时候就觉得你面善，我还以为你是……芸娘的……”
“奶奶莫要伤心。小姑姑也有两个孩子，是龙凤胎呢。”
“我知道，我知道。”姬老夫人拍拍赵晓乙的背，“浅秋就是你那表妹的孩子是吧？你哥都告诉我了。那也是个苦命的孩子啊！”老夫人说着又不由得眼泪掉下。也不知是可怜赵浅秋，还是赵晓梅。
“奶奶放心。浅秋我一定会用心教导，将他教养成/人。”
“嗯，我知道，你一定会的。你是个好孩子，是奶奶的好孩子……你们能好好的，我就知足了……”
“奶奶……”赵晓乙抬头，虽然仅仅见过几面，但赵晓乙心里却已经接受对方做自己的亲人。那种从心而发的亲情，不会因为见过的次数少而淡漠，反而会更加的激烈。
但是现在总觉得这姬老夫人的状态不对，好像有着一种悲戚的感觉。
“孩子。你告诉奶奶……”姬老夫人欲言又止。
“……奶奶您要说什么，就说吧。”赵晓乙轻轻地开口。
“你……喜欢哪位丹朱修士么？”姬老夫人还是有些犹豫，“对方确实强悍到外面无法匹敌的境界，他也确实可以成为原始门和神剑门的背后助力。但是……我却不愿意我唯一的孙儿用一生来换取。”
“奶奶……”赵晓乙眼泪掉下，只有亲人，才会为自己着想这些，换做旁人，早被那背后的利益刺激的忘乎所以了。“我没事的。他……对我很好。”确实。这几天，丹朱对赵晓乙的态度很好。很温柔，很体贴，就像是一位知心的朋友。
虽然从没对丹朱有过这个心。此时却无法拒绝。不仅仅是那背后牵扯的太多利益关系。更多的是，亲人，死伤不起。
“……若是不愿意……哪怕是一丝的勉强……就离开吧！”姬老夫人将一块石头样的东西轻轻塞进了赵晓乙手中。“咱们原始门是古修真门派，总是有着一些外人无法想到的东西。这东西你放身上收好，若是你愿意，随时可以离开，你是奶奶的唯一希望。”
“可是……我若是离开了……丹朱他……”赵晓乙不敢去想象。或许丹朱不会迁怒众人，但是如果自己估计错误了，那后果将不堪设想。
或许，留下来也是个不错的结局吧。
想到这里，赵晓乙擦擦眼泪，“奶奶放心吧。没事的。”
“傻孩子。”姬老夫人看到赵晓乙的笑，也稍稍放下心，“你该知道，就算是那丹朱真的对我们不利。我们也不愿意让你委屈。你姑姑、姑父、哥哥都是这个意思，就连几位长老也是如此想。我们大家都是真的爱你，所以，你报答我们的唯一方式，就是不要委屈了自己。”
“嗯。奶奶放心。我不会委屈自己的。奶奶，我先回去了。浅秋一会儿从三长老那里下课，又该吵着找我了。”赵晓乙故作轻松，让老人家松松心。
“嗯。浅秋这孩子只粘你，就连我这太奶奶想抱抱重孙，都要那糕饼引诱半天。”老太太又是好笑，又是好气。
“哈哈，奶奶您这就不知道了。那时候刚好是他最脆弱的时候，估计他是拿我当妈了，就跟雏鸟破壳第一眼见到的就认作母亲一样。”
“也是，这孩子受了这么多委屈。这赵家媳妇实在该打。今后多替他那苦命的娘疼疼他吧。”老太太颇为感慨。
“是，奶奶放心。孙儿先走了。”
出了老夫人的院落。门口等着一个小丫鬟。
“有事？”赵晓乙看了看在门口看似等了很久的小丫鬟。
“嗯。”小丫鬟福了福，“沈少爷请表少爷过去一趟。”
“嗯，带路吧。”
自从到了神剑门。已经有很多天没见到沈灿若了。似乎是受到了什么打击，就连赵晓乙主动去看望他，也被拒绝见面。
虽然说身体受了点伤，但是恐怕最大的伤，还是在心里。
现在丹朱步步紧逼，沈灿若恐怕是真的坐不住了。赵晓乙苦笑一声，这世上的事，是如此的难以琢磨。想要的，要不来。不想求的，生生逼到了眼前。
但不管今后两人身份关系变成如何，却不能改变两人表兄弟的血脉，和那段一起历练的经历。比起从前那个意气风发、神采飞扬地大师兄，赵晓乙可不愿意见到一个消沉的失心者。
“你来了。”还没走到房间，赵晓乙就听到了屋子里人的声音。声音无悲无喜。
“是。……你终于肯见我了。”赵晓乙挑挑眉。看来大师兄是自己想通了。
“进来吧。”
赵晓乙挑帘，之间沈灿若一个人坐在几前，几上摆着两个杯。
“师兄想请我喝酒？”赵晓乙笑笑。
“晓乙……”沈灿若直直地看着赵晓乙，仿佛要将对方看到心里。
“唉。”
“……晓乙……”沈灿若闭上了眼，“我对不起你。”
“不，师兄没什么对不起我的地方。”赵晓乙长叹，“世事变化万千，非是你我能够预料到的。……到了今天这个地步，也只是因为我们两个……有缘无分。”
“是啊……有缘无分！”沈灿若睁开的眼睛充满了泪水。“为什么人要在失去了，才知道那原来就是自己最想要的……”






						第81章 大婚
 大婚
“小九……我最后叫你一声小九……”沈灿若笑笑，“说实话，直到现在，我才发现我……心里轻松很多。”
赵晓乙没有说话，他知道沈灿若后面的话必然是他一直想知道的答案。
“我……我母亲很早就死了。所以我对我母亲是没什么印象的。说到我爹有多痴情，我却不信。虽然我爹一直都在闭关，但我知道那只是一个借口，一个让自己日日夜夜面对那个人的借口。”沈灿若将自己面前杯子里的酒一饮而尽，“我小时候有一次误闯进去，看到我爹呆呆地看着那个人的画像，那画像就挂在修炼的禁室里。那是我第一次见到他。”
“……那个人……和我很像是么？”赵晓乙微微一笑。早就知道，这天下就没有无缘无故的爱，这算是当了回替身么？只是丹朱又是怎么个回事？图个新鲜？赵晓乙苦思不得其解。
“是。确实很像。不过，只是形似……你们性格差的太远……呵。”沈灿若像是回忆起什么，眼神有写迷茫，“我六岁的时候，见过他本人。他，云淡风轻，任何人、任何事都仿佛不会放在心上，不论谁都不能成为他的牵绊。……这么多年，我学着他的样子穿衣，打扮……哈哈哈哈……到头来……却是因为这遥不可及的梦，失去了真心爱着的人……”
赵晓乙叹了口气，拿起酒壶将两人的酒杯斟满，“师兄，过去的事，就不要提了……”
“小九，我知道我伤了你的心……我也没有任何理由，找任何借口让你原谅我。……我亵渎了他，也辜负了你……”
“……他是谁？”赵晓乙突然想起宣海麒初见自己时候的一些奇怪举动，心里莫名一动。
“……别问了。你不会想知道的。……小九，没想到，我们竟然是表兄弟。”沈灿若强颜欢笑的岔开话题。
“……既然不愿意说，就算了。……反正我也只是一个替代品……”赵晓乙作势起身要离开。
“不是！你不是！”沈灿若一把攥住赵晓乙的衣袖，“我不愿意欺骗你，所以我只能选择不说。……但，不要怀疑我的真心，哪怕……现在你并不需要，给我留一份男人的尊严。”
“师兄……你知道么？”赵晓乙面无表情地开口，“其实我真的不怨你，就算你从前有很多的男男女女，就算你曾经将我当成一个替代品……只是，我现在不知道该怎样继续下去。好像心中有一个坎，怎么都过不去。”
“我知道我知道。”沈灿若不由得颤抖起来，那是一种喜悦的颤抖，“我真的没指望你能再原谅我，……就算今天远远的看着你，我就很满足……小九，你答应我，如果你将来过的不快活，请记得你的大师兄……”
“谢谢你，大师兄！”赵晓乙看了看依然捉住自己衣袖的沈灿若，轻轻地挣脱出来，“明天是我和丹朱帝尊的大婚。……师兄如果方便，请去喝一杯水酒吧。”要断，就断的干净吧。免得害人害己。时间会慢慢沉淀，有些人会在你心底慢慢模糊。学会放手，你的幸福需要自己的成全。
很多人，很多事，原本是熟悉的，以为明天可以再继续的。于是转过身暂时放手，想的是明日又将重聚的希望。 成了经过。
忙碌中的日子，总是过的飞快。整整一个下午都在反复试穿礼服中渡过。中间丹朱也偷空过来看过赵晓乙几次，不过很快就被他从神殿带来的几个侍从官强行带了回去继续试礼服
苦涩中，竟然也有一点甜蜜。
丹朱到底是丹朱。婚礼仪式极为隆重。
婚礼如期的进行，不单单与神剑门相好的门派都纷纷来祝贺，一些平日里关系不大好的，也纷纷上门祝贺，毕竟他们听到风声，神剑门有一位大修士，修为高深。
这种人，谁也不愿意得罪，就算不能收买，其码也不能招来恨意。就算是再大的门派，最众多的也是低阶弟子，是经不起一位大修士出手的。
就连青木门，都有人送来厚礼。一来是表明门派的态度，二来是带来一个重要的信息。
早在丹朱携带众修士回到神剑门的时候，孙家众修士就受到了其他三个家族的围剿。到如今孙家众人不知去向。
神木门如此作为，不外乎是一点点讨好，顺便撇清自己。
赵晓乙对此倒是没说什么。毕竟那里曾经是自己的师门。虽然说不上对自己多好，但是也觉得没亏了自己什么。有仇有恨的，不过是孙家一族而以。
丹朱是上古皇族，就算事先征求赵晓乙的意思，将整个过程简化再简化，依然繁琐的让人抓狂。
先是跟随着丹朱一一跪拜祖宗牌位，那遥遥之上的牌位离得太远，看不大清。其实如果赵晓乙能看到，一定会吓一大跳，因为那里不少人，都是他耳熟能详的大神。
祖宗叩拜完，赵晓乙已经感觉两个腿不像是自己的了。膝盖更是跪的近乎麻木的疼。这一家子，似乎很喜欢看人跪拜。当年在神殿时，赵晓乙几乎是每天跪着伺候丹朱。想不到现在当了他的道侣，依然还要跪，虽然更多的是跪拜祖宗。
随后的每个环节都复杂的让人想一头撞死。赵晓乙苦笑着，要是当初自己那个时代结婚也是如此繁琐，恐怕就没几个人有勇气离婚了。
丹朱一身红色锦袍，繁复而华丽，站在高高地九十九阶梯上。
赵晓乙被几名神殿的侍女引着向上走去。只要跪在丹朱面前受封着冠后，这仪式也就算完成了。
九十九阶梯，不算长。但赵晓乙此时已经累得连腿都抬不起了，这楼梯也就有如登山一般艰难。
几百位高级修士在两边观礼，毕竟这么盛大的婚礼在修真界也算是极为罕见了。
赵晓乙抬着僵硬的两条，动作难看地终于移动到了丹朱面前。
“小疯子，跪下吧？我等这一天好久了！”丹朱嘴唇微动，略带调笑的话语悄悄送到赵晓乙耳边。
“……哼！”轻声哼了一声，赵晓乙忍着双膝的酸痛跪下，“希望以后不是还要我天天跪！”






						第82章 搅婚
搅婚
“帝尊。不好了！”
丹朱手持珠冠要戴上赵晓乙头上的一瞬间，一道黑影突然出现在丹朱身后。
“放肆。这是什么时候，这么惊慌！”丹朱面无表情地低声呵斥，手中却没有停止动作，稳稳地将珠冠戴到了赵晓乙头顶。这么多的修士在场，这脸面可丢不起，而且自己这辈子唯一一次想得到的人，这仪式可不能被破坏了。
这珠冠看似华丽，实际上比看到的还要不得了。先不说那整天天金沙打造的冠体，单是上面的各系灵珠就不是旁人能轻易见到的。
这也是丹朱特意打造的。赵晓乙修为差，有这几系的灵珠，起码能挡住对方一些攻击，支撑到自己感到。
丹朱坚信，自己不会离赵晓乙多远的。
珠冠顺利戴到了赵晓乙头顶，丹朱身后的黑衣男子再一次开口。“帝尊，等不了了。……少帝不见了！”
“什么？”丹朱一惊，这才发现本该在最前面观礼的独生子，竟然根本没在该待的地方。
赵晓乙也一愣。这些日子，子陵还算和他相处的不错，无非就是千方百计的想要他抱着哄着而已。赵晓乙无奈之际也是颇为辛酸，这要不是万般的缺乏父爱母慈，能够这样粘人么。看来就算地位极高，也不见得什么都能得到。
而且，现在子陵也算是他的继子，现在无缘无故的失踪，他心里也一紧，连忙回头去看赵浅秋，果然，浅秋也不在观礼现场。
赵晓乙轻轻拉了丹朱的衣摆一下，“浅秋也不见了。”
“什么？”丹朱脸色一沉，这浅秋，赵晓乙爱若性命，万一有个好歹，恐怕……
丹朱转脸看向黑衣男子，“有什么消息？”
“……有一封信！”
“还不快拿来！”丹朱脸色极为难看，一把扶起已经有些跪不住的赵晓乙，一手接过信。
好在现在仪式已成，只剩下开宴席了。这倒是可以拖拖，料来祝贺的各修士也不敢有什么意见。
丹朱展开信纸看了看，脸色变得极为扭曲。狠狠将信团成一团，将赵晓乙推到黑衣男子身边，吩咐一声，“保护王妃！”又执起赵晓乙的手，“听话，我去去就回来，我一定会把他们毫发无损的带回来的！”
说罢丹朱闪身原地失去踪影。底下观礼的众修士一阵愕然，开始窃窃私语。
“王妃，随我到后面去吧。”黑衣男子躬身一揖。“这里有其他人负责，王妃不必担心。”
既然人家都安排好了。赵晓乙也只能跟了过去。
绕过祭台，黑衣男子伸手拿出一张白玉般的符。
“王妃。这个拿着吧！”
赵晓乙迟疑了一下，“这是……”却眼见面前的黑衣男子身形出现扭曲，渐渐的消散在空气中。
“喂……”赵晓乙四周环顾了一下，竟然发现四周和刚才看到的场景完全不一样了。“这是什么地方？”
“赵晓乙，我上次已经警告过你了。不要勾引帝君。”
耳熟的声音在赵晓乙身后响起，“是你！”
转过身，果然看见费天合在身后一脸的阴沉。
“费总管。你为何几次三番要害我?”再见当初恨之入骨的仇人，赵晓乙心中却是一种说不说的酸涩。
“我敬你如师如兄，对你将毕生经验传与我一直抱着感恩的心。我们……何必走到这一步?为什么？为什么？你告诉我！”赵晓乙终于控制不住的吼了起来。一直在心里的疑惑没有设想过这么快就能见到能够给出答案的人。
“你可以打我、骂我，但是你不能这样陷害我、侮辱我！”赵晓乙攥紧拳头，“这到底是为了什么！”
费天合默默地看着赵晓乙，半晌才开口，“只因为你引起了他的注意。”
“谁？丹朱帝尊？”赵晓乙摇摇头，不肯置信的苦笑，“你的借口太可笑，我不认同。……这根本是你的借口。”
“不管可笑不可笑。我不允许其他人站在他身边引起他的兴趣。”费天合的脸上，带着难以琢磨的表情。
“既然如此，你就不该把我安排在他身边！”
“……没用的。你一开始就引起他的注意了，根本由不得我。……上万年了，没人对他那样语气说话，我太爱他，我不允许任何人对他有一点点的不敬，偏偏你……偏偏他……天道无寻啊！”
“爱？”赵晓乙像被轰了脑袋。虽然一直觉得似乎有这样的苗头，但却没有真的往这边想。“你的爱，为什么不去对他说？”
费天合摇摇头。
“浅秋呢？你把他怎么样了？”赵晓乙忽然想起外甥，“孩子和这事没有关系。你不能迁怒。”
“你放心，孩子我会照顾好。”费天合轻轻地说，“他是无辜的。”
“……”赵晓乙一头黑线。你大爷的，我也是无辜的！“你还是要杀了我？”
“……杀你。我不会做的。帝君知道不会原谅我的。上次的事，已经让他恨上我了。要是再来一次，恐怕他不会顾及子陵而马上拍死我的。”
“子陵？”赵晓乙一皱眉。犹豫的开口，“子陵是你和……”
费天合点头，“我和帝君的儿子！”
赵晓乙觉得头有点晕。千想万想，也从没想过子陵是费天合和丹朱的儿子。难怪丹朱这么执着于男人能生孩子这件事，原来是有前车之鉴。
费天合眼神里竟然有了点同情，不知道是为了对方，还是为了自己。“把你带到这里不是为了杀你，而是让你死的安心。……我不恨你，但是却不能让你留在人世间。”
“哈哈哈哈！难道每个离丹朱近的人，你都要杀了不成?你杀的过来么！”赵晓乙怒极反笑。
“杀不过来也要杀。再说那些人也没有给我这么大的危机感。那些女人的脆弱体质，也不能给帝君生子的。”费天合阴森森的笑笑，“最后一次允许你直呼帝君的名字，反正你也活不长了。”
说罢，费天合一摆手激活了这个法阵。“我不会杀你的。”






						第83章 孙家的复仇
孙家的复仇
这一次的传送很短。真的很短。
仅仅是从大婚的现场传送到沈灿若的住地。
沈灿若并没有去观礼。他还做不到眼睁睁看着自己心爱的人嫁给他人而面不改色。
这里离大婚现场还是有一定距离的。但由于所有人都去了现场。这里越发显得安静。远处的人声鼎沸，遥遥传来，就像是另外一个世界。
小九，从此以后，我们也在不同的世界了吧。
“沈大少在这里一脸哀怨。是不是痛恨自己没把握住小情人的手啊？”
“孙南蓉？你还敢出现在我眼前？”沈灿若听出门外说话人的身份，直接唤出雪见冲到门外。
果然。孙南蓉面色阴冷地站在门外，身后跟这三五十人，人人一身白色衣服，看打扮应该是重孝。
“还没死绝？”沈灿若冷笑一声，狠狠地嘲笑了过去。对于伤害赵晓乙的人，他压根就没想过要放过。
“姓沈的，你找死！”孙南蓉身后一个三十出头的修士开口大骂。“你躲到神剑门又怎么样？我们几十口子人，今天就是为了杀了你！”
“躲？我可没有躲你们。要杀我就放马过来吧！”沈灿若从来不是好脾气的人，现在别人杀到了屋门口，更加没有怯懦的道理。手中雪见倒提，直接用上了术法――冰雪天下。
这是沈家的绝学。就算是门内弟子，不是嫡系的也绝对学不到，更何况这些沈灿若这一辈弟子都是区区筑基期，还没有到接触这些高级术法的阶段。
沈家的修士大多数是水系。而这冰系绝学更是给家族嫡系中少数变异子弟量身打造的。毕竟一个家族能有个变异灵根或者天灵根，双灵根，将会大大增加冲击元婴期的几率。一个元婴期修士的存在，不管对哪个门派而言，都是顶尖的存在。
所以这冰雪天下，十分的不简单。以雪见为中心的方圆五十丈内，都顿时化作漫天白雪世界。凄厉的冷风呼啸着，将沈灿若在内的所有人都包围住。
这冰雪天下本来是分为三式，冰雪天下正是以第三式的名字命名的。这一招威力甚大，不分敌我。一颗颗的冰锥在风雪覆盖视线的情况下，变得万分的危险。
沈灿若知道凭自己的修为，根本是难以招架。如果不能先发致人的话，恐怕死了都捞不回本钱。光是孙家这位曾经的小公主，都有不下于自己的修为，虽然是拿丹药堆出来的。
沈灿若竭尽全力的运起自己全身的灵力，堪堪支持着这顶级术法的运转。脚下的积雪已经达到了膝盖高度，孙家的一些修为低的修士已经被冻成一座座冰雕。只有前面的几十个修为高深的修士各自支撑起法宝，慢慢撑着朝着沈灿若逼近。
为首的还是孙南蓉。这女子不知道从什么地方得到了一件火红色的护甲。竟然可以在筑基期就穿在身上。
火红的护甲在孙南蓉周围半米的范围内闪烁着红光，落下的雪花接触到红光的边缘，就犹如掉入火洞里一般，哧的一声消失的无影无踪。连带的，孙南蓉周围的几个修士的神情也是极为轻松。
“沈灿若。今天就是你的死期。不过我会在你死前送你一份大礼的。”孙南蓉笑的十分阴森，极度的嫉妒中带着一丝报复的快意。“怎么样？你现在感觉已经有点力不从心了吧？”
“……”这个事实，沈灿若也已经发现了。看来对方为了收拾他，仔细研究了沈家的功法秘诀。不过对方的护甲法宝可以看出来是非产难得一见的精品，说不得是法器、灵器什么的。只是那所谓的大礼是什么？沈灿若摇摇头苦笑，大概是琢磨了一种收拾自己的酷刑吧。
终于沈灿若的灵力耗尽。迟迟不肯收回术法的沈灿若被反噬的压力逼出一口鲜血。
“输就输。但是我可不会白白死给你们看！”沈灿若从储物戒中拿出一颗黑色的小丸子。
“你……你怎么会有这东西？”孙家一个年长的修士吓的脸色顿时惨白，连忙拉着身边的几人迅速的后推。
“霹雳子。看来你们也认识他啊？哈哈哈哈。我沈家老祖宗留下来的东西，就让我这最后的子嗣用了吧。”沈灿若苦笑着。这霹雳子本来是沈家祖上的一个大乘期的修士留下的。这位祖宗和几位好友联手创立了青木门，随后包括沈家老祖宗在内的三名修士都成功渡过渡劫期进入大乘期，只等择日飞升。但这位老祖手中有一件仙器，能够收摄渡劫时候出现的劫雷。虽然这件仙器被沈家老祖带到了仙界。但是这些劫雷却被制成了霹雳子，当做了沈家传承的保命法宝。
虽然传承中的上千年，沈家的霹雳子也在各种危机中陆续的被用掉，但是这最后一颗却被沈灿若的祖父留了下来，并且传到了沈灿若的手里。
最后的一颗，自然无比的珍重，不到万不得已的情况下，沈灿若也是不想用的。
不过现在显然没有必要留下了。
沈家的嫡系一脉，只剩下了他沈灿若一个人了。他死了，这沈家留下的至宝，也没什么意义了。
所以沈灿若破釜沉舟，拿此一搏。
而且这霹雳子留到现在还有另外一个原因。任何人用灵力引爆了这霹雳子，都足以引起周围极大的震动，虽然不说翻天蹈海。但是想必渡劫期修士才有几人能抗下的劫雷，并不是眼下这些修士能够接的下的。
而引爆这劫雷的修士也势必不能幸免。
每一颗霹雳子都是由沈家人引爆的。他们不允许自己怯懦，丢了祖宗的脸面。现在沈家人原来越少，少的仅仅是沈灿若和他那不负责任的父亲两人。
“逃不掉的。和我一起死，你们就算给我陪葬吧！哈哈哈哈……”沈灿若仰天长啸，“杀了你。也算是给我的小九出一口气。反正我也……”
“沈……沈灿若！”孙南蓉吓得脸色发白，四肢发抖。本来必胜的场面，怎么瞬间就变了味？“你那个小师弟还在我们手上，你若不想要他死，就不要乱来！”






						第84章 空间传送 上
空间传送上
“小九？”沈灿若冷笑一声，“他现在正在和哪位帝尊成亲，你们何德何能，能抓到他？休要骗我。”
“我不骗你。只要你放过我。我就把你的小师弟还给你。”孙南蓉迅速的说着。
“我凭什――”沈灿若的话还没出口就被一道凭空出现的人影撞到了一边。
“小九？”沈灿若捂住被撞到墙上的一边肩膀。手中的霹雳子差点因为刚才的一撞而飞出去。
“大师兄？”赵晓乙讶异地站起身。“我怎么会在这儿？”
“我……”我怎么知道！沈灿若心里极度郁闷。“你不是在……”
“别说了。出了点事……”赵晓乙飞快的解释了两句，看到对面孙家的众修士，觉得十分眼熟，朝着对方一指，看着沈灿若，“孙家的？”
“恩！”沈灿若看着对方沉重地点点头。刚才就自己一个人，面对孙家人自然能够豁出性命。但是现在小九突然的出现，让整个事态都扭转了。霹雳子一旦被激发，那这些人包括小九在内都不会生还。这一点，是沈灿若无法承受的。如此一来，原本主动的情况变得极为被动。
“大师兄，拼了吧！”赵晓乙看着孙家修士上犹豫不定的神情，悄悄对着身边的沈灿若说道。“局势不利，至少我们还能先发制人！”
“恩……”沈灿若此时此刻，却只想让赵晓乙尽快脱离这种局面，至少如果丹朱能赶到的话，小九的命是能够保下的。这种时间，也只能用霹雳子了，虽然是最后的一颗，但如果能够救下小九一命……都是值得的。
沈灿若将手里的霹雳子用尽全身灵力推到高高的空中。提前已被激活的霹雳子在到达能到的最高地方时候，狠狠爆成一团黑烟。巨大的冲击力，让离着至少几百丈的众人被震得气血剧烈翻腾。尤其是刚才一些被震伤的孙家修士，纷纷口吐鲜血，倒地昏厥。
赵晓乙第一时间被沈灿若压倒了身下，算是一群人中受伤比较轻的，除了巨大的声音造成的短暂失聪。
“混蛋！”隐在一旁的费天合灰头土脸的现出身形。刚刚的爆炸对他虽然没有什么实质的伤害，但是那扬起的烟土却一点情面也没留的将他覆盖。
最重要的一点是这么大的声音，又距离这么近，丹朱找过来那是必然的了，而且速度也必然是非常快的。看了自己的动作要加快，而且先要除去这个让自己失算的人！
费天合取出一把剑，抛到了孙南蓉的面前。“去杀了那个赵晓乙！”说罢自己取出一条鞭子狠狠地朝着沈灿若抽去。
赵晓乙见状也抽出自己的鞭子缠斗了过去。
赵晓乙使用的那条鞭子和费天合这条有八九分的相似。不过和赵晓乙那条鞭子的威力却是有着天壤之别。虽然赵晓乙现在炼器水平不低，但那也是费天合一手教导的。自然差着不小的距离。
只不过几个回合，赵晓乙的鞭子就被绞断成几节，而且都已经被烧成焦黑状。
“赵晓乙，你现在的炼器水平果然不错，不枉我教导一番。你是个好学生。”
“但你却不是一个合格的老师！”赵晓乙冷冷地说道。
“躲开，我要杀的不是你！”费天合不愿意杀赵晓乙，确切地说是不愿意自己动手，“孙南蓉，还不动手，更待何时？”
“是！”孙南蓉提着自己面前的剑杀了过来，而其身后的几个完好的修士，也各自取武器将赵晓乙包围住。
沈灿若取出雪见，取出一颗丹药含入口，抬手要使出冰雪术法，却发觉自己全身经脉剧痛，根本提不出半点灵气。
“不要费尽了!”费天合冷笑一声，“坏我好事，还想活着回去?”火红的鞭子一抖，变成笔直的犹如标枪一般直刺向沈灿若前胸。
远远地，众人感觉到一阵巨大的威压。
“不好！”费天合心里一紧，“想不到丹朱竟然这么快就过来了！”
一咬牙，原本刺向沈灿若的鞭梢生生改变方向，擦着沈灿若的身边，朝着赵晓乙刺去。
“小九！”沈灿若一把捉住鞭梢，咬碎口中丹药，拼尽全部的力气将鞭梢拉回。
火热的的鞭梢瞬间将沈灿若的手臂烧伤，要不是有一层冰系灵气支撑着，估计这时候整个人都已经化成灰烬了。
“混蛋！”原来越近的气息让费天合变得极为紧张。事情一旦败露，那将是自己不愿看到，也不能承受的结局。
费天合脸色狰狞，事到如今，也只好放弃这条鞭子了。
去除了封印的鞭子变成了一条同样狰狞的火蛇。首先将在附近的孙家众人烧成了灰烬。当然这也是费天合有意要杀人灭口。知道这件事的人，一个也不能留下。
其次就是攥着鞭子梢的沈灿若和他身边的赵晓乙。
沈灿若露出一丝笑容，“小九，丹朱他赶来了。”
火蛇将两人团团困住，沈灿若艰难的提起雪见，插入到自己的丹田。
“大师兄，你干什么？”赵晓乙惊骇的看着沈灿若，喷涌而出的血瞬间将两人染成血人。
“小九……我……我恐怕不能一直看着你了。”这火蛇的厉害，沈灿若从刚才自己捉住鞭梢时候就深深地感受到了。想要小九支撑到丹朱到来，就只有一个办法。
沈灿若从自己丹田中取出一颗指头大小的水蓝色晶体。“小九，我原本想到达金丹期就能去救出你了。没想到却永远失去了这个机会……”
沈灿若的脸色犹如金纸一般难看，将水蓝色晶体塞到了已经泣不成声的赵晓乙手里，“拿着它……我最后能为你做的事了……”
失去了金丹的沈灿若，瞬间被围绕在身边的火蛇烧成灰烬。入手冰冷的晶石却及不上赵晓乙心中的冷。
太阳落下去，又会重新升起来。只有以前的那些事，不可能再经历；以前的那些人，从此与你永别。
“大师兄――”凄厉的声音响彻九天。费天合见势不好连忙遁走，火蛇失去了束缚，也被越来越近的威压吓的远远逃开。
一缕淡淡的魂魄从烧焦的尸身中升起，像是寻到了什么似的朝着赵晓乙飞来。
赵晓乙抖着嘴唇，迎合着心中的悸动唤出了后稷鼎。小小的鼎从拇指大小变成了人头大小，将那一缕幽魂摄入其中。
赵晓乙不知道这是好事，还是坏事。但至少，沈灿若还在身边。






						第85章 空间传送 下
空间传送下
说起来时间很长，其实也只是一瞬间的一连串反应。
丹朱来的不慢。
但他怎么不能想到会看到眼前的一幕。
明明婚礼已经举行完了。
明明被人劫持的孩子们也都安全的救回来了。为什么自己本该安安全全地被保护着的小王妃不在自己的侍卫的守护下，为什么他会在这里灰头土脸满身是血的抱着一截焦黑的东西痛哭。
说不出是什么感觉。那望向自己的无助神情，明明是自己一直很像看到的，却带着万分的疏离，好像自己和对方并不是在同一个世界。
血肉被焚烧过的气味让丹朱皱着眉头，这中间好像还夹杂着什么味道，似乎很熟悉，却又一时想不到。
“晓乙……”丹朱走过去，想要扶起对方，又不太敢。赵晓乙的眼神让他觉得自己好不容易打开的小小缺口，又被金刚石重新砌上了。
“丹朱……”赵晓乙无神地看着对方。
“……你说。”丹朱在赵晓乙面前蹲下身，想要伸手擦掉对方脸上的血迹，却被对方一扭头，直接躲了过去。丹朱的手僵在半空中，少时才有些尴尬地收了回来。
“丹朱。……上辈子我一定是欠了你的。这辈子注定要还给你……”赵晓乙现在的表情可以说的上是无悲无喜。已经恢复了容貌的半边脸上沾满了血迹。“是不是终究要我死了你手里你才甘心……”
“我……”丹朱有点搞不清情况，虽然看到现场就知道这里曾经出过大事。而且刚刚那黑色烟雾和伴随着的巨大能量波动，都表示这边出了很不一般的状况。
按照信上指明的道路，丹朱顺利救出了两个据说被挟持的孩子。但是回来的路上看到这么巨大的能量波动和黑色烟雾，就急匆匆的赶了过来。
万万没有想到竟然看到赵晓乙独自跪在一片狼藉之中。现在又说出这般绝情的话……等等，这里是？
丹朱环视了四周，虽然房屋都被震塌，但是方位却不会改变。没记错的话，这里是赵晓乙的师兄的住地。再看看赵晓乙抱着的那截黑乎乎的东西，难道是……
丹朱不敢想下去了。诚如他说，他却是很了解赵晓乙的性格。若是真的沈灿若就此身死，恐怕他这一生都不会再次打开心扉。而且照他刚才的说法，难道这件事还是和他有关？不，不可能。自己摆下的法阵，他怎么能破开。
“赵晓乙，告诉我发生了什么？”丹朱知道这样直白问到刚才的事，只会让赵晓乙更加的痛苦，但却没有更好的办法。
“……放我一条生路吧……”赵晓乙低下头，两行泪水冲不掉脸上的血迹。“放了我吧。求求你了……”
“到底出了什么事，你告诉我啊！”丹朱受不了这样的赵晓乙。一向倔的跟小棒子一样的人忽然变得好像碰一下就会完全粉碎一般。
“第一次见到你。你分开了我们，并在我脸上留下了入骨的伤痕。……现在又是因为你，我最爱的人尸骨无存。……你到底要害我到怎样？”赵晓乙一手抱着沈灿若的尸骸，一手疯狂的锤向丹朱的肩膀。
“是……费天合？是不是费天合？你告诉我？”丹朱心里十分难受。原来赵晓乙心里爱的始终是沈灿若。“你放心。我会给你报仇的。”
“母妃……”子陵挣脱身边的浅秋，奔到了赵晓乙的身边，吭哧一声跪倒在地。“母妃，是我不好，都是子陵的错。”
子陵悔恨的泪水一直的流下。虽然和赵晓乙只有几天的相处，而且对方也是冷冷淡淡的。但是幼小的孩子却能感觉到对方的真挚。并不是因为讨好或者做戏才表现出来的。那是和费天合完全不同的一种感觉。
本来想着只是能在大婚上试试自己的父君到底更爱谁，是不是还能够记得自己是他唯一的儿子，是不是还能像以前一样的爱自己。
听信了费天合一番哄骗的子陵，带着浅秋一起躲到了事先说好的地方，佯装被挟，等待寻找来的丹朱。
 “都是我不好，是我答应爹爹骗父君去找我们的。”子陵哭的泣不成声，“子陵随便母妃打骂，只求父君能放爹爹一命。以后子陵绝对不会和爹爹一起害母妃了。……母妃，子陵求求你了……”
“果然是他……”丹朱整个人傻掉。
费天合扭曲的心理，从上次的事情中，他就有所发觉的。费天合是那种爱着别人，却不愿光明正大带在其身边，但又不允许任何人亲近自己所爱的人。
只是当初还顾忌子陵，现在看来，连唯一的儿子都要利用一番的人，是不会反省了。
他的爱，恐怕爱到连自己的儿子都不能容忍。
“晓乙……”丹朱握住赵晓乙的手腕，“先回去吧。……我会给你一个交代。”
“不必了。”赵晓乙已经哭到哭不出眼泪，“我若走了，大师兄会伤心的。”
“晓乙。我知道你现在的心情，但你别忘记今天是我们的婚礼。”丹朱一说完就后悔的想扁自己，但是说出的话，怎么收的回。“我的意思是，你的事，就是我的事，我会替你讨回公道……”
“哈哈哈哈……现在谁还管这可笑的婚礼。”赵晓乙站起身，“我的仇，我自己报。若是你怕，就……现在杀了我吧！”
“你！”丹朱又怒又心疼地看着赵晓乙，“我怎么会杀你，我从来没有想过要伤害你。……好，就算第一次见面时候，我大伤了你，就算你在神殿时候，我对你过多的责罚，但你知道的，我从没想过要真的伤害你！”
“那又怎么样？”赵晓乙冷笑一声，“从前我怕你，那是因为我没有逃脱的把握，但是现在……不一样了！”
“……你什么意思？”丹朱直觉不对劲，楞了楞神忽然恍然，“是你？你怎么……”
丹朱忽然说不出话，因为对面的赵晓乙手中握着的一颗石子一般的东西正在发光，“这是……乾坤石？”
“哈哈哈哈。时候到了，你……留不住我的。”赵晓乙的身形在快速变淡。“我会回来报仇的。为了晓乙，也为了我！”
“不――”丹朱忽然发现，这世间的事，根本就不是自己所能左右的。就算是有了至高的修为，有了无尽的生命，有了无人撼动的身份。






慕兰篇
						第86章 初入慕兰
初入慕兰
巨大的空间挪移耗掉了赵晓乙的全部体力。或者说，耗尽了赵晓乙身体里的那个人的全部体力。
赵晓乙醒过来的时候，身上还穿着大红的礼服。只是那上等天蚕丝织就绣着麒麟的礼服已经被空间中的罡风撕扯的不成样子了，金色的绣线成了一条条线头。唯一完好无损的就是那顶珠冠，跌落在离赵晓乙不远地地方。
“这是……”虽然对自己身体时而失控有一定的察觉，但是赵晓乙却很难对那个时候发生的事有太深刻的印象。但他记得很深的就是沈灿若死时候的场景。这犹如挥不去的噩梦，痛苦的让人感觉不真实。
但是日子还要过。虽然到了这个地方，但是该报的仇却不能就此灰飞烟灭。
赵晓乙在这片山谷坐了三天三夜，终于理清了自己的思绪。也是他自己的身体实在撑不住了。自从到了这个地方，赵晓乙就发觉一个很严重的问题――自己体内的灵气好像是完全消失了一般，完全提不出一丝。如果不是因为储物戒是用神识控制，恐怕饿都要饿死他。
这种感觉让赵晓乙感觉害怕，甚至是惶恐。
没有了力量，和谈报仇。
赵晓乙将身上的礼服扯了下来，想了想还是收到了空间里。又拿出一身普通的青布衣衫换上。
山谷出去，是一座小镇。离的并不是很近，而且山上也没用什么值钱的作物，所以很少人来这里，这也是赵晓乙三天都没见到人的原因。
体质完完全全像个普通人的赵晓乙走到腿软才走到了小镇的边上。
这里的民风和天南不太一样。天南的服饰比较简洁，颜色以青、白、蓝三色为多。女子服饰也只是多了绿色和红色。
但是这里的服饰颜色极其艳丽，就算是男子，身上也有两种到三种的颜色。
女子打扮就更是复杂，身上多的时候能有个五六种颜色之多。不单单是衣服，首饰也非常多。额头上，耳朵上，脖子上，手腕甚至脚腕上，都带着各种不同的视频。让每个女子都十分的漂亮抢眼，艳丽妩媚。这是天南女子身上所看不到的。天南的女子更多的是展现一种朴素贤惠的风格。
这里的女子也十分的胆大。从赵晓乙进到小镇起，已经有三四群女子大胆的朝着他看，顺便和自己身边的女伴一边看一边小声交谈，顺便再偷偷地笑，让赵晓乙感觉浑身不自在。不过他也知道主要是自己这身打扮引起来的。就赶紧寻了一处卖成衣的店铺，一头钻了进去。
“老丈，我想买件合身的衣裳……”店铺里只有一个老者捧着一个杯子喝着什么。旁边一个十五六岁的小伙计在丈量着新到的布料。
“哦？小伙子不是本地人吧？”老丈笑笑，放下了手中的茶杯，站起身。“我这里的衣服可是整个镇子最好的。不但样式新，就连料子都是选最好的。”
“老丈，我能问下……这里……是哪里么？”赵晓乙有点尴尬。他也不想问的这么直接，但是他本来就是个心直口快的人，委婉绕圈的话，他也不太会说。要不也不会让丹朱骂他是倔强的小棒子似的。
想到丹朱，赵晓乙心有点痛。虽然沈灿若的死不是丹朱直接造成的，但是这事却是因他而起，他的一时心软，放过了费天合，才造成了之后这一系列的悲剧。
赵晓乙知道这没道理去责怪别人，说到底都是自己修为太差，才成了人家暗算的目标。又是因为修为太差，连累了沈灿若做了冤魂。
叹息一声。赵晓乙决定不去想过去的事。
“这里是永乐镇。小伙子，我看你是有心事啊。”老者哈哈一笑，吩咐小伙计去拿了架子上的一件蓝色衣衫。“来。试试这件。”
“嗯。”赵晓乙也没将身上的外衣脱下，就这么套着试了试。这年头的衣服不是时装，号码也不是分的那么详细。只要不是大小差得太多，都是能穿的。
这件蓝色的衣服颜色算是这一店铺的衣服中最朴素的，只是天蓝色打底，上面缝着跟镇子上的青年男女一样的各色布料裁成的斜条做花纹。尤其是手腕手肘的地方，更是用彩色布料做了加厚。扣子也是手工用边角料缝制的花式盘扣，斜着从中襟系到肩上。
赵晓乙穿上看看了，轻轻一笑。换了新衣服，这心情也是好了不少。
“怎么样啊，小伙子？”老者看到赵晓乙笑，也哈哈一笑。“我就说嘛，我这衣服的款式好手艺，别说是这永乐镇，就算是整个慕兰大陆我都不输别人的。”
“确实不错。什么？慕兰大陆？”赵晓乙傻眼了。这是什么地方？本以为自己被传送到了一个比较远的地方，没想到这里竟然已经不是自己长大的那个天南大陆了。
“是啊？慕兰大陆啊。怎么了？”老者奇怪地问。
“老丈，你知道不知道天南？”赵晓乙急的瞬间出了一身汗。难道自己不光光是传送？还外带了穿越？
“天南……”老者嘴里念叨着，似乎是回忆着什么。
“老丈……”赵晓乙忍不住开口。
“哈哈哈哈。小伙子，你可真够心急的了。我这么大岁数。你也得容我想想啊！”老者笑着打趣道。“说到天南，我还真是有点印象，那可是我小时候听说的了。现在……估计不会有人记起了。”
“老丈，我求求您，快点告诉我吧，别吊我的胃口了。”赵晓乙心急如焚，恨不得一下就能找到回去的方法。
“悖小伙子。这饭啊，要一口口的吃，这话啊，要一句句的说。说起来这话可长了，我看这天色也不早了，你不如和我一起回家吧，我慢慢讲给你听。”
“这……”
 “怎么？你有地方住？”老者一瞪眼。
“……没有。”
“那不就结了！走，跟我回家。你这么大个小子，我还能拐卖了你不成？”老者哈哈一笑，吩咐伙计将店铺上了锁。






						第87章 杜晓梅、杜晓雷
杜晓梅、杜晓雷
赵晓乙穿着那件新衣服，跟着老者穿了几条胡同来到一户大门前。老者上前拍了拍大门上的门环。里面传来一个清脆的声音：
“爷爷是您回来了么？”一个全身粉红色的衣裙女子打开门欢快的叫了一声，看到赵晓乙一愣，咦了一声。“你不是今天在镇子门口的那个外乡人？”
“小姐见过我？我今天才到的这永乐镇。”赵晓乙上前一揖。
“什么小姐不小姐啊。”老者哈哈一笑，“这是我孙女，杜小梅。你叫他小梅吧。”
赵晓乙一愣。
“是啊，这位哥哥是爷爷的客人，不必客气，赶紧进来吧！”小梅倒是个干脆的女孩子，大门一拉，将赵晓乙三人让了进来。
院子不大，三四间正房，还有几间偏房。院子里有几棵树，结着红艳艳的果实，也不知道是什么品种。院子里很干净，看的出这小梅还是很勤快的。
“这位哥哥刚才听到我的名字楞了一下，难道是听说过我？”小梅将三人让到屋子里，倒上了三杯茶，陆续将做好的饭菜端了上来。
“小梅姑娘见笑了。我是有个年纪和姑娘差不多的妹妹，名字也叫晓梅，不过是春晓的晓。和我胞弟是龙凤胎。”想到晓梅就想到浅秋。这个和自己有太多牵绊的孩子，不知道现在过的好不好。事情发生的太急促，竟然忽略了那个当时已经吓得不轻的孩子。
“咦？那还真是巧呢。我的晓也是春晓的晓。这个是我哥哥晓雷。我们也是龙凤胎。”晓梅惊讶的一笑，又指了指旁边那个一直没吭声的小伙计。
“啊？这是你哥哥？”赵晓乙连忙转脸去看刚才的小伙计。这小孩挺腼腆，刚才也不曾注意过，现在看过去，果然两人之间是有个三分相像，只不过这晓雷稍微黑了一点。“刚才疏忽了，小哥见谅。”
晓雷摇摇头，脸有点红，但并没有说话。
“我这孙儿就是面皮薄，平日里和人说上几句话，都要脸红个半天。以后不知道要怎么接这个店子啊！”杜老摇摇头叹息一句，但是言语间却充满了溺爱。“如果能像小哥这样，我就知足了。”
“我看您老身子硬朗的很，再活个几十年，那是一点问题也没有。再说我也未必就能比的上晓雷啊。”赵晓乙笑笑，“爷爷叫我晓乙吧，赵晓乙，和晓梅姑娘他们名字差不多呢。我看我年岁也大不了晓雷他们几岁，也跟着叫您爷爷吧。”
“哈哈，你这个孩子倒是嘴巧，你放心，我知道你想知道啥，这东西烂在我肚子里，也没啥用，倒不如就把我知道的全告诉你！”杜老倒也直爽，几句话正说到了赵晓乙的心窝子里。
“哎呀爷爷。都这么晚了，这位晓乙哥也饿了吧？不如我们吃完了饭慢慢说。”晓梅不依地摇着杜老的手臂，“我知道爷爷你最爱讲故事，但您也不舍得让孙女饿肚子吧？”
“你这个丫头啊，让你这位晓乙哥笑话了！”杜老朝着赵晓乙歉意的笑笑，“都让我给惯坏了。”
“怎么会，晓梅姑娘可爱的很。”赵晓乙也着实喜欢这家人。老人是热情好客，一双孙女一个娇俏可人，另一个腼腆可爱。这样的家庭看着就觉得舒心。这样的生活从来都是自己盼望的。
“什么姑娘不姑娘的。叫他们晓雷晓梅就成了。我们这小户人家，听不得这小姐长来姑娘短的。”杜老首先执起筷子，夹了一大块类似兽肉的东西放到了赵晓乙碗中。
“谢谢爷爷。”赵晓乙低头咬了一口，肉质虽然不细嫩，但是还算很有嚼头，带着一种以前不曾吃到过的味道。
“怎么样？这和你家乡那里风味不大一样吧？”杜老颇有兴趣的询问。
“是不大一样。不过也很好吃。”赵晓乙细细地嚼完，很中肯的评价着。
“晓乙哥别听爷爷乱说，今天不知道家里来客人，我都是做的平常的饭菜。明天我上街去买几样本地的特产，让哥哥也尝尝我们这里的风味。”晓梅冰雪聪明，几句话就听出了赵晓乙家乡必定是离这里极远。
“不了不了。怎么敢总来打搅。”这一家人的热情让人招架不住。这十多年来接触过的都是一些修士。而修士之间就算关系再好，却也不会太亲近。
“说的什么话，什么打搅不打搅的。”杜老有点不高兴。“我问你，你有地方住么？”
“……没有。”
“那你这里有认识的人么？”
“也没有。”
“那你有生活来源不？你孤身到了这个地方，拿什么活着？”杜老嘿嘿笑了起来。“不如就拿我这里暂时当成家，等到你找到回家的路，再离开也不迟啊。”
“这……”赵晓乙无话可说。“那爷爷我付房前吧，要不我宁可搬出去。”看的出来，这个家庭也不是大富大贵，仅仅是凭着一间衣铺，没道理养着自己一个大小伙子。
“哦？你还有钱？”杜老笑了。“如果是天南大陆的钱的话，可是和我们这里不一样啊。”
说着杜老从腰间拽出一串东西，递到了赵晓乙手中，“你看看和你们那边一样么？”
“这是钱？这不是……”赵晓乙接过那串所谓的钱，一下子傻了眼。这哪里是钱啊，分明就是一串打磨的还算精巧的贝壳。只不过这贝壳上有这几道多彩的花纹，看起来应该也是很稀罕的物件。
 “是贝壳是不是？”杜老哈哈一笑，“这慕兰大陆，说是大陆，倒有一大半的面积都是海水。矿山却是很少的。所以慕兰大陆都是用这种七彩砗磲作为货币。不过这东西也分几种，想我手中这种有三道彩纹的属于中间的。还有一种低一级的，只有一道彩纹。最高级的就是有七道纹的，其后是五道纹。相互之间都是十进制。这些东西，你待久了，就会分辨清楚的。”
“爷爷这东西难道是自己去海里摸来？”赵晓乙没见过这种赚钱方式。
“怎么可能啊！”杜老哈哈一笑，“这东西都是由各个城主统一打造。不过城与城之间的形状也不完全一样，但也差不了太多就是了。私人可是不允许打制这东西的。但是可以捕捉到送到官方的打造场，换一些打造好的钱币。”
“好了爷爷。您可不要误导啊。这七彩砗磲可不是那么好捞到的，那可是靠运气。若真是本着去捞这七彩砗磲，那可是九死一生，玩命的事。”晓梅在一旁赶紧纠正，生怕赵晓乙为了钱就去做危险的事。就连晓雷也在一旁紧张的点点头。
“不会的。我这人水性很差的，不会去海边的。”赵晓乙笑着解释，这一家人果然是心思淳朴之人。“我这辈子接触的最深的水，就是洗澡水了。”






						第88章 慕兰大陆的危机   
慕兰大陆的危机
一顿饭，吃的是宾主尽欢。虽然不是很丰盛，但是也算是别出一格。
吃过了饭，赵晓乙随着杜老来到了他的房间，而晓梅晓雷则去收拾碗筷和房间。
“按到您说的。这里和天南原来是一整块大陆？”赵晓乙不太肯定的问着，“那怎么会……”
“唉，我也是很小的时候听老人讲的了。不过这两块大陆已经分开很久了。至于能不能找到回去的路，我也不知道。不过可以肯定的是，你既然能过来，那么就必然有能够回去的地方。”
“话是没错。”赵晓乙心里苦笑，我这传送过来，可是靠着一块号称乾坤石的东西才做到的，现在这块石头无影无踪，估计是耗费掉了，这回去的路……“您可知道这慕兰大陆有什么古遗迹的地方么？”
“哈哈，这我可不知道了。虽然我们也知道这大陆上有不少的修士，甚至这永乐镇上就有不少个，但是我们却没有接触过！”杜老叹息了一声，“那些修士的生活是很好的，但是能有这个资质的实在是太少了。我家晓雷也曾经去做过测试。唉，可惜没天赋啊。”
“怎么，这镇子上还能做测试？这里的人都修炼么？”赵晓乙觉得有些奇怪。在天南，那些凡人虽然也隐隐约约知道有修炼成仙这回事。但是知道的却太少，很少有像这样，人人都可以去做测试。要知道，在天南，除了要有天赋，还是要有运气的。时间长河里，不知道有多少天资绝艳之人，一生都没有机会接触到修真。
“恩，只要是有能力的，都可以去修炼。这慕兰大陆虽然地方很大，但是我前面说过了，大部分都是海水，有很多地方都是我们所不曾去过的地方。所以这块大陆上，人还是很少的。”杜老拿起杯子喝了口水，“而且这海中有很多海兽，十分厉害。每年潮起潮落的时候，都有不少海兽趁机攻击陆地。所以这修士是这慕兰大陆最尊贵的行业，越是修为高的修士，越是受尊重。不管是哪个城哪个镇，都是鼓励大家修炼的，但前提是海兽来袭的时候，能够为国家出力。”
“海兽很厉害？”竟然需要全民皆兵。看来这里修真已经如同上学认字一样普及了，难怪杜老听说自己是从另外一个大陆传送过来的，没觉得不可信任，反而是带着一点好奇。
“厉害那是一定的。主要是数量多啊！唉，虽然全民都修炼，但是慕兰大陆的修士还是不多。因为每年两次的死伤，实在是太大了。”杜老摇摇头。“晓乙也是修士么？”
“……算是吧。”赵晓乙落寞的摇摇头，现在自己经脉里一丝灵气也没有，这样还能算是一个修士么？
“看来你也是一个有故事的人啊。”杜老笑笑。“看你也挺累了。今天我们就说到这里吧，晓梅应该也收拾好了，早点休息吧！”
“恩。那就不打搅爷爷了。”赵晓乙也确实很累了。现在比不得之前。
晓雷一直在外面屋子的一个小桌子上算着什么。见到赵晓乙出来，微微红了红脸，指了指外面，率先出了屋。赵晓乙一笑，这孩子还真是老实腼腆。
洗了一个舒服的热水澡，赵晓乙也睡下了。房间不多，除了杜老的屋子，剩下的房子晓雷和晓梅一人一间，赵晓乙当然是和晓雷一起住。好在房子虽然不多，但是床和被褥却是有富余的。
这一觉足足睡的很香、很沉。失去了灵力的支撑，赵晓乙早已经在这些天透支了全部体力。早上起来的时候，天已经大亮了。赵晓乙有点不好意思，还是第一次睡的这么沉，而且还是在别人家。
“爷爷。”赵晓乙洗漱完来到院子里，杜老正在院子里打拳。样子有点奇怪，好像是什么功法演变过来的。但是从修士的眼光上看，这功法顶多能活动活动腰腿，要想要修炼，那是毫无用处的。
“晓乙起床了啊？哈哈……”杜老看着赵晓乙不好意思的脸色发红，笑的更是欢畅，“我知道你肯定是很累了，来来，我们去吃饭！”
“爷爷你们还没吃饭？”这日头可不早了。按理说，这会肯定是应该吃晚饭了才对。
“你不知道，早上晓梅特意去市场买了几样好菜。你没睡醒，她都不肯开饭的呢。哈哈……”
“这……爷爷真是对不住……我……”
“你这孩子，我开个玩笑的。你别当真啊！”杜老哈哈一笑，“行了，我们快去吃饭吧！”
晓梅早已经准备好了饭菜，四五样小菜摆在桌子上。
“看看。晓梅为了你做了多少好吃的。这早饭和午饭都合在一块了！”
“爷爷！”晓梅一跺脚。“明明我做了早饭，是你自己嘴馋不肯吃的。哥可以作证。”
晓雷点点头。“是爷爷不吃的。”
赵晓乙有点讶异有点失笑。不过这还是第一次听到晓雷说话。嗓音有点沙哑，有点软软的。但是却不难听。
“好了好了。快吃饭吧，饿死我老头子了。”杜老尴尬地连连摆手，赶快做到了桌子前。
这一顿饭菜，明显要好于昨天晚上那一顿。不管是从菜色上，还是从味道上来说。不过这些菜以海鲜为主，除了几道各色鱼肉外，还有几道蛤类的食物。
其实赵晓乙是很喜欢吃海鲜类食物的。不过天南大陆却没听说有什么还，起码他这十几年是没有吃过这些。
这些东西赵晓乙一样都没见过，倒是晓雷今天的话很多，而且对这些东西知道的极为详细。
“其实不止是这些，每年海潮后，被打死的那些海兽的味道还要更好。”
这话说起来，有点血腥的味道，但是晓雷却没有什么表情。
“晓雷你不害怕？”
“怕什么。我只是恨自己为什么不能和大家一起去杀个痛快！”晓雷这话说的有点落寞。
“其实……也不见得你就不能修真。”赵晓乙忽然一笑。






						第89章 谋生之路
谋生之路
听见赵晓乙的话，晓雷的眼睛瞬间睁大，语气带着一丝颤抖，“晓乙哥，你是说真的？”
“我虽然不知道你不能修真的原因。但是我却清楚的知道，你并非是没有灵根的人。”这点赵晓乙很笃定，筑基期的修士已经可以用神识测试出凡人的资质。
不客气的说，晓雷的灵根虽然不是顶尖，但是依然是很好的。三灵根，火灵根为主。但是具体的数值却不是赵晓乙能看出来的，因为他从来没有过这方面的经验，若是换做每年在山门负责低阶弟子的那些执事修士，恐怕一眼就能看出来了。
不过这测试数值的东西也好做，需要的材料都是很普通的，大小家族中都是有不少个的，而且这东西也很好做，赵晓乙虽然没做过，手里却有这东西的制作图纸。现在唯一难办的，就是身体里一丝灵气也没有。空有炼器大师的手段，却丝毫使不出。而且这东西用的材料太普通了，储物戒中反而没有存货。
看来这事一时半会儿还急不得，还是要先恢复了灵力再说。
想到这里，赵晓乙心情也稍微松快了点，虽然灵力暂时没有，但是日子还得过。赶快熟悉环境，顺便解开灵力消失的问题，最后找到回去的方法。
“晓雷，你能不能帮我画个地图，我想去镇子上的测试灵根的地方看看。”赵晓乙想到也许想去镇子上看看也好。
“画图？晓乙哥，不用了。今天爷爷说了不开业的。”晓雷看到赵晓乙讶异地睁大眼，带着点羞涩的笑笑。
“是不是因为我起晚了，耽误了……”赵晓乙越发的觉得愧疚。
“才不是呢，我家这店子其实也是常常不开门的，晓乙哥不用在意。”晓梅接过了话茬
“这样啊……那这生活……”赵晓乙实在是不能理解，这一家人唯一的店，还时常不开，吃什么喝什么啊？
 “我家其实原来家境还是很不错的，有点积蓄。后来……”晓梅叹息一声，“后来我们就搬到了这里。”
“唉！”杜老也叹了口气。“事情过去这么久了，就别想了。”
“既然上午不开店了，那晓雷和我一起出去走走吧。”看此情景，赵晓乙感觉转移话题。
晓雷没吭声，默默地点点头。好不容易张嘴说了几句话，又开始沉默了。
“晓乙哥，我也一起去好不好？”晓梅飞快地往嘴里扒着饭，生怕因为自己吃的慢了而落下了。
“慢点吃慢点吃。女孩子家的哪里有你这个样子的。要是咱们家还是……”杜老一副恨铁不成钢的样子看着晓梅。
“要是咱们家还是贵族，我这样的哪里嫁得出去！是不是啊爷爷？这话您说了没有五百遍也有三百遍了，我的耳朵都要磨出茧子了，您就别说了！”
“你这丫头，还不让我说，你看你。唉!”杜老虽然嘴里埋怨着，但是脸上还是带着宠溺地笑着。
“爷爷您就别说了。我看晓梅这样才是天真可爱。比那些做作的大家小姐强多了。”赵晓乙也哈哈一笑。毕竟是才十几岁的孩子，正是天真烂漫的年纪呢，强要束上规范的夹板，培养出一群一模一样大家闺秀，却也是没有什么意思的。
“还是晓乙哥好。晓乙哥喜欢我这样的女孩子么？”晓梅凑到赵晓乙面前，一副期待的表情。
“喜欢，当然喜欢！”看到晓梅，就好像看到了自己的小妹。如果小妹还活着，自己一定要让他也活的这样快快乐乐的。可惜，逝去的人，永远都不会回来。还有大师兄。
“爷爷。您听到了吧？要是我将来真的嫁不出去了。我就要晓乙哥娶我做老婆！”晓梅得意的朝着杜老炫耀。
“你这丫头，真是不知羞！晓乙啊，我这孙女别我惯坏了，你可千万别笑话啊！”
“哪里，要是晓梅真的嫁给我，我可是三生有幸了。！”
“好了好了。大家快点吃，我可是等不及要去镇子上逛逛了！”晓梅飞快地吃完，看着几人都已经吃完了，就赶快收拾了碗碟，“爷爷，您要不要一起去啊？”
“我这老胳膊老腿的，就不跟你们去玩了！”杜老说着站起身从柜子里拿出一串贝壳，隐约带着五色的彩纹，递到了赵晓乙手里，“这个你拿着，有什么要买的，就买下。”
“这，爷爷，这怎么可以。我现在本来就在白吃白住……”赵晓乙连忙推辞。
“这有什么。要是你能帮晓雷实现了修真的梦想，你就是咱家的大恩人了，我都怕我这举动让你觉得被侮辱了呢！”杜老叹息一声，“你知道这慕兰大陆，有多少年轻人想要修真，却没有资质么。这是很多大修士都想要解决的事，可惜啊……”
“放心吧，爷爷。我一定会找到晓雷不能修真的原因的！”赵晓乙正色道。“既然如此，我就不推脱了，等我赚了钱，再还给您！”
“说什么还不还的。天色也不早了，你们就快去吧。”杜老站起身，朝着自己的屋子走去，“中午你们就在外面吃吧。我在家有吃的，不用管我了！”
“爷爷，我们走了！”几人和杜老告了别，兴冲冲地朝镇子上走去。
杜家其实在镇子上，算是比较偏的地方。这里距离镇子中心还有一段的距离，道路的一边是一座不算太高的土山。不过从树丛的密集程度上看，这里是很少有人上去的。
“晓雷。你们这里都是吃鱼的么？”赵晓乙忽然想到早上吃的菜肴里，主要是鱼类为主。
“恩，是。这里虽然离海比较远，但是也不过是距离这里几里路。有专门的商人将鱼运过来的。”晓雷想了想，“其实也有人吃兽肉的，就是我们昨天吃的那种，但是那种兽肉的肉质比较粗糙，吃的人并不多！”
“我看这山也不高，不如我们到里边走走？”赵晓乙指指旁边的土山。
“成。我听晓乙哥的。”晓雷虽然觉得奇怪，但是很听话的点头。赵晓乙吃饭时候的话，给了他一个希望，一个能够重新站立起来的希望。
“我也没意见。”晓梅嘻嘻一笑，“其实有时候我也会进去找点野菜什么的吃吃呢！”
走进去不深，赵晓乙就发现了一株在天南比较常见的药材。虽然对高阶修士没什么太大的用处，但是对凡人和炼气期的修士淬炼肉体却非常好。很多家族都用这种药材给自己的子弟服用，期待将来身体强健一点，多排出一些无用的杂质，以求在筑基的时候，能够增加一点成功率。
赵晓乙随手将这株药材小心的挖了起来。旁边晓梅好奇的凑过去看看，“晓乙哥，你挖这野菜干什么？这种不好吃的！”
“呵呵，我可不是为了当菜吃。这是药材，吃了能强身健体的！”赵晓乙笑笑解释。
“药材？怎么，土里长的东西也能治病？”晓梅晓雷都大吃一惊。
“咦？那你们这里都用什么治病啊？”
晓梅晓雷对视一眼，异口同声的说道：“鱼胆！”
“……呃……”赵晓乙苦笑一声，原来这里什么都离不开海。不过转念一想，既然这里的人都不知道草药，那岂不是就是自己赚钱的好方法？要想在这里待下去，首先要有能活着的本钱！






						第90章 永乐镇
永乐镇
土山虽然不高，但由于平日很少人上去，道路甚是难走，赵晓乙三人又都是普通人的体质，这一趟下来自然是精疲力竭。不过幸好收益也不错。
晓雷晓梅跟在赵晓乙身边，帮着将一棵棵野草一般的东西挖起递给赵晓乙，又眼睁睁地看着这些野草在赵晓乙的手中一棵棵的消失。
“晓乙哥，你刚刚挖的那些野菜都到哪里去了？”晓梅瞪大眼好奇的问着。
“这个啊？秘密！”赵晓乙卖了个关子。主要是储物戒这东西在天南算是稀少的东西。尤其是空间这么大的，更是极为罕见。而这慕兰大陆到底是什么情况，现在还不清楚，贸然亮出底牌，别说自己现在没有丝毫灵力，就算是全部恢复，也绝对要记得财不露白这种事。
“小气！”晓梅噘着嘴巴跑到了前面。
“哈，这丫头。”赵晓乙和晓雷对视一眼，继续手头的采集工作。
“哥――哥――”不远处的晓梅忽然惊呼，赵晓乙两人一惊，迅速的跑了过去。
“怎么了晓梅？”晓雷很紧张这个同胞妹妹，看到晓梅坐在地上捂着脚，连忙半跪在旁边小心的查看。
“哥，好疼啊。”晓梅委屈的很。明明只是一棵草而已，竟然将脚割出一揸多长的口子。
“怎么弄的啊。”晓雷心疼的眼泪都快掉了，“哥也没带止血的药粉。”
“来，让我看看。”赵晓乙拍拍晓雷的肩膀，让其让开一点。
“……是马牙草？”赵晓乙微微一笑。这种草的草叶上是锯齿状，碰到皮肤很容易被割伤。不过这个倒是不打紧，没有毒，只是草叶上有一种分泌物，会阻止伤口愈合。
赵晓乙从刚才收起的草药中寻了一棵紫根的矮小草叶，在手中揉搓了几下，直到有草汁沁出了。
赵晓乙将草汁滴到晓梅脚腕的伤口上，又把残渣也敷在外围，“现在感觉怎么样？”
“好多了。很凉……”晓梅有点惊讶，“这野草真的能治伤？”
“说什么野草！”赵晓乙故意一绷脸，，“这可是我今天赖以生存的仙草啊！”
“好了好了，晓乙哥，你就别闹我了。”晓梅才不信赵晓乙是真的生气，“不过我的脚却是不太疼了。”
晓梅试着抖抖脚，清凉的感觉完全覆盖了刚才的痛楚。“晓乙哥，真的很神奇。”晓梅站起身，“我敢说，这镇子……不，我敢说，这整个城里都不会有比这效果更快的药！”
“你这丫头。告诉你，这只是最最基础的药剂。”赵晓乙按住晓梅要抬起的脚，从储物戒中取出一根布带子，将伤口简单的包扎了一下。“好了，我看你的脚这样，我们还是先送你回家吧，回头我和晓雷再过来。好在还没走多远。”
“别啊。晓乙哥……我叫你亲哥还不成么？”晓梅抓着赵晓乙的手臂来回晃着，“就带我去吧，平日里爷爷不让我去镇子上的。”
“那你的脚……”赵晓乙有点犹豫，看了晓雷一眼。
晓雷严肃地看看晓梅，“真的不疼？”
“不疼，不疼！”晓梅又和亲哥哥耍赖，“晓乙哥的药真的很灵的。”
“不疼，就去吧。”晓雷虽然刚才很心疼晓梅，但是现在却不是很在乎了。一拽赵晓乙的胳膊，悄悄地说道：“晓乙哥，就让她去吧。反正这丫头为了玩，什么疼都肯忍的，何况看起来她是真的不疼。”
看这杜晓梅在后面蹦蹦跳跳的更上，赵晓乙也是无奈地摇摇头。这药草就算是再神，也绝没有这么快就好了的道理，暂时的止痛还有可能，要是走动，疼，是一定的。
换句话说，这镇子的吸引力，看来是很强大。
赵晓乙忍不住笑出声来。不知道为什么。虽然现在的生活没有一点方向，但是却出奇的安心。好像千斤的重担被抛在了远远的天南。
镇子上果然很热闹。不过这也仅仅是针对晓梅而言。这镇子也仅仅是热闹而已。
赵晓乙聊胜于无的逛着，镇子的主道两边都是店铺，卖的无非是一些日用百货店、布店、鞋店什么的，更多的是海产品点。看的出来，果然是总面积海面居多的大陆。
晓梅喜欢逛的，多半是一些胭脂水粉的店铺。这东西慕兰大陆算是很很注重，店铺有好几家，有一家据说还是有上几百年历史的老店。
而晓雷喜欢逛得则是兵器店。这个镇子的兵器店里卖的兵器十分奇特。赵晓乙研究了半天，终于恍然发现，这东西好像就是鱼叉子。各种不同型号，不同材质的鱼叉子。
“你们这边都是这种武器？”赵晓乙悄悄拉了晓雷衣服一下
“不是啊！只有镇子上的才是这样的！”晓雷憨憨地笑笑，“这镇子离着海还是很近的，从村子东边出去，一直走，就会见到海。所以这里的兵器店一般卖的都是鱼叉，是给这里的渔民使用的。”
“不过，我要买的，却不是这种！”晓雷拉着赵晓乙的胳膊来到了一个柜台前，指了指柜台下的一个东西。
这里的柜台都是纯木打造，但是柜台的表面会使用一种据说是此地特有的怪鱼的鱼皮。这种鱼皮在鱼身上的时候还看不出来，但是死后剥下来的经过处理，就会成了半透明，甚至全透明。虽然不是很透亮，却也能透过这种鱼皮看到柜子里的东西。
此刻，这柜子里就有一件巴掌大的东西静静地躺在那。
赵晓乙仔仔细细的观察了半天，也没瞧出这东西有什么特别之处，不过是造型怪异了些。
“这是什么？”
“这是灵箭。”
“剑？”说实话，这东西不像剑，倒像是一把枪，只不过跟现代的手枪也不一样，倒像是解放前的那种步枪。
“是箭。这东西能够在按动开关后，连续发出十几道水箭。”
“水箭？”赵晓乙终于知道了是哪个箭，不过这东西既然能连续的发射水箭，那必然是有法阵在控制，而且还要有晶石的能量。这样说来，难道这慕兰大陆，也有晶石矿？






						第91章 晶核
晶核
“这东西靠什么原理发射？”
“这里。”晓雷指指下面的把手。“这个地方可以打开，里面是晶核。一颗低等的晶核能够使用十次，中等的晶核就可以使用至少上百次了。”
“那高等的晶核呢？还有，晶核是什么？”赵晓乙没听过晶核这种东西，难道是晶石在慕兰大陆的叫法？
“晶核是我们这独有的。因为这里每年都有两次兽潮，每次虽说都会死不少修士，但是同样的，海兽死亡的更多。只不过是那些海兽实在是太多，杀之不清而已。而晶核就是这些海兽体内的。修为越是高的海兽，体内的晶核越是纯净，级别高。至于为什么不用高级的晶核……”晓雷嘿嘿一笑，“高阶的晶核可遇不可求，没人会轻易用到这种零件上的。”
“那每年从兽潮里能得到多少晶核呢？”看来这慕兰大陆确实没有灵石，否则就不会用这海兽的晶核替代了。
“其实不管能得到多少，都不会落到我们这些老百姓手里。除了一些拿出来作为补偿给那些死掉修士的家族，剩下的都是归各自的城主。”晓雷顿了顿，“但我们能够得到的晶核都是从另外的途径得到的。”
“途径？难道不是从城主手中购买？”这点赵晓乙倒是有点吃惊，既然所有的晶核都在城主手中，那么其他途径是……
“是晶核商人。不过这也是半公开的了。各大城城主以及下面的镇长也会睁一只眼闭一只眼的。”
“那他们手中的晶核……”
“唉！”晓雷叹了口气，“那些是捕猎者用鲜血和生命换来的。每天都有很多人踏上这条道路，但是也同样每天都有很多人在这条道路上送命。”
“这些人都没有修炼的天赋？”如果是修士的话，按道理说不会这么容易死的。
“不。有一部分人也有天赋的。但是除非是天赋惊人的，否则很少能有人被大修士收为弟子，而这些大修士的弟子基本都是优先考虑贵族子弟的。所以我们这些老百姓只能靠着自己的力量修炼，去海里捕猎也是修炼的一种，而且是进步最快的一种，只是……死伤实在是太大了。这些捕猎者几十人或者十几人为一个团队，但他们没有很好的武器，能用上这样一只灵箭的，算是比较好的，多半的，只能用那些鱼叉。但是他们没有办法选择，他们需要钱，也需要修炼自己的力量，这样能在兽潮中保护自己的家人。慕兰大陆的百姓，生活的并不幸福。”
“是啊！如果普通百姓是用这种方式在生存，实在是……”只有一少部分的人能够修炼，而且大多都只能自己琢磨着修炼。但每年两次的兽潮又让这些还没成长起来的修士大量的死伤。
“所以，晓乙哥……求求你一定要找到让我能够修炼的方式。我不想这样下去，我也要保护自己的家人。”
“你放心，我会的。”赵晓乙打定主意，今天晚上回去，就要再好好地看看自己的身体到底出了什么问题，为什么经脉中灵气会突然都消失掉。
“喜欢，就买下吧。”赵晓乙看着又将视线转移到灵箭上去的晓雷，“然后带我去你们镇子上的测试点。”
“好。晓乙哥，我现在就带你去。”晓雷干脆的应了一声，声音中带着一种希冀，不变的只有那略微嘶哑的软软嗓音。
晓雷算是个行动派，带着赵晓乙就要离开，倒让赵晓乙一愣，“怎么？不买？”
“……晓乙哥，我们走吧。”晓雷拉着赵晓乙的手臂殿外走去，悄悄地低声耳语了几句，“这东西很贵，我……买不起的。”
“多贵？”赵晓乙讶异地看着对方，从刚才自己看到的信息而论，这东西不敢说多粗糙，但是如果自己出手的话，绝对要比这个精致个几百倍也不止。
“很贵很贵的。”
“那就算了，回头我给你做个更好的。”赵晓乙笑笑安慰道。
“嘿，真不要脸呢！”一个突兀的声音从他们身边穿了过来。“杜晓雷你又跑到这里来看灵箭了？买不起的穷鬼！”
“你！”晓雷要冲上去被赵晓乙拦住，“罗素，你个混蛋！”
“哼。杜晓雷你这辈子就别想当个修士了，那玩意不是你这种没有天赋的人能用的。”罗素是个比杜晓雷大不了几岁的年轻人，脸上带着一种难以描述的高傲，此刻正一脸鄙视的看着杜晓雷。“以后你就别来这种地方了，还有别带着你这个爱说大话的朋友。哼，没见过市面！”
“罗素！不许你侮辱我哥！”晓雷的眼睛瞪得溜圆，在他心里，能够给他一份修真希望的赵晓乙不容的任何人来蔑视。“道歉！”
“道歉？”罗素本来要进入商店的脚锁了回来，“凭什么？你一个平民？我可是进入了修真会的正规修士，你见到我该行礼的！”
“呸！你这个人真不要脸，不过是一个才进门的小修士，就来摆这种谱，你以为你是你的老师么？”逛完了胭脂店久等两人不见的晓梅正好看到了事件的发生，立即上前声援自己的哥哥。
“那又怎么样？”罗素的脸有点挂不住，看到娇美的晓梅又忍不住动了心思，“晓雷，要是你肯把你妹妹嫁给我，我就求我的老师，帮你把这把灵箭买下，怎么样？”
“混蛋。你敢打我妹妹的主意？”把妹妹当成宝的晓雷自然受不了这话，而晓梅更不是一个好相与的人，直接上前抽了罗素一巴掌。
这两个小家伙一个比一个脾气暴，倒让赵晓乙拦不过来。
“你敢打我？你这个贱女人！”罗素自从成了修真协会一位长老的入室弟子后，一直觉得自己高人一等，尤其是以前就一直不对付，但是却没有修炼天赋的杜晓雷。现在被这两人又打又骂，心里觉得自己被深深的侮辱了，“我要叫我的老师杀了你们这些平民！杜晓雷，你以为你还是那个高高在上的少爷么？你别忘了，你的爹娘都已经死了！死了！”






						第92章 修真协会长老
修真协会长老
这句话一说出，杜晓雷和杜晓梅脸色顿时变得非常难看。杜晓雷更是攥紧了拳头想要冲上去，被赵晓乙抱住腰拦了下来。
“晓雷。不要冲动！”赵晓乙气喘吁吁的说道，他现在的身体实在是太差，虽然杜晓雷很瘦弱，但是冲冠一怒还是劲头不小。
“晓乙哥！”杜晓梅一头扎在赵晓乙肩膀上，眼泪啪啪地掉落。杜家的事，虽然杜老没说，但是从杜晓雷的话语间也能听出来，这一家人原来肯定不是一直居住于此，更甚者，杜晓雷的父母可能就是修真者。
“乖，别哭！”赵晓乙拍拍晓梅的背。幸好这慕兰大陆民风开放，要是放在天南，未嫁女孩当街趴在男人身上，恐怕名节就算是毁了。
“怎么？怕了？”罗素在对面讥笑，“我早就告诉过你，你已经不是原来那个高高在上的少爷了，赶紧滚回你那个贫民窟吧！”
“够了！”赵晓乙将两个孩子推到了自己的身后，“你有什么资格在这里炫耀？他们没有天赋，你的天赋又怎么样？”
罗素的天赋，在赵晓乙来看，实在是不值得一提。青木门里最差的弟子也比他现在的修为高。因为在青木门，入门的最低修为也是达到炼气期的。整个山门，就算是在灵脉矿里挖矿的弟子，也至少是炼气期弟子。
而罗素现在连区区地炼气期一层也没达到。严格点来说，这根本算不得是进入修士层次。况且这罗素的天赋也确实说不上好，跟杜晓雷一样是三灵根。土为主灵根，水、金的副灵根。虽然看不出具体的灵根值，但赵晓乙感觉的出，这灵根值并不高。
“你什么意思？”罗素脸色一变，“我能被修士协会的长老收为正式弟子，就证明我的天赋很好！”
赵晓乙微微一笑，却并没有说话。有的时候，无声的鄙视，要比明白的说出来，更让人觉得无法接受！对付罗素这种人，根本没必要动刀动枪，从他对杜晓雷原来身份的在意，就能够看的出这个人不过是用极度的嚣张掩饰自己可笑的自卑。骨子里的懦弱，是根深蒂固的，很难改变的。
“你这是什么表情！你给我说清楚！”果然，罗素变得气急败坏。刚才故意装出来的高高在上，变成了一副狰狞的嘴脸。
“怎么？修士协会都是你这个样子？”赵晓乙就不信这慕兰大陆的修士都是这个样子。
不管是那个门派，也不会做出这种大伤民心的嘴脸。要知道，每一位修士的出现都具有偶然性，并非身处修真家族，就一定能够成了修士，只不过是比一般的家庭出现具有灵根者的几率高上一些而已。而这慕兰大陆的修士更是极为稀少，再加上这里的修士损耗如此巨大，可想而知，这里对待修士必定是非常的重视。而对于百姓，这种潜在的重视也必然存在。因为每一个人都有可能是一颗新星，成为一个强大的修真者。
“是又怎么样？我的老师很看好我，只要我一句话，我我……我老师是不会放过你们的！”这句话，说的已然有些底气不足。
“如果你真是有这么好的天赋，又怎么到现在连炼气期都没有修入？既然你的老师是修真协会的长老，那我相信他必然是一位修为很高的修士，我就更不能相信他会教育出你这样的弟子。”赵晓乙还是微微一笑，“我不信他会为了你这样一个四处耀武扬威的修士，而出手对付普通的百姓。”
四周的百姓虽然说说什么，倒是脸上也带了赞同之色。这罗素自从拜了修真协会的长老为师，简直是变了一个人一样。从前是很少说话默默无闻的一个人，变成现在这样四处为敌，一副天老大他老二的样子。这一年多来，被他欺负或讽刺的人不知几何。
人群之后，忽然有人拍手。几个身穿统一服饰的青年人分开人群，中间一位容貌端正的中年人走了出来。虽然这慕兰大陆的衣着都十分的鲜艳，但是这个中年男子却穿却只有单一的颜色，除了样式很正统外，料子也能看出是非常好的。
“这位先生，您说的非常好。”中年男子，“我确实不会为了这样一个不争气的弟子而出手。”
中年男子正是这座城市里修真协会的长老，也是罗素的老师。这几年一直在永乐镇上的分会里兼着会长的头衔，否则罗素也不会总在此地耀武扬威。“容我介绍一下自己，我名蒋自成，是双分城修真协会的长老，也是这永乐镇分会的会长。这个不争气的人，正是我的弟子。”
“客气，我想您也不会是个糊涂的人。”赵晓乙说的不是很客气。看四周百姓的表情，赵晓乙就知道这杜晓雷绝不是第一个被欺负的，更不是第一次被欺负。既然这位长老这么长时间都没有出现为百姓说一句话，那么可以认定这个人出现在这里说这种话，是带有一定目的的。
“别误会！”蒋自成笑笑，“我想请先生到修真协会去一下，啊，当然是永乐镇的分会。”
“哦？不知道是为了什么事？”现在的赵晓乙没有半分的自保能力，就算是储物戒中带着几件神器，也是没有力气使用的，贸然拿出来反倒是成了惹祸的根苗。
蒋自成笑笑，“先生千万别误会，我并没有恶意的。”随即挥挥手，身后两个打扮统一的年轻人，将已经吓的全身如筛糠的罗素带了下去。“这样素质的弟子，先生不会以为我能够容忍吧？”
“既然如此。那我就和长老走一趟。”话到了这个份上，恐怕这修真协会必然要走一遭了。不过赵晓乙自己本来的意思也正是要到永乐镇的修真协会去一趟。测试杜晓雷的灵根值，看看他身体到底是哪里出了问题，顺便也测测自己体内的灵根，看看灵脉中灵气消失的原因。






						第93章 灵根测试
灵根测试
蒋自成将赵晓乙三人请到了修真分会，双方落座后，蒋自成挥挥手，有侍女打扮的女子给几人奉上小碗的不知名液体。
“还没请教先生大名？”蒋自成面带微笑的向赵晓乙询问。
赵晓乙端起小碗闻了闻，又将碗放下，也微微一笑，“我姓赵，赵晓乙。蒋长老不必客气，我也只是个普通人而已。”
“赵先生，请用。”蒋自成看出赵晓乙的犹豫，率先举起小碗，“看先生不是本地人啊？这是我双分城的特色饮品，先生不妨尝一尝。”
“好。”若是连区区一碗饮品都不敢喝的话，倒是气势上先落了下风。
赵晓乙将小碗又端起，刚才就闻到一阵阵微微的腥味，这次端起来，感觉这种味道更加的重了。皱着眉头抿了一小口，酸酸涩涩的味道直冲空腔。
“噗……”赵晓乙实在受不了的吐出口。不过看蒋自成瞪大眼看着自己的表情，赵晓乙实在是不好意思，脸也瞬间变得通红。
“哈哈……先生一定是还没喝惯这鱼露的味道。不知道先生是家乡不是这里的？”蒋自成看出赵晓乙的尴尬，连忙打个圆场。在他看来，能这么轻易看穿一个人修为，就算是自己也未必能够做到，这样的人不是本身有很强横的力量，就是身后有很强大的修士。不管是哪一种，都是不能轻易得罪的。而且看赵晓乙这表情，这东西一定是第一次喝，否则凭自己的能力，能喝到比这更纯正、更味美的鱼露，在这永乐镇是不太可能的。
“咳咳……正是。我家乡，还真挺远的。”赵晓乙真是无地自容了，这么丢人的事都让自己干出来了，要是被最注重仪态风度的丹朱知道了，恐怕要被笑死了。不知不觉中，丹朱的音容笑貌又出现在脑海里。丹朱就像一根刺，一根坚硬的，无可剔除的刺，狠狠地刺在自己的人生之中，凭空进入自己的生活，让许多本来不该出现的事，都一一出现，搅乱了一池春水。
“赵先生？赵先生？”蒋自成看着忽然陷入自己深思中的赵晓乙忍不住唤了几声，这样干坐下去，什么事也别想问了。
“啊？”猛然惊醒的赵晓乙又是一阵脸红，今天真是丢人丢到姥姥家去了。
“哈哈，先生是有心事啊。不瞒先生说，我今天请先生来，实在是有一件事不明，想要跟先生请教请教。”蒋自成哈哈一笑，没把对方的窘态当回事。
“蒋长老有事请直言，我正好也有事要麻烦长老。”赵晓乙看看身边偷笑的晓梅晓雷，咳嗽一声，当做什么也没发生。
“明人不说暗话，既然赵先生说了，我也就不客气了。我想知道先生怎么能看出一个人的修为？敢问先生是什么修为？”蒋自成也算是个直爽的人，也就不再废话。
“这个……我也不瞒蒋长老了，我的修为确实可以看出其他的修为。不过，这也仅仅是要对方在我的修为之下才可以。”
“那……先生，可看出我的修为？”
赵晓乙微微一笑，并没有开口。心里却是在暗骂：废话，看不出来，我也不能跟你说！
“哈哈……”蒋自成有点尴尬，不过也更证实了对方其实实力很强悍的想法。
“不知道先生是哪一派系的？”蒋自成猜到赵晓乙不是本地人，却没猜到他根本就不是这块大陆的人。
天南慕兰两块大陆的分裂，由来已久，不是位高权重者，已经很难接触到这种资料了。蒋自成虽然能接触到这种资料，却是从来没往这边想过。因为自从两块大陆原本是完整的一块，但是因为这块大陆实在是太大了，所以都是用传送阵来往返的，但是自从这块大陆分裂成了两块以后，天南的灵石就运不到慕兰了。而慕兰大陆本身并没有几个地方能够产生灵石，久而久之，这些传送阵竟然慢慢的荒废掉，进而两个大陆不再有人来往通行。
所以，蒋自成从来就没有往天南大陆上想过，只以为赵晓乙是其他比较远的城市来的修士，只不过这修士的修为比较高深莫测而已。而且看赵晓乙的穿着打扮，也不像是其他几大城市里出名的修士，年龄更不像。虽然修士的年龄可能会很长，但蒋自成看的出，赵晓乙是真的很年轻。
这种年轻人，又有看不出的修为，更重要的是没有打上其他几大派系的标签，就很有只得拉拢的可行性了。
蒋自成是个直性子，这种本该委婉试探的话，在他这里只会直接问出，而且是毫无心理压力。
“……我没用派系。”赵晓乙想了想，就算是在天南，现在自己也算是个无门无派的了吧？非要算在原始门，那恐怕也要等到去过原始门了才能算。
“太好了！”蒋自成一拍桌子，“既然无门无派，那就加入我修真协会吧！我可以为先生申请个和我同级的长老身份。”
这屋子里的几人对视一眼，不但是赵晓乙三人，就连蒋自成的那几个手下也都是一副无奈的表情，这么直的人能当上长老，还真是为难他怎么当上的。
“……蒋长老，这不太合适吧。”分明连自己的实力都没看到，就下这种血本，该说这人直爽有魄力，还是说毫无戒备之心？
“不怕赵先生笑话。我这永乐镇分会的实力实在是薄弱，我也不瞒先生，不怕您不信，要不是因为这里实力薄弱，我也不会收像罗素这样的人为弟子，唉！”蒋自成叹息一声，看来对罗素的不满也是由来已久了。
“这事不急。我今天确实想请蒋长老帮个忙。”赵晓乙看看对方确实并无恶意，赶忙开口要求。
“赵先生请直说，只要我能做到……”
赵晓乙摆摆手，“我想用一下蒋长老这里的灵根测试器。”
“灵根测试器？”蒋自成一愣，“先生，这灵根？”
“……”赵晓乙眼睛都直了，难道这里不是叫灵根？可是也没见晓雷他们有什么特别的反应啊。
他哪里知道杜老三人知道他是天南大陆之人在前，他所说的一切不一样的词语，都已经自动当做是天南大陆的方言了。但是这些事蒋自成并不知道，才会这么惊讶，不过蒋自成也是极聪明的人，很快就反应了过来。
“赵先生指的是灵力测试器吧？”
“……差不多。”事到如今，也只得先认了，再去看看有什么不同。
“这很简单，这修真协会的一切资源赵先生尽管使用。我这就叫人带您去，不过您这是？”蒋自成有点迷惑，难道这位赵先生不知道自己的灵力级别？






						第94章 意外的结果
意外的结果
慕兰大陆的灵力测试器跟天南的截然不同。天南的测试器都是手掌大小，随身带着。而慕兰大陆的灵力测试器竟然有一人多高，而且是要人站进去，将手放到测试器上，测试器根据灵力升高的位置来判断测试者的灵力。
赵晓乙站在测试器外面，脸上虽然没表现出什么，心里却是腹议了一番。
“晓雷。你进去。”赵晓乙问明白了这东西的使用方法，就打发了跟过来的随从。点了点杜晓雷让其站进去。
晓雷应了一声。这东西杜晓雷不是第一次用了，确切地说已经用了三次了。
第一次是八岁的时候。那是慕兰大陆的每个子民都免费享有的一次测试。为了让具有天赋的孩子能够被更早的发现，每个慕兰大陆的子民都可以在满了八岁的时候免费测试。这个测试如果没有检测出有灵力，还可以在十二岁的时候，再次参加。不过这次就不是免费的了，而是少少的交上一点点的费用。毕竟这测试器也是要耗费能源的。
但是这两次，杜晓雷都没有测试出具有修真的天赋，而一般两次都没有测出有灵力的人，基本上也就可以认定是无天赋的人了。
但是杜晓雷并不甘心。虽然他的祖上并没有修士，但是他的父母却都是修士，只可惜在一次兽潮中双双逝世。而那时候正好是杜晓雷满八岁的时候。
终于在杜晓雷十六岁，也就是一年前，杜晓雷拿着自己的积蓄，又一次踏进了修真协会，不过结果依然是无灵力无天赋。这一次也让杜晓雷成为了一些小有资质修士嘲笑的对象。罗素正是其中一个。
说起来罗素和杜晓雷也算是原来的同窗。不过后来杜晓雷父母双亡，一下子从一个修士家庭的少爷，变成了一个只能靠着爷爷手艺过活的破落户，让罗素这个从前是平凡家庭出身的人大大的提高了虚荣感，而处处寻他的麻烦。
杜晓雷站在灵力测试器上摇摇头，想要忘记这些前尘往事，大步的踏了进去。
赵晓乙看着灵力测试器，杜晓雷在里面的举动，他都看的到。和刚才那个侍从是一模一样的，唯一不同的，是灵力测试器完全没有任何反应。
刚才那个随从的灵根，赵晓乙也大略的扫了一眼，同样的三系灵根。水系，木系，土系。资质一般，水系算是最为出众的，而这个随从的灵力测试，是灵力二十，恐怕这就是水系灵根的灵根值。这让赵晓乙不禁闪过了一个念头。
喊出了表情沮丧的杜晓雷，赵晓乙顾不得安慰他，赶紧站了进去。结果果然不出赵晓乙意料，这次灵力测试器有了反应。灵力刚好是十二点。一点不多，一点不少。
赵晓乙出来以后哈哈大笑。“原来是这样！”赵晓乙拍拍杜晓雷的肩膀，“别担心了。我想我有办法解决你的问题。”
从刚才就觉得不对劲的赵晓乙终于发现了问题出现在哪里。不知道从什么时候起，这慕兰大陆就开始用这种方式找寻适合修真的人，但是这种灵力测试器，仅仅是可以测试到水灵根，或者是水灵根变异的冰灵根的灵力。而其他几系却是测试不出来。
想了半天，赵晓乙也猜不出这是怎么一回事。不过杜晓雷不能修炼的事找到了原因，总是好的。现在最最关键的就是要赶快回复自己经脉中的灵力。
想到这里，赵晓乙拉起还满脸愕然的杜晓雷走出了屋门。门口杜晓梅一脸期待地望着几人，看着赵晓乙满脸的笑意，杜晓梅心里一松，对满脸错愕的哥哥也没多在意。
几人重新回到议事厅，赵晓乙迫不及待的辞别了满脸问号的蒋长老，赶紧拉着两人回家。
赵晓乙回到了杜家就一头扎到了和晓雷合住的房间。而杜家两小和杜老也没敢多打搅，只等着赵晓乙忙完了出来给他们说说。
这一等就足足等一天一夜。第三天的头上，赵晓乙才推门出来。看到一早就在门口等候的杜家祖孙，歉然的一笑。这几天也确实是委屈了杜家老小。本来就不多的房间生生让赵晓乙占了一间，杜晓雷只好和杜老一起住。
不过看着赵晓乙安然无恙，杜家老小放了心。
“杜爷爷，晓雷晓梅。让你们担心了。抱歉抱歉！”赵晓乙笑呵呵地和三人致歉。其实赵晓乙也没想会这么久。本想着运行周天看看自己体内的经脉到底出了什么问题。谁知道在镇子外土山三天都没感受到的灵力，这一次却有了点点的松动。
这时候赵晓乙才发现，原来不是自己体内的灵气消失了，而是被一层黑色的物质紧紧包裹起来。如今不知道是由于什么原因，这层黑色的外壳有点一丝丝裂痕，这也是赵晓乙能闭关一天一夜的原因。
只有体内有灵气，才能运行周天，而周天运行的次数越多，修炼的就越快，反之，运行的越艰涩，修炼的就越慢。而赵晓乙目前经脉虽然运行的还很艰涩，却是真正的能运转起来了。只要能坚持下去，灵气的运转必然能够慢慢冲碎那黑色的外壳，完全冲开的时候，就是赵晓乙灵力完全恢复的时候。
不过这并不是赵晓乙高兴的原因，主要是发现了这慕兰大陆修真的问题出现在哪，也解决了杜晓雷不能修炼的事情。只要不是杜晓雷的身体有问题，那么就有办法修炼。
赵晓乙本就是五系齐全，丹朱更是专门为其打造了五系齐修的修真功法。所以赵晓乙对五系的修炼方式都很熟悉。再加上赵晓乙储物戒中各种的修炼方法，选一个最适合杜晓雷的功法，悉心教导，再加上自己的炼丹能力，至少能让杜晓雷筑基不难。到时候兽潮来临，不敢说能杀敌万千，起码能得保小命。
杜晓雷如果能修真有成，恐怕杜家全家也都会过的好很多吧！






						第95章 炼器材料
炼器材料
杜晓雷算是个听话的孩子，虽然这其中也有被几次打击的原因，所以自从赵晓乙提出让杜晓雷跟随他修炼，杜晓雷就表现出了极为惊人的毅力。
怎样修入炼气期，赵晓乙也不太清楚。因为他是靠一颗果子强行修入炼气期的。
现在杜晓雷没了指导，只能靠着惊人的毅力，艰涩的按照赵晓乙抄录给他的修真功法一遍遍的体会那最初根本完全体会不到的灵气。
这一体会，就足足体会了一个多月。
这一个月中蒋长老几次派人前来邀请。不过赵晓乙大多时候都在加紧修炼，都错过去了。
不过蒋长老的人来的勤，终于还是又一次碰到了赵晓乙得闲，感觉不大好意思的赵晓乙赶紧跟随来请的随从去了。这么有耐心的人，赵晓乙也是甘拜下风，而且通过接触，这蒋长老也确实是个直爽之人，赵晓乙也确实有结交之心的。毕竟这慕兰大陆除了这杜家三口，赵晓乙是一个人也不认识的。认识这一个修真协会的长老，对自己是大大的有力。
这一次见了蒋长老，赵晓乙闲谈之际，也有要求蒋长老帮忙的事。
一个多月不见，蒋长老依然如故。也是这永乐镇事少，但凡不是兽潮之际，这永乐镇也确实并无大事。这镇子小，修真协会不忙，也就并无实权。赵晓乙也想到了这一点，恐怕是这蒋长老心直口快，得罪了什么人，才到了这永乐镇吧，否则以他秀水城的修真协会副长老，怎么能到这一个小小镇子里当一个会长?
不过就算如此，这蒋长老在这永乐镇的实力也是最强悍的，这件事求到他头上，是最合适不过的。
想到这里赵晓乙笑笑，“蒋长老，赵某今天来是有事相求。”
蒋长老几次相邀，也正是有事要倚仗赵晓乙，听到赵晓乙如此说，正中下怀。“赵先生，有话请直说！”
“是这样。本人想求一些炼器用的材料，不过找了整个镇子，也没找到什么。这件事还要先请教蒋长老。”赵晓乙却是将整个永乐镇都翻了一遍，发现这里卖修真材料的少之又少。符纸、朱砂、符笔等还算是有店面能寻的到，但是各种的炼器材料却是一样也没见到。
“赵先生会炼器？”蒋长老一下子站了起来。会炼器的修士，不管是在天南还是在慕兰，都是十分被人尊重的，因为这不是光有灵根就能会的东西。而赵晓乙正经的修炼马马虎虎，倒是炼器、炼丹、符、阵法等样样精通，虽然没有都达到宗师级别，但是大师级别的却远远及不上他目前的水平了。
本来赵晓乙并没有抱希望。因为灵力被禁锢在黑色外壳中，以现在的灵气还是不足以能支撑炼器，但是万幸是赵晓乙收在内府中的原始火起了关键的作用。
这原始火本来是在赵晓乙的内府中，原先灵气被禁锢的时候赵晓乙也没感觉到它的存在。但是自从黑色外壳出现一道裂痕后，赵晓乙发现这原始火化成一道火线，在拼命地往外钻。发现了这一现象的赵晓乙觉得十分好笑，这原始火竟然好似有灵性般，与他隐隐有心灵感应一般，能够感受到这小家伙那股子心急和愤怒。
不过也亏了这原始火，这一个月以来，赵晓乙冲破束缚的灵气越来越多，越来越快。到了今日，竟然已经有三分的灵气都已经挣脱了束缚。
如此一来，赵晓乙就有了炼器炼丹的心思。也是这些日子杜晓雷的进境有点慢，让他有些心急。
“我也有些手生，还是要先找些材料熟熟手。”赵晓乙笑笑。
蒋长老沉吟了一刻，“这永乐镇售卖修真炼器的材料的店铺确实很少。不过我倒是知道有一家，只是位置有些偏，先生大概没有逛到。”
“事不宜迟，麻烦蒋长老给指个方向。”赵晓乙站起身。
“哈哈！这个地方你可轻易找不到，还是我带你去吧！”蒋自成哈哈一笑，自告奋勇。
赵晓乙吓了一跳，实在是没想到这蒋大长老能亲自带自己去。本想推辞，不过想想也就算了。从刚才蒋自成的样子，也只得自己会炼器这件事，让这位蒋长老很激动，也就笑笑，不在说什么。
这家售卖修真材料的地方果然是偏僻难寻。转过几条小胡同，赵晓乙才看到一个乌黑的小招牌。若不是蒋自成在前面带路，对此地还甚是陌生的赵晓乙是怎么也不会找到这个地方。
店不大，不过东西却很多。赵晓乙四周看了看开始皱眉头。这店里的东西竟然没有几样是自己熟识的。
“赵先生不用客气。想要什么尽管和掌柜的说。”蒋自成看起来和这里的掌柜十分的熟，所以老板也没多说什么，只是很清淡的问了几句。凭蒋自成在永乐镇的身份，这样说话的，必定不是生人。
“掌柜的，不知道这里有没有银精。”赵晓乙随便点了样寻常之物。
“银精？”掌柜一下子抬起头来，“你知道银精？”
“呃……”赵晓乙一头雾水，这话不知道从何说起。这可是修真材料里面极为普通的了。虽然提炼起来是很有点麻烦，但是比起那些可与而不可求的材料来，这只能算是大路货色。
“这银精在慕兰大陆上已经很多年没有人提过了，不是身怀那些家传心法的家族，根本就不会知道这些东西。”掌柜眼神烁烁放光地看着赵晓乙。
“……掌柜的您太夸张了。这银精只是寻常之物，不值一提。”赵晓乙心思电转之间明白了这些事。这慕兰大陆原本就只是大陆靠近海边的地方，修士并不是很多。能够在这里修炼的，多半都是以水系灵根为主。这里万里无垠地大海，水灵气十分充足，对于水系灵根修炼有着不小的好处。
数千年前大陆上出现的大战，不仅仅是造成了血色沧源一片血海，巨大的能量波动造成了大陆板块的分裂，分割成了天南大陆和慕兰大陆。
这也是为什么慕兰大陆这边修士鲜少的，而且大部分都是水系修士的原因。
大陆分裂的太快，这些根本来不及撤回到天南的水系修士，在苦寻灵石矿脉无果的情况下，只能看着日渐荒废的传送阵兴叹。千百年来，这慕兰大陆只靠着当初的那些被迫滞留的水系修士传承，这才造就了这慕兰大陆只能探测出水系灵根，而其他各系的灵根却无法被发现，乃至发展。
现在看了这掌柜的种种表现，看来当初失传的不仅仅是其他几系的功法，恐怕什么炼器、炼丹，也统统的丢失遗尽了。
赵晓乙想了想。这样也好，这算是给了自己机会，让自己将修真的法门，重新传播到这大陆上，造就一番事业。






						第96章 修入炼气期
修入炼气期
“不知道这位先生怎么称呼？不过既然能被蒋长老带来，那必定是有过人之处。而且现在又拿出这种东西……我有一个建议，不知道先生……”掌柜的一改刚才漫不经心的表情，一个箭步冲了上来。
“我姓赵，掌柜叫我晓乙就可以。”虽然修真者看不出年龄，但赵晓乙知道自己是真的年轻，自然也不想在这已经貌似五十老汉的掌柜的这里找什么便宜。
蒋自成虽然也看出赵晓乙确实是很年轻，但是却很难相信随便一眼看出对方资质的人，会是这般十七八岁的俊美少年。不过他怎么也不会想到，就算再过个几百年，眼前这位年轻修士也还会这般模样，颜如玉的效果可不是其他驻颜灵草能比拟的。
赵晓乙微微一笑，从储物袋中拿出一块秘银。储物袋是出门前特意从储物戒中拿出来的。这里人生地不熟，还是小心为妙。
掌柜的眼睛看着赵晓乙掌心的小块秘银，“赵……晓乙，这就是秘银？”
赵晓乙看着掌柜眼睛都要变成金钱符号了，哈哈一笑，将那小块秘银放到了掌柜手里。“这东西就送给掌柜当个见面礼了。”
掌柜的眼睛都要瞪出来一般看着这小块秘银。“真的……给我？”
蒋自成在一旁看的很眼红，但是还是强自镇定，“老米。晓乙兄弟送的，你就不要客气了啊！”蒋自成看着赵晓乙处事方法，也开始改了称呼。终归还是这样更近乎一点。
赵晓乙侧目看了看蒋自成，觉得十分好笑。“蒋长老，这些日子，我也是承您帮助。”随手取出一颗前几天炼制的丹药，“二转龙纹丹。敛气避毒，蒋长老体内有寒毒入侵肺腑，尽早服下为妙。”
“这……”内腑中寒气一日胜过一日，蒋自成自然知道的很清楚，并且深受其苦。但是这也是这慕兰修士很多人都忍受着的痛苦。
每年两次的兽潮，平时被奉养的修士都要出来参战的。这是责任，也是义务。那些高阶的兽修们常年呆在深海，各种攻击中总是带着一些寒毒。蒋自成的寒毒来自于五年前的兽潮上受的伤。那个伤口看似愈合，但是几乎每天都会疼上一次，不运功全身，就不能缓解这种冰寒的痛楚。不过蒋自成知道这寒毒还没有到最厉害的地步。
修真协会有一位长老中寒毒已经快二十余载，每天被寒毒折磨的苦不堪言。寒毒最严重的时候，甚至连眉毛上都会凝结出冰霜。
如果赵晓乙这颗丹药真有这种疗效，那可真是太实用了。“晓乙，这药……”
“怎么？”赵晓乙并没有多想什么，炼制这种丹药的草药在镇子旁边的山上有很多，虽然其中有几味药是这里所没有的，但是在后稷鼎里有种植。只要是后稷鼎里有的灵草仙花等植株，都不会担心产量和效果。所以这种丹丸基本上可以说是毫无成本的，拿出来，也只不过是因为蒋自成很适用而已。反而是这种溢于言表的激动很是让人惊讶。
“晓乙兄弟？晓乙少爷？晓乙大爷！这药还有没有啊？”蒋自成扑到了赵晓乙身上一阵乱摸。
“大爷！我叫你大爷……放开我啊！”赵晓乙努力从蒋自成的狼手下逃出，“只要你不非礼我，我就给你！”
“……”蒋自成一脸期待地高举双手做投降状。
赵晓乙好笑的摇摇头，“这种药你吃一次差不多就能将你体内的寒毒去个七七八八了，剩余的多运功几次就会好，没必要再吃一次的！”赵晓乙正色道。是药三分毒，药补不如食补。他宁可把药材炖成肉汤喝。
“不是啊！不是啊！”蒋自成将所有的事快速的说了一遍，倒是让赵晓乙深深蹙起眉头。没想到这寒毒问题竟然这般严重，不知道过往究竟有多少修士死于此呢。不过死者已矣，也无需伤感。既然这慕兰大陆上身患寒毒的修士如此多，那肯定是和功法有关系。
现在慕兰大陆的修士本就是都以水灵根为主。除非水灵跟变异，出了冰灵根，否则都要受这寒毒。而其他系别，如火灵根，土灵根等，都是与之相生相克，修为到了，自然就会克制这种寒毒。修士之间相互运功，就能剔除这种寒毒。偏偏这慕兰大陆上却根本没有这些。
赵晓乙想想忽然豁然开朗，这不是自己推广其他系别功法的最大助力么？
赵晓乙嘿嘿一笑，定定地看着蒋自成。
“……兄弟。有话说成么？你这么看着我，我发毛啊！”蒋自成有点发冷。
“嘿嘿，蒋长老……”赵晓乙笑嘻嘻的开口。
“叫大哥，叫大哥就成。”蒋自成心慌慌地看着笑的灿烂的赵晓乙，美少年笑的花一般晃人眼目。
“哦，那我就不客气了。蒋大哥我要你帮我一个忙！”
“说！”
赵晓乙将自己的计划仔仔细细地说给蒋自成说，结果去将蒋自成惊的半天何不拢嘴。“你是说……”
“嗯！”赵晓乙交代完蒋自成，又来到了老米面前，“米掌柜，我可能需要很多材料，不过我也不知道您这里有没有。我将这些东西的名称、形状、性质告诉您，还请您多帮我留意，越快越好。”
“放心吧！”老米一拍胸脯。“只要慕兰大陆有个东西，我一定给你弄来。不过你就别掌柜长掌柜短的了。你喊老蒋一声大哥，怎么就看不起我这个老哥呢？”
“哈哈！那就多谢两位老哥帮忙了。改天我请两位吃点特别的！”赵晓乙一拱手。这特别的也不是别的，当初在血色沧源存的那些兽肉，到了这地方，自然就成了稀罕物。
赵晓乙辞别两人，没做停留赶紧回了杜家。
前几日杜晓雷吃了几颗培元丹，今天也算是紧要时候，少不得就此就修入炼气期了。
果然，赵晓乙一进大门就觉得一股灵气呈螺旋状盘旋着。看来杜晓雷已经达到了巅峰。赵晓乙快速的取出阵旗布置了个小型的防护阵，免得有人误扰了杜晓雷进阶，而功亏一篑。
三日之后，杜晓雷从屋子里出来，和赵晓乙对视一笑。
“师父。请受徒儿一拜！”杜晓雷几步上前，双膝跪地行了个大礼。
“……”说实话，赵晓乙还真从没想过要收杜晓雷为弟子。这一下愣在了原地。
“师父莫非不愿收晓雷？”杜晓雷抬头膝行两步。“师父圆了弟子的心愿，若师父执意不收，弟子愿为奴为仆，终生伺候师父前后。”
“徒弟快起来！”赵晓乙改口很快。徒弟学会了还能轰走，要是终身在身边伺候，那还有自由？






						第97章 突破假丹期
突破假丹期
由于杜晓雷刚刚突破境界进入炼气期，赵晓乙将手头的一些事情都交给了他，生怕他太过痴迷修炼，以致走火入魔。本来要从小修炼感悟，才能渐渐突破的修为，竟然被杜晓雷在短时间内做到，让赵晓乙深感杜晓雷的执着之际也深觉后怕。什么事都是欲速而不达，修真之事就更是如此。
境界和修为要相辅相成。前期境界不到，修为高，也就算了，但是随着修为的增高，心境如果跟不上，就很容易走火入魔，百年道行，都会半途而废。
杜晓雷现在有着对修真的渴望，能够飞快的修炼，但是心境肯定是跟不上，如果前期的基础没有打结实，何谈大道。
而且最近赵晓乙感觉自己体内黑色屏障的缺口越来越大，也正要寻个时间好好梳理一下。
开一家医馆的事主要还是由蒋自成出面，杜晓雷对于赵晓乙留下的几种药方上要用的药材比较熟悉，就主要负责寻人去采集。不过赵晓乙也特意交待，不管多人去采药，也不要伤了根部。杀鸡取卵的事，是做不得的。
比较着急的事，都交代了下去，赵晓乙孤身一人来到了初到这个大陆的那座山里。这里鲜少有人来，正是闭关的好地方。
整整三个月的时间，赵晓乙才再次睁开眼睛。
并非是三个月都在炼化黑色屏障。其实仅仅二十八天的时候，屏障就已经裂了很大的缺口，使得赵晓乙一鼓作气，将整个黑色屏障都冲碎。但是随后赵晓乙发现，原来这屏障并不是自己凭空破碎的，而是因为一个一个被赵晓乙忽略的小东西――原始天火。
一开始，赵晓乙仅仅是觉得好用，常常拿他来炼器。知道现在赵晓乙才发现，原来这并不仅仅是一团火而已，确切的可以说是火灵。
火灵本来是一直处于半休眠状态，直到被禁锢起来，才气愤的完全醒归来。那黑色屏障上的缺口，就是火灵在里面一直用天火煅烧出来的。小东西气性很大，千百万年来从来没谁能束缚住他，这一次也一定要完全自由才行。
不过火灵这一次也没有白白做工。黑色屏障的不单是禁锢而已，火灵在吞噬这些屏障的碎片的时候，感受到了巨大的能量。只不过这些能量，如果单纯的由赵晓乙来吸收，那么恐怕是死无全尸。但是如果是火灵吞噬掉，再吐出精纯的火能量，就能被赵晓乙很好的吸收。
这种吸收，比赵晓乙自己运转周天修炼出来的灵力还要精纯的多。赵晓乙也正是在这种精纯灵力源源不断涌入的情况下，一举从筑基期五层冲到了筑基期巅峰，更是毫无滞涩的到达了假丹期。
努力压制自己心喜的心情，赵晓乙慢慢收功，睁开眼睛。仔细的查看内腑。果然，那原本是五色灵气环绕的内腑已经凝结成了一团灰色的气团。等这团灵气团慢慢缩小慢慢凝结，最终成为拳头大的固体，就是金丹了。
假丹好到，金丹难成。多少人都到了假丹期，却没有跨过最终的那道坎。
赵晓乙也不敢轻试。还是稳妥点，一举突破的好。
不过赵晓乙才刚刚突破到假丹期，收拾好准备回镇子上，却因为火灵一阵躁动忍不住停了下来。
“小火，你想怎样啊？”虽然已经是火灵，但是小东西依然不能像人类一样开口说话。不过这次赵晓乙突破，是在火灵的帮助下，吸收的也尽数火灵的精纯仙灵火灵气，无意中得到了上古火灵的传承。这样一来赵晓乙倒是和火灵有了心灵感应，火灵所做所想，赵晓乙都能明白他的意思。
“不是吧？你也要化形？”赵晓乙苦笑。不知道这火焰之灵的所谓化形，需要多久，不会需要个几百几十年吧。小火愤怒的吼声在赵晓乙的脑海中响起。
“好好好，是我笨蛋好不好，是我笨蛋才十几年才到假丹期。”赵晓乙哭笑不得。被个火灵鄙视，还不能真的去太计较。不过火灵也表示，自己绝对不会像他一样菜，只需要几天就好。
赵晓乙耸耸肩，也不在这几天了，干脆就多修炼一些日子。
转眼之间又是十天过去。赵晓乙隐约感觉到心悸。
一道火红的光芒从胸口处飞射而出，同时一股热浪袭来，热度仿佛要将人完全融化。不过虽然很热，但是却不是很难受，或者这就是小火曾经提到过的传承。现在赵晓乙已经能更好的运用这天火，却不会被烧伤。但是他却不愿意承认，传承自一个火灵，虽然那是一只上古的火焰化成的精灵。
“……这是你原型？”赵晓乙强装淡定地问着。一只淡黄色的小鸡状动物乖巧地蹲在他的肩膀上。
“……”小鸡狠狠地啄了赵晓乙一口。
“我错了！”赵晓乙转过脸去，脸上带的笑却怎么也忍俊不禁。
小鸡身上淡黄色的绒毛全部挺立起来，绒毛上空的空气全部虚化，可以看出一定是有着极高的温度。同时那些绒毛的顶端渐渐由黄变红，越来颜色越重。
“啊！我真的错了！”赵晓乙被一只经过控制的火球迎面击中。并非是不想躲，只是那速度实在是太快了。幸好赵晓乙经过传承，能够承受这种温度，但是直接从火灵口中喷出的，那也是赵晓乙能接受的极限。
赵晓乙带着化作一只小鸡状，但据说那是凤凰雏形的火灵回到了镇子上。
“师父？你怎么了？”杜晓雷一见赵晓乙整个脸都熏的黑黑的吓了一跳，还以为这次闭关出了什么事。
“没……”脸上黑黑一片，要不是火灵口下留情，恐怕满头的毛发就全没了，那时候就更难看了。不过这事，怎么也不好和别人说起。只能在杜晓雷担心的目光下讪讪的笑笑。
“师父……这是？”慕兰大陆整个大陆都算是海岛或者海岸，虽然有禽类和动物，却是极少数的。所以杜晓雷见到师父闭关回来，带着一只雏鸡样的动物，觉得十分惊讶。
“……鸡！不认识啊!”赵晓乙故作严肃。随后又被狠狠地啄了一下，不过好在这次并没有火球的降临。






						第98章 百草堂
百草堂
几个月不见，杜晓雷整个换了一个人一般。厚积薄发般的修炼，让他短短几个月就已经是炼气期三层的修为，比之之前那个罗素，不知道要好到哪里去了！
最重要的是，现在杜晓雷整个人充满了自信，不再是之前那个沉默寡言的小伙计样。
赵晓乙身上的修炼法门，不是搜刮自丹朱，就是搜刮自神秘的神殿。都是无上的功法，杜晓雷修习的，也是赵晓挑选出来的。
等待火灵化形的期间，赵晓乙抽空炼制了一个探灵盘，这中探灵盘比之慕兰大陆的灵根测试器要灵巧方便的多。虽然差了几样材料，但是也托老米收到了一些。不过慕兰大陆矿产极少，但是老米根据赵晓乙的要求，寻到了一些慕兰大陆上，与之性质相似的材料。这也让赵晓乙对老米刮目相看，这掌柜的果然不是一般人。
赵晓乙拿出探灵盘，给杜晓雷重新测试了一下，果然，罗盘上的灵气排出了杜晓雷的灵根值。
火三十五，木三十，土很少，只有两点。不过灵根六十七点，也是非常高的了，毕竟满灵根值的修士，古往今来，才一个而已。
赵晓乙开始给杜晓雷修炼的是一套火系功法。但是现在看来，如果是木火双修也是不错的。赵晓乙手头正好有一套木火功法，等杜晓雷到了筑基期，就可以修炼了。
杜晓雷这几个月确实很忙。赵晓乙出发前，交代他的事，他是丝毫也不敢马虎。永乐镇子上，一间装潢好的已经准备就绪，就等着赵晓乙回来以后开张。
赵晓乙看了看药材的储备，觉得还不错，就吩咐晓雷、晓梅去扯了一块红布，扎成两朵大话，别在了已经写好的匾额上。
稍事休息了半天，赵晓乙就开始炼丹。杜晓雷已经按照赵晓乙教导的找人将需要的药材分门别类放好。这种丹药也比较简单，二转丹药的级别，以赵晓乙的修为，基本上可以做到百分八十的出丹率，而且经过赵晓乙的修改，已经变成加大去除寒毒的丹药，级别更是达到了三转丹的级别，成了三转寒毒丹。
炼制并没有花费赵晓乙太多的时间，三天之后，一切都已经准备就绪。
“百草堂？这什么地方？”镇子上的人在窃窃私语。
巨大的匾额下一只歌舞队在舞动，引着镇子上的居民围观。不过这慕兰大陆上很少有用草药医治的医生。大多都是用一些土方，或者是一些修士用海兽内丹炼制的丹药。但是这种丹药要昂贵的多，百姓一般都是用不起的。
“各位！”杜晓雷穿着的十分郑重，“今天是百草堂开业的日子，各位身体有什么不舒服的，都可以进来看一看，今天因为是开业，所以完全不收费。”
不收费三个字，一下打动了所有在场人的心。虽然身体很重要，但是这年头钱这么难赚，多大人不会在病灶没有发作前去看病。现在忽然有了不收费的，所有人都抱着一种，管他管用不管用，先去看了再说的想法。
“来来来，大家排好队……”杜晓雷欣慰的看着雀跃的人群，指挥着秩序。而赵晓乙则在百草堂的大厅里摆了一张桌子，两把椅子。开始给镇子上的人看病。
镇子上的人常年劳动，倒是没有什么特别的疾病。赵晓乙给几个人号过脉就已经发现了问题的所在。
一是寒毒，二是积劳。
这两种都很好解决。寒毒的丹药，赵晓乙已经大量的炼制了，凡人的体质有限，将丹药化开就能让很多人使用。而积劳的问题赵晓乙没有事先想到，不过赵晓乙从储物袋里找到了之前炼制的很多杂碎丹药。虽然那些丹药，赵晓乙自己没地方用，但是这回算是有用处了。
看了大半天，排队的人依然是那么的多。赵晓乙翻了翻刚才的记录，基本上都是寒毒的问题，遂留下几个伙计负责维持秩序，拉着晓雷到了后堂，开始配置药水。药水很好配，选纯净的水，用灵力将丹药慢慢化开，融入水中就好。
赵晓乙将一颗小培元丹慢慢融化，然后由晓雷用灵力抱住稀释的药水，慢慢引导到手中的小瓷瓶里。
稀释了几颗以后小培养丹，又将三转寒毒丹也稀释了几颗。这种寒毒几乎每个强壮的成年人身体里都残存着。每年两次的兽潮迫使每个成年人都要拿起武器保卫自己的家园，这也使得大大小小伤疤，带着寒毒出现在了身上。
总的来说，龙纹丹的利用率要比小培元丹要高的多。赵晓乙吩咐几个伙计搬来一口大缸，融了几颗丹药进去，让每个来看病的人，都喝上一碗。
丹药果然管用。喝下药后觉得身体舒服不少的人，又去带了自己的亲朋好友来看病。结果队伍是越来越长，直到月上中天，人才渐渐散去。
“大夫。我孩子的病很严重么？”天色已晚，看病的也没有几个了，面前这个孩子被他的母亲急急忙忙地抱来。这是这一天接待的病人中最小的，而他的母亲也正在后面担心的看着赵晓乙。
“……夫人，您的孩子受过什么伤么？”这么小的孩子，体内寒毒竟然这么严重，这让赵晓乙十分不解。依赵晓乙看来，蒋自成身上的寒毒也没这么重。
“不不……他没有受过伤。”孩子母亲的眼神有一瞬间的暗淡，摇摇头否认。
“我看……这孩子先留下来吧。他身体的伤很重。”赵晓乙叹了口气，吩咐个小伙计将孩子带到了后堂去安排住下。
“大夫，我的孩子他……”孩子母亲眼泪在眼眶里噙着。
“我想夫人，一会儿我们好好谈谈。”晓雷将孩子母亲也带到了一旁，赵晓乙则继续接待冗长的队伍。
倒不是赵晓乙心肠硬，只是这孩子病成这样，他的母亲却不肯讲实话，让赵晓乙颇为愤怒。不管前世今生，赵晓乙认为母亲都是孩子最亲近的人。不过赵晓乙看这女子眼神闪烁，估计只有分开来，她是不可能忍得住太久的。
果不其然，半个时辰以后，孩子母亲就哭哭啼啼的跑了过来，双膝跪在赵晓乙面前。“大夫，我求求你救救我的孩子……我求求你了！”
“夫人请起。”赵晓乙叹口气，“如果你想救自己的孩子，就要告诉我他为什么会伤的这么重。你要知道，这里很多成年的男人，没未必有你儿子体内的寒毒更深。”






						第99章 先天道体
 先天道体
“大夫！求求你……”孩子母亲整个爬跪在地上，痛哭不已。
迫不得已，赵晓乙只好扶起了她，“人是我一定会救的，但是原因你一定要告诉我。否则这孩子过几天还不是又回到而来这样。夫人你先等我看完这位乡亲。”
孩子母亲心急却无奈地站到了一旁，任凭晓雷怎么劝也不肯先去后堂等着。
等到送走了最后一个病人，已经几乎半夜。要不是赵晓乙杜晓雷都算是修士，恐怕都要饿个半死。不过可怜这对母女可是大半天没吃过什么东西了。几个小伙计吃饭的时候，也曾经给他们端来点点心茶水，但是心事重重的母子，却不约而同的都吃不下东西。
赵晓乙让人又送上一下粥食点心的，几人稍微垫了垫肚子。
 “夫人现在可以对我说实话了吧？我想你一定不舍得自己的孩子受寒毒侵袭之苦，这可是成年人也很难忍受的痛苦。”赵晓乙淡淡的问。如果事情不说的严重，恐怕还不能给这女子迎头一棒。
 “……大夫……”女子踌躇半晌，再次跪地，“大夫您若能救活这孩子，就让他做牛做马在您身边伺候您。……不要让他和我回去了。”
 “为什么？我这可不是托孤的地方。”赵晓乙还想知道更进一步的，并没有松口。他是修士，不是善士，更没必要要一些自愿服侍的人。身边的人越多，牵绊就越多，印证大道也就越慢。虽然说也有情入道之说，但是旁杂人太多，只会多了烦恼而已。
“大夫……我求……”女子拉着孩子一起跪下。
“别的，我就不说了。孩子的病，每耽搁一分，都会让寒毒侵入的更深。”赵晓乙不为所动，只是将两人拉起，扶到椅子上坐好。
女子咬咬嘴唇，“既然如此，我也就不瞒大夫您了。这孩子……他不是我亲生的……他是……”
赵晓乙看着女子，又看看眼睛大睁的孩子，静静地等着下文。
“这孩子……”女子不舍地看了孩子一眼，“是我在曾经住的渔村捡到的孩子，他母亲生的时候难产……后来我嫁到了这永乐镇，就带着他过来了。”
“那他体内的寒毒是怎么回事？夫人，我不是质问你，但是我想这么小的孩子，没人去让他抗击海兽吧？”
“……这孩子……的父亲……是……呜……”女子说着痛哭起来。
赵晓乙给了晓雷一个眼神，让他抱着孩子先到里间屋里休息，毕竟天色已经不早了，孩子又年幼。
“现在夫人可以说实话了吧？”赵晓乙淡淡的问。他从来就没信这女子说的话。一个未出阁的姑娘，怎么可能带着个孩子嫁人？虽然这慕兰大陆民风开放，但绝没有到这个地步。
“这……这……唉。这孩子……确实是我的。我的丈夫也不是永乐镇的人。我和他青梅竹马，自幼订婚。却没料到结婚的前一个月，兽潮来了。我爹爹和他都去参加抗击海兽……我独自在家……就在那个夜里，海兽突破了修士和勇士们的防线……我被……”女子失声痛哭，“他不介意我已不清白，还是娶了我。谁知道刚刚成亲几天，我就有了反应……后来我们就到了这永乐镇，避开那些流言蜚语。”
“你的丈夫呢？”赵晓乙叹了口气，这女子身世确实让人哀叹。
“他……来永乐镇没多久就病死了。也是因为寒毒。”女子刚刚止住的眼泪又淌了下来。
“你说将他留下，难道你舍得？”虽然是和异类所生，但毕竟是自己怀胎十月，做母亲的真的能割舍的掉么？
“这两年我一直在纠结着。这孩子身上一直散发着寒毒。虽然我丈夫他在那次兽潮中确实受伤了，但是绝对不会致命。但是他死了。以前我以为这不是他的原因，但是随着和他接触的人都慢慢染上了疾病，我终于发现，或许我丈夫，并不是死于旧伤。”
“你的意思是这个孩子……”这倒是出乎赵晓乙的意料，没想到这孩子身上的寒毒，竟然不是来自于外因。
“所以，我虽然对他还有母爱，但是也他也有恨。这种矛盾的感觉让我十分痛苦。大夫，我知道您是有大神通的人，求你收下这孩子吧。……他在我身边，我是没办法压制他身上的寒毒的，更不能让他传给别人，害人害己。……大夫，求求你……”女子哭哭啼啼的哀求。不过此时赵晓乙却陷入自己的思绪。
印象中，并没有什么体质会这样。就算这孩子的父亲是个海族人，也不应该。
“夫人，我看天也不早了，你还是先去休息吧。我让人给你打扫个房间。”这间诺大的药铺分前后院，后院有着不少间房舍。杜家三口，也早就搬到这里来住。
“不……不了。”女子眼神有些闪烁，“我我……”
“……我知道了，你确定不会后悔？”赵晓乙有点无奈，看这孩子情况，确实也不适合再继续放在他母亲身边。不过……“你考虑孩子的心没有？”
“大夫，他……从小和我不亲的……我这也是没办法了。如果不是大夫您……我想我和这孩子也算缘尽了……”
“既然如此，就此别过！”赵晓乙不想和她多说什么，转身到后院。孩子已经睡了，嘴唇抿得紧紧的。赵晓乙摇摇头，为什么总有人往自己这边塞人？难道自己像是开善堂的？
不过如果这孩子灵根好的话，那收到门下，也不错。赵晓乙取出探灵盘，朝着孩子身上探测，却看到另盘紊乱成一团。
“这？这是怎么回事？”赵晓乙吓了一跳。“难道另盘出了问题？”
怎么了？小火扑棱棱飞到赵晓乙肩膀上。
“没。就是很怪，我的灵盘突然坏掉了。”赵晓乙无奈地朝着小火指指灵盘。
怎么可能。我看你的技术不错呢。小火难得的称赞。
“哼哼，多谢。”赵晓乙只当是对方的调笑，转身要离开。
等等，这个人类。
“什么？”赵晓乙转过身，看到小火已经飞到了孩子身上，一道道若隐若现的黑色气体围绕着小火身上的。“怎么回事？”赵晓乙从没见过这样的状态。
他是先天寒毒体质，灵根全满，是先天道体。
“先天道体？”灵根全满，这世间亿万年来，也只出过一个，现在又有了一个，还居然是寒毒体质。冰灵根当然好，但是和毒灵根这种异灵根混杂成为寒毒灵根的，还真是没听说。更何况，还是天灵根满值，先天道体。
赵晓乙傻傻地坐在床上。别的灵根是极品宝贝，但这种毒灵根，向来是被人追杀。无外乎别的，这种体制会不自觉的害死别人，而且无视修为。他现在年纪小，体内的毒还少，大了可是不得了的人物。古往今来这种体制的无一不是邪修，当然也有人为逼成这样的原因。现在这孩子的体质不但是毒，还是寒毒。赵晓乙苦苦坐在床边思考对策。就此灭了这孩子生机，那是万万做不出的。






						第100章 封灵印
封灵印
寒毒异灵根，不但代表着强大，更代表着危险。所以史上每次出现寒毒异灵根都会被追杀，一面爆发更大危机，没想到这次竟然在人族和海族的混血种，出现了这种灵根，实在是让人匪夷所思，不过赵晓乙现在最担心的是，一旦寒毒灵根的事情曝露将会产生的后果。
“唉！”赵晓乙愁云惨淡，不自觉的拿出了一直挂在自己胸前的封印着的玉盒。
玉盒中，是沈灿若的金丹，冰蓝色的静静躺在玉盒中。
“大师兄，好久没见了，你是否还记得你的小师弟？”赵晓乙眼泪忽然落下，“如果我们当初没有去血色沧源，没有进入到丹朱神殿，这一切都不会发生了……都是我的错，都是我的错……”
【不要哭了！】小火扑棱棱地烦躁来回乱飞。【你这大师兄又不是不是复活！】
“你――小火你说什么？”赵晓乙倏地站起来，直视小火。
【……我跟你说多少次不要叫我小火。请叫我燃源笕恕！
“没问题，燃源笕耍请告诉我怎么做。”这个时候，赵晓乙当然不会傻傻地去违抗他的，光是听到有办法能让沈灿若重新活过来就让他很激动了。“我求求你了。”
【这个嘛，虽然说有办法，但是也不是那么好办的】小火嘿嘿一笑，开始卖关子。
“燃源笕耍请您不要卖关子好么？大不了一会儿我给您一颗火系上品灵石！”赵晓乙如何不明白他的小心思，轻轻抛出一颗火系灵石。
【啊啊，我当然会告诉你。】小火奸笑一声，用两支翅膀捧住灵石，放在嘴边一点点啄食。【其实方法很简单，你身上的阵法就有介绍。只不过……】
“……”赵晓乙无语的又抛了一块火灵石。
这次小火直接收起来，虽然赵晓乙根本看不出他身上有什么地方能藏东西。【其实也不是什么。这世上人死了就死了，尘归尘土归土。只不过你那大师兄的魂魄被你吸到后稷鼎里了。暂时他是不会灵魂受损。只是你若不放他出来，他就算是在里面修炼到大乘期，也不会飞升。】
“你是说大师兄在我的后稷鼎还能修炼？就是说他现在是有意识的？”赵晓乙红了眼眶。原来大师兄没有离自己那么远，反而是从没有过的贴近。
【当然。】小火继续啄食着手（？）中火灵石。【只是他要出来就会魂飞魄散，只能给他再造一个躯体。】
“怎么造？”
【当然是有本大人我特殊的方法。】小火翅膀一挥，一道红光隐入赵晓乙的额头。
赵晓乙闭目消化了一番。“方法我是知道了，可是要用什么材料做躯体？”
【这就看你了。反正不是上古的灵物，也没有能让他附着的力量。】小火一副事不关己表情的挥挥翅膀，【不过若能找到当初孕育了盘古大神的那株莲花，就完全没问题了。】
“……屁话。我上哪去找！”赵晓乙暴怒。不过也不怪他生气。
混沌初开，生灵万物俱无，天地连成一片，只在其间孕育着一株混沌青莲，那青莲有叶五片，开花二十四瓣，结成一颗莲子。待得亿万年期满，莲子裂开，盘古大神手执开天斧出世，盘古大神因不满混沌中那无穷无尽的压抑，遂用那开天斧将天地劈开。
天地初开后，天地不稳，盘古大神便头顶蓝天，脚踏大地，每日长高一丈，使天每日也增高一丈，地每日也增厚一丈，经过一万八千年，天地定型。后盘古大神有感于天地间万物皆无，便身化洪荒：左眼为日，右眼为月，头发成繁星点点；鲜血变成江河湖海，肌肉变成千里沃野；骨骼变成草木，筋脉变成道路；牙齿变成金石，精髓变成珍珠；气为风云，声为雷霆，汗成雨露；盘古大神倒下时，头与四肢化成了五岳，而脊梁却成了天地间的支点不周山脉……肚济却化成了一片血海，那血海方圆几万里，里面血浪滚滚，鱼虾不兴、鸟虫不至，天地戾气全都聚在了此处，洪荒众人将此处唤做幽冥血海。
这样一棵天地间最最贵重的灵物，自己何德何能能够有缘得到一丝半豪。
【也不是没机会啊！】小火抖抖羽毛，一颗火灵石已经全部下肚。【你现在处在的地方，离混沌青莲并不是很远，我能感觉的到。】
“你说什么？”赵晓乙上前一把抱住小火，“你说混沌青莲就在这附近？”
【不要摇我啊！】小火拍出一个火球逼退赵晓乙，【我说的近也没你想的那么近，而且最后能不能得到，还看你的机缘。】
“我知道。”赵晓乙已然很满足了。双手捧着手中的冰蓝色的金丹放在口边亲吻，“大师兄，我们……还能再见面。”
【……别高兴了。还是想想这小子怎么办吧！】小火扑棱棱飞回到赵晓乙肩头，【他这样的灵根不是很危险么？不如你封起他的灵根。】
“这……这么难得的灵根，就此封印，实在是太可惜了。”赵晓乙叹了一口气，不过跟性命比起来，还是性命重要，毕竟人死了，就什么都没了。
【要不然……就来个封灵印，让别人感受不到他的灵根。】小火摆出个思考的姿势，【这我就能做到……只要你……】
“付你灵石对吧？哼哼，3颗！”
【10颗！】
“3颗！”
【9颗！】
“3颗！”
【……8颗！】
“3颗！”
【喂，我的元气也不是白白得来的啊，你太小气了。】
“5颗？”
【成交！】小火收好了赵晓乙递过来的灵石，欢快地拍拍翅膀，慢慢从身体往外晕出一道道光晕，在半空中凝成飞快旋转着的字符，最后直直印到床上躺着的孩子身上。顿时，连赵晓乙都感受不到那孩子的灵根，只是隐隐觉的似乎是和冰灵根有点类似的感觉。【搞定了。你还要负责抱我去睡觉，我没力气了……】说完小火就昏昏的睡去。
虽然顺利实体化形，但是小火还是太虚弱，这种目前对于他还属于高深的封印，实在是让他累得够呛。
赵晓乙也觉得小火确实是辛苦了，不过所有的事都解决了，今夜，倒是个能睡好觉的日子。






					
101

101、百草堂扬名 ... 
 
 
　　百草堂扬名
　　接下来的事情，顺利的让赵晓乙难以想象。本以为寒毒丹推广出去还要很长的时间，但是显然他低估了寒毒带来的痛苦。
　　前一天免费得到治疗的居民都成了义务的宣传员，这么久都没得到解决的问题，一夕之间得到缓解，甚至是清除，让很多人都欢欣雀跃。这一天所有的鱼鲜摊子至少都有一半售卖告罄，而剩下的一半则是被他们自己留下来晚上庆祝用。
　　总的来说，这一夜，镇子上所有的人都幸福的睡不着觉。
　　而第二天赵晓乙和晓雷刚刚出来打开店门，就看到门口已经排起了常常的队伍。这些都是镇子上的居民连夜通知的自己的亲朋好友，还有一些附近的修士，都急匆匆的赶来排队。
　　“呃……各位，这是……”不明情况的赵晓乙吓了一跳。不过看到那整齐的队列，显然不是来找麻烦的。
　　“赵大夫。”一个年纪比较大的男子站在队伍中间，看周围人的态度，这个人还是比较有威信。“我们都是连夜赶来排队看病的。”
　　“原来是这样。”晓雷吁了一口气不好意思地笑了。“不过我们只有昨天是免费……今天……”
　　“我们给钱，只是求大夫给我们治治！”一个老妇人低声哭泣着。
　　“是啊是啊。我们都是拿着钱物来的。”年轻男子举起手中的二尺多长的大鱼。更有几个举着手中一串的彩贝。
　　“只要你能治好我身上的寒毒，我把女儿许配给你！”一个彪悍的男人粗声说着，引起周围人哈哈大笑，更有人打趣道：“老葛，你家女儿都那么大了。你看人家小大夫年纪才多大，你也不怕吓到人家。”
　　百草堂前一片欢愉景象。
　　赵晓乙和晓雷也互望一眼，哈哈一笑。
　　有了一天经验了，所以这一天即使来的人多，也没有引起几人的手忙脚乱。但是一天依然是接待不了这么多的病人，赵晓乙只好留下晓雷在大堂接替他把病人分类。受过伤，染上寒毒的，身体虚弱的，疑难杂症的等等。
　　慕兰大陆上难以治疗的疾病――寒毒，反而成了这些病中最好医治的一种。赵晓乙在后堂不停的将寒毒丹稀释，转化成一小瓶一小瓶的药汁，分发给小伙计，让每位中了寒毒的人都领取一瓶。
　　而体质虚弱，风邪入体等症，自然有小培元丹等赵晓乙炼丹初期弄出的杂碎丹药来撑场面。这些药虽然对赵晓乙来说是一文不值，但是对于普通人，只要融入清水，只需百分之一的药液，都能达到强筋壮骨的疗效，至于那些咳嗽、气喘什么的小毛病，喝上一口就病去八九分了。丹术就是丹术，本就夺天造化，用的俱是灵花神草，比之单纯草药的治疗要强很多，更何况就算是普通的草药，丹术也能将草药中的药力以百分之一百二的比例利用到，比单纯的熬煮法强出几十倍不止。
　　最难的还是属于疑难杂症。这些人需要赵晓乙亲自去治疗，但是赵晓乙却一时抽不开身，只得将这些人安排在就近的客栈中。这一下，连附近的客栈都火了起来，掌柜的们都纷纷站出来表示要给与最大的优惠，最好的服务。
　　不过，这些虽然难，但对赵晓乙来说也仅仅是因为一时人太多，有些急促忙不过来而已。最让他头大的，就是后堂住着的，已经被他护到羽翼下的小小孩。
　　这孩子虽然没有见到母亲最后一面，但是不哭不闹，神态冷淡的就像是这个世界都在旁观而已。
　　杜晓雷花了很多时间也没能诱导他说一句话，倒是小火能多少感觉到这孩子的心里，只是小火从没在人世待过，也说不出那是一种什么样的感觉。
　　顺其自然吧。
　　既然这相遇，就是有缘。何况如此绝妙的灵根，赵晓乙也是舍不得放弃的。
　　两个多月后，百草堂已经步入了正轨。虽然人没有原来的多，但是这些都是慕名而来的，而且其中绝大多数，都是修士。
　　这正是赵晓乙的目的。他压根就没想过要从永乐镇的街坊身上赚钱。他现在需要的材料还很多，而只有这些修士，身上才有这些炼器用的材料。
　　一来二去。百草堂在慕兰大陆的天水城大大的扬名。就连其他八座大城池，也有人隐隐听说过。
　　对待修士，收费自然不能等同于百姓。何况，对百姓有效的剂量，对修士肯定是不够的。虽然这龙纹丹对于赵晓乙来说几乎可以算是零成本。
　　百草堂已经逐步稳定下来，赵晓乙决定外出和小火去寻找混沌青莲。
　　最近小火越来越不安，应该是混沌青莲出世的时间就要到了。不过虽然能感受到混沌青莲的出世，却不能够感应到具体的方位。赵晓乙也只能和小火出去寻找，以期能早一步赶到，毕竟这上古神物出世，不单单是他们能感受到。一些上古的残余势力，恐怕也是有感觉的。
　　离开，就不可能是一天两天，百草堂现在刚刚稳定下来，如果自己就此抽身离去，恐怕这百草堂也就荒芜了。
　　唯今之计，也只能赶紧将杜晓雷培养出来，锻炼到能撑起这店中生意。毕竟如果能有幸得到混沌青莲的莲子，恐怕后续需要的材料将更多。就算是没有灵石什么的，多换取一些兽丹也有备无患，如果能得到八、九级的兽丹，那里面蕴含的灵力可是不亚于极品灵石的。
　　幸好杜晓雷生性比较踏实，是个靠得住的孩子。灵根又是火灵根，最是适合炼丹炼器的灵根。
　　赵晓乙为了杜晓雷，搜遍自己的储物戒，亲手铸造了一只药炉。并将龙纹丹的炼制方法仔仔细细地教给了他。
　　时间无多，来不及教更多。只好留下一只玉简，印上一些基础的炼丹之术和丹方。并且将自己在天南淘到的那本奇怪的丹方留给了晓雷。
　　倒不是他要晓雷研究奇怪的方子，而是这其中不少的丹方都是凡俗人用才有效的。而赵晓乙留在身边也没什么用，倒不如让晓雷哪去练手用，顺便扩充一下百草堂的货品种类。
　　 

作者有话要说：本章完。不好意思哈。。。。这几周都在（受行天下）那边。。。。连着两期榜单，有规定字数必须完成，，我又比较慢。。所以这边忽略了。。。我会抽空挤时间出来的。大家多顶顶，也去（受行天下）那边回回帖，收收藏，谢谢




102

102、再见丹朱 ... 
 
 
　　102.再见丹朱
　　收拾好了要用到的东西，又在百草堂后院开辟了一小块禁地，设置好阵法，将后稷鼎里面的药草，需要用到的灵草除了留种外的，全部都留给了晓雷。只要精心照顾，这些灵草在这个已经设置好的阵法里是能够好好生长的。
　　这一去不知道要多久。赵晓乙和小火决定带上最让他们担心的孩子，这个身具寒毒灵根的孩子。而且他跟在身边，还能够慢慢地教导，以期早日能够修入大道，能够自己控制身体。
　　“小火，你说朝着这个方向走，是混沌青莲气息最强的方向？”赵晓乙抱着赵桑榆，也就是寒毒小子，走在路上。小火则隐入赵晓乙内腑。
　　最近小火再次感到体内的黑色气息，一方面是担心赵晓乙再次被反压制，另一方面也是出于好奇，想要再次吞噬掉黑色物质，打算再来一次大补。
　　赵晓乙对此当然是没有异议。反正这黑色物质在自己体内也是一种不安定的因素。虽然他有数次都救了自己，但是也数次让自己性情大变，嗜杀成性。有了小火的控制，也是好事。只是小火的猜测也让赵晓乙有些心惊。
　　小火是天地间第一抹火苗。算得上是古灵物，天地间一切无一不可被其吞并，只是在于他现在刚刚苏醒，刚刚化形，法力还低。加以时日，必定会成为一大助力。
　　而赵晓乙体内的黑色物质除了能让小火当做美餐大补，但这美餐却也不是那么的好吃到嘴。据小火的表达，这黑色物质里蕴含的东西十分的古怪，竟是一种和赵晓乙修炼的灵力完全对立的东西，如果这东西长久在其身体内，恐怕最后会染黑赵晓乙的内腑，最终将反噬。至于反噬后会怎样，谁也无法推测到。
　　慕兰大陆一共有九个城市。每座城市距离的都不算近。天水城和秀水城算是距离的比较近的。离开秀水城之前，赵晓乙特意去了一下米掌柜的材料店，将自己又可能用到的材料搜刮一空，弄的米掌柜苦笑不已，直喊自己又要关张几个月了。不过这也不过是句玩笑话。光是赵晓乙送他的那瓶龙纹丹，就足以让这米掌柜笑的闭不拢嘴。
　　因为混沌青莲尚未出世，赵晓乙也只能朝着大概的方向前进。
　　一路上走走停停，到了天水城已经行进了半月有余。不过好在这一次并不是他一个人独自前来，而是和蒋自成一起到来。
　　蒋自成是天水城修真协会的长老。虽然常年待在长乐镇，但是在修真协会还是有几个老朋友让他一直惦记着。
　　这些修士常年饱受寒毒侵害。自从赵晓乙炼制出来了龙纹丹帮蒋自成解了毒以后，他就一直在赵晓乙身边念念叨叨，要赵晓乙也帮帮他这些朋友。
　　倒不是这些人不想亲自来秀水城，而是这几个老家伙都是修真协会里的主心骨，本来对蒋自成甩手跑到秀水城就很有意见了，现在自己在都跑到这边，修真协会万一出点什么漏子，可就算是大事了。
　　所以这次蒋自成听到赵晓乙要出外修行，而且方向又是朝核天水城而去，蒋自成就主动提议要结伴而行。
　　“晓乙兄弟。前面就是天水城了。到了城里，老哥做东请你好好地吃上一顿！”
　　“……吃什么不打紧的。”赵晓乙连忙解释。不是客气，而是自从到了这慕兰大陆，吃鱼已经吃的要吐了，而他本身又不是非吃东西，所以这饭食一项自然是能不吃就不吃。
　　“说的什么话，到了我的地盘，还能亏待了自己的兄弟，那我不如一头撞死算了！”蒋自成哈哈一笑，然后又压低声音神秘地说道：“这天水城可是有秀水城没有的好东西，到时候你就知道了！”
　　“……那好，那我就托老哥的福好好吃一顿。”如果能有不是鱼做的菜，他倒真想吃吃看。
　　“哈哈哈，走走，我们快点进城。”
　　天水城比秀水城要大上不少，光是城门也是气派不少。城墙坚实厚重。不过上面的划痕也不少，据蒋自成说这都是每年两次的兽潮造成的。不过这兽潮除了让这些城市受损、修士陨灭之外，其实也带来不少好吃。因为能上岸攻打的一般都是级别较高的海族。每年从这些海族尸体上得到的兽丹还炼器材料也不少，至少这比单人匹马独自杀到海中要现实得多。只是这利益也是鲜血和生命换来的。
　　满怀感慨地赵晓乙四面环顾的跟着蒋自成进了城。天水城比之秀水城要繁华的多，四周走卒小贩匆匆忙忙地讨着生活。
　　“啊……”赵晓乙被人从侧面撞出几步。
　　按道理来讲赵晓乙现在的修为不低，神识更是强大，就这样被人撞出去，连他都觉得莫名其妙。要知道他的神识现在覆盖这半个天水城也没有问题，竟然能被人欺到身边而不自知，这事情可是不一般。
　　“你……”赵晓乙稳住身形就转过头去看撞到他的人，本以为不是有人故意找茬就是遇到更加强悍的修士。但是赵晓乙万万没有想到，撞了他一下的人竟是个身穿一身破旧衣裳类似咯乞丐的人，一身原本应该料子不错的雪白华服已经破旧不堪，到处是划开的道子。而他那张脸，才是让赵晓乙惊惧异常的真正原因。
　　“丹……丹朱？”赵晓乙颤着声音喊了一句。如果对方应答那么他就要马上跑走。这张面孔正是当初在香水城外，丹朱所用的那张脸，也就是和赵晓乙有过一次双修的夏无心的模样。
　　“嗯？”落魄男子抬起头看向赵晓乙，“你喊我么？你知道我是谁？”一道强悍的灵压瞬间扑向赵晓乙。
　　“呃……你……”光是这份灵压的威力，赵晓乙就确定这必定是丹朱无疑。只是丹朱一位仙人修为的帝尊，又怎么会落到如此田地。
　　“你认识我不认识？”丹朱双手攥住赵晓乙的双肩剧烈的摇晃，“告诉我是谁，告诉我，我为什么在这里……”
　　“你……”赵晓乙突然心中生出些许难过。丹朱那么骄傲的人竟然也会主办落魄，看看身边蒋自成一副惊疑不定的样子，看起来如果丹朱再做出什么蒋自成恐怕就要出手了。
　　丹朱就算神智不在，那份修为依然是不变的，如果蒋自成真的出手，恐怕丹朱无意间不会留任何情面。唯今之计，也只好先将丹朱一起带走了。
　　“小火，这究竟是怎么回事。丹朱为什么会在这里？”到了蒋自成安排给他的房间，赵晓乙连忙唤醒身体里沉睡的小火。
　　【这……我也说不好。但是丹朱的魂魄并不齐全，换句话说，这并不是丹朱的本尊。】小火顿了顿，【至于他为什么会神志不清，这……】
　　“怎么会这样……”赵晓乙失魂落魄地坐在椅子上。
　　【……依我看，他恐怕是为了你，强行突破结界有关吧，至于他本尊那边，恐怕也不会太好过，如果分/身长时间回不去本尊身边，那等待他的只有魂飞魄散。】
　　“小火，可有什么方法能让他重新回到本尊那里？”这世间最大的惩罚，莫过于魂飞魄散。魂飞魄散，一切就都不复存在了。
　　【现在唯一的方法，也只有找到那颗混沌青莲了！】小火生平第一次凝重的看着赵晓乙，【找到混沌青莲，一切就都解决了！】
　　 

作者有话要说：留个悬念，准备下一部