

　　明月在天之 江湖路
　　作者：月朗风清


　　第一章

　　正月十五元宵节，长乐街，京城里第一繁华热闹的所在，街上店铺林立，各色商品琳琅满目，往常已极是热闹，今日更是车水马龙，尤其满街花灯，放眼但见闪闪烁烁，瑰丽已极，令人恍如置身星河。
　　昏君当朝，这些年来，龙华日益贫弱，但帝都乃是天子所在，群臣投其所好，将偌大的京城粉饰得不单毫无贫弱之象，反而愈见昌盛。
　　满街人潮涌动，人人脸上都是一片喜气洋洋。但在这满目的喜庆之中，却有两人的神情跟周围十分的不搭。这两人一前一後，前面的人一身白衣，俊雅挺秀，潇洒出尘，顾盼间天生一股风流意态，走在路上，直惹得满街的大姑娘小媳妇连花灯都忘了看，後面的人一身的锦衣华服，走起路来趾高气扬，只不知怎的，脸上却总带著副心虚的模样。
　　这两人也同旁人一般，在街上缓缓行走，观赏著花灯，但白衣人明显心不在焉，锦衣人则不住偷偷去瞧他，但偶尔白衣人回头看来，他便又赶紧转开眼去，装作在瞧街上的花灯。
　　终於白衣人停了下来，哭笑不得地叹口气，道：“你有话要跟我说麽？”
　　锦衣人闭紧了嘴巴，目光转向他处，将头摇得拨浪鼓也似。
　　白衣人无声看了他片刻，道：“我倒是有话说。可也怪了，他走得好好的，居然会被人撞到河里去，撞到河里去也罢了，自己爬上来就是，谁知却反而被跳下去救他的人给拦住了，在河里纠缠了老半天才得上岸，终於受了风寒，不能来看花灯！真是怪事年年有，今年特别多，你说是不是？”
　　锦衣人目光一阵乱转，支支吾吾地道：“这个，人在家中坐，祸从天上来，人若是倒楣起来，那，那也是，没有办法的事。”
　　哦？白衣人似笑非笑，点点头，道：“倒也是！不过风水轮流转，昨晚上他倒楣，说不定明儿夜里便轮到你倒楣，这也都是说不准的！”
　　锦衣人听他话中大有文章，直吓得心头突突乱跳，心道朕碰到你，便已倒足了八辈子的楣，你还想让朕怎麽倒楣？
　　这两人，白衣人姓容名舒，乃是天下第一剑容孤雪之子，天下第一刀萧离的弟子，锦衣人则是当朝皇帝李知微，原本今夜容舒是约好了护国大将军杨谥真的长子杨晴夕一起来赏花灯的，但杨晴夕昨夜回府途中被人撞落河中，受了风寒，此刻正卧病在床，容舒只得勉为其难，同李知微一起来赏花灯。
　　这是曾经的龙华後宫之首清仪君、杨家幼子杨晴照攻克东面强国丹奴之後的次年。那场注定将名彪青史、光耀千秋的战役，让本欲染指龙华江山的丹奴不得不反而向龙华称臣，从此一蹶不振，而本已没落、濒临亡国的龙华则老树开新花，重新焕发了生机。
　　去年入冬之前，赶赴北线作战不足一年的杨谥真甚至夺回了几年前被另一强国古兰夺走的宁煌、罗阳、广陵三城，恢复了龙华本有的疆土，更稀奇的是，连向来昏庸残暴的昏君也突然不再昏庸残暴，任用贤能，查办污吏，更大手笔地免了三年赋税。
　　不知是不是老天爷都吃了惊的缘故，这一年来，龙华前所未有地风调雨顺，百姓虽然还未能丰衣足食，却不再如前民不聊生，原本的民怨载道渐渐换成了稀稀落落的歌功颂德之声。
　　至於真正的个中缘由，则不足为外人道。
　　这一年来，主持朝政的可不是当朝皇帝。一年之前，容舒协助杨晴照攻克丹奴之後，跟著赶回京城，他心知肚明，要李知微这个昏君忽然转行当好皇帝，一时可指望不上，索性当仁不让，自己替他治理起天下来。但他虽然文武全才，治国平天下却又另有道理，何况当时朝中只有贪官，不见能吏，他忧愁之下，想到杨家世代忠烈，杨晴夕饱读诗书，想来见识不错，便拉了他过来相助，又想李知微虽然不靠谱，但毕竟也是当了多年皇帝的，才学虽然勉强了些，好歹自小也学了些帝王之道，於是不时也来征求下他的意见。
　　杨晴夕天人之姿，曾因此被李知微纠缠数年，一向是能躲这个好色的昏君多远便躲他多远。但容舒於杨家有大恩，容舒的忙他却是愿意帮的，况且如今李知微也不会再骚扰於他。至於李知微，敢怒不敢言自不必提，还得尽心尽力从旁协助，否则说不定便要皮肉受苦。便这麽著，三个臭皮匠，顶个诸葛亮，三个人磕磕碰碰，边做边学，度过了这一年。
　　李知微偷偷瞧了容舒一眼，想要说些什麽话来讨好，想了半天，又想不出什麽话来，只好胆战心惊地站著不动。
　　如今杨晴夕不必再躲他，他却忍不住想躲杨晴夕了。想当年丹奴、古兰、天鹰堡一起虎视眈眈，强敌环伺，龙华摇摇欲坠，他这昏君却只知醉生梦死，为了逼杨晴夕顺从，对杨家使尽了下作手段。其时古兰步步紧逼，杨晴照为救国难，赶赴边关作战，却在昏君授意下屡遭陷害，虽然死里逃生，却最终背上叛国的罪名。但後来李知微却竟然爱上杨晴照，更以兵权为条件，强令其入宫为妃，封为清仪君。再後来丹奴举国来犯，杨晴照领兵出征，令人不敢置信地攻克丹奴，又设法逼得天鹰堡答应放过龙华，并将龙华和古兰的大战推迟，机关算尽，才终於保住龙华，但他自己却因背负嬖幸之名而不愿生还，宁可血染黄沙，连尸骨也一把火烧成了灰，洒在了边疆，只留下遗言，要李知微除去他清仪君的名号（详见拙作黄沙漫天）。
　　如今的李知微对大舅子杨晴夕自然已经没了当年的心思，却开始害怕起对方那冷冰冰的、永远带著刻骨的轻蔑和仇恨的目光来。何况两兄弟长相颇为相似，他一看到杨晴夕，便会想到死去的杨晴照，他虽然天性凉薄到极处，竟也觉得心头闷痛，不可抑止。
　　但偏偏容舒和杨晴夕却十分相得，言语投契，相交莫逆，这一年来，杨晴夕几乎日日都要入宫和容舒商议国事，他躲也躲不开，避也避不过，眼睁睁看著两个人言笑晏晏，相知相惜，心里又妒又恨又难过，一来他本已不愿见杨晴夕，二则他自杨晴照死後，便最恨旁人在他面前成双成对，虽然容舒和杨晴夕相持以礼，似乎纯属君子之交，他瞧来却总觉万分的不顺眼。
　　好在去年冬古兰战事告歇，杨谥真班师回朝，他见识卓绝，容舒便将朝政大半交到他手上，杨晴夕也就无需再日日入宫议事。但李知微还没来得及舒一口气，便又发现容舒开始频繁出宫，甚至屡屡夜不归宿，开始他还没觉得什麽，次数一多，便开始留意，让人悄悄跟去看过，果然都是去找杨晴夕去了！
　　至於做什麽，据跟踪的人回报，不外乎灯前赏花，游湖赏月，或者清酒淡茶，天南地北地秉烛夜谈等等。
　　这一下李知微真是气急败坏，狗男男必是勾搭到一块去了，否则何必这等痴缠？
　　既然心有不忿，自然便要从中作梗。无奈一时不得好计，拖来拖去便到了元宵，拐弯抹角打听到两人果然是相约同赏花灯，他心想元宵佳节，月上柳梢头，人约黄昏後，本就最易情生意动不过，尤其人潮拥挤，街上这麽一逛，一个不小心，小手这麽一牵，这时候不拦阻，往後便再拦不住啦！
　　但容舒要去见谁，又岂是他敢拦阻、又拦得住的？没奈何，便将脑筋动到了杨晴夕身上，昨夜之事，果然便是他的手笔。
　　容舒慢悠悠转回身，道：“罢啦，我托人备了样礼物给他，想必今日已经准备妥当了，你跟我一道去取罢！”
　　礼物？你拿了朕这麽多东西，礼物却有他的没朕的？李知微心里愤愤，不敢言语，耷拉著脑袋跟在他身後走去。
　　转过两条街，拐入一条小巷，走入一间黑黝黝的打铁铺，容舒道：“何老伯在麽？”小夥计瞧了他一样，眼前一亮，忙道：“是容少侠？在，在的！”请两人往後面走去。
　　这铺子看起来毫不起眼，但走到铺子後面，却另有天地，穿过一条走廊，迎面一个厅堂干净利落，宽敞明亮，有个长胡子老头笑呵呵地迎出来道：“东西刚刚备好，容少侠来得这般快！”
　　容舒长揖作礼，恭恭敬敬道：“晚辈见过何先生，先生费心了！”
　　那何老伯摆手道：“请起，请起，分内之事！”转身带著两人入了厅堂，拿起案上一把弯刀递过道：“且瞧瞧合不合意？”
　　李知微见那刀鞘和刀柄都是烂银为质，通体雕刻著雅致花纹，刀鞘中间用古体刻了两个字：新月，雕工更是精美异常，刀柄上则嵌了极好的翠玉，在灯光下散发出淡淡的光芒，十分地古雅美丽，刀鞘已是如此不凡，里面的刀可想而知。
　　容舒轻轻抽出弯刀，只见一泓秋水闪现眼前，光华灿灿，几乎让人睁不开眼来，容舒脱口赞道：“好刀！”
　　何老伯取过弯刀，将自己衣袖放在刀刃上，轻轻一吹，衣袖无声无息裂了开来。他交还弯刀，这才得意抚须笑道：“容少侠要的东西，老朽岂敢怠慢？平生所铸刀剑虽然不少，但这一把刀，便连老朽自己也是满意非常！”
　　容舒满脸惊叹，翻来覆去瞧了许久，道：“果然是吹毛断发！”取出一叠银票递过，又殷殷致谢许久，这才告辞而出。
　　李知微听他们说话，便知这铺子里的都是江湖人，不知为何隐藏在京城之中，但他这时却全没想到这些，心里妒恨交加，想的只是容舒竟费心费力，为杨晴夕准备了这样的好宝贝！他身为一国之君，一生之中自然见过无数的宝物，其中不乏断金切玉的宝刀宝剑，但这把刀之精美，却连他也大为惊讶。
　　容舒走了一阵，爱不释手地摸著刀鞘，叹口气，道：“真是，做的这样好，我都舍不得了，唉！”
　　李知微酸溜溜道：“舍不得便自己留著，天下宝物多得很，另找一样给他就是了！大不了，朕的皇宫里面，宝贝随你挑便是！”
　　容舒皱眉道：“这是用作定情信物的，岂能随便另找一样？你宫里那些俗物，更加不要提！”
　　定，定情信物？李知微险些儿一蹦三尺高。狗男男果然已经勾搭成奸！
　　容舒奇怪地看著他，忽然间，目光中笑意一闪，慢吞吞道：“怎麽？”
　　李知微咬咬牙，磕磕巴巴地道：“这把刀，朕，朕也很喜欢，朕……朕要了！你另外，另外再找，找……”
　　容舒嗤笑一声，道：“你喜欢我便要给你？我自己还很喜欢呢！”
　　李知微道：“朕宫里的宝贝随便你挑！”最要紧是不能让这该死的定情信物送出，让狗男男遂心如意，宫里的宝贝多几样少几样他毫不在乎。
　　容舒挑挑眉，道：“你宫里的宝贝我早就随便挑过啦！再说，我刚刚说了，你那些俗物，我瞧不上！”去年和丹奴一战，为了凑足军费，他老早毫不客气地拎著李知微脖子逼他开了小金库，将里面东西扒拉得差不多，如今里面哪里还能挑出真正的好宝贝来？
　　想起前事，李知微又是伤心，又是肉痛，敢怒不敢言，壮起了胆子，道：“朕就要这把刀，非要不可！”
　　容舒横他一眼，掉头就走。
　　他身高腿长，步履轻快，李知微三步并作两步地扑过去，手足并用，八爪鱼般牢牢爬在他背後，不许他甩掉自己，道：“不许走，朕要这把刀！”
　　容舒道：“不给！”
　　李知微一时犯了脾气，居然忘了对眼前这人的害怕，梗著脖子道：“朕要！”
　　容舒道：“怕你没本事要！”
　　李知微大怒，大声道：“朕是天子，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，天下虽大，却有什麽东西是朕没本事要的？”
　　话音刚落，容舒噗地一声直笑得前仰後合。
　　李知微满脸通红。什麽率土之滨莫非王臣，旁的不说，眼前这人，对自己何曾有半分敬意？他又羞又怒，说不出话，发了狠劲，死死扒在容舒背後不肯放开，非得逼得他将新月刀给了自己不可。
　　容舒好容易停下笑声，反手拍了拍他，训斥道：“下来，别自讨苦吃！”
　　李知微咬牙不语，拼命将手足缠得更紧。
　　容舒顿了顿，道：“掉下来我可不管！”
　　李知微道：“你将刀给朕，朕便下来！”
　　容舒眼珠一转，道：“你若能一直不掉下来，我便将新月刀给你！”
　　李知微脱口道：“好！”
　　一个好字出口，才微微感到害怕，不知这人会拿什麽手段对付自己？

　　第二章

　　是这个样子啊！
　　容舒倒也没什麽手段，轻轻笑了一声，猛然足下发力，一跃上了屋檐，展开轻功，飞檐走壁，直向京城郊外奔去。
　　李知微一声惊叫，吓得赶紧将眼睛闭上，只觉得容舒忽上忽下，忽快又忽慢，颠得自己骨头都快散了架，寒风刀一般地自身边刮过，刮得衣袖哗啦作响。他死死缠在容舒背後，又冷又怕，霎时间涕泪齐下，有心要开口求饶，又觉得太过丢脸，无论如何不能说出口，只在肚子里千杀才、万扑街地将容舒骂了几千几万遍。
　　不知过了多久，才觉得容舒落下地来，却并不停下，仍是向前直奔。
　　忽然间听得前方簌簌一阵响，容舒纵声长笑，再度纵身而起。这一次速度更快，李知微爬在他背後，只觉得腾云驾雾一般，慌忙睁眼看去。这一看只吓得心脏都几乎跳了出来。
　　原来这时两人身处在一片极大的竹林中，容舒正在竹枝上纵跃前行，他轻功本已妙绝，借了竹枝的弹力，犹如御风而行，奔行之速，当真是如烟似幻，如鬼如魅。这时两人离地足有五六丈，他若是摔将下去，不消说，定是摔做一团肉泥无疑！
　　他一眼瞧过，便吓得赶紧又闭上，死死抓紧了容舒，只恐一个不慎，就此一命呜呼。
　　但眼睛方自闭上，啪的一声，脸颊一阵剧痛。却是容舒方才掠出之时，顺手一弹边上一根细细的竹枝，竹枝强韧，弹回时恰恰打在李知微脸上。虽然竹枝极细，容舒也没用多少力气，但以他武功，毕竟非同小可，尤其两人此时速度快极，这一下打来，便如一根鞭子狠狠抽在李知微脸上一般，登时皮开肉绽。
　　李知微啊地叫了一声，他憋著一口气强撑到此时，手脚其实早已酸痛无力，却不得不强自撑持，这时吃痛受惊，本已无力的手脚不由自主地一松，容舒恰在此时猛然前窜，他只觉身前骤然一空，便直直向下坠落。
　　霎时间，他惊怒交集，脑中一片空白，张了口想要狂呼大叫，却什麽也叫不出来，一颗心跳得仿佛要从胸腔里炸了出来一般。
　　忽然间有人轻轻一脚扫在他腰胯上，他被扫得往旁边飞出，恰恰压在一颗竹子上，又被弹到另一颗竹子上，再被弹到第三颗竹子上，如是换得五六颗竹子，才终於跌下地来，滚了几滚，半死不活地软瘫在地。
　　容舒稳稳当当地落在他身边，啧啧笑道：“怎麽掉下来了？”
　　好半天，李知微才扶著一颗竹子，哆嗦著坐起身来。
　　容舒哼了一声，道：“这滋味可不大妙罢？己所不欲，勿施於人，往後你再要为非作歹时，便多想想今日！”
　　李知微抬起头来，抖著嘴唇低声道：“杨晴夕？”说得再冠冕堂皇，还不是为了杨晴夕？
　　容舒道：“也算！”
　　李知微便不再说，胡乱擦了擦脸上的血和涕泪，扶著竹子一点点站起身来，一瘸一拐地往来路上走去。
　　容舒皱眉跟过来，道：“喂……”
　　李知微瞧也不瞧他，只是一声不吭往前走去。
　　容舒怔了一怔，他欺负李知微惯了的，今夜之事在他看来实在算不得什麽大事，最多算得捉弄罢了，何况这昏君又确实欠教训！天寒地冻的，昨儿夜里的杨晴夕难道比他今日好过？但李知微的模样，瞧来却似乎是……他想了一想，伤心人别有怀抱？
　　他为自己这莫名其妙的想法抖了一下，跟著走了几步，终究还是忍不住道：“你若要自个走回去，怕是走上一夜也不成！”他方才跑得发了性，这时两人离京足有三四十里地，他浑不在话下，李知微却不成，何况他方才跌下来，虽然有竹子缓冲，但被竹子弹来弹去也是极不好受，多少还是受了伤。
　　李知微咬著牙道：“与你无关！”
　　容舒愣了愣，脸一沈，心道你爱吃苦头，那便由你吃去！点头道：“说的是！”足尖一点，霎时远去。
　　簌簌的穿林打叶声很快远去，没多久，便再也听不到了，李知微没料到他竟会当真将自己孤零零地一个儿留在竹林里，他愣愣地看著容舒离去的方向，又是伤心，又是愤怒。
　　他自容舒入京，两人相遇始，便屡屡受他胁迫，事事要听从对方吩咐，不似堂堂至尊，倒似个受气的小媳妇！但他面上惶恐害怕，心底深处却总隐隐觉得，容舒不会当真将自己如何，那拳头在自己眼前挥舞了无数遍，可是并没有哪一次是真正落到自己身上的，否则再给他十个胆子，昨夜他也不敢对杨晴夕出手。他虽然料得只怕是要惹恼容舒，却再也料不到，容舒竟会为了杨晴夕这样教训他！
　　他摸索著勉强走了一段路，竹林中一片漆黑，只偶尔漏下一星半点的月光，既不知前路有多长，连方向是否正确也是不知。他一生养尊处优，何曾有这样凄惨之时？伤心愤怒之外，又添了从未有过的恐惧和无措，几乎就要嚎哭出声，但终於还是死死忍住。四下里不见人影，他也知道此时此刻绝不会有人出现，哭了也不会有人看见、听见，但在他心里，却仿佛容舒就在身边，等著要看他的笑话一般。
　　他擦了一把脸上不知是汗是血还是涕泪的东西，触到脸上伤口，剧痛之中，倍觉伤心愤怒，想得许久，摸到一个亮堂些的地方，倚著一颗竹子坐下，胡乱走下去只怕反而不妙，倒不如在此过一夜，明日天亮之後再出竹林，雇车回京的好。
　　他闭上眼睛，心里想著要快快睡去，睡著便不痛也不怕了，但处此情景，却哪里睡得著？反而睁大了眼睛，死死盯著四周，越盯越是害怕，只觉得四下里影影幢幢，奇奇怪怪的声音一起传入耳中，仿佛无数的魍魉魑魅正在伺机而动，要择人而噬。
　　惊恐怨愤之中，也不知过了多久，忽听得簌簌的声音又响起，片刻间到了眼前，飒的一声，一个人影落在身前，他抬起头来，呆呆看著去而复返的容舒。
　　容舒叹了口气，又似哭笑不得，又似无可奈何，伸手向他道：“起来罢！”
　　李知微转过了眼，有心不理他，但又实在疼痛害怕不过，终於还是扶著他的手默默站起身来。容舒转过身去，将他负在身上，展开轻功，掠出竹林，一路往京城而回。
　　入得城中，月亮正开始西移，人潮渐渐有些散去，然而灯市如昼，瞧来仍是繁华热闹至极。容舒挑了个偏僻之处跳下屋檐，将李知微放下来。李知微道：“朕要回宫了。”说罢，不再理睬容舒，顾自往皇宫的方向走去。
　　容舒跟著他走了一段路，心里又是好气，又是好笑，心道你往常坏事做尽，这回不过吃一点小小苦头，便这般委屈！但瞧著他脸上血淋淋的伤口，想到半路上他不知偷偷擦了多少次鼻涕眼泪，好笑的同时，终究也有些心软，觉得自己下手未免重了些。
　　便在此时，他似有所觉，脚步一顿，目光往身後某处一转，眉头登时一皱。但紧跟著便又舒展开来，他眼珠子转得一转，心里已有了主意，上前拉住李知微的手，柔声细语地道：“罢啦，是我的不是，你莫生气。”
　　李知微暗自哼了一声，恶狠狠地想道，自然是你的不是！虽然奇怪容舒竟会忽然软语道歉，但心里实在委屈不过，并不愿就此和解，奋力甩脱了他手要走。
　　却听容舒道：“你脸上很疼是不是？我带得有药，我帮你擦药可好？”
　　李知微气哼哼道：“不劳费心，宫中自有御医！”
　　容舒央求般道：“我帮你擦罢，擦了便不痛了！”
　　脸上确实疼得紧，李知微迟疑片刻，终於不情不愿地转过身来，鼻孔朝天，心道，这是你求我，朕才给你这个面子！
　　容舒自怀里取出个小盒子，挖了些白色的药膏出来，仔细妥帖地涂在他脸上，笑意温柔，道：“我这药最好不过，你多涂几次，很快便会好了，也不会留疤。”
　　他医术不凡，这随身的药膏是特意调制的，止血生肌，灵验无比。药膏一沾到脸上，李知微便觉清凉一片，果然立时疼痛大减，但心气未平，虽然不再鼻孔朝天，却仍是转头看著他处，闭著嘴一声不吭。
　　容舒收好药盒子，拉著他手道：“你真的很喜欢这把刀麽？”
　　李知微呼地转回头来，结结巴巴道：“喜欢，很，很喜欢……”
　　容舒道：“你知道，这是用作定情信物的！”
　　李知微心下奇怪，心道正因如此，朕才非要不可，道：“朕知道，你说过的！”想了一想，道：“朕拿东西跟你换好了！”解下腰间挂著的九龙环玉佩，急急道：“这个玉佩乃是朕的贴身之物，见玉佩如见朕，朕拿来跟你换，你不吃亏！”
　　这枚九龙环玉佩，普天之下便只有他用得，莹翠无瑕，价值连城，自不必提，最要紧是见玉佩如见皇帝这一条，持玉佩之人，当真是生杀予夺，横行无忌，但他心想反正如今自己还反倒要听容舒之令行事，这枚玉佩给了也就罢了。
　　容舒接过玉佩放入怀里，眉眼弯弯，果然将新月刀放入他手中，道：“罢，只要你不生气，便给你罢！”
　　李知微心下奇怪，但此刻得偿所愿，又见他温柔如此，心气却不由得平了，不知怎的，脸上居然有些发红，翻来覆去地瞧了一会新月刀，想著他方才说的这是定情信物的话语，忽然间心跳加快，偷偷瞧了容舒一眼，见著他眉眼带笑，俊雅无双的模样，心头咚的重重一声，脑中登时一晕，赶紧将头转向他处，扭扭捏捏地道：“……罢了！”
　　不是他这好色的昏君忽然转了性子，实在是他惹不起容舒！
　　容舒微笑道：“走罢。”
　　两人并肩而行，在绮丽如星河的满街灯火中，缓缓向著皇宫方向走去。
　　走得一阵，李知微引颈望向一处，道：“那边是……元宵？”
　　容舒道：“是啊，你想吃麽？嗯，这大半夜了，你饿了罢？”
　　李知微道：“是有些饿了，不过，朕想吃，倒不是因为这个。”他望著容舒，顿了一顿，却没再说什麽，只走过去在那个看来再普通不过的摊子前坐了下来。
　　容舒跟过去，叫摊主煮两碗元宵来。
　　不一刻元宵煮好，李知微尝了一口，登时眉头大皱，嫌弃地道：“味道不好！”皮又厚又糙，馅儿又不够鲜美，这等粗物，怎好入口？
　　容舒失笑摇头，民间之物自然不能跟宫中御膳比，道：“这跟你往常吃的自然不同，不爱吃便回去罢，回头再让人煮便是了！”
　　李知微却又不肯走，一面嫌弃，一面一个一个，慢慢将一碗元宵都吃了。
　　容舒心中奇怪，却也陪著他将一碗元宵吃尽了。
　　李知微放下筷子，抬头看著天上明月，默然片刻，道：“这是头一回，有人在元宵节的时候，陪朕吃元宵。”
　　容舒怔了一怔，笑道：“你要人陪还不容易，朝里宫里那麽多人，你想让谁陪你不成？”
　　李知微心道那怎麽一样？恶狠狠横了容舒一眼，心想这可真是朕本将心向明月，无奈明月照沟渠！转念想这比喻也不对，他又不是自己什麽人。
　　但在这世上，却也没有哪一个人是适合陪著自己过这佳节的。他怔怔地想了一会，忽然间想到杨晴照，心中登时一阵抽痛，若他还活著，在这万家团圆的时刻，便该是他陪著自己吃这元宵。但随即又想，他是为自己逼迫才入的宫，心不甘情不愿，纵然陪著，只怕这元宵吃起来也没什麽味道。这麽一想，心下索然无味，叹了口气，站起身来道：“走罢！”
　　但就在他这一怔忡之间，容舒却已经明白过来，心头浮起些许奇异的怜悯之意，跟著站起身来，犹疑片刻，道：“你若愿意，明年我再陪你吃。”
　　李知微不答。容舒便也不再说话，两个人沈默著，慢慢地走回了皇宫。

　　第三章

　　次日下朝之後，杨谥真赶到御书房见驾，皱眉道：“皇上，臣身为护国将军，保家卫国才是职责所在，处理朝政只是权宜之计，皇上怎可事事都不过问？”
　　自他回京之後，李知微每回上朝，无论处置任何事务，均只说两句话，第一句：“杨将军以为此事当如何处置为好？”第二句，若是杨谥真有法子处理的，待他说完，便道：“杨将军此言甚是，此事便交由你去处理罢！”若是杨谥真一时也无法的，便道：“此事果然十分难办，杨将军，你且多费心，同大家想个法子出来。”
　　李知微叹气道：“杨将军，朕不跟你客气，朕跟你讲实话，那些劳什子事，若是让朕去处理，卿家认为，结果会如何？”
　　杨谥真苦笑不已，道：“但天下终究是皇上的天下，长期由老臣把持朝政，於理不合……”
　　李知微瞟了边上的容舒一眼，心道：“狗屁的於理不合？再於理不合的事，也有人做过啦，这又算得什麽？”
　　杨谥真续道：“皇上是聪明的，只是以往……有些荒废时日，治理天下也不外乎那麽些道理，只要皇上以後肯用心，必是万民之福！”
　　李知微支吾道：“这个……”心道朕如何不知治理天下不外乎那麽些道理？但虽然不外乎那麽些道理，做起来可是辛苦无比，既然你做得好，你做便是了！
　　杨谥真道：“罢，此事容後再议，皇上，後宫无主，易生事端，皇上不如早立皇後如何？”原来他说的是後宫之主，心中所想却是希望李氏天下早有後继之人，龙华有今日之困局，皆因李知微昏庸，而李知微如此昏庸，却是他早年未曾得人好生教导之故，这烂泥烂了二十余年，一朝要将他扶上墙，便连杨谥真这等坚毅不屈之人，亦不免满心都是无力之感，无可奈何之下，便想趁著自己尚有精力，早日为龙华王朝培养下代明君。
　　李知微脸色一变，默然无语。
　　他心中所想，杨谥真岂有不知？想起他对自己两个儿子的先後逼迫，心中怨愤，但又想起他对杨晴照，虽然从未说出，却确有一番真心在，又不由长叹。
　　容舒道：“後宫之主，一时没有合适人选也是无法，不如此事便交由杨将军慢慢寻访，这之前，还是请皇上先专心学学为君之道罢！”
　　杨谥真道：“也好。”将桌上奏折依次翻开，道：“皇上，这些是今日收到的奏折，皇上请一一批阅，皇上放心，倘有错漏，臣自当尽心纠正。”
　　那桌上奏折密密麻麻，少说也有百来份，李知微叫苦不迭，但杨谥真和容舒都已打定主意不许他再逃，他实在推脱不得，只得悻悻提起笔来。
　　这一忙，竟忙到快半夜才总算处置了个大概，李知微已是睡意朦胧，杨谥真心道这也需循序渐进，便不再逼他，告退出宫。
　　容舒送他出来。杨谥真叹道：“唉，这个皇上啊……亏得有你在！”
　　容舒笑道：“我用的法子其实最简单不过，只是杨将军一直不肯用罢了。”
　　法子只有一个，李知微这昏君便是欠教训，教训乖了，便好了！
　　杨谥真哑然，他虽然早知道这个法子，只是为人臣者，这法子他无论如何也用不出来，何况他也没容舒那样的本事，重重护卫之中，犹能屡次轻松将昏君擒下，几乎吓破了昏君的胆，这才能让昏君见他便如老鼠见猫，令出即行，无有不遵。
　　他叹息道：“可惜你不肯入朝为官，否则可真是我李氏天下万千百姓之福！”
　　容舒摇头，肃然道：“不然，天下有杨将军，有小照，才是万民之幸！”
　　杨谥真道：“我这个儿子啊……”抬头望著满天星斗，深深叹了口气，不再说话。
　　送他出宫之後，容舒径自去了李知微寝宫。李知微果然已经呼呼大睡，四仰八叉，亵衣凌乱，睡相十分不雅，容舒忍著笑，也不叫醒他，命太监总管张德禄备了温水，小心给他清洗了脸上伤口，重新敷过药，这才自去曦容苑。
　　皇宫中最好的宫殿不是皇帝的寝宫，而是历来为男妃之首曦容君所居的曦容苑，自二十余年前新建以来，前後共有三位主人，当年的曦容君萧离，後来为李知微所逼、虽无名分却不得不居於曦容苑的杨晴夕，再後来受封位次略低的清仪君却赐住曦容苑的杨晴照。左右如今曦容苑无主，容舒便老实不客气地鸠占鹊巢了。
　　次日一早，张德禄连滚带爬地奔入曦容苑，呼天抢地扑到容舒床前：“容，容公子，皇上，皇上不见了啊！”
　　李知微做了一个美梦，他梦见自己和杨晴夕、容舒三人同去游湖赏月，自己将容舒送给他的新月弯刀好好地炫耀了一番，杨晴夕黯然神伤地看著自己，满眼的妒恨和无奈。容舒在一边微笑道：“既然是你喜欢的，我自然不会给他，以後我什麽东西都不给他，只给你。你想要什麽，只管同我说好了。”
　　李知微高兴得简直要手舞足蹈，正要说别的不用，你将从前从我的金库里抢去的宝贝还我便罢啦！忽然间身下猛地一震，伴著骨碌碌的声音。咦？这游船怎麽摇得这般厉害，声音也这般奇怪？他一惊而醒，赶紧睁开眼来，四下里漆黑一片，他摸了摸旁边坚硬的似乎是墙壁的东西，吓得大叫：“这是哪里？”
　　边上有人晃亮了火折子，幽幽道：“马车里。”
　　那是一名红衣女子，肤白胜雪，眉目似画，在这幽微火光映照之下，岂止是倾国倾城。
　　这情景真是诡异得很。李知微傻呆呆地看了她许久，才问道：“你是谁？朕为何在此处？”他一面问，一面又忍不住疑心自己是在梦中，伸手狠狠掐了自己大腿一把，疼得险些儿跳了起来。
　　那女子低低笑了起来，笑声低柔婉转，带著说不出的妩媚之意，直令人骨酥筋软。她道：“我叫楼红玉。至於你为何在此处……”她轻轻抚摸著一把弯刀，目光中忽然露出恨意，道：“因为这把刀！”
　　她手中的弯刀，正是他昨日夜里刚刚从容舒手中死乞白赖地要过来的新月弯刀。李知微立知自己多半是给这女子劫持了，大骇之下，刚刚的惊W和一点好色之意登时烟消云散，道：“那麽你拿走就是了，朕跟你无冤无仇，你放了朕罢，朕，朕不追究！”
　　宝刀虽好，可是比起自己的小命来，那便不值一提！他见过的江湖人并不多，但只一个燕云暮，一个容舒，就足以吓破他的胆，让他对所有江湖人都心怀畏惧，敬而远之了。何况这女子既能将他自皇宫中掳走，定然手段不凡，他岂敢招惹？至於说堂堂天子，这般对著一个女子哀告求饶未免太过丢脸，左右他这脸早已丢过不止一次，再多一次也罢了。
　　这也是他倒楣，碰到的无一不是江湖上最最难缠的角色！
　　楼红玉眼波流转，脸上微嗔薄怒，啐道：“你想得美！他将这把刀作为定情信物送给你，你却说，你跟我无冤无仇？”
　　李知微茫然不解，这算什麽冤仇？
　　楼红玉轻叹道：“容舒……是我楼红玉看上的人，现在懂了吗？”
　　李知微愣愣点头：“懂了！”跟著便又摇头：“不懂！”他是你看上的人，朕怎麽知道？不过是不是都罢了，你将我捉来作甚？
　　不怪他想不清楚，只因在他心里，这把刀就是他赖过来的，关定情信物什麽事？他这时刚刚醒转，脑中兀自不清不楚，方才虽然听清了楼红玉的话，脑子里却决然没有定情信物这四个字，自然也就不明白楼红玉何以愤怒如此？
　　楼红玉柳眉一竖，啪的一掌打在他脸上：“还跟我装痴乔呆！”
　　李知微一边脸颊登时高高肿起，疼得连眼泪都流了出来，惊怒交集，指著楼红玉道：“你，你……”
　　楼红玉满脸寒霜，喝道：“你什麽？敢跟我楼红玉抢男人，别说你只是皇帝，便是天王老子，我也敢一刀杀了！”
　　李知微昏头昏脑，一句话只能听见半句，但终於给他听明白了楼红玉是说自己跟他抢男人。抢的哪个男人？嗯，她刚才说了，是容舒，但容舒……她说朕跟她抢容舒？！
　　天地良心！这屡屡犯上作乱的刁民， 朕只愁躲得他不够远，朕活腻了才会跟人去抢这麽个凶神恶煞！李知微捂著红肿的脸颊，怒极喝道：“胡说八道！朕几时抢过他来？朕还未治他大不敬之罪，何曾跟他有苟且……？”
　　刀光猛然一闪，夺地一声，那把断金切玉的新月弯刀狠狠插入他两腿之间。
　　李知微剩下的话哽在喉咙里，愣愣地看著楼红玉，又低头看著插在自己腿间的弯刀，片刻，涕泪横飞，杀猪般嚎哭起来。
　　啪的一声，楼红玉又是一个耳光打来，口中喝道：“不许再哭，也不许再狡辩，否则你大可猜猜我还有什麽手段等著招呼你？”
　　李知微流著泪道：“朕，朕……”有心要再分辨，这把刀容舒本是要送给杨晴夕的，跟他有什麽相干？但捂著一般地肿得馒头也似的两侧脸颊，看一眼兀自插在自己腿间的弯刀，又不敢出口，浑身抖得筛糠一般，连哭都不敢再哭，只偶尔细细呜咽几声。想到自己竟然做了杨晴夕的替死鬼，怄得几乎吐血。
　　忽然间又想起昨夜容舒曾跟自己说道风水轮流转，昨晚上杨晴夕倒楣，说不定明儿夜里便轮到自己倒楣的言语，果然今夜自己便倒了大楣！他想起此事，又急又气，心道等朕脱此大难，头一件事便是封你容舒做天下第一乌鸦嘴，再掌嘴掌你个稀巴烂！
　　至於第二件事，自然是要将眼前这胆敢冒犯龙威的大胆刁妇剥皮抽筋，腰斩车裂，诛尽九族，方泄他心头之恨！
　　楼红玉这才拔出弯刀，看李知微想哭又不敢哭的模样，心下得意，但跟著便更加愤怒，这等没用至极的男人，又没好看到哪里去，容舒却宁可要他，不要自己！
　　李知微小心地往里缩了缩，紧紧并拢双腿。刚才楼红玉那一刀精准地割开了他的裤裆，紧贴著他下体刺下，春光大露倒不要紧，只怕这女魔头瞧著他那东西，一个不高兴，一刀割下，那才是要命！将这刁妇剥皮抽筋，腰斩车裂都是以後的事，好汉不吃眼前亏，眼前却还需委曲求全，以求少吃苦头。

　　第四章

　　五日後，容舒踏著厚厚的积雪，赶到龙华西北部的一处山上。眼前云遮雾绕，伸手不见五指，脚下更是不见道路。
　　正月将尽，京城已是冰消雪融，西北却仍是寒风大雪的天气，此山叫做莲华山，尤其高耸入云，自半山腰以上便终年积雪。容舒所立之处正是此山的最高峰珠霞峰，峥嵘秀美，风景在诸峰中最为奇丽，而山顶终日云雾缭绕，世人莫知其真面目，云雾深处有楼阁，称为琼楼。楼红玉便是琼楼的现任主人。
　　西北有琼楼。琼楼可说是江湖上最神秘也最令人神往的组织。传说琼楼中有数不清的美人。传说琼楼中有绝世的武功秘籍。传说琼楼中还有稀世异宝可助练武之人大增功力。
　　琼楼存世逾百年，江湖上觊觎者众，但从来也没有人成功过，第一是因为琼楼处於重重迷雾之中，除非有人接引，否则便绝无人能找到入楼的道路，第二则是因为琼楼的实力，琼楼的人甚少行走江湖，但每一个曾现身江湖的琼楼弟子，其武功之高都是有目共睹，而历代主人更是几乎个个都能跻身江湖顶尖高手之列。琼楼实力可见一斑。
　　容舒站在重重迷雾之前，只觉得头痛万分。江湖上可以不惧琼楼的人，满打满算不会超过十个，他算是其中之一，但这样的地方，便连他也不愿无故招惹。
　　当年他遇到楼红玉的时候，不知她便是琼楼的主人，後来知晓之时，两人已成了朋友。再後来，却意外陷入情爱纠葛，楼红玉对他一往情深，但他对著这样一位绝世佳人，却不知怎的，无论如何也生不出男女之情，偏偏楼红玉生性执拗，不达目的誓不罢休，弄得他不得不落荒而逃。
　　这三年来，他虽然退避三舍，楼红玉却始终不肯真正放手，那夜元宵节他发现有人跟踪，知道是楼红玉派来的人，烦恼无奈之下，干脆跟她开个玩笑，贴著李知微柔情蜜意了一番，心想楼红玉若以为自己已经心有所属，或者便肯放开手，但以他对楼红玉的了解，这陪他做戏之人只怕是要遭殃，但想李知微毕竟是至尊身份，楼红玉想来不至太过造次。却再也想不到楼红玉果然中计，却居然毫不迟疑地便将李知微这堂堂天子劫了来！
　　一点灯火在云雾中渐渐出现，一名绿衫女子提著灯笼，娇笑著走了出来，福了一福，道：“容少侠别来无恙？”
　　容舒回了一礼，道：“翠袖姑娘，容某求见楼主。”
　　翠袖咯咯笑道：“容少侠难道不知，要入琼楼见我们楼主，须得过三关？”
　　过三关？容舒诧异道：“在下不知。”
　　翠袖道：“好叫容少侠得知，这三关，一是武功关，就是要打败前来迎接的琼楼之人，今日轮到小女子，第二关，琴棋书画任选其一，第三关，是回答我们楼主的一个问题，答对了，便能见得我们楼主！”
　　容舒眉头大皱。楼红玉W名闻於天下，江湖上倾慕她的人不知凡几，楼红玉不胜其烦，便定了这三关的规矩，规定只要哪一位少年子弟过了这三关，便能娶她过门。但自她立下这规矩以来，过第一关者已是寥寥无几，过第二关者更是凤毛麟角，至於过得第三关的，那是一个也无。只因第一关武功也罢了，第二关除了棋之一项可以公平较量之外，其余三项便难有真正公平的评判标准，那时过不过关，便全由琼楼的人说了算，至於第三关，更加简单，只需随便出一个应试者不可能答得出的问题，那便万无一失！所以说这三关究竟能不能过，其实全看楼红玉让不让你过。
　　但今日来试的既是容舒，这三关必定能过，问题是，容舒却不想过这三关。
　　翠袖道：“容少侠要不要过关？若是不过，这便请回，在下也好回去复命。”
　　容舒道：“没有其他法子麽？”
　　翠袖道：“有！”
　　容舒惊喜道：“什麽？”
　　翠袖道：“楼主说了，杀进去！”
　　容舒哑口无言，杀进去自然不可能，一则琼楼处於层层迷雾之中，他不识道路，却往哪里杀去？二则以琼楼的实力，他孤身一人，便武功再高，不惧怕是一回事，若要如此妄为，那除非是他发了疯！三则，他和琼楼并无深仇大恨，楼红玉甚至还是他的朋友，他又怎能一路杀进去？但若是过三关……楼红玉立这规矩的用意天下皆知，不过这三关，救不得李知微，过了这三关，只怕要赔了自己。
　　翠袖转身往回走，自言自语道：“罢了，容少侠既然不愿过关，我且回去了，左右楼主心情不好，也有人供她出气，在哪个倒楣鬼身上左割一刀，右割一刀，便什麽气都消啦！”
　　容舒苦笑不已，谁知她多半是在吓唬自己，但也怕万一楼红玉盛怒之下，做出什麽无可挽回的错事来！只得道：“在下愿意过关。”
　　眼睛一眨，翠袖已经重新站在眼前，笑眼弯弯，道：“小女子这点微末武功比之容少侠，犹如萤火比之日月，但既是职责所在，也只好献丑了，还请容少侠容情一二。”放下灯笼，一掌攻了过来。
　　她嘴里说的客气，手下却毫不含糊，一招一式都极为迅捷狠辣。琼楼里面除楼红玉之外，武功最高的十二位女子皆是使剑，人称琼楼十二剑，翠袖正是其一，她此刻虽然没有使剑，攻势却仍然凌厉至极，非同小可。
　　但她攻势再凌厉，容舒却随手便化解了开去，过得十七八招，一掌轻轻击在她後心，道：“承让！”
　　这一掌若是击实了，翠袖此刻已然殒命，她吐了吐舌头，收手後退，拾起灯笼往前带路，边走边道：“唉，我还跟楼主说道能撑到二十招的。”
　　但以容舒的武功和声名，她能撑到十七八招，也已足以自傲，不负琼楼十二剑之名。容舒三年前才现身江湖，但现身不久，便跟当时号称天下无敌的天鹰堡堡主燕云暮打了个平分秋色，後来又传出他是淡出江湖十数年的天下第一剑容孤雪之子，天下第一刀萧离的弟子，绝世武功加上显赫身世，这两年来他虽然先後忙於战事和朝政，极少有行走江湖之时，但在江湖上声名之隆，却仍然足以和燕云暮分庭抗礼。
　　迷雾之中，曲曲拐拐地走了好一阵，眼前骤然一亮，迷雾散去，现出一座精美的庄园，里面屋宇层层叠叠，楼阁一座连著一座，皑皑白雪覆盖其上，银装素裹，直如仙境一般，果然不负琼楼之名。两人入得门来，翠袖这才问道：“琴棋书画，容少侠要选哪一样？”
　　方才这一路走来，容舒心中已有了主意，法子虽不甚好，急切之中，也只得姑且一用，当下道：“选书法罢！”
　　翠袖提声道：“备文房四宝！”
　　片刻间有人将纸张笔墨备好，恭恭敬敬地请容舒来写字。
　　容舒见纸张光泽细腻，笔是特制的玉笔，砚台一眼可知是名贵之物，那墨则有香气隐隐，文房四宝无一不是罕见宝物，一边的香炉里点了清雅熏香，还有美貌的侍女捧著香茶汗巾伺候在旁。他站在案前，实在啼笑皆非，暗叹了一声，提笔饱蘸浓墨，龙飞凤舞地写了几行大字。
　　翠袖赞道：“容少侠这字，可真是行云流水，好看得紧，好看……得，很……”转到容舒身边，仔细看那副字。龙飞凤舞，酣畅淋漓，果然好字！只是这字，她横看竖看，却一个字也不认得。
　　她抬起头来，干笑道：“少侠稍候，且容小女子拿给我们楼主瞧瞧！”唉，四书五经自己虽然没有看个遍，也看了大半了，难道平日自以为文武双全，竟是错的？但愿楼主能认得。
　　过得片刻，她两手空空地回转，满脸堆笑地道：“容少侠，我们楼主说了，少侠的字逸如惊鸿，一笔一划都有出尘之姿，旁人真是望尘莫及，自然是过关了！”其实刚才楼红玉一般地横看竖看，瞧了半天，唉，却也是一字不识。
　　容舒心里苦笑，点头道：“多谢，请出第三关的问题。”
　　翠袖道：“当年我们楼主在湘江边，不幸误中贼人奸计，孤身为贼人所困，眼看就要失手被擒之时，终於得一位少年侠士出手相救，後来更一路相伴，护送她回到莲华山，请问少侠，这位少年侠士，是哪一位？”
　　容舒怔了片刻，才轻轻一叹，道：“是我！”当年他偶然路过湘江，巧合之下，救了楼红玉，随後念她一个孤身女子，左右自己正要回西林，莲华山大致倒也算顺路，於是两人一路相伴而行。楼红玉妩媚豪爽兼而有之，见识气度皆是不凡，堪为知己良朋，两人初始直是相见恨晚，谁知後来，楼红玉却竟然芳心暗许，终於惹出偌大风波。
　　翠袖拍手道：“恭喜容少侠，三关全过，这便请跟奴婢去见我们楼主罢！”
　　楼红玉在此处最高的一座楼阁上，容舒随著翠袖一步步上楼，阔别三年之後，终於又见到了当年的红颜知己楼红玉。
　　楼红玉倚在窗前，正看著窗外的风景出神，听得他进来的声音，才笑盈盈地回过身来，道：“你终於来了。”
　　容舒笑道：“既是红玉你相召，我岂敢不来？”
　　楼红玉轻轻哼了一声，道：“三关你已过了，我你也见到了，我的心意，你自然明白。接下去，你待如何？”
　　她既毫不遮掩，容舒便也开门见山，道：“我所为何来，你自然也清楚明白，李知微呢？”
　　楼红玉目光转向窗外。
　　容舒一步跨到窗前，只见李知微仍是一身亵衣，被凌空吊在一个丈许方圆的水潭之上，不知是死是活。
　　他一眼看过，登时眉头一皱。他曾听楼红玉提过，这水潭可不是普通的水潭，而是一个十分奇异的寒水潭，也正是传说中可使人大增功力的琼楼异宝，潭水冰冷彻骨，犹胜千年寒冰，对习练阴柔武功的人可有奇效，琼楼里的女子多半习的都是阴柔武功，故此这寒潭水可说是无价之宝，但非此则此潭水不但无益，反有不小的害处，而常人只一沾到这潭水，便要大受其害！
　　楼红玉坐在房中央的一张贵妃榻上，眼神幽幽地看著他，轻纱薄袖，美W不可方物。
　　容舒瞧了瞧眼前娇颜胜花的绝世佳人，又瞧了瞧窗外半死不活的李知微，一时间百般滋味齐上心头，也不知该哭该笑。最难消受美人恩！
　　他道：“红玉，你误会了，我跟李知微，并无私情。”
　　楼红玉道：“今日你说什麽我都不会信。”
　　容舒苦笑：“我说没有就是没有，你我相识非止一日，我何曾骗过你来？元宵节那日，我不过是知道你派人跟踪我，故此跟你开个玩笑罢了。”
　　楼红玉道：“玩笑开得这般情真意切倒也不易，何况以前没有骗过我，不等於现在不会，以後也不会。”
　　容舒哑口无言。这种事，楼红玉若是坚持不信，要他拿出证据来却也不能够。真真自作孽，不可活！
　　楼红玉道：“但你要我放他，却也容易，你知道怎麽做。”
　　还能怎麽做？相处时间虽然不长，但楼红玉的性子，他岂会不知？容舒仰天长叹了一声，猛地纵身而起，直往窗外扑去。
　　楼红玉脸色大变，银牙一咬，素手猛然一拍边上扶手。
　　容舒掠出窗外，飞身直扑李知微，但便在此时，扣著李知微手腕的铁环猛然打开，极轻的噗通一声，李知微恰在他扑到之前，整个沈入了水潭里。
　　容舒伸手抢了个空，脸色一变，毫不迟疑，紧跟著跃入水潭。
　　寒水及体，犹如万针穿刺，李知微不由自主地要失声呼喊，甫一张嘴，寒水直灌入口中，自喉而入肺腑，霎时间浑身上下滴滴血肉都似结成了冰，双手虽已得了自由，却再也无力挣扎，直向谭底沈去。
　　容舒一入谭中，急使千斤坠飞快下沈，在快到谭底时捞住李知微，足下猛力一蹬，带著他冲天而起。
　　两人头只一冒出水面，迎面一片银光闪烁，也不知有多少暗器正迎面飞来。容舒吃得一惊，急忙又往下一沈，险险避过了暗器。
　　这一下他真是又惊又怒，楼红玉因爱成恨，他毫不奇怪，但这般不留余地，未免欺人太甚！他在水底下一滑，到了另一头，脱下身上外袍，出水之时挥舞外袍在身周一转，虽有暗器袭来，却被他悉数或击落、或兜入其中，分毫不能伤及两人。
　　他正要跃上岸去，但就在这片刻之间，潭边已经围了一圈满面肃杀的女子，人人长剑出鞘，严阵待敌。他呆得一呆，但当此之时，别无他途，唯有扔下衣裳，挥剑硬闯。
　　谭边女子三五成阵，互为呼应，无论他往哪个方向去闯，都至少有五六把寒光闪闪的剑在等著他。这些女子武功远不如他，但这一结成阵势，却威力大增，反观他却因在空中无处借力，尤其手里还带著个不死不活的李知微，身手十成中发挥不到三四成。此消彼长，他若扔下李知微不管，这些女子无论如何拦不住他，但要带著李知微脱身，却难以如愿。楼红玉用意所在，分明便是要逼得他舍弃李知微！
　　他想通此节，心头愈怒，百忙中目光一瞥，李知微脸色青紫，两眼翻白，身躯僵直，再不设法脱身，待寒毒深入骨髓，他便能保得性命，也有无穷後患。而他自己虽然内功精湛，不惧潭水寒毒，但毕竟也冷得极不舒服。
　　他咬一咬牙，喝道：“闭住呼吸！”也顾不得已去了大半条命的李知微还能不能闭住呼吸，猛然往下一沈，又沈入了水潭中，剑交左手，右手一抓，将刚才给他抛入水潭的衣裳抓在手中，轻轻一抖，衣上沾著的暗器纷纷落下，他探手连抓，将许多暗器一起接在手中，这才又冲出水面，一扬手，暗器如天女散花般洒向谭边众女。
　　这些暗器在他手中使来，威力自不可同日而语，但听得惊呼声不断，不住有人被击倒，余人则纷纷闪避，谭边霎时一空，他趁著这个空挡，终於带著李知微掠上岸来。
　　双脚一踏上实地，容舒心里登时一宽，扬声道：“红玉，你我交情匪浅，你何苦这般苦苦相逼？”
　　他一面说，一面将李知微压在自己膝盖上，让他尽力吐出腹中积水，同时单掌按在李知微後心，一缕真气缓缓渡入，为他大致驱散肺腑中的寒意之後，飞快地将他身上衣裤悉数剥下，略略拧干，匆匆将他全身上下擦了一遍。虽然让堂堂九五之尊在一群女子面前这般赤身裸体，未免十分不雅，但他方才一瞥之间，已经发现李知微裤裆大开，该丢的脸早已丢了个够，此时不过露得彻底一点，那也不必多做计较。

　　第五章

　　潭边众女惊呼嬉笑，乱成一团。喧哗声中，楼红玉终於一步步地走下楼来，面无表情地站在两人面前，道：“天下皆知我设这三关的用意，你过了三关，却弃我於不顾，从今往後，天下人人以我为笑柄，你却怪我苦苦相逼？”
　　容舒简直要无话可说，楼红玉这话听著很有道理，实则岂止是不讲道理，简直是岂有此理！但普天下最难的事，本就是跟女人，尤其是楼红玉这样的女人讲道理，况且他被迫得过三关之时，便知对方已是立定了主意，则此刻再争辩也是无用，他悻悻道：“难道你要杀我？”
　　楼红玉道：“誓不能共存！”
　　容舒叹著气，道：“红玉，你误会了！”
　　楼红玉道：“误会什麽？元宵节我不曾亲眼目睹，今日却是我亲眼目睹！”说到此处，目中忽然流出泪来。容舒舍她而取李知微，已经让她伤心欲绝，後来他要脱身，轻松容易，但他却宁可受伤，也要带著李知微一起！方才容舒抓得暗器在手，才逼退众女，得以脱身，但他在水中无暇细瞧，抢抓之时，手掌被暗器割出了无数的伤口，伤得虽然不重，却也不轻。
　　容舒几乎又要仰天长叹：“红玉，你未免太过肆意妄为！他好歹是一国之君，岂容你说杀便杀？龙华这些年之艰难，你虽是女子，也该有所知晓，如今好容易才有些安定下来，你可知杀了他一个，会引起怎样的动乱？何况你杀了他，琼楼又当如何？便是实力再强，难道能跟朝廷的千军万马相抗衡？你怪我救他，但我又怎能不救他？”
　　楼红玉冷笑道：“若不是你，我又为何要杀他？”
　　容舒苦笑道：“红玉，你的心意我自然明白，但，但……唉，我的心意，你又何尝不知？此事便算我对你不起，你要责怪，我绝不敢有怨言，但我跟他千真万确，绝无私情，此事跟他全不相干，你再信我这一回，今日先让我带他回去，可好？”
　　楼红玉默然不答。事到如今，她如何轻易肯信？但容舒也确确实实，从未欺骗过她。她对容舒，恨之却更爱之，耳听得他这般低声下气地求恳，虽然不能就此信了他，却不由自主地便心软迟疑，心头浮起柔情怜爱。
　　就在她难以决断之时，只听一人打著寒颤，口齿不清地说道：“容……容舒，事到如，如……如今，你又，何必再……骗她？你我，情，情比金坚，生……生死，不移，难，难道还怕，怕人，知晓？”
　　容舒和楼红玉齐齐呆若木鸡。
　　说话的人，自然是李知微。他吐出腹水，又得容舒为他驱散肺腑寒意，终於奄奄一息地醒了过来。他这几天给楼红玉痛加羞辱折磨，即便到了此刻，不但赤身裸体，脸面丢尽，还冷得犹如身处千年冰窟之中，心中岂止是恨透了楼红玉，简直恨不得食其肉寝其皮！正所谓恶向胆边生，他听到两人对话，岂肯让两人轻易释清误会？当即极力从旁挑拨，只盼她和所爱之人就此反目成仇！
　　他僵直著舌头，恶狠狠地向楼红玉道：“元，元宵那……夜，不止，不止容舒他，给了朕，宝刀做，定情信物，朕，朕可也给，给了他九龙，环玉佩做，定情信物！朕，和他两……情相悦……”
　　他口沫横飞，越说越高兴，容舒早气得一巴掌扇在他脑袋上，大喝道：“我把你个不知死活的蠢货！再胡说八道，瞧我不拔了你的舌头当下酒菜！”
　　李知微嗷地一声蹲下来，哆嗦著缩在他脚边，神情又是不服，又是委屈，却不敢再说了。
　　容舒急急道：“红玉……”
　　楼红玉早已痛哭失声。天下锺情於她的男子何止千千万，她却偏偏对眼前这个无心於自己的男子情深一片，这三年来，容舒对她避之唯恐不及，她以倾世之姿，又是这样的武功身份，原本最是心高气傲不过，处此情景，纵能不悔，又岂能当真无怨？此刻听得李知微的言语，肝肠寸断，心中羞辱却犹有过之。
　　她仰天痛哭了几声，抬手止住容舒，厉喝道：“休要再辩，说你们没有私情，我无论如何都不会信！闲话休提，无论如何，你已过了三关。容舒，要麽娶我，要麽，你我生死为敌！”
　　容舒苦笑不已。两人本是知己，楼红玉这样的女子，他真心喜爱，衷心敬慕，然而要自己就此娶了她，却无论如何也办不到。
　　他迟疑片刻，终於还是说道：“红玉，你自然有你的规矩，但我过那三关，却也有我的条件！”
　　楼红玉一怔，厉声道：“什麽条件？但你若有条件，便该事先说明，容舒，你这般推搪，未免辱我太甚！”
　　容舒道：“我过最後一关之前便已说了，你将我写的字找个西林人来瞧瞧，便知端的。”他虽是龙华人士，但他师父萧离常年居於西林皇宫，他从小到大，便和父母一般，一年中倒有七八个月是陪著他师父住在西林的，写西林文再简单不过。
　　楼红玉一呆：“你写的……是西林文字？”
　　容舒颔首：“不错，我早已写明，你我一见如故，情同手足，你若不嫌我高攀，容舒愿与你结成兄妹，从此福祸同享，生死与共！红玉，你可愿意？”
　　楼红玉呆呆道：“你要与我……结成兄妹？”
　　容舒道：“这是我诚心诚意的恳求，若得你允可，这一生一世，做大哥的定当好生相护，决不让你这个做妹妹的受丝毫的委屈！”
　　楼红玉脸色惨白，道：“容舒，你好，你好……”连说了几个你好，忽然间手一扬，一剑向著容舒当头劈下。
　　这一剑容舒早有所料，左手一把抄起李知微，以免他被琼楼余人所趁，右手挥剑挡住楼红玉攻来的招式，手上只守不攻，口中道：“红玉，你若不愿，我自然不敢勉强。这是你嫌弃我，不是我嫌弃你，世人要笑话，只会笑话我，不会笑话於你！”
　　楼红玉不答，攻势却越来越猛。这时她心中伤痛绝望已到极处，出手更不容情，既然容舒只守不攻，她便毫不顾忌，只攻不守，剑剑都是杀招，必欲杀之而後快。
　　容舒连连後退，霎时间退到寒潭边。琼楼历代主人皆是武功高绝，楼红玉更是其中佼佼者，他这样的武功，也只略在其之上，若是公平较量，五百招之後当可胜之，但这时左手抱了李知微这个累赘，右手又受了伤，登时反而落了下风。
　　眼看两人就要被逼得再度落水，他微一迟疑，终於轻叹了一声，道：“红玉，你欠我一次救命之恩！”这一句话，他本来无论如何都不想说，此刻却不得不说。
　　楼红玉倏然收手後退，痴痴站立了许久，心灰意冷的感觉才一点点涌上心头，最终将她彻底淹没。
　　她最後冷冷看了容舒一眼，一言不发，掉头离去。
　　容舒黯然看著她离去，情知她这一走，只怕两人过往情分就此烟消，他心中不甘无奈，却终究无力挽回。
　　片刻之後，翠袖捧了件披风过来，将新月弯刀一并交给容舒，声音冷淡，道：“奉楼主之命，在下送容少侠出去。”
　　容舒默然无语，接过新月弯刀收好，将披风胡乱裹在李知微身上，好歹遮了羞，便将他扛在肩上，随翠袖大踏步走出琼楼。
　　三人在迷雾中走了许久，回到容舒来时之处。容舒立定脚步，道：“多谢……”
　　翠袖冷冷截口道：“不必，我们楼主有一句话要我带到。”
　　容舒道：“什麽？”
　　翠袖目光转向李知微，脸露杀机，冷笑道：“我们楼主欠你救命之恩，受你这般羞辱，也不能向你寻仇，但此人的性命，琼楼要定了！容少侠好本事！却不知够不够本事，能将他平平安安地送回皇宫？”
　　李知微目瞪口呆。
　　容舒又惊又怒，喝道：“红玉她怎能如此乱来？他好歹是一国之君，红玉怎能，怎能……”
　　说到此处，长叹住口，接下去要说的话，他方才便已说过，再说一次又有何用？楼红玉的脾性本就执拗非常，三年不见，却是越发乖戾了！
　　他摇了摇头，低头一礼，道：“翠袖姑娘，琼楼若当真如此行事，後果不必我多言，还请你回去劝她几句，莫要做出这等害人害己之事！”
　　翠袖不答，提著灯笼回身自去了。
　　她背影渐渐隐没在迷雾之中，李知微趴在容舒肩头，牙齿打战，道：“那刁妇……要，要杀朕？！这可，如何是好？”
　　容舒苦笑不答，扛著他展开轻功，飞快地奔下山，找到之前扔在山脚的马儿，带著他一跃而上，纵马疾驰而去。
　　李知微想到楼红玉的可怕，心中害怕已极，有心要追问，但容舒一路打马疾驰，那马又是他自皇宫里万里挑一挑选出来的千里宝马，虽然驮著两个人，也依旧跑得风驰电掣，迅若流星。西北本已风大，这一来，直刮得呼啦作响，其中更夹著鹅毛大雪，冻得他裹紧了披风直往容舒怀里钻，只盼能借他挡住一星半点的寒风落雪，但偏偏此时容舒身上半湿不干，湿衣被这寒风吹得冰寒入骨，一贴近便又冻得他簌簌发抖。他一生尊贵，从未受过这般苦楚，这时只觉得苦不堪言，哪里还记得开口询问的事？
　　容舒无言地看著他左扭右摆，一忽儿贴近，一忽儿又闪开，不得片刻安静，忍了又忍，终於忍无可忍，按著他脑袋一把压在怀里，训斥道：“再乱动，跌下去摔死你！”李知微呜呜乱叫了几声，要挣扎也挣扎不开，好在折腾到这时，容舒身上已经大致干了，贴得再紧也不至太过冰冷。
　　一路上不敢稍停，夜深时分容舒才在一处小镇上停下，胡乱寻了个客栈歇息。
　　两人只要了一间房，从这一刻开始，他便得寸步不离地守著李知微，但即便如此，琼楼若真倾巢而出，以他一人之力要护住李知微性命，前景可殊难预料。
　　李知微被他塞到被窝中。他到了此时兀自冻得满脸青紫，全身发颤，明明缩在厚厚棉被之下，却仿佛身处冰窟。他虽然不是江湖中人，瞧不懂那潭水的古怪，此刻也知道这情形十分不对，睁大了眼睛看著容舒，满脸都是惊慌可怜之色。他自和容舒相遇开始，便事事皆在对方掌控之中，早已不知不觉中，将对方当作了无所不能的活神仙，平日敬之畏之，这时惊慌失措之下，身边又无旁人，却自然而然地便要向之求救。
　　容舒皱眉道：“你在那寒潭中浸了不少时候，寒毒已深，我须得以真气为你驱除寒毒方可。”
　　李知微忙不迭地点头。
　　容舒心道方才这一路疾驰，琼楼未必还追得上，便能追上，最早也总要明後日光景，此刻尚属安全，当下扶著他坐起身来，将棉被仔细围在他身上，只留下背後一点空隙，他右手受了伤，便伸左掌按在李知微背後灵台穴上，缓缓渡入真气，一点点为他驱散寒毒。
　　小半个时辰之後，他收回手掌，眉头较之前皱得更紧，道：“这寒毒一次拔除不尽，至少也得连拔三日，还须配合汤药方可。”这几日李知微饱受折磨，身体十分虚弱，所中寒毒竟是比他预料的深得多。但楼红玉已决意必杀李知微，此去千里，必定凶险万分，哪有容他安心为李知微拔毒的时候？
　　李知微疑惑地看著他露出烦恼已极的神情，心道这有什麽难办的，那麽你这几日帮朕拔毒便是了。
　　容舒知他不懂，也不多说，叹口气，吹熄灯火，和衣在床上躺下，道：“睡罢！”
　　李知微却也不是完全不懂，但他初初听得楼红玉要取自己性命时十分害怕，後来便想到那女子再厉害，容舒却仍是将自己自琼楼中救了出来，可见她再厉害，也厉害不过容舒，何况那时他方自脱身，不免惊魂未定，这时离得琼楼远了，他毕竟是龙华之主，九五至尊，放眼望去，目光所及哪一个不是他的臣民？没道理他堂堂天子却要害怕一介江湖草莽！这麽一想，胆气便壮了起来，慢慢将害怕之心去了。他可没想到让他畏之如虎的容舒其实也是个江湖草莽！
　　他在被窝里扭了扭，只觉得怎麽动都是冷，偷眼瞧著容舒，鼓足勇气，道：“你盖被子。”掀起被子的一边，小心盖到容舒身上。
　　容舒微微一笑，往里躺了躺，盖好被子，心道他虽然是个昏君，但果然如他自己所说，是自甘自愿自己想做昏君，并非是因为笨而被人骗得要做昏君，知道这时该当讨好自己。天寒地冻，以他的功力，和衣而眠也无妨，有被子当然更佳。
　　不想他刚刚这样想完，身侧一冷，贴上来好大一块冰坨！李知微抱著他胳膊，恨不得整个人挤到他怀里，一边哆嗦，一边可怜兮兮地道：“被子小，分得开了，盖不住！”
　　容舒磨了磨牙，有心要一脚将他踹开，想了一想，却叹了口气，转个身将他抱住。罢，他有此劫难，论说起来，却是被自己连累。
　　李知微大喜过望，不解他何以忽然这般体贴，却当即打蛇随棍上，老实不客气地整个人缩到容舒暖烘烘的怀里，身上寒意登时缓和不少。
　　他自被楼红玉掳走，便日夜担惊受怕，这一夜虽然身上寒冷难耐，却十分安心，居然呼噜呼噜，睡得分外香甜。

　　第六章

　　次日两人一早起行，仍然快马加鞭。李知微紧紧贴在容舒怀里，一边不时偷眼瞧他。他身上寒毒太重，这时虽已穿了容舒匆匆给他买的厚重衣物，也仍然冷得受不住，容舒怀里十分暖和，他无论如何舍不得离开，但容舒可不见得会欢喜抱著这麽大一块冰坨！他畏惧容舒成了习惯，尤其这时事事要倚靠对方，不免害怕要因此惹怒了他。
　　容舒看他眼睛瞟来瞟去，哪会不知他的心思？心中又是好气又是好笑，无可奈何，也就由他，好在他功力深厚，这点寒意不在话下。
　　这一日日落时分，两人在一处小城里落脚，寻了家客栈住下。容舒心事重重，这一路他已竭尽全力策马飞奔，只盼琼楼来不及出手，免去这一场无谓纷争，但就在片刻之前，却终於察觉到有人跟踪窥视，竟来得比他预计的更要快得多！
　　他心中焦虑不解，面上只不动声色，吩咐小二搬了个炉子到两人房里，自己动手煎药。他不肯假手於人，一则这药煎煮之法十分麻烦，旁人若煎得不得法，不免影响药效，二则非常之时，更该事事小心，万一被人所乘，那便悔之晚矣。
　　他默然煎药之时，李知微围著被子，屏息凝气地坐在一边。容舒什麽都没有说，但他心里的沈重却无声地传递给了李知微。
　　中午时分两人在一处大郡里买药，李知微见这郡不小，想著必有兵马，便道不如调集此处兵马一路护送？容舒摇头道这麽一点兵马哪里挡得住琼楼？徒然拖慢行程，百害而无一利。於是只取出九龙环玉佩，写了封信交给当地官长，令其即刻派人以八百里急报送入京城，请杨谥真紧急设法相救。
　　连年征战，尤其和丹奴一战，几乎耗尽龙华兵力，如今仅有的一点兵马都在边关，此处虽是大郡，拥有的兵马却少得可怜，还多半都是老弱残兵，以之抵抗琼楼，无异於螳臂当车。要解救此厄，除杨谥真之外，不做第二人想！
　　李知微原本不信，他见识了楼红玉的可怕，却还不知道琼楼这样的江湖势力的可怕，但眼见素来嘻嘻哈哈没个正经的容舒竟然终日愁容隐隐，终於又开始害怕起来。
　　时间一点点过去，药渐渐开了，顶上冒出热气。容舒终於抬起头，向他笑了一笑，低声道：“莫怕，我定当护你平安。”
　　李知微点点头，挨得近了些，小声抱怨道：“那刁妇也真是莫名其妙，朕明明跟她无冤无仇！”
　　他不说还好，这一说，容舒咬牙切齿，心道还不是你这个不知死活的东西自个惹的祸？瞪大了两眼，瞧著他一脸无辜的模样，越瞧越觉得欠揍，恨不得一拳便捶过去，但终於还是竭力忍住。说一千道一万，唉，他是被自己连累，终究还是自己对不起他得多！
　　李知微被他一瞪，先是莫名其妙，跟著才想起前因，吓得一缩脖子，心道坏事啦，好端端又让他想起这事来！他那时为了挑拨楼红玉和容舒，肆无忌惮地胡说八道了一通，这时回头想去，知道是自己这张破嘴惹的祸，真真正正悔之晚矣！
　　他缩著脖子，害怕地闭上眼睛，心道这下可真要挨揍啦！
　　谁知心惊胆战地候了许久，却听容舒叹了口气，居然伸手将他揽过去，另一手探入被子里，伸手和他相握，一股细细的真气缓缓渡入，虽然不足以拔毒，却让他身上暖和不少。
　　李知微睁大了眼睛，诧异又感动地瞧著容舒，心道朕以往只道他可恨又可怕，却原来他这般温柔体贴！脱口道：“你真好，朕以後再也不背後骂你了！”
　　容舒哭笑不得地摇了摇头，想了一想，决定还是不去解释，由他误会的好。他苦笑道：“这事也不能全怪她，当年……”他叹了口气，道：“也怪我少不更事，行事不知避忌，才令她误会。我虽是无意为之，但总归是难辞其咎。”
　　他居於西林多年，西林女子多豪爽彪悍，男女相处坦然干脆，毫不扭捏，他习以为常，当年救了楼红玉之後，孤男寡女，千里同行，有架同打，有酒同饮，甚至偶尔旅途不便，独处一室之时也并非没有，全然不知避忌。楼红玉便是由此生了误会，心中情意一日深过一日，直至不能自拔，他却始终懵然不知。直到後来两人到了莲华山，楼红玉向他吐露心意，他那时才终於明白过来，却已迟了。
　　李知微悻悻心想第一这是她自己误会，第二就算你也有错，那也是你们两人的事，无端连累旁人，真是岂有此理，尤其连累的还是朕，更加岂有此理！但想自己也不算毫无错处，并非无端受累，说出来反倒提醒容舒自己干过的蠢事，只好竭力忍住不说。
　　许久之後，药终於煎好，待李知微喝下，容舒便让他坐在床上，自己如前坐在他身後，单掌伸出，按在他背後灵台穴上，为他拔毒。敌人窥视在旁，他不能全心投入，一边为李知微拔毒，一边凝神留意四周动静，虽有药物相助，进展却反而更慢了。
　　大半个时辰之後，他收回手掌，轻轻叹了口气，道：“今夜便先到这儿罢。”
　　屋顶上方细不可察的风声响起，敌人已至！
　　喀喇一声，屋顶破了个大洞，有人大声道：“容少侠，咱们兄弟想跟阁下借样东西使使，得罪莫怪！”
　　屋顶一破，容舒不等瓦砾掉下，早一把提起李知微，一脚踹开房门跃出门外。
　　院子里摆了十几颗大石头，摆成一个阵势。石头是早前他命店小二雇人搬来，店小二虽然惊疑，但见他出手十分阔绰，便也照做无误。容舒提著李知微跃入阵中，将他放下，低声道：“留在此处不要动，莫怕，我不会让你有事！”不等李知微回答，纵身也上了屋顶，喝道：“邵氏三雄，大家远日无怨近日无仇，何故来与我为难？”
　　前方立著三名年貌相似的壮年男子，三人成品字形站立，居中那人哈哈一笑，抱拳道：“阁下是什麽人，在下兄弟岂敢与你为难？只是在下对楼仙子痴心一片，无可奈何，只得厚颜来此，欲借阁下身边之人的项上人头一用，以博佳人一笑，还请成全！”楼红玉姿容绝世，又是琼楼之主，不少江湖人便以仙子呼之。
　　容舒暗哼一声，道：“要从容某手中借人头，诺大本钱，不只是为了博佳人一笑罢？”这三人，中间的是三雄中的老二邵胡，使一对判官笔，左侧的是老大邵当，使刀，右侧的是老么邵圭，使一对流星锤。邵氏三雄乃是横行於西北道上的绿林好汉，容舒曾听说过他们，知道三兄弟武功很是不错，手下也颇有势力，但要来跟自己伸手，却还嫌不够！
　　邵胡微微一笑，也不隐瞒，坦然道：“确乎不止。楼仙子已经立誓，只要有人能借得少侠身边之人的人头，她便愿意委身下嫁。”
　　容舒心沈到底。
　　江湖上倾慕楼红玉的人很多，想娶她的人更多，只因楼红玉不只是绝世的佳人，更是传说中拥有无数美人和异宝的琼楼的主人，江湖上倾慕楼红玉的人如果有一千个，那麽想娶她的人就至少有一万个。
　　他方才见到来者并非琼楼中人，已觉不妙。他一路快马加鞭，琼楼原本难以追上，但他早知楼红玉不会轻易善罢甘休，必定另有对策无疑，却再也料不到竟是这样的对策。江湖消息传递可比他快马加鞭更快得多，用不了多久，楼红玉的誓言便会天下皆知。虽然未必人人都敢行这弑君之事，以他背景之深，如今在江湖上声名之隆，更加未必个个敢来伸手，但只需有百人中有一二到来，便足以让两人有来无回，而除此之外，琼楼自然更不会袖手旁观！
　　这诸多势力加起来，真有翻天覆地之能！他以孤身之力，要护著李知微杀出重围、平平安安地回到京城，固无可能，便要拖到援军到来，也是难如登天！瞬息之间，他心念电转，却想不出任何一条万全之策，一时间竟然手脚微微发颤。
　　他盯著邵氏三雄，握紧了手中长剑，厉声道：“美人虽好，也要有命去享才好！三位该知道，我身边这人的身份究竟，他可是你们动得的麽？”
　　邵胡仰天哈哈一笑，道：“他的身份咱们倒也大致知道，但若非这样的身份，他这人头，又如何配得上做楼姑娘的聘礼？”
　　容舒怒意上涌，一字字道：“那麽三位更该知道，这一出手，容某绝不会手下留情！”
　　邵当沈声道：“阁下的本事，我们兄弟知道，非是在下兄弟敢跟阁下伸手，只是我二弟不争气，为了个女人神魂颠倒，我们做兄弟的也是无可奈何。容少侠不肯割爱，咱们只好自己来取！”
　　话已至此，容舒知道再说也是无用，心中杀机大动，冷笑道：“三位有本事，不妨连在下的人头也一并拿去！”为今之计，唯有快刀斩乱麻，杀一儆百，今日若轻易被三人走脱，日後更不知会有多少人前赴後继而来！
　　邵胡笑道：“在下岂敢？”一摆判官笔，纵身直扑容舒。邵当邵圭提起兵器紧跟而上。
　　李知微躲在石阵中，眼看著四人在屋顶上纵跃来去，呼喝相斗，金铁交鸣之声不绝於耳，他直瞧得眼花缭乱，心里七上八下，忽然间目光一瞥，发出一声惨叫。只见四下里好几个人正向阵内逼进，也不知是邵氏三雄带来的人手还是旁的什麽人，显而易见是想趁著容舒被邵氏三雄缠住，趁机取他人头！
　　他跌坐在地，手软脚软，连声大叫：“容舒，救命，救命！”
　　但容舒打斗正紧，一时间哪里脱得出身来？片刻间那几人抢入了阵中，直向他逼近。
　　李知微手软脚软，有心要逃命，又想起容舒要他留在此处别动，霎时间，全身冷汗涔涔而下，脑中也不知转过了几千几万个念头。生死时刻，到底要不要信他？
　　那几人越逼越近，李知微眼睛越睁越大，张了口想要惨叫，却已吓得发不出声音。
　　但说也奇怪，那几人绕来绕去，屡屡就要抢到他身边，却不知怎的，东一转西一绕，稀里糊涂地便又绕了开去，几个人无头苍蝇般转得许久，明知道他近在眼前，却始终无法走到他身边。
　　容舒之母柳如眉妙手空空，轻功无双，更长於五行变化、机关之术，这项本事容舒虽然还未学全，匆忙之间，这阵势也只能略具雏形，但这麽几个江湖莽汉想要破解，莫说这片刻之间，便一生一世也是休想。
　　但终於有人大声喝道：“大家上石头！”站在石头上方，这阵势便一目了然，不难找到李知微。
　　几个人纷纷纵身跃上石头。李知微魂飞魄散，急忙抬头去看容舒。便在此时，容舒一声长啸，长剑一绞，将邵胡一只胳膊血淋淋地卸了下来。邵胡惨呼声未及出口，他已苍鹰般疾扑而下，拳脚齐出，在石头上的每个人身上或者击了一拳，或者踢了一脚，将几人悉数振出阵外。那几人跌下地来，人人吐血不起。
　　容舒击倒几人，更不停留，纵身又上了屋顶，口中厉声喝道：“剩下的两位，也请留下点东西再走！”
　　邵胡胳膊被废，邵当邵圭早红了眼睛，喝道：“咱们兄弟跟你拼了！”
　　但三兄弟围攻尚且不是对手，此时邵胡已废，剩下两人更不能取胜，不过二十余招，容舒一剑挑瞎了邵当一只眼，再过片刻，削掉了邵圭一只耳朵。三兄弟长声惨呼，容舒毫不迟疑，一人一脚，将三人砰砰砰地踢下地来。
　　这回不同方才，方才那些人虽然身受重伤，却并非不可治愈，但他踢邵氏兄弟的这一脚，却都踢在膻中穴上，三兄弟不但受伤极重，连内力也被废了个七七八八。他虽然终於还是心软，没有当场取了三人性命，但三兄弟纵横绿林道多年，仇家不少，这一失了武功，下场之凄惨，可想而知！
　　邵当挣扎起身，惨然道：“谢不杀之恩……”想要交代几句场面话，但惊怒过甚，终於再说不出话来。三兄弟早知容舒不易对付，但自付纵横西北道多年，武功手段俱足称雄，都想容舒孤身一人，自己兄弟便算胜不得他，只要能缠住他，一等手下取了李知微人头，即刻撤走，这麽算来，还是颇有把握。虽然不免大大得罪容舒，但江湖人最重声名，自己兄弟若能在他手中取得昏君人头，岂不即刻便能名扬天下？日後邵胡娶得楼红玉，加上琼楼势力，足以和容舒相抗。谁知容舒武功之高，更在自己兄弟预料之外，而带来的人手却被一个古怪至极的石头阵挡住，最终不但如意算盘落了空，还落得重伤残废的下场！
　　容舒跃下地来，默然看著邵氏三雄相互搀扶著，带著几名手下跌跌撞撞地离去。他父亲容孤雪行事正邪难辨，师父萧离当年却是侠名满天下，他秉承师训，虽然武功高绝，却极少杀人，平日便碰上为非作歹之徒，只要不是穷凶极恶，多半也只会加以惩戒，不会随意杀人。但今日邵氏三兄弟这便算断送在了他手里，日後更不知有多少人要步其後尘。这所有种种，归根到底，都是因了楼红玉之故。他和楼红玉本是知交，甚至原本还为了不能回应她的情意而甚感歉疚，这时却不由得怒意勃发。红颜祸水！
　　他转入阵中，找到李知微，道：“回房罢。”
　　李知微仍傻呆呆地跌坐在地上，浑身抖个不住。他已料知这一路不会平安，却直到此刻，才真正见识到江湖残杀的血腥酷厉。
　　好半天，他才怔怔抬头，低声问道：“你会不会丢下朕？”
　　容舒默然不答。
　　李知微也不再问，只仰头怔怔地看著他。
　　两个人心中都转著同一个念头，邵氏三雄只是一个开始，在暗处蠢蠢欲动的人更不知有多少，此去一路，将是漫天的腥风血雨！
　　这一场可怕的江湖浩劫已是不可避免，除非，除非……
　　除非容舒扔下他，任由他被人杀了！
　　他一死，也只有他死了，此事才能终结！这一场江湖浩劫，才能消弭於无形！
　　他虽然是一国之君，却是个不折不扣的昏君，死了固然会有一时的混乱，可是长远来看，似乎也没什麽不好，於国於民，说不定都是利大於弊。
　　既然如此，容舒又何必非要护他平安不可？
　　月亮渐渐到了中天，容舒低下头，瞧著他在月色下惨白的脸庞，许久，终於俯身牵起他，走到房里，道：“睡罢！”趁著第二拨的敌人还没来，再休息一下，从明天开始，未必还有睡觉的时候。

　　第七章

　　月亮下去，日头出来，又再落下，月亮再升起，周而复始。
　　第四天的黄昏时分，两个人站在一处土坡上，寒风夹著大片雪花呼啦啦地刮过土坡，夹杂著偶尔响起的马鸣声，此外便再无声息。
　　容舒提著剑，浑身浴血地站在一地的尸首和残肢断臂之中，李知微侧头望著他，他从来没有在容舒脸上见过这样凶狠愤怒的神情。
　　这是这几天来的第七拨人马。
　　死去的人已经无数，但这只是冰山一角。每一个死去的人，都各有其背景，现在这些人背後的势力，都已经成了容舒的死敌。这一场浩劫或许会有结束的一天，但由此而起的江湖仇杀，对容舒来说，却是不死不休。
　　浓重的血腥味在空中飘荡。随风却送来一阵奇妙而甜腻的香气，女人的脂粉香气。楼红玉带著琼楼的人，劲装策马，停在离两人不足一里的山坡下，仰望著那个立在血泊之中的她曾经深爱的男人。
　　楼红玉在等，等著那些前赴後继抢吃天鹅肉的江湖汉子耗光他的力气，磨光他的斗志，而後，一击必中。
　　这真是最好的结果！亲手杀了李知微，还不必履行誓言随便嫁给不知哪个男人。
　　容舒也不擦剑，就这麽血淋淋地收了剑，向李知微招了招手，两个人走到一边倒下的马尸旁，容舒蹲下来轻轻拍了拍马尸，道：“马兄马兄，辛苦了你一路，如今还连累你无辜送命，真是对不住你！”摘下马背上的水囊喝了一口，递给李知微，又取些干粮掰开，递了一半给他。两个人就在马尸旁边，慢慢地咀嚼吃喝。
　　李知微吃了几口，停下来，用袖子沾了些水，擦拭容舒脸上的斑斑血迹。容舒脸上身上血迹众多，幸好都是他人的血，但也许要不了多久，就会变成他自己的血。连容舒自己都不知道自己究竟还能撑多久。
　　容舒向他笑了一笑，问道：“怕不怕？”
　　李知微点头，又摇头。
　　容舒自嘲般笑了一声，道：“我知道你一定怕！”岂止李知微，此刻连他都开始怕了。这一场杀戮，他已渐渐无力应对，却仍然看不到哪怕一丝一毫的结束的希望。
　　李知微道：“有你陪著，也没有那麽怕。”
　　容舒怔了一怔，一笑，坐下来，靠著马尸闭上眼睛，他已经好几天没有合过眼。
　　李知微无声地坐在他身边，头靠在他肩上，似乎是睡著了。过得片刻，却忽然道：“你对朕一直都不好。”
　　容舒睁开眼睛，瞪了他一眼，却忍不住笑了起来，点了点头。两人初遇之时，李知微残暴妄为，天下皆知，容舒没有干干脆脆一剑杀了他已是客气，自然不可能待他太好。
　　李知微道：“朕一直都很怕你，但这一年来，朕，其实，一点都不讨厌你。”
　　容舒扬眉。这可奇了！
　　李知微慢慢道：“朕，无父，无母，无兄弟，无姐妹，无知交，无好友，最难过的时候，从来都没人在朕的身边。”仅有的一个哥哥，也因为与他争位之故，褓之中便被毒杀。“但这一年来，你虽然仍然待朕不好，却一直陪在朕的身边，哪怕是，这几日。”
　　杨晴照死讯传来的时候，人人都在痛恨他这昏君逼死了忠臣良将。这世上，除了他自己，大概再也不会有人相信他也会伤心难过，也会希望有人安慰陪伴。
　　“朕这一生，从来不知道什麽是感激，直到现在。容舒，就算你现在丢下朕自己走，朕也不会怪你。但，但如果……”
　　他没有继续说下去，只是转过头，默默地看著他。
　　到了这个时候，如果继续带著他，哪怕是容舒，也只有死路一条。他活了二十多年，从来宁可我负天下人，不可天下人负我，到了这时，却忽然心头迷茫，难以抉择。而便连希望容舒留下的那一半原因，他心里也清楚地知道，绝不只是为了黄泉路上有个伴儿。
　　容舒也没有说话。眼前的李知微和以往任何一个时候都不一样，眼中充满苍凉、无奈、惊惧，却还闪烁著一些隐隐约约的、让人迷惑的东西。那些东西，他不想深究，心底深处却不由自主地涌起一丝奇异的感觉。
　　两个人默默地对视，许久之後，容舒终於道：“我一定不会丢下你。”
　　李知微的眼睛瞬间一亮，道：“朕信你！”浩劫起始，容舒便说过会护他平安，那时他心里将信将疑，只是处此险境，不得不信，到得此时，却是全心全意，再无丝毫怀疑。
　　他目不转睛地看了容舒片刻，才将目光转向楼红玉，道：“你猜她什麽时候会动手？会不会是现在？”
　　容舒道：“可能。”
　　李知微道：“是不是她一出手，朕就会死？”
　　容舒道：“是。”
　　李知微苦笑了一下，却道：“朕也算死而无憾！”
　　容舒怔了一怔。他知道李知微这一句死而无憾，是因为自己刚才那一句一定不会丢下他。他心头觉得不妥，李知微怕是有些误会。欲待说些什麽来解释，一时之间，又不知该如何解释才好。
　　他只烦恼了片刻，便决定暂且抛下此事。又不是生死攸关的大事，说不定转眼间两人便都要尘归尘、土归土，这时最要紧是设法脱身，他哪有辩解的闲暇和心思？
　　他低下头，边思索边道：“我还没有筋疲力尽，她应该不会即刻动手，否则就算能杀了你，我全力一搏，她也好过不了。但，但她也应该不会再拖延太久，因为这里已经离一个地方很近，她若再拖下去，说不定就真有人能从我手里取了你的人头去……等等！”他抬起头，目光越来越明亮，道：“我们还有机会！”
　　李知微精神一振：“什麽机会？”
　　容舒眼中笑意闪动，道：“你知不知道西北道上，武功最高的人是谁？”
　　李知微道：“朕怎麽知道？”
　　容舒道：“是叶烟雨，天下第一城的叶烟雨！他曾经公开说过，这世上他最想要的东西，就是琼楼的寒潭。还有一句话，他虽然没有说出来，但江湖上却人人皆知，他想要寒潭，只不过是希望楼红玉将寒潭作为嫁妆带给他。”
　　西北不止有琼楼，还有天下第一城。
　　江湖势力新旧更替，当年叱吒风云的黑道第一势力烟水宫早已烟消云散，名震天下的武林第一世家萧家只剩了萧离一人，虽然他仍负著天下第一刀之名，却已久不现身江湖。
　　如今江湖上最大的势力，一个是天鹰堡，另一个，便是天下第一城。琼楼因为实力成谜，又甚少插手江湖事而未列其中。
　　天下第一城本来叫做枫叶城，五年前，叶烟雨接任城主之後，才改名天下第一城。
　　当时江湖上一片哗然，天下第一城这个名字，几乎是对江湖上所有帮派的公然挑衅。
　　第一个杀上门来的，是当时江湖上风头最健的势力血莲教。天鹰堡势力庞大，但燕云暮志在一统天下之江湖，天鹰堡行事十分低调隐秘，当时的风头反而不如血莲教之健。直到一年前，燕云暮为了心上人杨晴照，放弃了筹谋多年的千秋霸业，天鹰堡不再刻意低调行事，真正实力才渐渐浮出水面。
　　血莲教先後派出了教中四大堂主，两大护法，直到最後，教主亲自出动。没有人见证那几场决斗，只知道叶烟雨孤身只剑，在漫天风沙中，割下了来犯者的全部人头。
　　自那之後，极少有人再敢挑战叶烟雨，而仅有的那些人，也全部死在了他的剑下。
　　叶烟雨就这样成为了公认的西北第一高手，而他现在之所以只能被人称为西北第一高手，而不是天下第一高手，不过是因为在他出道之前，燕云暮已经号称天下无敌，而在他出道之後，两人一直没有交过手，没有人知道他和燕云暮的武功究竟谁高谁低。
　　现在江湖上声名最隆的三个人，就是燕云暮，叶烟雨，和容舒。几乎每一个江湖人，都在等著哪一日这三个人能够一分高下。
　　李知微脸色发绿，瞪大了眼睛看著容舒，吃吃地道：“你说过这些人前赴後继，都是为了想娶楼红玉，那麽这个什麽叶烟雨，岂非也是想要朕的人头的人之一？”虽说是死而无憾，但若是能活著，那还是活著的好！
　　容舒微笑道：“我刚才也是这麽想，所以才觉得楼红玉不会再拖。”楼红玉虽然立下了那样誓言，但以她的性子，又怎肯当真让他人取走李知微的人头，迫得自己下嫁？那些江湖汉子，不过是受她利用，替她拦截两人，顺便消耗自己的力气和斗志，好让她可以从容动手罢了！这一点，他一开始就已知道。
　　“但现在，我相信他不会！”绝世高手的骄傲，就像他决不允许自己在这个时候退缩，叶烟雨又怎麽会允许自己用这样的方式来得到楼红玉？
　　天下第一城，便在二十多里地外的一条黄沙古道旁。灰白的城墙坚固肃穆，高高的城楼上方，天下第一城的旗帜正迎风飘扬。
　　叶烟雨不在第一城，他在数月前离开了第一城，迄今未归。他现在已经不需要再镇守第一城，这几年主持第一城的一直是长老刘克当。他的武功当然比不上叶烟雨，但迄今为止，也从无人能冲过他的五指关，杀入第一城。
　　容舒带著李知微站在高高的城楼前面。片刻之後，吱呀声中，沈重的大门被打开，一名五十余岁的干瘦老儿慢慢走出来，躬身作揖：“容少侠，老头儿有礼！”
　　容舒还了一礼，一指李知微道：“这几日江湖上的事，刘长老想必知道，在下要带他入城暂避，等待援军到来，不知刘长老意下如何？”
　　刘克当目光一瞥李知微，道：“我家城主的心意，少侠不会不知，此刻带他来此，难道不怕第一城也来凑一脚？”
　　容舒含笑道：“叶烟雨一世英雄，岂是这等人？”
　　刘克当不答。
　　容舒道：“但此刻第一城若不出手，容某独力难支，说不定便被旁人取了他的人头去，那时佳人旁落，叶城主岂非悔之晚矣？”
　　刘克当道：“看来少侠是打好了算盘来的。”
　　容舒一笑。
　　刘克当道：“但老头儿虽然已经老朽，倒还不算太糊涂。来者虽众，琼楼又岂会由得旁人取他人头？老头儿可以担保，少侠此刻回转，亲手取了您身边这位的人头的，一定会是楼红玉楼姑娘！可见这趟浑水，第一城不趟，万事皆无，趟了却不免要得罪楼姑娘！”
　　即便一个不慎，另有人取了李知微的人头，究竟是福是祸却也难说，楼红玉肯嫁便罢了，若决意不肯嫁，那时必定辣手无情，杀之了事。但照她的性子来看，两个人都明白，多半会是辣手无情。
　　他这些话，容舒也是心中有数，当下微微一笑道：“刘长老说的是，在下当然也不敢平白地请第一城出手，刘长老有何条件，但讲无妨。”
　　刘克当沈吟不语。
　　容舒道：“莫非连第一城也怕了？”
　　刘克当毫不动怒，只道：“连容少侠都怕了，老头儿又岂能不怕？”
　　容舒道：“我一踏入此城，便是你我联手。”
　　刘克当点了点头，道：“也是，少侠背後，尚有天下第一剑和天下第一刀，听说少侠和西林皇家也是关系匪浅，再加上第一城，想来可以吓退不少人。”他说到此处，顿了一顿，道：“但琼楼的人，和少侠这几日惹下的仇人却一定会来！”
　　容舒道：“我这几日惹下的仇人，本事是有一些的，说厉害却也不大厉害，只要我们入了第一城，这些人多半不敢即刻动手，而是会等我们离开之後。至於琼楼的人，第一城不愿招惹她们，但她们也一样不愿招惹第一城，说不定也只会守在外面，等我们离开的时候。我们只住十余日，等接应的人马一到，即刻就走，刘长老可要赌一把？”
　　刘克当眯著眼睛，沈思许久，道：“两位可以入城，离去之前，第一城也一定倾尽全力，保护两位平安，神来杀神，佛来杀佛！”
　　容舒一揖到底：“多谢！”
　　刘克当侧身让过，道：“但老头儿要请少侠答应为第一城做三件事，少侠若是做不到的，尽可请人相助，否则，那便只有以死相谢！”
　　这是要自己，还有自己背後的所有势力，一起供第一城驱策了，好奸诈的老狐狸！容舒苦笑一下，道：“是哪三件？”
　　刘克当道：“目下还不知。”
　　容舒大为皱眉，道：“然则若是大违侠义之举，甚至要在下杀害哪一位至亲，在下又如何能从命？”
　　刘克当道：“也有可能。但你二人一踏入城中，”他目光转向李知微，道：“第一城便算担下了这一场天大的祸事，就算敢冲杀进来的人不多，但这个梁子，总是结下了。这个价钱，少侠莫怪老头儿说话不好听，若非看在令尊令堂和尊师的份上，老头儿还觉得有些吃亏呢！”
　　容舒的目光同样转向李知微，默然许久，道：“成交！”
　　两人住下的第二日，第一城外面聚集了无数的人马，几路人马各自为营，对著第一城虎视眈眈，却始终没有人先行出手。对著第一城出手，就意味著在容舒之外，还要和第一城为敌，不管是为了抱得美人归，还是为倒下的亲友复仇，暂时都没有人愿意这样做。
　　这一日在沈默中过去。
　　第三日太阳开始往下落的时候，容舒在厨房里煎药，李知微守在他旁边。自邵氏三雄之後，便终日厮杀无休，两人根本无暇煎药或者拔毒，李知微身上的寒毒原本已经去除了大半，这麽一来，却又再度加重了，又得从头开始，但好在两人在这第一城中，暂时可以安心拔毒，这已是第三日了，今日最後再拔一次毒，便可将他体内寒毒根除。而杨谥真那边，想必再过十余日，便能带著兵马赶到，那时便万事无忧！
　　最後一味药材添完，两人都不由得松了口气，脸上露出喜色。李知微唤道：“容舒。”
　　容舒嗯了一声。
　　李知微道：“朕想和你说一句话。”
　　容舒道：“什麽？”
　　李知微忽然忸怩起来，但目光中却充满了喜悦，挨到容舒身边，柔声细语地道：“你还记不记得那日，朕说道你便是此时丢下朕，朕也绝不怪你，後来你说，你一定不会丢下朕。朕，朕那时便想……”
　　他那时便想，你不负朕，朕也绝不负你！
　　他想起自己曾对楼红玉说道，新月弯刀和九龙环玉佩便是他和容舒的定情信物，那时只是为了挑拨楼红玉和容舒，料不到有朝一日竟会成为事实。
　　他一只手摸著怀里的新月弯刀，另一只手装作不经意地抓住容舒的一只手。十指相扣，一时间竟然脸颊发烫。他装模作样地咳嗽了几声，正要再说话，忽听得刘克当的声音在外面响起：“容少侠，容少侠！”声音甚是急迫。
　　容舒吃了一惊，不及等李知微说话，起身牵著他奔出门外，道：“什麽事？”
　　刘克当道：“有一样东西，要请少侠瞧瞧！”
　　容舒一把扛起李知微，跟著刘克当奔出两人居住的小楼，一路疾奔到城墙前面，纵身跃上城楼。
　　只见一根珠钗斜斜插在旗杆上高处，看珠钗插入的方向，当是有人自第一城外二十余丈处掷出的珠钗，但第一城的旗杆乃是龙华特有的铁刀木所制，坚硬异常，刀枪难入，珠钗为银质，纤细质软，而钗柄尽没，这掷钗之人，单只这份内力和暗器功夫，已是惊世骇俗。
　　容舒一见这珠钗，登时大吃一惊，放下李知微，纵身跃上旗杆拔下珠钗，四下里一望，运起内力，提声叫道：“宝宝，宝宝！”
　　声音在空荡荡的天地中远远传开。但四下里始终一片寂寥，并无一人应答。
　　他呆立片刻，纵身跃下地来，道：“刘长老，方才可有异常？”
　　刘克当道：“值守的弟子听到声音赶来查看之时，外面已经不见人影。”
　　容舒嗯了一声，目光转向李知微，面露踌躇之色，但随即一咬牙，道：“你留在厨房里看著火候，我出去一下，片刻即回！”
　　李知微登时懵了，道：“你要……要丢下朕？”他方自满怀雀跃，明明未脱险境，却仿佛身在仙境，只觉一生一世从未如这一刻这般欢喜，这时却只觉头晕目眩，心头冰凉一片。
　　容舒摇头道：“不是！但这珠钗……这是我妹妹的珠钗，我只有这一个妹妹，我担心她有事，我得去找她！”
　　李知微手脚发颤，道：“你妹妹怎麽会这个时候忽然来了这里？这一定是敌人的阴谋诡计，容舒，你不要去！”
　　容舒道：“她不是忽然来了这里，这件事，原本就和她有关。”李知微所说，的确是最大的可能，何况以容婉的身手和精灵古怪，也没有那麽容易出事。但即使明知道只有万一的可能，他也绝不能置之不理！
　　李知微不解为何此事会同他妹子有关，但看他神色决绝，便知不能拦阻，惊怒交集，艰难地动了动喉咙，勉强又求道：“容舒，不要去，你一去，朕，朕一定会有危险！”
　　容舒心头迟疑一晃而过，狠狠心，道：“有第一城的人保护你，我片刻即回，一定不会有事的。”转向刘克当道：“还请刘长老多费心，勿忘你我约定！”不等刘克当点头，足下一点，自城楼上一跃而下，眨眼远去。
　　李知微伸了手要去抓他，嘶声叫道：“容舒，不要去，不要去……”可是倏忽间，容舒便不见了身影。

　　第八章

　　就在容舒离去之後的片刻，翠袖带著一个形貌丑陋污秽的汉子走到了第一城门口，提声道：“小女子求见刘长老。”
　　片刻之後，刘克当才慢慢走了出来，轻叹道：“翠袖姑娘，别让老头儿难做了罢？”
　　翠袖福了一福，含笑道：“怎麽会？只是听说第一城忽然改成了开门做生意的地方，翠袖不过是奉我家楼主之命来捧个场，跟刘长老谈笔生意罢了！”
　　刘克当眉头皱得更紧。
　　翠袖道：“翠袖记得，叶城主曾说过，他最想要的东西，就是我们琼楼的寒潭。这样如何，只要我身边的这位先生能进入第一城，他行事之时，也请刘长老给予方便，则琼楼所有人一个时辰之後便会撤走，日後也绝不会因今日之事而与第一城为敌，而琼楼的寒潭，便属於叶城主所有。到时候他要是有本事搬走，那便搬走，若不然，日日来瞧著，也是无妨。如此，正是大家都方便！”
　　刘克当摇头道：“翠袖姑娘，第一城已经答应了保护那一位的平安，此事，请恕在下不能答应！”
　　翠袖掩口一笑，道：“刘长老误会了！翠袖当然知道第一城答应了保护那人的平安，但翠袖可以保证，这位先生决不会在第一城里杀人或者伤人，否则，不但翠袖任凭处置，所有的琼楼姐妹，也都任凭处置！”
　　刘克当瞥了那丑陋汉子一眼，心中明白，虽然不会杀人伤人，却一定会做出些事来。他自现身以来，一直从容不迫，这时却脸部肌肉颤抖，显然心中挣扎十分激烈，许久才道：“此事，老头儿做不得主。”
　　翠袖轻叹道：“出了这样的事，叶城主想必就快回来了，不过，您真的要让他来做这个决定吗？”
　　此事得罪容舒自不必提，做出决定的若是刘克当，事情尚有回旋余地，倘若做主的竟是叶烟雨本人，那便再没了所有挽回的可能。
　　刘克当终於道：“这些事，难道你能做得主？”
　　翠袖自袖中抽出一纸兀自带著幽香的信笺，柔声道：“有我家楼主亲笔书信在此，刘长老，可以信了麽？”
　　刘克当接过信笺，沈吟片刻，道：“他进入之後，第一，诚如姑娘所说，绝不能杀人伤人，第二，老头儿可以让他进去，也不妨告诉他那一位的住处，但之後他能否成事，老头儿可不保证！”
　　翠袖笑靥如花，道：“成交！”
　　李知微木然坐在厨房里，心中惊惧、无措，寒凉一片，又渐渐变成苦涩凄凉。
　　容舒并没有错，他最疼爱的妹妹可能出事，他当然应该去查个究竟，可是他虽然知道这个道理，心里却仍然一阵阵地绞痛，无论如何都不能释怀。
　　他低头看著手里的新月弯刀，不由自主地想起了一个人，一个他本来已经无暇想起的人──杨晴夕。
　　这段时日容舒对他不离不弃、生死与共，那些不经意的温柔与体贴，让他恍恍惚惚地觉得，容舒也和自己一样，不知不觉间，已是情生意动。
　　那时容舒说道绝不会丢下他时，他几乎想也不想地便在心中立下了绝不相负的誓言。这一生之中，从未有人能令他如此。他刚刚才要对容舒吐露心意，此刻却忽然清醒了过来，这把刀，的的确确是定情信物没错，但它本来是给杨晴夕的，容舒真正喜欢的人，不是他李知微，而是杨晴夕！
　　天下第一城，这些江湖事，容舒说得再多他也不懂，既然容舒说这里能护他平安，想必此处便确有这样的实力，但他更相信敌人一定是排下了阴谋诡计的，否则何必大费周章地引走容舒？
　　简简单单的一个调虎离山之计，他不信容舒看不出来！
　　但容舒还是走了，为了只有万一的可能性是出了事的妹妹，丢下了自己。究其缘由，不过是一个是心爱的妹妹，而另一个，另一个……
　　他反复思量许久，还是无法确定，容舒对自己，到底有无情意？
　　若说有，此刻他未免太过绝情，若说没有，他却又实在难以相信。这段时日的点点滴滴都历历在目，容舒为了自己，做了多少事，杀了多少人，结下多少解不开的死仇？
　　他狠狠地擦了一把潮湿的眼角，咬著牙站起来，倒出一碗终於煎好的药，等稍凉之後，一口口喝完，之後，他握紧了手中的刀，走出厨房，往厢房走去。容舒说他片刻即回，他只有相信，若是不能，那也没有别的法子，只能希望第一城的人能如容舒所言，护他平安。
　　厢房离厨房不远，片刻即到。他推门进去之後，小心翼翼地看向四周。
　　没有异样，他松了口气，转过身关紧房门。便在此时，他忽然一怔，这甜腻奇异的香气，分明是……
　　容舒奔出第一城，毫不迟疑，直奔琼楼人马驻扎之处。江湖上这样的高手并不多，如果出手的不是容婉，此刻城外所有人中，便只有一人有此可能──楼红玉！
　　琼楼的人驻扎在城外五里之处的一个山坳里，依山面水，风景居然不错。楼红玉正坐在水边，慢慢地梳著自己绸缎般的长发，听得容舒疾掠而来的声音，也并不抬头，只淡淡道：“来了？”
　　容舒一扬手中珠钗，道：“这珠钗可是你送来的？”
　　楼红玉道：“是我！”
　　容舒道：“我妹妹人呢？”
　　楼红玉不答。
　　容舒脸沈如水，一字一句地道：“红玉，你已经很过分，别动容婉，否则连我自己也不知道会对你做出什麽事来！”
　　楼红玉终於抬起头，道：“我几时说了我要动她？这天下如果说还有哪个女人比我更惹不得，那一定就是容婉。我为何要无端去动她？”
　　容舒登时心头一松，楼红玉说的没错，他身为大哥，岂能不知自家妹子的难缠？他道：“但她的珠钗为何在你手中？你一定知道她在哪里！”
　　楼红玉道：“珠钗是我跟她要的，至於她在哪里……前段时间是知道的，但後来她自己走了，如今在哪里，我不知道。”
　　容舒皱眉道：“你当真不知？”
　　楼红玉摇头。
　　她神色淡淡，却绝不似作伪，容舒无法，心想这妹子连自己都惹她不起，虽然是孤身一人，但想来无人能欺负得了她，便道：“那你们是何时何地分的手？”
　　楼红玉道：“便是元宵节後，在京城分的手。”
　　容舒苦笑不已，道：“果然是她！”
　　楼红玉道：“自然是她！”
　　她武功虽高，但要将当朝皇帝神不知鬼不觉地自皇宫里掳走，却连她也办不到，何况当时宫里还有一个容舒。
　　能办到的，普天之下便只有一人。容舒容婉两兄妹武功一般地高强，但武功之外，容舒学了父亲的医术，容婉却学了母亲的妙手空空之术，偷遍天下无敌手，凭你什麽样的收藏防护，也逃不过她的五指山。
　　那时容婉本是要赶去京城和他相见的。结果容舒没等到妹子，却被人在自己眼皮子底下掳走了李知微，他当时便已想到主谋的定是楼红玉，但出手的却必是自家妹子无疑。但容婉为何要为楼红玉出手，他可真是百思不得其解。两人虽然因他之故，见过几次，算是有点交情，却也不过有点交情罢了。
　　他道：“那你今日送来珠钗，又是什麽意思？”
　　楼红玉只微微一笑。
　　她什麽话都没有说，容舒的脸色却渐渐变了。他狠狠一跺脚，转身向著第一城的方向疾掠而回。
　　楼红玉并未阻拦，容舒这时赶回，刚刚好已经来不及。
　　翠袖说的是，李知微毕竟是皇帝，杀了他，纵能逞一时之快，却不免留下无穷後患。要拆散他和容舒，方法不止一种。
　　只要容舒亲眼看见他被那麽丑陋污秽的汉子压在身下，她不信容舒还能心意不改。
　　她已经不奢望今生能和容舒携手，只要羞辱了李知微这一回，又拆散两人，便算出了心头这一口恶气。这法子当然更是把当朝皇帝得罪了个彻底，但这样的事，难道他愿意让人知道？既然彼此都有顾忌，那便能相安无事。
　　容舒心中烦乱不解，他知道楼红玉引他离城，必有所图，却无论如何也想不出她到底安排下了什麽样的阴谋诡计。要说趁他不在，强攻第一城，杀李知微，这片刻之间，以第一城的实力，那是绝无可能！
　　他心急火燎地掠回第一城。刘克当居然就站在城门处等著他，脸色古怪，也不等容舒发问，便道：“他在房里！”
　　容舒心头疑云更重，一边疾往里面掠去，一边问道：“出事不曾？”
　　刘克当道：“目下还不曾，不过容少侠，你还是快些罢！”
　　他脸色实在太过古怪，仿佛又是惊奇，又是无奈，更有些隐隐的幸灾乐祸。容舒无暇深究，更不敢拖延，身形直如一道轻烟般掠向两人居住的小楼。
　　但他设想了万千种可能，却绝没有料到当他一脚踹开房门时，会见到眼前这一幕。
　　李知微披头散发，浑身是血地爬在地上，疯了一般地挥舞手中的新月弯刀，不断地扎向地上的另一个人。
　　那人血肉模糊，竟已是一具尸体。李知微却兀自不肯停手，一刀一刀将那人的尸体扎得惨不忍睹。
　　容舒一脚将尸体踢出门外，夺下李知微的刀，抱住他道：“没事了，我回来了！”
　　李知微满脸涕泪，瞪著血红的眼睛，像不认识他一样，在他怀里发狂般地挣扎，口中呜呜乱叫。
　　容舒咬著牙一言不发，死死地压住他。
　　许久之後，李知微才终於筋疲力尽地停下挣扎，小声地哭了起来。
　　容舒细细将他从头到脚检查了一遍，知道他身上的血都不是他自己的，这才放心，摸了摸他的头发，低声道：“莫怕，我回来了。”
　　李知微在他怀里蹭了蹭，哭泣般呻吟了几声，忽然拼命地将他往门外推去，大叫道：“滚，你滚！”
　　容舒一动不动地站了片刻，一手抱起他跨出门外，一步步走到刘克当面前，长剑一指，森然道：“刘长老，容某讨教！”
　　刘克当退後一步，也不惊慌，只道：“他并未出事，少侠这是何必？”
　　容舒冷笑一声，刷地一剑划出。他心头愤怒莫名，他不该中这调虎离山之计，但他以诺大代价，将李知微托付给第一城，第一城却让他出了这样的事，倘真有差池，那便悔恨终生。此刻李知微虽然没有真正出事，他却已非杀刘克当不可！
　　刘克当叹了口气，摸出一根铁烟杆应敌。他出手沈稳凝练，一招一式都精准狠辣，烟杆挥动之时虎虎生风，武功之高，堪称惊人。
　　但容舒一把剑舞得疾风骤雨一般，片刻之间，便将他压得透不过气来。
　　刘克当连连後退，眨眼间退了七八十步，心里只是叫苦，心想还想称称他斤两，这可不成啦！高声叫道：“顶不住啦，哥儿几个还不快来？”
　　话音刚落，嗖嗖两声，容舒背後左右两侧各有一人疾掠而来，左侧那人道：“手下留情！”右侧那人道：“万事好商量！”两人一人使刀，一人使狼牙棒，一起出手，击向容舒後背。
　　容舒足尖一点，拔地而起，半空中一个翻身，落到两人身後，眼睛一扫，冷笑道：“两位也来了，但你们便来再多人，今日容某也非杀他不可！”剑光一闪，忽然挥出，急袭左侧那人。
　　人人皆知第一城的长老是刘克当，但其实第一城共有三名长老，只是另两人不大现身，名声不显罢了。来的这两人，正是另两名长老。左侧的名叫杜笙，右侧的名叫李绝。
　　杜笙提刀欲接，但容舒那一剑快如白驹过隙，他刀方自提起，剑已递至眼前，大惊之下，往後便退。
　　岂知容舒这一招只是虚招，剑至中途，忽然转向李绝。李绝恼道：“小娃娃欺人太甚！”狼牙棒一挥架住他的剑，正要出左掌击他，不想容舒这一剑又是虚招，剑一沾上狼牙棒，人已借势斜斜一转绕了过去，剑尖顺势一转，袭向他身後斜侧的刘克当。
　　便在这刹那之间，他逼退杜笙，绕过李绝，剑指刘克当。而此时刘克当方自他剑下逃生，惊魂未定，绝没有料到眨眼之间，容舒便再度杀到。他百忙中提起了铁烟杆去架，但容舒的剑却已刺到了他胸前。
　　四下里一片惊呼，刚刚还空荡荡的小楼四周忽然间出现了无数条人影，如离弦之箭，自四面八方向著两人飞掠而来。
　　但这些人虽然已经够快，要阻止容舒却已不及。

　　第九章

　　眼看刘克当就要血溅当场，忽听有人急叫道：“英雄，饶他这一回罢！”
　　容舒冷哼一声，倏然收剑，看也不看，往身後一划，将一把骤然飞至他背後的扇子击落，人跟著顺势转了半圈，长剑指向来人。
　　一人这时才轻飘飘地落下地来，仿佛没看见容舒的剑一般，俯身捡起地上被劈成两半的扇子连连顿足：“我这是千金不易的宝扇，银骨缎面，画的是画圣的山水，题的是书圣的草书！”
　　他抬起头，愁眉苦脸，道：“这扇子你弄破的，你……”叹了一声，道：“你多半是不肯赔的了！”
　　这人二十多岁年纪，长发随意绑在脑後，身上胡乱套著件半新不旧的青色袍子，脚上的鞋子甚至磨得露出了半个脚趾头，除了腰间一把看起来普通至极的青钢剑，周身没一样值钱的饰物，虽然不算破衣烂衫，也已相去不远，居然敢说手里的扇子是千金不易的宝扇，也不怕笑掉人的大牙！
　　但偏偏这个看起来既懒散又无赖的人，就是西北第一高手、天下第一城的城主叶烟雨！
　　容舒并不曾见过他，也颇为愕然西北第一人竟是这副模样，但光凭他刚才露的那一手，便知来的必是叶烟雨无疑。
　　叶烟雨转个身，拿破扇指著刘克当杜笙李绝三人，道：“我知道你们的武功比不上人家，不过三人联手，居然一个照面就输了，人家还只出了一只手，连我的脸都被你们丢光了！”
　　刘克当哆嗦著擦了一把脸上的冷汗，喃喃道：“保住老命已是万幸，这脸丢了也罢了！”其实三人一个照面便输了个一败涂地，乃是因容舒激怒之下，兵行险招，三人措手不及所致，容舒胜得颇为侥幸，绝非三人武功当真如此不济，若是稳扎稳打，三人就算不能赢，至少也不会输。但既已输了，还是三人联手输的，再分说下去，只有更丢人。
　　容舒踏上一步，长剑直指叶烟雨，森然道：“叶城主这是决意护短了？”
　　叶烟雨干笑了一声，道：“不敢！不过总得先让我听听到底发生了什麽事，是不是？”
　　容舒强压怒火，从牙齿间迸出一个字：“好！”叶烟雨恰在此时赶回，他若定要护短，自己要取刘克当性命已是不能，只有错过今日再说。
　　叶烟雨作揖道：“多谢，多谢，容少侠不愧为容少侠，果然是家学渊源，高人雅量！”抬手勾勾手指头：“刘老头，你说。”
　　刘克当苦笑道：“事情是这样……”先将容舒和李知微来到第一城的始末对叶烟雨细细说了一遍，跟著才将翠袖和他的交易说了。
　　叶烟雨边听边点头，道：“你做的没错。”
　　容舒勃然色变：“背信弃义，这叫没错？”
　　叶烟雨笑眯眯地道：“唉，容少侠，你仔细回想他的话，他说，可以让人进去，地方也可以说，但能否成事可不保证，没错罢？”
　　容舒冷冷道：“这又如何？”
　　叶烟雨一拍破扇，道：“这便对了！他虽然答应了让人进来，但由始至终，他都绝没有说过，那人行事之时，第一城一定不会出手拦阻，是不是？”
　　刘克当连连点头，道：“城主英明！当时老头儿心想，琼楼把这样一份大礼平白无故地送上门来，不收都不好意思，老头儿又实在好奇她们到底意欲何为，便让人进来啦。结果那人一进来，便在两位的房里吹了点，咳，那个香，这事老头儿可真是意想不到！不过那一位……居然能杀了那人，我们也是料想不到，故此便没有出手。”
　　还有两句话他没有说出，第一是第一城若是中途出手，对著楼红玉固然也自有说辞，却不免得罪楼红玉，但李知微自己杀了那人，楼红玉便只有自认倒楣！第二是这些年李知微祸国殃民，龙华人人有份，他虽然答应了容舒，但能够借他人之手让这昏君吃点苦头，却是乐意之至！
　　容舒呆若木鸡。李知微算是个无赖的，至於他，必要时能比李知微更无赖，却再也想不到，一山更比一山高，居然还有个更无赖的第一城，还无赖得上下一心！
　　但他只再想得一想，便怒气又生，厉声道：“但第一城既然不曾出手拦阻，此刻又要如何证明两位的说辞？何况在下答应第一城的条件是为的什麽？阁下要做交易无妨，但将他牵扯其中，便是不该！他如今这模样，可叫做平安无事？”
　　叶烟雨和刘克当面面相觑，李知微如今确实无伤无病，但要说平安无事，似乎也不大对。
　　李知微满脸潮红，紧紧抱著容舒不住扭动磨蹭，含糊道：“走，走！”
　　容舒咬牙道：“好！”锵的一声收剑入鞘，举步便往外面走去。
　　叶烟雨苦笑道：“容少侠，琼楼的人尚未撤走，其余人马更不必提，你此刻出去，有几分把握能保得他人头不失？”
　　容舒头也不回。这一出去，情况如何，他岂会不知？但虽然知道，却仍是非走不可！
　　叶烟雨怅然叹了口气，教训刘克当道：“做人不可太贪心，你便是太贪心！”
　　刘克当喏喏应是，心中却想，最贪心便是你！
　　叶烟雨扬声道：“这样如何，三件事，改作两件事。”虽然此刻是容舒自行离开，日後第一城要讨这三件事的债，乃是师出有名，但由此得罪容舒，两相权衡，却仍是不合算至极。
　　容舒脚步一顿。李知微挣扎著道：“走，我们走！”他神智已经昏乱，外面的事丝毫不知，只知道要快快离开此处，离开这些人。
　　容舒压住他，默然无语。
　　叶烟雨道：“容少侠便是要走，也不该此时走，总得……先替他解决了罢？”春药这东西他不大用，却颇有兴趣地研究过一番，那丑汉所用，若他猜得没错，该是个中名品春色无边。这春药名字香W，用起来更香W，再拖下去，还不知李知微会露出什麽样的丑态来。
　　容舒慢慢回过身来，眸光沈暗，脸色却已平静下来，道：“一件！”
　　叶烟雨一愣，涎著脸道：“在下并不曾漫天要价，少侠何故坐地还钱？”
　　容舒冷冷道：“我只再住一晚，明日一早，我便带他离开！”
　　叶烟雨收敛了神色，沈默下来，片刻，点头道：“好！”
　　容舒不再说话，抱著李知微大步走回房中，砰地一声关上了门。
　　叶烟雨瞪眼看著紧闭的房门片刻，忽然眉花眼笑，道：“赔了夫人又折兵，这回楼红玉可亏大发了！”拍了拍刘克当的肩，道：“你处事不当，该罚，但歪打正著，该赏，两相抵消，不赏、不罚！”
　　容舒将李知微放在床上，扯去他下裳，只略一迟疑，便握住他勃发的下体揉弄起来。
　　李知微早已忍耐不住，呻吟著挤到他怀里不住磨蹭，涕泪都糊在他身上甚至脸上。容舒也不生气，只默默抱紧了他，手下不住动作。
　　李知微却不满足，焦躁地不住撕扯容舒的衣裳，含糊道：“脱，快……”
　　容舒想要按下他的手，但李知微不住挣扎，被他压制了片刻，竟越来越是焦躁愤怒，嘶声道：“都是你的错，为什麽丢下朕？都怪你，都怪你，呜……”
　　容舒低声道：“是，是我的错。”
　　李知微呜咽了几声，凑过去狠狠一口咬在他嘴上。容舒猝不及防，唇上登时流出血来，他吃了一惊，伸手想要将人推开，但李知微滚烫的泪水落在他脸上，委屈的呜咽声响在他耳边，他不由自主地失神了一下，伸出的手就此顿住。
　　李知微死死咬著他的嘴唇，但片刻之後，终於松开牙齿，改用唇舌和他纠缠。
　　容舒心头烦乱不堪。他恨不得即刻将李知微推开，甩手就走，从此再不管他死活。他在心里想了千遍万遍，却不知为何，无论如何伸不出手真的将人推开。
　　李知微喘息著压在他身上，急切却毫无章法地撕扯著他的衣裳，好半天才扯开他衣襟，摸到他赤裸的胸膛。他这时才终於放开容舒的嘴唇，滑下去咬住他一侧乳首，坚硬如铁的下体在他腿上不住挨蹭。
　　他咬得太过急切用力，一口就几乎咬出血来。容舒吃痛皱眉，异样的感觉却自那被不断啃咬吮吸的一点扩散开来，让他更加烦乱焦躁。他闭上眼睛，慢慢地深呼吸，试图平复焦躁的心绪。
　　然而没有用，明明李知微为春药所迫，无论亲吻还是爱抚都只有急躁粗暴，毫无技巧可言，他却仍然自其中觉出了从未有过的欢愉滋味。
　　没片刻，李知微便更滑下去，将他的下裳扯落，摸著他紧实的臀，低头将他不知何时已同样勃发的性器含入。他已经毫无神智可知，却还牢牢记得，眼前这人是自己心底喜欢的人，他想要和这人欢爱，不只是想要发泄。
　　容舒闷哼了一声，仰起脖子不住喘息。李知微吸得太猛太急切，还屡次用牙齿刮到他，让他疼痛难忍，然而太过强烈的快感，却让他轻易忘记了所有的不适和疼痛。情欲正如滔天烈火，席卷而来，将他彻底淹没。
　　快感层层累积，即将如火山爆发。
　　但灼热的唇舌忽然离开了。他疑惑地低头，而後猛地睁大了眼睛。李知微抬起他的双腿，湿漉漉的舌头正点在他绝不该触碰的地方。
　　几乎是同一瞬间，他一脚便将李知微踹了开去。
　　李知微嗷地叫了一声，三两下爬回来，抱著他大腿乱啃乱咬，呜咽著道：“给朕，给朕！”
　　容舒愣了愣，而後才倏然想起，中了春药，急需宣泄的，是他李知微，不是自己！
　　他抓著李知微的头发将他略略扯开，目光凝注在那张充满欲望迷乱的脸上。他从来不曾注意过，原来这人人厌恶痛恨的无耻昏君，竟也是好眉好眼，容若春华。
　　他翻了个身，将李知微压在身下，低头吻了上去。

　　第十章

　　第二日，天边晨曦微露时，容舒便醒了过来，轻轻抽出被李知微枕著的手臂，著好衣裳，轻手轻脚地收拾了两人的东西，便默默坐在桌前发呆。
　　李知微很快便醒了过来，睁眼看著他的背影，下意识地笑了一下，道：“怎麽这麽早起了？”
　　容舒回过身来，道：“我们今日便得离开这里。”
　　李知微点头道：“好！”昨日容舒回来之时，他神智已然迷乱，後来发生的事大半都毫无印象，根本不记得容舒昨日已说了要今日走，但既然此时容舒如此说，他便听之不疑。
　　他扶著腰坐起身来，费力地抓过衣裳穿著，一边抱怨道：“朕的腰好痛，屁股更痛！”其实容舒昨夜事後已替他按过腰，又给他那处用过药，经过了一夜的休养，这时已经不那麽痛了，但他却忍不住想对容舒抱怨一下，期盼他会因此来安慰自己。
　　容舒果然起身过去，取过衣裳帮他著衣，道：“伤势还好，再用几次药，便会痊愈了。”
　　李知微低下头，羞答答地嗯了一声，问道：“接下去我们去哪里？”
　　容舒方才仔细想了片刻，此时心中已有了主意，便道：“我们往西去。”
　　李知微大吃一惊，道：“往西去？”要回京城，便该往东南去，岂有反往西去之理，那不是走回头路了麽？
　　容舒却不再说，提起包袱挂在他肩上，道：“走罢！”
　　李知微心想他自有道理，便也不去多问，跟著他开门走出。
　　外面仍是空荡荡的，不见一个人影，暗处却不知潜伏著多少人。容舒带著李知微径往城门走去。
　　走出没几步，忽听身後有人唤道：“容舒！”
　　容舒脚步一顿，左手一送，将李知微推到一边，右手已抽出长剑，闪电般往後一挥。身後那人侧身一退，赞了一声：“好！”抖手又是一剑。
　　容舒冷冷道：“谬赞！”说话时已转过身来，刷地也是一剑，以攻对攻。
　　叶烟雨哈哈大笑，脚步斜斜一滑，长剑圈转，换了一招。
　　但听剑风呼呼，却没有丝毫金铁交鸣之声，原来两人反应都是快极，不等手中剑碰上，便即变招，斗了近百招，两把剑始终不曾相接。但两人虽然连剑都没有碰到，个中凶险，却绝不亚於任何一场大战。
　　叶烟雨开始时一脸嬉笑，到得後来，脸色却渐渐凝重。容舒武功之高他早有所料，早知这一战必是棋逢对手，但容舒出手之狠之辣，却大出他意料之外。
　　昨日之事他原本并没太放在心上，在他看来，刘克当行事虽有不是之处，但也不是什麽了不得的大事，容舒一意要走，他已经颇觉不以为然，此刻看来，容舒心中怒意竟比他料想的更深得多！
　　他心里百思不得其解，手上却丝毫不停。
　　到第一百招上，两人倏然各自收手後退。容舒盯著叶烟雨看了片刻，道：“异日有暇，定当再来领教！”
　　叶烟雨擦了一把脸上的汗，嘻嘻笑道：“正有此意！”
　　龙华武林中声名最隆的两个年轻人，江湖上人人盼望他们一分胜负，他们自己又何尝不想一较高下？
　　容舒道：“告辞！”
　　叶烟雨道：“琼楼的人虽然已经撤走，但外面的人还是很多，两位就这麽出去，不怕他们群起而攻之？”
　　昨日那丑汉没有出城，琼楼的人便知生了变故，後来刘克当派人送去那丑汉的尸体，告知经过，当然第一城的盘算瞒下不提。楼红玉气恨交加，却无可奈何。她毕竟是大有身份的人，只能守诺撤走。不过据第一城的探子回报，琼楼虽然撤了，却不是向西北回撤，而是向东撤，看来还是打算伺机而动。
　　容舒道：“那也是无法可想。”
　　叶烟雨道：“其实是有法子的。”说罢笑眯眯地望著容舒，盼他赶紧来虚心请教一番。
　　谁知容舒只淡淡瞥了他一眼，便对李知微招了招手，道：“我们走。”
　　李知微屁颠屁颠地跑了过来。
　　叶烟雨翻了个白眼，悻悻道：“两位不妨稍候，本城主送佛送到西，先替你们引走敌人！”
　　容舒道：“有何条件？”天下没有白吃的午餐，何况现在给午餐的是叶烟雨。
　　叶烟雨嘿嘿笑道：“欠我一个人情如何？”
　　容舒目光向他一瞥，问道：“你要如何替我们引走敌人？”要替他引走敌人，不外乎假扮两人，但叶烟雨这模样却未免跟他差得远了点。
　　叶烟雨抬手打了个响指。当即有人恭恭敬敬送上一件白衣。叶烟雨扯下青袍，换上白衣，端正了脸色，向他拱手一礼，含笑道：“在下容舒，阁下何人？”
　　容舒惊奇地看著他。这人原本一副无赖相，谁知这一穿上白衣，竟忽然间神采飞扬，恰如玉树临风，令人眼前一亮。
　　叶烟雨哈哈一笑，道：“阿镇！”
　　边上一名年轻人颠颠地奔过来，身材样貌衣著，居然都同李知微颇为相似。
　　叶烟雨道：“我们先出去，待外面的人马大致被引走，你们再走。”
　　容舒只略一迟疑，便点头道：“我欠你一个人情。”
　　叶烟雨大喜，领了阿镇往外便奔。
　　容舒同李知微跟著走到城楼上方，看著叶烟雨背著阿镇冲出第一城，直奔东去。两人奔出里许之後，忽然间烟花、信号弹、各色小旗在空中相继出现，又有呼哨声、鸟鸣声、狗吠声一一响起，种种江湖暗号不一而足。片刻间一队人马策马自一侧冲了过来。没一会又有一队人马自另一侧冲来。
　　叶烟雨背著阿镇东一转西一绕，不知怎的便自这两队人马中绕了过去。两队人马一起策马急追。
　　奔出一阵，第三支、第四支队伍加了进来，渐渐人马越来越多。这些人跟著叶烟雨越奔越远，终於看不到了，只能隐约听到随风送来的马蹄声和厮杀声。
　　容舒又候了片刻，背起李知微，跃下城楼，往西疾奔。
　　一路上果然没遇到多少人拦阻。人人知他要回京城，故此这几日守在第一城外面的人，多半都守在东南方向，西边人手虽有却少，这时又被叶烟雨引走了大半，剩下的人少之又少。路上倘有遇到，容舒毫不手软，长剑过处，非死即伤。他素不肯随意杀人，但这时心头郁结难纾，却只盼能大砍大杀一番，一出胸口恶气。
　　李知微伏在他背上，身上被鲜血溅得斑斑点点，腥味冲鼻，但他这几日见多了尸山血河，心里已经没有了一开始的惊恐害怕，却泛起丝丝甜蜜酸涩，心道，唉，他这都是为了我！
　　西边这点人马自然拦不住容舒，他负著李知微且战且走，眨眼间奔出十余里地外，已是出了包围圈了。
　　脚不沾地地又奔出一阵，他向西南方向一拐，上了一座高山。中午时分两人翻过高山，在一条山涧旁略作歇息，跟著又行，没多久又上了一座山。此後一路都只在群山之中行走，原来龙华西部多山，这里正是西部最大的青古山脉，整个山脉由东而西，绵延千里，几乎占了西部四分之一的土地。
　　入夜时分，两人找了一处山洞歇宿。容舒在近处打了一只獐子杀了，李知微主动接过去，笨手笨脚地剥皮清洗，容舒也不理他，只在他生火烧烤时指点了几句。
　　李知微一世没做过这样事，山脉中千里冰封，要用水便得破冰而取，他手僵脚僵，这时却也不以为苦，便连烤火时不慎烫了手也不以为意。他见容舒神情烦闷，知道他心中气闷，却只道他是为了被人追杀之故，更不去多想。待獐子烤好，割下一只腿子，笑容讨好，殷殷送到容舒嘴边。
　　容舒心中恼怒莫名，对著这样的李知微却也发不出脾气。
　　獐子腿一小半焦了，有些地方却还带著血丝。他撕下烧焦的部分，埋头便吃。李知微另割了一大块肉慢慢啃咬，眼睛不住瞟著容舒，想要凑上去同他说话，一时却想不到有什麽话好说。
　　待容舒吃完獐子腿，抛下骨头，李知微忙凑上去道：“饱了麽？我再割只腿给你？”
　　容舒眉头一皱，侧身往旁边一让，不肯让他碰到，道：“你顾著自己！”
　　李知微愣了愣，瘪瘪嘴，委屈地缩到一边，默默啃著手里的肉。
　　容舒苦笑一下，终究是不忍，缓和了脸色，递过水囊道：“喝口水，别噎著了。”
　　李知微接过水囊，却不喝水，只拿眼睛瞟著他不说话。
　　但容舒见了他这模样，心头却只有愈加烦闷，索性转过身眼不见为净。
　　李知微登时有些著慌，放下水囊和肉，挨过去软语问道：“怎麽了？”
　　怎麽了？容舒心里当然知道自己是怎麽了，但这些事要跟李知微说明白却不大容易。
　　在昨夜之前，若有人问他，这个世上，不分男女老少，最不可能同他相伴一生的是谁，那答案一定便是李知微。然而阴差阳错，两人居然稀里糊涂地成了如今的局面。他本已郁闷得牙疼肝疼肺也疼，偏偏李知微不知好歹，黏他黏得简直比狗皮膏药还紧！
　　他恨不得一脚将他远远踹走，好叫他莫来烦著自己，更想甩手就走，管他去死，正好从此清静！但想到他身受诸般苦楚都是自己引起，无论如何不能当真如此。
　　他摇摇头，闷闷地道：“吃饱了便早点休息，明日还得一早赶路。”西边那边人马虽然拦不住他，但要将他的去向散播四方却是轻松容易，迟早两人会再度陷入追杀，虽然山野之中，脱逃容易过闹市，还是快得一刻是一刻。
　　李知微道：“好！”眼睛却仍瞟著他，忸怩片刻，细声细气地道：“还没上药。”
　　容舒呆得片刻才明白他指的是什麽，心里也不知是什麽滋味，闷声闷气地道：“自己上！”
　　李知微道：“看不到。”
　　容舒心道看不到难道还摸不到麽？但见著他满脸委屈不解的模样，心头终於一软，暗叹了一声，伸手取出药膏。
　　李知微早扯了裤子，撅著屁股巴巴等他来上药。
　　容舒一眼看过便转头不想再看，但不看又势必不成，只有将牙一咬，拿过水囊快速给他清洗了那处，跟著擦干、上药、给他提裤子，一气做完，这才松了口气。
　　李知微有心要乘机喊几声痛，好叫容舒心生怜惜，谁知还没回过神来，已经连裤子都被提了上去，他愣愣地回过头看著容舒的手，心里好生恋恋不舍。
　　没滋没味地又啃了几口肉，看容舒已经背对著自己侧身躺下，便也放下水囊和肉，略擦了擦手，挨上去贴在容舒身後躺下，伸手要去抱住他。
　　手还未贴上，已经被容舒猛地一把打开。他惨叫一声，摸著被打痛的手，叫道：“你干什麽？”
　　容舒怒道：“我问你干什麽才对！”
　　李知微道：“睡觉啊，还能干什麽？”
　　他再没心没肺，这时终於也觉得不对，坐起身来，道：“容舒，你到底怎麽了？”
　　容舒心道，我没怎麽，你离我远远的，从此再别让我看见就好！又想，若是不滚也可以，只要你忘了昨夜之事。
　　但这两句话尽管在嘴里翻滚了几千几百遍，要说出口却十分不易。他自小到大，无论哪一位长辈，人人对他谆谆教诲，男子汉大丈夫，务须敢作敢当。偏偏昨夜之事，他岂止是敢做不敢当，甚至连认都不想认。
　　闷得半晌，道：“睡罢！”
　　李知微满腹委屈，却也只好听话躺下，往旁边让开了些，不再挨著他了。
　　容舒无声苦笑，转过身道：“过来罢！”前几日李知微寒毒未愈，夜里便总得睡在他怀里取暖。这时虽然寒毒已去，但冰天雪地之中露宿山野，他浑不放在心上，李知微却不成。
　　李知微慢慢挪过去，声音说不出的委屈可怜，低声问道：“朕做错什麽了？”
　　容舒摇头道：“没有。”
　　昨夜之事，说来说去是自己不对在先。他叹了口气，心道，他爱纠缠也罢了，只等送了他平安回京，自己立刻远远走开便是，他见不到自己，便有不甘也只有作罢，何况他身为一国之君，三宫六院，说不得一转头就把自己忘了。则此时自己这般烦恼，岂非可笑之极？
　　他这些想法，李知微丝毫不知，反而心想，都是朕连累了他，他生气也是应该，又想，他虽然生气，却仍是一心一意地护著朕，难道还不是对朕有情意？想到此处，心中说不出的甜蜜欢喜，哪里还去计较方才一点小小的委屈？

　　第十一章

　　次日一早，两人动身又行。饶是容舒轻功无双，这一日也只行出百余里地，原来越靠近山脉中心，便越是崎岖难行，积雪滑溜，难上加难，他又要背著李知微，不免大受影响。
　　第三日上，身後风声响起，追兵终於到来。
　　第一拨只是几个乌合之众，容舒三两下便解决了。但第二拨开始便十分艰难，追杀者似乎彼此结成了盟约，互为照应，一旦有人发现两人行踪，信号一发，顷刻间便不知有多少人赶来，容舒带著李知微且战且逃，虽然一时不至无法脱身，但追来的人却越来越多，两人处境越来越是凶险。
　　第四日夕阳将落未落之时，容舒居高临下，站在一条狭窄山道上，李知微躲在他身後，百余人守在山道下方虎视眈眈，更下方胡乱躺著几具尸体。
　　这些人能在这崇山峻岭之中追上容舒，武功自都十分高强，倘是百余人一拥而上，便连容舒也非得折戟认输不可，但山道狭窄，他所立之处更是宽不盈尺，两侧都是悬崖，当真是一夫当关，万夫莫开。若论单打独斗，这里可没一个人是容舒的对手。原本还可以用车轮战累垮容舒，但容舒出手毒辣，上去动手的人往往非死即伤，甚至跌下万丈悬崖落得死无全尸，开头死伤了几人之後，便再也没人肯先上去了。
　　僵持片刻，一名黄衣老者道：“咱们且在这里守著，这条道便只这一处最窄，他若一直守在这里，便不能打猎取食，咱们不必动手，饿也饿死了他，他若是要走，那时咱们便跟他到宽敞的地方再一起动手！”
　　此言一出，余人纷纷大喜。虽然等待下去，只怕追来的人会越来越多，各人取得李知微人头的机会相应大减，但权衡利弊，还是此计最佳。何况苦苦追至此地的人中，多半是要为死去的亲友复仇，杀容舒之心远远迫切过杀李知微，更不去计较人多人少。
　　当下计议已定，分出十余人下去打猎及生火烧烤，余人继续等待。
　　容舒和李知微听见，李知微直吓得面如土色，咬牙切齿道：“这些江湖人，个个都该诛九族！”
　　容舒轻轻哼了一声，道：“怪你皇帝做得太差！”
　　这是实话。否则江湖人虽然向来自成一派，不大受朝廷管束，但弑君之举，毕竟不是小事，若非如今的江湖人太不把他这个皇帝放在眼里，事情又何至於此？龙华立朝一来，即便不算这一回的事，李知微所遇刺客之多，也是历朝皇帝之冠。
　　李知微道：“那朕以後，做个好皇帝？”做个好皇帝岂是易事？这一句话说出口，日後便是无穷无尽的烦恼，但想两人也不知究竟还有没有日後，那便说了再说。
　　容舒诧异地瞧了他一眼，两人相处时日已然不浅，李知微是什麽个德性他岂会不知？这句话说出来，可比太阳打西边出来还要让人吃惊。
　　约莫一炷香时间之後，山道下方燃起火堆，开始陆续烧烤猎物。肉香味不住飘上来，两人这时早已腹中饥饿，李知微吞了吞口水，苦笑道：“是朕连累你了。”
　　容舒摇了摇头，虽然楼红玉要杀的是李知微，但始作俑者却是自己。
　　李知微微微一笑，心想难得他到了此时，也仍然并不责怪於朕，道：“你一个人逃走，这些人便追不上你。”
　　容舒道：“我说过会护你平安，便一定会护你平安，你不信我麽？”
　　李知微停了片刻，才道：“朕信你的。”
　　接下去，两个人都沈默下来。初到第一城之时，他确是全心全意地相信容舒，但後来容舒为了查探容婉下落将他扔下，虽然再後来他并未真正出事，这份信任终究是打了折扣。
　　容舒沈默片刻，低声道：“莫怕，我自有打算。”
　　李知微只点了点头。他心想容舒带他来此，自有道理，但此情此景，却让他不能不感到绝望。
　　天色渐渐沈暗下来，直至彻底黑暗。容舒盘膝坐在山道上，目光冰冷地注视著下方的百余人，胸口杀意翻翻滚滚，直欲破胸而出，人却一动不动。
　　次日双方仍然僵持。李知微心头绝望，欲要催促容舒独自离开，心里却终究不舍惶恐。
　　熬到日中时分，远远地忽然传来几声长啸，打破了群山岑寂。
　　容舒一跃而起，仰天一声长啸，声震四野。两下里啸声相和，直如虎啸龙吟，在山谷中轰然回响，连绵不绝。
　　山道下方的众人登时乱成一团，纷纷道：“来者似乎是敌非友，莫老，怎麽办？”这几声长啸悠远绵长，响遏行云，显然发声之人艺业惊人，只怕不在容舒之下。这样的高手平日一个也难见到，这一回听声音，来的竟还不止一个！
　　莫老便是昨日那名黄衣老者，因素有智谋，便暂且做了众人的头，他提声道：“大家莫慌，暂且退到下方石坪。”
　　百余人呼啦啦退到下方百余丈处的一块石坪上。石坪宽敞，足以容纳百余人打斗，敌人虽然来了援手，但想到时大家一拥而上，那便不怕。
　　远处有人朗声笑道：“原来你也有叫救命的时候！”他说第一个字时尚远，到一句话说完，声音已近在十数丈外。
　　石坪上众人一起看去，只见两人衣袂飘飘，迅若流星地并肩奔来，眨眼掠到。那两人相貌有些相似，一般地高大壮健，瞧来似乎是兄弟，左侧那人三十余岁，面目温雅，举止斯文，右侧那人二十七八岁年纪，脸色微黑，五官颇为俊秀。
　　面目温雅的那人喝道：“以众欺寡麽？龙华江湖什麽时候变得这麽不要脸了？”说话声中，两人一起飞腿踢出，将最近的两人踢了个筋斗，骨碌碌地滚下了石坪。
　　众人一起愤怒呼喊，纷纷抢上围攻。
　　容舒扬声道：“也不是人人都这麽不要脸！”说话声中，遽然扑下，长剑疾刺，顷刻间将最近的两人刺死。
　　那两人素知他不肯随意杀人，一起大吃一惊，面目温雅的那人喃喃道：“这是怎麽了？”脸色微黑的那人叫道：“是一起杀了麽？”
　　容舒只从牙齿缝里迸出一个字：“杀！”他被这些人追杀到这时，心中杀意日甚一日，这时早已是杀意如狂，片刻间剑下又多几条亡魂。
　　面目温雅的那人点头道：“那便杀罢！”说音一落，两人一起拔刀，扑向众人，如虎入羊群，同容舒一起大砍大杀起来。
　　敌人本是人多势众，但这两人一到，形势立变，两人加上容舒，片刻间将众人杀得七零八落。这百余人原本也是武功高强之辈，倘若齐心协力，未必不能一战，无奈人皆惜命，这些人本是乌合之众，虽然合作一时，却难免各有算计，这时眼见敌人厉害，惊骇之下，只顾著自己逃命，哪里还顾得上同夥？初始既然不能携手，到得後来，便有人终於想联手抗敌，也已不能力挽狂澜。
　　这一场杀戮直杀得天地变色，放眼但见血肉横飞，人头满地，无数人肢断肠流，满耳只闻凄厉惨呼充塞天地，惨状胜於炼狱。
　　到後来，三人都是面色狰厉，满身鲜血，直如修罗降世，手中刀剑更是无人敢挡。人人逃奔唯恐不及，只觉平生从未见如此恐怖之人，只恨自己为何要趟这趟浑水，以至於要在这荒山野岭之中枉自送了性命，可是这时後悔，却已是迟了。
　　李知微站在上方，瞧著底下这一场杀戮，想到容舒是为的自己，不觉血腥可怕，却觉说不出的骄傲得意，心头尽是柔情蜜意。
　　直到目光所及再没有站著的人，三人才终於停手。肤色微黑的那人道：“要追麽？”敌人百余人中有泰半一开始便竭力逃生，但最後能逃走者却只有小半。容舒目注敌人逃走的方向，胸口杀意仍自翻滚无休，却强自压制，喘息良久，道：“罢了！”
　　李知微一步步走到容舒身边，伸手紧紧和他相握，凝视著他的目光中充满仰慕喜悦。
　　另两人一起收刀过来，上下打量他，面目温雅的那人道：“这便是你说的那个烂泥扶不上墙的昏君麽？”皮肤微黑的那人道：“看起来倒还有些胆色，不似你说的那般胆小无用，贪生怕死，居然没吓昏过去！”
　　李知微登时恼得说不出话来，他虽然确实贪生怕死，在今日之前，烂泥扶不上墙这几个字也的确不曾冤枉了他，但被心上人私下里这样耻笑，难免生气难过。
　　容舒将他扛在肩上，道：“走罢，离开这里再说。”
　　一口气奔到日暮时分，四人在一处密林中挑了个空旷之地停下来。待篝火燃起，架起野味烧烤，四人团团坐下叙话，李知微才知道这两人正是容舒的师兄弟，也果然是兄弟，面目温雅、举止斯文的是老二赫连拓，肤色微黑、长相俊秀的那人是老么赫连夏木。
　　李知微心里登时一跳，他这昏君虽然素不管事，但西林三位皇子的名字总是知道的，其中两位，可不正是赫连拓和赫连夏木？容舒有师兄弟，他是知道的，但容舒却从未跟他提过，原来他的师兄弟，便是西林的皇子！
　　他稳下心跳，问道：“两位是怎麽来的？”
　　赫连拓道：“出了这麽大的事，我们虽在西林，也不能不知，大家都很是担心，便让我们来了。”老大赫连奔雷因是储君，不能随意出行，此番便没来。
　　容舒道：“我便是知道西林一定会有人赶来，所以才回头向西走。”
　　李知微道：“你前两日燃起火堆，便是通知他们的？”
　　容舒嗯了一声。他知道西林一定会有人赶来，但推算时日，怕是不能及时赶到第一城解困，於是回头向西，以求尽快同来人会合。前两日他每离开一处，便会捡拾半湿的枯枝在高处堆成几堆点燃，浓烟升上半空，若是知道暗号的人见到，便会不但知道两人曾在此停留，还能依烟柱排列大致推算出两人接下去要走的方向。西林地广人稀，牧民往往以此法互通消息，容舒居於西林多年，这法子是他和赫连兄弟自小玩惯了的。
　　果然兄弟俩赶赴途中收到消息，知道他回头向西，立知他心意，於是推算他行程之後，调转马头，赶到了青古山脉。但兄弟俩虽然算到容舒大约会在哪个方向，究竟身在何处却是不得而知，只能入山慢慢寻找，幸而没多久便发现了容舒燃起的浓烟，知道了两人所在，於是匆匆赶来，更发啸声示意。容舒听到两人啸声，当即长啸回应，终於绝处逢生。
　　赫连拓问道：“接下去怎麽走？”
　　容舒道：“穿过青古山脉，离铁牙关已经不远，铁牙关驻有兵马。可以令守将派兵护送。”
　　二十多年前，西林挥军东下，凭借龙华边防图之利，一口气攻到了猛虎关後五百里的铁牙关，不久先皇李长空毙命於铁牙关，其後龙华六十万大军齐集铁牙关对抗西林大军，最後这一场大战虽然没有真正爆发，但朝廷从此便有了惯例，铁牙关虽然没再作战过，却一直都驻扎有数万兵马。
　　赫连拓点头道：“这样最好，等到了铁牙关，我们便自行回西林。”兄弟俩为救师弟而来，但身为西林皇子，毕竟身份非常，潜入龙华也罢了，若再冒然入京，总是不妥。
　　容舒道：“好！”
　　几人说完了话，随意吃些东西，便在篝火边上各自躺下歇息，预备明日一早起行。
　　李知微自然而然地挨到容舒怀里。容舒心意已定，也不介怀，坦然和他相拥而眠，却把边上的兄弟俩看得目瞪口呆。容舒也不多说，只道：“余事我得空再同你们说。”兄弟俩只得点头。

　　第十二章

　　次日四人早早起身，容舒仍是将李知微负在身上，同赫连兄弟一起，展开轻功向南而去。此处已经过了青古山脉中心，依几人脚程，不出三日，便能走出山脉，赶到铁牙关。
　　午时四人停在一处山坡上，赫连拓道：“大家在此歇歇，师弟，咱们去打头野味来。”
　　容舒应了一声，知他是要借故叫走自己，也不说破，起身跟他走开。
　　待离开山坡稍远，赫连拓便道：“这是怎麽回事？”
　　容舒苦笑一下，也不隐瞒，自元宵节之事说起，将自己和李知微之间发生的事细细地说了一遍。
　　赫连拓只听得啼笑皆非，但心头的大石却是放下了，道：“幸好！我们还道你真看上了这麽个东西！”兄弟俩虽然从未见过李知微，对他却早已深为厌恶。
　　容舒默然不语。赫连拓语气轻蔑，叫他没来由地心头烦躁，却不好出言反驳。
　　赫连拓道：“那你如今作何打算？”
　　容舒道：“送他回去之後，我便再不见他，天长日久，他自然会放下。”
　　赫连拓点头道：“如此最好！”随手捡起一颗石子一弹，击中了一只躲在林中的灰兔，片刻之後再打了一只小鹿，提起来道：“回去罢！”
　　回去之後宰杀清洗烤熟，吃饱後赫连拓借口探路，叫了赫连夏木到一边，将容舒说过的话一字不漏地转述了一遍，兄弟俩笑了一阵，又叹了一阵，笑的是李知微癞蛤蟆想吃天鹅肉，全无自知之明，叹的是容舒好生倒楣，无端遇到这样的祸事！
　　回去见到李知微，两人都是微微一笑。
　　李知微虽觉兄弟俩神情古怪，却也没心思理睬，只紧紧贴著容舒，笑吟吟地不住同他说话。容舒神色淡淡，只偶尔答他几声，他也毫不介怀。
　　赫连拓只当没有看见，但赫连夏木可忍不住。动身之时他道：“师弟，你背了他这许久，累了罢？让师兄替你一阵。”也不等容舒答应，提起李知微甩到背上，展开轻功，向前便奔。
　　李知微还未回过神来，已经被狠狠甩在他背上，撞得胸腹好不疼痛。赫连夏木纵高跃低，比之元宵节容舒跟他做赌之时有过之而无不及，颠得他头晕目眩，几乎便要吐了出来。他干呕了几声，声嘶力竭地叫道：“停下，停下！”
　　赫连夏木哪里理他？愈发奔得风驰电掣，等他好容易停下来，李知微已经两眼翻白，待赫连夏木将他放下，竟然站立不定，软软地趴倒在地。
　　赫连夏木故作讶异，道：“对不住，我不知你这般不中用……”说得这一句，再也忍耐不住，哈哈大笑起来。
　　後面的两人赶上来，赫连拓扶起李知微道：“对不住，真是对不住了，我这兄弟不知轻重。”
　　他嘴里连连说著对不住，眼里却全是笑意。到这地步，李知微岂会不知赫连兄弟乃是故意捉弄？又羞又怒，大声叫道：“容舒！”
　　容舒也是哭笑不得，心里埋怨赫连夏木太过分，偏偏见著李知微的倒楣模样，又不无幸灾乐祸之意。将他带过一边，忍著笑替他拍去满身的雪，道：“莫气了，我师兄跟你开玩笑呢。”
　　李知微满腹怒火，想发作却发作不出。他自出娘胎以来，何尝受过这样的气？只气得手颤脚颤，道：“容舒，他分明是故意，你，你……”他这样欺辱朕，你不帮朕出气麽？
　　他这话虽然没有说出，但容舒自然不会不知，却只作不知，道：“你歇一歇，等一下我背你。”
　　他虽然没有明说，但李知微自然也不会不知他的意思，呆了一呆，想到那兄弟俩是容舒的师兄，终於还是咬牙忍住，低声道：“朕要解手。”原来他惊吓太过，方才已经几乎尿了裤子。
　　容舒点头道：“去罢！”
　　李知微回头一望赫连兄弟，将牙齿咬了几咬，声音低得几乎听不到：“朕走不动。”
　　容舒扶著他走到一边树後解手，神色平淡，肚里忍笑忍得几乎抽筋。
　　李知微手软脚软地扶著一棵大树解手，耳中听得赫连兄弟在一边笑得惊天动地，羞愤交加，在心里将兄弟俩凌迟了一千遍一万遍，但再恨再怒，当此之时，又有什麽法子？
　　夜间四人仍是在一处林中歇宿，李知微一声不响地坐在篝火边。日间之事，他虽然觉得要容舒为自己出气，确实太过为难容舒，但容舒这般若无其事，却让他十分伤心。
　　几人随意吃了些白日剩下的鹿肉，容舒站起来道：“我去四下里瞧瞧可有动静。”
　　赫连夏木一跃而起，道：“我陪你去！”李知微那副哀怨委屈的模样早让他牙酸不已，恨不得一拳揍他个七晕八素，苦於不能动手，索性眼不见为净。
　　两人离去之後，赫连拓忽然微微一笑，道：“我国有一句话，叫做人贵自知，不知贵国是否亦然？”
　　李知微怒气上涌，道：“是又怎的？”
　　赫连拓悠悠道：“癞蛤蟆想吃天鹅肉，从来都没好下场，听说阁下虽然烂泥扶不上墙，倒还不是太笨，既然不是太笨，如何便看不透这个道理？”
　　他看起来斯斯文文，说起话来却比赫连夏木更加恶毒。李知微气得几乎晕了过去，咬著牙道：“你怎知朕是癞……”想到此人居然将自己这堂堂天子比作癞蛤蟆，恨不得劈面甩他十七八个巴掌才痛快，恶狠狠道：“朕与他是两情相悦！”
　　赫连拓呆了一呆，跟著哈哈大笑。想不到这昏君居然一厢情愿至此，这点容舒倒并未跟他说过！
　　李知微怒道：“你笑什麽？”
　　赫连拓好容易止住笑声，拭去笑出的泪水，道：“你倒同我说说，他是如何同你两情相悦的？”
　　李知微道：“难道他没有告诉你，朕与他已有肌肤之亲？”
　　赫连拓点头道：“说过。但你自己也是男人，难道还当真以为一夜夫妻百日恩不成？”
　　李知微反问道：“容舒是什麽样人，难道你不知？”
　　容舒又不是他，能占的便宜绝不客气。何况面对的是他，堂堂的一国之君，容舒便再没把他这皇帝放在眼里，这样事也不可能全无顾忌。那一夜他是中了春药，但解救的方法不止那一种，容舒的选择，岂非正是最好的表白？
　　赫连拓若有所思，道：“你便是因此认定他对你有情？”
　　李知微心道，自然不止，只是不欲跟眼前这人多说，便只哼了一声。
　　只听赫连拓缓缓道：“那你可知，那一夜中了春药的，不止你一人？”
　　李知微一呆：“你说什麽？”
　　赫连拓一字字道：“他和你春风一度，只因他也中了春药。”
　　这一句恰如晴天霹雳，李知微只惊得手足无措，道：“不可能，朕，朕一点都没有发现！”
　　赫连拓道：“他冲入房中救你时，房中春药未散，他自然是也中了，只是吸入不多，所以能够支撑一时，不为人知罢了。”
　　李知微站起身来，道：“我不信，我去找他！”
　　他起身奔出几步，黑暗中有人呼的一声掠到他身边，喝斥道：“这个时候独自乱走，不知道危险麽？”
　　李知微一把拉住他道：“容舒，你告诉你两个师兄，朕同你是两情相悦，不是朕一厢情愿！”
　　黑暗中却一片沈寂，许久也没有听到容舒说话。
　　他心里越来越慌，拼命摇著容舒的手，叫道：“容舒，你说啊！”
　　容舒终於轻轻挥开他手，道：“你累了，早点歇著罢！”
　　李知微摇头道：“朕不累，容舒，你师兄说你那夜也中了春药，朕，朕不信！”
　　容舒默然片刻，淡淡道：“我是中了春药。”他冲入房中时，并未想到房中会是那样的情景，措手不及之下，吸入了一些春药，虽然片刻间便醒悟过来闭住呼吸，随後因房门大开，春药散去，但已经吸入的春药总是无法去除的了。
　　李知微呆呆道：“所以你後来跟朕燕好，不过是因为中了春药？”
　　容舒轻声道：“是。”
　　李知微心头茫然一片，片刻才道：“好，就算那一夜你是因为春药，但，但你对朕这样好，为朕不顾生死，为朕杀人无数，难道不是因为喜欢朕？”还有那些不经意的温柔与体贴，相处时的点点滴滴，难道全都是他会错了意？
　　容舒摇头：“不是！”
　　李知微瞪著他，耳中清楚听到了他的话，心里却无论如何不能相信。
　　容舒道：“我这样为你，第一是因为你的身份，第二是因为，此事本就是因我而起。”
　　因你而起？李知微想要开口问他是什麽意思？张了口，却竟然发不出声音。
　　容舒道：“你还记不记得元宵节那天，我忽然对你特别好？”
　　李知微急促地喘息，点了点头。
　　容舒道：“那是因为我发现了楼红玉派来跟踪我的人，才故意如此。我受她纠缠多年，只好出此下策，故意让她误会，盼她就此放手，没料到会生出这样的风波。”
　　他说得清楚明白，李知微却想了好一阵才一点点理清头绪。他心里想道，朕不信，这不可能！
　　可是内心深处，他已经知道，这才是真相。
　　容舒慢慢地道：“所以无论如何，我都一定要送你平安回京。李知微，我对你没有情意，是你误会了。”
　　李知微脑中轰轰作响。他想要笑一笑，却笑得比哭还难看，眼泪簌簌落下，嘶哑著声音道：“既然如此，你为何不早早同朕说清楚？朕的心意，你明明都知道！”
　　容舒默然。他初始没将这事太放在心上，及至後来两人阴差阳错有了肌肤之亲，才後悔莫及，那时却已是剪不断理还乱，不能轻易说清了。
　　李知微候了片刻，忽然冷笑道：“你又何必要说？你这样待朕，不过是因你天生侠义，侠骨柔肠，朕误会，是朕自个儿的错，与你有什麽相干？”
　　却不知他对当年的楼红玉，是不是也一样地侠骨柔肠？“那夜的事就更加与你不相干，谁叫你也中了春药？後来的事根本非你所愿，当它没有发生便是了，是不是？但朕，朕……”
　　但他以天子之尊，若非倾心恋慕，如何肯雌伏人下，如何能当它没有发生？
　　容舒道：“但你中春药，本就是故意的。”
　　李知微猛然呆住。
　　容舒不再说话。今日局面，非他所愿，李知微心中怨愤，他难道就毫无怒意？
　　李知微道：“你胡说！朕，朕怎会是故意，朕疯了不成？”语无伦次说得几句，呆呆地停了下来。
　　林中一片死寂。许久之後，他轻声问道：“你怎麽知道的？”
　　“那夜事後，我去取热水给你清洗，碰到了刘克当，他说想来想去，还是决定告诉我一些事。”容舒慢慢道：“有一件事，你大概不知道。我们住的那座小楼，看起来空空荡荡，其实暗中布满了人手，里里外外每一个角落，都在他们的监视之下，那天我不在的时候发生的事，每个细节，他们都知道得清清楚楚。”
　　李知微有一阵没有说话，後来他笑了一笑，道：“朕，是不是很可笑？”
　　容舒摇了摇头。他那时恼怒异常，又深觉无奈，却从未觉得可笑。
　　李知微却不信，又笑了一笑，道：“多谢你还给朕留几分颜面。”他停了一停，道：“好，此事算朕不对，但朕为何为人所擒，几乎送命？是受你连累！容舒，归根到底，是你欠我！”
　　他话语太过平静，反而让容舒不由自主地感到惶惑异样，却无论如何分辨不出那究竟是什麽，只能应道：“是，是我欠你。”
　　李知微点点头：“你记著就好，记著就好！”他拭去眼泪，转过身往篝火的方向一步步走过去，坐下来，对著赫连拓一笑，道：“多谢你。”
　　赫连拓莫名其妙，道：“谢我什麽？”
　　李知微只又一笑，在篝火边躺下来，闭上了眼睛。他自然是谢赫连拓让自己知道了真相，只是这时他已经没有说话的力气。

　　第十三章

　　那夜他的确是故意的。
　　春色无边这种药极为霸道，要破解却不难，只需将布沾湿茶水捂住口鼻即可。这春药宫中最多不过，旁人或者不知，他李知微又怎会不知？
　　那日他一入房中，便知房中被人下了春色无边，他当时便想开门逃走，却发现大门已经无法打开。他忍住心头慌乱，飞快地割下一块床单沾湿茶水蒙在口鼻上，更在脑後牢牢打了结防止掉落，跟著便想赶紧躲起来。他不知究竟是谁要这样害他，却清楚知道这人随时会来。
　　但他随即想到，这房间便只有这麽大，无论躲在哪里，终究都会给人找出来，那时敌人有了防备，只有更糟！这时更无他法，他咬一咬牙，跳上床放下床帘，抽出新月弯刀紧紧握住，口中轻轻呻吟。
　　果然片刻之後，便听得脚步声响，有人走进房来，过来掀开了床帘。
　　便在这一刹那，他猛然挥刀，劈头盖脸地向那人扎去。
　　来的自是那丑汉，他方自听得李知微呻吟，只道他已著了道，心里正自欢喜得意，猝不及防之下，几乎就给他扎了个正著！总算他反应够快，即刻往後一闪，才没有就此送命，但李知微那一刀往下落去之时，却在他胸前划了长长的一道口子。他惨叫一声，脚下连退，要离李知微远些再说。不想身後没几步便是桌椅，他惊慌失措之下更没防备，脚下一勾，登时摔了个四脚朝天。
　　李知微第一下没有杀了他，心中惊慌只有比此人更甚，从床上直滚下去，一刀便又向那丑汉扎了过去。
　　那丑汉尚倒在地上未及跃起，大骇之下，只有手撑在地上往後急退，但这般终究是慢了一步，虽然躲过了要害，李知微一刀扎下，却将他下半边的下体血淋淋地割了下来。
　　这一下只痛得那丑汉几欲晕去，奋力翻滚著逃开，口中惨嚎不绝。这时哪里还想著原本要做的事？只求能赶紧脱身逃命。
　　李知微昏头昏脑，也不知那人伤势究竟如何，看他要逃，便疯了般地追著扎，这时他脑中只有一个念头，这丑汉不死，自己未必可以活命！
　　那丑汉满地翻滚，呼号逃避，重伤之下，只觉眼前阵阵发黑，连门在哪里也不知道，只是翻滚著垂死挣扎。
　　直到那丑汉终於翻著白眼停止了挣扎，李知微才略略松了口气，终於有些回过神来。他跪坐在地上，呆呆看著那丑汉的尸体，许久才慢慢清醒过来。
　　他踉跄起身想要逃出去，走到门前，却忽然想起了不顾他而去、害他陷入这样险境的容舒。他心里恨得咬牙切齿，可是伤痛却犹有过之，这人这样可恨，他心里的情意却已经扎了根，再也拔之不去。
　　他到得此时，见始终没有旁人再进来，便知敌人多半只有一人，此刻自己已经安全。他迟疑许久之後，终於解下了蒙脸的湿布，一点点吸入那甜腻的香气。这是容舒害他的，当然也要容舒设法解救。既然放不下，索性乘此机会，放手一搏。
　　那夜他果然如愿以偿。
　　生米已成熟饭，他以为从此便能双宿双飞，执手偕老。
　　可惜梦就是梦，再不愿醒来，也终有不得不醒来的时候。
　　次日他早早醒来，身上盖著容舒的外袍，他深深吸了口气，嘴角情不自禁地露出笑意，过得片刻，才想起昨夜的事来。他坐起身来，将外袍递给容舒，客客气气地道：“多谢！”
　　容舒道：“不必。”
　　说过这一句，两人再无话说，随便吃了点昨日剩下的野味，便又起行。
　　日色将尽时四人行到一处山坳，容舒道：“停一下。”放下李知微，道：“三师兄，你带他躲到前面，二师兄，你助我一臂之力，我要杀一个人！”
　　赫连拓毫不吃惊，点头道：“好！”四人身後有人跟踪，他一早已经知道，容舒要杀的是谁，他不必问也知道。
　　赫连夏木却老大不愿意，道：“他躲起来便好，怎麽要我也躲起来？”
　　容舒简单地道：“你保护他。”
　　赫连夏木拉著个脸，不情不愿地背起李知微往前面去了。
　　容舒和赫连拓站在道上。
　　他要杀的人，曾经是他最在意的红颜知己，如今却是他非杀不可的人。若不是她，江湖便不会有这一场浩劫，若不是她，自己不会陷入这样无穷无尽的烦恼。
　　夕阳如血，照著静静等候的两人。
　　来时的路上终於响起了轻微的衣袂声，初始微不可闻，而後终於渐渐清晰起来。
　　楼红玉带著琼楼众女停在离两人十余丈之处，目光惊疑地看著两人。
　　容舒抽剑在手，道：“你既有胆量挑起江湖纷争，今日可有胆量与我生死一决？”
　　楼红玉呆呆地看著他。单打独斗，她自知不是容舒对手，但她从未想过有一日要同容舒生死决斗。
　　容舒提著剑一步步向她走近，目光一扫余人，道：“我只要和你生死一决，其余人，只要不出手，我便不杀，我师兄也不会出手。若是她们出手，楼红玉，你害死的人已经够多，今时今日，我们也绝不会客气！”
　　楼红玉退了一步，喃喃道：“你要杀我？”容舒的话，她已经听得清清楚楚，心中却仍然不能相信。她自负绝世美貌，连叶烟雨这样的男人也要为她倾倒，她被人捧得太高，早早忘了自己其实也只是个凡人，不是真正的天仙，若她做了太过分的事，这世上也会有人憎她、恨她，想要杀了她！
　　容舒看著她的目光鄙夷冰冷，充满杀机。
　　楼红玉兀自呆立，翠袖却比她警醒得多，一见容舒模样，便知不妙，急道：“容少侠，我们虽然跟来，但……”
　　楼红玉喝道：“住口！”
　　翠袖焦急地道：“楼主……”
　　楼红玉厉声喝道：“我叫你住口！”
　　她这一回带著琼楼人等入山，并非为了要杀李知微，但容舒杀气腾腾，她伤心惊怒之下，更不肯稍有示弱。
　　大凡世间女子发现心上人移情别恋，心里最恨的多半不是心上人，而是那勾走了心上人的狐狸精，她貌美倾城，身份超然，在这一点上却同农妇村姑无一丝一毫的不同。虽然容舒算不得移情别恋，但她心里既已认定了他，却也是一般。
　　那时她心中激愤，立意要杀李知微，但若说她一开始便故意弄得江湖这般腥风血雨，却也没有。她素知容舒轻易不肯杀人，立下那样的誓言，不过是要利用那些江湖汉子拦截容舒罢了，没有料到容舒会为了李知微终於大开杀戒，酿成这一场弥天大祸。
　　事情一变至此，她心中并非毫不後悔，那时在第一城时才会答应翠袖，用春药和那丑汉拆开两人了事。至於此前容舒结下的仇家，她自会暗中设法解决。
　　谁知事情却仍然不能如愿。容舒带著李知微逃入青古山脉，她进退两难。收回誓言就此放过两人不甘，若再执迷不悟一意孤行，只有更加泥足深陷，不能回头。她这一路跟来，连自己也不知自己要做什麽，只是下意识地跟随，好歹要知道容舒是否平安。
　　翠袖心知今日已难善了，咬一咬牙，喝道：“布阵！”
　　呛啷啷一阵响，几十名女子一起拔剑，十二人各据方位围在楼红玉周围，正是琼楼十二剑，剩余的三十六人又围在外面，四十八人加上楼红玉，一共四十九人，布下的正是琼楼最厉害的飞天剑阵。
　　赫连拓纵身掠到容舒身边，拔出大刀，喝道：“师弟，不必客气，动手罢！”跨上一步，一摆大刀，往一侧平扫而出，气势磅礴，如风卷残云。
　　容舒同样跨上一步，一剑斜划。这一剑不显山不露水，配上赫连拓那一刀，却忽然变得凌厉而古怪，刀剑相合，不留一丝破绽。惊呼声中，琼楼众女一起飞退。
　　原来这二十余年中容孤雪和萧离日日比试，年年切磋，始终不分胜负，斗来斗去，两人都渐觉无聊，索性凑到一起，合创了一套刀法和剑法。两人共有五名传人，赫连三兄弟习刀，容舒刀剑双修，容婉习剑，於是容孤雪将剑法传了一对儿女，萧离将刀法传了赫连三兄弟。
　　这刀法和剑法分开来使，在两人看来算是威力平平，一旦刀剑合璧，便连两人也吃不消。五人学成之後，容舒和赫连奔雷第一次联手，居然便将容孤雪逼得满场逃奔。换了萧离上场，也是一般。到五人真正大成之後再来合璧，那时便是容孤雪和萧离联手，也已难以破解。两人亦敌亦友，比试了一生，不想末了却合创了这样一套堪称惊天动地的刀剑合璧之术。
　　但飞天剑阵既是琼楼不传之秘，自有其独到之处，众女一退之後，当即移形换位，阵势瞬间一变，又将两人重重围在当中。
　　此番楼红玉虽然只带出了四十八人，但这四十八人正是琼楼中剑术最高者，也是被她正式选入飞天剑阵者，琼楼实力可说已有近半在此。剑阵一成，不但挡住了两人，一时还颇占上风。
　　飞天剑阵乃是琼楼几代人心血所在，彼此呼应，环环相扣，大阵套小阵，变化无穷，敌人陷入这阵中，仿佛陷入千军万马，目光所及，尽是剑影霍霍。阵成以来，未尝一败。
　　当日在琼楼寒潭边，楼红玉随意选了二十余人布阵，不过略具规模而已，已经弄得容舒几乎无法脱身，今日这四十八人武功既高，更曾随楼红玉将这剑阵演练过无数次，一招一式无不熟极而流，一进一退皆妙到巅峰，彼此间配合得毫无破绽，威力可知。
　　但容舒和赫连拓不急不躁，只是稳打稳扎。琼楼能和两人相抗，不过占著阵势之利，两人武功远在琼楼众女之上，只需众女中有人一个不慎伤在两人刀剑之下，那时阵势一破，强弱之势立变。
　　赫连夏木背著李知微，赌气般奔得飞快。李知微伏在他背上，寒风如刀割面，衣袖被风鼓起，寒风钻入里面，冻得整个人几乎失去知觉，他始终一声不吭。
　　赫连夏木更没心思理睬。半刻锺後两人在一处山坡上停下来，山坡上长了几颗高树，他挑了颗最高的树，将李知微放在其下，道：“呆著别乱动！”纵身跃至树顶，往先前的山坳里看去。此处已经离那山坳甚远，但他居於高处，从上往下，他内功精湛，视力远胜常人，将山坳里的情景瞧得清清楚楚。
　　楼红玉带人到来之後，双方没片刻便动起手来。刀剑合璧威力无匹，但容舒和赫连拓初始居然守多攻少，只看得他气闷异常，恨不能仰天大叫几声，以出胸口闷气。
　　李知微在树下问道：“如何了？”他没有武功，目力不能及远，看不到那边的情形。
　　赫连夏木没好气地道：“不怎样！”
　　李知微道：“不怎样是怎样？”
　　赫连夏木道：“不怎样便是，若是我也在，那便能将对方打个稀里哗啦落花流水，但我不在，便不能稀里哗啦落花流水了！”说著不满地瞪了李知微一眼
　　李知微道：“那你去罢。”
　　赫连夏木一愣，气哼哼地道：“我倒是想！”
　　李知微不耐地道：“朕躲在这里不会有事。你快去助他们一臂之力，早些将对方打发了！”
　　赫连夏木心里登时有些活动，四下一望，又跳下树伏地仔细听了听，心道：方圆数里之内，便只有琼楼那些人，他躲在此处，倒也安全，即便有万一……哼，我管他怎的？便道：“好！那你躲在此处不要走开，我们打发了对方便来。”虽然不想管他，但容舒可不会答应。
　　李知微点头道：“去罢！”
　　赫连夏木微微一笑，心道这昏君虽然讨厌，倒也不至於太过讨厌。不再理他，足下一点，旋风一般直向来路奔去。
　　他赶到时双方兀自胶著，他一扬大刀冲入阵中，口中喝道：“四十九个打两个，要不要脸？我也来！”
　　一名琼楼女子怒道：“男人打女人，更加不要脸！”
　　赫连夏木哑口无言，闭紧嘴巴，一刀向那女子砍去。那女子和身边三人一起挥剑，四把剑一起接住他大刀。赫连夏木嘿嘿一笑，气运丹田，正要使内劲震断其中一两把剑再说，忽听身後和两侧同时风声响起，数把剑自不同方位疾刺而来，角度刁钻狠辣，他吃了一惊，叫道：“有些门道！”不及震断那四女的剑，急舞大刀护住全身，总算将这几剑尽数挡住。此後众女倏进倏退，出剑灵动如蛇，逼得他手忙脚乱。
　　但他虽然一时被困住，毕竟武功实在高强，阵势一角被他牵制住，容舒和赫连拓登时压力大减，两人精神一振，挥舞刀剑一起向前逼进，将楼红玉迫得不住後退。
　　楼红玉又是气苦，又是愤恨，这时待要解释，一则未必有用，二则容舒和赫连拓连连进逼，她苦苦支撑，已是无暇开口。
　　翠袖大急，带著众女拼命向两人围攻，但心慌意乱之下，其中几人出剑略有偏差，反而令阵势现出破绽。容舒和赫连拓得势不饶人，觑准破绽之处刀砍剑刺，剑阵破绽越来越大。
　　终於赫连拓大喝一声：“破！”两人刀剑一震，七八名女子长剑断裂，一起倒地，露出被几人挡在身後的楼红玉。
　　容舒和赫连拓同时跨上一步，刀剑齐出，便要将楼红玉斩於刀剑之下。

　　第十四章

　　蓦地里有人大喝一声：“杀了李知微！”
　　容舒一震，不及杀人，足下一蹬，向身後声音传来之处飞退，半空中一个拧身，只见剑尖所指果然便是叶烟雨，李知微却并不在他身边！
　　他心知上当，使个千斤坠急往下坠，快落地时剑尖一点，一个翻身又向著楼红玉掠了回去。他这一去一回，反应固然快极，姿势更是无懈可击，叶烟雨有心乘他仓促掠来、身在半空之时出剑偷袭，但还未等他找著破绽，容舒已经掠了回去，他竟来不及出手。
　　但这一耽搁，琼楼众女毕竟缓过了一口气，匆忙又将楼红玉围在当中，只是脚步纷乱，身形踉跄，虽然勉强成阵，却是阵不成阵。
　　容舒沈声道：“三师兄，交给你了！”叶烟雨是独自来的，只要赫连夏木缠住他，飞天剑阵已破，两人要杀楼红玉，不过时间问题。
　　赫连夏木道：“好！”纵身掠过去，一刀劈下。
　　叶烟雨提剑接得几招，心里叫苦。他倒不会输给赫连夏木，但他若不能立刻解决赫连夏木，楼红玉可就先要人头不保了！
　　容舒和楼红玉反目成仇，他乐意之至，又因为琼楼方才未露败像，他便没有出手，直等到千钧一发才出来英雄救美，以显自己的身份和重要。谁知便是迟上这麽一时半刻，已是形势颠倒。他忧愁片刻，眼看楼红玉已经支撑不住，只得大声道：“容舒，你答应替第一城做一件事，你若杀了她，我便要你杀了李知微！”
　　容舒大怒，但手上却不由自主地慢了下来。
　　赫连拓哼了一声，道：“那个昏君有什麽好的，杀便杀了！”
　　叶烟雨直著嗓子叫道：“他好不好我怎知道？不过舍不舍得，你旁边那个最清楚！”
　　容舒轻轻一叹，道：“二师兄，住手。”
　　他回过身来，冷冷道：“若是我不杀她，是否欠第一城的一件事，便算了结？”
　　叶烟雨心痛肉痛，愁眉苦脸地道：“但少侠明明什麽都没做……”
　　容舒截口道：“叶城主要在下做的事，岂不就是不杀她麽？”
　　叶烟雨一咬牙，道：“成交！”他早知楼红玉闯下这等弥天大祸，要了结此事，不可能不付出代价。好歹容舒还欠自己一份人情。
　　容舒这才收剑入鞘，道：“城主果然情深义重！不过……叶烟雨，我盼你日後不要後悔！”
　　瞧也不瞧楼红玉一眼，招呼了赫连兄弟，扬长而去。
　　楼红玉气得几乎晕去。琼楼众女忙上前服侍，望著容舒等三人离去的背影咬牙切齿。
　　叶烟雨翻了个白眼。错在楼红玉，但容舒今日却未免太过无情。这等绝世佳人，是男人便总该有点怜香惜玉之心。
　　他将目光转向楼红玉，预备好歹过去安慰一番，走得几步却忽然迟疑。不远处楼红玉披头散发，咬牙切齿，脸色忽青忽白。脸还是那张脸，人还是那个人，看起来却忽然不再倾国倾城。
　　容舒和赫连兄弟匆匆奔到李知微所在的山坡，走到最高的那棵树下，却不见李知微踪影。容舒怔得一怔，提声叫道：“李知微，李知微！”声音随著晚风远远传出，但四下里却静悄悄的无人回应，除了风吹雪落、树木摇动的声音，便再无其他声息。
　　赫连夏木知道不妙，焦躁地道：“叫他不要乱走，怎麽不知跑哪儿去了？”
　　容舒盯了他一眼，纵身跃上树顶，往四下里看去。山坡南面是一条自东而西的河，河面上结著厚厚的冰，过河之後，左侧通往一道长长的山谷，右侧则是一大片密林。他目光所及，皆不见人影，亦未见脚印。
　　他跃下树顶，只觉头晕目眩，站立不定。他方才见到赫连夏木撇下李知微赶来，已经有所担心，只是人既已来了，责怪亦是无用，唯有速战速决罢了，但他虽然有所担心，却也只是有所担心，并没料到李知微会当真失踪不见。
　　他若是自己走了，雪地中不能不留下脚印，他若是被人掳走……
　　赫连拓忽道：“你瞧！”
　　只见从山坡往下，隐约可见一条尺许宽的痕迹直拖到底，容舒疾奔过去，小心扫开上面一层新降落雪，查看许久，轻轻松了口气，道：“是他！”底下一行脚印，大约是被树枝之类的东西扫平了，上面落了新雪，这时天色已是黑得透了，天上只有一弯纤细弦月，不细瞧可真瞧不出来！
　　赫连夏木恼道：“就那麽点小聪明，便只用在这些劳什子上！”脚印颇深，彼此相距尺许，一望而知留下脚印之人不会武功，自是李知微无疑，那便不是给人掳走。
　　赫连拓诧异地道：“他疯了麽？怎麽在这样的地方乱走？”责怪赫连夏木道：“你也是！叫你看著他，你怎麽自己跑了？”
　　赫连夏木嘟囔道：“是他自己叫我来帮你们的，又说自己不会有事，我怎知他会忽然发疯？”
　　容舒一言不发，飞一般奔下山坡，过河之後，直奔密林，更不去费心寻找踪迹。走山谷易给人发现，李知微既是有意逃离，十成十会选这密林。
　　密林中漆黑一片，除了偶尔漏下的一点月光，余处便伸手不见五指，他目力再好，也只能依稀看清四周树木，决计无法在这样的地方追踪。他站在林中，双手微微发抖，试探著叫了几声：“李知微，李知微！”仍然不得回应。
　　赫连拓跟进来，皱眉道：“怎麽办？”
　　容舒定定神，道：“我们分开找，找到了便通知大家。”足下一点，直向南奔去。山脉中人迹罕至，现成的山路一条也无，要出山只有认准方向行走，这两日四人正是向南而行，原本预计一天之後便能走出青古山脉，李知微想必也是走的这个方向。
　　赫连拓想问若找不到又如何？但容舒已经掠出去老远，他眉头一皱，终於没有问出口。
　　偌大的密林中，李知微虽然不会武功，走得不快，但他存心躲避，三人要找到他也是殊为不易。但这个可能容舒却想也不愿去想。这样荒僻而又地势复杂险峻的山脉，又是冰天雪地的时候，偶尔更有野兽出没，要半点不会武功的李知微自己走出去，无异於痴人说梦！
　　他一边奔跑，一边仔细倾听四周动静，一边叫道：“李知微，出来，出来！”他脑中一片混乱，也不知还能说些什麽，只是不断叫著：“出来，出来！”
　　他在心里反复地想，这人最是贪生怕死，还怕黑怕痛，为什麽他要离开自己，独自去走？
　　但他心底深处，其实已经知道是为什麽。
　　他说过一定会护著他平安回京，李知微便偏偏不要他护送。他不许自己还清这笔债。他要自己一生一世都记得，是自己欠了他。
　　他心道，我一定要找他出来，若他死在这里，这笔债，便再也没有偿清的一日。
　　他一口气地奔出七八里地外，始终不见李知微的踪影，他停下脚步略想了一想，换了条路回头去找。前前後後不过半个时辰，这漆黑一片的林中，李知微走得再快也走不出这麽远，必是自己找的路线不对。
　　他在林中来来回回跑了无数遍，未到半夜，已同赫连兄弟一起将方圆十余里细细寻了个遍，只差掘地三尺，却仍然不见李知微。再往南寻出数里地，也是徒劳无功。
　　弦月西落时，三人才手足无措地停了下来。
　　赫连拓道：“这可怪了，莫非走的不是这个方向？”
　　赫连夏木道：“要出山，不往南行，却去哪里？他便不怕死，也不至於蠢到自己找死！”
　　容舒细细想了一阵，道：“或者他便是怕被我们找到，故此先走了另一个方向，之後再转南行也有可能。”
　　赫连拓道：“若如此，不会是往北，也不会是往东，往东便出了林子了，难道是往西？”
　　赫连夏木气得只是跳脚：“这要如何去找？咱们怎知他是往西走了多远之後才转南行，又怎知他如今究竟走出多远？”
　　容舒呆立许久，道：“先回去，等天亮了，便能找到他留下的踪迹。”
　　赫连拓心想这一夜时间，李知微可真未必熬得过。但当此之时，更无他法，三人无言地回到密林入口处，胡乱寻了个地方坐下歇息。
　　这一夜却哪里睡得著觉？容舒睁著眼睛，呆呆靠坐在一棵树下，不知李知微究竟身处何方，更不知他是否已经遇到危险，正等著自己前去搭救。
　　天亮时分，三人在四周细细寻找，没多久发现几根枯枝，想是昨夜李知微用来清扫脚印的，入林之後易与旁边树木磕碰，阻挡行程，是以弃置。之後果然发现了李知微的脚印，却是往西南而去。虽然经过了一夜落雪，但林中落雪远较外面为少，脚印仍然清晰可辨。但三人却不喜反愁，昨夜三人将方圆十余里都找了个遍，李知微若走的是西南方向，三人便不该没有发现。这时也无他法，只有跟著脚印急追。
　　奔出五六里地，眼前出现一座斜坡，脚印到此而止。三人互望一眼，心中都有不好的预感。赫连拓在斜坡上瞧了一阵，道：“应该是从斜坡上滚下去了，下去瞧瞧！”
　　好在这斜坡并不甚长，不到二十丈光景，也不甚陡峭，李知微便滚下去，最多受伤，性命想来无忧。
　　三人掠至坡底，四下看去，却不见李知微踪影，连脚印也就此不见。
　　赫连夏木焦躁地道：“怎麽不在？若是走开了，也该有脚印！”
　　赫连拓沈声道：“怕是给人掳走了！”
　　赫连夏木吓了一跳，道：“怎麽说？”
　　赫连拓指著前面一处道：“你们瞧！”
　　赫连夏木仔细瞧了好一会，才看出那是一个极浅的脚印，被落雪盖住了大半，只剩下小半个脚尖，亏得赫连拓眼尖才能发现。三人按脚尖方向往前细细寻了一阵，终於又发现一个极浅的脚印。两个脚印相隔五六丈，落地极轻，显是一个轻功极为高明之人所留，绝不可能是李知微。
　　容舒低声道：“昨夜我曾来过这里。”昨夜他寻到近处时隐约似乎听得此处有声响，也曾下坡查看，却未发现异常，只道自己心慌意乱之下听错，林中总有风吹树摇或者之声，偶尔不免还有兽类跑动之声，此前他已数次听错。
　　赫连拓苦笑道：“别多想，先追罢！”

　　第十五章

　　昨夜李知微过河之後进入密林，为防容舒追来，不愿即刻往南，往西又恐偏离太远，绕不回来，便选了西南方向行走。没多久夕阳落下，林中渐渐沈暗，後来便漆黑一片，伸手不见五指，他这时心里却奇异地没有丝毫害怕，只是默默向前。
　　许久之後，容舒的叫声随风远远地传来，这时他恰恰走到一个斜坡前，一惊之下，失足跌落。好在斜坡并不陡峭，积雪松软，虽然跌得头晕眼花，却没受伤。他爬起身来，正要快快离开，忽然肋下一麻，已经被人点了麻穴，他张开想叫，但顷刻间连哑穴也被点了。他惊骇欲绝，黑暗中瞧不清究竟，只觉得有人一把将他提前，纵身跃上了一棵高树。
　　没多久容舒赶来，在斜坡下转了一圈，便又奔了回去。
　　那人直到容舒的声音远去，这才提著他轻轻跃下树来，往南奔出片刻，招呼了另外两人，三人一起，一路纵跃西去。他拼命想要呼喊，却无论如何发不出声音，耳听得夜风中容舒的声音时隐时现，来来回回地兜著圈子，直到渐渐嘶哑，再後来，便听不到了。
　　那三人又奔出许久才停了下来，将他仍在雪地上，三人一起纵声大笑。擒住他的那人道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”另一人道：“这是命中注定大哥有此W福，本来咱们还愁不知如何下手，谁知这厮竟会自己跑出来！”最後一人道：“正是！大哥这便动手，取了臭皇帝的人头，便好抱得美人归了！”
　　李知微只吓得几欲晕去，苦於说不出话，也动弹不得。
　　那大哥道：“且慢动手！楼红玉那婆娘脾气比天大，又素跟咱们不对付，咱们若这时砍了臭皇帝的人头，只怕她要不认账，硬说咱们是从旁人手中夺取，那便不妙。咱们将臭皇帝带到莲华山珠霞峰，当著她的面宰了，叫她推脱不得！”
　　另两人点头道：“大哥考虑得是！”
　　说完这话，三人带著李知微寻了个山洞歇息。李知微挨冻受惊，备受煎熬，不知如何熬得这夜过去。
　　次日天亮，李知微看清三人长相，那大哥四十余岁年纪，白惨惨的面皮，一对眸子白多黑少，老二尖嘴龅牙，老三豹眼塌鼻，三兄弟丑得各有千秋，颇为不同，看来并非亲兄弟。
　　三人醒来之後便起行，既不向南，也不向北，只一路向西疾奔。原来三人恐出山之後为人发觉，有人来争夺，不免多生事端，故此打算就在青古山脉中走到离莲华山不远再出山赶去。
　　李知微被那大哥提在手里，面朝雪地，那大哥放足奔跑，溅起的飞雪扑在他脸上，冻得他涕水直流，但涕水一流出来，顷刻间便凝结成冰，堵住鼻子不得呼吸，他不得已张嘴呼吸，飞雪飞入口中，恶心之外，更冻得五脏六腑都似结成了冰。
　　日中时分三人在一处山坡上略停，就近打了两只山鸡烤来分食。吃完山鸡，兀自未饱，再去打猎又恐多费时辰，被容舒追来，那老二上下打量李知微，舔舔嘴唇，道：“直娘贼！这臭皇帝细皮嫩肉，割下一块烤来吃吃，想必滋味不错！”那老三道：“不错不错，皇帝当不了，吃块皇帝肉也好！”果然提刀向李知微走去。
　　李知微心胆俱裂，这时他身上穴道已经自解，哆嗦著拔出贴身收藏的新月弯刀，全神戒备盯著那老三。
　　那老三愣了愣，哈哈大笑著拿刀去撩他。李知微一咬牙，一刀划下。新月弯刀断金切玉，噗地一声，那老三手里的刀头被轻轻割了下来。那老三一呆，跳脚骂道：“臭皇帝敢断老子的刀，老子断了你的爪子！”挥著断刀向李知微手臂砍去。
　　李知微吓得几乎晕去，弯刀顶在自己胸口，声嘶力竭地叫道：“朕最怕痛不过，你若让朕这般零碎受苦，朕……朕立刻自尽，叫你不能如愿以偿！”
　　那大哥道：“罢了，老三回来，等见到了楼红玉那婆娘，再吃皇帝肉不迟！”
　　老三骂道：“臭皇帝这般没用！”劈手夺过新月弯刀收入自己怀里，啪的一声重重打了李知微一个耳光，打得他口鼻出血，这才悻悻走回，目光却仍不住在李知微大腿手臂等肉多之处瞟来瞟去，显然犹未死心。
　　李知微又惊又吓，暗自懊悔为何鲁莽行事，若容舒在身边，断不会让他落入这等险境，这时也不知他能否一路找来，救得自己。但他一想到容舒，怨愤更生，盖过了懊悔之意，心道，了不起便是一死，又有什麽大不了？
　　便在此时，只听不远处有人道：“借问一下，三位可是人称湘东三魔的尹全，简大东，刘呈麽？”
　　三人这一惊非同小可。三人自负武艺高强，自觉便一只蚊子也逃不过三人耳目，但这人已来到近处，三人竟一无知觉！
　　这三人正是湘东三魔，横行湘江一带，杀人越货，奸淫掳掠，无恶不作，江湖中人人不齿痛恨，却始终无人能将之除去，只因三魔不但武功极高，且生性十分狡诈，当年正是他们在湘江边设伏，几乎便要擒下楼红玉，後来容舒经过，救了楼红玉，但两人联手，却仍然被三魔脱身逃走。
　　此番楼红玉立誓要取李知微人头，三魔赶来稍迟，容舒已带著李知微入了青古山脉，三魔追入山脉四处寻找，不久遇上自容舒和赫连兄弟手中逃回来的人，却也只能追问出容舒四人的大致去向，随後三魔苦寻不获，又忌惮容舒和赫连兄弟的厉害，正没做理会处，却在那日夜里听到容舒叫声，尹全悄悄赶去查看，无巧不巧地遇上了李知微。
　　三魔一起抬头看去，登时呆住。只见前方十余丈处站了一人，神色平淡，衣饰简洁，腰悬一把大刀。这人年纪看来已经不轻，可是容华灼灼，直令人不敢直视。
　　尹全站起身来，道：“阁下……是哪位？”
　　那人道：“我有个徒弟，当年和你们交手过一回，当时他没能杀了你们，事後一直引以为憾，看来今日我这做师父的要代劳了。”
　　尹全脑海中闪过一个人影，脱口道：“萧离，天下第一刀，萧离？”话一出口，三人登时脸色大变。
　　那人点头道：“是我。”抽出大刀，道：“一起罢。”
　　三魔对视一眼，只略一迟疑，尹全便提起李知微掷向萧离。天下第一刀名头太响，三魔虽然不知萧离武功究竟，不知兄弟联手能否一战，但三魔曾和容舒交过手，自己的武功对方想必知道，既如此，对方孤身前来，兀自说要替徒弟取了三人性命，只怕不是虚言。
　　萧离不料有此，一怔之下，抬手轻轻接下李知微放过一边，三魔早已乘机分开三个方向飞奔而去。萧离眉头一皱，提气向尹全追去。尹全轻功高绝，他为恶最多，当年容舒最想杀的便是他，却被他仗著轻功逃走，但萧离几个纵跃便追到他身後，大刀直向他背後劈去，招式简单之极，全没半点花招，然而势如奔雷，刀未至，刀风已如泰山压顶而来。尹全回身勉强接了几招，便已不支。
　　萧离正要杀了他，忽听身後有人大叫道：“你杀我大哥，我便杀了臭皇帝！”
　　萧离回身看去，原来简大东已掠回去抓起李知微。萧离微一犹豫，也只得扔下尹全，先掠回去救人。简大东看他回头，当即扔下李知微便逃。
　　原来三人十分狡诈，又最惜命不过，虽然舍不得李知微这块到嘴的肥肉，但知若是挟持他逃走，萧离必定穷追不舍，便能逃得一时，也绝逃不得一世，索性忍痛扔下李知微，只求这祖宗就此走人，不再追究。
　　萧离果然不再追赶。此情此景，他势必不能扔下李知微，但若带著他，轻功总不免受影响，难以轻易追上三魔，便追上了，动手之时也难免缚手缚脚，施展不开，也就暂且作罢。
　　李知微昏头昏脑地爬起来，道：“你，你是萧离？”呆愣愣地看著他，心道，原来他说连杨晴夕也比不上这人的风姿，竟是真的！
　　萧离转开目光，淡淡道：“是我。”他知道眼前这人便是龙华当朝皇帝李知微。当年和其父李长空的恩怨纠葛他早已忘却，一生之中更从未见过李知微，却一见之下，便油然而生厌憎之意，看得一眼便不愿再看。
　　李知微迟疑再三，终於还是低声道：“多谢你相救。”
　　两个人从未相见，萧离一见他便觉厌憎，在他内心深处，却也是恨萧离恨了一世。当年李长空为了萧离，将後宫诸人弃之不顾，李知微之母原本对李长空真心爱慕，後来绝望之下，对他和萧离却皆是恨之入骨，对李知微更是绝无母子之情，李知微虽然出世不久便登基为帝，幼时的日子却著实不好过，日积月累，心头恨意之深，岂可言表？但这时见了这人，却忽然茫然不知所措，一时切齿痛恨，一时又觉得这恨意全没来由，可笑至极。
　　萧离嗯了一声，心头烦闷，但这些年他心性日趋平和，虽然烦闷，也并不发作，捡了些枯枝堆成几堆点燃，之後便盘膝坐下，闭目养神，不再理睬李知微。
　　李知微一见便知他是在设法通知容舒等人，有心想要即刻离开，脚下也迈出了一步，却终於还是不得不停下。他呆呆站在一边，心头一片绝望，只觉自己可怜可笑到极处。他从未见过萧离，却恨了萧离一世，但最终却要萧离来救他。他不顾危险，执意孤身离去，只为要容舒欠著自己，末了却还是要他的师父来相救。
　　一个多时辰之後，容舒和赫连兄弟匆匆赶到，一起跪下磕头道：“师父，您怎麽来了？”师尊到来，三人心中都又是庆幸，又是烦恼。若说此事最不该来的是谁，那便是萧离，但这一回若不是萧离赶来，只怕三人可就真只能给李知微收尸了！
　　萧离扶起三人，道：“想想还是不放心，你这孩子，怎麽还真出纰漏了？”
　　容舒满面羞愧，低声道：“弟子无能！”
　　萧离道：“胡说！师父看著你长大，难道还不知道？”怜爱地一一拍去三人身上落雪，道：“想是一时不小心罢了，那又有什麽打紧？”
　　赫连夏木忿忿道：“哪里是我们不小心？明明是臭皇帝自己发疯跑了！”
　　李知微背对著众人，远远站在一边，一声不吭。
　　赫连拓冷眼瞧著他，道：“这般有志气，怎麽到最後还是要人搭救？”
　　容舒低喝道：“两位师兄！”
　　赫连兄弟哼了一声，总算不再说话。今日一早，三人一开始还能跟著脚印勉强追踪，後来出了林子，外面的雪可比林子里大得多，脚印早被盖住，三人茫然失措，又惊又怒，虽然料得敌人当是继续往西，但山脉之中无路可循，失之毫厘，说不定便谬之千里，更害怕李知微或者早已身首异处，即便找到敌人，能夺回的也只有一个冷冰冰的人头。此後一路搜寻，不敢稍停，担惊受怕直到此时，赫连兄弟心头自是恼怒异常。
　　容舒走到李知微身後，道：“他们随口说说罢了，你不必在意。”
　　李知微不愿见他，更不愿被他看见自己脸上伤痕，背对著他淡淡道：“他们说的并没错，是朕不自量力，自讨苦吃。”
　　容舒心头酸涩，亟盼他能转过身来，让自己瞧瞧他是否无恙，又想要问问他如何被人掳走，是否曾受折磨羞辱，但这些话最终却一句也不能真正说出口，默默在他身後站了片刻，走回萧离身边道：“师父，对方是谁？”
　　萧离目光中笑意一闪，道：“是湘东三魔，你正好乘此机会了结这段恩怨。”
　　容舒一怔：“师父知道他们逃去哪里？”忽然仰天用力嗅了一嗅，惊喜地道：“碧溪草？”
　　萧离微笑道：“正是！”原来他方才不得不回头救李知微，眼见敌人狡诈，心道也罢，索性将这段恩怨留给容舒自己去解决更好，於是在回头之前，顺手在尹全身上弹了点粉末。这是容舒偶然用碧溪草提炼而成，沾上之後香气清淡却经久不散，可做追踪之用。
　　容舒道：“多谢师父！”向赫连兄弟道：“两位师兄，且陪师弟走一趟！”这一场祸事是因楼红玉而起，但楼红玉和他有此纠葛，归根到底，是因当年湘东三魔伏击楼红玉而起。他怒极了楼红玉，湘东三魔更是非杀不可。
　　赫连兄弟道：“好！”
　　李知微道：“新月弯刀也被他们取走了，若是顺便，劳烦你取回。”
　　容舒道：“好！”三人更不拖延，一起疾奔而去。
　　夜深时分三人才回转，一人手里提了一个人头，正是湘东三魔。三人将人头一起抛在地下，容舒道：“万幸没辱没了师父的名头！”
　　萧离赞道：“舒儿真本事！嗯，阿拓，夏木你们也是。”三人早已长大成人，他却仍当他们孩子一般。
　　师兄弟三人围著师父嘻嘻哈哈，说笑几句，吃了些萧离烤好的野味，便寻了个避风的所在歇息。李知微并不与四人一起，背对著四人远远地躺在一边。容舒犹豫良久，终於还是没有叫他过来，只悄悄将自己外袍盖在他身上，又将新月弯刀塞入他怀里。这是已经送了给他的东西，便当属他所有。

　　第十六章 完！

　　次日一早五人动身，容舒这时才终於见到李知微脸上伤痕，吃了一惊，心中难过，却什麽话也说不出来，只默默塞了药膏给他。李知微摇摇头，将药膏推了回去。
　　赫连夏木两眼一瞪，忍不住便想刺他几句，赫连拓一扯他袖子，摇了摇头。赫连夏木心中疑惑，也只得悻悻作罢。容舒也不多说，默默收回药膏，仍如前将他负在身上赶路。
　　此去便再无事端。第三日午时过後不久，一行五人出了青古山脉，再走不到两个时辰，便到了铁牙关。
　　眼前城门古旧，似乎年久失修，但城墙高耸，依稀可见当年威武之状。容舒走到城门前，取出九龙环玉佩，在守城士兵面前一扬，道：“快命守将出来接驾！”
　　铁牙关本是重要关卡，但西线无战事，二十多年来，铁牙关几乎已被人遗忘，莫说皇帝，便稍大一些的官员也没见过。守城士兵一阵兵荒马乱，呼啦啦跪了一地。片刻之後，铁牙关守将陈靖秋带著一众部属匆匆奔出城门，在李知微面前跪下磕头，大声道：“臣，陈靖秋接驾，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　李知微道：“平身，卿家是哪个？”
　　陈靖秋恭恭敬敬地道：“臣陈靖秋，是天瀚二十二年的武状元，吾皇隆恩，命臣守此铁牙关。”回完了话，这才起身。
　　李知微点头道：“原来是你。”武举同文举一般也是三年一届，杨晴照之後的武状元便是陈靖秋。他虽不如杨晴照那般惊采绝W，但他武功高强，精通兵法，当年夺得武状元也是毫无争议。当时龙华人才凋零，又正当战事吃紧，他本该受重用，无奈他生性木讷，不善言辞，李知微这喜怒无常的昏君一见便觉不喜，大笔一挥，便将他远远地打发到了这铁牙关来。若非这一回的事，他大约再也不会想起有这麽一个人，陈靖秋便只好一生一世困守於此。
　　李知微问道：“铁牙关有多少兵马？”
　　陈靖秋道：“共有精兵三万。”话中特意强调精兵二字。原来铁牙关虽然无战事，但他天性严谨忠诚，仍然一丝不苟地将手下将士训练得妥妥当当。
　　李知微道：“朕最近有些麻烦，颇有江湖草莽欲取朕人头，若让你领兵护送朕回京，你能保证一路平安否？”
　　陈靖秋道：“此事臣也略有听闻，这些乱臣贼子真该千刀万剐！请皇上不必忧心，江湖草莽虽然有些本事，却不过乌合之众，若敢来时，臣便分而化之，围而击之，定当无忧！”
　　李知微点头道：“好！平安回京之後，朕封你个侯爷当当。”
　　陈靖秋登时惊得说不出话来。
　　李知微回头唤道：“容舒。”
　　容舒默默无声地看著他。
　　李知微走到他身边，微微一笑，道：“朕已经平安，此後不必再麻烦你。”伸手向他道：“朕的九龙环玉佩，劳烦你还给朕。”
　　容舒不知他为何要取回，却也不去争辩，取出玉佩放入他手中。
　　李知微左手抓著玉佩，右手轻轻拔出新月弯刀，这两样东西，曾被他错误地认定是两人的定情信物。
　　他道：“其实朕虽然已经平安，但你累朕受了这麽多苦，该当还是你欠朕才是，不过朕私自逃走，累你不轻，还有在第一城那次，也是朕不对，两相抵消，咱们这便算两不相欠。”提起袍角轻轻一割，将割下的袍角弃置於地，新月弯刀收入鞘後放在容舒手上，最後又笑了一笑，道：“你的刀，还给你。”
　　他在这人面前已不剩半分尊严，事到如今，除了割袍绝义，俩俩相忘，并没他路可走。只是他所谓的割袍绝义，在容舒看来，多半也是可笑至极，只因在容舒心里，自己同他何曾有义？他这一割，只不过是他给自己的一个交代罢了。
　　他再不停留，回身走到陈靖秋身前，将九龙环玉佩抛在他手上，道：“这玉佩朕不想要了，便赐了给你罢！”说罢径自向城内走去。
　　陈靖秋捧著玉佩，跌跌撞撞地跟在他後面。他为李知微不喜，才被发落到这鸟不拉屎的地方，原本只道要一世蹉跎，老死於斯，谁知忽然间，圣眷从天而降，还是前无古人後无来者的隆恩，直砸得他头晕眼花。
　　容舒定定地看著李知微的身影走入了城里，渐渐不见。他几乎忍不住便想要叫住他，还想要好好地安慰他，想要长长久久地陪著他，他张了口，却终於不能真正叫出口。这世上总有些事，骗得了别人，骗不了自己。
　　他为何总能轻易原谅李知微犯下的过错？为何总会不由自主地照顾他、保护他？
　　他素不轻易杀人，为何这一回要大开杀戒？挑起事端的是楼红玉，但真正双手染满鲜血的，却是他。
　　天下第一城并未让李知微真正出事，为何他会愤怒到非杀刘克当不可？甚至明知道外面就是刀山火海，也无法继续留在第一城等待救兵。
　　而那一夜，他虽然吸入了一点春药，但这点春药，原本并不足以让他神志迷乱。他瞒住了赫连兄弟，瞒住了李知微，却瞒不住自己。
　　这所有种种，那说不出口的真正缘由，他一直拒绝去想、拒绝承认，但在他心底深处，其实早已清楚明白。
　　这昏君人人痛恨不齿，在他是厌憎鄙夷。後来是如何、又是何时一点点改变，他大约一生一世都无法想得明白。
　　但偏偏李知微却是这世上他唯一绝不该爱的人。
　　这并非因为他昏庸无能，也并非因为他贪生怕死、或者胡作非为。他可以爱一个昏君，一个丑陋的人，或者一个无能的人，随便什麽样的人都没有关系，只是这个人，绝不能是李知微，无论如何，绝不能是李长空的儿子。
　　二十多年前的事，萧离自己已经忘却，容舒原本也是丝毫不知，直到後来，他终於从杨谥真口中得知大概，回到西林之後，又从父母口中探听出一些。他并不敢细问，但他知道的那一点已经足以让他悲愤若狂。李长空已死，这恨意便只有落在李知微头上。
　　李知微这一生做错了许许多多的事，独有这一件，并不是他的错，可惜这个事实，他却一生一世都无法改变。
　　这个人，他纵能不恨，也绝不能爱。他若爱了，便是对师父和身边所有人的背叛。
　　萧离站在他身边，担心地看著自己心爱的弟子。他看得出他和李知微之间发生了一些事，他不知道那是什麽，只知道那些事让他向来爽朗洒脱的弟子很伤心、很难过，他满心忧虑，却无能为力。
　　很久之後，容舒转过头，向他笑了一笑，道：“师父，咱们回西林。”
　　萧离道：“他还未回到京城，不若你再保护他一段，师父可以带你两个师兄先回去……”
　　容舒摇摇头：“弟子陪您回西林。”
　　赫连拓拍了拍容舒的肩膀，没说什麽，只是向他笑了一笑。兄弟之间，有些事，不是想瞒就能瞒得住的，但容舒既然不愿说，他便装作不知道。
　　赫连夏木大声道：“大家一起回去！就快篝火节啦，去年赛马大哥拔了头筹，今年我非让他栽个跟斗，否则他可真要尾巴翘上天啦！”
　　大家都忍不住笑了起来。萧离摇头叹道：“这麽大人了，还这般贪玩！”他口中责怪，目光中却满是笑意。
　　赫连拓笑声爽朗，道：“师父，师弟，咱们走！”
　　容舒道：“好，走！”他最後望了铁牙关一眼，便随著师父师兄大步而去。等回到西林，这里的人，这里的事，终能慢慢忘记。
　　上部『江湖路』 完！
　　下部『边关行』预告：李知微微服东巡，祭奠阵亡将士，却在边疆遇见丹奴皇子元含，随後容舒杨晴照等人纷至沓来，这究竟是巧合还是另有隐情？
　　纷争再起，众多势力卷入其中。这一局错综复杂，究竟谁是棋手，谁又是棋子？
　　棋局初现，李知微已经知道自己只是一枚棋子，一枚人人都想据为己有，加以利用的棋子，要跳出棋局，唯有──鱼死网破！

