

      　　文案：

      　　【略坏心眼的温柔主人攻X微炸毛呆萌乌龟受。】

      　　小受是小乌龟（龟仙一只~），攻欺负他时把他翻来翻去的啊！

      　　萌死了哟~

      　　很短，适合睡前读物~

      　　一、

      　　小乌龟被捡到的时候，天气还很潮湿。

      　　七月的天总是这样，空气中都充满了水汽。

      　　那天似乎是刚下了雨，小乌龟生活的小池塘水满了出来，正在睡觉的小乌龟一睁眼，就这样莫名其妙地发现自己已经不在熟悉的小池塘里了。

      　　其实小乌龟一直相信自己还是很聪明的，因为妈妈说他们那一族里只有聪明并且勤奋的乌龟才可以在某些条件下成功化成人形。

      　　小乌龟最大的愿望就是成为那样的乌龟，所以他也确实照着妈妈说的做了，每天都在跟乌龟老师认真学习人类世界的林林总总。

      　　于是小乌龟很快就发现，他正趴在人类所说的柏油马路上，四周还有什么东西穿梭而过的风声。从来没有离开过自家小池塘的小乌龟有点害怕了，他不知道自己该往哪里走，小心翼翼地从龟壳里探出小脑袋，却被正前方直朝他而来的刺目灯光吓的动弹不得。

      　　刺耳的刹车声在小乌龟被车轮碾碎的前一秒响起，小乌龟躲在龟壳里发着抖，还没从死亡的恐惧中缓过来，就听见一个好听而又带着笑意的男声从他的头顶、似乎很高很高的地方传过来，“大马路上居然会有乌龟啊……”“哥，亏你能看得到他啊，我差点就这样开过去了呢！”车门被拉开，女孩子的声音从更远一点的地方传来。

      　　小乌龟还是第一次接触到人类，听老师说过有些人类是不能接近的，因为会被他们抓走，然后关进可怕的笼子里……这个人也是这样么？小乌龟还没来得及做出什么反应，原先只能看见一点鞋尖的缝隙里忽然出现了男人的脸。人类似乎是俯下身子在看他。小乌龟吓了一大跳，赶紧把身子又往后缩了缩。

      　　“怎么办呢……要不……我们把他带回去？”男人伸手戳了戳小乌龟的壳，“喂，冒失的小家伙，是迷路了吧？那就只能先跟我回家再说了，马路上可是很危险的啊……”男人把小乌龟拿起来托在手心里，“忍耐一下吧，马上就带你回去。”

      　　喂喂喂不要随便戳我的壳啦！！还有还有，干嘛把我放你手里！我要掉下去了要掉下去了啦！！！！！

      　　小乌龟从壳里伸出四肢在男人手里不停挣扎，一不小心自己翻了个身瞬间就变成了四脚朝天的滑稽样子。

      　　呜……是在笑什么啊还不赶快把我翻过来！！！小乌龟一边胡乱蹬着四条腿一边拿他的绿豆眼拼命瞪男人。

      　　男人似乎是觉得小乌龟挣扎的样子很有趣，不但没有伸手帮他一把反而笑的更欢了，“喂，我还是第一次看到你跑出来的样子呢，眼睛好小啊……腿也好短的样子……啊，自己翻不过来吗？”

      　　知道还不赶快帮我翻一下！！！别笑了啊魂淡！！

      　　男人纤长的手指在小乌龟的肚子上蹭了一下，轻巧地从侧边一推，小乌龟就肚皮着地迅速地把头缩回去了。

      　　再也不要看到你这个不帮我翻身的人了魂淡！！小乌龟委屈地缩着身子想。不过……刚刚……那是什么……？蹭来蹭去的感觉……好像很舒服的样子……

      　　没空再去多想什么，刚刚经历了这么些惊吓的小乌龟窝在自己温暖的壳里，随着车子一颠一颠地，很快就在男人手心里睡着了。

      　　再次睁开眼时映入眼帘的是一个很干净宽敞的房间，靠近门的地方铺了好多鹅卵石，就像自己家那片小池塘一样……小乌龟看到了熟悉的东西，很迅速地探出脑袋左右看看，没有人……？再把四条腿伸出来，试探地走了两步……

      　　咦？这是什么？？面前明明看起来什么东西都没有，伸出腿却被挡住了……？诶诶诶！！！为啥啊为啥啊？！小乌龟伸出前腿在挡住自己的东西上一通乱敲，再往后退退，砰嗵一下后腿也撞到了那层奇怪的东西。咦咦咦？！这是什么啊！！！小乌龟四处跑了一圈，最后颓然地往地上一趴。

      　　出不去啊……

      　　“小家伙，怎么啦？看上去很没精神的样子啊。”男人的声音从上方传来，小乌龟立刻站起来眼神抗议：干嘛把我放到这个奇怪的地方啊人类！！放我出去玩啦！！

      　　男人笑着把他拿起来放到眼前，“好像很不高兴的样子？”

      　　当然不高兴啊谁被关起来还会高兴啊！！小乌龟扭着身子想要下来，男人看了看从妹妹那里拿来的金鱼缸，“难道是不想被关起来？啊也对，你之前是住在池塘里的吧……野生的的确会不喜欢鱼缸呢……”

      　　是啊是啊知道就赶快把我放出来！小乌龟动来动去一眼瞥见刚刚关着他的玻璃鱼缸，很快嫌弃地把头扭回来。

      　　“好吧好吧……知道你不喜欢了……”男人失笑，把小乌龟放到地上，小乌龟马上向着鹅卵石的方向拼命爬。

      　　“等等，”男人伸出一根食指摁住他的背。

      　　干嘛啦！！！都说了不要随便戳我的背啊人类！！小乌龟扭头，非常想一口咬在他修长的食指上。

      　　当然了，够不到手指这回事聪明的小乌龟才不会承认。权当是未来的龟仙人放你一马吧！人类！

      　　男人伸手，在小乌龟的侧边轻轻顶了一下。

      　　……喂！！！！！！！！！！！！！！！干嘛把我翻过来！！！！！！！翻回去啊魂淡！！

      　　二、

      　　小乌龟在地板上动来动去，硬硬的龟壳和地板相触发出喀拉喀拉的细微声响，男人很愉快地笑了。像是突然想起了什么，男人忽然站起来走掉了。

      　　喂！喂！！喂……为什么突然走了……？不要把我丢在这里啊！！！小乌龟挣扎地更激烈了，喀拉喀拉的速度越来越快。

      　　幸好男人没一会就重新出现在小乌龟的视线之内，手上还拿了什么东西。

      　　是什么？

      　　被男人手里东西吸引的小乌龟暂时放弃了扭动，小眼睛盯着男人的手不动了。

      　　男人笑眯眯地把手上的彩纸摊开，剪刀咔嚓两下，两片小纸片落下来了。男人又从桌子上拿了两根牙签，纸片被涂上透明的东西，吧唧粘到了牙签上。

      　　男人一手拿了一个简易版小旗子，目光重又落到小乌龟身上。

      　　做什么？

      　　小乌龟把小眼睛努力睁大，一下子看看男人的脸，一下子又看看小旗子。

      　　男人扯开一个大大的笑容，有节奏地摇动起小旗子，“加油~小龟~加油~~小龟~~~”

      　　……再也不要理你了魂淡！！！！！！！！被狠狠欺骗了纯洁感情的小乌龟恨恨地闭上眼睛，连挣扎都没了。

      　　“哈哈哈哈哈你生气了？”男人放下小旗子凑近他身侧，笑得弯弯的眼睛看起来好好看的样子……小乌龟偷偷抬起一点眼皮飞速地看了一眼，然后又赶快闭上。

      　　才不好看！

      　　男人玩够了，轻轻一推就拯救了自暴自弃躺倒不动的小乌龟，“好啦，别生气了，去玩吧。”

      　　谁要玩了！让我去玩我就去玩了么！

      　　小乌龟忿忿地扭过脖子瞪了男人一眼，慢慢爬过去铺着鹅卵石的地方，趴下，张大嘴啊呜一口就啃在鹅卵石上，咬咬咬。

      　　“咳……”男人摸摸鼻子，自家玄关的装饰石头貌似性命不保了呢。

      　　于是从这天起，正式入驻人类家庭的小乌龟学到的第一件事就是：必要时，玄关的鹅卵石很好下嘴，很好咬，嗯。

      　　鉴于小乌龟对玻璃鱼缸表现出的强烈厌恶，男人最终还是把鱼缸收了起来。小乌龟平时就在男人特地为他圈出的一片小水池里游来游去，偶尔会跑到玄关咬咬石头，顺便在屋子里逛一圈。

      　　小乌龟看起来很通人性的样子……男人也就放心地任他在家里乱晃。除了某一天小乌龟不慎爬到厕所……扑通一声掉进抽水马桶……差一点还被冲走这件事以外，其他倒也没什么可担心的吧。当然那次以后，厕所门平时都会被男人牢牢地关好。

      　　小乌龟就在吃吃睡睡的日子里学到了不少东西。

      　　其实男人……哦不对，现在应该叫他主人……主人对他也算不错的，每天都有好吃的生肉，自己乱咬门口的石头时他好像也没生气。不过……只有一点……

      　　老是喜欢把他翻来翻去这点……真的是非常……非常……非常讨厌！！！

      　　难道不懂得尊重一下乌龟的尊严吗，人类！

      　　不过自家主人貌似很享受把他翻过来翻过去的过程一样……每次都笑的很愉快，还会拿他漂亮的手指蹭小乌龟的小脑袋。

      　　当……当然不是因为被蹭来蹭去很舒服啊什么的才没有咬他呢！只是因为……只是因为主人笑起来的样子看起来好像很满足……连在旁边努力想要翻回来的自己……看了这样的表情似乎也没有那么生气了……

      　　小乌龟平时除了咬石头以外，最喜欢做的事就是趴在干燥的地上晒太阳。最近，小乌龟找到了一个绝佳的日光浴位子。

      　　主人的书桌靠近飘窗，一拉开窗帘就会有大片金灿灿的阳光落到身上。小乌龟每天吃饱了就趴在那里动也不动，主人经常在书桌前坐着，好看的手在方方的怪东西上敲来敲去，小乌龟晒着晒着还能顺便观察自家主人的生活习惯。

      　　虽说观察着观察着就被翻过来好好地调戏了一番……不过……无所谓啦反正都被翻过那么多次了……

      　　主人似乎不怎么爱出门的样子，小乌龟有听妈妈说过，成年人类都会有一个“伴侣”，那主人的伴侣是谁呢……？那天那个开车的女孩子么？好像也不是……妈妈说同一家族的人类是不能成为伴侣的……小乌龟突然有那么一点点好奇了……

      　　不过，主人如果有伴侣的话就不能像现在这样整天陪在他身边，一抬头就能看见他了吧？啊啊，万一主人的“伴侣”不喜欢乌龟的话，自己可能还会被丢掉吧！听说人类总是把“伴侣”看得很重很重……小乌龟越想越不高兴。

      　　主人偏偏在这时候伸出食指戳他的背。小乌龟向前爬了两步躲开，细长的手指又追过来了。小乌龟趁够得到的时候，扭头轻轻一口咬在他的指尖上。

      　　见异思迁的坏家伙！咬你！

      　　“喂……怎么突然咬人了……”男人叹口气，揉揉他的小脑袋，“学坏了啊小家伙。”

      　　你才学坏！！你最坏了！小乌龟干脆把脑袋缩到壳里。

      　　三、

      　　过了一段日子，小乌龟发现自家主人不在家的时候突然变多了。主人是被主人的妹妹拉出门的，主人的妹妹还说要主人好好打扮一下。

      　　虽然主人好像很不喜欢的样子，不过最后总是会无奈地被拉出去。

      　　主人是去干嘛了呢……

      　　小乌龟把脑袋搁在鹅卵石上，闷闷地叹了口气。

      　　门锁咔哒一声响了，主人轻手轻脚地走进来，下意识地往地上一看，小乌龟有气无力地趴在那里，自己刚刚还差点从他身上踩过去……

      　　“怎么啦？”男人把小乌龟从地上拿起来放在手心里，用另一只手轻轻摩挲着他的背，“不舒服么？”小乌龟病怏怏地看了他一眼，干脆把头和四条腿都缩进龟壳里，任他怎么喊都不出来了。

      　　最近男人一直有种感觉。

      　　自家的乌龟……是不是听的懂人话呢？

      　　那时候把他捡回来纯粹只是觉得跟这只小乌龟有点缘分，后来每次自言自语的时候小乌龟居然也会做出相应的反应……难不成自己真的捡到了什么不得了东西么喂……龟仙人？乌龟精？龟壳姑娘？咳……好像有什么奇怪的东西混进去了……

      　　不过，每次晒太阳时歪着小脑袋似乎很享受的小乌龟、动来动去怎么也翻不过来的小乌龟……看上去都好可爱……

      　　男人摸了摸兀自闹着别扭不肯出来的小乌龟，“是不是不舒服了呢……”稍微有点担心啊。男人想了一会，放下包就带着小乌龟进卧室了。

      　　男人把小乌龟放在床头柜上，简单地洗漱了一下就爬上床准备休息。

      　　灯摁掉。

      　　……不行。

      　　还是把灯重新打开。

      　　乌龟小小的龟壳呆在柜子上，那么小的一点，看上去就很寂寞很难受的样子……

      　　男人侧着身子望了小乌龟半晌，伸手过去小心翼翼地把他拿下来，轻轻地放在自己的枕头边。

      　　“应该不会一觉醒来被我压碎……吧。”男人无奈地笑了笑，终于安心地把灯关上了。

      　　好安静啊。

      　　小乌龟其实一直都醒着。主人把自己带进房间、主人轻轻地抚摸自己的背、主人把自己放到枕头上……这些事情小乌龟都知道。

      　　虽然很想吐槽一句“怎么可能被压碎你当我的龟壳是什么啊人类”，但是……现在……和主人离得好近喔……

      　　小乌龟慢慢地把头探出来，主人长长的睫毛这样子看的好清楚……主人的皮肤好像也很好的样子，软软的……啊……好想咬一口看看……嘴唇的颜色好漂亮，是不是人类的嘴唇都这么好看呢？

      　　小乌龟的头和男人的脸越靠越近，近到都能感觉到主人温暖的吐息。

      　　有没有什么办法可以再靠的近一些呢？再近一点，能够被主人温柔地对待，大概是世界上最幸福的事吧？至少，一定是比吃好吃的肉、咬鹅卵石、趴在那里晒太阳还要幸福好多好多。

      　　“妈妈，什么是伴侣啊？”

      　　“嗯……伴侣啊，就是你想要和他待在一起一辈子的人啊。”

      　　“我也想和家人待在一起一辈子啊！”

      　　“不一样的。到时候你就会懂了吧，那种心情……”

      　　那种心情，就是这样的吗？圆圆的鹅卵石、凉凉的河水、暖暖的太阳……比所有这些都还要让人向往？

      　　小乌龟挨在主人温软的脸颊边，虽然是黑黑的夜晚，也好像有阳光照在身上一样，身体懒洋洋却很温暖。

      　　小乌龟就这样幸福地睡着了。

      　　四、

      　　男人一直是个自由职业者，说白了其实也就是个高薪宅男……但是最近妹妹却总是爱拉着他往外跑。

      　　“不管是男是女总之你也是时候要跟人类谈恋爱了吧！别再对着你那电脑出神啦！”这是深知自家哥哥宅属性的妹妹语。

      　　于是男人最近一直被妹妹带着四处跑。今天是和妹妹【传说中很漂亮很知书达理的朋友】见面，明天是和妹妹【传说中很安分很乖的男性友人】喝茶……明明在家里调戏小乌龟更有趣啊……男人总是这样想。

      　　今天早晨的阳光非常好，一看就是小乌龟最喜欢的天气。晒晒太阳小乌龟也会很快打起精神来吧？男人睁开眼后第一件事就是往枕侧看去。

      　　空的。

      　　枕头上只有一点点皱褶显示昨晚确实有东西在上面过，但是男人翻遍了整张床铺都不见小乌龟的踪影。

      　　喂喂喂不会真的被压碎连渣渣都不剩了吧？？昨晚那只是随口说说的啊！！男人在床上呆坐了会，失魂落魄地刚准备下床，脚还没踏到地就踩到了一团软软的东西。

      　　“……”男人目瞪口呆地望着床下那一团“东西”，脚悬在半空中收也不是放下去也不是。

      　　靠近床铺的地上侧躺着一只……嗯……好吧……一个人……看起来年纪似乎不大的样子，浅棕色的头发软软地搭在前额，身上没有衣服就这样蜷着身子缩成一团。

      　　如果就仅仅是躺了个人在床下或许男人会以为自己是不是酒后乱性什么的拐了个漂亮男孩回来，可是……少年身边那个大大的、怎么看怎么眼熟的壳……那是怎么回事？！！！！！！！！！！这是怎样的神展开啊！！！真的是龟壳仙人？不要吧我说着玩的啊！男人半张着嘴，试探性地伸出脚戳戳少年的腰。

      　　“干嘛干嘛干嘛又戳我？！！！！！”少年就像被踩到尾巴的猫一样“噌”地窜起来，色素淡薄的瞳孔转向这边，恶狠狠地瞪着男人。

      　　“……小乌龟？”男人本来惊讶的表情在少年的瞪视下一下子绷不住了，扑哧一声就笑了出来，“噗！！你这是怎么回事啊真的是仙人么？哈哈哈哈哈不会翻身的仙人……”

      　　“你还笑！！！！！”被戳中痛处的小乌龟张牙舞爪地扑上去刚准备一口咬下去，忽然停住动作呆呆地愣住了。

      　　小乌龟把双手伸到眼前晃了晃，摸了摸自己的喉咙，“我……我……能说话？”小乌龟满脸的不可思议，手又摸到自己脸上，“我……变成人类了？！！”

      　　男人忍住笑，拉着小乌龟站到穿衣镜前，“自己看看吧。”

      　　如果说看到龟壳还不能让他确定眼前这孩子就是他的小乌龟，那么现在就能完全确定了。除了自家小乌龟，还有谁能傻得这么可爱呢……

      　　小乌龟眨着眼睛一脸【我已经震惊到不知道该做出什么表情好了】的样子。男人于是转身，从柜子里翻出自己的衣服想要给他套上。

      　　“要干嘛？！”小乌龟扭头很警戒地盯着他。男人有那么一瞬毫不怀疑假如自己不做什么解释的话，小乌龟会毫不犹豫地钻回他的龟壳里……

      　　“穿衣服，人类都是要穿衣服的啊，你看。”男人拎起身上衣服的一角，“穿吧。”

      　　小乌龟皱着鼻子用脑袋蹭了蹭他的衣角，然后蹭了蹭他手上的衣服，似乎是好不容易确认了两个是同样的东西，这才安心地坐下，任由主人给他套上。

      　　“小乌龟啊小乌龟，你真的是仙人么……”男人一边套着衣服一边笑着感叹。

      　　“不知道啊……我怎么知道……”小乌龟好奇地甩着长长的袖子，心不在焉地答。

      　　小乌龟变人这种神展开符不符合科学原理暂且放一边，当下最重要的是得先教会小乌龟“人类”该有的行为习惯。

      　　比如说，男人纠正了好半天才纠正过来小乌龟吃肉时不用手不用脚单单下嘴啃的习惯……再比如，一看见圆圆的石头就扑过去咬结果不慎“咕咚”一声就把它吞下去的事情也不能再有了……或者，衣服穿的好好的就被嫌麻烦的小乌龟咬掉了之类的……

      　　当然有些事情是怎么改也改不掉的。就好像即使变成人类了也依然离不开每日一游泳一样，小乌龟至今对厕所还是有很大的心理阴影……以至于男人第一次哄他进去浴缸时费了半天劲，最后还是把抽水马桶的盖子盖上了小乌龟才勉强同意进去……

      　　改不掉的习惯还有一个。当然这是身为主人最爱的一条……小乌龟似乎、好像、真的还没学会翻身……就算是以人类的形态，每次睡觉时还是喜欢趴在床上，只要一把他翻过来就会遭到玩命一般的抵抗……

      　　于是每晚睡前把小乌龟翻过来调戏又成了主人必不可少的愉快固定项目。

      　　五、

      　　妹妹觉得很奇怪，哥哥已经好久没出现了。就算打电话去约他出来也只会收到匆忙的一句：“我最近很忙……啊那个不可以咬！我先挂了！”

      　　以前就算再不喜欢和生人接触，哥哥都不会拒绝她的邀约的……最近是怎么了呢？妹妹决定亲自去哥哥家实地侦查一番。

      　　其实最让她好奇的倒也不是这个。而是……哥哥在接电话时那些话到底是对谁说的呢……？想想就觉得很暧昧有八卦可挖掘的样子！

      　　怀着期待而又好奇的心理，妹妹在这天打开了哥哥家的门。

      　　门是开了，可是哥哥并没有和往常一样懒懒地倚在门边等自己进去。一向整洁的客厅也好像遭劫一般乱七八糟，衣服扔了满地，杂志书刊什么的也散乱地铺在地上。

      　　“对……再扣一个……对，就是这样，乖孩子……”哥哥的声音从卧室传出来，她还从来没有听过他用这么温柔耐心的声音跟谁说过话呢……

      　　“再来一遍吧~听话……哎哟……别咬我手……喂！小乌龟！”

      　　“不干了不干了！！！我都扣了好几遍了！”少年清亮的嗓音由远及近地传过来，“我要去水里带我去水里！！不然要枯掉了啦……”

      　　妹妹站在客厅里，棕发棕眼的少年就这样从卧室走出来，衣服前襟的扣子有几个没扣上，还有几个扣错了眼。少年走路的样子似乎有点不太协调，气势汹汹地大踏步走过来，走到一半脚一葳，四脚朝天摔在了地板上……

      　　妹妹看着眼前戏剧化的场面，一时间不知道是该搴没故歉眯好……少年仰躺在地上，咬着嘴唇赌气地不动了。

      　　这……莫非是翻不了身……？妹妹走过去蹲下来，“你好，需要我帮忙么？”

      　　“不要！！我才不是不会翻身我只是走累了！！”

      　　嗯……好吧……既然你坚持说自己不是不会翻身……妹妹望着追出来一脸无奈的哥哥，噗地一下笑了出来。

      　　男人走到小乌龟面前，俯身、伸手揽住他的腰抱起来，“起来吧，地上凉。”

      　　“哦……原来……”妹妹摆出恍然大悟的表情。

      　　男人把小乌龟抱到椅子上放好，顺手摆了几颗圆圆大大的石头在桌上，“自己先玩会儿。”然后拉着妹妹就跑阳台上去了。

      　　“我必须说，这件事很超现实……”←这是男人的开场白，伴随着扶额的无奈动作。

      　　于是男人简明扼要地解释了龟壳姑娘……哦不，龟壳仙人变身的前因后果，解释完毕以后看着妹妹揪着眉毛的纠结表情又补了一句，“反正……嗯……那句话怎么说来着……？哦对，不管你信不信，反正我是信了……”

      　　“所以……”妹妹努力理清了一下思路，“你的意思是，小乌龟变成人了，你要照顾他？”

      　　“大概吧……”

      　　“照顾到什么时候呢？”妹妹看着玩石头玩的正兴起的小乌龟，“你可是他接触的第一个人类啊……你确定到时候就算你放得开手，他能舍得离开？”

      　　“……”男人顺着她的目光看过去，小乌龟似乎感应到他的视线一样忽然抬起头，扬着小脸冲他一笑。

      　　“我……才不会放他走。”男人隔着玻璃轻声说，“小家伙连翻身都不会啊……万一哪一天被哪个坏家伙翻过来了估计都不知道到哪哭去……”

      　　喂那个坏家伙不就是你么？！妹妹看着偶尔深情一回的哥哥硬生生地把这句吐槽咽了回去。

      　　“那哥你是准备养他一辈子了是么……？”

      　　男人笑了，嘴角扬起一个好看的弧度，“一辈子可真长啊，说不定这么长的时间也够让这个笨家伙学会翻身了吧……？”

      　　“啊！这个是什么？？”一下子发现了新奇的东西，小乌龟举着什么从桌子前扑到玻璃窗边兴奋地问。

      　　“我看看……我说……小家伙你到底是从怎么把我的遥控器拆了的啊……”

      　　“不能咬！当然不能咬！！”

      　　“喂别跑啊……再来把扣子扣一遍！”

      　　妹妹望着两人把屋子闹的鸡飞狗跳，无奈地叹了口气，唉，算了，这样子……似乎也挺热闹……

      　　玩追来追去游戏玩了一晚上的一人一龟洗完澡躺在床上时都已经精疲力尽。小乌龟躺在男人身边，闭上眼，没一会突然又睁着圆圆的眼睛望向他。

      　　感觉到身边小乌龟的注视，男人睁开眼，伸手摸了摸他的头发，“怎么了？”

      　　小乌龟挨在他身边蹭蹭，皱了皱眉，“再近一点……可不可以？”

      　　男人愣了一下，一伸手搂住他的腰就把人揽了过来，温热的身体紧贴在一起，连彼此的呼吸和心跳都能感觉的一清二楚，甚至有那么一两个瞬间能够感到心跳重叠、呼吸胶结。

      　　“这样？”

      　　“嗯……”小乌龟把头埋进他的怀里，不一会又抬起头，在男人脸上轻轻摩擦。

      　　六、

      　　“怎么啦……今天这么爱黏人……”男人笑着揉乱了小乌龟的头发。小乌龟半眯着眼睛一边磨蹭一边回答，“就是想到那个时候啊……我还是乌龟样子的时候……那时候就在想……什么时候可以再靠近一点……再近一点就好了……”小乌龟微微仰起脸，柔软的嘴唇贴着自家主人的脸蹭啊蹭，“喏，就像现在这样。”

      　　“小乌龟啊……”男人把怀里的人往外推了一点，“喜欢吗？”

      　　“诶？”小乌龟睁着圆圆的眼睛不解地表示疑惑，“喜欢什么？”

      　　“喜欢这样吗？喜欢待在这里吗？喜欢趴在我的书桌上晒太阳吗？喜欢……和我在一起吗……？”

      　　“喜欢啊……”小乌龟露出了【这是理所当然的吧】这样的表情，“当然喜欢啊……”说着又扑到他怀里蹭，“妈妈说过……我们一族的乌龟，都会找到自己的‘伴侣’。会想要和自己的‘伴侣’待在一起……一直到死。那时候我还不知道那是怎样的心情……可是……我想……现在，我可能有点懂了吧。”小乌龟圆圆的眼睛亮亮的，被这样一双眼睛看着，无论怎样都会被治愈吧……

      　　男人笑了，低下头用下巴蹭了蹭小乌龟柔软的脸颊，“小乌龟。”

      　　“嗯？”

      　　“知道人类所说的‘伴侣’……会做什么样的事么？”

      　　“人类的伴侣？唔……”小乌龟还没来得及把话说完，嘴唇就被属于对面男人的唇封住了。

      　　轻柔的吻，像是怕弄疼了他一样，若即若离的触碰。温暖的气息在唇间缠绕不清，半睁的双眼仅能看见对方朦胧的轮廓。

      　　皮肤相触的时候，是不是连骨血都能溶化在一起呢？否则，身体内部怎么会变得如此灼热？血液都好像滚烫、沸腾了起来一样。

      　　小乌龟迷迷糊糊中只觉得身上碍事的衣物被全数褪去，主人温暖干燥的手心似乎比平常还要高温，那是几乎能把他的全部思维都燃烧殆尽的温度。指尖掠过他身上微凉的皮肤，他仿佛听见主人好听的声音在他的耳边响起，“小乌龟，大多数人类啊，一辈子基本上不会只有一个伴侣的……但是呢……也有的人类，一辈子只有一个想要好好珍惜、好好对待的人……你说，我会是哪种呢？”

      　　小乌龟在他连绵不断的啄吻中轻喘着，毫不犹豫地回答，“当然是后一种啦！”

      　　“哎呀，真是聪明的小家伙……答对了就给你奖励吧，”男人笑着吻住他的唇，“奖励你……大人的生活方式怎么样？”

      　　“那……那是什么……？啊！不行……痛……你要做什么啦！嗯……唔嗯……那里……啊……”

      　　所以说，某种意义上又被骗了呢，小乌龟。

      　　第二天早上的小乌龟是在一阵抽痛中醒来的。虽然自家主人很贴心地给上了药……不过……绝对不能原谅！！！！！！！！

      　　于是出去买早饭了的男人一进门看到的情况就比较诡异了……一只等身大的龟壳稳稳地待在自己的床上，小乌龟呢？嗯……这就不用问了吧……

      　　男人走过去，敲了敲龟壳，“喂，小家伙，出来吧，有好吃的。”

      　　没动静。

      　　“别生气了，出来吧。”

      　　动都没动一下。

      　　“快出来，我给你吹吹就不疼了。”

      　　开玩笑龟壳仙人是能被你这么打发的么？！

      　　“唉……”男人叹了口气，“真不出来？”

      　　龟壳晃了晃，表明了自己坚定的立场和决心。

      　　“好――吧……”男人放下早餐，两手一用力，“嘿哟”一下就把龟壳给推了个底朝天……

      　　“……”龟壳安静了一秒钟，然后忽然开始剧烈地晃动起来，“！！！！！！！！！别笑了快把我翻过去啦魂淡！！！！！”

      　　啊啊，今天天气真好。

      　　今天的小乌龟，也还没有学会翻身呢=v=。

      　　――正文完――