
 　（上） 
　　“夫妻交拜！” 
　　只见堂前两名穿著鲜红如血的新衣的人儿相对一拜。 
　　“礼成！！” 
　　苏倾言嘴角始终带著那一抹沈静得体甚至称得上祥和的微笑，他看著自己的夫君朴宁宇一脸春风得意，伸手小心的扶著身边轻轻依偎著他的新人，缓步走进了後堂。在那两人身影消失在转角的瞬间，苏倾言还似乎看到朴宁宇低身在新人耳边细语了什麽，引得那人儿嗲怒的轻锤了他一下。 
　　不过是不是都已经无所谓了。这些都已经不能再刺痛他一分一毫。他也绝不会像第一次那般，当面与朴宁宇争执，最後只令对方拂袖而去，怒骂自己不识体统，善妒蛮横。更不会傻傻的伤心到食不下咽，最後落得大病一场，从此还留下病根，身子虚了不说，家传的擎烟掌都无法再驾驭自如。然後在缠绵病榻数日醒来後，才得知自家夫君早在纳新的第二天就已带著那新人游历出玩，收到家书得知自己病重也至今未归。 
　　所以苏倾言的心早就已经冷了，无所谓了。毕竟今天这人已是第七个。那人也真的是孩子心性，总是喜新厌旧。 
　　他叫来下人把厅内整理干净，本来纳新并不需要办的多大，只不过这次那人带回来的这个孩子却意外的娇傲，定要办上一场，朴宁宇无法，苏倾言便静静的为他们排点这一切细琐事物。好不容易忙完今日，倒真觉得异常疲怠，刚准备转身回房休息，眼角却扫到还放在桌台上的那杯新人敬的茶，走过去端起来喝上一口，本早已冰冷的茶水似乎一直顺著口，喉，冰到了胃里。简直连心都被冻得隐隐痛了起来。 
　　 
　　 
　　苏倾言第一次遇见朴宁宇时，也不过二八年纪。而朴宁宇比他还要幼上一岁。 
　　第一次见面时，朴宁宇就狠狠的惊W了苏倾言。 
　　当时朴宁宇就站在一汪清湖旁吹著笛子，笛音婉转动听，苏倾言无意闯入，就见皎亮的月光下，一个身材硕长却略显纤细的少年转过头看他，漂亮的桃花眼微微的挑起，清澈的眸子里有著几分惊讶，更多的确实似水般流转著的温柔。苏倾言不知怎麽自己就从这对惑人的眸子里看到了几分落寞，竟异样的令人心疼。加上如雪的肤色，挺鼻红唇，月光下一头闪著光一般的柔顺青丝，简直胜似天仙。 
　　然後苏倾言就不顾家族的反对，抛弃了继承人的身份地位，心甘情愿地嫁入了朴宁宇的家门。 
　　坦白说苏倾言本来也从未想过自己会有甘居人下的一天。确实凭他的身材样貌，能力家势，怎麽想也是应娶纳之人。但人却又怎及天算，就只是那惊鸿一瞥，苏倾言从此就放了骄傲，放了身段，依了这个连武功都不会的少年。 
　　只是外人不知，苏倾言却自己清楚，朴宁宇骨子里倒是个强势而志在必得的人。两人第一次时苏倾言并不是没有想过占据上方，只是朴宁宇恩威并施，哄骗不成就对他下了药，为了防他的武功，竟还将他绑了半宿。第一次就被人毫不留情的要了一日一宿，谅苏倾言再怎麽武功高强再怎麽气恼，也再无力发泄，最後连反起而上的念头都彻底灭了。 
　　而且真的爱上了，即使退让一些，苏倾言的心里还是觉得带有几分甜蜜。 
　　从那时苏倾言就知道自己是真的泥足深陷，拔不出来了。 
　　 
　　 
　　只不过苏倾言从未料过朴宁宇会厌。而且厌得这麽快。 
　　自己嫁过来三年。便已是七个。 
　　从开始的悲怒到现在的淡然，苏倾言也不过用了两年。至少，现在朴家大宅中每一个人见了他，都还要尊称一声：大公子。而朴宁宇也开始在人前夸奖他识大体，并会不时过来他房中休歇。只不过不论再怎麽激烈火热的房事，苏倾言都无法再在朴宁宇怀中找到温暖。 
　　苏倾言想也许朴宁宇也一样，所以他才会在有时以为苏倾言睡著後，在一旁轻轻的叹气。 
　　苏倾言总是想起两人第一次见面时，那人眼中一闪而逝的落寞。 
　　苏倾言想那应该是真的。 
　　朴宁宇一直在寻找心中的温暖，只可惜能够温暖的他的那个人，不是自己而已。 
　　现在，连他自己也是冰的。 
　　也许这次这个孩子能做得到吧。或者是下一个，下下个。 
　　苏倾言轻轻的扯动嘴角。 
　　身旁一个下人无意间看到他的笑容，竟看得呆了呆。直到身边的人暗暗地拉拉他的衣角，才回过神来，不敢再看。脑里却还满是自家大公子的清淡笑颜。 
　　恍惚之间，那笑容竟美得惊心动魄。只是下一秒便化在了空气里。 
　　 
　　 
　　（中） 
　　苏倾言最近常常忙得很。 
　　今晚也是好不容易终於能舒舒坦坦地坐下来，松一口气。苏倾言按著隐隐作痛的额头，眼角看到镜中的自己，脸色苍白得像白绸一般，著实难看。 
　　只是无人介意，难看便难看，也罢了。 
　　那新人真真是个娇气的孩子，今日说要玩风筝，明日便说要去游湖。朴宁宇事事哄著他依著他自然没时间去张罗这些琐碎小事，最後便只能由苏倾言出来一件件的理顺。再加上最近下面有几件商铺都要开始采新货了，他不跟都不行。 
　　不过想必明日会更忙。 
　　刚刚收到朴宁宇的表哥沈淮的快信，说最多三日後会到府上来小住一段时间，苏倾言便又要张罗下去让人打点一切。 
　　只是苏倾言为人一向认真的有些完美主义，事事都要亲力亲为好好查看过，方能放下心来。 
　　但在忙到焦头烂额的当头，连管家看著自己大公子日渐苍白消瘦的脸颊都忍不住担心时，苏倾言却有些乐在其中。 
　　因为这些日子忙起来，晚上竟不再做那些个浑浑噩噩令人心神不定的噩梦了。不再见到梦里那一双双温柔落寞却无情的眸子，苏倾言觉得无限轻松，简直全身都毛孔都舒放开来。 
　　简单梳洗过，苏倾言熄了蜡烛躺倒床上，只觉得身下做工精良的绸单冰凉非常，不禁打了个寒战，心里念著明日是不是要去换一床床具，房门却突然被人大力的拍了两下。 
　　苏倾言微微皱了下眉，却没有惊讶。因为只会是朴宁宇。 
　　那个人在两人婚後的後两年里，每次进他的房都是这样叫门的。然後进门就会直接拉著他倒到床上。 
　　也总是让苏倾言觉得，自己只是一个任他发泄的物件。仅此而已。 
　　虽然心里万分不想离开刚刚有些暖气的被窝，苏倾言还是一脸平静的像平时一样起身，去为门外人开门。 
　　门外果不其然是朴宁宇。 
　　朴宁宇也果然是按平时的顺序，把苏倾言拉到床上，压在身下，直接狠狠地吻了上去。苏倾言温顺的任他上下其手，还不时回应一下他的吻，让朴宁宇知道他并没有魂游。 
　　当那个火热的部分一下子深入到苏倾言体内时，他忍不住难受的轻吟了一声。换来是身上人更加猛烈地攻击。 
　　说难受，并不是苏倾言惺惺作态。 
　　许久未经欢爱的密处还没被开发彻底，就被深深地刺穿，想必已经受了伤。但这些也本都是苏倾言习惯了的，没什麽大不了。只是真正令他难受的，是那竟然比人体的体内还要高温的火热，烙得他从身体内部疼痛起来。偏偏四肢却觉得冷得不行，冷到忍不住打了个寒颤。真的是冰火两重天。只是没有快感，炼狱一般。 
　　然而朴宁宇感受到苏倾言的战栗，以为他是情动，动作愈发激烈起来。苏倾言终於忍不住细细的断断续续的呻吟起来。 
　　不过这一切只会令人更加欲火中烧。於是便成就了一个恶性循环的圈子。 
　　等朴宁宇终於满足，已过去了两三个时辰。 
　　苏倾言已觉得自己的神智半清半醉，疲惫不堪。那种火热的疼痛似乎还停留在体内，无法消去。刚想沈沈睡去，耳边却偏偏传来朴宁宇的呼唤声。 
　　“倾言，先别睡。” 
　　“……嗯，什麽事？” 
　　苏倾言开口回答，却发现原来自己连说话的力气都快没有了。 
　　“明天你叫人找大夫来帮宛琪看看，他这十多天来常常不舒服，我担心一直没碰他，还是不见好转，可能还是找人看看比较好。” 
　　苏倾言忍不住又打了个寒颤。只觉得一股刺骨的冷意似乎一直从枕边人那里传过来，简直要刺穿他的肉体刺穿他的心脏。 
　　“嗯。” 
　　他沈沈的应了一声。实在无法再说话，就怕再开口，牙齿就会上上下下的打起架来。 
　　似乎有什麽顺著眼角流了下来，只是他浑浑噩噩的实在无力去分辨。 
　　脑里一句话却越发清明的显现出来，清楚地让他不看都知道。 
　　苏倾言就是个泄欲物。 
　　 
　　第二天苏倾言派人找来城里最好的大夫，亲自带著大夫来到那新人住的地方。 
　　进了房门就看到朴宁宇正陪那孩子坐在院子里喂鱼，两人偎依在一起的身影十分亲密和谐。苏倾言转头对大夫笑笑，领大夫走上前，到了跟前才发现那孩子的脸色确实不太好，忙叫大夫上前去诊视。朴宁宇本想起身让开位置，那孩子却撒娇拉著他的手不放，最後只好又重新坐下，叫人再搬张椅子过来。大夫倒也不在意，只是坐下就开始看病。片刻之後，大夫一下子面露喜色，对著朴宁宇连道恭喜。 
　　原来那新人竟是有了胎气。 
　　朴宁宇自然是喜上颜色，苏倾言也笑起来，忙叫下人来，要好好的酬谢大夫。然後笑著叫管家将这个喜讯传下去，叫下人以後好生伺候著这宛琪，全家也要好好的庆祝一番。 
　　朴宁宇顾不上这些，只是紧紧抱著那新人不放。 
　　 
　　等两日後，沈淮到了朴府，正赶上庆宴。 
　　朴家也算是名门大户，此时自然是门庭若市。沈淮一进门就被吓了一跳，不知是怎麽回事，也懒得去问，只找了许久，才在人群里寻到正在得体笑著陪著客人寒暄的苏倾言，一时忍不住，一把把他拉出人群，拉到後院。苏倾言只是开始吃了一惊，随後见是沈淮，便淡笑著任他拉著走。 
　　两人刚站定，沈淮就不禁一把抱住苏倾言，嘿嘿的笑。 
　　苏倾言被他下了一跳，刚想伸手去推，又听见他孩子气的笑声，最後手还是落在沈淮的背上，轻轻拍了拍。 
　　“好了好了，快放开我吧，要不要被你勒死了。” 
　　沈淮这才恋恋不舍的松开手。只是一看清苏倾言的样子，脸色就一下子黑了下来。 
　　“倾言，你怎麽脸色这麽差？！”说著伸手在苏倾言的肩上握了握，“还瘦了这麽多！！还有今日府里是什麽日子，怎麽这麽热闹？” 
　　苏倾言微微一笑，“今天可是个大日子，是咱们府上的庆宴。” 
　　“什麽庆宴？” 
　　“你快当人表叔了。” 
　　沈淮愣了下，马上反应过来。 
　　“你……有了？” 
　　苏倾言微微转开视线，“乱说，主角这不在厅里呢，你进来都不看看。” 
　　“倾言，你……” 
　　沈淮突然不知道怎麽接下去。苏倾言却静静的抬眼望著他，淡淡的笑起来。 
　　“走吧，先去跟你表弟道个喜吧。” 
　　深深地看进苏倾言的眼里，沈淮却什麽都看不到。没有难过，没有开心。 
　　只是好像连魂魄都被他深深地隐藏起来。 
　　沈淮忍不住伸手握住苏倾言的手，拉著他往厅内走。沈淮感觉到手中的那只手似乎僵了一下，却始终没有挣开。 
　　沈淮偷偷回头看苏倾言的表情，却见苏倾言垂著视线，微微的笑著，笑容温软如玉，还带著几分的纵容。 
　　一如他们第一次见面时，那个一下子打动他的心的笑容。 
　　只是在这一刻，沈淮看不到他的眼。看不到那双总是像泉水一般清澈的黝黑眸子。 
　　 

　　（下1） 
　　宛琪的孕吐一日比一日严重。朴宁宇也难得的多了几分耐性，常常的陪著他去花园里散心。不过基於朴宁宇一向没什麽照顾人的经验，苏倾言放心不下，总要抽时间过去探探宛琪，不时交代下人帮他添补些东西。 
　　只是这些日子来，因为朴宁宇基本每隔上两三天都会到苏倾言的房里来过夜，苏倾言身体上的损耗总是无法彻底回复，常常在欢爱过後两眼发黑，几次都差点昏了过去。不过朴宁宇似乎一直都没有发现，苏倾言便什麽都没说，只是由著他的性子胡来。 
　　有时候朴宁宇还会在欢爱後起身回那新人的房里去，说是宛琪晚上会不舒服，要是没人陪就会闹起来。苏倾言总笑著送他出门，叫他好生看著宛琪。等朴宁宇离开後，才重重的闭上眼，沈沈的呼吸，握紧拳头等那阵难受劲儿过去。这种时候苏倾言总是在心里自我调侃好在朴宁宇回了那边去，否则要维持那一副平和的样子，对现在的他来说，真的有点难了。自己确实不像开始那时候了，那时候即使天天欢爱，苏倾言依旧面色红润，神清气爽。如今只是一次，便似乎是一轮凌迟。 
　　倒是沈淮看著苏倾言一天比一天难看的脸色，不只一次给朴宁宇黑脸看。有时沈淮开口几乎就要质问朴宁宇，却总是被苏倾言谈笑著打断，引开了话题。 
　　几次下来，沈淮也拿苏倾言没了办法。再看著近日来总是一副春风满面模样的朴宁宇，只能暗自叹息。 
　　 
　　转眼五个月过去，那新人的肚子一天天涨了起来，苏倾言的身子也一天天瘦了下去。 
　　沈淮对这种情态实在看不过眼，不过呆了两个月就离开了。朴宁宇顾不上他，苏倾言也没有多留，只是将沈淮一路上外出可能会需要的东西都细细的列出来，叫人去备置妥当，又亲自去帮他选了一辆上好的马车，熟手的车夫。不过在沈淮离开的那天，苏倾言早早就去了商铺，并没有亲自出来送。朴宁宇在门口将沈淮送上车，老管家则听从苏倾言的吩咐，把沈淮送上官道方才回府。 
　　谁料等老管家回到府中，发现府内正乱成了一团。老管家急急抓过一人来问，才知道竟然是那新人流产了。 
　　老管家听了几乎晕过去，忙问那下人到底怎麽回事，只是那下人本身似乎也被吓得不轻，只是反反复复说大公子，大公子……大公子害八公子流产了，现在大夫还在里面看，人保不保得住都还不知道呢。 
　　老管家这才真真白了一张脸，急急冲到那新人的住处，刚踏进院门，正好看到自己少爷挥起手狠狠一巴掌打在大公子脸上。苏倾言的脸被打得一下子偏到了一旁，嘴角也见了血。可他却似乎没有痛觉一般，依旧一脸平淡的缓缓抬起头，静静的看了朴宁宇一眼，才垂下视线。 
　　“是我的错，对不起。”苏倾言轻轻开口。 
　　朴宁宇见他这幅模样，显然火气更胜。 
　　“你……你是不是妒忌？！看你之前倒似乎真的是为宛琪真心真意的著想，我还心中欣喜，特意常去看看你，谁想到你……”朴宁宇说著又想抬手。 
　　老管家忙冲上去，“少爷，您先消消气！” 
　　朴宁宇看著老管家一张恳切的老脸，咬紧牙，狠狠地盯著苏倾言，突然冒出一句，“还是你想找个借口离开这个府宅？！” 
　　苏倾言身子似乎僵了一下，又长又直的睫毛颤了两下，头始终抬著，视线却依旧没有看向朴宁宇。 
　　就在这气氛僵持的时候，朴宁宇身後的房门打了开来，大夫走出来，看著朴宁宇叹了口气，“孩子是保不住了。” 
　　看著朴宁宇黑透的脸色，大夫才安慰的加了一句，“不过大人是保住了，好好调养，孩子还可以再要嘛。” 
　　朴宁宇还是黑著脸，走进房内，宛琪竟还倒是醒著，看到朴宁宇刚干的眼泪马上又哗啦啦的流了下来，不过当他看到跟在管家身後的苏倾言，就像发了狂般想要冲过去，但身体实在疼痛无力动弹不得，突然一个眼尖看到床上的小玉枕，便不管不顾的抓起来向苏倾言丢去，谁料竟真的丢中了苏倾言的额头。 
　　苏倾言闷哼了一声，马上血流如注。 
　　朴宁宇这才伸手环住宛琪不让他乱动，“好了，这麽激动你现在的身子受不起。” 
　　然後又转头看苏倾言，见他一脸的血，那血一直顺著下颚流下来，将他宝蓝色的外袍都染黑了一大片，苏倾言的表情却一直没有一丝的破裂，还是那般端正平和，突然觉得这一幕无比刺眼，忍不住皱著眉将视线转向一旁手足无措的老管家。 
　　“你带他下去弄一下吧。怪吓人的。” 
　　老管家白著脸诺诺的应了，忙扶著苏倾言转身离开。 
　　当两人走到门口，朴宁宇突然又开了口，“……你要是真的想离开，就走吧。” 
　　苏倾言的身影明显顿了一下，然後房里传来他低低的应声。 
　　“是。” 
　　朴宁宇看著苏倾言头也不回的背影，微微皱眉。但怀中不断哭泣几乎想要哭得断过气去一般的宛琪，令他不得不将精力转回来，轻声的拍哄。 
　　片刻，屋里便只剩下那新人的悲切的断断续续的哭声。 
（下2） 
　　出了新人的院门，苏倾言便轻轻推开急著想扶著他去找大夫的老管家，一个人走向自己的院子。老管家看著他倔强挺直的背影，禁不住红了眼圈。那般挺拔笔直的脊背，简直绷直得像要在下一秒断裂开来一样。 
　　苏倾言觉得自己每一步都像走在梦里云端，眼前的世界扭曲著就像要颠覆过来，眼睛似乎已经不能把周围的一切正确的投射出来。所以他不得不一步步深深地，稳稳地走。但与此同时他的神智却异常清醒，他甚至不用抬眼去看，都能感受到身边偶尔经过的人或同情或惊恐或幸灾乐祸的视线。 
　　只是没有人再上来扶他。没有人再敢靠近他。 
　　苏倾言终於缓步走进自己的房间，在关上房门的瞬间，他突然有一丝恍惚，一时竟呆呆的站在了那里。他觉得自己突然分不清自己到底是活著，还是已经死了。 
　　然而刚刚额头上似乎一直没有任何痛感的伤口突然开始叫嚣著撕裂般的疼痛起来。 
　　很痛。所以，他还活著。 
　　苏倾言无声的笑了几声，抬手想抹掉浸痛眼睛的鲜血，却发现即使抹走了一手的血，新流下来的血红又会稠稠的遮住他眼前的世界。 
　　苏倾言走到床旁，有些脱力的跌坐在床上。在眼前一片腥红色的视线里，他突然看到挂在床头的那个小小的如意结，突然想起在他跟朴宁宇相识第二日朴宁宇是怎样笑著解下笛子上的这个如意结，握住他的手将如意结放到他的手心里，那是朴宁宇的手是如何的温暖，而他的眼又是何等的温柔；他还记起在两人新婚的那一晚，朴宁宇亲手将这个如意结小心翼翼的绑到床头上，说他们一定会永结同心，然後紧紧地拥抱住他的怀抱是多麽的火热，叠落在他唇上的吻是那样的深情。 
　　再一定神，一切都恍惚只是一个梦。不过是一个梦。 
　　苏倾言忍不住开始笑起来。只是似乎连笑声都无法放纵，听起来反倒像是挣扎的喘息声。笑著笑著他慢慢用手环紧自己的身体，蜷缩成一团。苏倾言突然觉得很冷，冷得像是血液里都结出了冰碴，一颗颗小小的冰碴顺著血液在体内慢慢的流动，一路伤痕遍布，简直痛楚不堪。最可怕的是那冰碴似乎在慢慢的流向心脏，那种撕心裂肺的痛苦，让他几乎想徒手将自己的心都掏出来。 
　　突然一阵翻江倒海般的反胃感令他猛地扎起来冲到窗边，剧烈地呕吐起来，只觉得巴不得将心扉脾胃都吐出来。直到连胃液都呕不出来，苏倾言才贴著墙缓缓的滑坐在地上。只是才过了片刻，呕吐感就又浮了上来，反反复复的折腾了好几轮，苏倾言终於眼前一黑怎麽也再站不起来。 
　　虽然身体似乎到了一个极限，苏倾言的神智却反而慢慢清醒过来。一种强烈的违和感慢慢的浮上心头。他静静了靠坐了一会儿，伸出右手探向自己的左手。很快，他突地睁大眼睛。眼里黑沈沈的似乎满是绝望，却又好像还有著一丝一闪而过的希翼。不过此刻，一脸的血污也无法掩盖住他脸色的蜡白。 
　　苏倾言合上眼继续静静的坐了一会，待他再次睁开眼，眼神却已经清亮坚定起来。他挣扎著扶著墙站起来，走到水盆旁，开始用绸巾小心的处理自己额头上的伤口。 
　　 
　　朴宁宇陪著宛琪在房里连著休养了七八天，几乎都没怎麽出门。但不知怎麽这几天他总会想起那一天苏倾言满脸的鲜血，苍白著一张脸静静地站在那里的模样，心里就总会有些莫名的焦虑。 
　　朴宁宇自认自己并不是一个专情的好男人，但苏倾言在他心里的地位还是有些特别的。毕竟苏倾言是第一个让他知道原来世间还有著那样的温暖。只是後来他慢慢发现原来这种温暖并不是只有苏倾言能给予，他开始忍不住一次次的去尝试，一次次的去体验，有些人能给与的温暖很短暂，而有些人能给与的却很长久。就像苏倾言。 
　　这些天过去，朴宁宇的心情渐渐平缓下来，才开始有些担心苏倾言。他叫来老管家，本想询问一下苏倾言现在的情况，谁料老管家却只是脸上带著几分说不出的叹息，从怀中掏出一封信笺。 
　　朴宁宇疑惑的结果来看，却没想到那竟是一封自休书。 
　　苏倾言走了。 
　　只留下这麽一封薄薄的信，几句短短的话，和一座没了主人的空荡荡的院落。 
　　朴宁宇这才想起自己当时的那句气话。 
　　你要是真的想离开，就走吧。 
　　只是朴宁宇从没想过苏倾言真的会走。他怎麽会走！？ 
　　那个人虽然一直静静的不多言语，却总是陪在他的身边，打点著个家里的一切，所有他想到的，没想到的，他都会安排的妥妥当当；以致朴宁宇心里总有个念头，不管周围怎麽变，苏倾言都是不会离开的，都是始终在他身边的。 
　　可是这个人如今竟真的走了。 
　　走得这麽彻底，连个悬念都不留。 
　　朴宁宇突然觉得心里空荡荡的，真的少了些什麽。 
　　 
　　 
　　下结应该完结的了，真的~=V=b 
（下2） 
　　出了新人的院门，苏倾言便轻轻推开急著想扶著他去找大夫的老管家，一个人走向自己的院子。老管家看著他倔强挺直的背影，禁不住红了眼圈。那般挺拔笔直的脊背，简直绷直得像要在下一秒断裂开来一样。 
　　苏倾言觉得自己每一步都像走在梦里云端，眼前的世界扭曲著就像要颠覆过来，眼睛似乎已经不能把周围的一切正确的投射出来。所以他不得不一步步深深地，稳稳地走。但与此同时他的神智却异常清醒，他甚至不用抬眼去看，都能感受到身边偶尔经过的人或同情或惊恐或幸灾乐祸的视线。 
　　只是没有人再上来扶他。没有人再敢靠近他。 
　　苏倾言终於缓步走进自己的房间，在关上房门的瞬间，他突然有一丝恍惚，一时竟呆呆的站在了那里。他觉得自己突然分不清自己到底是活著，还是已经死了。 
　　然而刚刚额头上似乎一直没有任何痛感的伤口突然开始叫嚣著撕裂般的疼痛起来。 
　　很痛。所以，他还活著。 
　　苏倾言无声的笑了几声，抬手想抹掉浸痛眼睛的鲜血，却发现即使抹走了一手的血，新流下来的血红又会稠稠的遮住他眼前的世界。 
　　苏倾言走到床旁，有些脱力的跌坐在床上。在眼前一片腥红色的视线里，他突然看到挂在床头的那个小小的如意结，突然想起在他跟朴宁宇相识第二日朴宁宇是怎样笑著解下笛子上的这个如意结，握住他的手将如意结放到他的手心里，那是朴宁宇的手是如何的温暖，而他的眼又是何等的温柔；他还记起在两人新婚的那一晚，朴宁宇亲手将这个如意结小心翼翼的绑到床头上，说他们一定会永结同心，然後紧紧地拥抱住他的怀抱是多麽的火热，叠落在他唇上的吻是那样的深情。 
　　再一定神，一切都恍惚只是一个梦。不过是一个梦。 
　　苏倾言忍不住开始笑起来。只是似乎连笑声都无法放纵，听起来反倒像是挣扎的喘息声。笑著笑著他慢慢用手环紧自己的身体，蜷缩成一团。苏倾言突然觉得很冷，冷得像是血液里都结出了冰碴，一颗颗小小的冰碴顺著血液在体内慢慢的流动，一路伤痕遍布，简直痛楚不堪。最可怕的是那冰碴似乎在慢慢的流向心脏，那种撕心裂肺的痛苦，让他几乎想徒手将自己的心都掏出来。 
　　突然一阵翻江倒海般的反胃感令他猛地扎起来冲到窗边，剧烈地呕吐起来，只觉得巴不得将心扉脾胃都吐出来。直到连胃液都呕不出来，苏倾言才贴著墙缓缓的滑坐在地上。只是才过了片刻，呕吐感就又浮了上来，反反复复的折腾了好几轮，苏倾言终於眼前一黑怎麽也再站不起来。 
　　虽然身体似乎到了一个极限，苏倾言的神智却反而慢慢清醒过来。一种强烈的违和感慢慢的浮上心头。他静静了靠坐了一会儿，伸出右手探向自己的左手。很快，他突地睁大眼睛。眼里黑沈沈的似乎满是绝望，却又好像还有著一丝一闪而过的希翼。不过此刻，一脸的血污也无法掩盖住他脸色的蜡白。 
　　苏倾言合上眼继续静静的坐了一会，待他再次睁开眼，眼神却已经清亮坚定起来。他挣扎著扶著墙站起来，走到水盆旁，开始用绸巾小心的处理自己额头上的伤口。 
　　 
　　朴宁宇陪著宛琪在房里连著休养了七八天，几乎都没怎麽出门。但不知怎麽这几天他总会想起那一天苏倾言满脸的鲜血，苍白著一张脸静静地站在那里的模样，心里就总会有些莫名的焦虑。 
　　朴宁宇自认自己并不是一个专情的好男人，但苏倾言在他心里的地位还是有些特别的。毕竟苏倾言是第一个让他知道原来世间还有著那样的温暖。只是後来他慢慢发现原来这种温暖并不是只有苏倾言能给予，他开始忍不住一次次的去尝试，一次次的去体验，有些人能给与的温暖很短暂，而有些人能给与的却很长久。就像苏倾言。 
　　这些天过去，朴宁宇的心情渐渐平缓下来，才开始有些担心苏倾言。他叫来老管家，本想询问一下苏倾言现在的情况，谁料老管家却只是脸上带著几分说不出的叹息，从怀中掏出一封信笺。 
　　朴宁宇疑惑的结果来看，却没想到那竟是一封自休书。 
　　苏倾言走了。 
　　只留下这麽一封薄薄的信，几句短短的话，和一座没了主人的空荡荡的院落。 
　　朴宁宇这才想起自己当时的那句气话。 
　　你要是真的想离开，就走吧。 
　　只是朴宁宇从没想过苏倾言真的会走。他怎麽会走！？ 
　　那个人虽然一直静静的不多言语，却总是陪在他的身边，打点著个家里的一切，所有他想到的，没想到的，他都会安排的妥妥当当；以致朴宁宇心里总有个念头，不管周围怎麽变，苏倾言都是不会离开的，都是始终在他身边的。 
　　可是这个人如今竟真的走了。 
　　走得这麽彻底，连个悬念都不留。 
　　朴宁宇突然觉得心里空荡荡的，真的少了些什麽。 
　　 
　　 
　　下结应该完结的了，真的~=V=b 
（下2） 
　　出了新人的院门，苏倾言便轻轻推开急著想扶著他去找大夫的老管家，一个人走向自己的院子。老管家看著他倔强挺直的背影，禁不住红了眼圈。那般挺拔笔直的脊背，简直绷直得像要在下一秒断裂开来一样。 
　　苏倾言觉得自己每一步都像走在梦里云端，眼前的世界扭曲著就像要颠覆过来，眼睛似乎已经不能把周围的一切正确的投射出来。所以他不得不一步步深深地，稳稳地走。但与此同时他的神智却异常清醒，他甚至不用抬眼去看，都能感受到身边偶尔经过的人或同情或惊恐或幸灾乐祸的视线。 
　　只是没有人再上来扶他。没有人再敢靠近他。 
　　苏倾言终於缓步走进自己的房间，在关上房门的瞬间，他突然有一丝恍惚，一时竟呆呆的站在了那里。他觉得自己突然分不清自己到底是活著，还是已经死了。 
　　然而刚刚额头上似乎一直没有任何痛感的伤口突然开始叫嚣著撕裂般的疼痛起来。 
　　很痛。所以，他还活著。 
　　苏倾言无声的笑了几声，抬手想抹掉浸痛眼睛的鲜血，却发现即使抹走了一手的血，新流下来的血红又会稠稠的遮住他眼前的世界。 
　　苏倾言走到床旁，有些脱力的跌坐在床上。在眼前一片腥红色的视线里，他突然看到挂在床头的那个小小的如意结，突然想起在他跟朴宁宇相识第二日朴宁宇是怎样笑著解下笛子上的这个如意结，握住他的手将如意结放到他的手心里，那是朴宁宇的手是如何的温暖，而他的眼又是何等的温柔；他还记起在两人新婚的那一晚，朴宁宇亲手将这个如意结小心翼翼的绑到床头上，说他们一定会永结同心，然後紧紧地拥抱住他的怀抱是多麽的火热，叠落在他唇上的吻是那样的深情。 
　　再一定神，一切都恍惚只是一个梦。不过是一个梦。 
　　苏倾言忍不住开始笑起来。只是似乎连笑声都无法放纵，听起来反倒像是挣扎的喘息声。笑著笑著他慢慢用手环紧自己的身体，蜷缩成一团。苏倾言突然觉得很冷，冷得像是血液里都结出了冰碴，一颗颗小小的冰碴顺著血液在体内慢慢的流动，一路伤痕遍布，简直痛楚不堪。最可怕的是那冰碴似乎在慢慢的流向心脏，那种撕心裂肺的痛苦，让他几乎想徒手将自己的心都掏出来。 
　　突然一阵翻江倒海般的反胃感令他猛地扎起来冲到窗边，剧烈地呕吐起来，只觉得巴不得将心扉脾胃都吐出来。直到连胃液都呕不出来，苏倾言才贴著墙缓缓的滑坐在地上。只是才过了片刻，呕吐感就又浮了上来，反反复复的折腾了好几轮，苏倾言终於眼前一黑怎麽也再站不起来。 
　　虽然身体似乎到了一个极限，苏倾言的神智却反而慢慢清醒过来。一种强烈的违和感慢慢的浮上心头。他静静了靠坐了一会儿，伸出右手探向自己的左手。很快，他突地睁大眼睛。眼里黑沈沈的似乎满是绝望，却又好像还有著一丝一闪而过的希翼。不过此刻，一脸的血污也无法掩盖住他脸色的蜡白。 
　　苏倾言合上眼继续静静的坐了一会，待他再次睁开眼，眼神却已经清亮坚定起来。他挣扎著扶著墙站起来，走到水盆旁，开始用绸巾小心的处理自己额头上的伤口。 
　　 
　　朴宁宇陪著宛琪在房里连著休养了七八天，几乎都没怎麽出门。但不知怎麽这几天他总会想起那一天苏倾言满脸的鲜血，苍白著一张脸静静地站在那里的模样，心里就总会有些莫名的焦虑。 
　　朴宁宇自认自己并不是一个专情的好男人，但苏倾言在他心里的地位还是有些特别的。毕竟苏倾言是第一个让他知道原来世间还有著那样的温暖。只是後来他慢慢发现原来这种温暖并不是只有苏倾言能给予，他开始忍不住一次次的去尝试，一次次的去体验，有些人能给与的温暖很短暂，而有些人能给与的却很长久。就像苏倾言。 
　　这些天过去，朴宁宇的心情渐渐平缓下来，才开始有些担心苏倾言。他叫来老管家，本想询问一下苏倾言现在的情况，谁料老管家却只是脸上带著几分说不出的叹息，从怀中掏出一封信笺。 
　　朴宁宇疑惑的结果来看，却没想到那竟是一封自休书。 
　　苏倾言走了。 
　　只留下这麽一封薄薄的信，几句短短的话，和一座没了主人的空荡荡的院落。 
　　朴宁宇这才想起自己当时的那句气话。 
　　你要是真的想离开，就走吧。 
　　只是朴宁宇从没想过苏倾言真的会走。他怎麽会走！？ 
　　那个人虽然一直静静的不多言语，却总是陪在他的身边，打点著个家里的一切，所有他想到的，没想到的，他都会安排的妥妥当当；以致朴宁宇心里总有个念头，不管周围怎麽变，苏倾言都是不会离开的，都是始终在他身边的。 
　　可是这个人如今竟真的走了。 
　　走得这麽彻底，连个悬念都不留。 
　　朴宁宇突然觉得心里空荡荡的，真的少了些什麽。 
　　 
　　 
　　下结应该完结的了，真的~=V=b 
　（下3） 
　　沈淮在时隔大半年後回到了朴家。 
　　这段时间里，沈淮走了很多地方，看过了许许多多的人与事。当他离开朴家的时候，他想著放弃。但现在当他回来时，他发现自己其实根本放不下。既然如此，还不如拼一拼，追一追。所以其实他这次回来心里已经暗暗打好了念头，如果苏倾言在这里还是过得那麽隐忍憔悴，那麽他就算用绑的，也要带著他离开。 
　　只是他怎麽也料不到，迎接他的，只是那座空荡到连里面的空气都带著尘埃的味道的院子。 
　　他想找苏倾言，那个人已经远走高飞。 
　　他想找朴宁宇，这个人不知何时起流连於烟尘之地，久不归家。 
　　只有仿佛一下子苍老的不行的老管家絮絮地跟他说著这大半年来朴家发生的事，语气里不无唏嘘。 
　　沈淮觉得自己简直就像听了一个笑话。他冲到那些个温柔乡里，很轻易就找到了已经喝得有些醉醺醺的朴宁宇。沈淮几乎是揪著朴宁宇的领子将他带回府里，然後再将人狠狠丢进大堂的椅子里。在大堂的中央，跪的是几个颤颤的死死埋著头的下人。 
　　朴宁宇看著这般阵相笑著问沈淮，“表哥这是一回来就准备给我个惊喜，表演什麽节目麽？” 
　　沈淮冷冷的扫了他一眼，开口就是让命令那几个下人自己说出来。 
　　几个下人惊慌的私下对望，却没一个敢先开口。 
　　沈淮猛地一拍桌子，连一旁的老管家都吓得一抖。然而还没等几个吓破胆的下人出声，朴宁宇倒是先开了口。 
　　“表哥何必为难他们，”朴宁宇轻笑几声，“再说表哥莫不是当我是傻子？” 
　　“……你都知道？”沈淮眯起眼盯著朴宁宇。 
　　“呵呵，不知表哥指的是什麽？是说宛琪是因为跟下人生气想打人被苏倾言截住结果不小心摔倒才流了产，”朴宁宇似笑非笑的看著眼神越发阴沈的沈淮，“还是指当初表哥在离开的前一晚叫苏倾言一同跟你走这回事儿呢？” 
　　“你！！”沈淮几乎想冲上去掐死眼前这个人。 
　　“其实知道不知道又有何大不了。”朴宁宇抬下下巴，叫老管家为他斟一壶酒过来。 
　　“你就这般醉生梦死下去吧！”沈淮终於忍不住狠狠的向朴宁宇的脸上挥了一拳，然後拂袖离去。 
　　朴宁宇摸著唇边流下的一点血迹，突然想起那时他打苏倾言的那一巴掌，苏倾言的嘴角也流了血，不知道他的伤口又没有这麽痛，又或者比这痛得多。 
　　醉生梦死。 
　　确实，因为沈淮不知道。 
　　如果不是这般醉生梦死，朴宁宇就会活不下去。 
　　因为每当清醒的时候，他就总会发现自己仿佛失去了温度。 
　　每当清醒的时候，他就忍不住想起那个人淡淡的温暖的笑容。 
　　每当清醒的时候，他就不得不去面对那个人已经再也不会回来的现实。 
　　怎麽就会忘记了初遇时那个人的温暖笑容呢？ 
　　怎麽就会用伤害他来证实他的存在呢？ 
　　怎麽就真的让他这麽离开了呢？ 
　　朴宁宇如今才慢慢明白为什麽苏倾言身上的温暖是那麽长久，那麽特别，令他找不到其他任何人可以代替。 
　　因为苏倾言的温暖是来自於他的爱，他的心。那是苏倾言用点燃自己的生命般的方式给他的温暖。 
　　只是这份温暖如今竟被自己傻傻的弄丢了。 
　　朴宁宇觉得自己的心已经不会跳动，血液也已经没有了流动。仿若行尸走肉一般。 
　　他觉得眼角酸酸的，抬手去擦，发现自己竟还有流泪的能力。 
　　朴宁宇急急的端起老管家放在桌上的酒。 
　　朴宁宇不敢让自己清醒。 
　　因为这时候，他就会清清楚楚的看到，原来自己不只是丢了温度。 
　　还丢了心。 
　　 
　　而与此同时，在一间极齐简陋却收拾的非常整洁的小木屋里，苏倾言颤抖著伸手摸到挂在墙角的一块布巾，将它咬到嘴里，在他身下的床布已经被鲜血浸湿了一大片。 
　　他一只手死死地揪住床布，用力用到整只手都犯了白；另一只手却按在他隆得不是很高的肚子上，艰难的一阵阵的使力。 
　　只是鲜血越流越多，却始终听不到婴孩的哭泣声。 
　　苏倾言已经痛得全身一阵阵的抽搐，几乎不知何时就会晕厥过去，但他依旧却仍坚持著手上的动作。 
　　一滴眼泪顺著他的眼角流下。 
　　里面有疼痛，还有悲伤。 
　　天大地大，他却终只有一个人。 
　　如果再没有了这个孩子…… 
　　他死死地闭上眼，用尽全身的力量，再死命的用手往下推，突然一阵清脆但是略显虚弱的婴孩啼哭声爆发了出来。 
　　在这一瞬间，苏倾言终於泪流满面。 
　　 
　　五年後── 
　　 
　　朴宁宇放下笔，将手中的账本放到一边，在案桌後沈沈的叹了口气，伸手轻轻的按著眉间。 
　　在桌角上放著沈淮寄来的信。 
　　五年里，沈淮还在到处找著那个人踪迹。而自己也开始修心养心。在四年前就送走了家中所有的公子，开始著手整理家业。 
　　本以为自己已经平静下来，可前几日沈淮寄来的信中提到，他已经找到了那个人现在所在的线索，直追而去，今年内都不会再回朴家了。朴宁宇的心又开始抽抽的疼痛。 
　　拿起摆在桌上的如意结，朴宁宇将额头重重的贴在上面，闭上了眼。 
　　如今，连这如意结上面都没有了那个人的气息。 
　　突然，一阵拍翅声传来，朴宁宇抬头望向窗边，竟是一只信鸽。 
　　他走过去解下信，却在看清楚上面的字迹的瞬间整个人僵在了原地。 
　　过了许久，他才颤抖著急切地撕开这封署名给沈淮的信，一个字一个字的缓缓的反复的看。 
　　最後他跌坐进椅中，手中却还死死地握著那封信。 
　　朴宁宇闭著眼沈默了许久，最後终於睁开眼，下定了决心一般取过纸提起笔，只是那印在纸上的字迹，亦然与沈淮的字迹极为相似。 
　　 
　　依旧是那间简陋破旧的小屋，只是经过了五年时光，这小屋外面多了几亩菜地，几篱花草，反倒显得比以前有了生气与活力。 
　　一名相貌极其精致耐看且气质温润儒雅的男子正坐在篱旁的长木凳子上看书，一只信鸽从远处飞来，在木屋上盘旋了几圈，最後亲昵的落在男子的肩膀上。 
　　男子解下信细细的读过，然後露出了一个淡淡的微笑。 
　　男子站起身，呼唤起在田边玩耍的一个小娃娃。那小娃娃一颠一颠地跑过来，一双与男子一模一样的凤眼水灵灵的非常灵动。娃娃对著男子笑呵呵的扑过来，红扑扑的小脸像简直比年画上的玉娃娃还要可爱。男子宠溺的摸摸娃娃的头，又拉起他的小手，两人一长一短两道背景向木屋里走去。 
　　那在金黄色的夕阳下被拉得长长的一双影子，几乎暖暖柔柔得让人心酸。 
　　 
　　──────────完────────── 
暗涌（暖爱番外之沈淮篇） 

沈淮从小就觉得自己的表弟朴宁宇是个任性的家伙。如今沈淮已近而立之年，唯有这个念头，终其一生，怕也是不会改变了。 
沈淮本是跟着自己早年就守了寡的娘投靠到朴家来的，只是沈淮的娘在来到朴家两年不到就过世了。 
比起那时候的沈淮，朴宁宇简直就是一个得意的天之骄子。既有宠爱他的父母，又有极好的家境。而且朴宁宇的相貌才智的突出从很小的时候已经显露无疑，几乎每个见到他的人都对他宠爱有加。在这样一对比下，沉默寡言的沈淮就自然更不讨人欢心。 
当年小小的沈淮甚至曾为了这个暗暗发誓，在以后长大了，一定要光明正大的把朴宁宇比下去，以一出自己年幼时所受到的这些憋屈气。 
然而朴宁宇心里没有这么多的念头，反倒真的把沈淮当成自己的亲生哥哥一般。有什么好吃的好玩的，总不忘分出一半叫人拿过来给沈淮。开始时沈淮还怀疑朴宁宇是在故意讽刺自己，然而日子长了，沈淮也终于开始慢慢解开心结。 
朴宁宇是真心把他当做哥哥。 
当这个念头侵入到脑里，沈淮再也无法维持以前对朴宁宇的那些敌意。 
不过等两人的关系真正缓和，则是朴家发生了大事的时候。 
原本身体健朗的朴老爷染上了风寒，竟不知怎么就这么过了身。而朴夫人因此劳心过度，卧病在床，竟也是一卧不起。 
当时已经十七岁的沈淮看着十四岁的朴宁宇在一夜之间双亲尽失，原本开朗活泼的少年忽地变得阴沉下来，心一下就软了。 
他开始像一个真正的兄长般照顾朴宁宇。朴宁宇看在眼里，面对沈淮的时候也开始渐渐扯出一些笑容，只是沈淮发现朴宁宇的笑容里从此多了一抹颜色，那是一种能够冷冻人的心灵的寂寞。 
沈淮自认无法治愈朴宁宇心底里的阴冷，便放朴宁宇出去四处游玩，替他担起了朴家家业重重的担子。在那段时光里，朴宁宇常常一消失就是一年半载，任性得连个信儿都不往家里带。 
沈淮时时会担心朴宁宇在外面的情况，可偏偏又抓不住他的踪迹，只能盼着他早日归家。 
然而这一天朴宁宇回来了，却还带回来了另外一个人。 

那天沈淮本来还在商铺里忙碌，一接到朴宁宇回来的消息，便马上奔回府里。在离府门很远的地方，他就看到一道修长的身影就站在门口，正在亲昵的抚一匹浑身雪白的马的鬓毛。那人穿的也是一身雪白素衣，在阳光下，那人那马似乎都带着一圈暖暖的光昏，动人非常。 
沈淮看得愣了愣，走到更近的地方，突然很想开口跟那人说说话，却不知怎么竟有些不敢开口。 
然而此时那人转过身来，看到沈淮只是微微愣了下，便暖暖的笑起来。 
那是一个沈淮见过的最温暖的笑容。那人有着一双黝黑清澈的丹凤眼，即使背着光，都仿佛汇集着璀璨的流光；挺直的鼻，略厚却不失优美的唇，拼合成一副俊美灵气且精致异常的面孔。笑起来时露出一排整齐的皓齿，眸子弯弯嘴唇弯弯的模样，竟让人从心底里甜出来，忍不住想陪他一同笑。 
但在下一刻，那人缓缓收起笑容，对他缉了一躬，“没猜错的话，你应该就是沈淮表哥吧？”沈淮不舍的看着他渐渐消失的笑容，听着他意外有些软软糯糯的似鼻音般的声音叫着自己名字，反应性的点点头，才惊觉对方竟知道自己的名字，疑惑着刚要开口寻问，却被一道声音打断。 
“倾言，表哥？”朴宁宇笑着从门内走出来，一把拉过那人的手就走，“表哥你们在门口聊什么，快进屋再说！” 
沈淮愣愣地看着朴宁宇与那人牵在一起的手，抬脚跟上去。 
朴宁宇在前面絮絮叨叨的说着的话沈淮几乎一句都没听进耳去，他只是看着被朴宁宇拉着的那人的脸上重新挂上的淡淡笑意。 
那笑容远没有刚刚他给自己的那个那么灿烂，但不知怎么却显得更加温软，仔细看来，里面还带着几丝隐隐可以捕捉到的宠溺。 
沈淮突然有一种感觉，小时候许下那个傻傻的誓言，可能再没有能够实现的一天。 
因为即使他再比朴宁宇强上百倍千倍，也赢不得自己真正想要的东西了。 


