
　　漂亮哥哥不可信
　　作者：曳舟之由

　　chapter1

　　木柒柒觉得自己悲惨的生活就是从遇见那两个极漂亮的大哥哥开始的。
　　那天，他与小狼坐在小区的长椅上谈天（？）。正当木柒柒眨巴着两只水汪汪的大眼睛向小狼讲述关于“他长大后要娶一个美丽的公主做老婆”的伟大梦想时。身后突然传来两个字―“庸俗”。那一刻，木柒柒如水晶般澄亮澄亮的心，碎了……
　　事实上，这是他听到的第N+1遍的打击。事实上，关于“他要娶一个美丽个公主做老婆”这句话，小狼早已听得耳朵都麻木。
　　木柒柒缓缓的转过头，映目的是两个极漂亮的大哥哥。木柒柒觉得自己又活了过来，他澄亮澄亮的心又一片一片的粘了回去。
　　“关于男人和女人最终幸福的在一起这种故事，就是庸俗！”身着白色上衣的漂亮少年很有女王架势的坐在了长椅上。
　　木柒柒见状立刻从椅上爬了下去，小狼微皱了皱眉头，也从长椅上下来站在木柒柒身旁，戒备的看着面前的人。
　　“曜司”只见白衣少年招了招手，让另外一个漂亮少年坐在他身边。“呐～曜司，还是你最好了。你看，”白衣少年抬手指向小狼“你看他现在的样子还真是颇有你当年无耻的神韵啊～”
　　漂亮少年宠溺的看着怀中的人，然后低头在他的双唇上轻啄了一下“是～你说什么都……”
　　“啊―――啊―――”漂亮少年的话还没说完，木柒柒就叫极为“亢奋”的打断了他。
　　可能是被漂亮少年恐怖的眼神吓到了，木柒柒第一次话没说利索“他们……他们刚刚……是是是在BOBO吧？”
　　“是哦～”白衣少年冲木柒柒笑的极为动人。
　　“可是，男生和男生怎么可以BOBO呢，妈妈说只有男生和女生才可以啊……”木柒柒小声的嘟囔着。
　　“咳咳，其实，大人说的也不是都对的～”白衣少年摆出一副很专业的姿势，大有要好好给木柒柒上一课的感觉。
　　::::::::::::::::::::::::::::::::::::
　　场景转换。
　　“问∶小朋友，乃们叫什么名字呐。”
　　“答∶木柒柒，他叫小狼”木柒柒乖乖的回答到“大哥哥你们呢？”
　　“我啊，我就是天上天下独一无二举世无双的翩翩佳公子，宋子由。他就是我的亲亲，风间曜司。你们可以叫我们子由哥哥和曜司哥哥。”白衣少年微笑着冲面前的两位小正太眨了眨眼，霎时风情无限。
　　“子由哥哥，曜司哥哥――”木柒柒傻兮兮的冲长椅上的两人笑着。
　　见状，小狼突然伸手把木柒柒护在怀里，一种深深的危机感弥漫在他的心头……
　　看到这种场景，宋子由了然的冲曜司笑了笑，然后准备开始一个“关于小直男是怎样被掰弯”的教程。
　　小狼小朋友，我来帮你喽～
　　:::::::::::::::::::::::::::::::
　　“木柒柒！”
　　“啊 到！子由哥哥你有什么事？”见到是漂亮哥哥在叫他，木柒柒笑的极为欢快，而身边这位，皱眉―冷视线―皱眉―冷视线，然后循环不断……
　　“木柒柒小朋友和小狼小朋友要认真听哦。下面，我就要开始讲一个别人都不知道的故事。”
　　“问∶既然别人都不知道，子由哥哥乃是肿麽知道的呢？”木柒柒笑得天真无邪
　　“答∶闭嘴！”宋子由感觉到自己的额头上崩出了一个红十字。
　　调整好表情，宋子由继续说道“在很久很久以前，人类其实并不是现在这样的，他们都有两个脑袋，两个身体，四只胳膊，四条腿。恩……就像是我们现在的连体婴一样。如果是由两个男性组成呢，这个人性别就为男。如果是由两个女性组成呢，这个人性别就为女。如果是由一个男性一个女性组成的呢，就是中性人。
　　当时他们的生活很m，但是他们太厉害了，就触弄了神。神觉得把人劈开，变成两个，他们就不会那么厉害了。于是……所有的人都变成的两个，然后分散在大地上。
　　所以，他们一直都在寻找，寻找那个可以跟自己组成完整的一个整体的另一半。当初是男人的，就寻找另一个同性，当初是女人的，也是这样。而当初是中性人的，就在寻找那个和他们性别相反的人。于是，现在的社会就出现了GAY,拉拉，还有被称为正常性向的人。”
　　宋子由看了看锁眉沉思的小狼小朋友，笑了一下，然后别有用心的加了一句“原先的性别为男的人类都是由两个很好看的男子组成的哦。所以……木柒柒小朋友，你觉得自己长的好看吗？”
　　“好看！妈妈，邻居和小狼都说柒柒是最漂亮的孩子！可是……可是……子由哥哥和曜司哥哥还有小狼都很好看啊……”越说到后面，木柒柒越感觉底气不足。
　　见到鱼儿上钩，宋子由暗爽不已，可是还要在脸上摆出一副“我很专业”的样子“所以……子由哥哥和曜司哥哥在一起了，那柒柒呢？”宋子由期待的看着木柒柒。
　　“和漂亮王子在一起！”木柒柒霎时觉得自己真是太聪明了。对啊，不和漂亮公主在一起，还可以跟漂亮王子在一起啊～“呐，子由哥哥，你说我是娶王子呢？还是嫁给王子呢？”
　　宋子由看着面前扑闪扑闪的大眼睛，第一次生出了一种深深的挫败感。他摆了摆手，招呼风间曜司继续完成“小直男变弯计”。目标∶和小狼小朋友在一起。
　　*****************************
　　“喂，我说。男生和男生可以结婚吧”一直默不作声的小狼突然开口问道。
　　“是的，在欧洲许多国家都可以公证结婚。美国也有允许同性恋结婚的州。”这次，是风间曜司回答的问题。
　　“那……”
　　“是这样的，……”
　　“如果，……”
　　“你可以……”
　　……
　　木柒柒眨巴着眼睛听者大小美男热烈而和谐的问答声。然后……然后……从那天开始，木柒柒就迎来了被小狼搂搂亲亲抱抱的旖旎童年。

　　chapter2

　　Chapter2
　　那是微风和煦，阳光普照，小鸟喳喳叫的一天……
　　校园。
　　树下。
　　阳光穿过树枝照出斑驳的光影。
　　恩……是个告白的好天气……
　　于是……
　　“木学长，我……我是高一五班的罗小雅，那个……那个……”少女低下羞涩的脸庞，暗自给自己打气。“我……”
　　木小染扫了一眼少女手中的信，了然的说“你还是拿回去吧，我是不会收下的”
　　“不是这样的”少女有些急了“不是给你的，我是想拜托学长你把这封信交给梁卓熙学长。”
　　“为什么要我去给”不知为何，木小染感觉心中微微有些不舒服。
　　“虽然这样很失礼，但是木学长和梁学长关系好像非常非常好的样子，而且……如果直接给梁学长的话，后果……后果会很难看”少女的声音越发低了下去。
　　“哦？”木小染不觉有些好奇。
　　“如果，如果是送信的话，梁学长会直接把信撕掉。如果，是便当，他就会当着你的面扔进垃圾桶里。而且……而且，他还明确说过有了喜欢的人。但是……我还是好喜欢好喜欢他啊”不知是少女的语调打动了他，还是少女含泪的眼睛让他心软了。总之，他收下了信，并答应会交给梁卓熙……
　　看到这，你也许明白了什么。是的！木柒柒他其实不叫木柒柒，他叫木小染。而小狼也不叫小狼，他姓梁，名卓熙。
　　而事情的缘由是这样的。
　　:::::::::::::::::::::::::::::::::::
　　那天，万里碧空中飘着朵朵白云。
　　“海龟” 一家，登陆了。“海龟”妈妈带着“海龟”宝宝到邻居家走访。说是邻居，其实，也是“海龟”妈妈的发小。
　　发小木妈妈极为热情的把“海龟”妈妈和“海龟”宝宝迎进了门。素的！乃猜的没错！“海龟”妈妈就是梁妈妈，“海龟”宝宝就是梁卓熙。
　　就在木妈妈拉着梁妈妈的手交流着“驽夫术”和“育儿经”时，嘹亮的哭声从楼上传来。而这声音的发出者，就是我们刚刚十三个月大的木宝宝。哦，忘了说，梁宝宝那年五岁。
　　“哎呀！”木妈妈敲了敲自己的脑袋“这光顾着谈天，我倒是把孩子给忘了”说罢，颇带歉意的对梁妈妈笑了笑。
　　“茜语（木妈妈的名字―叶茜语），你不说我也忘了。来来来，”梁妈妈一把把被忽视了好久的儿子扯过来“这是我家宝宝，梁卓熙。卓熙，快给你叶阿姨问个好。”
　　“叶阿姨好。”梁卓熙露出他完美的37度微笑。
　　“碧青，（梁妈妈的名字―文碧青）你儿子真是好好看。这长大了不知能祸害多少人。”说着，又忍不住捏了捏梁卓熙的脸。
　　“哎”文碧青顾作叹息的摇了摇头“茜语，多年未见，你还是那么花痴啊。不过，想必你孩子也差不到那里去。还不让我们见识见识。”
　　一提到自家宝宝，叶茜语的脸上满是骄傲和幸福“恩，正好让两位宝宝碰碰面。”
　　::::::::::::::::::::::::::::::::::::
　　来到二楼的房间门前，叶茜语轻推开门，映目的就是自家宝宝的身影。只是，还是在哭着。（= =）
　　见到小宝宝，梁卓熙连忙跑到床边想要看看十三个月大的孩子的样子。
　　“哇，好可爱。妈妈，你快看！宝宝真是太可爱了！”看到素来安静沉稳的儿子竟然这样大呼小叫，文碧青也走了过去。
　　只见此时躺在叶茜语怀中的孩子（请不要问我她是什么时候抱过去的……）有着一张嫩的能掐出水的小脸，水汪汪的大眼睛因为哭泣显得更加惹人恋爱。白的如玉的肌肤让他显的更加精致，小小的手脚就像洋娃娃一般……
　　“妈妈你在干什么？！”突然，文碧青的耳边传来儿子的声音。
　　文碧青回过神来，发现自己的手不知何时已伸到宝宝的脸庞。恩……那个姿势……是要掐吧……
　　心虚的收回手，文碧青不好意思的冲儿子和好友笑了笑。
　　“来来来，卓熙，你看宝宝床上挂的牌子是宝宝的名字呢。妈妈考考你，这三个字是什么。”文碧青很有技巧的转移了话题。
　　“木小柒！妈妈，这个字卓熙刚学过，是念柒哦。卓熙很厉害吧”梁卓熙得意的挺了挺胸膛，然后趴在木宝宝脸边说道∶“木小柒！我今后就叫你叫柒柒，木柒柒……木柒柒……是梁卓熙一个人的木柒柒哦！。”
　　叶茜语看着正呈兴奋状的梁卓熙不忍打击他。无意瞥了瞥好友的神情，恩……怎么有猥琐的感觉。一定是我看错了，揉了揉眼，恩，果然还是优雅的样子。
　　“是的卓熙，今后木宝宝就是你一个人的木柒柒了。要好好保护他哦。”文碧青说完就让好友把木宝宝放在床上，然后拉着她走开“卓熙先照顾下宝宝，妈妈和阿姨叙叙旧。”
　　::::::::::::::::::::::::::::::::::
　　“放心，卓熙很懂事的。你家木宝宝不会怎么样的，不过好久没见了茜语，一转眼，我们都快奔三了”看见好友脸上的迟疑，文碧青立马开始安慰外加转移话题。
　　“是啊，原来我们还是两个小孩子。而现在连自己的宝宝也有了……”叶茜语听过文碧青的话后，放下了心，也开始继续碧青的话题。
　　与此同时。
　　木小染房内。
　　“柒柒，柒柒，柒柒宝宝你好可爱～”梁卓熙爱不释手的在宝宝脸上摸来摸去。
　　“柒柒宝宝还不知道我的名字吧，来，我教你念我的名字哦。―梁――卓――熙――”
　　“狼――卓――熙――”木宝宝软软的声音一出，梁卓熙顿时兴奋的不知道怎么好，不过……
　　“呀，柒柒宝宝，你说错了。不是狼，是梁！来，柒柒宝宝跟着我读一遍。――梁”显然很快，梁卓熙就发现了木宝宝读法上的错误，开始了孜孜不倦的教程……
　　但是木宝宝又岂会如他所愿？……
　　“狼――”
　　“梁――”
　　“狼――”
　　“梁――”
　　“狼――”
　　“柒柒宝宝，那念梁！梁！”梁卓熙故意装作凶狠的样子看着木宝宝，希望以此让他改口。
　　木柒柒极无辜的眨了眨眼睛，迟疑了一下，怯懦的开了口“……狼”
　　“呼……”梁卓熙挫败的倒在了地上。
　　:::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::
　　于是打那以后，木小染就变成了木柒柒。梁卓熙就变成了小狼……

　　chapter3

　　“梁卓熙，S大08级209班，身高185,体重67kg，爱好∶不明，情史∶不明，性向……不明（= =）……”罗小雅双眼发出骇人的光芒，双手不停的在键盘上敲打着，喉咙里溢出一阵阵阴森的笑声，既而越来越大越来越大……
　　……
　　据某社区居委会反应，昨晚8时30分他们接到了多起电话举报说，X小区4栋楼上某家突然传来恐怖诡异的狂笑，此事件造成了多位老人突发心肌梗塞，数名儿童受到惊吓，其影响之广范围之大远远超出了人们的预料。初步怀疑是三院上月出逃的那位精神病患者，在此，居委会发出通知∶请留心身边的每一个人，遇到疑似精神病患者的时候，请保持冷静，尽量拖住患者，并拨打号码****-*******……
　　::::::::::::::::::::::::::::::
　　梁家。
　　“柒柒～”文碧青双手沾满了奶油的从厨房里出来。
　　“ 阿姨――”木小染的头上垂下三道黑线，然后眯着眼貌似无奈的望向文碧青。
　　“那……受受？”文碧青做恍然大悟状。
　　“……”= =
　　你明白了吧？虽然这样插话很突然，但是我还是想说∶“你们明白了吧！”
　　是的！文碧青她是一个腐女。自打随丈夫“奔日”后，她就迷上了耽美。在怀梁卓熙期间，她曾横扫各大耽美专柜，然后带回家一堆耽美漫画，书籍，VCD,还有……GV，并美名其曰∶胎教。
　　所以，自打木小染从一个漂亮婴儿长成一个漂亮儿童然后再长成一个漂亮少年后，他就老被他文阿姨用各种奇奇怪怪的称呼叫着，其中有以下几种最为普遍∶―“受受”～“小受”～“弱受”～“诱受”～“小白受”‖
　　……
　　“妈，你别逗他了，我先带他上去了”不知何时，梁卓熙赫然出现在两人的面前。说着，拉着木小染就走上楼去。
　　“哎～有了媳妇儿忘了娘啊……”文碧青哀怨状飘回厨房。
　　:::::::::::::::::::::::::::::::::
　　“柒柒宝宝”刚一进门，梁卓熙就从后面拥住了他“这是你升入高中后第一次主动找我啊，好开心……”
　　“啊？……呐？真的吗？”木小染不觉有些心虚。
　　“恩”梁卓熙闭上双眼静静拥住他，享受这难得的时刻。
　　“你……你别这样。”木小染挣扎了一下，然后站在了梁卓熙的面前。“喏”说着他从背包中拿出一个粉色的信封递给对面的人。
　　“这……柒柒宝宝这是你给我的？”木小染看到对面男子的脸上渐渐泛上一种狂喜。
　　“不是”木小染平静的说“是我帮别人送的。”
　　失落！巨大的失落感铺天盖地的袭来！但是……“柒柒宝宝在骗我吧，其实是柒柒宝宝写的对不对？柒柒……也会不好意思了呢……”木小染看到对面男子脸上惨淡的微笑，惨淡的，还硬要强撑着的微笑。
　　“为什么？！柒柒你明明知道我对你的心意啊！从小到大一直一直都没有变过……”梁卓熙忽而变得激动起来，然后又像突然想到什么似的低落下去“如果……如果一直这样下去，即使柒柒宝宝什么也没有说过，我也可以继续对自己说柒柒宝宝也是喜欢我的。但是为什么要这样呢？为什么要断了我的念想，这样的话……我连自欺欺人的资格都没有了。”
　　“可是……我什么都没说”看到对面男子脸上的失落，木小染忍不住出声。
　　“你说了木柒柒！你明明知道我喜……”
　　“别说了！”木小染突然出声打断他。
　　为什么？为什么不让我说下去？……难道对于柒柒你来说，我的喜欢就那么廉价吗？……廉价到都不值得你听？
　　不要再说下去了卓熙，请原谅我的逃避，如果你不说出那句话，那么我依然可以这样的和你相处下去，然后心安理得的享受着你对我的好，对我的纵容和宠溺……
　　“你……你冷静一点卓熙”木小染不住的向后退着。
　　梁卓熙一步一步的走向木小染，直至他完全退到再也不能后退的墙边。
　　“柒柒”梁卓熙双手撑在木小染的身旁，然后低下头吻了下去……
　　“啪！―”清脆的巴掌声突然在房间响起。
　　“卓熙我……”看着对面男子脸上的五指印，木小染有些无措。
　　“这是柒柒你从小到大第一次打我呢……”梁卓熙轻抚着脸上的红痕，淡淡的对着木小染笑着。
　　“卓熙，我……我先走了”木小染拉开门，狼狈的跑了出去。
　　“哎？柒柒你怎么走了？阿姨我刚做好蛋糕诶～”文碧青冲木小染匆匆的背影喊道。
　　“不了阿姨，再见！”木小染转头对文碧青说。
　　“哎，这孩子……”文碧青叹了一口气，望了望儿子的房门，然后转身走下楼去……

　　chapter4

　　校园的香樟树下，木小染和罗小雅二度春风，不是……我的意思就是又一次在春风清抚中，相遇了。
　　“学长……梁学长他有收下我的信吗？”罗小雅面带羞涩，双眼期待的看着木小染。
　　“恩，而且他还……”木小染思量着要怎么措词才好。
　　“是不是很激动？！”罗小雅兴奋的说
　　“对，激动，他确实很激动”木小染想起临走时卓熙的神情，刚刚恢复不少的好心情又突然变得沉闷起来……
　　“哎哎哎，学长你怎么了？”罗小雅伸出左手不住在他眼前晃动着。
　　“没事”木小染勉强笑了笑
　　“呐，要不这样吧学长，为了表达我对你的谢意，今晚我请你去“不夜.黎”怎么样？”
　　“不夜.黎，好怪的名字？”
　　“恩恩！是很有名的一个PUB哦～”
　　“好啊”木小染冲罗小雅笑了笑。
　　“恩！那就这样说定了！晚上九点我在阳路23号等你，不见不散”罗小雅对木小染摆了摆手“那学长我先走喽～”
　　“恩，再见。”木小染收回视线然后无意中向远处瞄了一眼“那是……卓熙？”
　　远处，正是和一个漂亮少女走在一起的梁卓熙……
　　::::::::::::::::::::::::::::::::::::
　　是夜。
　　地点∶不夜.黎
　　主要人物∶木小染罗小雅
　　“小雅，这个PUB的生意真好啊～”经罗小雅的强烈要求，木小染终于从客气疏离的“同学”二字改成了“小雅”。虽然它同样是两个字，但这两个字的改变是质的飞跃，是关系的进一步发展，是亲与疏的区别，是……我们该言归正传的时候了。
　　“恩！非常好哦～而且，今晚是“子夜”降临的时候G！”罗小雅的语气里是遮掩不住的兴奋。
　　“子夜？”木小染不禁有些迷惑。
　　“恩恩！就是子夜！他是这个PUB的夜晚，只要他一出现，就能令全场的人都为之疯狂。而今天，就是他一月一次的SHOW TIME！”
　　“小雅”木小染突然出声打断正开心的手舞足蹈的罗小雅。
　　“恩？”？？
　　“形象，要注意形象啊”木小染说得颇有那么一丝意味深长。
　　罗小雅愣了一下，立马做羞涩淑女状“既然……你什么都看见了，那么人家……就不装了”说完立马活动手脚，然后哥俩好的重重的拍上木小染的肩膀。
　　“哎……”果然，不要被外表所迷惑啊！感到肩上突如其来的疼痛，木小染在心中痛心疾首的说。
　　::::::::::::::::::::::::::::::::::
　　“不夜”内一角的沙发上。
　　“小雅，还有多长时间他才出场啊”这是沙发上半趴状的某人。
　　“还有五十分钟”这是沙发上笔直的坐着的某人。
　　……
　　“小雅，他还有多长时间才出场啊……？”这是沙发上全趴状得某人。
　　“还有十分钟”这是沙发上依旧坐的笔直的某人。
　　……
　　“十……九……八……七……六……五……四……三……二……一……零！”离凌晨还剩十秒钟的时候，全场的人开始喊倒计时。而伴随着“零”字的落音，一个修长挺拔的身影突然出现在人们的视线之中。
　　那是何其漂亮的男人！不，应该说是妖孽吧……这是木小染对子夜的第一印象。只见台上的男人轻抬起他那妖娆迷离的桃花眼冲台下的人们笑的格外迷人“大家好，子夜，又降临了。”
　　仅是一句简单而又普通的话，就令全场的人们激动起来。富有磁性的声音微微带着一丝挑逗的感觉撩人心弦，这个子夜，真是有令人为他发疯的本钱啊，木小染忍不住感叹到。
　　“唉，小染！木小染！”待木小染被罗小雅唤回过神来，台上的男人不知何时换了一件极为性感的服装，他此时背对着台下，各色灯光尽数向舞台上打去，在他的身后映照出斑驳的光影。
　　忽然音乐响了起来，很是突兀。只见男人随即摆动着身体，半张脸微侧，眼角眉梢，煞是妖娆。
　　这首曲子从总体来说，比较适合女生。但是没想到他跳起来更胜一筹！妖气中带点邪魅，清纯中带着挑逗，撩拨的扣人心弦却又让人感觉他在正儿八经。
　　木小染的目光中不觉带着赞赏投向台上，不愧是台柱子，男女同杀啊～
　　一舞毕。台上男人的身影很快消失，而台下的人似乎还沉浸在里面，久久无法回神。
　　“木小染～”罗小雅拉着他朝“子夜”二楼走去。
　　“干嘛？”木小染乖乖的跟在后面。（好吧……其实是小罗童鞋的力气太大了……= =）
　　“到了你就知道了”罗小雅顾做神秘的对木小染眨眨眼。
　　“呐，到了！”只见罗小雅推开一扇房门，映目的正是一个熟悉的背影。
　　“子……子夜？” 木小染楞了，他转过头看向罗小雅，说“你怎么会认识他？”
　　“我难道不可以认识吗？”罗小雅笑的煞是无辜。
　　“可是……可是……”
　　“OK，不要可是了，快进来吧！”说着，罗小雅一把拉过伫立在门边的木小染。
　　这时，一直面对窗外默不作声的子夜也慢慢转过身来“好久不见了，小雅。哦？”子夜看了看小雅身边的木小染笑道“这是你为我准备的礼物吗？”
　　“不是！这是我好朋友―木小染！”说完，又重重的拍了一下木小染的肩膀。
　　可怜小染只能呲牙咧嘴的暗抚伤口，然后对子夜露出一个颇为“伤痛”的微笑。哎= =，可怜的肩膀啊～你上辈子到底是欠了罗小雅什么啊……
　　“来来来，小染凡凡乃们两个好好认识一下。”罗小雅兴奋的把两个人使劲的凑在一起。
　　“梵凡”美人露出了一个颇有意味的微笑。
　　“木小染”……
　　然后，以罗小雅为中间轴，以小染凡凡为基本点的新关系就这样开始了
　　待木小染回到家中，已近凌晨四点。他偷偷的溜进房间，然后重重的躺在床上。
　　思绪繁飞，罗小雅、梵凡，梁卓熙的脸依次从他的脑海中滑过，然后定在了最后一个人身上。只见木小染从床上站起来，然后把头伸出窗外，努力的向左方看着。
　　只见左方地面上从二楼投出的淡淡灯光“还没睡啊……”木小染咂咂嘴，不知道心里是什么滋味。
　　走到床前，木小染从旁边的柜子上拿起一本厚厚的相册薄。封面上，就是幼时的木小染和梁卓熙。
　　草地上，木小染和梁卓熙闭着双眼躺在上面，两张粉嫩的脸上带着稚气，嘴角的微笑有着如出一辙的弧度。能不能就这样一直躺下去，一直，一直……
　　指腹轻轻滑过封面，木小染紧紧的把相册抱在怀里，轻喃了一声∶“卓熙……”

　　chapter5阳路23号-腐女聚集地

　　chapter5
　　S大附中与S大仅一墙之隔，同时，它也是全国有名的重点中学。也是木小染目前就读的地方。
　　今天，是学校校庆日。主席台上，校领导正神叨着第N遍的建校历史。木小染百般无赖的旋转着手机，就在这时，手机振动了。
　　圣母玛丽亚！木小染在心中激动的喊了一声，是您派天使来解救我了吗？！
　　激动的看向手机，只见是一个陌生的号码。木小染疑惑的按下接听键“请问你是……”
　　“是我，小染”来人打断了他的话。
　　熟悉的声音，勾人的声线，木小染一下子就猜到了来人“梵凡”
　　“恩，就是我。怎么样？听小雅说今天你们校庆，有没有时间出来？”电话那边的男人声音里带着笑意，一副心情很好的样子。
　　"Of course！Where are you"
　　“阳路23号，我等你。”
　　阳路23号当然是在阳路上。它是一个休闲的好地方，而且，它的店名就叫“阳路23号”。
　　阳路23号半边是白色，半边是黑色，。半边是茶苑，半边是咖啡店，生意极好。因为没有名字，人们称白色的叫“白殿”，黑色的叫“黑殿”，合称“黑白双殿”。
　　它的茶苑工作装全部都是古装，每天都有不同的古装SHOW.而咖啡店里的服装更为多变，每天都有各种COS装展现。而最最重要的是！阳路23号的服务生全是男生！而且全部都是美男！所以……这里聚集着大批腐女！！
　　木小染刚推开门，就被屋里虎视眈眈的目光吓到了。
　　“阳路23号”有三个高峰期。一是上午十点至正午十二点。二是下午三点至六点。三则是人最多的时候――20点往后。而我们可怜的小染就正好赶上了一个。
　　“小染，这里”梵凡冲木小染招了招手，笑得极为妖孽。
　　看到此场景，木小染知道自己完了。只见众腐女不负众望的纷纷掏出手机，数码相机等一切可以拍照的东西对准了木小染和梵凡。
　　“弱受啊！这是多标准的弱受啊！尼玛老子终于看到活生生的弱受了！”腐女A握着手机笑的不能自已。
　　“错！这孩纸肿劭赡苁侨跏埽∧憧茨茄，你看那身段，你看那含春的双眼，你看你微撅诱人的双嘴，他明明是诱受啊！！”腐女B笑的格外销魂。
　　腐女C的双眼则如激光一般不断在木小染和梵凡之间扫射着∶“妖孽攻，小白受！”腐女C拍桌。
　　“小C姐姐乃错了！”腐女D一把拉过腐女C然后手指梵凡“我瞅他极为妖孽，不排除是0.5的说。你再看对面那位，纤细的身材不能说明他没有压倒的实力，所以余以为，两人全部都是0.5！”
　　“口胡！全都是红果果的口胡啊！”一个常年混迹于“黑白双殿”的资深腐女发话了∶“他明明就是总受啊！～”
　　0 0？
　　0 0？
　　0 0？
　　0 0？
　　霎时，四双炯炯有神的眼睛牢牢的盯着她。旁边一直在侧耳旁听的众腐女们也都纷纷投来好奇的目光。
　　见到声势已造的足够了，资深腐女满意点头，然后摆出了一个CEO发言的经典姿势，准备侃侃而谈。
　　“事情是这样的！”资深腐女轻咳了一下然后继续说道“据我常年来此蹲点的经验看，我曾多次看到这个男孩和不同的男人在一起出现。由于双方的长相都极为出色，我还特意拍有照片。”
　　只见资深腐女飞快的打开数码相机的相册然后向众人展示道∶“看！这是他和一个帝王攻在一起的照片，乃们不可能说那个帝王相的是受吧？”看到众腐女的点头，资深腐女打开下一张图片∶“这位活脱脱一腹黑攻啊！看看小攻眼里浓浓的感情乃们就应该知道谁是攻受了？然后是这张，这个男人和他一起出现的次数最多！每次，我们的总受童鞋都是一副被很好的宠溺着的样子，而现在，又换成了这一位！他总是受！总是受！！我不能不说他是总受啊！～”资深腐女销魂状感叹。
　　只见众腐女一副受教的样子然后把目光死死的盯住木小染，双眼开始涣散……YY啊～果然生活的乐趣就在于YY啊～
　　感觉到背后灼热的视线，木小染用脚趾头想想都知道是那批腐女们。哎……为什么我每次来都逃脱不了被YY的命运啊！木小染的思绪不禁开始漂远……
　　记得第一次来这的时候是三年前，和从国外回来的表哥一起。只见那时有很多女生对着他们指指点点，什么“强攻弱受”啊～什么“帝王攻”啊～什么“这种正太受我最萌了”啊～虽然被人指点的感觉很不好，但是木小染还是很喜欢这个地方，于是往后来得也比较频繁。
　　第二次和别人来这里的人是爸爸。那天因为爸爸要赶飞美国进行商务洽谈，所以木小染和他中午约在这里见面。然后刚一进门，就又被腐女们盯上了。
　　“拜托这是我爸啊！”木小染在心里嘶吼道，“虽然……他看上去很年轻”……
　　然后接下来就是卓熙高考完后的暑假，打那以后，他们就经常来这里。卓熙啊……木小染恍了恍神，随即狠狠的摇了摇头。
　　“小染不舒服吗？”对面的男子关切的问。
　　“呀！不，只是……不太喜欢被人注视着而已。”木小染笑了笑然后说∶“凡凡呢？凡凡就很习惯被注视吧。”
　　“恩。而且……很喜欢哟”梵凡的双眼有些涣散，似乎是想起了什么。“被注视的时候，有种存在的感觉。”梵凡颇为自嘲的笑了笑“跟你说这个也没用，反正你不会懂的。”
　　看到对面的男子似乎不想继续说下去，木小染很识趣的转移了话题∶“呐，不过我说，你今天找我有什么事啊？”
　　“呀，也没什么。就是……陪我一起去游乐园吧。”梵凡略微有些不好意思。
　　“哈？”0 0？
　　“哈什么哈？！”梵凡忍不住在木小染粉嫩的脸上掐了一把，然后在众腐女或抽气或激动的背景下拉着木小染离开。
　　“这是爱抚啊！这是小攻对小受红果果的爱意啊！～”伴随这这句喊声，木小染不禁踉跄了一下。

　　chapter6

　　街上的人熙熙攘攘，木小染的步伐不禁也欢快起来，并不住四处张望着∶“看！凡凡，那个人在进行行为艺术诶～我们过去看看好不好？”
　　梵凡无奈的叹了一口气，说∶“拜托――你不要看着什么都新奇好不好。我是让你来陪我的，你懂不懂？”
　　“噢……”木小染撇着嘴不情不愿的嘟囊着∶“卓熙就会陪我去的，而且他很听我的话，我说什么好，他就说什么好。我不喜欢的，他也一定不喜欢，我……讨厌，我干嘛提他！……”正当木小染激烈的做着天人交战时，耳边传来了梵凡的声音。
　　“小染，你快看那边是不是小雅。呵！旁边那个是他男朋友吧？怪不得今天叫她她不过来。”顺着梵凡所说的方向一看，对面店里的玻璃窗内坐的正是罗小雅，还有他对面的男子……梁卓熙……
　　木小染不由得睁大了眼睛。
　　卓熙……他，他怎么会在这？难道他答应小雅的告白了，我就知道……我就知道……
　　木小染咬住嘴唇，怔怔的望向玻璃窗内的男子。梁卓熙，原来……你就是“这么”喜欢我……
　　梵凡皱着眉看着正在愣神的木小染，然后走过去在他额上吻了一下“喂，别发呆了，一副被抢了心上人的样子。”
　　“谁……谁说我发呆了？！”木小染死鸭子嘴硬“哎？不对！你刚才亲我干嘛！”
　　梵凡挑眉轻笑，笑得木小染直发晕∶“不干什么，就是觉得你好可爱～。”说着，又吻上木小染的眼睛。
　　“梵凡，你不要动！我跟你拼了！”木小染跳起，飞扑，动作一气呵成的落在梵凡怀里。= =
　　“噢？就这么急着投怀送抱？”梵凡依旧笑的妖孽异常。
　　木小染立刻张牙舞爪……
　　正在打闹的两人都忽视了玻璃窗内投来的目光。
　　让我们把时间调回到40分钟之前，那应该是木小染还在“阳路23号”的时候。
　　当梁卓熙作为优秀学生代表发完言后，发现台下失去了木小染的身影。
　　梁卓熙思索了一会，驱车前往“阳路23号”。
　　正当梁卓熙黑着脸看着玻璃窗内木小染和对面的男人时，一只白皙纤细的手突然在他眼前晃了晃。
　　“梁～卓～熙～！”罗小雅从他身后走过来，然后与他面对面站着。
　　“是你？”梁卓熙皱着眉头看着眼前的少女。
　　“对哦，是我”罗小雅乖巧状点头“怎么样？上次我们一号特派员找你所说的事你考虑的怎么样？”罗小雅扬指了指窗内的两人“看到这种情况你还不行动吗？”
　　梁卓熙笑了笑，很邪很邪的那种∶“怎么会？你看我像是那种人吗？走吧，我们找个地方再细谈。”说着，转身向自己的爱车走去。
　　::::::::::::::::::::::::::::::::::
　　“蓝蛙”里，梁卓熙和罗小雅面对面的坐着。
　　“说吧，要怎麽做？”梁卓熙不想废话，一坐定，就直接开始话题。
　　“别那么急嘛～我们先聊聊其它的。”罗小雅笑的灿烂的晃眼。
　　“我没时间跟别人废话”梁卓熙冷着一张脸，不为所动。
　　“呐～”罗小雅在心中感叹着，“不愧是我心中的完美小攻啊！看看他对旁人散发得冷气，再看看他对小受温柔的宠溺！额滴神啊！劈死不长眼的小受吧！――――呀不！小染，我刚刚真的不是在诅咒你……”罗小雅心虚的望了一眼对面的冰山，然后将视线投向窗外“我的办法就是……哎？梁卓熙，你快看那不是小染吗？”
　　“小染？”梁卓熙一时没反应过来，而等他看向窗外时，入眼的正是梵凡吻上木小染额头的那一幕。
　　北风那个吹啊……雪花那个飘啊……AXI！老娘要冻死啦！――――罗小雅感到身边骤降的气温，不由的抖了抖。
　　“罗，小，雅，告诉我怎么做？”梁卓熙的声音宛如地狱里的阎罗。
　　“很简单，这就要看小染对你感情到底有多少了。我的办法就是……”
　　***********************************************
　　此时游乐场。
　　“凡凡，你说我们先玩什么好？～”木小染兴奋的望着梵凡，扑闪着他的大眼睛。
　　“噗嗤――”看到木小染此时的表情，梵凡突然想到了一种很可爱的动物，遂心情大好∶“你说什么就是什么好了。”
　　“万岁！”木小染激动的抱着梵凡碎碎念道∶“我要玩过山车，我要玩跳楼机，我要坐摩天轮，我要去鬼屋，我还要坐旋转木马！”
　　梵凡无奈的看着扑在怀中的人，说道∶“好～好～，什么都依你。”
　　梵凡是第一次来游乐园，当听到这句话时，木小染用一种特怜悯的眼神望着梵凡“真是可怜的孩子”木小染摇了摇头“哥哥会给你留下一个美好的第一次的～”
　　听到这句话，梵凡立马做弱受状∶“梵凡，谢过爷了～”
　　说罢，两人相视而笑……
　　:::::::::::::::::::::::::::::::::::::
　　“啊――啊――――啊―――――”跳楼机上，是谁在亢奋的尖叫？
　　啊～是木小染～
　　“凡凡――这鬼长的一点都不吓人，好可爱的说！”鬼屋里，是谁在放声大笑？
　　答∶是木小染～
　　“哇――凡凡我要坐这一匹，你也快点上来！”旋转木马上，是谁无视他人的眼光，坐了一遍又一遍？
　　of course!木小染！
　　无邪的笑颜，旋转的马儿，黑曜石般的眼睛里散发出一种格外吸引人的光芒。
　　梵凡的嘴动了动，好像在念着什么，迷蒙的眼神里略带忧伤……

　　chapter7他身边的她

　　今天校园里真是分外的热闹啊～
　　木小染被窗外的噪音吵醒，睡眼惺忪的从课桌上抬起头来。
　　“受受～”一女妖娆状飘到木小染面前，“要……坚强啊！”说完，飘然离去，只留下一脸茫然的木小染。
　　“受受～”又有一女飘然而来“你要……hold住啊！”说罢，盾地不见。
　　“受受～”第三女缓步而至“姐姐我要给你介绍新小攻！强攻，弱攻，腹黑攻，鬼畜攻，你随意！”然后，女王状转身离开。
　　待同人女三人组消失不见，木小染是满头雾水。这倒底是什么事啊？！谁来告诉我这到底是什么事啊？！！
　　:::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::
　　“小染～”正当木小染发愣之际，罗美人温柔的声音从门口响起。
　　木小染连忙一蹦三跳的向罗小雅奔去“太好了，小雅！你来的太是时候了！快点告诉我是怎么回事，今天人怎么都怪……怪……的……卓……熙？！”木小染终于迟钝的发现了罗小雅身边“梁姓大件物体”。
　　只见木小染的目光从罗小雅移到梁卓熙，又从梁卓熙移到罗小雅，最后停留在梁卓熙那只，正被罗小雅挽着的臂弯。
　　“你们……在一起了？”不知为何，木小染突然觉得自己笑的有些艰难。
　　“对噢～小染！真是太感谢你了～要不然我们也不会这么快在一起！”罗小雅幸福的把头倚在梁卓熙的肩膀上，感激的冲木小染笑了笑。
　　“啊……恭喜啊……”木小染回了一个微笑，又张了张口，却什么都说不出来。
　　“呵呵……所以我和卓熙一致决定，要好好请你这个大媒人吃顿饭！你说是不是，卓熙？”罗小雅便过头，甜甜的对梁卓熙笑了笑。
　　“是啊，小染。晚上到小南国，我们已经定好位置了。中午要不要我来接……咳咳咳……”梁卓熙突然剧烈的咳嗽起来。
　　而元凶就是，某雅用臂肘狠狠的在他腰侧戳了一下。
　　但是这一切好像都与木小染没有关系似的。他只是没有焦距的望向前方，脑子里不断不断出现一个声音―“小染，小染，小染，小染……”
　　梁卓熙，这是你第一次……叫我的名字……
　　“我会去的，到时候打你们电话哈”木小染耸了耸肩，状似无奈的看着对面这对正在打闹的恋人。“呐，如果没什么事，我就回座位了，好困……”木小染打了一个哈欠，转身离开。
　　两人微笑着看着木小染走回位置，然后继续保持“恩爱”的样子向校门外走去。
　　“我怎么觉得他一点事儿都没有”虽然外人看来是恋人之间亲密的在说悄悄话，但是梁卓熙硬生生的觉得自己的脸有些扭曲。
　　“才不是！～”罗小雅据理力争“你刚刚没看他笑都不自然了吗？呵呵……我敢保证小染对你绝对有感觉，还是那种感觉。只要我们再添一把火，哼哼”罗小雅笑得意味深长。
　　“但愿吧……”梁卓熙突然有些不自信起来。
　　晚上9:30小南国。
　　远远的，木小染就看到了小南国门外站着的那对晃眼的金童玉女，心头一闷，顿时没了胃口。
　　“小染～”罗小雅死命的冲木小染挥着手“你终于来了！”
　　“啊哈，不好意思，今天放学有些晚。”木小染很不好意思的用手抓了抓头发。
　　“没关系啦，我们快点进去吧”说罢，罗小雅一手拉着木小染一手拉着梁卓熙走进了小南国……
　　……
　　抓狂了！抓狂了！！木小染真的要抓狂了！！！
　　至于吗？！不就是谈个恋爱至于吗？！！这么甜蜜是想腻死谁啊？！！该死，饭都吃不下了！！木小染恶狠狠的拿着叉子使劲的扎向盘子，仿佛这盘子就是罗小雅和梁卓熙的脸。
　　“哧拉――”这是叉子滑过盘面的声音。
　　对面两人不为所动。
　　“哧拉――”又是一声刺耳的声音。
　　对面两人依然不为所动，继续腻歪。
　　暗爽啊暗爽～罗小雅觉得再这样下去她的脸都要抽了。
　　正当她竖起耳朵，想要再听第三声的时候。
　　静默。
　　静默。
　　静默。
　　突然对面就没有了声音，罗小雅偷偷抬起头一看，木小染正出神的盯着桌子，不知道再想些什么。
　　罗小雅知道，这是木小染经常出现的症状。于是她捣了捣梁卓熙，示意他看向木小染。然后两人会心一笑，相视点头，既而沉默不语。
　　木小染此时在想一个非常深刻的问题，深刻到比木小染六岁那年的“长大了是我更漂亮还是子由哥哥漂亮”还要深刻不少的问题。
　　木小染觉得自己不是一个迟钝的家伙，木小染知道自己长得很好看，木小染知道有很多人喜欢自己，木小染知道很多人里包括梁卓熙……
　　但是他不确定，他不确定梁卓熙对自己的感情，他也不确定自己对梁卓熙的感情。从呀呀学语时就有梁卓熙，从记事时就有梁卓熙，从年少天真时就有梁卓熙，长成翩然少年后还有梁卓熙。梁卓熙很惯他，梁卓熙很宠他，梁卓熙很喜欢他，梁卓熙不舍得伤害他。
　　都知道，这些木小染都知道。
　　可是，是什么时候发现自己已经离不开他了呢？一直习惯了他的好，习惯了他的纵容和宠溺，是不是这样就离不开他了？是不是，这就是喜欢……
　　木小染不知道，也不想知道。
　　有好东西就想和他分享，这是不是喜欢？有开心的事第一个就想跟他说，这是不是喜欢？看到他开心自己也会很开心，这是不是喜欢？看他皱眉时会心疼的抽动，这是不是喜欢？看他忽视自己时会难过，这是不是喜欢？看他的身边多出来一个人会吃醋，这是不是喜欢？……
　　那么木小染知道了……他可以无比确定and肯定的说∶
　　他―木小染，喜欢上了梁卓熙。
　　只是等他发现时已经晚了。
　　木小染突然觉得很难过。用当前很文艺的话来说，就是一股铺天盖地而来的忧伤如藤蔓般席卷了他的心房。他木小染自认为没有自虐的倾向，于是说了一声“对不起”，然后飞快的跑了出去。
　　待梁卓熙起身追出去时，街上早已没了木小染的身影。
　　梁卓熙有些发急，他立马拿出手机拨打木小染的电话，但是……
　　“对不起，您拨打的电话已关机，请稍候……”
　　“咔嚓”梁卓熙挂上了电话。只见他伸手招了一辆计程车，然后匆匆忙忙的坐了上去。
　　与此同时的木小染在哪里呢？
　　前往“不夜.黎”的计程车上，木小染一动不动的坐着。窗外的霓虹灯透过车窗在他的脸上交织成斑驳的光影。
　　失恋的人都是要喝酒的，木小染觉得他也应该去俗一把。
　　木小染是从后门进去的，他直接走进了梵凡的休息室。
　　而此时梵凡正在接一个很重要的电话，木小染觉得他从来没有见到过这样的梵凡，各种表情交织在一起的如此真实的梵凡――伤心，愤怒，无奈，还有一丝小心翼翼的可怜。
　　待梵凡挂上电话，他看到了门边站着的木小染。他笑了笑，是说不出得绝望的美感。
　　“凡凡……”木小染的嘴张了又张，最后还是什么都没说。他沉默了一会儿，走过去拉住了梵凡，然后用力的在梵凡肩上拍了一下∶“走！喝酒去！”
　　梵凡摇了摇头，然后掏出手机，吩咐waiter送些酒水到这里。接着他重重的坐在了沙发上，并示意木小染也坐过来。
　　不一会儿，面前的茶几就摆满了已开启的瓶装酒。
　　梵凡和木小染分别拿起一瓶，然后相互碰了一下瓶颈，就仰头喝了起来。
　　……
　　很痛快……木小染真是觉得很痛快！
　　迷茫的感觉很痛快！
　　放纵的时候很痛快！
　　喝醉的感觉很痛快！
　　还有……头痛的感觉也很痛快……
　　“小染～”此时已经双眼迷蒙的梵凡凑了过来。
　　“恩？”木小染一转头，映目的就是梵凡此刻性感到不行的样子。凌乱的领口，微熏的双眼，泛红的脸颊，还有格外诱人的嘴唇……
　　木小染咽了一下口水，顿时有些口干舌燥起来。该死！刚刚不是喝了那么多酒吗？！
　　“小染～你说我长的漂亮吗？”喝醉了的梵凡此时意外的给人以撒娇的感觉。
　　“恩！很漂亮！凡凡怎么可能不漂亮”木小染的手指游走在梵凡妖孽的面孔上，描摹着他精致的眉眼。
　　“小染……”梵凡半张着他那迷人的桃花眼，看着木小染那如黑曜石一般的眼睛，不由的失了神。
　　好像他……真的好像他……只是他的眼睛从来都不会这样一眼看到底，只是他的眼睛里从来不会有自己的身影，就这样骗自己一会，可不可以？……
　　梵凡的身体不断的向木小染倾斜着，然后头一点一点的低下去……
　　“砰―”门突然被推开了，突如其来的声音顿时使两人的醉意下去不少。
　　梁卓熙此时看到的就是这么一个场景。他的宝贝木柒柒，此时正被别的男人压在身下，欲行不鬼。两人的表情是极不正常的，姿势是极为暧昧的，其造成的后果也极为深刻的。
　　只见此时梁卓熙拨开木小染身上的梵凡，然后直接抗起木小染直接离开。当然，他也没忘以可媲美万年冰山的眼神警告一下梵凡。
　　梁卓熙看的出来，梵凡跟他家宝贝柒柒的感情仅限友情而已。若非如此，他也不会轻易饶过梵凡。要知道，他家宝贝最重感情了。
　　与此同时，他家宝贝正不爽着。是的！木小染他，非常不爽！他认为这个姿势严重伤害了他身高177cm的自尊心！于是他挣扎，努力的摆动他那修长的双腿，然后挺身，翻转，准备以完美的姿势双脚着地。
　　但是……
　　“啪―”梁卓熙温柔的在木小染的臀部拍了一下，然后柔声道∶“乖～”
　　我发誓真的是温柔的拍了一下，但是木小染突然断电了。他那娇嫩的臀部啊，就这样被抚摸了，抚摸了，抚摸了……
　　趁木小染发愣之际，梁卓熙转身向门外走去……
　　*******************************
　　是夜。
　　梁家。
　　地点∶床上。
　　人物∶梁卓熙木小染【想歪自PIA
　　木小染此时委屈的坐在床上，小口小口得喝着梁卓熙给他端来的醒酒茶。
　　梁卓熙坐在床边，如老妈子一般的数落着木小染的十大罪状。
　　“啊――停！”木小染终于受不了的打断了梁卓熙多年未发作的“唠叨病”。
　　梁卓熙眯了一下眼睛。
　　木小染立刻唯唯诺诺。
　　……
　　“柒柒”梁卓熙把身体缓缓的逼近木小染∶“你难道就没什么想问我的？”
　　经梁卓熙这么一提醒，木小染立刻想到了什么，然后挺直腰板，怒视（？）梁卓熙∶“我有！梁同学！我想你有必要给我解释一下你和罗小雅的问题！”说到这三个字，木小染不禁心头一酸，口气也弱了下去。对啊……自己有什么资格去质问他。木小染低头，低头，再低头，然后来了一句∶“你没必要给我解释……”
　　“噗嗤”梁卓熙不禁笑了一下，然后狠狠的把木小染搂在怀里∶“我们没有关系。”
　　“咦？”木小染瞪大眼睛，满是疑惑。
　　看到心爱的人此时的样子，梁卓熙忍不住轻啄了一下木小染的双唇，然后“得瑟”（？）的说∶“其实啊，是这样的……”
　　随着梁卓熙说所说字数的增多，木小染的目光也越来越……恩，凶狠……= =
　　1 ， 2 ， 3，木小染在心中默念着，然后狠狠的把梁卓熙推倒在床上。
　　接着，木小染女王状起身，居高临下的看着梁卓熙，然后毫不留情的踩在梁卓熙身上∶“说！是谁把我的位置暴露给你的？！”
　　梁卓熙立刻“双眼含泪”，作娇弱状∶“回……回大人，是……是罗小雅”【请不要想象了吧……
　　“哼哼”木小染点头狞笑，似乎对梁卓熙的配合感到满意。
　　“柒柒”梁卓熙突然开口“其实你也喜欢我吧？”
　　木小染立刻双颊涨红，接着嘴硬∶“鬼才喜欢你！”然后明着满不在乎实则心虚的别过了脸。
　　“那柒柒宝宝为什么不敢看着我呢？”梁卓熙忽然认真起来∶“木柒柒，如果你肯直视着我，然后对我说你不喜欢我。那我今后就放手，再也不纠缠你，可好？”
　　不再纠缠？
　　梁，卓，熙，纠缠二字永远不对于你。
　　卓熙，难道你认为我们多年的感情就是纠缠？
　　木小染突然生起闷气收回了脚，然后背对梁卓熙，坐在床边低头不语。
　　……
　　寂静。
　　寂静。
　　寂静。
　　木小染突然感觉到背后的温热。
　　梁卓熙从背后拥住他，然后一点一点轻吻着他的面颊∶“柒柒宝宝不要生气，是我说错话了。柒柒和我多年感情，怎么可能是纠缠……”
　　温柔的声音，温柔的触感，一点一点，渗入木小染的心里……
　　“知道就好”木小染继续别扭。
　　梁卓熙转过木小染的身体，然后直视着他的双眼，无比认真的问∶“木柒柒，我……可以吻你吗？”
　　木小染双颊再次涨红，继续女王状∶“准……准了。”
　　梁卓熙微笑，然后俯身细致的吻着木小染的眉眼。接着向下，向下，然后覆上木小染的双唇。
　　唇齿交接，梁卓熙忘情的品尝着木小染那唇形优美的唇瓣。手也不自觉的在木小染身上游走起来。他轻轻噬咬木小染纤细的脖颈，然后慢慢吸吮，在上面留下紫红色暧昧的痕迹。
　　接着，他撩起木小染的上衣，然后着迷的看着身下人白皙光滑的皮肤。粉红色的茱萸吸引着梁卓熙的视线，他忍不住低头舔了一下。
　　“恩……”木小染难耐的轻哼出声，带着淡淡的挑逗，一下子勾起了梁卓熙的□。
　　开玩笑，心爱的人此刻就躺在他的身下，叫他如何忍的住。梁卓熙舔了舔干燥的双唇，低头欲继续下去。
　　但是……
　　“卓熙！――卓熙！――你老妈我回来啦！！”门外，高亢的女高音不断的响着，一下子惊动了木小染。只见他迷茫了一下，然后一下子直起身来，推开了上方的梁卓熙，动作极为流畅连贯。
　　该死！梁卓熙在心中抱怨了一声，然后走下床，猛的拉开了房门。继而居高临下的俯视着破坏他好事而浑然不知的老妈。
　　“你……你这样看着我干嘛？”文碧青被儿子看得有些心虚，不由得瑟缩了一下。
　　这时，双颊泛红，衣衫凌乱的木小染也从屋内走出来，站在梁卓熙身边，怯懦的叫了一声∶“阿姨”【肿麽有种被捉奸的感觉……
　　文碧青愣了，文碧青傻了，文碧青一下子觉得天旋地转了。身为一个腐女，她刚刚是做了多么大逆不道的事啊
　　！
　　文碧青立刻掩面做小媳妇状飘走。末了，还不忘加一句∶“乃们，继续……”
　　唰，木小染的脸更红了，他再次做了逃兵。留下一句∶“再见”，然后逃之夭夭。
　　梁卓熙倚在门边，不禁叹了一口气。然后颇为无奈的扫了一眼自己已绷疼的下半身，苦笑着走进了浴室……
　　柒柒宝宝，你还要我等多久？……

　　chapter8叉零COS团

　　“啪！”屋内的灯光突然被打开，一下子突如其来的光亮使梵凡颇不适应。
　　“该死！你到底在做什么？！”站在门边的男人挑了挑眉，然后怒气冲冲的向梵凡走去。
　　“愁……？”梵凡看清了来人，眉目间满是震惊。
　　“干嘛那么惊讶？很不想看到我吗？”男人挑起了梵凡漂亮的下巴，逼视着他的眼睛∶“很会躲嘛，竟然敢这么长时间不回来”
　　“啊……痛……”男人突然加重了力气，顿时使梵凡疼的叫了出来。
　　“还敢叫疼？”男人再度挑眉∶“大半夜不睡觉在沙发上装什么神伤？！还有这么多酒瓶……该死，你到底在发什么疯？！”
　　“愁……”梵凡不再说话，只是目不转睛的看着面前的男人，仿佛他一眨眼男人就会消失……
　　这个在关心我的男人，真的是那个高高在上，叱咤风云的“冷面阎罗”―管之木愁？
　　“你居然怀疑我！”看到梵凡的表情，男人愤怒了∶“我这么辛苦的推掉伊藤家的联姻。你给我搞失踪也就算了，现在还敢质疑我的存在？！”男人眯了眯锐利的眼睛∶“看来我有必要用“实际行动”让你明白，我到底是不是管之木愁……”
　　“我……”梵凡刚想说些什么，就被男人堵住了接下来的话语。灵巧的舌头随即伸了进来，肆意的挑逗着他口中的敏感地带。
　　梵凡的身体逐渐瘫软在男人怀里，一股无名的□“滕”的冒了上来，仿佛要把他焚烧殆尽……
　　“抱我……愁……快点抱我”梵凡难耐的在男人怀里扭动着，他急于想用什么来证明这种真实的感觉。
　　“别急，宝贝”男人邪肆的笑了笑∶“我们的夜，才刚刚开始呢……”
　　*********我是河蟹的分隔线*********
　　当清晨的第一缕阳光洒在大地上的时候，就有人从睡梦中清醒了……
　　“吱――呀――”休息室的门被人从外面推开，接着，一个漂亮的脑袋伸了进去。
　　“凡凡～”木小染轻轻的叫了一声。
　　发现没人答应，他悄悄的走进屋内，绕过屋子中央横放的屏风，准备给梵凡来个突然袭击。
　　然后，他看到了……
　　0_0
　　^_^……
　　木小染瞪着他那双水汪汪的大眼睛望着床上半坐着的男人。
　　男人腹黑的对他笑了笑，然后伸手替梵凡拉了拉被子。而这时，他身上的遮掩物很适时的滑落，露出了身上暧昧的吻痕。
　　木小染的脸一下子就红了，只见他站了一会儿，然后终于受不了这诡异的气氛转身跑走。
　　而这，在管之木愁的眼中是这样的……
　　一个长的很漂亮的纯洁孩纸，一直暗恋着他家亲亲。有一天，他看到了喜欢的人和别的男人躺在床上。于是他心伤了，他不敢证实自己心中的想法。但是，男人身上暧昧的吻痕不得不使他面对现实。然后他气红了脸，脆弱了心，最后伤心的离开……
　　管之木愁沉浸在自己狗血的YY中无法自拔，终于忍不住大笑出声。
　　“恩……”梵凡从睡梦中被吵醒，语气中颇带娇嗔“愁，你在笑什邸…”
　　“呐，没事”管之木愁爱怜的在梵凡脸上轻吻了一下，然后开口∶“凡宝贝，跟我回日本吧……”
　　“恩……”梵凡随口应了声，然后再次沉沉睡去。
　　只是，一瞬间，阳光普照大地。
　　***************************
　　校庆三天后就是校园小言里出现频率极高也极为烂俗的校园祭，虽然木小染至今也没明白这三个字到底是什么意思。但是，他还是要参加的。
　　木小染所在的S大附中有着本地区最有名气的COS团。名字也够古怪，叫做叉零（XO）。【X为攻，O为受】
　　而“叉零”现如今的当家人就在木小染所在的高二一班。人送外号―――“妖娆”。【就是在第七章出现的腐女A
　　“妖娆”当然是个妖娆的妹纸，她的神奇之处就在于无论何时何地，都能将身体摆动的摇曳生姿。
　　妖娆妹纸和木小染是好朋友，所以校园祭中，木小染毫无疑问的被选中作为一部舞台剧的男主角……之一。而另一位，就是在S大和S大附中连立的校园网上公选出来的梁卓熙。
　　而剧本，是由妖娆一手打造的同人剧――【塞上夏日】夏尔与塞巴斯蒂安之不得不说的友情。
　　素的！您没有看错，那两个字确实是友情！
　　对此，木小染的评价只有一句∶“打正义旗号，行苟且之事！”
　　“啪――！”只见妖娆妹纸手中得剧本突然飞向木小染的额头。
　　“不好意思，脱手了～”妖娆无辜的耸了耸肩，继而摇曳生姿的走出社团。
　　木小染揉了揉被砸到的额角，肉痛的捡起了剧本。
　　人生啊……人生它就是这么悲催！木小染突然内牛满面……
　　翻开剧本第一页，说的是人物与大致内容。而内容真的是够狗血！够烂俗！剧情，是这样的……
　　那是一个叫做“琉璃塞”的地方，城里的人们民风纯朴，生活富足。城主夏迷是一个爱民如子的人，城里的人们都很尊敬他。
　　可是琉璃塞安静的生活，在那个燥热的令人不安的夏天被打破了。琉璃塞被外城邦的人攻入了，那是一次令人措手不及的进攻。
　　在这片大陆上，每个城都是一个小小的邦国。而琉璃塞对每个邦国都很友好。琉璃塞处在大陆最西，与各个城邦相距都较远，平时也没有什么利益牵扯，所以这次突然被攻城实在是让人感到意料之外的事情。
　　城里寂静的夏夜被打破，火光，哭泣的声音，刀刃滑过身体的声音交织在一起，令琉璃塞这个人间天堂顿时变成了地狱。城主临时组成的军队怎能敌过早已蓄谋已久的正规军，少城主夏尔在一片混乱中被悄悄护送出城，去投奔父亲年少周游天下时结识的j夏城城主。
　　在跑出琉璃塞的那一刻，夏尔忍不住回头看了一下。映目的正是被绑住的母亲被诛杀，而他那美丽的父亲倒在了敌方首领怀中的景象。【汗‖，妖娆你这个时候都不忘□一把= = 】
　　夏尔狠狠的咬了咬嘴唇，既而头也不回的跑出城去。
　　……
　　j夏城里的日子无疑是懈意的，城主对他很好，城主的儿子塞巴斯蒂安对他也很照顾。但是夏尔一直沉浸在仇恨里，对他人的好意视而不见。塞巴斯蒂安很是担忧，每天都会在繁忙的功课之外抽出时间来陪他……
　　舞台上，一身黑色燕尾服把梁卓熙映衬的更加英气逼人，木小染远远的望着他不觉有些恍惚。
　　梁卓熙走到他面前，执起他的手放在唇边轻吻一下∶“夏尔你还好吗？”
　　木小染别过脸不去看他，然后冷冷的说道∶“夏尔・凡多姆海恩，请叫我凡多姆海恩先生”
　　梁卓熙轻笑了一声，然后伸手揉了揉他柔软的头发，∶“明明还是个孩子嘛～”这一声，带着三分无奈七分纵容。
　　“我不是孩子！不要总把我当作孩子看好不好！！” 木小染突然爆发，将把这一幕演绎的十分生动。
　　妖娆在台下满意的点头。
　　“为什么你总是这样？！！我不需要你的照顾！我已经是个大人了！你能不能不要把我当成从前的那个孩子……”木小染的声音有些飘忽。
　　台下掌声如潮，似乎对木小染的演技十分满意，但妖娆的脸白了……这一幕，剧本上根本就没有……
　　梁卓熙皱了皱眉，蓦然明白了什么。他柔声道∶“夏尔，我从来没有这样想过。我一直对你好，是想让你明白我的真心，我是真的很喜欢这般可爱的夏尔。可是夏尔你什么时候能够接受我呢？你能不能不要总是拒绝别人的好意……我是真的很想帮你。”
　　听到这一句，妖娆一直抽搐的脸终于缓和了一点。还好梁卓熙及时反应过来，我可不想把我的【塞上夏日】变成他俩的感情直播。
　　“我……”木小染也终于明白过来这是在台上，他立刻做神伤状然后继续说道∶“我知道你是好心想要帮我，伯父他对我也都很好。可是……现在的我只是一个无权无势的人，不值得你们这样对我……而且，我的身上还背负着血海深仇，每天一闭上眼，脑海中就会浮现出父亲母亲倒地的样子。我真的好想现在就杀回去，帮我的父母，帮琉璃塞里惨死的子民们报仇。可是现在父亲的旧部还没有完全联系到，我的力量太过弱小，我也不想连累你们……”
　　梁卓熙上前一步，然后把木小染搂在怀里∶“傻瓜，谁会怕被你连累。我们是好朋友不是吗？从第一眼见到你，我就希望能够和你成为好朋友。夏尔，不要总是拒绝我的好意可以吗？”梁卓熙目光灼灼的盯着木小染。
　　“恩！”木小染伸手回搂住他∶“塞巴斯蒂安，我们会是一辈子的好朋友！”
　　这时，旁白响起，灯光渐渐暗了下来。
　　梁卓熙伸手拉过木小染，然后走向后台的更衣室。
　　“你要干什么？！”木小染使劲的扭动身体，想挣脱钳在自己胳膊上的那只手。
　　关上更衣室的门，梁卓熙死死的盯着木小染∶“是真的吗？”他突然开口∶“柒柒宝宝难道就是这样认为的？”
　　木小染鼓起脸颊，不觉得也有些气愤∶“什么是真的？你突然把我拉过来到底有什么事！”
　　“柒柒……柒柒是不是一直觉得我在把你当孩子？”梁卓熙的声音有些颤抖。
　　“难道不是这样吗？”木小染撅嘴∶“你从来都没把我当作一个和你一样的成人过！”
　　“我一直都在等柒柒长大”梁卓熙幽幽的开口∶“从第一次见到柒柒的时候就好喜欢，然后很开心可以跟柒柒一起渡过童年时光。因为好喜欢好喜欢柒柒，所以会忍不住对他好，忍不住的去触碰他。可是柒柒那个小笨蛋，他从来都不懂我的心意。
　　我想，可能是因为他还太小，对有些事还不能明白。所以我等啊等，一直在等柒柒长大……想着是时候去对他坦诚心意了，但是却总是被他有意无意的躲过。那个小傻瓜，总是躲避着我对他的喜欢，心安理得的接受者我的对他的好，然后自欺欺人的忽略的我的感情。
　　真的好痛苦啊……苦等的感觉真的好痛苦……觉得柒柒总有一天会接受我，我曾是这么认为的。但是现在对自己越来越不自信了……柒柒会把别人写给我的情书递给我，可笑的是我竟然还认为那是他写给我的……只是柒柒，你就那么着急的想把我推给别人吗？”梁卓熙的声音有些哽咽。
　　是这样吧……真的是好失败的自己。也许在柒柒面前，我永远都做不成那个冷漠理智的梁卓熙……
　　“不是的……”梁卓熙突然感到自己唇上温柔的触感∶“真的真的不是的。”木小染轻拂梁卓熙的脸颊∶“这么好的卓熙，我怎么忍心送给别人……”
　　梁卓熙不可置信的看着面前的木小染，然后突然把木小染按在墙上，狠狠的吻了下去……
　　燥热的气息，萌动着的心，这一切的一切无不刺激着梁卓熙。他轻轻的噬咬着木小染的嘴唇，然后手指不断的在木小染的身上摸索着。
　　湿热的吻顺势而下，舌尖不住的木小染纤长的脖子上打着旋。手指抚上粉色的茱萸，轻轻的揉捏着。另一只手也不住的向下，覆住木小染已悄悄抬头的欲望……
　　“我的柒柒还真是可爱～”梁卓熙轻轻笑了笑，然后努力的在木小染身上留下自己的痕迹。
　　“恩……”木小染不禁全身燥热，粉红的双颊此时格外诱人∶“好奇怪啊，卓熙……”木小染感到自己的身体在叫器的期待些什么，这种从未有过的感觉令他有些无所适从。
　　“别急，很快就不会奇怪了……”梁卓熙灵巧的脱下木小染的上衣，然后俯下头吮吸着那两点嫣红。
　　木小染难耐的扭动着身体，无意的摩擦到梁卓熙早已挺立的欲望。
　　“嘶――”梁卓熙倒抽了一口气，既而惩罚般的噬咬着木小染的乳粒。
　　此时木小染也有些意乱情迷起来，他不住的摩擦着梁卓熙的身体，双手伸进梁卓熙的上衣中抚摸起来……
　　粗重的喘息，燥热的气息，更衣室内的空气仿佛要燃烧起来一样。伴随着最后一件包裹的离开，木小染感觉到最私密的地方的被碰触……
　　梁卓熙着迷的看着眼前这具诱人的躯体，雪白的臀瓣包裹着淡粉色的□，微微的褶皱煞是好看。他忍不住伸手触碰了一下，然后探进了一只手指。
　　“恩……”从未被侵袭的地方突然被插入东西，木小染感到有些疼痛，又有些期待……
　　梁卓熙的另一只手不住的在木小染的前方□着，直到感觉到手上黏稠的液体。
　　“卓熙……”木小染有些不好意思，□后的余韵使他白皙的皮肤上浮上一种诱人的绯红。
　　梁卓熙又加了一根手指，不住的在木小染体内□着。下身的欲望绷的生疼，可是还不够……如果不做好扩张，柒柒他一定会很痛。他慢慢的挤进第三只手指，同时再次抚弄着木小染青涩的欲望……
　　感到身后突然有什么凉凉的东西进入体内，木小染疑惑的回头望了一下，映目的正是一只开口的KY。
　　木小染不禁有些气结∶“你……你居然早有预谋！”
　　“乖～”梁卓熙低头吻了他一下∶“我只是不想让你受伤……”
　　他的声音逐渐沙哑低沉，木小染感到有什么东西已抵在他的穴口……
　　“恩……”初次被进入的疼痛使木小染叫出声来，即使做了润滑却还是难以忍受。
　　梁卓熙用力的一挺身，使两人紧紧的贴合在一起，同时加紧了前方的抚弄……
　　“痛……好痛啊卓熙”前方的刺激交杂刺痛，使木小染无措的叫了起来。
　　“乖～乖～”梁卓熙不住的吻着木小染的侧脸，该死！他忍的也很难受啊！
　　轻轻的抽动了一下，梁卓熙不觉中摩擦到了木小染体内的敏感点。
　　木小染舒服的哼了一声，梁卓熙抓准时机，开始□起来……
　　“恩……恩……啊……”疼痛的感觉逐渐被酥麻所代替，木小染忍不住叫了出声。
　　梁卓熙更加兴奋起来，卖力的抽动着，享受被心爱的人包围的快感……
　　::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::
　　更衣室外，妖娆妹纸和久违了的罗小雅的脸上齐刷刷的挂着猥琐的微笑，对着更衣室不住点头。
　　“他们，果然勾天雷动地火了！～”妖娆销魂状感叹。
　　罗小雅抹了一把并不存在的鼻血，然后说道∶“卓熙大人果然很好很强大！真是不愧我厚着脸皮去给他买的KY啊！！”
　　妖娆妹纸和罗小雅对视一眼，然后一同银笑着离去……

　　chapter9终于到来的HE

　　早上一醒来，木小染就发现自己回到了自己的卧室。
　　卓熙呢？……木小染转了转头，没有发现梁卓熙的身影。
　　想到昨晚更衣室内的纠缠，木小染此刻依然觉得像一场美好的梦，但是身后的不适提醒着他梦境的真实……
　　真的做了？真的做了？？真的做了？！真的做了！真的做了！！真的做了！！！
　　梁卓熙推门走进来就看到木小染在发愣，他坐到床边然后搂住他，问道∶“你后悔了？”
　　“呀，不，只是感觉好奇怪……”木小染皱了皱眉头。
　　“奇怪？”梁卓熙不解的重复了一下他的话。
　　“恩……”木小染伸手搂住梁卓熙的腰“突然和卓熙做了那种事，所以感觉很奇怪。”
　　“奇怪也没用！”梁卓熙闷闷的打断他∶“反正伯父伯母都同意我们在一起了！不许反悔！”
　　“怎么会？”木小染轻笑起来“不过我妈那个腐女……哎，当然还有文阿姨……”
　　“我妈怎么了？”梁卓熙疑惑的问。
　　“挺好的，如果不是在你妈妈的带领下，我妈也许还不能接受这个呢。卓熙，”木小染突然很认真的来了一句∶“同人女真是一种神奇的生物。”
　　“是吧……”梁卓熙揉了揉木小染柔软的头发，“不过我的柒柒更神奇呢……”梁卓熙的口气里意味深长∶“真是令人很舒服啊～”
　　“去死！”木小染的脸一下子红了，只见他抓起枕头向梁卓熙砸去。但是……
　　木小染他很不小心的扯动了身后的伤口，顿时疼得那叫一痛心。
　　木小染恍惚漂到了小时候，两张漂亮的面孔向他们讲述着何为“男男之道”。
　　“不会痛吗？”只见年少早熟的梁卓熙突然发问。
　　“不疼哦～一点都不疼……”白衣少年笑的颇带几分促狭。
　　木小染忽略了那笑容里的深意，他只是深刻的记住了那两个字―――“不疼”
　　去你丫的不疼！木小染突然欲哭无泪，漂亮哥哥的话果然最不可信了！

