1.池鱼之殃，穿越？

很好，谁来告诉他，现在这是什麽状况。他不过是来巡视自己的产业，怎麽这就麽倒霉？这是原子弹爆炸还是啥的？看著那地面上被炸出的大坑，竟然一眼望不到头。

这麽强烈的爆炸竟然没有波及到他？错了，首当其冲就是我，我名下的百分之六十的产业都是油田开采，提到石油，没有人不知道当今世界什麽涨的最快，对，就是油价！

我也是抽空过来看看自己的摇钱树，结果从天而降一道白光，不偏不倚就这麽在我们头上爆炸了，然後是连锁反应，整个油田开始燃烧爆炸。於是，目光所到之际，一片荒芜。

看著自己的身体变成透明的，有些搞不清状况，不是尸骨无存了麽，难道现在这是灵体？下一刻就觉得头脑一片晕眩，等再回过神，竟然置身於华丽的大厅中央了，面前还站了不少人，竟然都是爆炸时被无辜波及的工人，甚至连我以前的下属也在。

大家都面面相觑，一脸茫然。有些天主教徒甚至以为自己已经来到了天堂，不住的虔诚的跪拜。我默默的看著这一切，商人的天性，让我很善於从面前的一切分析对自己最有利的形势。

突然大厅中央自上而下打下一道亮光，有一道和悦的声音响起，听不出是哪国的语言，可是他表达的意思，大家都明白了。他语气有些歉疚，将所有的事解释了一遍。

我算是弄明白了，他们是另外一种比人类进化得高级得多的生物，甚至科技也是发达的过分，因为他们和邻近星系发生了战争，而一搜侦察船因为被击落，结果碎片不小心落到了地球，引起了一连串的爆炸，所以他们现在想尽可能的弥补错误。

爆炸的现场将被修复，而世上也不会有人知道这里发生的一切，而无辜死亡的我们，也可以向他们提出一个要求，只是除了复活，因为身体早已消失在那场爆炸中了。大家很快就接受了现状，按照他们的要求，排起队来一个一个的提出自己的愿望。

这时候大家已经完全没了上司下属之分，所以我也就没有了特殊权利。看著那排的极长的队伍，撇撇嘴站到一旁，反正谁都有机会，我才不屑站在一堆人里去挤一个位置。就算是死了，骄傲的本性还是改不掉。

那些提出要求的人一个一个的消失，我在旁边看著，反而起了兴致。大家的愿望无非是想要来生更有钱，有势，有权，有美女。然後就一个个的消失在了这个时代，不知道被传送到什麽时代去了。

这就是小妹所谓的穿越吧？我那个妹妹，整日泡在网上看一些乱七八糟的闲书，还老喜欢对我讲，反正我已经足够有钱，养她十辈子也够了，於是也就随她高兴了，毕竟是自己唯一的妹妹，唯一的亲人。

可是这会子，我脑子里却突然冒出妹妹平时讲的那些事，如果那些消失的人当真是穿越，那麽会穿越到哪个朝代？是什麽身份？会发生什麽？突然想起妹妹说的，最倒霉的穿越，想穿越成有钱人的，一觉醒来发现自己吃的，穿的，住的，用的都是最好的，生活更是奢侈的让他无法想象，正乐不可支呢。突然有人来报，“和大人，不好了！皇上驾崩了！”结果荣华富贵就成了过眼云烟。

想穿成绝世英雄，美人在旁的，醒来发现自己统领千军，绝色美人寸步不离，结果没等乐够呢。就看到美人拔剑自刎了，临死时还说，“霸王，虞姬生是你的人，死是你的鬼。”结果所有的期待又成了一场空。

小妹讲的时候，我就当成是个笑话听，因为根本不信这世上有穿越时空的事。可是现在，马上面临穿越了，这些事却冒了出来，而且完全不能当笑话去看，因为搞不好这些都有可能变成真的。

商人的天性让我绝对不做没把握的投资，心下有了主意，脑子就开始飞速运转起来。我面前的最後一个人，是我曾经的秘书，是一个细心又能干的男子。那人的愿望却让我有些愣住，我曾以为像他那样的男子，恐怕也是求个宏图霸业的。岂料他却说，“我希望能转世为女人，单纯幸福的过一辈子，不用像男子需要背负太多责任，也不用像这辈子这麽辛苦。”

我还有些愣著没回神，那道光柱里的声音开始问他，“天扬先生，此次事故里，您的损失是最严重的，我们已经商议过，可以给您一些特权。”我听完，微微扬起眉，所谓的特权是什麽？多提几个愿望还是无论提什麽愿望都能答应？我并没有开口，只是在心里默想。

可是对方却似乎对我的想法一清二楚，“您的愿望依然只有一个，但是任何愿望我们都必将为您实现，请你把握好这个机会。”任何愿望？那就是说不论多离谱，多匪夷所思的愿望都可以实现。

商人不肯吃亏的特性又显现出来，过惯了上位者发号施令的生活，让我对著别人低头，那是不可能的，而且我的生活里从来不缺物质享受，若是没权没势，我必然适应不了。万人之上的人无非就是古时候的帝王，可是帝王也不保险，宫廷里的权势争斗，一不小心就全盘皆输，江湖上的武林盟主？也不行，武功再高也敌不过人多，车轮战照样把你活活耗死。

我的脑子里快速的闪过各种念头，然後又更迅速的否决掉。那道光的主人也不急著催我，似乎要给我足够的时间去考虑清楚。

我依旧皱著眉默默想著，到底什麽才是这天地间独一无二，而且凌驾於一切之上，任何人都不能违抗，任何人都要俯首称臣的存在。突然，脑子里猛的闪过一丝灵光。我嘴角浮起一抹浅笑，我终於想到了！




2.开创属於我的世界

那道光的主人当然也知道了我想到的是什麽。那道悦耳的声音里似乎还带了点不可置信，“天扬先生，您的愿望真的出乎我们所有人的意料之外。您的确很聪明，能想到这麽一个独一无二，无人能够超越的存在。”

似乎因为我的愿望比其它人的都要难以达成，那道光里的声音请我稍等一会，然後就去处理我的愿望了。等了片刻，他再次回来了。“天扬先生，距离这里七十亿万光年的星系，有一个星球正要开始觉醒，我们将把你送往那里，并满足你所有的需求，请问您准备好了麽？”

我闻言，挑起眉浅笑了一下，然後点头答应。心里默默的想著，我存款里的那些钱，还有我所有的不动产，在我死後都会归於小妹名下，就算我死了，小妹的生活还是无忧无虑。再见了小妹，再见了我的世界。

这麽一想，我心里愕然轻松，然後决定彻底的开始新的生活。一道柔和的光笼罩我的全身，然後下一刻我就在这温暖的光线里慢慢失去了知觉。

我再次睁开眼时，发觉自己漂浮在一片虚无的混沌之中。我的身体里充盈著取之不尽用之不竭的混沌之气，我开始慢慢的打量著这个世界，一切都处於刚开始有意识的最初状态，我不由满意的勾唇一笑。是的，我当时提出的愿望就是，我要成为创世神。

我想遍了一切可能，却没有任何东西能高过它，创造一切的神啊，就算日後有无数的仙魔诞生，但是他们终究要永远用仰望的姿态来膜拜我，这就是真正的上位者。这就是我要想的，而那些人果然很讲信用。我甚至还记得昏迷前那道光最後说的话，“您的愿望已经达成，做为额外的弥补，那一片星系从此也是属於您一个人的。”

我对眼前的一切都非常满意，当然目前最重要的就是开始创造生命。然後抽空去看看自己所属的这片星系，也许还有其它有意思的东西呢。

中国古代的小说，关於开天辟地的传说不少，我心里大概知道著程序和过程，然後一挥手将天地劈成两半，又分离出陆地与海洋。最後我开始创造人，是的，我模仿著神话小说里一样，用泥土捏成小人，然後放在大陆上，那些小人一落地就变得活蹦乱跳，然後不住的跪在地上朝他膜拜。

我看著那五对男女，面带微笑的说，“你们就在这片大陆繁衍生息吧，让你们的子民强大起来。”那些人恭敬的点头答应了。我继续开始捏一些别的东西，比如一些动物，陆上的还有海里的，山海经里曾经看到过的稀奇古怪的动物都被我捏了出来。然後随意的放置在大陆上不同的山林里。

等到我觉得差不多时，再看看我脚下的世界，竟然已经初具规模了。那些我亲手创造的东西，都带著我身上的混沌之气，而且各种生物间，大家都和平相处，互不相争，真是一个美好和谐的世界啊。

我觉得很满意，因为到处逛了一圈下来，发现一切都有条不紊的进行著。於是放了心，回到天上，随手一挥，按著自己的意思，制造出一片华丽的玉宇琼楼，这里以後就是我住的地方了，当然不能太寒酸。在自己的宫殿里逛了一圈，觉得还算满意，然後缓缓走上最高处最豪华的宫殿里。

本来准备躺著休息一会，看著这冷清的宫殿，觉得自己似乎还缺少了几个使唤的人。眯著眼学孙悟空当年一样，从头上扯下几根发丝，往地上一扔，立刻变为四个俊美无双的绝色美男子。他们整齐的跪在我面前，我反倒觉得头疼了。

该给他们取名字，可这我又不擅长，东南西北？太难听了吧，梅兰菊竹？很像女人，最终我头大得决定叫他们日月星辰。他们毕竟算是这宫殿里的第一批所谓的仙人。日月星辰很懂我的心思，根本不需要吩咐，就已经自动自发的做好了一切。

我躺在仙宫里的大床上，满足的回忆著自己成为创世神的第一天，小日子过的贼滋润啊。日月星辰四位帅哥，还分别跪在我床边，等著伺候我，这种日子，恐怕皇上都享受不了。也越来越觉得自己的决定太正确。

也不知道睡了多久，醒来时，日月星辰都在。日月很体贴的走过来帮我穿衣，星辰则一个乖巧的捧著湿巾帮我擦脸，另一个捧著甘露让我漱口。眯著眼享受著四大美男的服侍，心里满意的不行。

是的，我的性向的确是喜欢男子，这一点从以前就是如此。所以贴身照顾我的四位都是风情各异的美男子，而没有任何女性。




3.绝色侍从

打理好一切时，日作为四人的老大，凑到我跟前和我细细的报备下界发生的事。

下面的世界发展的已经有些超出我的预料，大陆上的人口已经多达了千人，甚至还分裂出了几个部族，他们已经学会了狩猎。看样子我睡著的这段时间，下面变化很大。照这个速度，不需要多久就可以发展出文明了。

又在仙宫住了一段时间，我开始给日月星辰分派了各自的任务，甚至还手把手的教导他们，该如何处理一些意外情况，然後等他们都能各挡一面的时候，我就抽空去逛逛我的星系，我一直都有些好奇呢。

至於如何具体的分工，就看他们老大日去分配了。我讲解了半天，觉得有些累了。坐在日的怀里，把头支在他肩上，一副懒洋洋需要休息的样子。另外三位在一旁眼巴巴的看著我，似乎很嫉妒日可以抱著我。我勾起唇角想到，才创造出来多久啊，就能进化出人的思想和感情了，这速度还真是快。

不得不说他们四个可以算是我最卓越的创造品了，四个都是绝世美男子，却又有著各异的风情，日比较偏阳刚气，五官像是刀刻一般，身体的线条更是完美的让我都有些把持不住，他的眸子还是暗金色的，有时候竟会生出让人不敢逼视的感觉，唯独在看我时，那暗金的眸子仿佛要融化一般，这让我很满意。

月看著我赖在日的怀里懒得动一下，於是凑过来，跪在旁边，替我捏起腿来，力道适中让我觉得十分舒服，特别是他那双紫色的眸子，不时瞥我一眼，万种风情竟显，他的面容相较於日，就显得柔和多了，侧面那精致完美的线条，竟然让我看的有些失神。

星辰看到日月如此邀宠，当下也不甘落於人後。星伸出手掌一番，一盘新鲜的瓜果就出现在他手上，他将盘子放到一旁，然後拿起一颗葡萄，细细的剥了喂到我嘴里。看著他如玉纤长的手指，我在将葡萄吃下後，还忍不住在他的手指上也轻轻的咬了一下，星立刻低著头勾起一抹甜腻的浅笑。他的眸子是绛红色，四人里长的最妖媚的也就属他，浑身都是自然流露的魅惑之情，那种挥散不去的勾引，总是让我心头痒痒的。

辰在四人里被排到最後，也唯有他的眼睛是和我一样的纯黑，只是他却是四人里最不喜讲话的一个，不知道是不是因为不满被排到最後，他话不多也不常笑，倒显得有些冷漠，俊美的五官带著一些淡淡的疏离和冷酷，反倒为他增加了一些异样的吸引力，像我就特别喜欢看他生闷气的样子。比如现在，他看到那三人都抢著讨好我，他想插进来却已经没了位置，於是面上的神色越发的显得冷洌，满面都是不悦，最後只好到我身後站著，轻轻给我扇起了扇子。我看他别扭的样子，不由想逗他，伸出手扯住他正在给我打扇子的衣袖，他马上停了下来。不止他，另外的三位也都不明所以的看著我，我冲著辰微微一笑，然後故意用撒娇的语气开口，“辰，伺候我沐浴。

辰原本还闷闷不乐的神色，一下子转化为惊喜，眼角眉梢都是喜色。反到是其余三位都变得有些沈默，特别是日，因为我整个人都趴在他怀里，他身子陡然变得有些僵硬，我也立刻就察觉到了。我嘴角带起一抹满足的笑，这四人恐怕算是我在这仙宫里唯一的乐子了。可是，说也奇怪，和他们在一起时，竟然从未让我觉得无聊过。

懒洋洋的准备从日怀里爬出来，还未准备起身，辰就伸出手臂，将我从日怀里接了过来。我也就顺势将双臂环住他的肩头，然後侧过头看其余三人，三人眼里都是不甘和妒忌，看的我心情分外好，忍不住把头埋在辰的肩窝轻轻笑出声。

辰将我轻轻抱住，然後一个瞬移，就将我带我玉池边。这里是我特意造出来的，从以前开始我就特别喜欢泡在温泉里，不但能消除疲劳，还很养生，虽然现在我不但拥有了一切和永恒的生命，可是这习惯还是没有改掉。

辰动作轻柔的将我放在巨石上坐好，然後缓缓将我的衣物除去，待我完全赤身裸体时，我发现他的呼吸竟然变得急促了。不由奇怪的瞥了一眼，这才发现他腿间有明显的隆起。辰也发现了我的目光，顿时显得有些无措，平时一直显得有些冷酷的面容，竟然带上了几丝羞涩，那神情在我眼里竟然莫名的勾人。

待我走下池子之後，辰看到我面色上并未有不悦，这才三两下脱去自己的衣裳，也跟著下了池子，手里还拿上一块湿巾，准备替我沐浴。我靠在池子边上闭目养神，仍由辰的手拿著湿巾在我身上流连擦拭，耳边是他越来越急促的呼吸。




4.浴池的迷乱

我则忍不住想到，他们四个被我创造出来，一日比一日进化的更加人性化了，先是有了各自的思想，後来又有了喜怒哀乐等不同的感情，现在竟然连欲望都有了，难道是因为由自己身体的一部分变化而来，所以才越发的接近自己？我不由陷入自己的沈思。

待我再回过神时，却是被胸前的异样感觉给拉回来的。辰的大手不知什麽时候，已经不是单纯的替我沐浴了，甚至带著一丝情色的意味，在我的胸前流连起来。我侧过身去看他，他黑色的眼眸里深沈的仿佛能淹没一切，可是在对上我的眼神时，陡然变得清醒。

辰的脸色变得煞白，似乎也不敢相信，自己竟然对我做出了如此逾越的举动。他立刻收回大掌，脸色如同死灰，然後双腿一曲，就要给我跪下。这可是池子里啊，跪下去不就没顶了，我无奈的伸出手揽住他将要跪下的身子。

辰整个人僵硬在我怀中，却也不敢挣扎，只是小心翼翼的观察我的脸色。我瞪了他一眼，“我有说怪你麽？怎麽说跪就跪，也不看看这是哪。”辰看到我并未生气，神色稍微好转一些，却低著头不敢看我，半响才轻轻的说，“尊上，是辰逾越了。”

我看著他垂得低低的头，有些无耐的叹气。虽然当初我来到这世界，创造他们四个只不过是为了多几个人伺候，可是当他们完全变成有思想有感情的人时，我还能像之前一样将他们当做没生命的物事那麽简单麽。我转眼又想，我创造了这里的一切，又拥有了永恒的生命，若是没人陪伴，岂不是要永恒的孤独下去。

他们四个日日陪在我身边，又体贴入微，倒是颇为让我中意。再说，我自己也有欲望要发泄，若是他们愿意，就这样从侍从升级为枕边人，也未尝不可。最後再让他们看清自己的心，若真是愿意陪伴我永世，成为伴侣也不是不可能。就怕是他们四个从未见过其他人，这才对我产生了异样的感觉。

这样想著，我也就完全没有责怪之心了，反而对辰他们生出一些怜惜，不由抬起辰低垂的脸，他神色不定的看著我，那双漆黑的眸子里闪过难以置信和无尽的喜悦，我静静的看著，觉得自己当真是太忽略他们了，他们明明拥有那麽多感情。我慢慢的凑过去，吻上辰微张的薄唇，在他完全僵住身子，茫然无措的时候，将唇舌逐渐深入的更深，开始肆意的享用他，尽力的挑拨他的情欲。

手也没有闲下来，在他线条完美的躯体上游走，然後制造著越烧越旺的火花。待我吻完离开辰的薄唇时，他早已面色红润眼神迷茫的倒在我怀中了。我轻轻一笑，他们虽然有了情欲，却完全不懂情欲。辰茫然的看著我，急促的喘息著，整个身子像一潭软泥，只得伸出手臂，半挂在我的身上，身子略带颤抖的在我身上摩擦著。

他想缓解一下那难受的感觉，却又不知道该用什麽办法，真是可爱的让我想欺负他。缓缓的伸出手握住他早就昂扬怒张的硬挺，粗大又火热的巨物，在我的手里弹跳著。我勾起嘴角一笑，他的本钱挺不错，可是在我手上，注定是没有机会用上了。

我坐在池边的石头上，将辰揽在自己怀里，然後一只手在他的身体上揉捏，另一只手握著他的火热快速的套弄，辰早就神志不清了，只能靠在我怀里低低的呻吟不已。“啊...尊上....嗯.....要啊,还要...”看著辰完全沈迷在情欲里，我爱怜的含住他的耳垂，继续不遗余力的诱惑他，果然，他更加痴迷的呻吟起来。

“快....再快一些....”我很配合的加快了速度，另一只手也捏住了他胸前的红樱，略用力的扯著，他的火热在我手里变得更加硬挺和巨大了，我知道他马上要高潮了。更是卖力的套弄了几下，然後就见辰高亢的呻吟了一句，然後浑身瘫软的倒在了我的身上，身子还有些无力的抽搐。

双眼微微合上，整个人倒在我怀里，已经说不出话来。看著他潮红的面颊，我不由浅笑，辰一直是四人里比较冷漠坚强的一个，现在这副样子，恐怕除了我，其他人也从来没见过。将手中属於辰的白浊洗去。随意披上外袍，就抱著辰回到了我的宫殿。




5.争先侍寝

日月还有星三人正坐在一起泡茶聊天，看到我抱著辰回来，都不由吃了一惊，然後看到辰一脸红晕又乏力犯困的表情，心底似乎都明白了什麽，脸色更是变得有些苍白。我知道三只都有些吃醋了，不过现在不是解释的时机。

将辰抱到自己房间休息，我才慢慢的踱步出来，果然看到他们三个等候的身影。我嘴角带著浅笑，带著他们回到我自己的寝宫。在躺椅上坐好，然後看著三个低头不敢直视我的身影，饶有兴致的问，“你们不是有话要说？怎麽连看都不敢看我？”

三人犹犹豫豫的抬起头，看了我一眼，却又立刻神色不对的移开视线。我顺著他们的目光低头看了一眼，才发现刚才为了抱著辰先回去休息，自己只是随意批了件外袍，此时这麽坐著，外袍也敞开了，胸膛露出了大片。就是这样子，就让他们不敢直视了？

看著三人越发不自然的表情，也不想再逗他们了，干脆把自己的想法和他们说清楚。“你们可曾认真考虑过了？你们一直就跟在我身边，也没接触过别人，所以误以为自己喜欢我，这是很可能的。”待我将这话说完，他们三人的脸色更是苍白成纸。

日暗金色的眸子里竟然带上了浓浓的刺痛，“尊上不相信我们麽？”我愣了楞，正不知如何回答。星那张妖媚的小脸也满是痛楚的看著我说，“尊上难道连自己都不信麽？”就连一直温柔优雅的月也用一双期待的紫眸看著我，“见过了尊上，我们还能喜欢上别人麽？”

三个人一人一句，反倒把我问倒了。我静静的看著三人期待的神色，勾起唇浅笑道，“做了我的枕边人，生生世世都是我的人。但是如果背叛我，我一定让他求生不能求死不能。”三个人的眼眸里同时闪过惊喜，忙不迭的叩首谢恩。

我不由纳闷到，难道是刚才我给他们的威胁太简单了，怎麽不但不觉得害怕，反而还高兴至此。迎著三人期盼的目光，我继续道，“那个，侍寝就按著顺序来吧。”三人一听，脸上反而浮现出期待的神色来，看的我更是哭笑不得。算了，若是这永恒的时间里，有这四人相伴，恐怕不会无聊了。

我讲完之後，月和星都叩首退下了，只有日依旧跪在我脚边。我有些纳闷的问他，“怎麽？你还有什麽事？”日抬起他那张糅合了野性与阳刚的绝色面孔看向我，暗金色的眸子里好像有什麽在沈沈浮浮，一字一句的答到，“尊上说按顺序，今日是我侍寝。”我一愣，然後有些後悔，刚才怎麽不说从明日开始呢，可是话一出口，也不好收回。

虽然还是有那麽点尴尬，可是前世毕竟也是流连花丛的高手，再说面前的又是如此绝色的佳人，怎麽算我也不吃亏。我缓缓从躺椅上站起来，侧过头对著还跪在地上的日示意，“跟我来吧。”眼里故意带上了轻佻的媚意。

果然日忍不住失神了一瞬，然後才尾随著我，穿过层层的纱帐，最後到了里面那张巨大的床前。我随意往床上一坐，就转过头打量著跟在身後的日。日走到我跟前几步站定，一直沈稳的面容上也出现了几分羞涩，他甚至不敢直视我的眼睛。

看著他兀自低著头站在那里，我不由有些失笑，刚才跪在那一字一句沈稳的说‘今日是他侍寝’，我还当他多有魄力呢。知道他们四个都是毫无经验，未经人事的稚儿。我也就决定不为难日，甚至还决定给他一个美好的享受。

“乖，把衣裳脱了。”我嘴角带著邪肆的笑容，目光也不怀好意的在日的身上流连。

日的脸色微微有些潮红，然後还是听话的将自己的外袍缓缓脱下，再将里衣除去，看著他完美健硕的胸膛，我不由有些暗暗的倒抽了口气。日的身体已经不是第一次见了，记得第一次让日服侍我沐浴的时候，看到他脱下衣裳，那强壮又线条优美的身型，自己就忍不住惊W了一把。
虽然我的身体也属於精壮型的，可是却没有日的身子那麽壮实。日身上的每一根线条似乎都呈现了一股男人独有的阳刚和韵味，看得我有些口干舌燥。我伸出手示意他过来，日乖乖的走了过来，看著他结实的双腿间，那草丛中立正站好的大家夥，我不由轻笑，这麽快就忍不住了。

双臂如往常一般攀住日的後颈，将他的头扯下来，然後在他惊讶的目光中，直接吻上了他的唇，唇舌纠缠的时候，尝到了独属於日的味道，那种安稳可靠的味道。就在日完全迷失在我高潮的吻技里时，我微一用力，将身子翻过来压在他身上。




6.激情时分（H大放送）

日暗金的眸子里是一片水雾，性感的唇瓣微张著，似乎还没有吻够，那种无声的邀请，让我心底一片酥麻，忍不住再次覆上去，然後大肆的搅动，让他完全的臣服於我。

两只手也没有闲著，在他完美的胸膛上游走著，用食指和中指夹著他的红樱，左右的拉扯著，敏感的两点红樱，开始变得坚硬挺立起来。再用麽指的指甲，慢慢的在上面刮著，引得日呻吟得更大声。

我将唇慢慢的顺著他优美野性的颈部线条，慢慢的往下移动，在他不断滚动的喉头上，用力一吸，日更是忍不住张大嘴呻吟出来，“嗯...啊....”

他腿间挺立的大家夥早就硬的不行，当我的手滑过结实的小腹，最後落到他身上时，它的前端竟然已经濡湿了一片，我的唇慢慢的移到他胸前渴望被安慰的两点，两只手并用的圈住他的硬挺，开始有节奏的套弄起来。“啊...那里....快....”

看著日早就急促的喘息著喊不出一句完整的话来，我满意的勾唇轻笑。继续加快速度的玩弄著他腿间的火热，日只能弓起身子，顺著我的动作挺身，他已经完全沈浸在欲望中了。我腿间的火热也早就硬的不行，刚才在玉池沐浴时，被辰的媚态勾引的蠢蠢欲动，还没有完全平息，日又主动送上来献身。


此时此刻，竟然充血的让我觉得有些疼，再次加快速度玩弄日，日闭著双眼，哼哼唧唧的乱喊著，“来了...要....快...我要....”我看著他那高潮前的表情，忍不住低下头用唇覆上他胸前的红点，咬住红点拉扯起来，两边同时的刺激，让日再也忍受不住，低低的吼了一声，将火热的白浊全部喷洒出来。

看著日浑身瘫软躺在床上急促的喘息，我直起身子，将自己身上唯一的外袍脱去。然後将他抱到床中央，手心一翻变出一个精致的小瓶子来。日的呼吸还是很急促，却乖乖的仍我把双腿打开，我将小瓶子里的液体倒在手上，然後抹在手指上，慢慢的绕著他紧闭的菊穴外打圈。
小菊穴受到刺激，立刻开始蠕动起来。我的目光直直的盯著日的菊穴，慢慢从高潮中平复过来的日，有些羞涩的侧过头去，却还是乖巧的将腿张的更开，将整个菊穴完全暴露在我眼前，真是个可爱的家夥。

我的手指开始试著伸进去，因为那润滑液的效果，手指进出的很顺利，甚至日的小穴深处也开始分泌起润滑的液体。感觉到小穴越来越潮湿时，我忍不住勾起唇，邪肆的笑起来。当初制造他们时，并没有想过会用来暖床。

男子的後穴本就不是为了欢爱而存在，可是我是神，若是我愿意，什麽不能发生，刚才我涂抹到日的後穴里的液体，就是我为了弥补当初的忽略而变化出来的，它会慢慢的一点一点改变後穴的用途，让它变得适宜欢爱，而且变得比前面更敏感而有更多快感。

等我将半瓶液体，都涂抹到日的小穴时，小穴里已经可以轻易的进出四指了。日一直咬著唇轻声呻吟著，小穴随著我的手指抽插的动作，而收缩吮吸著。直到身体越来越火热，小穴里分泌出的液体像女子的蜜液一样，源源不绝的流出来时，日终於忍不住开口求我。“尊上，给我吧....求....求你....”

“求我什麽？”我故意用硬挺在他的小穴口打转，却偏偏不进去。日的眸子里仿佛有暗金色水在流动，他恐怕已经渴望到极限了，明知道我故意逗弄他，却不得不带著哭声求饶道，“给我....尊上的....插进来！”边说边用他的身子在我身上蹭。

我看到他眸子里的几乎盛不下的液体，知道他都忍到极限了。於是，将硬挺对准那饥渴的小穴，一鼓作气就顶到最深处。日扬起颈子甜腻的哼了一身，“啊...好深啊....”那种终於被填满的快感，让他情不自禁自己扭著腰动起来，想要得到更多。

我将他修长结实的双腿抬起，然後环到自己腰上。双手扶著他的腰，就开始驰骋起来，每一次都几乎是完全拔出，然後再尽根没入。日无助的呻吟呐喊著，“尊上...好快....好粗呀....”我微皱著眉头，看著日完全陷入情欲之中的表情，依旧大起大落的快速抽插著。

想不到平时沈稳阳刚的日，竟然也有如此妖娆的一面，看的人性致更浓。日的小穴里仿佛有无数张小口，每一次火热的肉刃插进去，就被紧紧的缠绕，退出来时，又被依依不舍的挽留，那种感觉简直要人崩溃，再加上他小穴内额外湿润和高热，让我有种快要融化的感觉。

已经不知道抽插了几千下，快感一点一点的累积，舒服的我直眯起眼。看著日，早就被干的有些神志不清了，嗓子也被叫得暗哑了，“啊....慢点.....绕了...我...啊！”

“日儿乖，我还没够呢。”我继续哄著他，然後将他的臀抬得更高，好让自己的肉刃
插得更深，日已经瘫软成一滩软泥，只能随著我的动作起伏，嘴里还是不断的求饶。“太深了....啊....插到底了....嗯....”

我又深深的顶进去，日的身子忍不住绷紧了，然後再次颤抖著收缩起来，前端的硬挺再次抽搐著突出稀薄的白浊，日已经高潮了四次，还好我还记得这是他的第一次欢爱。再做下去，他恐怕要吃不消了。我只得加快自己的动作，借著他体内疯狂收缩的频率，将自己的快感累积到最高点。

然後狠狠的往他身子里一撞，甚至撞得身下的床都跟著颤动了一下，最後终於释放在日身体的最深处，那激荡的种子一股一股浇在了小穴里，日脆弱的肠壁被这股热液一烫，忍不住再一次颤抖著抽搐起来，又一次高潮了。

我静静的伏在他身上，感受著高潮的余韵。心里却还是满意的，日的身体已经习惯了改造，不但能像女子一样分泌爱液，而且十分敏感，小穴已经能完全的体会快感和高潮。

待我们的呼吸完全平复下来之後，我抱起已经陷入半昏迷的日。一个瞬移到了玉池，将日身上的精液和汗水洗去，再将他抱到我的床上，轻轻的给他盖上被子。最後调整了姿势，埋首在他结实的怀里，也跟著沈沈睡去。




7.情欲之後

我一直是比较嗜睡的，待我再次睁眼醒来时，只发现自己被人小心翼翼的揽在怀里，眨眨眼抬头看去，对上了一双暗金色的眸子，眼眸中的深情几乎要将我腻死，我往他肩上一靠，忍不住打了小哈欠。

“尊上，还要睡一会麽？”日的嗓子还是有些暗哑，足以见证那场情事的激烈。我埋首在他肩头，轻轻的摇了摇，既然醒来了，就不必继续睡了，而且按我嗜睡的程度看，恐怕也睡得够久了。“我睡了多久？”日用手将我脸侧的发丝理顺，在我耳边轻轻的答，“大概两日了。”

我闻言微微挑眉，我睡了两日很正常，可是日似乎不嗜睡啊。“你什麽时候醒的？”日楞了一下，然後轻轻说，“醒了有一会了。”我心里当然清楚，这个一会儿恐怕等於一天，不过他醒来之後，还是抱著我陪我一起睡，倒让我心里有一丝暖意。

“身子有那里不适麽？”我想起了最重要的问题，於是赶紧问道。日的脸一下子变得潮红，眼神有些不好意思的闪烁，“没...没有了。”我皱眉，那日我似乎做的有些疯狂，还是自己检查检查比较放心，於是手指就自发的伸到了日的後穴。

日的身子一下子僵硬了，却还是缓缓的打开腿，让我顺利的伸进去。我的手指顺著小穴的内壁慢慢的摸过，发现没有裂伤，也就缓缓的退了出来。倒是我的动作让日的小穴忍不住收缩起来，嘴里也发出低低的呻吟，“嗯...呃啊...”

我看他如此敏感，不由有些得意，果然是我亲自调教出来的。若不是他还未完全的恢复，真是忍不住再抱著他来一发。

见我准备起床，日忙坐起来，准备给我著衣。我看著他不自然的坐姿，忙拦住他，下面明明还不舒服，怎麽就这麽不知道照顾自己。日也知道我的意思，脸色依旧有些羞涩，可是暗金的眸子里确实掩饰不住的喜色。这样就值得高兴了麽？

我伸出手指轻点他的额头，扬著眉浅笑说，“今天以後你就叫耀日。以後也不用唤我尊上，喊我扬。”日听完这话半响未有反应，只是楞楞的看著我。对待自己的人，我向来都还算温柔和体贴，今晨看到他的模样，忍不住想宠他一次。结果竟然把人给吓呆了。

耀日终於回过神来，嘴角是明媚的笑颜，暗金色的眸子简直要融化一般的看著我。我看他那样子实在是太勾人，再不出去，恐怕忍不住又要再把他按到来一发了。忙下了床，随意披上外袍，末了，还是忍不住回头吩咐，“你好好休息，让他们伺候我。”


待我从自己的寝宫走出来时，月星辰三人都在外面等候很久了。看到我出来，月立刻凑过来帮我穿上衣裳，星辰和往常一样伺候著我洗漱。然後带著他们三个坐在榻上，一起享用些糕点和瓜果。虽然我们早已不用进食，可是我还是养成了每日进食的习惯，也就当顺便满足口腹之欲。

月代替了日的职责，将下界发生的事细细的告诉我。我点点头，一般我都不太干涉，只想让他们自然的发展下去。倒是在禀告的过程里，月好几次忍不住偷偷的看我，还有星一副期待又好奇的看著我，就连平时一直显得有些冷酷的辰，也显得有些羞涩。

我不禁觉得很怪异，我不是刚洗漱过麽，怎麽难道脸上还有什麽东西不成。“你们三个这麽看著我做什麽？”此话一出，辰第一个把头埋下，只是他露在外面的颈子分明变成了粉色，而星充著我娇媚的一笑，轻轻的侧过头看向一边，没有接话。

我只得看著坐在我身边的月，月平时柔和淡雅的面容上，竟然首次有些不知所措，甚至不敢和我对视，只得低著头轻轻说，“尊上今日很不同，月也说不清。”很不同？哪里不同了？我抬手摸摸自己的脸，又看到星一脸痴迷的看著我，就连辰的眼里也不由透出一股迷恋。

这到底是怎麽了？我脸上到底有什麽？我还真被他们勾起好奇心了。起身随手一挥，大殿中多了一块巨大无比的镜子，可以将殿里的所有人都清晰地映照其中。我朝著镜子缓缓走过去，想弄清他们为何看到我就如此失态，平时看的也不少，唯独今天特别奇怪，难道我脸上真的长花了？

却不想，待我回过神看清镜中的人时，自己也愣住了。这是我麽？我突然想起，似乎自来到这个世界後，就没有看过自己一眼，现在看清自己来了，突然也就明白，他们三日跪在我面前说的那些话了，跟在我身边，又怎麽可能再爱上别的什麽人。

脸还是我原来的那张脸，可是却又有那麽不同，全身上下的每一寸，每一个线条似乎都是上天的恩宠，完美到极致，五官不管是分开看，还是凑在一起看，都惊W让人难以移开视线，那头如墨的长发，柔顺的披在身後，映著那漆黑的双瞳，更是黑得如同最好的黑曜石一般。我也从未想过自己的黑眸可以如此的清澈，仿佛可以将世间万物都映照在其中。

最让人移不开视线的，恐怕还是我脸上的神色，那股由内而出的媚态，看的人忍不住脸红心跳，那是一种名为情色的神态，并不需要特意的做什麽，只是看上那麽一眼，就已经忍不住要动情了。

我看著镜中的自己，忍不住轻轻地凝眉。镜中的人也跟著凝眉，那模样那神态，看的我自己都忍不住微楞，竟然如此的挑逗。想必是我与日发生了关系後，才有了如此转变的吧。以前他们四个也跟在我身边寸步不离，却也不见他们如此的失神失态。难道是因为那晚解开了情欲的限制，所以搞得我现在全身上下都散发著一股发情的味道。




8.月之诱惑（上）H

我看著镜中的自己，忍不住轻轻地凝眉。镜中的人也跟著凝眉，那模样那神态，看的我自己都忍不住微楞，竟然如此的挑逗。想必是我与日发生了关系後，才有了如此转变的吧。以前他们四个也跟在我身边寸步不离，却也不见他们如此的失神失态。难道是因为那晚解开了情欲的限制，所以搞得我现在全身上下都散发著一股发情的味道。

我又瞥了镜中的自己一眼，却有些无可奈何，我能怎麽办。那股媚态分明是自内而外的发出，又不是我换件衣服，束起头发就可以改变的。罢了，反正这仙宫里，除了我们也没有其他人，而且这四个又都是铁了心要跟我，也就不必去纠结这些小事了。

如此想到，我便宽了心。也不再搭理他们，自顾自的往玉池走去，一路上也顺便欣赏一下，云海仙瀑的景观，云雾缭绕的仙瀑，从高处泄落，溅起的水花散开後，发出七彩的光芒。那云海里生长的仙莲，则会随著时间变幻成不同的色泽，不论何时来看，都是一种不同的风情。我漫步在云端，缓缓的前往玉池。

玉池的水是这天地间最清澈最具灵性的水，我常常在玉池里浸泡，本来已经是神了，不但容颜永驻又拥有无限的生命，也没有想过那池水具体有些什麽功效。却不想，因为常常去泡，我的肌肤竟然越发的细腻光滑，连毛孔都看不见，而且肌肤凝白的如羊脂一般。

缓缓退下衣裳，我慢慢走入玉池里。玉池边上有我特意弄出来的靠椅，坐在上面，轻轻的往後靠去，温暖的池水刚刚没过胸膛，又舒适又方便。我靠在上面，闭目小憩。正在我思维完全达到空灵的状态时，身体内部的混沌之气，自发的顺著全身的经脉运转起来，而且越来越快，最後甚至快到几乎察觉不到。

我静静的调息著，在运转过一百个周天之後，慢慢的平复下来，继续以它原有的速度运行。其实我并不用特意的调息运功，身体内的混沌之气，仿佛有自己的意志般，随时随地都在进行自我运转，只是当我特意抽空调息之後，它的进步会更明显和强大。

就算我已经身为创世神，可是我仍然没有懈怠，因为我要保证这世上我永远都是最强大的，是他们永远都无法超越的存在，所以我要更强，更强。调息完毕後，浑身清爽舒适不已，我却不想起身，依旧闭目小憩著。

耳边却传来些微的声响，就算没有睁眼，我也看得一清二楚。来的人竟然是月，他在玉池边稍微顿了一下，然後将衣物慢慢脱去，又将我刚才随意丢弃在地上的衣物捡起，然後整齐的叠好摆放在一旁。这才一步一步慢慢的跨进池子里。

我料想他是来伺候我沐浴的，也就没有出声，仍由他一步步的靠近我。他站在我面前，看著我闭著双目，不知道我是睡著了，还是醒著。略一犹豫，才轻轻的用湿巾擦拭我的身体，我闭著眼享受他的服务，他看著我没有出声阻止，这才放心的擦拭起来。

月是四人里最温柔的一个，嘴角随时带著柔顺的浅笑，那双紫眸在看著我时，就像紫罗兰一样的沈醉迷人。他的手慢慢的擦拭过我的全身，最後来到腰部，我虽然闭著眼，却也看得清清楚楚，只见他略有些犹豫，柔美细致的绝色脸蛋上浮起两朵红云，然後轻轻的抿著唇瓣，似乎下了一个决定一般。

我正想著他要做什麽，下一刻就发觉自己的宝贝已经被人握住，忍不住轻轻的地哼出一句：“呃啊....”他微微有些愣住，然後有些不安的看向我，我还是没有睁眼看他，嘴角却浮起一抹鼓励的浅笑。

月看到我唇边的笑意，像被鼓励到，於是更加卖力了。先用轻柔的手掌将我包裹住，用纤细的手指描绘它的形状，麽指在顶端轻轻的打圈，那种舒适的感觉浮遍我的全身，我忍不住微扬起下颚享受起来。

月平时一直是优雅和从容的，此时他主动替我服务，不得不说是种身体和心理的双重享受。想必是我宠幸日的事，让他们心里都有些期待和争宠的心思，而且那日我似乎说了按照顺序来，那麽正好轮到月了。这麽一想，我更是安心的享受他的伺候，甚至坏心的等著，看他还有什麽手段勾引我。

随著月的手指套弄的越来越快，我的呼吸也变得不稳，可是月却比我更激动，呼吸急促的仿佛要喘不过气来，我忍不住笑起来，睁开眼看向他。只见他柔美的脸庞早就布满了红晕，紫眸里满是水雾，一副情动不已的神色。再看他腿间，玉茎早就挺立站好了，我伸出一只手握住他的玉茎。

月紫眸里划过一丝震动，小嘴早就忍不住呻吟出来，“嗯啊....”我的手法比月要熟练得多，没几下就套弄得他站立不稳，我干脆将他整个人抱进怀里。让他背靠著我，坐在我的腿上，双手都覆上他修长的玉茎，一上一下的开始抚弄起来。

“尊上....啊....我是....尊上...的....嗯啊.....”听著他那麽可爱的话，我忍不住低下头，埋首在他的颈边啃咬起来，月只得无助的将手臂往後伸，反手揽住我。在他腿间套弄的双手，不但没有停反而加快了速度，月只能顺著我给的快感，不断挺起身子迎合。

“啊...尊上.....到了啊....”月突然摇著头低低的喊出一句，身子猛然绷紧，然後就陡然在我手里释放出来。月整个人脱力的倒在我身上，急速的喘息著。刚才就被他摸得起了兴致，眼下又看到他这副媚样，我下身也硬得有些发痛了。

将他的双腿拉开，他的整个小穴都因为这个动作暴露出来，月有些羞涩的埋首在我怀里，却还是期待的说，“尊上，要了月吧。”




9.月之诱惑（下）继续H

我嘴角勾起一抹邪笑，手指在他的小穴处大肆挑拨，边不怀好意的说，“怎麽？这麽想给我？”

月被我一打趣，脸色潮红的像个虾子。“尊上太坏了！”我听他撒娇一样的语气，更是忍不住低声笑起来，同时将一个手指伸进了他的小穴里，因为泡在玉池里的原故，他的小穴并不干涩，相反被玉池的水更好的滋润了。揉捏了几下，我马上又加了一根手指进去，两只手指在小穴了打著圈，不住的扩张著。

月浑身早就软成一团，只得被动的被我揽在怀里，玉腿大张著，仍由我邪恶的手指在他股间放肆的出入。那乖巧顺从的模样，看的我心底一片满足。玉池的水不但可以美容养颜，做润滑也是极好的，滑腻的水在月的後穴流进流出，让小穴也变得滑腻异常。

我的下身早就绷得疼痛不已，若不是顾及他是第一次，怎麽会如此忍耐。待觉得差不多时，便再也不客气，立马将他的身子抬起，然後扶著自己的火热，慢慢送进月的销魂小穴。待完全进入时，我们同时发出满足的呻吟。

实在是太紧了，就算是扩充足够，仍然让我有种被卡主难以动弹的感觉，只得抱著月的腰，不管不顾的律动起来，一上一下，一次比一次深的顶到他内壁的最深处。“尊上....不行....啊....顶穿了.....”月甚至害怕的叫出声来，我不让他有逃离的机会，将他锁在怀里，然後越发卖劲的顶到尽头。

“月...要被....顶穿了...啊...啊....”我听著他支离破碎的低喊，嘴角勾起邪恶的浅笑。“月儿，只是这样就受不了麽？还有更好玩的。”说完，就抱著他的双腿站起身来，月吓了一跳，忙将手往右抱住我的身子，我将他抱到池边，让他将双手撑在池边，然後分开双腿站好。

火热的肉刃一直被他的小穴紧紧的吸著，我也懒得抽出来，然後待他站好，马上就加速抽插起来，月被我猛烈的撞击，给撞得摇摆起来。口里依旧是断断续续的呻吟，“不行了....慢点...慢....啊....”我双手牢牢的固定著他的腰，继续驰骋著。

月好几次都被我撞的站立不稳，待月又忍不住射了两次之後，我才加速撞击了几次，然後泄在他身体里，月的身子有被烫得再一次颤抖不已。

情事过後的他，身子是浅浅的粉红，看上去分外的诱人。不过我可没忘了一件事，将月抱到玉池边上躺下，分开他修长的玉腿，看著红肿的吐著白浊的小穴，真是意外的淫靡。手心一番变出一个精致的小瓶。

没错，就是上次用在日身上的那个东西。既然要做我的人，日後必然要习惯於我欢爱，第一件事就是要改造他们的後穴，我将那液体倒在自己的手掌里，涂抹在手指上，乘著欢爱结束後，菊穴还未完全紧闭，很轻松的就伸进去两指，顺著他的肠壁慢慢的涂抹，那液体和我的精液融合，竟然变成了半透明的白色。

涂完一遍觉得不保险，我又倒了一些出来，再涂了一次。月已经从高潮的失神里回复过来，感觉到我的手指在菊穴里抽动，忍不住又张著嘴，低低浅浅的呻吟起来。听著他分外动人的呻吟，看著嫩红的菊穴奋力的吞吐我的手指，我竟然忍不住再一次来了兴致。
药效也开始发散了，月的菊穴里变得瘙痒和湿热异常，晶莹的爱液像小溪一样，淙淙的留出来。他的菊穴甚至开始自发的收缩起来，看的我更是有些把握不住，可是他毕竟是初次，我心里还是有些怜惜。

月看我久久没有动作，睁开情欲朦胧的紫眸，无助的看著我呻吟，“尊上....给月吧.....求....求你.....”既然你自己都这麽说了，我还装什麽君子。我立刻抬起他张开的玉腿，环住自己的腰，俯下身吻著他微张的红唇，下半身像上了发条一样，一下一下快速的进出起来，月被我封住了唇瓣，发不出呻吟，只能拼命的抓著我的肩膀。

就著这个姿势抽插了几千下，月早就被我干得有些意识模糊了，除了顺著我的动作，无意义的呻吟外，已经没有力气睁眼了。“嗯....啊....嗯呃...”看著他柔弱的模样，我也忍不住怜惜起来，他是第一次欢爱，我的确有些过分了。

於是决定速战速决，让他去好好休息，将他的一只腿抬起来放到肩上。我抽插的更深了，动作依旧不减，甚至力度越来越大，月的身子都被我顶的跟著晃动起来。我眯著眼，沈浸在月紧窄温润的小穴所带来的快感里，更加卖力的律动了几百下，次次都顶到最深处，稍稍退出一点，再一次顶到最深处，甚至连外面的两颗小球，都要被带到里面去了一样深。

终於，我仰著头长长的低吼一声，终於将种子泄在了月的最深处，月浑身颤抖著，再一次达到了高潮，前端可怜的小家夥，连口水都已经吐不出来了。

我怜惜的将月抱到玉池里，将他身上的痕迹洗尽。然後一个瞬移到了月的房间，月早就失去了意识，我轻笑一声，将他整个人放到床上，然後体贴的给他盖上被子。




10.无声的勾引

直到方才交欢的两人，洗尽了身子，瞬移离去後。一直藏在石山後的星才缓缓的走了出来，竟然是一副乏力不已的姿势，再看他的衣裳，竟然也凌乱不堪，头发也被汗湿了。原来，刚才看到尊上去沐浴，星也准备来伺候他的，可是却晚了月一步，这本来也没什麽，只怪尊上就算是闭目小憩的样子，也美的让人完全移不开眼。

他本来该走开的，却不由的看呆了。他完全没有料到接下来，竟然看到月在勾引尊上，而且尊上不但没有生气，唇边还带著浅笑，似乎在鼓励月继续勾引。月的手伸到池下，他看不到了，可他却看到尊上微仰著头，轻轻的哼出声来，一副极享受的模样。

他的脸都快烧起来了，尊上那模样竟然是如此的魅人，就算平时尊上如何的绝色无双，可是他陷入情欲时，竟然是如此的，星突然想不到用什麽词来形容那个感觉，若真是要说，恐怕是毁天灭地。尊上甚至不用动手，只需要那麽一眼，恐怕就能让这世间的一切都心甘情愿的消失。

双腿像被释了定身咒一样，竟然移动不了分毫，明知道不该继续看下去了，可是却忍不住。星只能那麽楞楞的躲在假山後，一动不动的看著对面的玉池里上演一幕限制级禁片。看著尊上眼角眉梢都是情欲，那自然流露的风情，让星完全移不开目光，更何况耳边还有月低低哑哑的求饶声，他的身体也发生了奇怪的变化，下半身疼的要命，他学著尊上对月那样，将自己的双手覆上去，想象著这是尊上的手，然後靠在假山上，一上一下的套弄起来。

月的呻吟越来越高亢，他的动作也跟著越来越快，终於，眼前一道白光闪过，耳边传来尊上低低的吼声，他也控制不住的喷射出来。他靠在假山上，努力平复自己的呼吸，然後看著尊上给已经昏迷过去的月净身，然後瞬移离开。

他才敢慢慢的走出来，眼底满是希翼和渴望，呆呆的看著尊上离开的方向。然後将尊上的衣服抱在怀里，慢慢的朝仙宫走去。

等我从月的房间出来时，正好看到一脸庞然的星，抱著我刚才落在玉池边的衣服，一步一步的走进来。我故意咳嗽一声，星像被触电了一样，赶紧抬头看向我，一脸的无措。我面上神色不变，心里却闷笑不已。他真以为他躲在假山後面，我就不知道了麽？当时没出声，一是觉得被他看到也无所谓，二是怕他和月两人互相之间会尴尬而已。

我伸出手揽住他，正要故意逗弄他几句。辰突然出现在他身後，神色间有些不悦。语气却还是极恭敬的。“尊上，一些刚羽化升仙的仙人，在前殿吵著要见尊上一面。”

已经有人修炼成仙了麽？这是第一批吧，我下意识想到。这到真要去见见，然後将天界的一些繁琐事宜安排妥当，以後恐怕还会逐渐出现三界，还有六道呢。我放开星，正色道，“替我整理衣冠。”

星马上会意，取了一套仙帝正式的衣冠，然後和辰细细的替我穿上。那套衣服华丽无比，却也繁复无比，光是看就让我有些晕。好不容易穿好，辰取来玉梳，又要替我绾发，我实在是不耐烦，只让他随便束起，取一只白玉簪子固定住。就带著他们朝前殿去了。


还没到前殿，就看到十几个人站在那，众星拱月般的围绕著一个男子。那男子一袭黑衣，一头魔法随意披散著，看似随意的站著，却有一股无形的压力四散开来。我不由勾唇浅笑，我这才多久没关注过下界，竟然就出现了这麽一号人物。

似乎有所感应一般，那人也愕然就回头向我看来。脸上不禁闪过一丝复杂的情绪，然後那墨色的眸子更是黑得深不见底，我面上的浅笑更浓。因为我已经完全看清了这个男子，那绝美的五官竟似丝毫不输我的四位绝色侍从，甚至还有赶超之势。双墨玉一般的凤眸，微微眯起，眼角微勾，那人也在细细的打量著我。

我的眼神光明正大的自他脸上流连而过，最後在他性感的唇瓣处停下，看到他唇边微勾的弧度。我轻轻扬起了眉，不知道为何，我分明感受到眼前的人，正在无声的勾引我。我又瞥了他一眼，却在他眼里看到了熟悉的光泽，那是捕猎时的眼神。

这个人竟然将我当做了他的猎物，很好，够胆量。我们一行出现在前殿，那些站著的十几位仙人眼里都闪过不同程度的惊W和打量。辰和星的面上都显出明显的不悦，对面前这群人这样大不敬的举动很反感。我还未来得及开口。
那位墨衣的男子，已经率先在我面前跪下了。在我面前恭敬的磕了三下，然後微仰著头和我对视著，身後那群人看到他的动作，也都跟著跪下，然後恭敬的给我磕头。看著星和辰更加不满的神色，我再次挑眉看向那个人。

离我换身衣服过来，才这麽一会，这群新入界的仙人们就集体归顺於他名下了？那我这个仙帝放在这干嘛？用来看的？我想我的不悦很明显，下跪的这群人，被我瞬间释放的怒气给压得直不起身来。

却惟独他，仿佛没事人一般，仍旧用那双黑到极致的凤眸静静的凝视我。我不明白他的目的，不过我大概猜到了，他今日这般的举动不过是为了吸引我的注意力。我缓缓开口道，“你若是有兴趣当这仙帝，给你便是。”

他暗黑的眸子闪烁了一下，然後低下头摆出一副顺从的样子答道，“在墨的心中，只有您才是仙帝大人。”他的示弱并没有引起我的好感，这小小一个仙帝的位置，我还不放在眼里。他身後跪著的众散仙，顿时有些惊疑，似乎对我如此不在乎仙帝的位置而惊讶。

他如此的奉承恐怕是另有目的，我可没忘记他方才盯著我，一副势在必得的样子。“那你想要什麽？”我故意如他所愿，说出这句话来。他却不似我猜测的那样，会欣喜不已，反而面色沈静如水，看著我的眼睛，一字一句的说。“墨只愿永世陪伴在仙帝大人身边，做个枕边人。”

他的话一出口，不止是跪著的众散仙，甚至连星和辰都脸色一变。星更是咄咄逼人的质问出口，“放肆！你算什麽身份，也配给仙帝大人侍寝。”他的神色未变，瞥了一眼在旁边看戏的我，知道我并不会插手他们之间的争执。轻轻的仿佛不经意似的说道，“我是什麽身份，难道还不比几根头发麽。”

星和辰的脸色顿时变得有些惨白。虽然不清楚面对这个人的能力已经到了什麽境界，可是就这麽一眼能够看出星和辰的真身的人，就不是一个简单的人。我发现自己对他的兴趣愈甚。“你清楚你刚才说的什麽吗？”我淡淡的问。

他见我开口，眼神显得熠熠生辉，恳切的回答，“墨知道。”虽然我不懂为何他要那麽执著的待在我身边做个侍寝。可是突然出现个能勾得起我兴趣的人，我却也不想贸然的放过。略微的点点头，示意答应了。忽略掉他眼中突然浮起的惊喜万分，转身对辰和星说，“剩下的你们安排。”

然後就转身离开，墨看著我离去，也忙起身跟上来。跟在我身後三步远的位置，倒是一副恭敬万分的姿态。完全不似方才前殿上那傲然天下的嚣张，我很清楚他只是为了吸引我的注意力，可是他真正的目的真的是待在我身边那麽简单？

“为什麽要跟著我？”我还是决定从他这探探口风，任何人心里想些什麽，只要我愿意都能轻而易举的知道，唯独这个人。竟然探试不到，仿佛有一层看不到的黑幕给挡住了一般。“我说过了，我只想跟在尊上身边而已。”他对我的称呼一下子从仙帝大人变成了尊上，难道他从一开始就知道我是谁？我心思闪过一丝疑问。

我带著他走到云池假山之中，他丝毫不疑，只是乖巧顺从的跟在我身後。待我在一座假山後站定，转过身拉住他一只手，微一用力就将他拽到胸前，然後将他的身子固定在我的胸膛和假山之间。他眸子里从最初闪过一丝惊讶之後，就再没任何别的情绪了，反而还充满了期待。倒像是他在等著我下一步的举动，我近距离的看著他，他那双漆黑流光的凤眸将我整个人倒映了出来，睫毛轻轻的颤著，竟然分外的惹人怜爱。就连那微微轻启的薄唇，也带著一丝诱惑的味道。最让我有些无法抗拒的是，他身上散发出一股邪肆的味道，那种感觉和我自身如此相像，比起四侍竟然更让我觉得他才是我的人。

看著他唇边邪肆的浅笑，还有那凤眸里毫不掩饰的魅惑，我忍不住低下头轻轻的贴过去。他的眸子里闪过期待和惊喜，然後就轻轻地合上。我却在距他唇瓣前一指处停下，感觉到身下的身子激动的开始轻颤不已。故意浅笑著问，“嗯？你在期待什麽？”

听到我的话，他轻轻睁开黑眸，眼眶里竟然带著薄薄水雾，唇齿轻启。“尊上戏弄墨。”那副样子真是说不出的勾人心魄，饶是我这样天天看著绝色美男的人，也忍不住心底一颤。然後再不犹豫，直接覆上他的薄唇。




11.尊上，你戏弄我

唇舌在他的薄唇间进出，翻搅，直到将他的呼吸完全打乱。我明显感觉到身下的身子开始变得炙热，他终究忍不住伸出手臂，将我环住，扬起下颚贴得更紧，让我更加方便品尝他的唇舌。缠绵了半响，我才缓缓的放开他。

他的眸子黑得深不见底，但是却格外的明亮，甚至让我觉得漫天的星辰都散落在其中一般。他静静的看著我的脸，轻轻的说，“从第一眼见到尊上，墨就开始期盼著这一刻。”他的眼里流露出的分明是回忆和怀恋。可是我却丝毫想不起在什麽时候曾见过这人。

对於墨的加入，四侍的反应各异。真是让人觉得有趣，耀日的反应很平静，似乎早就有了心理准备。我懒洋洋的趴在他的身上，把头放在他的肩上，对著他的耳朵吹气。“恩？你一点都不吃味麽？”

耀日的身子轻轻颤了下，然後温柔的看著我，暗金的眸子里满是神情。“只要能在尊上身边，日就知足了。”我忍不住微楞了一下，心似乎都随著他这句话而变得柔软了。四侍里面，日最稳重，最懂我的心思，月最温柔，最包容。这两个都特别得我喜爱。

所以我才会最先宠爱了他们吧，星和辰虽然也不错，却并未完全得到我的认可。於是，现在又冒出一个墨来，星和辰的反应应该是最大的。月的身子似乎还不利索，晚饭也只能在房里吃。看来是我下午的时候弄得狠了，下次该多怜惜他一些。

星和辰一个给我夹菜，一个忙著剔除鱼刺。耀日仍由我趴在他背上，自己也不急著用餐，而是抬著碗，一口饭一口菜的先喂给我吃。三人都有事在做，墨一个人到显得有些格格不入了。我几乎都猜到了，这是星和辰故意整他的。

不过，让他们吃惊的是。墨并未有丝毫不适和被羞辱的感觉。他抬著碗，边吃边用一双黝黑清亮的凤眸看著我，周围的一切都被他给忽视了，他只是静静的细细的看著我的一举一动，像要把我所有的一切都给刻在心里一样。

我到被他给勾起兴趣了，慢慢咽下耀日喂过来的饭菜。我挑起眉问对面的墨，“很好看麽？”墨微微顿了一下，反应过来我正在和他讲话。他的唇角勾起浅笑，“能这样看著尊上，真像是梦一样。”星和辰都撇了撇嘴，对他没有一丝好感。

辰原本就比较冷漠，此刻脸上也带上了阴沈的颜色。我一时兴起，伸手在他脸上摸了一下，“脸色这麽难看，生我气？”辰的俊脸浮起淡淡的红晕，忙低下头不敢看我。“辰不敢。”我勾起唇环视了他们一圈。

每一个男人都喜欢美人环绕，左拥右抱，可是谁都不喜欢後院起火。我当然也是，我放开一直把著的耀日，站起身来，对著他们一字一句的说，“别给我起内哄，不愿意留下的自己走。”星和辰的脸色瞬间变得惨白。

我看了也有些心疼，这两个小家夥平时我就很少宠他们，心里没有安全感，又冒出来个魔，他们会紧张和排斥也是正常。我刚才的话也确实狠了点，他们心里恐怕更难受了吧，看来等下得好好哄哄。

我们根本就不用进食，只是这三餐的习惯依旧改不掉，就算不会饿，还是想要走个形式，也为了满足一下味觉。我丢下他们几个，自顾自的逛到下界去了。今日那批人修仙成功，让我这个久不关心下界的人，也好奇的想看看下面到底发展到什麽程度了。

下界已经发展出十几个国家，有大有小。大国互相制约，小国则人人自危。百姓们似乎也惶惶不安，一副即将开战的景况。不过我只准备袖手旁观。

我不会主动去干涉，除非必要。我偏爱冷兵器时代，况且看多了地球上科技发达带来的毁灭性破坏，我决定控制科技的发展，若是可能，我倒宁愿这个世界在我的管理下，朝著修真类的形式发展。

漫步在一个小国的国都街道上，隐藏起我自己外放的气息，我才慢悠悠的边走边看，研究他们现在的生活方式。并不太担心别人围观什麽的，在他们看来我不过是个普通的路过之人，而我的相貌他们是无论如何都看不清楚，也记不住的。
这就是仙人随心所欲的好处了。看著路边一个摊子，摆著各式各样的簪子，戒指，耳环之类的饰品，我凑过去细细的把玩。竟然比我想象的还要好，造型虽然古朴，却很精致。看来手工业发展的不错。

不经意的瞥见摊子上有一个漆黑的指环，我拿起来看了看，然後颇有些惋惜的想到。记得前世我有个特别喜欢的尾戒，是用最上乘的墨玉做的，那种温润又通透的感觉，深得我爱。後来到底到哪去了，我自己也想不起来了。

是那场爆炸的时候就跟著没了，还是後来变成创世神就没的，我也搞不清楚。正要将那小小的黑指环放下。身後突然传来声音，“尊上喜欢麽？”

这个人唤我尊上，而四侍没我的允许时绝对不敢私自下界，所以这个人只可能是他。懒懒的转身一看，果然是墨。“我曾有个和这很像的戒指。不过丢了。”他的墨瞳突然闪过一丝精光，然後迫不及待的问我。“尊上很喜欢那尾戒麽？”

我淡淡的看著他，我只说是戒指而已，他怎麽知道是尾戒。看著他如墨一样浓黑的长发和眸子，还有这一身玄黑的衣裳，我脑海里突然冒出了一个念头。我将手上的指环放回摊子里，“既然找不回来，不要也罢。”我故意这麽说。

他的身子一下子有些僵硬，我有一种得逞的快感。原本对他，虽然有兴趣，可是我对他还是有戒心。因为他的突然出现，和对我势在必得的眼神，更因为他莫名其妙的依恋。现在似乎一切都明了了。

“尊上，不是很喜欢它麽？”他跟在我身後亦步亦趋，却还是不死心的问著。他越是显得著急，我就越是有兴趣戏弄他，我装著到处打量的样子。看著他咬紧下唇一副被抛弃的样子，我才慢条斯理的说，“是以前喜欢。”

他的脸色变得更白了，身子也显得浑身无力，像是摇摇欲坠。“现在就不喜欢了？”看他深受打击，还有些绝望的样子。我实在不忍心再欺负下去了，我转过身，伸出一只手揽住他的腰，扶住他几乎要摔倒的身子。

突然将脸贴得很近，看著他的黑眸，眼里闪过一丝笑意。“他都自己回来了。我就不客气收下了。”他的身子僵住了，然後才後知後觉的嘟囔出来。“尊上既然已经知道了，还故意逗弄我。”

“你不就是想让我猜麽。”他故意引起我的注意，故意要跟在我身边，故意讲那些模棱两可的话，不就是想要我猜出他是谁麽。“果然什麽都瞒不了尊上。”被我那样亲密的搂著，他的脸上也不由自主的浮上淡淡的红晕。




12.禁不住的诱惑（H）

看著他脸上魅惑的表情，我不由轻轻的眯起眼，竟然觉得下腹有些紧。不同於星那种妖媚的感觉，他是邪气的还带著一些高傲。他就那麽直勾勾的看著我，发出无言的邀请，看著他薄薄的唇瓣，我也忍不住想凑上去品尝一下。

不过我没忘了这里是哪，两个大男人当街抱在一起，已经够劲爆了。若是还接吻，岂不是要炸开锅。我顺势弯下身子，将他整个人都抱了起来，他微楞，然後就乖巧的揽住我的肩膀。我装出一本正经的表情，对旁边早被吓到的人群询问道，“我朋友生病了，不知道哪里可以休息？”

那些人这才如梦初醒一般，支支吾吾的指著前面说，“那里有家客栈。”我点点头算是道谢，就带著他到客栈去了。身後这才慢慢的响起讨论的声音，不外乎是差点误会了，还以为是什麽什麽之类的。我笑笑，下界的人还真是纯朴，随便说的借口都相信。

到了客栈要了间上房，我将他放在床上。他脸上带著红晕，满眼期待的看著我，似乎巴不得我马上将他推倒吃掉一样。我转过身坐到桌前，自己倒了壶茶，饮了一口，嗯，香气不悠长，涩味也重，和月泡的茶比起来，差远了。

墨看著我专注的喝茶，不由有些气恼，闷闷的坐到我旁边，一直用那种指控的眼神看著我。我知道他不满什麽，装出一副不解的样子问他，“怎麽？”他看著我，一副渴求又气恼的神态，终於愤愤的说，“墨想成为尊上的人。”

“你不已经是我的人了麽？”我故意说。本以为他会更苦恼，结果他突然凑过来，然後就吻住我的唇，舌头很灵活的就窜了进来。刚才那杯茶，让舌尖还弥漫著一股苦涩，他的唇却是滑腻的带著一丝甜意，倒是为我解了这苦。

我也就毫不反抗，仍由他亲个够，待他离开我的唇时。靠在我的胸前，有些气喘嘘嘘，黑眸里竟然浮起蒙蒙的水汽，一副情动不已的神态。我不由得好笑，他的本意不是想勾引我麽，怎麽自己先动情了呢。

他抬著水亮的黑眸，微张著红唇，渴求的看著我。“尊上……”我了然的一笑，却依旧不想主动，语气带著一点点勾引，“想要？那就自己来。”他的黑眸变得更迷蒙了，像著魔一样的开始吻我的颈子和喉结。

那温润的柔软让我觉得很舒服，於是更放松的靠在椅背上，仍由他半趴在我的身上四处点火。他看我没有拒绝，更卖力的亲吻和抚摸起来。

看著墨情难自禁的样子，我忍不住勾唇浅笑。然後看著他埋头在我的胯间，用力的吞吐起来。那熟练的节奏和技巧，让我额外的觉得舒服和爽快，可是他的技术为什麽会这麽好？我不由皱起眉头，原本的快感一下子就从身体上退下。

等到墨察觉到异样的时候，就发现我已经阴晴不定的瞪著他了。“尊上？怎麽了？”我伸出手指，轻轻的触摸他粉嫩的唇瓣，笑得有些阴冷。“墨，你技术不错啊。”

“尊上喜欢就可以。”墨丝毫不起疑心，乖巧的回答。我不由更是觉得不爽，将他一把推开，然後站起身来。看著墨又是受伤又是难过的表情，我心里也有一丝不忍。不过，该说清楚的还是得说。“你知道我的规矩，我不碰别人碰过的。”

呃，我尽量想把话说清楚，也说的婉转一些，希望不要那麽的冰冷伤人。墨愣愣的看著我，然後突然明白了我的意思，他的眼里闪过一丝惊喜又闪过一丝受伤，直让我看得糊涂。他从地上爬起来，直直的看著我。“尊上，墨是干净的。”

看著我有些不可思议的表情，墨又走过来一些，轻轻的说，“尊上怎麽会屈尊去碰别人碰过的人呢，墨从一开始就知道的。”然後他拉起我的手，坚定执著的说，“墨没有碰过任何人，墨是干净的。那些都是为了让尊上高兴，特意去学的。尊上不相信墨麽？”

我愣住了，不是我不信他，而是刚才一时间有些气晕了，墨身上的气息是纯净的。分明就没有碰过任何人，若是我方才稍微仔细些，也不会错怪他了。不过，我也察觉了一个严重的问题，就是我与这些和我有过关系的人，似乎都太上心了。他们竟然已经可以轻易的挑起我的喜怒，吸引住我的注意力了。这不是一个好现象。

我一开始是打算让他们做个枕边人，大不了大家也就是各取所需而已。可是，现在事情分明发展的有些超出我的计算和预料之外了，我对墨，对日，对月，似乎都有些不同寻常的在意，甚至辰和星，那两个小家夥也能影响我的注意力了。

墨不知道我在想什麽，只是凑过来贴在我的怀里，轻轻的问，“尊上不要墨麽？”那声音里满是情欲的挑逗，本来就已经动情了的我，怎麽禁得住他再一次的挑拨。


我看著他，微微的挑起眉头。下一瞬，他已经被我抱著丢到了床上，凡间的客栈隔音并不好，怕待会出了什麽声音被人听见可不好，我随意的布了个结界。然後三两下撕开墨的黑衣。玄黑的衣衫下，竟然是一副精壮完美的躯体，不同於他们白皙的肤色，墨的身子带著淡淡的古铜色，性感又挑逗。

我发现我已经完全被他给勾引住了，迫切的想要占有他。不顾他的惊呼，我将他贴身的亵裤也撕裂了丢到一边，墨的肉刃早就挺得老高，还带著晶莹的液体。我伸出手覆上去，上下的撸动起来，麽指在他圆润的龟头上打圈。

墨闭著眼睛，低低的呻吟起来。真是淫荡的身子，只是这样就受不了麽。我恶意的加快手上的速度，墨果然更加难耐的扭动著腰，配合著我的动作，叫的也越来越大。幸好我先布下了结界。

我伸出另外空闲的手，摸索到他後穴，一边不停的加快上下撸动的速度，一边伸进一只手指，在他的後穴轻轻的扩充，墨显得又痛苦又欢畅。“尊上……墨……要来……了。”感觉到手心里的硬物，越来越热，越来越硬，我将後穴里的手指抽出来。

在墨忍不住挺著身子呻吟的时候，突然勾起手指对著他的马眼一弹。

墨的身子猛的一颤，然後在我的手里泄出来，还有一些溅到了我的胸前。我挑眉看著他急促的平复著自己的呼吸，一双凤眸半睁半闭，用媚眼如丝来形容最恰当不过。我将他整个人翻过来趴下，然後拿出早就准备好的玉瓶，将里面的液体和手上的白浊，混合著轻轻的擦在他的後穴上。

墨的小穴收缩了几下，就将一部分液体吞进去少许，我的手指就著那粘腻滑爽的液体，更加轻松的进出在他的体内，好不容易平复下来的墨又垂著头，低低的呻吟起来。

“嗯……”我不由自主低低的哼出一声，墨竟然凑到我胸前，将方才喷射出来，不小心溅到我胸膛上的液体，给一一的舔去。竟然还有心思勾引我？那我也不客气了。

我将玉瓶拿来过，勾起唇浅笑，然後将玉瓶光滑细长的瓶身塞进墨的小穴里。瓶中的液体全部倒进了他的身体内。他压抑的呻吟著，那种略微冰凉的液体划过的感觉，想必刺激不小吧。我坏心的抽动玉瓶，在他体内模仿交合一样的抽插著。

墨眯著眼睛，不住的挺动自己的身子配合著。看著他一副享受又极爽的样子，我终於也忍受不住。将瓶子抽出丢到一边，扶著他的腰，一下就进入到最深处。




13.试炼的开始

“啊！尊上……好涨啊……”墨抓著床单，无助的哼著。这淫荡的样子，真是把我逼疯了，我不管不顾的快速律动起来，他的体内因为倒满了刚才玉瓶里的液体，湿滑的过分，让我的分身可以豪无阻碍的大肆进出。

那种被极端炙热和湿润包裹的感觉，真是棒极了。这比我前世上过的任何一个人，感觉都要榜，这几天来，我所上过的任何一个人，不论是日还是月，就连墨恐怕都是万里挑一的极品，我甚至都对还没碰过的星和辰，也升起了不少期待。

在我横冲直撞的快速抽插下，墨已经浑身瘫软，只能半趴在床上，除了他淫荡的小屁股一直随著我的节奏摇晃外，他只能发出低低的呻吟了。快速的律动了几千下，感觉他已经在我身下达到了两三次高潮，小穴越来越紧，甚至内壁更开始无意义的收缩夹紧。

我不由抱起他的身子，分开他修长的腿环住我的腰，然後捧著他的臀，一上一下更快速的挺动，这个姿势让我进入的更深。墨被顶得上下晃动，几乎保持不住重心，只能死死的扒著我的肩，在我耳边无助的求饶。

快到高潮前，我忍不住张开双腿，扒开他的臀，让我们俩的性器更够结合的更深，几乎是稍稍抽出一点，就更用力的顶了进去，就这样狂抽送了几十下，终於忍不住将挤压很久的欲望给送进了他的体内，滚烫的液体浇在他稚嫩的内壁，墨又一次忍不住在我怀里轻颤起来。

我抱著他躺在床上，慢慢的平复彼此的呼吸。墨抬著头，用一双漆黑如墨的眼睛悄悄的看著我。一副满足乖巧的模样，让我又忍不住想要再欺负他一次。可是，还有更重要的事要去做，既然发现我对他们几个有些在意过头了，那麽就势必要做一些决定和选择。

回到仙宫的时候，星和辰看著我把墨抱在怀里，又看到我们两人有些凌乱的衣裳，一下子就猜到发生了什麽，两个人的脸色一瞬就变得铁青，还夹杂著委屈。看的我都有些内疚，不过也是我错，是我乱了顺序，难怪他们心理会不舒服。

可是该做的还是得做好，我将他们几个都集合到一起，月也来了，休息过後，似乎已经没什麽大碍了。“原本我只是打算收你们做侍寝而已，可是我突然发现，我对你们似乎有些在意过头了，我也不隐瞒了，比起侍寝，我现在觉得你们更适合做我的恋人。”


话一出口，五个风情各异的美男一瞬间都愣住了。我不由有些不爽快，我都肯先低头和他们表达我的感情了，怎麽一个个还受惊不已的样子，难不成他们就只是想当侍寝而已。日最先回过神，又用那双暗金的眸子定定的瞅著我，满是柔情似水。“尊上说的是真的？”

“是真的，我考虑清楚了。”我扫了一眼他们，然後说，“当然你们也有权选择。”“我们愿意。”四个人竟然异口同声的回答了，默契十足。

“简单说，我并不信任爱情，所以我有个决定。你们都会下界去试练一番，若是最後仍然能够抵制住一切的诱惑，只愿意跟在我身边，那麽，我愿意给你们一个机会，我会试著去相信爱情，相信你们。”他们楞楞的看著我讲完这句话。

原本我以为我这样说，这群家夥一定会失望和难过的。结果似乎出乎我意料了，他们不但不气恼，甚至还信心满满的说，“尊上，我们一定会通过的。”

月温柔的看著我，又轻轻地补充了一句，“大家都知道的，虽然尊上对我们很好，可是尊上的心一直离我们很远，不要说是下界去试练，就算再难再苦，我们也会去做的。”星点点头插进来说，“只要能靠近尊上的心，就算去死我们也不会皱眉的。”

辰还是一脸酷酷的样子，可是眸子里分明露出一种期待的神色。这些人都疯了麽？他们以为下界是那麽好玩的事？战争，疾病，天灾，各种数不清的危险和诱惑，能丝毫不动摇的走到最後的又会有几个。

突然连我也开始期待这个游戏了。


耀日毕竟是老大，想的要更多一些。他走到我身边，抬起头看著我，暗金的眸子里有些担忧。“我们都下界去了，尊上岂不是……”他没有说完，可是其余的几个人都懂了。

墨撑起身子，插进来说。“尊上，留几个人陪陪你吧。不必一次全都下去。”

我却完全不觉得是困扰，“我会去我的星系巡游一转，待我回来，人间早已过了许多年了。”

言下之意就是，回来的时间正好。

“我们都去人间麽？”月环视了一圈，有些迟疑的问。在他看来，要是大家都投到了一起，尊上找起来的时候，必然分个先後顺序。

轻轻的抚了一下他的长发，“当然不是，这可是随即的，全看你们运气。
”
“尊上会来找我们麽？”一直闷著的辰，终於忍不住开口。

我招招手示意他过来，他连忙上前坐到我身边。然後掐住他的俊脸，“这麽不相信我？”

“不是。我只是……”他忙低下头，不敢再说话。我的心却一下子软了许多，他只是担心，只是害怕吧，因为在这宫里，我也不是最喜欢他的，甚至还先宠爱了这个後来的墨，他当然会担心，担心下界之後我不会去找他。

我凑到他耳边，以别人都听不到的声音，在他耳边轻轻说。“第一个就去找你。”

他彻底呆住了，我忍不住低低笑了起来，几个人里他最单纯，性子虽然别扭，却很让我想要欺负他。

“我会封了你们的记忆，也就是说，你们会不记得我。而在我去找到你之前，爱上了别人或者和别人上了床的，视为自动弃权。”我冷冷的宣布了游戏规则，看到他们不约而同的苍白了神色。

“为什麽要封了记忆？”耀日似乎也显得有些接受不了。

为什麽不封呢？你们都记得我，那下界历练就成了走个形式了，在不记得我的情况下，还能再一次爱上我，这才是重点吧。不论在什麽情况都能再一次的爱上同一个人。

“我会给一点点提示，具体还是要看你们自己。机缘到了自然会想起来的。都去准备吧，明天送你们下去。”说完，我率先离开了。

放松了身子泡在玉池里，眯著眼想著这次的审核，会有什麽样的状况发生。其实最差的结果不外乎就是他们都离我而去，只是，心已经微微有些动了，失去了还是会有些伤感吧。




14.临别的侍寝

玉池边有些轻微的动静，我没有睁开眼，却看到了星的衣角，他悄悄的躲在假山後有些落寞的看著我。

还没弄清他来这要做什麽，却看到他脱了衣服下了池子。然後慢慢的来到我面前，眼里带著委屈。我才想到，轮到他的时候，我却先宠幸了墨，又没有像辰一样的，给了她任何承诺，恐怕这群人里，他才是最难过的。

这麽一想，到也觉得自己有些疏忽了，经常没有同等对待他们。

陡然睁开眼看向他，对上了那双绛红的眸子，他一愣，然後转身就要赶紧逃离现场。似乎有一种被抓住的尴尬。

我手一伸已经拉住了他的手腕。“都来了，干嘛还要走。”

“尊上……”他回眸看过来，绛红的眸子里竟然闪过了水光，看上去竟然有些泫然欲泣。

我心里一软，将他扯进了怀里，他有些慌乱又有些不知所措，就那麽仰著头看我。我吻了吻他的眼角，恶意的在他耳边说，“今天不是你侍寝麽？忘了？”


话音一落，就看到他的双眸开始变得迷蒙起来，呼吸也急促起来，似乎已经情动了。

将他的手放到我微微有些反应的兄弟上，挑眉看他。“乖，让我舒服。”

“尊上……”他的手有些微微的发抖，而我很清楚的就感觉到了，但是他的手心显得有些柔软，让我觉得很舒服，我忍不住眯起眼催促他快些。

似乎受到了鼓励，他开始大胆的用两只手握住我，然後慢慢的上下滑动，原本只是半挺立的硬挺，在他温柔的刺激下，慢慢的开始精神抖擞。

看著手里越来越壮大的屋里，星瞪著绛红的眸子，有些期待又有些害羞，更多的却是爱不释手，心灵更投入，动作也越来越有规律。

但是他的温柔，却让我渐渐的觉得有些不满。“星……快点……”

他忙加紧了速度，就为了让我舒服。我嘴角勾起淡淡的弧度，对他这样乖巧听话，感觉到很满意。既然明天他们就要下界去，不如抓紧时间将他们宠幸，不然心底恐怕会留下遗憾。

这麽一想，我立刻将他整个人揽在怀里，一个闪身到了他的卧室。

将他往巨大的床上放下，然後慢慢的摩擦著他的薄唇，故意问道，“想要麽？”


他浑身光裸的躺在我身下，双眼朦胧而泛著水光，薄唇微启。“尊上，要了星吧。”

身子随著他的话音一边微微的颤动，双腿间最隐秘的小穴，竟然已经开始自主的收缩了，竟然这麽激动？我伸出手指轻轻的触摸那儿。

却不想，它收缩的更厉害了，一吐一缩似乎急著要将我的指尖吞进去。这可不像是第一次扩充就有的效果啊，我挑眉看著星，似乎明白我要问什麽。

他的脸带著羞红，然後避开我追问的眼神，如猫一样小声的呢喃著。“星早晚都是尊上的人，所以事先就……”

所以就事先扩充好准备了？他是想说这个意思麽？我突然有些愣住，这样子的星似乎让我的心也跟著柔软温情起来，又是一个一心一意倾心於我的男子。

看著他翘得高高的硬挺，前端早就哭得一塌糊涂，手一握上去就觉得湿润的厉害，而他也等了太久，只是那麽握住就激动地全身轻颤，没等我来回抚弄个几下，就呻吟著泄了出来。

实在是太可爱了！我忍不住勾起唇轻笑出声，似乎自己也觉得丢脸不已，星更是羞的全身都泛起粉色，看在我眼里更加动人心神。

赶紧拿出必备的玉瓶，倒在自己的手上，细细的将他的小穴涂满，然後不等他缓过神，对准那饥渴的小嘴，身子一挺就进入了那销魂的所在。

虽然下午才和墨做过，身体的需求并不强烈，但是被星这麽一引诱，也慢慢的起了兴致。可是直到此刻，我才发觉，原来自己是如此的渴望在这个身子里驰骋一番。

当时我造出他们，并没有刻意的去想这些东西，只是单纯的需要几个侍从罢了。

可是，谁说我当时心底深处不是抱著某种不洁的思想呢，四侍我现在已经吃掉了三个，却各个都不相同，就连後面的小嘴都是滋味各不相同。

耀日的小穴炽热的能将我融化在里面，而月的那里则紧得让人疯狂，星的这儿却又是另一番滋味了，深处就像有一股无形的吸力，吸得你忍不住想要深入到更深的内力。

我已经开始期待著辰的味道了，不知他又是怎样的一番滋味呢？

月急喘了两口，终於适应了被侵入的感觉。却还是有些呼吸不上来的感觉，“尊上……好……涨……”只是涨麽？我坏心的动了几下，顶得他更是无助的攀附在我身上。

越是往里，越是摩擦的激烈，那股无形的吸力也越是加深，若是个定力不强的，刚插入恐怕就会被吸出来，而我微微忍耐了片刻，才适应了那吸力带来的美感。

又是一张极品小穴，我可以说我赚到了人间至高享受了麽？五个风情各异的美人还加上世间难寻的极品小穴，老天待我是否真的太宽厚了。

按住他纤细的小腰，我大力的抽出，在他哭喊著求我别走的时候，又深深的顶入，感觉到他内壁的嫩肉将我包裹在其中，吮吸著摩擦著，非要将我吸出来似得，真是一张贪婪的小嘴。

刚才涂上的液体现在就发挥出作用了，他的体内不断的分泌出越来越多的爱液，让我的进出越发的顺床，甚至还带著不少爱液来回摩擦，飞溅的爱液在他的双腿间慢慢的划下。

我忍不住觉得更兴奋，这样淫靡的场面果然很能够刺激性欲。

“要到了……”星只能抱著我一直低低的哭喊，却不忘记摇摆著小腰配合我的律动。

“乖，我还没到呢。等等我。”我按住他的身子，加快了自己的进出，娇嫩的小穴被摩擦的绯红，像是绽开的芙蓉，W丽逼人。

他猛的抓紧我的肩闷哼了一声，然後就浑身哆嗦的再一次射了出来，看著他前段早就湿润的一塌糊涂，竟然不知道射了多少次。

却不想，他高潮时的吸力是加倍的，那种强力的吮吸让我也有些抵挡不住。干脆深深的撞了进去，然後也将自己释放出来。

星呜呜呜的抽咽著，竟然还没有从高潮的余韵里平复过来，我慢慢的用手抚顺他的身子，让他慢慢的放松下来，然後拿来一块湿布，将他的身子擦拭清爽。




15.别害怕，我会第一个去找你

等我擦拭完，却看到他已经闭著眼沈沈睡去了，忍不住勾唇一笑，这麽容易累，以後怎麽满足得了我。

但是体谅他是第一次，也没有再为难他，只不过似乎兴致还未尽兴，看著自己虽然射了却还是挺胸抬头的兄弟，忍不住想到，有一个人恐怕同样孤枕难眠，正期待著我的宠幸。


回头看了眼已经昏过去的星，伸手将被子替他盖好。我没有迟疑，到了辰的房间，却不想一进门就愣住了，一向最骄傲的辰，竟然在哭。

“你……怎麽了？”他竟然哭了……

一向最沈默寡言，所以也学不会像星那麽主动的争宠，又不像月一样的温柔容易讨我欢心，更不像日一样的强势而又有威严，他才是四人里最脆弱的那个吧。

心里突然就软了，坐倒床边揽住他，却看见他的眼泪流的更急了。不得已，我只能凑过去一滴一滴的吻去，手轻轻的在他的背上轻抚著。

“不难过了，我不是和你约好了麽，第一个就去找你。”

“可是尊上其实并不喜欢辰吧，只是因为无奈所以才……”已经开始胡言乱语，或者说，其实他心里一直都是没有安全感的。

伸出手将他的手拉过来，覆在自己灼热的硕大上，在他耳边吹气。“乱讲，你看我多急。”

“……”他的脸瞬间就羞红了，似乎想起了当天在玉池里，我是怎麽玩弄他的。

“虽然我第一个宠幸了日，可是你别忘了，第一个引起我情欲的人是你。”
边说边伸出手将他的衣服褪下，他的五官俊美非常，却又带著冷漠疏离的感觉，平时最喜欢惹他生气，可是看他真的伤心落泪了，心痛的还是自己啊。
凑过去吻上那抿的很紧的薄唇，在他惊讶的瞬间，立刻占领了他的领地，将他的小舌勾引到自己的口中，重重的吸了一下，就看到他无力的软倒在自己怀里。

其实很敏感的嘛，那天在池子里挑逗他的时候就发现了，现在看来，果然是这样啊。他的手慢慢的滑向他的後穴，他敏感的缩了一下，让我忍不住笑了起来。

“害怕了？那麽不做了……”我突然忍不住想逗逗他，只不过这话刚出口，辰的反应比我想象的更剧烈。

原本乖乖趴在怀里的人，突然把我按倒了。还没来得及反应，他就已经压到我的身上，然後有些发狂的吻落在了我的身上，脸颊脖颈肩窝……一个又一个，火热的颤抖的。

他在害怕，却不是害怕做下去，他害怕的是不做吧。那样的话，他又要变成四个人里最不受欢迎不受重视的那一个了，一向强硬毫不在乎的他，其实比任何人都在乎吧。心软软的，忍不住想要疼他多一点。

要是能让他放心，那麽就随便他自己开始吧，这麽一想，我反倒安然的躺在床上，仍由他掌握主动权，看著他生涩的动作，嘴角的笑意越来越大。

不过我似乎低估了辰的决心，就在我闭著眼睛感受他给我带来的愉悦时，他不知道从哪学来的招式，直接将整个巨大都含入了口中，然後慢慢的舔著裹著，无比的投入。

“嗯……辰……再深点……”我开口鼓励他，让他继续，辰受到了鼓励显得更热情了。

就在我沈迷在他口舌带来的快感时，却突然觉得空虚了，温暖的口腔离开时带来的凉意，让我有一瞬的清醒，就在我睁开眼看过去时，忍不住吓到了。
辰竟然准备直接坐下去，还好我眼疾手快的止住他。“笨蛋，会裂开的！”
看著我不算好看的脸色，他又觉得被伤害到了，眼眶泛红似乎又要落泪。这个人今天怎麽这麽爱哭，我忙把他压到身下，然後拿出早就在准备好的玉瓶。

“乖乖听话，让我来好麽。”边说边把玉瓶里的液体倒在他的後穴出，略微冰凉的触感让给他瑟缩了一下。“来，放松，让我的手进去……”

辰乖乖的提高的臀，脸色有些羞红，却还是没有丝毫犹豫的打开了自己的身体，我很快的将整瓶液体涂满了他後穴，里里外外都涂遍了，不到一会儿，辰就自己扭著腰开始想要了。“尊上……给我……”

没有犹豫，腰下一挺，我顺势进入了他的身体最深处。“啊……”下一秒我就忍不住闷哼出来，一直都知道四侍的身子都是极品，却想不到辰的却是最棒的，那种感觉是无与伦比的，身体内部像是有千万张小嘴在吮吸著一样。
下一刻我就开始放纵自己完全投入在情欲之中，辰的呻吟越来越诱人，已经没办法停下去了。

天亮的时候，辰再我怀里轻轻的动了一下，似乎是醒了好久又或者是一夜没睡。

看著他忍著不适还替我穿衣，让我心里有些心疼，可是又不愿意阻止他，今天是他们几个下界的日子，也许让他多做一点，他心里的不安就会少一点。

看著几个风情各异的美人在下界的天台上站著的时候，我也不得不承认，自己的心里闪过了一丝不舍，可是留下他们，假以时日，大家都会痛苦吧，因为我对他们有欲望有怜惜，却没有发自内心的信任和爱情。

“去吧，我们去找你们的。”这个时候，说太多似乎已经没什麽意义了。

几个人有些难舍又觉得很不安，面面相觑却没有谁敢第一个先下去，连一向稳重的日都变得犹豫了，“尊上，我们下了界，可能会变成其他的样子或者完全不同的人，尊上真的能把我们认出来麽？”

担心这个麽，其实我是很有把握的，但是却不能让他们安心，只能变出五个不同的戒指，每个人手上一个，都套在不同的位置上。“放心吧，我会认出来的。”

众人明显觉得放心了一些，然後依依不舍的离开了，直到最後一个辰，他没有开口只是呆呆的看著我，我皱了下眉，他还不安心麽。“去吧，我第一个去找你。约好了！”

“尊上，不要忘记我。”他低低的说了一句，然後头也不回的离去了，可是我的心却揪了起来，他这麽不安麽，都已经和他发生了关系，为什麽还是这麽不安呢。

明知道这一跃，他们可能会进入了不同的空间和时间，而且他们现在只不过刚刚出生罢了，却还是忍不住跟了过去，辰，你为什麽那麽害怕，我不是和你约好了麽?

第一个找你，我向来是说话算话的，微微闭上眼，循著辰的气息追去。




16.诞生在周国王室

这个国家叫周国，辰刚刚诞生。据说是嫔妃的孩子，也许以後会成为这个国家的王吧，看著他头上的三个兄弟，又有些不那麽确定了，也许当个逍遥王爷也不错，总之，他的运气不错，衣食无忧，我也放心了。

他们的王正在抱著辰的转世慢慢的看，看上去似乎很开心，也许是因为这是他最宠的妃子，看著他沈吟著要给辰取名，我忍不住插了一下手。

“这孩子就叫周越辰。”周围的人似乎都很满意，甚至连他怀里的孩子都跟著笑了。

我也很满意，辰就是辰。等他们都离开之後，我让奶娘沈沈的睡去。

凑过去戳那小人儿的脸，小人儿看上去白白嫩嫩的一团，让人心情不由自主的变好了，虽然我不喜欢孩子，可是这个孩子是辰，那就另当别论了。

他被我戳醒了，扁著嘴正要哭，却在看到我的那一瞬就愣住了，也不哭也不闹了，只是直直的看著我。咦？这麽小的孩子不是还睁不开眼麽，忍不住又戳了他一下，他也不恼反而张开嘴将那只手指含了进去。

“说了第一个来找你，我很守信吧。”虽然知道他可能听不懂，不过我还是说了。

却不想，他开心的咧著嘴笑了，不是吧！难道他记得我？或者说他有记忆？这可能麽？除非他的执念太深了，这麽说来，那麽也许真的是记得的。

轻轻的拿起他的小手，发现他左手无名指处，还有我那个戒指的印迹，我忍不住笑了笑。

“好了，你乖乖的。我走了。”说完，我正准备离去，就看到他的眼里蓄满了泪水，甚至还用小手抓住了我的手指，这是干嘛？不让我走？

我试著抽了抽，抓的还挺紧的。“辰，放开。等你长大我再回来。”

可是没用，他还是紧抓著不放，没办法，只好用阴招了。“你想让我当你的奶娘麽？看著你尿床？换尿布？……”还没说完，小手已经松开了。

果然是有记忆的麽，甚至还能听懂我说的。我突然有些楞了，原来他的执念竟然这麽深了。

最後摸了摸他的小脸，我离开了这个星球，这个星系都是我的领地，想必这周围应该还有别的世界吧，到处逛了一圈，发现有生命存在的星球很多，可是有一颗最特别，那里的灵气特别充沛，但是却没有人存在，植物和动物已经有了自己的意识，却不会修炼出形态。

“我喜欢这里，长久定居也不错啊。”环绕了一下这美丽如绿色明珠一样的星球，我突然冒出了一个定居的念头来。

玉池的水也是最具有灵气的液体，若是将它带过来，只怕这个星球的植物动物会提升的更快吧。这麽一想，突然涌起了回去的念头。

回到了自己的宫殿，取了一瓶玉池的水。正要离开，又忍不住想去看看辰现在怎麽样了，先去看看他吧。

等我再次来到这个宫殿的时候，他已经十三岁了。正伏在书案上读书写字，看上去那麽认真，竟然让人有些不舍得打扰了，算了，只看一会也行，辰这个样子挺可爱的。

但是他的反应比我想的更敏锐，辰突然抬起头向我所在的方向看来，有些惊讶有些狐疑，还有些急切。“是你麽？你来看我了是不是？你出来啊……”

被发现了？！就算没露出形体，竟然还能被他感觉到。我慢慢的往前一步，在他的面前现出原形，下一秒就已经被冲过来的小人儿抱住了。

“你真的来看我了，我以为你忘记我了！”他的个子才到我的胸口，一张小脸已经浮现出了俊美无双的轮廓，只不过那黑眸里的冷漠还是和以前一模一样。

可是一遇到这个人，似乎那眸中的冷漠就被融化成了春水，带著浓浓的渴望和期盼。

我突然有些难以开口，这麽期待的眼神，真的让人无法说出告别的话来，“乖，我得去别的地方一下，下次来看你好麽？”

“不行，你……你……”记忆似乎并不完整，辰记得我这个人，却记不住我的名字。於是，我好心的告诉了他，“天扬。”

“天扬，不要走，我想你，这十三年我天天在想你。”他抱著我坚决不放。

我正在苦恼怎麽办，却突然察觉到有另外的人在靠近，可是我挣不开他的怀抱。那个人冲进了屋子，有些嚣张的声音。“四弟，你不去看看宴席麽？来了好多的……”

他愣住了，然後才喃喃的说。“美人……”

周越辰的身子僵硬了一下，似乎显得很恼火和自责。他想将这个人遮起来不让别人看到，可是他的个子太矮了，无论如何都遮挡不住。

“我明白了，难怪你对美人不感兴趣，原来你在自己的屋子里藏了一个大美人！”

周越棋上前的两步，想要看的更清楚，却被辰不客气的推开了。“三哥，有事麽？没事请回。”

但是周越棋哪有那麽好打发，甚至更加靠近的往前了一步。“四弟，别这样，我这辈子从来没见过这样的美人，比画上都要好看。你想藏起来麽？”

我站在一边，淡淡的看著两个半大的孩子在争我，突然觉得有些有趣，而且，辰生气的小脸看上去竟然让人觉得很可爱。

“四弟，我不会告诉别人的，不如，我们共享吧。”周越棋年纪不大，脑子却已经被这黑暗的皇家给腐化了。

只不过他满眼都是那个绝色的美人，没看到他一向懂事的四弟眼里闪过很浓的杀意。

共享？！绝不可能！周越辰只知道眼前的这个人绝不会只属於他一个人，但是要他主动和别人共享，想都别想！

周越棋的手已经放肆的伸了过来，在快要碰到我的时候，被弹了出去。他捂著手哀嚎了一声，我淡淡的扬眉，年纪不大，色胆倒是不小。只不过他的眼神让我有些厌恶，再待下去，难保我不会直接杀了他。

可是他要是死在辰的宫殿里，只怕麻烦不会小，现在唯有走为上策。

“我走了，下次再来看你。”我随意的向辰交代了一下，看到他没有反对，身子一轻已经离开了那个世界。

当然，我更不会知道之後发生了什麽事，也许当时我不那麽就离开，结果可能会不一样，但是谁知道呢，辰是一个独立的人，他拥有绝对的自由，包括之後他所做的一切。

再说了，帝王之间的兴衰还有改朝换代，我无权去阻止更不会去干涉，这是我的星球我的领地，但是他们是自由的。

所以等我再回来的时候，周国已经大变样了。我没有直接出现在他的面前，反而是稍微改变了稍许外貌，不让自己在那麽夺目的让人目不转睛，周围的人看到我，总觉得看不清楚。

漫步在周国的街道上，看著越发繁荣的国都，忍不住勾唇，辰真的很厉害。只不过这几年他受了多少苦，恐怕只有辰自己知道了。

除了辰，他上面还有三个哥哥，下面还有两个弟弟，他竟然一个都没有留下。甚至他还不是正统即位，而是篡位。亲自逼宫，将自己的父亲软禁，辰在他离去之後，竟然做了这麽多。

虽然他的统治让周国达到了空前的繁荣，老百姓对他满心敬仰，可是史书上却留下了不可磨灭的印迹，那个笨蛋难道不知道麽。

就因为一张画像而已，那一日周越棋看到了我，然後竟然回去将它画了下来。而那张画像就是之後一切的苦恼来源，不知道是怎麽了，仙界第一美人的画像就那麽在宫里流传开来，所有看到画像的人都拼命的在查那个人到底是谁。

我忍不住嘴角抽筋，最无可救药的人是辰吧，独占欲可真强啊，本来想要在惩罚他一下。可是听到外面都在流传说，周王陛下自从即位起，就没有选过任何一个妃子。

甚至自他成年起，他甚至没有招过任何一个侍寝的侍妾。有不少人在偷偷的怀疑他的性取向，可是给他送了男宠，他照样没有宠幸过任何一个人，现在朝中的人已经开始怀疑他的能力了。

让我回去给你破了谣言吧，据说这个月的春之祭，周王陛下要亲自到江边散舟，还要亲自祭拜祖先和众神。

我已经准备好和辰见面了，却不知他还记不记得我。




17.画像引发的争斗

当天清晨，周王陛下的游船要游江一遍，岸上都是看热闹的平民，禁卫军将周围团团围住，只有周王陛下和一些百官在游船上进行仪式。

周越辰坐在高坐上，看著下面的百官，皱著眉提不起兴趣。他对这些繁杂的仪式向来没有兴趣，可是不来参加，又会被那些人念叨到死，迫於无奈他只好出席一转。

看著那些人在船头摆放好了所有的祭品，摆上案几和香炉，等到吉时的时候。他率先走下来，然後带著百官走向船头，想天拜了三拜，然後恭敬的上了香。

其实他心里想的不是别的，他心中的神只有一个，什麽祖宗之类的在他眼里根本不算什麽，只是那个人离开了那麽多年，自那次离开之後，他就再没出现过了，是不是他已经忘记他了，那麽他这麽多年苦苦的等待算什麽呢？

从出生时看到他的那一眼，他就知道自己心心念念想著的那个人，就是他！

他等啊等，好不容易等到他又出现了，却只是那麽几眼，他再次离开了，这一走，又过去了十二年了，难道要上次一样，真的要等够十三年才会出现麽。

祭祖完毕，百官都去欣赏歌舞了，他一个人站到船头遥遥的欣赏著风景，满腔的情思无处发泄，看著左手的小指，他下意识的抚摸著那个胎记。

远处有一艘小船在慢慢的靠近，有个人坐在船头，随意的弹著一方古琴。

小船上除了他竟然没有别的人，可是小船却像是有自己的意识一样，慢慢的前进著。游船上的禁军首先发现了它的靠近，整条江都被封锁了，它是怎麽进来的？！

可是周越辰却愣愣的神游起来，那首曲子很熟悉，很亲切，感觉似乎曾在哪听过一样，在看向那条小船，他怒喝道。“给我住手！不准攻击它！”

下一刻，他已经凌空跃起，直直的想小船飘去，在水面轻点一下，借了一抹力，他稳稳的落在了对方的小船上。

我抬起脸看向他，已经完全长成男人了，看著他俊美无双的脸，我忍不住伸出手去。他立刻弯下腰将脸凑到我手上，让我更好更方便的抚摸他。

眼中的冷酷早就消失的一干二净，里面换上的全是无尽的痴迷，还有热切的渴望，不管过了多久，还是一样那麽的可爱啊。

忍不住使劲捏了他一把，辰微微一愣，不但没有生气却扁著嘴抱怨。“那麽久不来看我，回来了还要揪我脸。”

“当然要揪，还想打你呢。看看你把周国弄成什麽样子了。”我对这一点很不满。

他低著头苦笑了一下，在我身边坐下，自动自发的当起了我的靠椅。既然他这麽有心，我也就不客气的靠了上去，小船依旧在自己游走，甚至已经和御用的游船平行。

船上的侍卫们瞪大了眼睛看著，他们的王竟然那麽谦卑的讨好另外一个人，可惜怎麽都看不清那个人的脸，就看著那只没人撑船的小船轻轻的从游船身边经过，然後超越了。

辰伸出手轻轻的环住我的腰，满足不已的说。“周国现在很好啊，百姓们丰衣足食。”

“是麽？那你那些兄弟姐妹呢？”兄弟他全部手刃了，姐妹全部嫁出去和亲了，他倒是一副好手段，连自己的父王都囚禁著直到他死去。

“天扬，我无法忍受。”也许是因为所有的事都被我知道了，也许是因为这些事放在他心里也不好受，他竟然准备向我解释。

其实原本我没打算计较的，因为生死有命，这些人的命盘未必就是辰一个人扰乱的，也许没有他，还会有另外一个人做和他相同的事，但是他既然要解释，那麽我也愿意听听看。

“三哥画了你的画像，我开始并不知情。可是他性子骄横，到处找不到你也不肯罢休，总是来逼我，最後竟然要将画像张贴出去，全国搜捕。我怎麽忍受得了，你的画像到处……”

我了然的点头，这小子以前就独占欲很强，虽然他平时不和日月星三个人争宠，可不代表他爱的比别人少吧，至少和他在一起越久，越是靠近他就越是懂了他的真性情。

他看我没生气，又低低的说。“我杀了三哥，本想抢回画像，谁知道那画像竟然先一步被大哥拿去了。二哥和大哥向来不合，一直想取代大哥，两个人私下常常互相攀比，结果某次比试的时候，大哥将画像拿了出来，没想到，在场的所有人都对你一见锺情……”说到这儿，他的声音已经开始有些咬牙切齿了。

“所以你一不做二不休，把所有人都结果了，最後赶鸭子上架，不得已就直接篡位了？”

“和你说的也差不了多少吧。”虽然就这麽寥寥数语，可是谁也知道那宫里，想要不动声色的将那些皇子一个一个设计好知道除掉，那得多少心思多少精力，其中的艰险更不必多说了。

我原本对他的些微不满也终究化成了心痛，这孩子根本没想过他的名声会受损，他只是爱我罢了，我怎麽责怪得下去。

“那幅画呢？烧了没有？”那万恶之源，想必留它不得，还是早早烧去的好。

不过看到辰不自在的表情，我觉得另外一个可能性更大。“你该不是自己藏起来了吧。”

“我……我放在寝宫了。”我注意到他和我讲话的时候用的是我，而不是朕，又是忍不住勾唇轻笑了一下，更加的想要逗著他玩。

“哦？放在寝宫，你该不是天天对著它自渎吧？”

谁知道，某个人的俊脸顿时绯红一片。呃？竟然被我给猜对了！

“哈哈哈哈哈……”现在换我忍不住放声大笑了，他有些恼怒却又不敢制止我，只是一个人低著头生著闷气，连耳朵根都羞红一片。

最後他忍不住收紧自己的怀抱，“天扬，我没办法，我知道你不会只属於我。可是我还是会奢望……”

“至少这辈子我会是你的。”四侍待我都是一心一意的，可是不知不觉间，辰似乎变成了最让人心疼的那一个，也许是因为他不会主动去争，又总是被我作弄，竟然在他的心底深处产生了我不怎麽喜欢他的感觉。

其实，就是因为喜欢才那麽爱作弄他的，毕竟四侍里就他和我一样的发色和眼眸。谁知道我不是下意识的有了私心呢，否则怎麽就他一个人与众不同。

“天扬……扬，跟我回宫好不好？”刚问完，又似乎害怕什麽似地马上改口，“你要是不想和我回去，我跟你走好不好？”只要不分开，去哪都行。

我诧异的扬眉，就这麽想都不想的抛弃了下界的一切？王位，荣华，享受都不要了？

当初让他们下来历练，其实不就是害怕他们没有经历过，会受不了引诱麽。可是看到他想都不想就放弃了，还是有些诧异的。




18.不喜欢我逗你麽？

是否我内心深处，从一开始就认为所有的人都是不可信任的，难怪我对著四个没有反应的侍从反倒觉得更自在，等他们进化出思维和感情之後，我的内心深处却开始不安起来了。其实最害怕和不自信的人从一开始就是我自己，却连累著他们几个人受累了。

伸出手摸著他的俊脸，侧过头靠在他的肩上闭目休憩。“好啊，那就回宫吧。你准备给我弄个什麽身份？男妃？男後？”果然随时随地都忍不住想要逗他啊，又开始想为难他了。

“我……那麽国师好不好？”这是一人之上万人之下，再没有人敢对他不敬，辰想的其实不复杂，毕竟这个时代所有的人都不由自主的敬畏神明。

而他本就是神明，虽然辰忘记了天扬到底是谁，可是他知道，这个男人就是他的神，他的全部，他的信仰。

我怎麽会猜不到他的那点小心思，“喔？那麽国师大人频繁的在陛下的寝宫留宿，你说外面会说的多难听？”看著他突然变得羞涩的神色，我忍不住又笑了。

“你……我……”他吞吞吐吐，难以置信。“扬？你说真的，你愿意跟我……”

然後他马上郑重的声明，“我很干净，我没碰过任何人，你放心。”

这个笨蛋，我当然知道，他身上的气息很纯净，只有我的气息。若是他碰过别人，我还会这麽平静的和他坐在这里慢慢的聊天麽，或者说是调情。

“我当然知道，我困了，让我睡会……”靠著他闭上眼，闻著他清新的味道，我安心的睡去。

再醒过来，已经到了宫里。抬头看了眼头顶厚厚的纱帐，我有些不悦的唤。“辰。”

竟敢在我睡著的时候离开，胆子养大了啊，这让我觉得很不爽，一个只为你而活的男人，拥有了自己的事业，自己的人生，自己的一切之後，从前的在那个人心里的地位便要从他的心里抹掉了？或者说被代替了？

只想到已经不是这个人心中的第一，心里便已经有些不悦了。

刚喊完片刻，便见他急急忙忙的冲进来了。“扬，你醒了？”

“去哪了？”没给他什麽好脸色，我的口气显得有些恶劣，他微微一僵，脸色开始变得不对劲，有些焦急的坐到床上，“扬？你生我气？”

我懒得理他，扭过头去，想著自己是不是太自信了，以为四侍对自己的一颗心是不会因为坏境的改变而改变。连最渴望被他宠爱的辰都靠不住，其余三人只怕也差不多了吧。

这麽一想，心里顿时一冷，面上的神色更加冷漠了。不想却骇到站在一旁的辰。

看到那个人眼中突然褪去的温柔，眸中只剩一片冷漠，他就知道大事不妙了，此刻要是不留住他，这一生或者是这生生世世，只怕再也见不到这个人了。

我并不想去看他，只是心头有些闷，却听到耳旁突然传来砰一声。诧异的回头看过去，却见到辰已经跪下了，我不否认当时心里有些惊讶。

“皇上……”身後传来了阵阵的抽气声，瞥了一眼，是一个上了年纪的内官。

辰没自然听到了，却没有回头，只是皱著眉冷声说。“下去。”

待所有的人都从屋里退出去之後，我歪著头瞥著他，看看他到底要怎麽解释。

他依旧跪著，对於一个帝王来说，下跪代表了什麽，我和他都清楚，我也惊讶他可以完全放下自己的面子甚至自尊这样求我，心中的恼怒消散了一些。

“扬，我错了，我该一直陪著你直到你醒来。原谅我一次好不好？以後再也不会了。”

心早就在他跪下的那一刻软了一半，却还是有些不想那麽轻易的原谅他。也直到这个时候才发现，对四侍或者说对辰的占有欲已经这麽强了麽。而且从前的自己也没有这麽斤斤计较的，平时被四侍宠过头了吧。

这麽一想，顿时有些内疚，将他从地上拉起来。揉著自己的额头，有些别扭的道歉。

“抱歉，是我小心眼了。”一点点小事就兴师动众，真是越来越不像自己了。

辰立刻张开手拥紧我，“吓死我了，扬，不要离开我，你生气就告诉我，要打我要骂我，甚至要罚我都行，不可以就这样放弃我。我做错了什麽，你告诉我，我会改的。”

“你刚才去哪了？”已经不生气了，只是还是对醒来没有第一眼看到这个人有些在意。

他这才小心翼翼的轻声说。“怕你醒来会饿，我出去吩咐她们给你准备点心了。扬，我一直守著你的，我只是出去了那麽一会，你就醒了，你相信我。”

听他这麽一说，反而更内疚了，什麽情况都不搞清楚就乱发脾气，难道我在人间待了几日，也沾染了人间那些善妒的习性了，真是越来越不像自己了啊。

又不好意思再纠结这个话题，忙岔开了嘴。“我有些饿了。”其实只要成了仙，哪还有饥饿的感觉呢，只不过是个借口罢了。

可是辰信了，立刻从我身旁站起来，就要跑著出去传膳。却又怕我生气，走到门口犹豫了一下，我刚要说不用在意了，我不会生气。就听到他大声的唤著外面的人去传膳。

呃……看著他又奔回床前，一脸讨好的样子，我忍不住笑起来去揪他的脸，以前怎麽没发现，其实辰也有这麽可爱的一面，不过现在发现也不算晚呵。

舒适的躺在他的怀里，然後吃著他喂过来的饭菜，宫里的御膳倒是不错，菜色精致口味也上佳，我吃的还算开心。

什麽都尝过一遍，然後推开他的手，示意不想吃了，其实也不过是尝尝味道而已。

“这就饱了？”看著他才吃下那麽一些，辰有些担心。

我摇摇头，本来就不会觉得饿，也就是因为嘴馋想尝尝而已。不过到是有起了刁难他的念头，“想尝尝点心。”

“我去让人做。”说完，他便道出去唤人，我忙拉住他的手。“唉，我想吃你亲手做的。”

辰愣住了，回过身看我。“现在麽？我马上去学。”竟然转身就要往外走。

“急什麽。”我又拉住他，他怎麽弄成了这样说风就是雨的性子，“不是现在，我说以後。”

他这才安心的又坐了回来，吩咐宫人们将饭菜都收拾下去，他转过身看著我。“扬，想不想去逛逛？我带你去花园走走？或者你还还要再休息一下？”

我看著他俊美无双的脸颊，忍不住凑上去亲了一下，无视他瞬间变红的脸颊。扯住他的手臂微一用力，将他拉到床上躺下，自己也欺身而上将他压住了。

“扬？”他的脸色有些潮红，呼吸有点加快，却还是顺从的躺在我身下，那样子简直就是等著我继续欺负他。

我忍不住开始剥他的衣裳，而他的眼神越来越迷蒙。“饱暖思淫欲，你让我睡足了，又把我喂饱了，难道不是想要这个？”

故意说出这些话来逗他，果然，他的脸色更加的绯红了，呼吸急促的难以自己，就算隔著层层的衣物，也能感受到他的硬挺很精神的顶在我的小腹上。

戳戳他的俊脸，我故意为难道。“难道你想的不是这个？”

“我……我……”他把头扭开，似乎察觉到我故意在逗他，竟然不吭声了。

“好吧，那是我会错意了，我们就按你说的去花园逛逛罢。”这麽说著，我就要起身下床，却忽然被他用两只手环住，他抱得很紧，似乎生怕我走了。

都这麽著急了，可是脸上还那麽羞涩，真是矛盾却又让我那麽像继续逗他。

“怎麽？不是你说要出去走走，怎麽不走了？”

他抬起头过来吻我的唇，眼神有些害羞的闪躲，“扬，我们不出去了好不好？”

“好啊，那我们要干嘛？你说……我全听你的喔……”我故意暧昧的咬著他的薄唇，在他的唇瓣间吐气如兰。

他终於忍不住了，有些犹豫的开口，却不是要求我对他做什麽，而是回忆起了一些从前的片段。“扬，我们以前……你爱我的时候，我还是能想起一些来……”

“嗯？”我有些诧异，虽然知道辰的执念很深，导致他竟然能够认出我，可是我没有想到，随著他的年纪越大，他能想起的事情竟然越多。

“我能忆起一些片段，还有……你从以前就喜欢逗我……”他有些不好意思的说出来。

我终於忍不住笑出声来了，“谁叫你最可爱，不喜欢我逗你麽？”

“其实……喜欢的……”他低下头，留给我一片绯红的耳根，看的我一下子也忍不住呼吸急促起来。




19.打断欢爱的那个人（H）

竟然人家都已经表达的这麽清楚了，我怎麽好意思不给面子呢。

当下就将他压在身下，不慌不忙的去褪他的衣裳。从前挺不喜欢皇宫中这些繁琐的衣物，可是在脱辰的衣裳的时候，却突然觉得这其实也算是种享受。

就像拆礼物似的，一层一层的剥开，那是一种慢慢等待惊喜的心情。

辰有些紧张又期待的看著我一件一件的脱他的衣物，那种缓慢而又煽情的速度，让他忍不住羞涩起来，我从前最喜欢的就是这个样子的他，总觉得看著一个在人前冷酷的男人，在自己面前露出羞涩的样子，是一种无法言语的挑逗。

“唔？怎麽了？”看到他脸红成一片，甚至沿著颈子一路红到了胸膛，衣襟袒露出的肌肤都透出了粉色，我故意装作不知。“辰？你很热？怎麽温度这麽高？是不是发烧了？”

“……”他咬了咬下唇，有些尴尬的摇摇头。干脆闭上眼准备自己将衣服全部褪去。

被我一把按住，“这可是我的特权，乖乖的。”然後把他的手固定到头上方，又用另外一只慢慢的扯他的里衣。

“扬……”突然听到他低低的唤了一声，低下头一看，有些愣住了。一向冷酷的有些高傲的脸上，竟然带著一丝伤感，眼角还有些泪光在闪动。

怎麽了？！是我过分了？我有做什麽麽？“怎麽了？”

他挣扎了一下，示意我松开他的手，虽然不解不过还是放开了。结果他反倒抓起了我的手，有些不好意思的覆在他的隆起处，下一瞬，我便明白是发生了什麽事。

心里又是想笑又是觉得可爱，忍不住凑过去亲了亲。

“没想到你这麽急……”想到他的举动就觉得可爱，衣裳都还没脱完，他自己竟然先泄了一回，不知道是憋了太久，还是太过於心急了。

周越辰自己却觉得一点都不好笑，皱著眉头，又是一副难受的表情。我当然对於一个男人来说，最受不了当然是自己早泄，这会影响到情人对自己的看法。“我又不会笑话你，看著他有些别扭的脸，伸出手戳戳。”

轻轻一扬手将他身上的衣物全部褪去，腿间还残留著一些方才留下的白浊。我忍不住用手挑起一点，异常的滑润，轻轻的扳开他的腿，将那些涂抹在他的後庭小花处。

让人讶异的是，只是轻轻的伸进了一指而已，它就自己收缩著分泌出润滑的液体了。

“嗯？”

他自己也感觉到一些羞人的凉意，忍不住羞红了脸。伸出手捏住他的下颚，我颇有兴趣的问道。“乖，告诉我。怎麽弄的？”

虽然知道他没有和别人发生过关系，可是如此敏感的身体，却更像是久经调教一般。

“生下来……就是这样子了……”他的声音有些暗哑，看来动情颇久。

我突然恍悟了，这不是我亲自给他改造的身体麽，为了便於我求欢。只是未曾料到，连转世之後的身体也带著这样的特性，不由满意的微笑起来。

然後将他修长的腿扳的更开，压在他自己的胸前，让那朵娇嫩的小花彻底的绽放在我面前，一层层密密叠叠的小花瓣，从粉色逐渐往里延伸，越靠近里面，越是红的让人心痒难耐。别说他受不了，便是我自己也开始呼吸急促起来，算下来，自从他们下界之後，我也许久未曾欢爱了。

轻轻将自己的衣裳扯下，将早已昂扬挺立的硕大顶上他饥渴的小嘴。嘴里还要调笑道。“看你的小嘴那麽馋，让我也觉得饿了……”

“扬……好烫……”他的身子敏感的发颤，像是被身下的巨物给烫了一下。

对上他渴求的眼神，我也不打算忍耐了，它那早已准备好了，还需要多等什麽呢。

毫不犹豫的一个前挺，傲人的硬挺就这麽尽根没入，早已湿透的小穴丝毫不费力就牢牢的包裹住了我的分身，丝绸一样滑腻而温柔，那一定是世上最美好的感受。

辰眯著眼睛张开口急促的喘息，这种被完全充满的感觉让他忍不住低低的呻吟出来，“扬……好充实。”看得出他很喜欢，虽然这第一次确实显得有些草率了。

原本打算给他一个美好的印象，无奈我和他都久未欢爱，身体都敏感的有些忍受不了挑拨，只是那麽轻轻一触，顿时就燃烧的不可自拔。

“乖。”我微笑的轻轻的抚摸过他的脸，看著他的表情逐渐的放松下来，便不客气的将他的双腿往下压，将他们折叠在他的胸前，然後不客气的坐上去，龙根因此而进入的更深。

他忍不住抓住我的手臂，似乎显得有些无所适从，“扬，太深了……”

我伸出一只手蒙上他的眼睛，“好好感觉一下，还有，我要动了。”露出一抹得逞的坏笑，身子也开始大力的起伏律动起来，这个姿势原本就进入的极深，又配上如此惊涛骇浪一样的动作，别说是他这样初乘雨露的人，就算是个中老手也觉得太过激烈了。

“啊嗯、扬……太快了，别这样……”我蒙著他的眼睛，他看不见便只能把所有的注意力都集中到我们交合的地方，如此强烈的刺激，完全超出他这个新手的承受力了。

不过律动了几百下，就感觉到掌心有些湿润，诧异的移开手掌，就看到他漆黑的眸子早就盈满了泪水。“啊啊……扬不行了，要坏了……”

哭了？看著掌心的水珠，身下的动作不停，心里却突然浮现起奇妙的感觉来。

他们彻底成了有血有肉的人了。心中一暖，动作便轻缓了一些，让他能够喘过气来，慢慢的跟上我的节奏。一下一下，我缓慢又蛮横的进出，让他牢牢的记住我在他身体里的感觉。

而那紧的让人要窒息的小穴，不但没有让出入更加轻松，反而吸的越紧了。

“扬！不行了……我要去了。”他突然开始急促的抽气，看到他腿间肿胀的通红的勃起，我伸出手轻轻握住，只不过随意的上下抚弄几次，就忍不住喷薄而出了。

身下的小穴顿时像是变化为千万张小嘴似的，同时开始吮吸我深埋在他体内的粗壮，那种无与伦比的快感，差点让我也忍不住跟著释放了。

那是和记忆中一样美好的感觉，四侍的身子我都尝遍了，各有千秋却又都是万里挑一，然而却还记得辰的身子是最美味的，一直让我心里有些牵挂。

等他完全释放完，瘫软了身体开始平复呼吸时。我一把将他的身子抱了起来，像是抱小孩一般的勾住他的双腿，让他窝在自己怀里，像是把尿一样的在他身後接著律动起来。

他的脸红的很厉害，可能是因为这个姿势。“不要这样……扬，这个姿势好丢人。”

嗯？丢人？会麽？我到觉得很好，因为我可以将他抱在怀里，而且还能随意的控制速度。

“你马上就会喜欢的……”腰下猛的用力，摩擦出的快感让他忍不住哆嗦起来，刚平复下来的呼吸又开始混乱了，回过头眼神迷蒙的控诉我，我假装没看到鲜封住他的小嘴。

身下的动作不停，巨大的昂扬在他的小嘴里快速进出，带出不少滑腻的花液，肉体碰撞的声音和花液摩擦的水声，突然让这间屋子变得无比的淫靡。

我含著他的耳垂，听著他不断的呻吟著我的名字，突然觉得无比的快慰，一股强烈的快感直冲脑海，身下也忍不住胀得更大，而他也比我好不了多少，太多的快感让他无法承受，只能死死的抓著我的手臂摇头呻吟，同样是高潮在即。

就在这个紧要的关头，屋子外面却突然传来一个少年的声音。“王叔……王叔……”

身处高潮边缘的我们同时听到这个声音。辰早就将周围的人打发开了，此时此刻，那扇门外根本无人看守，也意味著现在没有任何人可以拦住那少年。

甚至已经传来了少年推门的声音，辰似乎紧张到了极点，小穴一阵狂缩，却害苦了我，天啊！怎麽会这麽销魂，这几乎是前所未有的快感，一瞬间大脑都空白了。

只能用尽全力，狠狠的往他身体中深深一送，然後即无忌惮的喷薄开来。

“啊……嗯啊……”辰忍不住哼了出来，明明已经用力咬著下唇，却还是忍不住被那快感逼得狠了出来，几乎在同时达到了高潮。

两个人的身子都忍不住微微的哆嗦著，完全沈浸在那无法言语的高潮余韵里。

“王叔？你在麽？你生病了麽？我听到你声音了。”那少年在门外就听到了奇怪的声音，於是好奇的循声进来。却没有人应答，只好绕过外间走进里屋，屋内那张宽敞的龙床上，此刻却被纱幔层层叠叠的遮盖的严严实实。

少年诧异的眨眨眼，精致的五官上显出一丝犹豫，却还是慢慢的走了过去。

鼻尖却闻到一股奇异的味道，一股带著甜味的幽香，从未闻到过却让人有些心痒痒的，也不知道是什麽味道，他更加好奇的往前几步，走到了床边。

“王叔？你在睡觉麽？”等了一会，没有回应，这才大起胆子将那纱帐掀开。

然後呆呆的愣住了。




20.一人之下万人之上

床上一个人都没有，除了凌乱的被褥，可是床上却带著比刚才浓郁上许多倍的幽香，那味道让少年忍不住红了脸，却又琢磨不透。只看到那床中间，似乎湿润了一块。

忍不住伸出手去摸，果然是湿湿的，手伸回来的时候，却闻到手指上带著极为浓郁的幽香，甜味更甚了。

他先是愣住了，又像是突然想明白什麽似的，精致的小脸一瞬间涨的通红。

然後头也不回的奔出了房间，一路上停都不敢停一下。

“嗯？”我斜著眼睛看身边的辰，笑的额外不怀好意。

辰通红了整张脸，却不敢抬头。“我、我以为要被他看见了。”

就在那家夥闯进来的那一刻，我已经带著身前这人直接瞬移到了後院的浴池里，好在这儿是绝对不会有人打扰的。

轻轻将自己的硕大从他体内抽出，辰突然低低的哼了一声，然後抓紧我的手。似乎还有些依依不舍的寓意，我斜著眼睛看他，他忍不住低下头羞红了脸。

不过眼下，我似乎对另外一件事更感兴趣了。“好像被他发现了喔。”

我指的自然是刚才闯入房中，差点打断我们交欢的那个少年，看上去不过十一二岁的样子，又是唤他王叔，应该是他那几个死去的哥哥的孩子。

辰自然知道我想问什麽。“那是逸桓，大哥的孩子。”

看著他淡淡的态度，我挑眉问道。“没关系？”那个孩子似乎对他额外的关心啊。

“一个侄子罢了。”辰提到这个人的时候，声音淡淡的，似乎非常不放在心上。可是那孩子怎麽一副和他感情极好的样子，我突然有些不满。

手臂下意识的将他抱紧，他侧过头看过来，似乎也察觉我有点不悦，顿时慌了神。“扬，你又生气了，真的只是一个侄子，我心里只有你……”

“他是大哥的血脉，本想连他一起解决，可是我想……”辰突然顿了顿，“我是你的，自然不会有子嗣，这才留下他的。周国总要有人继承，你真的不要乱想！”

看著他焦急的样子，我反而有些过意不去，自己似乎一直在对他发脾气。想不到我也会有这麽孩子气的一天，不过看到他焦急的样子，心里却又有些欢喜。

“只怕他对你不一般吧。”这才是我注意到的事。

辰楞了楞，有些诧异的问。“不一般？他不知道是我设计害死了他的父亲，一直将我当做他的父亲，平时待我也亲厚一些。若是扬不喜欢，我以後不搭理他就是。”

算了，此事就到此为止，虽然我已经从那孩子的眼中看出了他对辰不一样的爱慕，可是辰对他却丝毫没有感觉，还不如从一开始就不要捅破这层纸。

“唔。”我随意的应道，然後身子往後一仰，靠著浴池的边沿，闭目假寐起来。

耳边听到辰的轻笑，然後感觉到他的身子慢慢的贴近，轻轻的靠在我的肩上，眼睛却一直在我身上流连，过了一会儿，似乎以为我已经睡著了。

才轻轻的开口。“扬，我真不敢相信，我都以为自己在做梦呢，我竟然是你的了。”他边说著还边傻笑了一下。

靠了一会儿之後，又忍不住一个人傻笑了起来。我忍不住勾起嘴角，真是傻得可爱。

却听到他用一种甜腻到了极点的语气轻轻的呢喃。“天扬，我爱你。”

胸中终於泛起了无可抑制的甜蜜，我收拢怀抱将他抱紧。他这才反应过来，“啊！你没睡著！”

我有说我睡著了麽？我仍旧闭著眼，只是笑容更大了。

周国几乎是一夜之间，突然就多了一位国师，还是皇上亲自册封的，众人皆是一阵的不解，似乎根本无法想象，朝中的文武百官更是好奇，那个国师到底是何人。

周越辰在王位上待了那麽久，岂能不知这些人心里的那些私心。只怕是想探探虚实，看看这个国师是不是真有些本事，然後在看看皇上对国师的态度如何，若是深的皇上的宠爱，便极力的拉拢关系，若是不得，就做观望状。

我第一次跟著他上朝，周越辰端坐在王位上，文武百官恭敬的叩首行礼。

我默默的站在大殿侧面的帘子内，端著一杯上好的清茶，慢慢的品著，仍由那的茶香在自己的舌尖连绵不绝，甚至不去在乎那文武百官像辰禀报了何事。

然而快要退朝的时候，却终於有一个人不怕死的提出了疑问，那是当朝太师，据说他们家三代都是帝师，身份自然与众不同，讲出来的话也颇有分量。

“皇上，素闻皇上亲自册封了一位国师，今日为何不见他在殿上？”口气倒是恭敬，只是不知心里又做何想法。

感觉到辰微微有些生气，却又没有表现的太明显，似乎对这边轻轻的打了个手势。“有请国师。”他的声音这个时候听起来无比的威严。

守在一旁的小太监，立刻上前恭敬的对我说。“国师大人，皇上请你上殿了。”

虽然不大喜欢被众人当商品一样的打量著看，但是这毕竟是第一次上大殿被介绍给众人，最基本的规矩还是要的，也不能让辰太过於没有面子。於是放下茶碗，我懒懒的站起身来，发丝轻轻的从肩头泄落，竟然让那个小太监看的愣住了。

轻轻的摇头，也不去叫醒他，自己伸出手将眼前的帘子拨开，慢慢的走上大殿。

整个大殿顿时鸦雀无声，我只觉得所有人的目光都落在了我的身後，抽气声此起彼伏，有这麽大惊小怪麽？我都要以为自己的脸上是不是长了花了，明明已经将自己的容貌丑化了十倍，难道是因为太丑了？吓到别人了？

却不想已经有人赞叹道，“这乃是天人下凡啊！天佑我大周！”

不知道是谁起了一个头，剩下的百官也跟著吼了起来。“天佑我大周！”

在一片的跪拜和朝贺声中，我抬起头看了看坐在最上面的那个男子，一身明黄的龙袍，让他显得神采飞扬，俊美无双，英气十足的眉眼，还有那冷酷的薄唇，无一不是我最最喜欢的线条，忍不住冲他轻轻的扬起嘴角。

他的眼中同样闪过淡淡的惊W，然後忍不住也勾起了嘴角，回笑回来。

散了朝，朝中的百官谈论的最多的依旧还是国师的事，对於这个突然冒出来的国师，见过本人之後，大家心中的神秘和猜测又更上一层。

周越辰将殿中的其余侍从和太监都挥退之後，慢慢的走到我面前，轻轻的揽住我的腰，略似撒娇一样的靠在我身上，脸上闪过一丝微微的不适。

我忍不住笑出声来，刚才看到他在王位上端坐著，一脸的威严尊贵。还真当他一点感觉都没有，昨夜回去又抱著他做了两回，早上起来看了看，还微微有些红肿，虽然擦了药，不过才开始，总归还是不习惯吧。

我也伸出手回抱住他，轻轻的捏著他的腰。“还难受麽？”

他的脸瞬间就红了，不得不说很像昨晚我们吃的一道菜，油闷大虾的颜色。可是他眼中那晶亮的光芒，却让我忍不住有些沈醉其中。

他怯怯的有些不好意思的靠在我怀里，轻轻的点点头，“一个早上坐在那儿，动也不敢动。”

“哈哈哈。”听到他这麽委屈的口气，我竟然忍不住大笑出声来。

似乎是第一次看到我笑的这麽直接，他愣愣的抬起头，痴痴的凝视我的笑脸，那模样可爱的让人忍不住心痒痒的，不由一把拉下他的头来，然後不由分说的狠狠吻住。

辰在外人眼中明明就是一个不苟言笑，甚至还有些冷酷的男人，到了我怀里却总是如同一潭春水一般，温暖又柔软，总是让我有些流连忘返，很难想到这个冷漠的男人，唇瓣会柔软的如同果冻一样，滑滑的咬起来特别的有弹性。

大概是吻的狠了，他几乎整个人都无力的趴在我的胸前，呼吸急促的像是要断气，看到他喘的那麽厉害，我不由轻轻的抚著他的背，让他缓缓。




21.让人头疼的侄子（新章）

却不想大殿外又传来了一个让人有点扫兴的声音。“程公公，王叔在里面麽？”

程公公？我突然想起了那个年纪有点大的内官，就是昨天看到我对辰发火，甚至看到辰给我下跪的那个内官，他只怕对我和辰的关系最了如指掌。

果然那个程公公很是为难的道，“殿下，皇上正在忙呢，你有事下午再来吧。”

谁知道那孩子偏偏和他杠上了，就是不愿意离开。“那我就在这等，等王叔忙完了为止。”

我和辰就站在屋内，自然听到了外面所有的对话，我挑挑眉沈默不语，这毕竟是辰的家务事，该怎麽决断全凭他才对，结果他伸出手来摸摸的我眉心，突然弯出一抹笑来。

“扬你若是不喜欢他，我就再也不同他接触，可好？”看他那麽战战兢兢的问这我意见，本来该觉得很好笑，却又忍不住觉得有点感动。

本来身体也就不舒服，站了这麽久，只怕也不太舒服吧，大殿之後，就在龙椅的背後，其实是一个休息用的房间，里面也有一张软榻，只是平时都不大用罢了。

不过还是有人天天打扫，我一把将他抱起，他有些诧异又惊喜的揽紧我的脖子，期待的望著我，大概以为我又要要他了吧。

明明自己身体还不适，怎麽还会想著这些东西，我不由好笑。“满脑子胡思乱想。”

他脸色顿时一红，大概也知道自己想太多了，更知道我其实没有那个意思，低下头埋在我胸口，不好意思再抬起头了。

怎麽一个男人会有这麽多可爱的一面，我想不透，却又很喜欢他这样，心底总是忍不住为了他的某些举动变得柔软，难道我也爱上他了？

是或者不是，貌似都不太重要，反正他是我的人，终究要陪在我身边一辈子。

爱上他那必然是早晚的事，若是不喜欢当初也不会创造出来，关键就是看他，若是真的能舍在尝遍世间的任何引诱之後，还能选择毫不犹豫的跟我走。

将他放到了床上，他果然舒服的叹了口气，大概是之间坐久了又站久了，身子很不舒服了吧，我毫不犹豫就开始褪他的裤子，他脸色红红的却不敢阻止，轻轻的抬起脚让我将他剥干净，轻轻的分开腿，果然那儿的红肿还未退。

毕竟是因为自己而造成的，也不能一直让他这麽不适，从怀里摸出一个小瓶，轻轻的滴了一滴在手上，然後抹匀在那红肿上。

“扬？那是什麽？凉凉的，也不难受了。”他躺在床上诧异的问。

我摇摇那个瓶子，示意他。“玉池的水，效果很多，不过这消肿去痛的效果很明显。”

果然，辰的脸色顿时红了起来，似乎明白了我在暗示什麽，我将瓶子放到一边，然後开始脱自己的衣裳，他满是期待的看了过来。

“我困了，你陪我谁一会儿。”我也不戳破他的心思，脱去外衫，然後就抱著他躺到踏上，感觉他的身子结实又倾长，抱起来不会太瘦又不会很硬，十分的舒服。

他开始睡不著，一直盯著我的睡颜看，我也随他去了，毕竟昨夜劳累了，看了一会儿他也觉得累了，闭上眼睛靠在我的胸前，我俩便一起睡去了。

不知道睡了多久，我向来嗜睡，一睡便要睡许久，迷迷糊糊间感觉有人一直盯著我看，忍不住睁开眼醒来，便看到辰痴痴地凝视著我，看的出神。

“看什麽？醒来很久了？”才睡醒的嗓子，似乎显得有些沙哑。

刚一开口便有些愣住，同时愣住的还有他，只不过他的眼神显得很迷蒙，好像很喜欢听这样的声音。“发什麽呆？”

“啊！扬的声音很好听，我也刚醒一会，饿不饿？我们去吃饭吧。”

看了看天色，竟然下午了。看来这一觉睡的够久的，忙直起身来，准备起床。辰迅速的将自己的衣裳穿好，便一脸喜悦的过来帮我穿衣，我自然习惯了被他们服侍的，却也没有想过，作为帝王却帮另外一个男人穿衣，被别人看见会说什麽。

而正好就被人看见了，闯进来的是那个孩子，瞪大了眼睛难以置信的看著，然後愤怒的指著我怒吼起来。“你是谁？！大胆！竟敢让皇上服侍你穿衣！”

我淡淡的挑眉看过去，一个半大的少年，甚至还不算完全长大。个头大概只到我肩膀，一张小脸倒是长的挺精致，略微有三分像辰，但是那眼中毫不掩饰的怒火和杀意，却叫我感觉一阵的不爽。

“闭嘴！逸桓！谁准你进来的，给我出去！”辰突然沈下脸来，那冷冽的眼神让我有种恍惚，眼前的这个人真的是那个柔顺的辰？怎麽感觉突然变了一个人。

那孩子大概也是第一次被人这麽凶，先是难以置信的愣住，再然後就是无比委屈的浮上泪光，最後一跺脚不顾一切的冲了出去。

程公公似乎也在外面，一直未敢进来，大概也听到了里面的动静，又看到小殿下跑出去了，忙吩咐一个侍卫追著去了，这才慢慢的走到帘子外面轻声问。

“皇上，已经过了响午了，要不要用午膳了？”

“去传膳吧，我们稍後过去。”辰还在专注的帮我系著腰带，随意的吩咐道。

程公公领旨先去了，屋子里又只剩下了我和他。“你那侄子……”

“随他去吧，越来越没大没小，竟敢私闯大殿，我还没治他罪呢。”其实最生气的却是他冲著天扬发脾气，只是他没有明说。

我看著他低头发呆，轻轻的摸了一把他的发丝，“走吧，我们用膳去。你应该饿了。”

那少年的事只是一个插曲，转瞬而逝，我们都没有放在心上。

不得不说这个程公公真的是一个心思很细腻的人，不点即通。知道辰的身子吃不了辛辣也吃不了太硬的食物，特意让人给辰准备了各式清淡的粥类，还有各式的小菜和点心，而放在我面前的，却正好相反，是各类宫廷中最精致的食物。

我不由的感兴趣起来，他怎麽会知道我和辰在一起，辰就一定是下面的那一个，似乎没有人说过吧，大概是我打量的眼神太明显，他缓缓的走近，恭敬的说。“国师有吩咐？”

“我只是好奇，你怎麽知道你这桌菜没有备错？”

辰突然放下碗，脸色透出诡异的红，程公公也顿时尴尬了起来，“小人从小看著皇上长大，他有什麽不妥，小人自然最清楚不过。”

“咳咳，程公公你先下去吧。”似乎生怕我再问出什麽更过火的问题，满面通红手忙脚乱的将人打发下去了。

然後又故作镇定的端起碗来，小口小口的喝起粥来，我夹起一块淋了酱汁的排骨尝尝，然後故意冲著辰道。“这排骨不错，要不要尝一块。”

辰闻声抬头看过来，瞥了一眼我手上的排骨，再看看我的神色，坚决的摇摇头，老老实实的低著头继续喝粥，只不过眼里突然带上了一抹委屈，看的我忍不住想笑却又必须强忍住，只能低下头开始尝起面前的美食来。

辰喝了两口粥，察觉我没有开口後，又抬起头看过来，看到我吃的津津有味，竟然很可爱的嘟起嘴来，这竟然是一个帝王会做的事？！我终於忍不住笑了起来。

“扬……你又欺负我……”他的声音显得更委屈。

我起身走过去，将他拉起来坐在我怀里，他一脸满足的靠在我胸前。我看到他那晚粥，莲子桂圆八宝粥？看上去的确是停凄惨的。

“唔……”他刚抬起头，我就凑过去给了他一个深吻。然後迎著他期待又闪亮的黑眸，微笑了一下。“甜的，粥的味道不错。”

这话一出，他的脸顿时僵硬了，然後低下头继续沈默的喝粥去了。




22.微微动荡的心情

我的眼神不由的落在他修长的手指上，左手无名指上还有我留下的那个戒指的印迹，他们几个人一个人有一个，只是，我突然迟疑起来，当初说的是完成了考验就可以留下，那痕迹还在就说明还没有完成考验。

我的心突然微微有些波澜，是不是太久没有见到他们，竟然差点忘记了自己定下的游戏规则，通过了我的试炼，手上戒指的痕迹会变成一枚戒指，证明他以後就是我的恋人了，如果在我来之前，先犯了规，痕迹便会自动消失，视为放弃了。

我到这来不过两天，看来试炼似乎还未开始，这麽一想，我看著他的眼神不由自主的带了点复杂，辰就算在我面前再怎麽温和无害，作为帝王的他仍然异常优秀，我的变化怎麽逃得过他的眼眸。

他放下碗，有些无措的看著我。“我做错什麽了麽？”

我摇摇头，安抚的摸摸他的脸颊。“你手上这个胎记，你还记得是什麽麽？”

他低下头看著手上的那圈黑色的像是戒指一样的胎记，不确定的抬起头来看著我。“这是扬留下来的吧，我每次想念扬的时候，这里总会热的发烫。”

我点点头，继续问道。“关於这个，你还记得什麽？”

他默默的摇摇头，然後又试著说。“这个是不是和我下界有关？很重要的事？”

“乖，不记得就算了。”试炼的内容会是什麽样的呢？其实连我都不清楚，只能慢慢的看结果了，不过，应该不会那麽轻易的过关吧。

那个叫逸桓的小家夥，最近倒是安分了几天，听说那天被辰凶了以後，自己跑到御花园哭了一个下午，侍卫回来禀报的时候，辰倒是一脸的无所谓，我听了却觉得有点可爱，果然还是个孩子啊，动不动就哭了。

话说以前辰也是这样子的啊，只要稍微一欺负他，就能红了眼眶，明明是那麽冷酷的男人，心里却比谁都要敏感和柔软，所以脸上的寒冰是用来保护自己的保护色？

“扬？你在想什麽？是不是为了明天的祭天？”

辰突然从身後环抱过来，“那群老家夥我会去打发掉的，你不要在意。”

在这个信奉鬼神的世界里，不少家族其实都悄悄的养著几个巫师之类的人，用来占星用来祈福，王宫里也有这麽一群，还有专门的宫殿和称谓，叫做星官。

其实要说多厉害也称不上，不过是比常人都通些天象，又学习了些从古流传下来的祷文，有了和天上仙人沟通的能力，又借了那些游魂野鬼，修炼成精的妖物的法术，便以为自己有了通天彻地之能。

著实是可笑，但是却又不得不感慨，人世间不过这麽一段光景，竟然也变成了这样的不堪，当年那些淳朴至极的人们，竟然也开始为了力量和权势，开始不择手段。

不知道是受了挑拨，或者是几个大家族为了利益而结合，竟然编造出一套说辞，然後硬要国师亲自出马，上祭坛祭天，骨子里打的不外乎是想试试他的实力罢了。

虽然有点麻烦，却还不至於让我放在心上，反而让我有些在意的是，我竟然在这大周王宫深处感觉到了一股有些熟悉却又说不出的力量，那力量和我很好的保持著井水不犯河水，但冥冥中又和我有点交相辉映，很是奇怪。

不过这些事又不能告诉辰，也只能自己私下多注意一点，发现它没有任何要攻击的目的，我便也慢慢的不再那麽特别的关注。

“祭天的事，我并不担心，不过你已经睡饱了？”看著他随意的披著一件外衫就从床上爬下来抱著我，我撇了他一眼。

他摇摇头，将脸贴在我的背後，“辰，能这样抱著你和你一起生活，真像在做梦。”

“又胡说了。”低下头却看到他连鞋子都不穿一双，转过身顺手将人抱起，“天色不早了，该用晚膳了。”

这才抱怨出来，那边程公公看到我们起身，已经很利索的吩咐上晚膳了。真是一个特别贴心又伶俐的侍从啊，连我都开始忍不住喜欢他来了。

除了最开始的几天都在喝粥，最近也开始能吃正餐了，自从那日之後，也好几天都没有碰过他了，辰其实还是很期待，却又不好意思主动的求欢，暗示了几次我都装不懂，也就这麽过去了。

大概是那日看到他手上的胎记还在吧，心里就开始有些不对劲起来，若是试炼失败了，我们又要如何回到自己的轨道上去呢？

身体的纠缠太多了，总会留下不可磨灭的痕迹吧，我究竟是对自己没有信心还是对他没有信心呢？但是这样别扭的想法，却不想让辰知道。

“扬，来。”抬起头就看到他剥好了虾皮，用虾仁沾了酱汁喂过来，我微微张嘴咬下。

喜欢吃这些东西，但是又不喜欢自己动手，辰却反倒很喜欢动手剥了喂我，反正我吃的开心，他剥的开心，各得所乐。只不过程公公第一次看见的时候，却是连眼珠子都要瞪出来了，不过之後便也学会眼不见心不烦了。

饱餐之後，辰照旧赖在我身上，只是一个劲的用黑眸瞅著我，一脸的期待。就差没有在脸上直接写道‘来吧，来上我吧。’

薄薄的里衣随著他的动作，轻轻的往肩头滑落，露出一大片蜜色的肌肤来，甚至连那淡褐色的乳头也在里衣下若隐若现，再顺著他性感的胸膛曲线往下看，就见到结实的腹部曲线，并不是那麽肌肉隆起的的感觉，很精瘦很内敛的感觉，像辰这个人。

眼神再往下，就看到那轻轻系著的衣带，辰若的分身在一片暧昧的黑影间若隐若现。看的我忍不住有点情动，眼神立刻移开，不敢再往下看去，然後故作镇定的起身。

“扬？你要去哪？”周越辰大为不解，天色都已经暗了啊。

我想了想，随意的找了个借口。“乖，你先睡吧。我去看看明天祭天的地方，检查一下有没有人搞鬼。”

周越辰半信半疑，却又不敢直接揽住我，看到他的表情我知道他心里有些难受，突然心里一软，凑过去在他的唇瓣上落下一吻。“乖，别担心。”

他这才软化下来，竟然嘟著嘴跟我撒起骄来。“扬？我不能一起去麽？”

“别闹，你知道我不好带著你。”

看著他真的信了这个借口，乖乖的坐在床上，抱著薄被委屈的看著我，反倒让我心里有些内疚和不安起来，为什麽不能相信他呢，他们那麽爱我，怎麽会过了不了试炼。

然而心底却又有另外一个声音吵著说，人总是会变的，忠诚只是因为受到的诱惑不够。

当我趁著夜色离开的时候，心里却一直在反复问著自己，这个试炼到底是在考验他们爱不爱我，又或者同时也在考验著我爱不爱他们？

眨眼便到了祭天的地方，到果真是有几个鬼鬼祟祟的人正在那祭坛上。

“星官大人，明日祭天可安排妥当了？”声音有点熟悉，我却忆不起是谁了，不过这声音我确信是在早朝上听到过的。

另外一个将自己浑身都包裹在黑色斗篷的男人，低沈的开口。“明日你便知道，若是破不了这阵，他便会被反噬，若是没有法术……”顿了顿，那声音突然变得怨毒起来。“那便是他的死期了。”

“如此甚好。”那个朝臣似乎相当之满意，不由让我犹豫道，我与他有什麽过节麽？

我死了有什麽好处？或者说他们是想要试探我的实力？如果真有两把刷子，难道还想网罗我不成，又或者我想的太简单了，他们其实是想摸清辰的水深？

这麽一想，我突然对明日的祭天开始期待起来，看著那几个人先後离去，我走到祭坛上瞥了一眼，竟然只是一些最低级的困灵咒，这样子就像让我死？话说太大了吧。

旋身回到皇宫，原本打算直接回辰的寝宫，却想到出去的时间太短，他此刻也许还未睡著，而对著他那异常诱惑的肉体，我怎麽可能把持得住。在还没有下定决心搞清自己是不是真的爱他之前，还是先暂且保持距离吧。

在宫里逛了逛，选了个偏僻的假山，默默的做在上面，抬著头瞥著头顶那轮明月，忍不住就开始胡思乱想起来。




23.是你先勾引我的

还没等我理出个思绪来，就看到假山下边，不远处的树荫下竟然蹲著一个人，我真是乱了心神了，这麽近一个活人我竟然没有发现，若不是他低泣出声，只怕我还发觉不了。

这哭声竟然如此熟悉，还是一个半大的孩子，不出意外的话，他是逸桓？！

不自觉的竟然动了好奇心，那孩子在这宫中，要什麽有什麽，辰又至今未立任何人为妃，不是没有人进献美人，只是他却从未去看过，更别说立後了。周逸桓还有什麽好伤心的，辰必然会立他为太子，整个周国都会是他一个人的。

看著他哭的那麽伤心，还真的觉得有些诧异，但是我和他毕竟不是一个世界的人，他的人生有自己的轨道，看了半响，我还是默默的离去。

回到寝宫的时候，辰已经睡著了，看著他靠在床头，还保持著半坐的姿势。我心里突然就涌上一股酸酸涩涩的心情来，他是等我等到睡著的。

我轻轻地脱衣上床，然後将他抱到床上平躺，再睡在他身旁。他迷迷糊糊的睁开眼，看到是我，嘴角露出一抹安心的笑容，然後自动自发的靠近我的怀抱，看著他那依赖和撒娇的模样，心里忍不住暖暖的。

那盘旋在我心头好久的阴霾终於散开了，你已经是无所不能的神了，为何你还这麽担忧害怕，因为你可以控制一切，却控制不了人心和爱情麽？可是你不投入的话，仍凭他们几个在爱情中挣扎，你就冷眼旁观，这不是太欺负人了麽？

伸出手，将辰揽紧一点，将两个人的身体合的不留一丝缝隙，这才慢慢的睡去。

早上先醒过来的是周越辰，感觉到自己被紧紧的抱在怀里，还没睁开眼就先露出一抹笑来，然後就看到那张完美无缺到让人自卑的脸，不知道看了多久，然後入魔似的忍不住凑过脸去，膜拜一样的开始轻轻的吻对方的唇瓣。

我就是被他这样吵醒的，忍不住侧过头，微微眨了眨眼，看到他近在咫尺的脸，忍不住又将他压在身下，然後将头埋在他颈间，准备再睡一觉。

“扬，天已经亮了。”辰被我压在身下，声音显得有点沈闷。

我摇摇头，管它亮不亮，总之还是觉得困，先睡饱再说。我这个人从出事之前到现在都是一样，只要睡不饱就脾气很坏，对谁都没有好脸色，唯独对四侍还能稍微克制一点。

看著我不搭理他，径自的睡去了，他有些无奈的叹了口气，可是应该还算早吧，程公公都还没有进来催，於是伸出手揽著对方，同样放任的闭上眼。

程公公早就听到屋内的动静了，只不过马上又安静了下来，大概也猜到是什麽样子的情况了，偷偷的问了问身边的人，都说时间不早了，还有一个时辰而已。

程公公为难的走了两转，最後决定再拖半个时辰，剩下半个时辰紧紧凑凑的，勉强也够了。

於是，等我再醒来的时候，已经在皇家马车里了，睁开眼看到自己趴在一个明黄色的怀抱里，打了个哈欠有些懒散的继续靠进去，猜到自己现在是在马车上，不过到达祭坛应该还需要一个时辰才对。

“扬？还没睡饱麽？”周越辰明显感觉到怀里的人动了一下，只不过换了个姿势，竟然准备再一次睡去，有些哭笑不得。

我没有搭理他，再一次调整了一下自己的姿势，然後就这麽睡了。

然而等马车到祭坛前的时候，我还是准时醒来了，原因很简单。祭坛周围那压抑的气息，昨晚见到的不过是几个普通的困灵咒而已，而今日，竟似乎是来个一个真正的高手，周围一里之内都被他不动声色的封住了。

连我一开始都没有察觉，也直到入了阵眼，才感觉到不对劲。只是这股力量却又让我疑惑起来，因为这力量和我很像，和皇宫里暗中藏匿的那一股也很像。

我和它向来井水不犯河水，它今日这番又是为何？决定与我撕破脸了？可是又不像，因为它封印这个空间对我没有造成任何不适，也没有任何的敌意，所以我才浑浑噩噩的睡著，一直到了阵眼才察觉。

周越辰忍不住皱著眉，轻轻的扶著我的脸。“扬？你的脸色有点凝重，发生什麽了麽？”

没想到他这麽敏感，或者说压根没想到会被他察觉到，只好回头安抚他，“没事，我感觉到有点有意思的事，待会完了和你说。”

大概是最近我疏远他的有点明显，听到我这麽说，辰不但没有放松下来，反而眉头更紧了，脸上还带著一点幽怨的神色。

“怎麽了？”干嘛那麽哀怨的看著我，弄的我都不自在了，偏偏那样子又显得好可爱。

忍不住就不忍了，一抓将人抓到胸前，狠狠的蹂躏他的唇瓣，直吻的有些发肿才放开，顺便舔舔嘴，还残留著辰身上那淡淡的只属於他的味道。

他忍不住捂住嘴，有点撒娇的说。“扬！待会会被人看出来啊！”

“是你先勾引我的。”摊摊手表示与我无关，就看到程公公一脸急促，要开口又不知道怎麽开口的在马车前转来转去，估计是时辰差不多了。

於是我第一个大大方方的掀开马车的帘布，先下了马车，大道两边都是士兵和满朝的文武，瞥了一眼他们惊讶的神色，满不在乎的先笑开了，我早就说过嘛，看到国师和皇上太过亲密，谁都会猜测吧，辰偏要把我带到他的马车上去。

刚刚走上祭坛，就看到一群星官走过来，整齐的装扮，看上去却感觉有些奇怪，背後的那个图像八卦又不是八卦。不过走在前面的那个老人我不陌生。

昨夜那个布阵的人便是他，懒懒的瞥了我一眼，便直接将我带到祭坛，罗罗嗦嗦的念叨起一长串的祷告词，我听了一会，便开始不耐起来。

往身後瞥了一眼，发现一众的星官都跪在我们身後，再往後，文武百官和侍卫们也跪了一地，只有辰半跪著，注意到我回头，便抬起头看过来，我们在空中对视了一眼，忍不住想要笑的时候，却瞥到那个一直在念祷文的老人狠狠的瞪了我一眼。

这老家夥看我很不顺眼啊，我做了什麽得罪他的事了？我和他真是见面也是今天吧，想来想去，莫非是因为他一辈子都只是个星官，而我不知道从哪蹦出来，直接就做了国师？

祷文还在继续，我就那麽无聊的站著，时不时的回头瞥一眼辰，看著他眼神中的安抚，叫我再多忍耐一下，再大的火气也不得不忍耐下来了。




24.突然变得热情了？

等终於结束的时候，我掐指一算，已经过了一个多时辰了，这要是给我睡觉多好，偏偏要我在这烈日底下站著，不过比起那些从头跪到底的家夥，我突然又安慰了许多。

“好吧！现在请国师大人为大周祈福。”老家夥似笑非笑的说了一句，便带著一众星官退到了一边，我挑挑眉，祈福？虽然不懂怎麽弄，但是这些家夥貌似也都是半桶水的样子，随便骗骗也过了吧，而且这就是我的地盘，祈福不就是和我自己祈麽？

远远的感觉老家夥似乎摆出了一个奇怪的起手式，我顿时感觉祭坛周围的困灵阵被启动了，正准备和他玩玩，这麽低级的困灵咒也想封住我？！

还没等我动，一股莫名的气息突然从天窜起，然後冲天而起，不但将困灵咒破了，还直接将一直围绕在天空的云彩挥散，半空中突然异光大甚。

我正奇怪这东西到底想做什麽，就看到半空中突然显现出一个模糊的影子来，背後的众人惊叹四起，我撇了辰一眼，他同样诧异的看向我，我俩一同抬头看向半空，一看之下，再次忍不住皱紧眉头。

半空中隐隐浮现的那个人影，不是别人，正是我自己。错了，也不是现在的我，而是天界的我，眼眸微睁，一副不屑万物，天地间唯我独尊的架势，却又偏偏强大完美的让人无可忽视，好在这异象持续不到半柱香的时间变立刻消失了。

然後那股莫名的力量也跟著消失无踪，我皱皱眉，心里突然有些烦乱起来，那东西到底想做什麽，既不想与我为敌，却又要在众人面前暴露我的真身。

还没等我想到，那边就先乱了起来，吵闹的声音打断了众人的思考，原来是那个老星官，不知道怎麽了，突然跪在地上对著方才显示异象的地方一阵狂磕头。

口中还念念有词，“天神恕罪，天神恕罪……”t

文武百官一时也乱了阵脚，开始议论纷纷。我突然觉得有些烦躁，辰却突然走上台子，站在我身边高声宣布道。“国师祭天，天降异象，天神佑我大周！繁荣昌盛，盛世不衰！”

“天佑大周！”那些被人很快就被挑动了情绪，纷纷跪下叩拜起来。

在一众星官和满朝文武的叩拜中，我这个什麽都没有做过的国师，突然变成了英雄。

回去的时候，我又一次当著众人的面，神色自然的上了皇上专属的马车内，其实这不能怪我，总不能让我去骑马吧，况且，我打个哈欠，我还困著呢。

等辰慢慢悠悠的进马车的时候，我已经霸占了整个车厢三分之二的空间，睡的烂熟了。

“就、睡著了？”周越辰无奈的轻叹了一口气，走过来将那对方抱在自己怀里，轻轻的理顺他的发丝，然後给他调整了一个更熟悉的姿势。

摇摇晃晃的马车，还有温暖的怀抱，一切的一切都是那麽适合安眠啊。

等我再醒来的时候，大概是晌午了，太阳非常的刺眼，隔著纱帐我都能感觉到外面耀眼的强光，身旁的人突然低下头凑到我耳边轻轻的的说。“醒了？”

我摇摇头，睡是睡够了，可是睡太饱了总觉得有些晕，回过头看到辰揽著我，斜靠在床头，手边是一大叠奏折，他一只手揽著我，另外一只手还拿著一本奏折，正微笑的看著我。这才发现自己还保持著趴在他怀里的姿势，难道我就是这样趴在他怀里睡的？

“让我亲一下。”我听到自己开口的嗓音有些嘶哑，不过辰的表情是什麽意思，不就是亲一下麽，干嘛一副见鬼的样子。

看他半天不动，我皱著眉正准备爬起把他按过来狠狠咬顿，却不想他立刻凑了过来，学著我吻他的样子，将我的唇含住，细细密密的吮吸起来。

在亲热的时候，我向来喜欢占据主动，一手按住他的後脑，马上反被动为主动。

一吻毕，我总算觉得彻底清醒了，微微伸了个腰，就看到辰有些喘息的将奏折丢开，然後拿了放在一边的衣裳准备服侍我穿上，不知道为什麽，这一觉醒来，我感觉我变了一些，大概是想通了吧。

对於四侍，他们任何一个我都是不想放手的，与其担心那麽多乱七八糟的事，不如好好珍惜在一起的时候，爱还是不爱，仍由它自由去发展吧。

看著他还有床头那一叠奏折，不由问了一句。“很忙？”

他便低下头帮我系上腰带，边轻轻的摇头。“都看完了，只剩两三份了。”

是麽？果然我睡了很久了麽？“现在什麽时辰了。”

“响午都过了好久了。怕是未时了吧。”

边说著，边理顺了我的衣领，然後抬起头微微的笑了一下，似乎对我的嗜睡很没辙，只是那笑容里不自然流露的宠溺，还有那带著星光一样的眸子，都让我怔了一下。

一直都知道四侍很美，各有各的美丽和风情，但是每次看到他们不经意流露的妩媚，还是会忍不住惊W一下，然後顺理成章的立刻起了一些冲动。

一把将辰拽到身前，不客气的又吻住他的唇瓣，放肆的蹂躏了许久。

一直到了餐桌前，成的脸色还是有些奇怪。捂著自己的唇瓣瞪我，说是瞪，不过他那眸子里两汪春水，说是眉目传情才对。“扬，今天似乎很……热情……”

尝著面前精致的佳肴，听到他的话，我毫不犹豫的点点头。“憋不住了。”

辰惊讶的看过来，“憋？”这个词在他看来，似乎有些不可想象，像我这样散漫自由的人也会用到憋这个字。

“你的身子没事了吧。”低下头将他剥好的虾一口一口的吃下，再抬头，却看到他脸色羞红的坐在那，脸都快低到碗里去了，不由诧异了扫了周围一眼，程公公抬著头看天装作什麽都没有听到，什麽都不知道的样子。

其余的侍女和侍卫们则离的太远，大概是听不到我们对话的。

收回视线就看到辰羞涩的点点头，还轻声的补充了一句。“好了好几天了。”

唔？这句话是埋怨我前几天冷落了他麽？不过不得不承认，他这样娇羞的样子真的十分的动人，突然让我想到一句诗，最是那一低头的温柔，恰似水莲花不胜凉风的娇羞。

程公公大概是察觉到了我们之间不断蔓延的暧昧的气氛，在我们一用完午膳，立刻传人收拾个干干净净，然後打发著众人躲远了一些。不得不说，程公公这个人真是越来越精明，主子还没开口，已经猜到了他们的心思，让我不由自主又多欣赏了他一分。

辰慢慢的走过来，我轻轻的牵著他的手，他有些期待的看著我。於是，我说。“今天的天气真不错啊。”辰看著我，一阵沈默。

“我们去外面逛逛好了，整天待在房里很闷。”




25.情丝缭绕

辰点点头答应了，我都这样说了，他总不好强抓著我的手要留下来做什麽事吧，不过看到他脸上羞恼的神色，还是很让人愉悦的，我突然觉得早上被那不知道什麽的鬼东西影响了的心情突然就晴朗起来了。

捏捏他的手，故意用力一扯，将他扯到怀里。贴在他耳边淡淡道，“急什麽，晚上的时间那麽长……”果不其然，那张俊脸顿时烧得嫣红一片，犹如出水芙蓉一样动人。
这世上只怕没有任何一个女人能比我的辰更美丽动人了吧，我这麽悄悄的想到。

园中的景致无一不是精心设计过的，花红柳绿，小桥流水，奇山怪石数不胜数。我也只是晚上的时候晃过一眼，却不想白天看来，竟然是如此的赏心悦目。

然後就看到了那天我待的那座小假山，山下是一条细细的幽径，从假山从蜿蜒曲折的通过，我不由赞道。“果然是个好地方。”

辰以为我在夸这园中的景致，也微微的一笑。“扬喜欢这儿？”

“当然，那儿可是个偷情的好地方。”顺著我手指的地方看过去，辰的脸色一顿然後又浮上一抹粉色，我忍不住凑过去含著他的耳垂轻语。“想不想试试？”

他马上推开我的身子，往後退开一步，伸出手捂著烧得不行的耳朵。“不想。”

“哼，口是心非，其实你已经在期待了吧。”

话音一落，其中一个人的脸顿时像是烧开了似的，自然不会是我了。

真不知道他这些年是怎麽过来的，在别人面前那麽威风凛凛的铁血帝王，不苟言笑又雷厉风行，怎麽在我面前那麽藏不住心事，心里想什麽全都摆在脸上了，想让人看不透他都不行。自顾自的走了两步，看到他还窘迫的站在原地。

对著他慢慢的伸出一只手，於是，就看到他突然露齿一笑，那麽的单纯和自然。然後快步的走过来，轻轻的把手放到我手心里。

绕过假山就是那个人工挖出来的湖泊，湖边一圈杨柳随风舒展，风里带来一些淡淡的花香，让我的心情也不由自主的好了起来，拉著辰问道。“下午还有什麽要忙的吗？”

“不用，奏折已经快看完了。”

“那我们去那亭子里坐会。”不待他答应，已经牵著他走过去了。

那些远远跟随的侍女看到我们在亭子里坐下，立刻手脚麻利的上了茶水和点心，待她们走远之後，我手一拉，就将坐在旁边的辰给拉到了自己的怀里，他微微一惊，却又马上露出浅笑，然後顺势坐在我怀里。

我把头埋在他颈间，嗅著他身上那淡淡的气息，忍不住陶醉起来。侧过头轻轻的吻著他的颈子，轻轻的吻著咬著，他低低的靠在我怀里，仍由我对他上下其手，痒的时候就扭扭身子，然後继续乖乖的坐著，让我折腾他。

午後的阳光，已经不再那麽的刺眼，晒在身上暖暖的，辰的青丝像瀑布一样的垂落在身後，我忍不住用脸贴上去，细腻的柔滑的带著暗香，让我沈醉不已。湖面偶尔会刮起一阵小风，在波光粼粼的湖面上泛起阵阵的涟漪，让我和辰的发丝轻轻的纠缠在一起。

我突然就想到小妹总喜欢说的那句结发定情，就是像我们此刻这样的吧，两个人互相喜欢，只要在一起便满足的像是有了一切，说起来，最放不开的还是我吧，是我先不相信爱情，才让他们四个跟著我开始了这一场闹剧。

其实只要有他们在身边，无论是哪只怕都是天堂，为何我要现在才懂呢。

抓著辰的手和他的慢慢的交扣在一起，十指相扣，心意相连。

可就在这麽美妙和幸福的时刻，偏偏有人看不惯了。不知道从那冒出来一个人影，用手指著我又是一顿骂，怎麽到了大周之後，骂的人还真是不少。

“你这妖人！快放开我王叔！别以为你有一点法术，就可以为所欲为！王叔，你不要怕，逸桓一定会保护你的，这妖人不会有好下场的……”

他声色俱厉的骂了一阵，到最後声音却越来越小，只能闭上嘴不再吭声。毕竟是别人家的家务事，我也闭上嘴不说话。但是我知道，这小家夥今天可能要遭罪了，他刚才冲进来骂的那一堆，我是无所谓，可是辰却从第一句就气的绷紧了身体。

果然，“我平时太放纵你了麽？竟然让你这麽肆无忌惮的冲撞我，从今日起，你便被禁足，什麽时候反省好，什麽时候再放你出来。”

周逸桓忍不住瞪大眼，“王叔？！你、你竟然为了这个妖人要禁足我？！”

“放肆！你再对国师不敬一次，朕一定让人掌你嘴。”

亭中的气氛顿时凝固了起来，周逸桓愣愣的在辰面前跪下，老实了不少。

没有一个人怀疑辰动了真怒，他在我面前或者说在周逸桓面前从不自称为朕，可见周逸桓让他多麽生气，程公公从远处跑了过来，感觉到气氛不对劲，低著头立刻认错。“皇上息怒，是小人的错，没有看好殿下。”




26.心里满满的都是你(H前)

辰的声音依旧带著冷意。“带下去，从今日起开始禁足。”

然後撇开头，再也不看周逸桓一眼，我靠在辰的肩头，正好看到那小家夥泪蒙蒙的眼睛，眼神里还有不甘心的怨恨，看来他还是没有死心啊。

唔，我低头想到，需要告诉辰麽？他这个侄子对他可不单纯喔，不过想到那小家夥叉著腰骂我妖人，妖人这两个字在我心中，是用来骂太监的吧。想到这里，心里顿时有些不爽，看来我也不算太大度，他那份心思我决定不告诉辰知道了。

等程公公将小殿下压走之後，亭子里总算是恢复了刚才的宁静，不过受到影响的心情怕是一下子无法恢复了，辰自那小家夥走後，一直没有再开口。

“好了，我都不生气，你还生气啊？”伸出手揉揉他的长发，他却堵著气低下头，依旧不开口，这到让我有些无奈了，他怎麽也像小孩子似的无赖起来了。

然後就听到他说，“我不会让人侮辱你的，就是我自己都不行……刚才那一瞬，我真的想杀了他，哪怕他是我的亲侄子也一样……”

听著他的话，我忍不住叹了口气，从後面将他抱紧。“我知道了。”

“我……”他沈默了一下，犹豫的开口。“我不想让你看到我染满鲜血的样子，但是我更怕哪天我控制不住自己，扬，在我心里你是最重要的，没有之一。”

我突然明白了，为何刚才在我怀里，他会僵硬的那麽厉害了。我以为他只是气极，却原来还有这麽多的顾忌，若是我方才不在，只怕那个叫周逸桓的少年必死无疑吧。辰待我的心如此的坚定，我突然为当初的摇摆不定感到惭愧。

那个下午，我就这麽抱著他，谁都没有多说一句话。两个人坐在亭子里看著夕阳慢慢的落下，突然觉得我们的心从未靠的这麽近过。

“我有那麽可怕麽？”我有些不爽，然後站起来从身後抱著他的身子。

然而晚膳的时候，他突然一反之前的被动，竟然主动坐到身边来。而且端著碗，自己反而不吃，却一口一口的喂到我嘴里，看到程公公一副要自戳双目的神情，我有些好笑起来。

“嗯？今天怎麽了？对我这麽殷勤？”

周越辰微微低下头，抿了抿唇不说话，固执的又喂了一口过来。反正我是那种能懒就懒的人，既然有人要喂，那自然是最好不过了。

我动一下眼神，他就知道我要尝那一个菜，亲力亲为的夹过来，然後又温柔的喂过来。吃了几口我反倒觉得觉得他今天乖的有些让我好奇，一把拽到腿上，捏著他削尖又漂亮的下颚，诧异的问。“今天怎麽这麽乖？”

这个乖字让一旁站著的程公公忍不住打了个颤，然後赶紧低下头，很自觉的顺便把耳朵也闭上了，保持著不看不言不听不语。

“我是没有扬就活不下去的，所以我要是再那麽被动下去的话，万一扬觉得厌烦了或者无聊了改怎麽办。”

还不等我开口解释，他马上又接著说。“我很想告诉扬，我到底有多爱你，可是我发现语言有时候真的很贫瘠，我形容不出那十分之一的感觉来，这里……”

他突然抓著我的手放到他胸前，“这里满满的都是爱你，多到放不下了，胀得很痛。”


“我……”我突然不知道该说什麽，就算是无所不能的我，在爱情面前依然生嫩的像是个新手，心里其实感觉很温暖，却也表达不出那个意思来。

大概是我许久不说话，周越辰有些急了，放下碗过来抱著我。

“我说错话了麽？你不要生气……”

程公公大概是觉得这个场合实在是不适合他继续待在这里，突然欠了欠身，生硬的禀报道。“小人先退下了，皇上若是有吩咐，再唤小人即可。”

言下之意便是，这桌菜吃完了唤我来收拾就可以了。赶紧的退出去，将整片空间彻底的空出来给我们。

抬起刚才就一直空著的，还没有用过的他的碗筷，我也给他添了碗饭，然後放到他手里。

“怎麽了扬？我还不饿，我先喂你吧。”

“我吃饱了。你快点。”

看著辰不解的眼神，我低下头咬著他的耳朵，轻声说。“我先去沐浴，吃饱了过来找我。”

他作势就要放下碗跟过来，“做到一半你要是昏过去，一个月都别想我碰你。”

然後，传说中冷冽如冰，不近人情的周帝，突然端起碗，大口大口努力的扒起白饭来，那样子真是不知道该怎麽说呢，总之，那天寝宫里传出的小声，似乎笑的特别畅快。


等周越辰努力的扒完两碗饭之後，就有些迫不及待的往浴池走了，程公公脸色有些僵硬和无奈的走进来，然後吩咐众人速度收拾桌上的餐具。

看了一眼刚刚被周越辰放下的碗，脸色更辶恕Ｌ锰玫囊还之君，竟然就那麽稀里哗啦的吃了两碗菜汤泡饭，还一脸满足的像是捡到宝贝似的，要是让御膳房的家夥们看见了，让他们情何以堪啊。

周越辰一路上已经有些迫不及待的准备著了，到浴池的沿路都是他随意扯落的衣裳，等到浴池的时候，他身上已经一丝不挂了。

看著在浴池中静静闭目的人，周越辰只觉得自己的心跳又卡是不可抑制的加速了。

其实辰一走进来我便发现了，只不过有心想要捉弄他一下，假装不知道，继续闭目装睡。周越辰小心翼翼的靠近，轻轻的将身子贴了过来，温热的池水和他柔滑的肌肤合二为一，那感觉好的惊人。

“扬？”他凑到我耳边轻轻的唤道，看到我没有动静。

忍不住沮丧下一张脸，有些无奈又有些希翼的盯著睡著的那个人看，最後还是乖乖的拿起池边的湿巾，轻轻的给对方擦拭起身子，他的动作很轻柔，我感觉很好。

就那麽放松了身体让他服侍，只不过辰却有些不乖，擦拭完後，手却一直停留在双腿间就不肯挪动了，刚开始的时候他应该是认真的洗著而已。

但是感觉到手中的东西开始慢慢的变大变硬之後，他的动作就不再那麽单纯了，不断的变换著各种手势，各种角度又时轻时重的揉捏著，就连那家夥身下的两粒浑圆的肉球都没有放过，辰非常的认真，一直努力的想要取悦对方。

却没有察觉到，我早就睁开眼睛看著他了，等他无意识的抬起头看过来时，我正好不怀好意的冲著他一笑，害的他就那麽满面通红的僵硬在原地不敢动了。




27.想要就自己来 H

“我又那麽可怕麽？”我有些不爽，然後站起来从身後抱著他的身子。

手已经自动自发的放到了後穴的位置，轻轻的一碰就感觉到蜜穴收缩的很厉害，前端更是挺立不知道多久了，才会在我刚刚覆上去随意的滑动了两下之後，就有些按耐不住的喷射出它的精华来。

我还没开口准备取笑他，辰已经先不好意思的抢白了。“不准笑！这、这都是你害的！”

“是是是……都是我不好，我不该去摸这儿，还不该摸的你那麽舒服，更不该隔这麽久才来抚慰你的身体，让我的辰寂寞了这麽久，片刻都无法忍受了。”

那略微调笑的声音让辰的脸红的更厉害了，“不准说了……”

“这种事又不用觉得丢脸，你渴望我，是我的荣幸啊。”

辰也不知道哪来的勇气，也许是想不到更好的可以堵住我的嘴的办法，竟然突然将我扯到他的怀里，狠狠的覆上来，有些热烈的吻著我。

我微微一个诧异，这才意识到这还是辰第一次如此主动的吻我，忍不住勾起嘴角想笑，却又被他看见了，吻的更用力了。

等两个人分开之後，却是那个主动吻我的家夥喘不过气来，黑眸里浮起薄薄的水雾，一副极妩媚的勾人摸样，我忍不住有些按捺不住，好几天没碰这个家夥了啊。

趁著他靠在我胸前大口的喘息，将他拦腰抱了起来，身形微微一闪，两个人已经回到了最熟悉的龙床上了。我大刺刺的靠著床头半躺下，对著还有些没回过神的家夥抛了个媚眼过去，看到他越发急促的呼吸和瞪大的眼珠。

“想要我麽？”勾起的嘴角像是最诱人的美酒，让被勾引的人无法拒绝。

辰狠狠的点头，身前才释放过不久的小家夥竟然又一次抬起头来了，後穴估计也痒的开始受不了了，他不断的并紧自己的双腿想要摩擦，却又无法制止那种深入骨髓的酥麻和空虚。

“扬……”只能半跪著爬过来，睁著一双渴望的黑眸直直的盯著我。

我伸出手轻轻的抚摸著他紧俏的臀部，感觉自己也硬的有些发痛了。“乖，自己坐上来。”

听到这句话，辰的脸上顿时又飞上了两朵红云，微微一犹豫，对身体亲密接触的渴望战胜了自己的羞涩，伸开修长的腿跨坐在我的腰上。

然後一边委屈的瞥著我的表情，一边努力的扳开自己的臀瓣，努力的让自己放松下来，湿润的有些泛滥的入口，很轻松就吞下了一个头，快速蠕动收缩的媚肉让我舒服的失神了刹那，看著他精壮的身子慢慢的泛起象征情欲的淡淡粉色，还有那眯著水眸，却又轻咬下唇想要将我吞的更深的样子，真是无一不吸引我。

就连一向不怎麽焦急的我都觉得无法忍耐了，握住他的腰配合著自己的动作狠狠的往下按，硕大的硬挺一次性就全部挺进了，辰忍不住落下泪来，不知道是太舒服了还是太刺激了。

“扬……”看著他那双泛著水汽的眸子，我忍不住笑笑。“舒服麽？快动一动。”

在我的催促下，他又努力的撑起身子，一脸控诉的看著我，然後微微的扭动著腰动了起来，原本只是被他包裹住，就感觉到有张小嘴在狠狠的吮吸一样，此刻他一动起来，娇嫩的肉壁立刻将那滚烫的硬挺咬紧，更像是同时有千万张小嘴在吮吸。

“辰，好棒……”我忍不住舒服的哼出来，辰看著我享受的表情，又努力的摆动身子动的更快一点，而他自己也忍不住叫喊出来。“扬，好烫好大……啊，又顶到了……”

“乖，再动快一点。”我摸著他的脸催促到。

他又是撒娇又是羞涩的瞥了我一眼，然後完全的放开了自己，狠狠的在我的腰上扭动起来，大起大落的起伏著，臀瓣碰到我的大腿，还发出清脆的声音，像是在给他的动作打著节奏，每一次都硬挺都几乎要脱离他的身体，却又在下一刻被狠狠的并吞到最後一寸。

辰身前的硬挺也同样随著他的动作，摇摇晃晃的随著他的动作摇摆著，久久没有被碰触的家夥，哭的前端湿淋淋的，看起来异常的可怜。

其实辰的尺寸很傲人，却因为甚少或者从未被使用过，还保持著新鲜粉嫩的颜色，我自然知道他从未宠幸过任何人，甚至连自渎都必须要看著我的画像才可以。

所以那可爱的宝贝，我也不舍得让它太过去委屈，就著他上来扭动的姿势，我一把抓住那哭泣的家夥，随著他挺动的节奏一起。

“啊！扬……扬……”总觉得辰叫的似乎像是要哭出来一样。

手下的动作却不停，反而更快了，然後就在下一刻。他长长的呻吟了一声，又忍不住哆嗦的倒在我胸前，将他白浊的精华喷射在我的小腹上。

他急喘不已的收缩著自己的蜜穴，带来一阵阵无与伦比的快感，实在太舒服了，我忍不住闭上眼睛感受著，等到他的收缩度慢慢的减弱时，抬起他挺翘的臀部就著当前的姿势，一上一下的动作起来。

“啊！不要……”还未从快感出回过神来的可怜家夥，再一次流著泪陷入了新一轮的高潮中。

我带著愉悦的表情，满足的感受著他带来的欢愉，并且很不客气的在他耳边倾诉。

“中途昏过去的话，一个月不会再碰你喔。”


久违的H下章>_<，等我考完试一定努力满足大家~




28.妖人当道，误国误民

自那日之後，我变不再顾忌，有些变本加厉的开始从辰身上需索起来。

寻欢的地点一换再换，龙床，书房，长廊，浴池，甚至假山，屋顶。只要兴致来了，每一处我都可以当成是行欢的地点。

辰自然不敢拒绝，就算偶有不愿，也是因为羞涩过甚。这日子果真过的比神仙还要惬意，只不过麻烦却也在不知不觉中增加著。

我也因为太过於自信狂妄，而麻痹大意险些吃了亏。

大概是我终日留宿宫内，且与皇上本人同吃同住，自然遭了大家的嫉妒，众人的不满就化为各种明里暗里的小动作，一时间皇宫内外都开始私下结党。

势力最大的分为两派，各党派领导人不同，然而目的却是一样，短时间内都能相安无事，只不过头疼的是，这些事情明显妨碍到我了，辰已经连续两日在御书房加班了。

每次走到书房门口，就看到程公公端著一盅滋补汤，默默的守在後面，等辰停下来休息立刻上前奉上，有时候一盅汤还要热上好几次。

我自然是觉得心疼的，只不过事情由我而起，这个时候出现在辰身边，似乎会显得更微妙了。只不过忍了两日，看到他依旧在书房忙碌，实在忍不住了。

将门推开，无视几个侍卫的阻拦，大摇大摆的走进了书房。

程公公闻声抬头，正准备喝斥，看到是我，竟然露出一抹松了口气的神色，然後迅速的上前，将手中的参汤递过来，还在我耳边附到。

“皇上一早就起来忙，连吃饭的时间都没有，一切都有劳国师了。”

说完就轻轻的带上门出去了，还将几个侍卫给哄远了一些，不想让任何人偷听到我们的谈话，我对他如此谨慎的心思很是赞赏。

从我进来到程公公离去，辰竟然毫无察觉，只是伏案书写，似乎在回复奏折。

我慢慢的踱步上前，将手中的烫随意的放在桌上，凑过去看他的奏折，只看了几行就忍不住怒火中烧起来，那折子竟然是满朝文武联名奉上的。

这短短一月时间，国师之名已经风行了整个大周了麽。而且还不是什麽好名声，折子上写道，有妖人藏於宫内，意图吸取天子龙气，宫中人心惶惶，朝臣担忧不已……

快速的浏览了一遍，最後看到那句，望皇上勿要被妖人迷惑，早日将其处死，我大周方能安然无恙。

不错啊，我日日藏身宫中，从未参与任何政事，竟然不知道自己被扣上了这麽大一顶帽子，只不过处死？不由勾起唇角，只怕这世上还没有人可以处置我吧。

看著辰越发青白的脸色，还有眉间紧皱的横路，真是惹人怜爱。伸出手要想轻轻的拂去，却换来他的惊叫。“咦？！扬……你、你怎麽来了？”

周越辰显得有些惊讶，结结巴巴的开口，手上却不停，迅速的将方才那个奏折藏了起来。

我知道他用心良苦，也假装不察。“两日没见到你了，自然是想你了。”

听到这句话，他忍不住羞红了双颊，漆黑的眸子中泛起动人的色泽来，此时此刻，他哪里还是一位帝王，更想是一位含春少女。

轻轻的揽他入怀，将置放在一边的参汤端过来，不容置疑的舀著喂给他。

辰大概是不想喝，抬起头不语，只是默默的望著我，眼中有著淡淡的拒绝和求饶。

不过，“听话。”我自然不会那麽容易就心软。

果然，听到我的话，他只能微微的一抿唇，然後就认命的喝完了一整碗汤。

看到他神色逐渐的红润起来，我忍不住借机盘问。

“最近很忙？是不是朝中发生了什麽事？”

周越辰的眼中突然闪过一抹深色，可是脸上的神色却丝毫未变。“扬是担心我麽？朝中大事我自会妥善处理，只是最近好像冷落你了。”

看著他毫无破绽的就岔开了话题，我也只得跟著笑起来。

“还好，反正我是记著的，哪天你就一并还了吧。”

“你……”一张俊脸又憋的有些泛红。

之後又不咸不淡的扯了一些，却决口不提那奏折和朝中的事态。看来辰是打定主意要瞒著我了，既然没有线索，我又盯著他吃完了午膳便先行离去了。

看著我离去时，辰一脸的复杂模样，让我更加的确定这次的事态已经很严重了。

一开始不把我接近宫去，不就什麽事都没有了麽。只是此事也不能全怪他，我自己不坚定在先不是麽？不是早就料到，两个男人如此暧昧，迟早要招来议论的麽。

更何况他还给了我国师这麽尊崇的身份，只怕这次这件事，妖人惑主也是借口，最主要的是我挡住了某些人的权位才是真的。

只不过这妖人的称呼，除了那孩子我几乎不做第二人想了。

原以为被辰关了禁闭会好一点，没想到他还挺能折腾的，能将宫中秘事散步的人尽皆知，这孩子也没一开始以为的那麽简单。

“唉……”说别人之前也该见他一下自己才是，原本是没有可乘之机的，也怪自己最近太不节制，一直拖著辰寻欢，这才正好给了别人借口，这算是自己撞到枪口上的吧。

心情微微有些不爽，这宫中除了辰，其余的人和我都不怎麽熟稔，这时候想要找个人抱怨两句都不行，转瞬想到了程公公，那家夥倒是很机敏很懂事，只不过和个闷桶子也说不上什麽话。

窗外的花丛间，一群彩蝶翩翩飞舞，似乎感觉到我的注视，其中一只白色的轻轻的飞了过来。在我的指尖翩跹起舞，心中微微一动。

指尖轻扬，一阵白雾涌上，指尖的白蝶突然消失了，取而代之的是窗前半跪著的白衣侍女，她愕然的看著自己如玉的十指，愣了片刻，一低头再看到自己的身子，原本的茫然顿时化为狂喜。

“谢谢天神！谢谢天神！”

看著眼前这张素净柔美的容颜。“今後，就做我的侍女吧。”




29.万众期待的登场

夜幕之中，御花园假山下，我背靠山石藏匿於一片树荫暗影中。

和昨日一样，辰又没有回来，还在御书房忙碌。大概是朝臣们逼得紧了，又或者是不知道怎麽面对我，我也不愿在此时为难他，午膳之後就不再去找他。

昂著头看著天上的皎月，突然怀念起曾经在天界的日子来。若不是因为那个馊主意，如今也不至於落到这个尴尬的地步，只是，却也忍不住暗自期待起来，江山和我，辰又会选择谁呢？当初说待我至死不渝，然而真到了这一刻，他还能面不改色的忠於原来的选择麽？

心底有一个声音在悄悄地告诉自己，考验似乎开始了。

只是我却完全猜不透结果了。

从最初的自信满满，到现在的游移不定，看来我的心也并未如想象中一般坚定。

一抹白色的身影突然落在面前，轻柔清脆的女声传来。

“尊上，白蝶已经查明。”

抬手又望了一眼天上的明月，却正好看到它被空中那一朵厚厚的乌云给遮了个严严实实，正如同我此刻的心情，阴郁而不快。

“说吧。”

白蝶低下头，不敢直视我。“流言却是太子殿下散步出去的。朝中联名上书的大臣分为了两派，武将们示意先将您看管起来，查明真相再处置。而星官和文官们却执意要将您处死，诬赖您是灭世之妖，若不处死，有亡国之忧。”

字里行间满是不悦，越说越是气愤，到最後竟变的咬牙切齿。

我不由的失笑，这只小蝶倒是单纯可爱，喜怒分明。收她做了侍女倒也不是一件坏事，最少闲极无聊了还有人可以逗逗乐子。

“要处死我，只怕也不是那麽简单吧，他们想到了什麽办法？”

那一日祭天的异象，只怕整个周国都传遍了吧，而那些星官又岂会不知我的深浅。

当日破阵不正是等於给了他们一耳光麽，这会子又敢欺上门来，只怕是想到了什麽完全之策了吧，我不由有些好奇起来。

“据说，他们请动了碧空派的新任掌门天旭真人。”迟疑了一下，她又道。“白蝶不知该不该说……这个……”

这白蝶吞吞吐吐，想必是有什麽难言之处。“直说无妨。”

“白蝶修为虽浅，却也久闻碧空派的名声，这一脉在人间乃修仙之首，而且这个……天旭真人，年纪轻轻却修为了得，据传他早可飞升为仙，却因为某些原因不愿意离开人世。”

修仙门派？这个对我来说到也新奇了。当初创建这个世界的时候，能净化修仙的不过是些山野中吸收了日月精华的草木和飞禽之类，而人能靠自身的努力飞升成仙，也不过是最近几百年的事而已。

只不过我不解的是。“既是修仙门派，怎麽管起了凡尘俗事？”

白蝶摇摇头，似乎也大为不解。“这碧空派一向极为隐秘，从不插手凡尘之事，此次却突然要介入其中……白蝶也很是不解，不过听闻其它姐妹们猜测，大概是上次祭天，尊上大显神通，惊动了他们，所以这才借机下山来查探一番。”

这个说法虽然说得过去，可是却又觉得似乎没这麽简单。不过这些星官既然能请动真正的修仙门派弟子，到还有几分本事。

至於那个天旭真人，被传的神乎其神，还真的让我感兴趣起来了。

不过，马上就可以见到真人了吧。

就这麽过了几天，某日待我用完晚膳，躲在花园里赏了一夜风景，最後百无聊赖慢慢的踱回寝宫时，却看到了一个有些惊讶的人。

“你去哪了？！怎麽现在才回来！”对方一见我，不由分手的就冲了过来，甚至很不客气的揪住了我的衣襟。

我扬眉瞥著他的手，小子！不错啊！都敢对我动粗了。

似乎突然反应过来自己做了什麽，辰立刻将手松开，一张脸顿时苍白了起来，有些无措的解释道。“对不起扬，我急坏了。我以为……我以为……”

“以为我走了？”

一听这话，原本就不好看的脸色又僵硬了几分。

“扬……别吓我。我不能没有你的……”他满脸的不安，焦急的喃喃自语。

那一脸的哀求忍不住让我泛起一丝心酸，这几日的事情只怕逼急了他，此时若我再刺激他，真会崩溃也说不定，伸出手揽他入怀，换上温柔的表情。

“我不会走的，除非你先背叛我。”

看著他不安的眼睛，我微微一笑许下保证，却在心底又加了一句。只要你手指上的胎记一日不消，我便一日守在你身旁。

辰啊辰，你可千万不要辜负我的信任。

然而事情远没有我以为的那麽简单，半月之後，在我以为一切都逐渐平稳下来的时候，碧空派的天旭真人到了大周。

这一路竟然用了一个多月，我自然知道修仙派御剑飞行，驾空腾翔之术不少，别说远隔千里，就算是隔洋跨海，也只是片刻功夫。想必这位真人这一路游山玩水，到处体验风土人情，玩的有些不亦说乎。

在大周，修仙门派的弟子一向是很受重视的，偶有一些弟子入世修行，多半在山野之中，也难得会有这麽特意到皇家觐见的。

於是这个天旭真人的出现就显得有些特别还有些敏感了。星官们日日盼他出现，好早些证明我是个妖人，不配占住国师之位。武将们保持袖手旁观，坐等我们斗个两败俱伤。

近些年，因为卜卦祈天愈发的风靡，导致武将的地位一直比不上文官和星官，若是这一次能够重创星官和文官一派，对武将来说可是喜事一件，所以他们也在暗自的期盼这位真人速速现身。

还有一个同样期待他出现的人，那就是辰。我不知道他是希望挫挫星官们的气焰，又或者警告一下蠢蠢欲动的百官，但是我感觉得到，辰非常的期盼此人的出现。

而最後一个期盼他出现的，就是我。

心中有种淡淡的预感，这个人的出现一定会带来一些不一样的变化。

只是这变化是好是坏呢？




30.似曾相识的熟悉

只不过当我真见到那位天旭真人的时候，还是小小的诧异了一下。

并不是因为他俊美出尘的面貌，也不是因为他高深的修为，修仙之人脱胎换骨之後，相貌皆为上品，然而年纪轻轻却有如此修为却当真是不俗。

但是让我注意的却不只是这些原因，而是眼前这个人给我的感觉，一抹淡淡的熟悉总是萦绕在其中，让人不得不去注意。

“参见皇上，参见国师。”对方温婉客气的笑著，一副与世无争的模样。

摆摆手，示意他不必行礼。不经意间对上他的眸子，漆黑如墨，淡淡流光。值得玩味的却是，这样一个修仙之人的眸子里，却带著一些俗世才有的感情在其中，漠然，温柔，哀伤，果断还有执著。

这难道就是他未能飞仙的原因，留在人间只怕是心事未了。

大概是看著这边实在是过於平静，那一众星官和文官忍不住都变了眼色。辰假装没有看见，眼神却一直落在我的身上，我瞥了他一眼，只在他眼中看到一抹深沈。

无疑他作为一个帝王是相当出色的，但是不自觉的我却很不喜欢这样子的他，大概这就是男人的通病，总希望自己的恋人是依赖自己的，而不是遥远的有些触不可及。

朝会很快就散了，天旭真人因为身份的原因，被特意的吩咐住在国师府上，而我自然也就必须搬回府去，不得再终日混迹王宫。

倒不是辰愿意这麽安排，只是那真人一上来就开门见山的说了此行的目的。他是被天象所吸引，所以特意到大周查看一番，而那天象是因我而起，自然就要跟在我身边了。

对於这个结果，星官和文官们自然是十分满意，他们正愁找不到办法克制我。武将们也十分满意，他们巴不得我和那些文官们斗个你死我活。天旭真人自己也十分满意，看得出他对我也兴趣甚浓。我自己也觉得很满意，因为我同样对这个人有一点兴趣。

唯一不满意的恐怕是辰，脸色沈沈的看不出在想什麽，可是那环绕周身的低气压，任谁都能察觉到他的不乐意。

可是他是皇帝，坐在那个位置，毕竟有许多顾虑，他不得不考虑大局。

我带著天旭真人上了专门为我准备的马车，邀了他同坐一车。一落座，两个人都没有说话，他饶有兴趣的打量著我，我也就默默的任他打量。

好一会了，才悠然开口道。“看够了？”

“国师大人见谅，天旭只不过有些好奇而已。”

我闭上眼摇摇头，示意自己不在意，到了人间我已经用过障眼法遮盖皮相，却仍旧因为相貌不俗而被人多加关注，日子久了，也习惯被人注视了。

一般人察觉到我不愿意开口，也不会不识趣。偏偏这个天旭真人却是个例外，见我闭目养神了却仍旧开口，甚至不在乎我会不会答复。

“国师身上似乎施加了一层障眼法，可惜天旭学艺不精，始终无法破解。”

没有人回答他，不过若是以为他会就此住口，那就错了。

轻轻的抓抓自己的头发，他笑的有一些爽朗。“这大周现在举国都在传这一个异闻，”不知道国师大人听过没有。”说完也不停顿，又自己接上了。

“说王宫内妖气冲天，有妖物化身为人，迷惑周王霍乱朝纲，若不除此妖孽，大周势必灭亡。关於这个灭世之说，国师你觉得如何呢？”

说完，却看到那个男子，靠著车门闭目睡著，一点动静都没有，仿若熟睡了一般。

天旭只觉得自己的拳头打在了棉花上一般，软绵绵的使不上劲。他是奉了大星官孙大人的请求，才特意到大周来的，原本看到王宫上一片祥云安和，以为那些事不过是虚张声势的夸大，却在亲眼见到国师之後，改变了主意。

在这儿停留一段时间也不错，眼前这位国师，天人之貌，深不可测。

真是不知道这大周究竟是什麽福地，竟然藏了一尊大神。

大概是看腻了，之後，他总算是安静了下来。我微微的放松了意识，准备小憩一下。最近在吩咐白蝶暗中布置一些事，确实没有休息好，而我向来嗜睡……

“你在做什麽。”

我猛的睁开眼，表情绝对谈不上和悦。

“国师大人睡眠真浅。”那个罪魁祸首不但不觉得不好意思，反而很自然的开了口。

我不由瞪了他一眼，“天旭真人未免靠的太近了吧。”

这脸都快贴到我的脸上来了，这就是修仙之人的本性？

“国师大人天人之色，在下不过是想要靠近一点看清楚一点。”

皱眉不语，我自然不会相信他这番鬼话，不过这个家夥既然知道我醒来了，怎麽还保持著这麽近的姿势，未免太过於暧昧了一些吧。

刚伸出手准备推开他，他却自己让开了，还摸著下巴赞道。

“天旭也算阅人无数，可像国师大人这般的绝色，还真是前所未见。”

“难道真人就是打算讨论我的外貌？”

对方微微一笑，眼眸中透出几分兴致。“如此倒也不错。”

“那到可惜了。难得真人如此好兴致，只不过已到在下府邸，我就先行下去歇息了。”

说完，也不管他什麽表情，自顾自的掀开帘子，擦著马夫准备好的玉凳，从容的下了车，进了这个总共来过不超过三次的府邸之中。

身後也传来了动静，我勾起嘴角无奈的笑笑。

自从来到了这个时空之後，我便很少如此与人交往了吧，在天界人人畏惧我，四侍也对我言听计从。像今日这样和人平等交谈，真是很久未有过了。

这家夥若不是那群老家夥招来对付我的，和他交个朋友到也不错。让管家带著他到了客人用的院子，而自己也打算去补眠的时候，不小心瞥到了天旭真人离去的背影，心里微微的一动，那一瞬那种熟悉的感觉又涌了上来。

有些说不清道不明的感觉，那家夥给我的感觉为什麽会有一丝淡淡的熟悉。




31.名不符其实

罢了，摇摇头，我自顾自的走入自己的院内。

满院洋洋洒洒的梨花瓣，带著一股脱俗的琉璃白，将整个小院妆点的有些如梦似幻。我忍不住眯起眼深吸一口气，淡淡的花香萦绕在鼻尖不散，一直以来有些郁结的心情突然就开阔了不少。

白蝶带著微笑站在屋前直视我，“尊上，屋子已经打扫干净了。”

“辛苦了。”

“哪里，这是白蝶应该做的。”

自从那日突发奇想渡它成人之後，它便安心的待在我身边，忙前忙後以侍女自居了。倒也省下我不少事情，而且办事细心，非常得我赞赏。

步入屋内只见窗明几净，一尘不染。原本对这儿没什麽特别的感觉，却也忍不住满意了几分，点点头示意白蝶自己很满意，然後懒散的往软榻上一躺，就这麽睡去了。

白蝶捂著嘴轻轻笑了一下，在香炉燃上熏香，就轻手轻脚的退下了。

清雅而绵柔的香味，慢慢的慢慢的开始盈满了整个房间。

却不想竟然做了一个梦。

耀日拥著我，低头贴上我的耳畔。“尊上在想什麽？”

“……”回眸看到他刚毅的俊脸，暗金色的眸子，原本的一点惆怅的心思忍不住就全散了。

调整了个姿势，更舒适的赖在他的怀中。

耀日低头轻笑了一声，忍不住轻抚怀中人的脸颊，动作温柔至极。

“尊上真偏心！”身後又传来了一个人的抱怨声。

抬眸一看，竟然是星。嘟著小嘴慢慢的走上前来，脸上带著一丝羡慕，似乎恨不得自己马上代替耀日的位置。他身後还有一个人，一脸温柔的月。

月扯扯星的袖子，柔声道。“别乱说，难道尊上就不疼你了麽？”

“是啊，我有冷落你麽？过来。”对著他招招手，很满意的看著星从一脸愤愤，突然变得娇媚惑人，脸上带著淡淡的晕红，轻轻的在我身前坐下，仍由我牵住他的手。

月看著这一幕，温柔的一笑，什麽也不说，坐在我的另一侧，伸出玉指剥了颗蜜果，然後喂到我嘴边，我一口含住，顺势在他指尖舔了一下。

星和耀日都没有注意到，唯独月的脸色突然就变得羞红起来。

然而……不对劲啊，辰呢？那小子虽然很别扭，很容易吃醋，可是这种时候他不是应该站在一边，一脸不悦的瞪著我麽？无声的责怪我冷落他才是。

为什麽辰不见了？我有些诧异的问了一句。

“咦？辰去哪儿了？”

然而更让我诧异的是，星一脸不解的嘟囔了一句。

“辰是谁？又是尊上新找的美人麽？”

我还没来得及消化，月也柔柔的补上了一句。“尊上要找那个叫辰的人麽？”

怎麽会这样？！为什麽星和月都不认识辰的样子，这是怎麽了？

我从耀日的怀里坐直了身子，回眸紧盯著耀日，耀日大概猜到了我要问他什麽话，同样认真的看著我的眸子，很慎重的摇摇头，表示他也不知道此人的事。

那一瞬，我突然就愣住了，他们都不认识辰了麽。

日月星辰，竟然会少了辰……

一觉醒来，睁开眼一看，屋内已经一片灰暗，这一觉睡的真久啊。

看著周围陌生的摆设和布置，恍惚了片刻才忆起自己身在哪儿。但一想到刚才的梦境，心里又微微的有些不快。

“尊上，醒来了麽？”屋外传来白蝶的声音，大概是察觉我醒了。

“嗯，进来吧。”

门被轻轻的打开，白蝶慢慢的走进来，端著盆乘著热水，将布巾浸湿，递给我擦了一把脸。又奉上一杯刚沏的清茶，让我醒醒神，不得不说她很贴心，也很迅速。

小啜了一口，茶清香在舌尖旋绕，心神也逐渐的清透起来。

“尊上，真人下午来过了几次，您都在睡觉，我就把他打发走了。”

天旭？那家夥来找我干嘛，我不觉得自己和他有什麽交情，甚至是隐藏的敌人。

“他有说要找我做什麽？”

白蝶摇摇头，同样带著一丝疑惑。“白蝶也不知道他要做什麽，问他也不说，只说等你醒了再通知他。”顿了一下，偷偷瞥了我一眼，见我没有特别的表情，又试探著说。

“白蝶有一些话不知道该说不该说。”

“说吧。你是我侍女，有什麽想法，直言无讳即可。”

白蝶这才放心的畅所欲言。“尊上，白蝶今天见过那位真人了，却总觉得那位真人不太像是修仙之人……”

怎麽会有此想法？我瞥了一眼白蝶，“他对你不轨了？”

白蝶的脸色顿时羞红起来，“不、不是那样，只是那位真人却用言语调戏白蝶。他分明看出了白蝶的真身，还、还要这样……哪里像是修仙之人！”

说著说著就开始愤愤不平起来。

我安抚的笑笑，“下次无须对他好脸色。”

刚坐到桌边，那位不受白蝶欢迎的角色，後脚就出现了。

“国师大人真是能睡啊，让在下苦等了一下午。”

白蝶瞪了他一眼，然後将碗筷放到我跟前，甚至细心的夹了几样菜色放在碗中待我品尝。

天旭在一旁看著，忍不住W羡道。“国师大人真是会享受，这麽绝色又贴心的侍女，真是让人羡慕啊，什麽时候我要也又这样一个侍女多好啊。”

正说著，白蝶已经走到他身旁为他摆放碗筷，天旭笑眯眯的等著白蝶的周到服务。

却不想白蝶板著俏脸重重的将碗筷放下，然後转身就离开了，又站到了我的身後。天旭的脸色微微有些抽搐，“这……这可真是差别待遇啊。”

“白蝶性子就是如此。”我随口道，摆明了站在白蝶这一边，天旭真人摸摸下巴也不再计较，自顾自的夹菜吃。

我见他夹的荤素相见，忍不住多看了一眼，民间修仙之人不是戒荤麽。

白蝶同样察觉到了，也狐疑的看著他，心中越发的觉得眼前坐著的不是那个名满天下的修仙真人，而是个假借其名的神棍而已。

“哈哈，好久没开荤了，国师大人可要替我隐瞒喔。”

我和白蝶对视了一眼，越发的觉得眼前之人名不符其实。




32.还是撒娇的你最可爱

自从天旭到我府上之後，我便许久没有进过宫了。

平日里不是闲在家里，抑或偶尔到星宫去逛一逛，旁观一下那些星官预测的天象，还有一些皇家的节庆准备和民间祈福的活动。

总体来说，国师这份工作的确是非常的轻松和悠闲的工作。最值得一提的是，这份职位不但位高权重，还极受百姓的景仰，简直是一人之下万人之上。

若是在我前生，基本是不敢想象的，上辈子我就是个劳碌命，一辈子都有忙不完的事，赚不完的钱，有时候也会想起从前的事，若不是我绝对不能回去，还真想看看那唯一的妹妹现在过的好不好。

只不过我们这样的清闲，落在有心人眼里，就越发的不顺眼了。

最焦急的恐怕是那些星官们，看著我和天旭真人相处不错的模样，他们的表情一天比一天古怪，大概也按耐不住了。

然而我却算漏了另外一个人，这日一大早，程公公亲自到了府上，还拿著皇上的手谕。

“国师大人，皇上宣召您立刻进宫见驾，一刻不得耽误。”

说这话的时候，还小心的观察了一下我的脸色，我和皇上的关系，他无疑是最清楚的人，自然知道得罪皇上是很可怕的，但是得罪了我，比得罪了皇上还要可怕。

“好，我立刻就和公公进宫。”我并不想为难他，其实我也想要见见辰，那日那个梦之後，我心中一直有些压抑，刻意的不愿去回想，也故意几天不进宫见他。

在外人眼里，似乎我和皇上在之间开始有了隔阂，所以最近上奏折献谗言的人大概也增多了，但是折子递上去之後，就像是石沈大海，皇上那儿一点动静都没有。

程公公先行出去了，大概是在马车那儿等我。白蝶有些不安的看著我，欲言又止，我用眼神暗示她一下，她醒悟的点点头退下了。

反倒是天旭有些微微不对劲，走上来关切了一句。“不会有什麽事吧？”

我摇摇头示意自己也不明白，看他的一副无所谓的模样中夹杂著一丝复杂，顿时懂了，这个家夥也并没有那麽简单和无害，只怕那些星官向皇上递折子的事他是一清二楚的吧，所以在这个节骨眼上，皇上突然宣我入宫，自然会想到那去。

“我这就进宫了，你若是有什麽需要，和白蝶说一声即可。”

他点点头，示意自己懂了，然後动作夸张的和我挥手道别。“我、我会在这里等你回来的。”

这个家夥……他当他是在演戏麽！

手里不知道何时变出一条白色的丝巾来，迎风招摇，另一只手放在眼眶旁假意的擦著眼泪，一副生离死别的样子。

“你挺适合站妓院门口的。”

说完，我就转身离去，没有去看身後的人是什麽脸色。

不过从突然安静下来的气氛，大概也猜到了他是什麽表情。

一入宫，程公公一路不停的直接将我引入了御书房。然後自己守在门口，将其余的闲杂人等都遣散到别处，就连侍卫也不可以靠近。

我推开门慢慢的走进去，开门就看到一个男人正杵著头坐在桌前，一脸的郁卒之色。听到动静後抬起头看过来，一见是我，脸上先闪过了惊喜之色，再然後又浮上了一些怒气，最後竟然又变成了浓浓的怨气。

这家夥是去学过变脸麽？这不过眨眼间，竟然能变出这麽多的表情来。

大概是心中不爽快，明明看到我来了，却抿著唇不讲话。我也就那麽站在台下，同样不开口，两个人静静的对视著，气氛变得有些奇怪起来。

最终还是他先放下了王的架子。“扬……你欺负我……”

“下官哪敢……”我扬唇笑了笑，故意做出生分的样子，果然，一听这个自称，辰的脸色顿时一变，马上从椅子上站起来，三两步走上前来，将我一把拥入怀里，狠狠的揽紧。

“你还说你不是在欺负我，这都几天没有进过宫了，你根本就忘记我了！”

这算是抱怨麽？还是在吃醋？不得不说，其实比起那个高高在上，冷酷无情的帝王模样，我更喜欢这样抱著我撒娇耍赖的辰，眼眸不由的温柔下来，抬手抱住他。

“这不都是按照皇上的吩咐做的麽。”

辰又被气到了，顿了一下，无可奈何的吼出来。“不是这样的！扬，我才不愿意你搬出宫去，可是你知道……你知道，就算我是帝王，我也不能随心所欲啊……”

这个笨蛋真的以为我生气了？难道我平时就是这麽小心眼的，我怎麽会不理解他的苦处呢。不过转念一想，自己在他面前，确实是霸道和无理惯了。

“我知道，我也没有生气。我不入宫也是为了避开流言而已。”

虽然不想见他的原因占多，我却选择了一个不伤害他感情的话解释道，他果然接受了，微微的叹了一口气，抱著我喃喃的抱怨道。

“那些星官真是胆大包天，连朕亲点的国师都敢不敬，其他人都在等著看热闹。哼！朕的热闹是这麽好看的麽，不给他们一点颜色，他们就不知道谁才是皇帝了。”

听这话，辰是准备有所动作了麽？虽然他沈默了许久，不过毕竟是帝王，也不会一直这麽被动下去。但不知道为何，心里总会有些不快的感觉。

似乎是不喜欢或者不想看到曾经那个只会缠著自己争宠，将自己当成唯一的单纯又羞涩还别扭的男子，变成了如今深沈冷酷的帝王。

但是这一切是谁造成的，那是我亲手种下的因啊……

“你打算怎麽做就怎麽做吧，我不在的几天，你按时用膳了没有？”

那些话题太沈重了，我不太想继续，故意岔开话题道。

一听这句话，辰顿时心虚的垂下脸，扯著我衣角撒娇道。

“你不在，没人陪我用膳……我也就不想吃了……”

说完还故意抱著我的腰耍赖，“你要是每天都进宫看著我，我一定天天按时吃饭。”

我无奈的笑了起来，还是这样的辰比较可爱。




33.又被打断的欢爱（H）

大概是好几天没见了，而我们又都是欲望比较强烈的人，只是这麽抱著随意的摩擦几下，竟然都忍不住有个反应。

辰从我怀中抬起头来，清亮的黑眸萌上了一层薄薄的水汽，无声的诉说著自己的欲望。

“乖……”相比之下，我也好不到哪里去。

汹涌的热流一阵一阵的往下腹涌去，那个地方早就有了正常的反应。

轻轻的将他拦腰抱起，丝毫不客气的将他抱上了桌子，顺手将桌上的那堆奏折挥到桌下，辰急促的轻喘著，也有些难耐的动手扯著我的衣襟。

我好笑的看著他，“这麽心急。”

他顿时有些不爽，瞪了我一眼。“还不都是你，好几天都不来找我了……”说著说著，似乎自己也觉得有些羞涩，声音渐渐的弱了下去。

我倒是比他有耐心多了，缓缓的将他的衣裳一件一件的剥去，露出蜜色的结实又精壮的身子，手指在他敏感的部位轻轻的滑过，却又总在即将碰到重点的时候，不著痕迹的避开了。几次下来，辰的渴望之色越来越深。

大概是忍无可忍，他突然伸出手隔著裤子就这麽覆上了我的硬挺，突如其来的碰触让我忍不住僵硬了一下，像是扳回一城似的，他突然露出一抹得意的神色。


我无奈的看著他，方才还觉得他像是一个帝王呢，怎麽这一下又变回小孩子去了。

他手上的动作不停顿，而且很灵巧的褪去了我的腰带，解开了裤子。将里面昂扬的巨大放了出来，接触到空气的瞬间，我忍不住微微的轻颤了一下，硕大的男根随著我的动作抖了几下，辰痴痴的看著，像是著迷了一样。

我真想打趣他几句，却不想，他突然就低下头，就著坐在桌上的姿势，半趴著身子将我的硬挺整个都含入了口中，甚至急不可耐的吞吐起来，那样子像是饥荒了许久的难民似的。

“唉……你……”我还来不及制止，就开始深深的抽了口气。

这小子，竟然裹的那麽紧，是想要我早泄麽！

他脸上露出著迷的神色来，熟练的活动著舌头，舌尖在我敏感的顶端扫来扫去，带来一股股轻微的电流，酥麻的快感遍布我全身，我忍不住皱著眉享受起来。

看著我一脸享受的样子，他更加卖力了，使劲收缩著自己口腔的肌肉，不断的施加压力一遍遍的挤压著我炙热的巨大，带著薄雾的黑眸还不断邪勾著往上瞥我，那妖娆魅惑的模样让我更是忍不住兴奋的厉害，硕大又忍不住胀大了几分，塞的他嘴里满满的。

我简直有些忍受不住了，被情欲给折腾的几乎失去理智，迅速的将他的衣裳扒去。分开他的双腿，将手指伸向他的後穴，那儿比我想象中的还要湿润，粘腻的肠液早就将小穴周围弄的湿哒哒的，手指一触到那儿就觉得无比的湿滑。

手指顺势在穴中进出了几次，无比的顺畅，而肠肉用力的吮吸著手指，让我更加心猿意马。

猛的将自己的硕大从辰的口中拔出来，抬起他的双腿架在肩上，硕大顶上了他湿滑的小穴，完全不给他适应的机会，一个挺身就进入了小穴。

丝毫不停留，就开始猛烈的抽动起来，辰绷紧了身子，张开唇低低的呻吟起来。

那魅惑的呻吟像是最强的春药，给是让我理智全飞，毫无技巧章法的猛烈撞击起来，只想著今天非要狠狠的要他，最好的做的他下不来床才好！

安静的室内很快被淫靡的撞击声和水声充斥著，辰的呻吟越来越来，随著我的撞击速度，变得越来越无法控制。

却不想，在这样的时刻，却仍有不识相的人打断了我们。

“程公公！我一定要见皇叔！你再拦我，我就不客气了！”

“殿下，皇上真的吩咐过，任何人都不能进去，包括您啊！”

那吵闹声逐渐惊动了正在交欢的我们，我的眼眸突然就黯了下去，又是那个少年！并不是不知道他对辰有著什麽心思，可是一而再再而三的挑衅我！

辰恍恍惚惚的清醒了一些，我们俩的情形都谈不上好，简直是剑在弦上不得不发，他的小穴完全不受控制的死命收缩著，而我硕大的男根正深埋在他体内。这种时候让人停下来，简直是要命啊！

可是外面的那家夥马上就要创进来了，不得已，又用了和上次一样的方法避开了。

门被人从外面狠狠的撞开了，来人带著一大堆的侍卫冲进来，似乎就等著亲眼见证什麽一般，亦或者是借著这个机会要处置什麽人和事一样。

然而他们看见的，只有空无一人和乱七八糟的御书房而已，奏折被丢了一地，凌乱的有些不堪入目，而那个本该在上面批示的男人一去无踪。

程公公的脸色说不出的古怪，既像是松了口气，又像是有些惊讶。

周逸桓的脸色倒是黑的像块炭，指著空无一人的御书房对著程公公怒道。“程公公！你不是说皇叔正在处理公务，他人呢？！”

不愧是宫中长大的皇子，这一刻他身上带著一股天然的威严。连程公公都有些惧怕，立刻跪下身来。“殿下息怒，皇上他要去哪也不会事事和小人知会啊。”

周逸桓怒归怒，也没有完全的失去理智，知道这种事情责怪一个太监是不理智的，更知道这个太监是皇叔的亲信，得罪他并没有太多的好处，强压下自己的怒气，不再追究他的责任，只是脸色显得更阴沈和诡异了。

带著一众侍卫又准备再次离去，只是离开之前，望著那空无一人的御书房，咬牙切齿的道。
“那个妖人，本殿下一定不会放过他的。”

我抱著辰就藏身在不远处的一棵树梢上，身下的动作依旧不停，快速的抽动著身下的昂扬，辰闭目咬唇死死的压抑住自己的呻吟，虽然回复了一些理智，但仍旧沈迷在快感中有些无法自拔。

我将他抱的更紧些，看著那群人离去的背影，眼神不自然的冷了下来。




34.一波未平一波又起

第二天宫里果然发生大事了。

整个皇宫都被封锁起来，连只鸟都飞不出来，没人知道发生了什麽事。只知道一大早的，宫里就来通知今日特免上朝了。

文武百官们花了好多心思打听，才隐约知道，似乎是皇上最重要的东西被盗了。

众人心想，该不是玉玺被盗了吧……

皇上大动肝火，看来这宫里的人要遭殃了。果然，下午的时候就传出伺候皇上的侍女和太监，又一大半被推出去斩首了，所有侍卫都领了责罚，唯独幸免的只有程公公而已。

不过也被降了级，小施惩戒了一番。

这宫中的动向就是这帮百官的焦点，这麽一闹，一时间人人自危起来。

天旭真人还是赖在我的府邸不走，平时也不见他做些什麽，跟个大闲人似的。但是偌大的府邸中，还有一个与他同样清闲的人在，那个人就是我，也就不好多说他什麽了。

只是他若不是日日都来烦我的话，那日子就过的更舒适了。

而他在的时候，白蝶总会躲的不见踪影，对这个行为举止都放荡不羁的天旭真人，白蝶有一种发自内心的厌恶和讨厌，每次那人一出现，她就先躲了起来。

几次下来，天旭自己也察觉到了，反倒更加乐此不疲的玩起了这种游戏，白蝶去哪他也就去哪，似乎偏要人生心里不舒服，自己才舒坦一样。

今日也是一样，到我院子里骗了杯茶，发现白蝶早早就躲起来了，有些无聊的叹口气，就出门到闹市去转悠了，他最近又迷上了听人说书，一日不去就浑身不对劲。

直到那家夥远远的走了，白蝶才从院子的一角现身出来，轻轻的走到我面前，主动将茶填满，然後又将那家夥留下的茶碗收拾干净。

“尊上，那个天旭真人真是讨厌。”边收拾还边不悦的说著。

我笑了笑，确实算不上讨人喜欢，不过到这儿这麽久了，也没弄出过什麽举动来，暂时也猜不透他心里在想什麽，只能再等等看了。

等收拾完一切，白蝶又轻轻凑过来小声的说。“尊上。”

我不动声色的布下结界，然後示意白蝶畅所欲言。她这才讲刚刚在宫里听到的和发现的事细细的讲个我听，原来她刚才是到宫中去打探消息了。

让我想不到的是，这次这麽大的动静，甚至辰都能不顾一切的大发雷霆，竟然是因为丢了一幅画而已，我忍不住笑了笑，然後慢慢的僵硬了嘴角。

一幅画就至於让辰失去冷静？难道……该不会……是我的那幅画吧……

那现在要，我下意识的想著那幅画是个麻烦，还是尽早毁去得好。却又转念想到，或者留著它，搞不好还可以察觉他们的意图，不然若不揪出幕後的黑手，就算毁了画，也灭不了那颗不安分的心。

“白蝶，那画是谁取走的？”

白蝶垂下眼帘，恭敬的说。“宫中都传闻是逸桓殿下悄悄盗走的，还有人传言，说画被盗的前两天，逸桓殿下带著大批侍卫擅闯了御书房……更有人传言，逸桓殿下有心逼宫，取代周王陛下自己替之，所以宫中现在人心惶惶。”

哼！就凭周逸桓那点手段也想和辰斗，这个我倒是一点都不担心，毕竟辰若是没有点手段和计谋，又怎麽能从当初那众多的皇子中走到今天来。

看我一副不在乎的样子，白蝶小心翼翼的说。“但是逸桓殿下的手上有当年太上皇留下的诏书，宫中都在传言，说当年太上皇属意的太子是大皇子，是陛下弑兄囚父，不择手段得到的皇位，所以……”

剩下的话我自然懂得，所以周逸桓只要能拿得出诏书，朝中那些文官和星官，正因为辰偏心我而不满，岂不是借机捧新帝上位，然後重新获取权利。

“那幅画现在去哪了？”我突然对这画的去向开始感起兴趣来。

白蝶摇摇头，“尊上赎罪，白蝶一直查不出这幅画的去向，但宫中之人都说是逸桓殿下偷偷窃走的。”

是他麽？我有些半信半疑，若说嫌疑，无疑他最大。毕竟前两天他还带人闯了御书房，但是我更知道，那孩子遇到和辰有关的事，就会失去理智，若说他一时头昏脑胀做出那样的事来，也不是说不过去。

算了，这些事似乎越来越复杂，我甚至感觉到这个试炼的圈子越来越大，已经不仅仅是当初我想的那麽简单了，试炼的对象也不仅仅是辰，似乎还包括了我自己。

大概是置身於事中罢，竟有了‘不识庐山真面目，只缘身在此山中’的感觉来。

既然是连我也参与到了试炼中，我突然也来了兴致，不到万不得已也不想用仙术破解了，反倒是跟著觉得有趣起来，这种身在迷中的感觉，不是本人大概是体会不到的，自有一番乐趣。

白蝶看著某人一副兴趣浓浓的样子，忍不住叹气，尊上什麽都好就是有时候像个孩子一样的贪玩，那个时候，她还不清楚对於永生者来说，有好玩的事是很难得的。

又过了几天，宫中再传出了一个新的爆炸性消息。

逸桓殿下被陛下软禁了，甚至还削去了他一切的权利，这已经不止是从前那样禁足之类的管教了，而是真真切切的关押起来了，那院子周围还安排了不少侍卫看守。

百官这才真的闹起来了，众人都联名和皇上求情。但是这一次辰不再像之前为我的事那样为难了，全部驳回，甚至在朝堂上声色俱厉的斥责了所有胆敢求情的人。

天旭又到院子里来骗茶喝了，这一次白蝶却没有躲起来，只是面色不善的端了茶上来。

“好久没见到白姑娘了，出落的越发的动人了。”

白蝶非常不客气的回了他一个白眼，然後走到我身後站立，就不再开口。

我抿了口茶，看著那个眼睛叽里咕噜乱转，打著主意想要继续调戏我侍女的男人，“天旭今日到此有事？还是只是为了见白蝶一面。”

天旭尴尬的抓抓头，知道我对他调戏我侍女的事，有些意见了。赶紧岔开话题，“呵呵，白蝶姑娘虽然姿容W丽，但是在下今日确实是有事而来。国师大人虽然极少上朝，可是这宫中的变数，大人心中都明白的罢。”

挑了挑眉，并不接嘴，知道他这句话只是个开场白，接下来还有才是。

“国师大人觉得，这天下三分，终归是分久必合，周王陛下虽然英武，南国修养生息已久，只怕也是积蓄实力，而燕国兵力强大，粮草充足……”

“天旭此话何意？”这天平盛世不长久我自然是懂的，可是我们不正在讨论宫中的事态麽？怎麽就扯到了这边去了。

他笑著堵住我的话。“国师大人稍安勿躁，听天旭说完可好。”

“这三国保持平衡数百年，可这平衡又极为脆弱，随意一碰就会被打破，可能会是今日，也可能是明日，这天下动乱，生灵涂炭，凡尘俗世瞬息万变。人生不过数十年，而像国师这样身怀实力，又如此聪慧之人，为何不脱离凡俗，避世修炼早日升仙呢？”

这一番话说完後，我才明白，原来这家夥是看我实力不错，在说服我跟著他出家去修道呢，不过这家夥不是大星官孙大人派来治我的麽？如今这算是什麽……

大概是我考虑的时间过久了，他终究还是忍不住气。

“国师大人可以多加考虑看看，这凡尘之中，钱财权势无不是镜中花水中月。而这帝王之心又最是难测，伴君如伴虎啊……”

说著还别有深意的看了我一眼，大概是从星官那里听到一些关於我和辰的传言了吧。

不过我才不在乎别人说些什麽呢，低下头又抿了一口茶，在他以为我不会说话的时候，淡淡的道。“这事……让我考虑一下罢。”

天旭的脸上露出一抹浅笑，然後满意的离去了。

白蝶立刻皱著眉跳到我面前来。“尊上，那家夥故意来引诱尊上去修仙，谁知道安的什麽心！哼！也不看看尊上是什麽身份的人！哪还需要修仙！”

“好了，别急。他的确是没有安好心。”

这番话听起来是好意，但是我知道，这大概是那些星官示意的。借皇上的手除了我是不太可能，若是我自己肯走也不失为一个好办法。

只是不知道天旭在这其中是扮演什麽角色了。




35.远走他乡

就在我还在考虑著这次的事件中，天旭和众星官参与了多少的时候，更劲爆的消息传出来了。被辰软禁在宫中的逸桓殿下竟然被一夥蒙面人救走了。

还打伤了宫中许多侍卫，看得出实力不俗，却也让人觉得好奇。

这叔侄之间闹点矛盾，更何况辰这样责罚周逸桓也不是头次了，怎麽这一次偏就闹得如此厉害，还不是有心人借机找事。

当夜白蝶就进宫去了，四处打探了一番，回来一见到我，就垂头丧气著。

“算了，如此大的动作，怎会不小心谨慎。”

结果白蝶一听，睁大了眼睛直瞅著我，诧异的道。

“难道尊上已经知道是谁干的了？”

“不。”我摇摇头，我既然决定参与试炼，那麽自然要遵守自己设定的规则，不会随便动用仙术，既然那些人想要玩大一点，我也不会介意。

白蝶皱著眉，有些不解，但是又不知道该怎麽问。看她那麽为难，我好心道。“他们总有目的，等著他们找上门即可。”

果然，白蝶连连点头，不住的称赞这一招是什麽以静制动，不变应万变。

然而事情与我想的有些出入，周逸桓这被劫，虽然朝野大乱。但是具体的却又没有闹出多大的乱子来，辰在朝会上派出人去寻找，也就不了了之了。

一开始推断的，挟持的人会找上门的情况，或者暗中威胁之类的事情反而没有发生。

白蝶每天都在往宫中跑，奇怪的是天旭最近这几天也安分了起来，不像平时那样总来我院子里闹腾，似乎真的是准备给我充足的时间好好考虑他的建议。

我倒成了最清闲的人，辰似乎也忙的焦头烂额，白蝶也不休息，天旭也不知道在忙著折腾什麽，整日在院子里坐著品茶，真让我闲的长出霉来了。

就在我有些按耐不住要插手的时候，突然事情又开始有个眉目。突然有人报道，周逸桓竟然是被燕国掳走了，这件事非同小可。

掳走一国皇子，这种事随时可以牵动两国战争，朝中无人不知道这其中的厉害关系。本该是最热闹的朝堂，却一反常态的平静不已，似乎所有人都在等辰的表态。

已经连续半月未曾露面，朝中的各种情况也都是白蝶亲口所述。

“尊上，我们现在该怎麽办？”白蝶不敢妄自揣摩主人的心意，悄悄的问著。

事情发展有些出乎我意料之外，不过却似乎越来越好玩了。

“若是让你劫持了皇子，你有什麽办法绕过这麽多耳目，将他押往别国？”

白蝶到真的认真低头考虑去了，想了许久，突然抬起头来小声的问了一句。“尊上，那白蝶可以用法术麽？”

我突然有些哭笑不得，这丫头想了那麽久，竟然是在纠结可不可以用法术。

“若是没有法术，白蝶也没把握，这王城早就围堵的水泄不通了，怎麽可能会一点风声都没有的弄走一个大活人。难道尊上你是怀疑殿下还在王城里？”

说完自己又觉得不对，“陛下那麽搜都搜不到，应该不可能藏得住人。况且还是燕国的人，除非周国有人做内应！啊！我懂了！”

看著她一副恍然大悟的样子，我点头道。“是的，朝中有奸细。”

但是白蝶却更不懂了，“若是想用皇子危险陛下，应该是没用的吧？燕国人在想什麽。”

“你忘了麽，周逸桓身上有先王的诏书。”

也就是说，朝中有一派人决心要支持周逸桓登基，可是辰的动作太快了，转瞬就将周逸桓给软禁了，对方大概怕他先下手，直接将人劫走了，然後联系了燕国，决定里应外合。估计许诺了燕国不少好处，但是燕国的胃口那麽大，他们那点东西喂得饱麽。

到最後，只怕是引火烧身吧。

接下来果然如我和白蝶所预料的，燕国突然打著要帮周逸桓夺回王位的旗帜，向周国开战了，将自己弄的像是正义之军一般，还说手里握著周国先王的诏书。

满朝文武又分了几派，一派主战，一派主和，另外一派摇摆不定。那诏书是真是假没有人知道，但是星官们却没有闲著，私下里又开始散步妖人祸国的谣言了。

若说一开始那些谣言还没有这麽引起重视，那麽现在开战在即，这谣言疯传起来，到引起了不少轰动，想想也是，自从我出现之後，这周国确实没安宁过。

白蝶看我心情不好，悄悄的退了出去。周过最近四处都是打倒妖人的呼声，明著不说，可是大家心里都清楚，这妖人无疑是当朝国师。

可是白蝶刚刚跑出去，又跑了回来。“尊上，程公公又来了，说是皇上招你入宫呢。”

这个节骨眼上，辰要见我？朝堂上的奏折只怕难缠得很，我这要是去了，对他更不利。摇摇头让白蝶出去回绝了程公公，那位公公向来识趣，知道我不愿去，也不敢勉强。

送走他之後，我立刻招呼白蝶开始收拾东西。

白蝶一脸的莫名，却丝毫不犹豫立刻收拾了一些东西，然後傻傻的看著我。“尊上收拾东西是要搬到宫中去住？”她以为我只是不敢明著入宫，正在做准备暗中入宫。

我有些好笑的摇头，我并不怕这些凡人，我只是顺著我自己的游戏规则进行，不阻止任何该发生的事情。“不，我们离开周国。”

“离开？！”白蝶不解，但是也不敢质疑我的决定，只是有些不爽。“就让他们那麽得逞了麽？”其实她心中也有些底细了，知道暗中做手脚的怕是那群老星官，只是没有证据罢了。

一直到我们出了王城，赶著马车慢悠悠的走在官道上的时候，白蝶还是有些闷闷不乐。

我摇摇头，“你还不懂麽，那些老家夥比你我想象中的要厉害。”

“哪里厉害了！？”她依旧不服气。

“很快我们就会知道了。”看著远处昏暗的天空，摇摇头。这个试炼看上去比我想象中的要麻烦和复杂。




36.又跟上来了

马车晃晃悠悠的走了一天，好不容易在天亮的时候到了附近的城镇上。

白蝶招呼了一声，就跳下车去找客栈了，我们这连日逃出帝都，也不知道辰会在多久之後发现，不过我猜不会用很久罢。

“公子，要在客栈歇息一会麽？”这丫头倒是聪明，出门之後自动就把称呼换了。

我伸出头瞥了一眼，街上行人并不算太多，只有一些买菜的小贩，周边的店铺还有许多未开门，看样子还未完全热闹起来。

“不住了，修整一下继续上路吧。”

白蝶没二话，把马车停在一边，然後就一溜小跑，就混进了人群里。

结果就在这个时候，街对面有个家夥懒懒的走了过来，对著我就是咧嘴一笑。

“公子，我们真是有缘啊。”

这家夥竟然也在这！只怕不是巧合，好在他也没有直接暴露我的身份，一时间到也拿不住他到底是什麽心思。

不动声色的挑眉看向他，“真人真是好兴致。”

“唉，你看，你又客气了不是。唤我天旭就好，这真人两字多生疏啊。”

他在那抓著头懒散的笑，一副自来熟的样子。

我还没开口，白蝶的声音已经传来了，她的动作倒是极快。“你这家夥真不简单，竟然一路追著我们到了这！说！你有什麽目的！”

大概是声音有些大了，路过的人都忍不住侧目过来，白蝶却不管，只是死死的盯著他，那脸上竟然还闪过了杀气，我毫不怀疑下一刻白蝶就要拔刀相向。

不过这是街上，自然不可太嚣张。“白蝶。”

白蝶听到了，咬牙切齿的将手从刀上放下，然後上前两步，将几个油纸包放到马车上，“公子，我们可以上路了。”

我知道她不想和天旭扯上太多关系，点点头。白蝶利落的上了马车，轻轻一扬鞭，就这麽赶著马车要上路。不过那天旭却也毫不迟疑的坐到了马车的另外一侧。

气的白蝶差点从马车上跳下去，“你这个人要不要脸！赶紧给我下去！”

天旭不搭理她，只是转过头来看著我。“公子还没给我答复呢。”说完就勾著唇角笑了起来，那一瞬到颇有些仙风道骨的味道了。

“我对修仙不感兴趣。”

“哦？那公子你现在这是？”

白蝶恨恨的插嘴，“我们去哪，不用你管！快些滚下去！”

“那哪成，听说这燕国和周国要开战了，这一路只怕不太平，我得跟著公子悉心保护才是。”

白蝶更生气了，一马鞭就抽了过来，天旭倒也不害怕，嘻嘻一笑就避开了，轻松自如。而且还悠闲的打趣，“都说打是亲骂是爱，原来白蝶姑娘对在下有些意思。”

“你做梦！我今天就杀了你！”白蝶暴怒而起，银光一闪，竟然拔刀了。

白蝶的双刀是我亲自教导的，自然知道她的实力如何，他们打起来正好，我可以借机看看这个天旭的实力，随意找了个位置靠著，就看著他们两个人在马车上那狭窄的空间动上手了，白蝶招招致命，毫不留情，下手异常狠厉。

而那个天旭只守不攻，却又闪的恰到好处，无形中又将白蝶的招式给化解了，嘴角还带著淡淡的微笑，这家夥根本就是在耍著白蝶玩而已。

看著白蝶越打越怒，我只好开口。“行了，停手吧。”

白蝶狠狠的瞪了他一眼，率先住了手，收了刀不发一语。

天旭随意的坐下，扭过头看著马车里，咧嘴一笑。“公子这一路毫不焦急，只怕是想著游山玩水吧，天旭也就厚著脸皮赖下了。”

“哦？天旭怎麽会觉得我这千辛万苦从帝都逃出来，只是为了游山玩水？”

天旭笑笑，“周王陛下为了国师大人，可是将所有的重担一力承担了。国师这种时候出来，只怕也有些避嫌的意思吧？还减轻了陛下的压力。话说下来，国师大人对陛下还真是情深意重啊……”

这话让白蝶又怒了起来，恶狠狠的瞪著他。“话说完了，就滚吧。”

“白蝶姑娘越来越暴躁了。”天旭摇摇头，却继续道。“国师大人没什麽要说的麽？”

“哦？我该说什麽？”

天旭大概没料到，皱皱眉。“周王陛下应该马上找来了吧。”

大概是吧，我出城这事也没特意遮遮掩掩，应该有人会告诉他了吧。只不过追不追出来呢？

我觉得这个才是辰该烦恼的事，若是不追，正好给了朝堂一个喘息的机会。

因我而起的这件事，正好也可以缓缓，而周逸桓被劫持的事，真是当务之急。燕国打著旗号已经逼近了周国边境，若是让那群老星官再拿著我来闹，这才真正是腹背受敌。

不知道是不是我的表情太明显了，天旭突然贼贼的笑了起来。

“你是不是在考验他？一边是国家权力，一边是绝色美人，真是难以抉择啊。”

白蝶又瞪了他一眼，却已经气的说不出话来。

“白蝶，赶路。”我叹了口气，我的心思竟然被这家夥猜了个八九不离十。

随手将帘子放下，阻隔了马车内外，也看不到天旭脸上那坏坏的笑容，也阻隔了我有些微微不安的内心。

白蝶心里大概也不舒服，把马车赶的跟飞车似的，我甚至都在想，若这是我以前那辆保时捷，只怕白蝶现在都飙到两百多码了。

就这速度，只怕到下一个城镇也用不了多久了罢。

果然在晌午左右，我们又到了一个新的城镇，这个城镇也不算大，但是它的河道却链接这周国的一条主要江河，在水运发达的周国，只要是沿江沿河的城镇都发展的很迅速。

“公子，前面有个酒楼。”白蝶的声音又传了进来。

我掀起帘子瞥了一眼，外面这个酒楼看上去还是很不错的。

天旭第一个跳下了马车，自顾自的对著酒楼门口的小二说。“小二哥，来个雅间，三个人。”

白蝶翻了个白眼，无奈的掀开了马车的帘子，“公子。”

我只好笑笑，跟著天旭进了酒楼。




37.熟悉的印记

这酒楼的确不错，远远看著就有几分华丽却不失雅致的感觉，内里的装饰也很用心，看得出用了不少心思，在这样的一个小城镇上，竟然还有这样一个妙处。

天旭已经大大咧咧的点上菜了，而且一点就是一大桌，白蝶瞪他瞪的眼睛都快凸出来了，我无奈的笑笑，这两个家夥只要凑在一起，真是一刻都不得闲。

“公子还需要再加点什麽麽？”天旭突然钻过头来。　　

“够了，先上菜吧。”

已经点了一桌了，吃不完真是浪费了。

看著白蝶嘟著嘴生闷气的样子，也不知道待会上了菜她吃不吃得下。

天旭没闲著，故意去找白蝶说话，惹得白蝶更加怒火中烧，却碍著我在场，不好发作。

　　　　
我懒得和他们闹在一起，转过头开始打量起这酒楼来，雅间都是屏风简单的围拢而成，几盆花草将间隙挡住，刚刚好将隔壁的两边都给遮挡开来，却也不会显得太封闭，坐在桌面，透过那一大排窗户还可以看清楚街下来往的行人。

这儿的老板一定是个很会享受的人，坐在这儿的感觉让人不由自主的放松下来。　　

“怎麽？看到什麽了？”

天旭的脸突然凑到我跟前，顺著我的眼光打量过去，然後发出同样的感慨。“这酒楼的确不错。”

“唔。”我同意道，“老板是个雅致的人。”
　　
“我不知道老板雅致不雅致，但我知道老板一定是个绝色美人。”

说完就挤眉弄眼的示意我往下看去，我跟著他一瞥，看到一个白衣如雪的男子，静静的立在楼前，刚才还在酒楼前台忙活的掌柜，已经亲自迎了出去，态度恭敬至极。

那男子似乎感觉到了我们的视线，微微抬头往二楼看来，那一瞬，我竟然恍惚了一下。
　　
那个温柔如皎月的男子，怎麽那麽像我的月。

而那个男子在看到我的一瞬，同样微微怔忡了一下，只不过他马上就恢复如常了。
　　
天旭不说话，只是别有深意的看了我一眼，“公子不管到哪，都能吸引美人，真是让我羡慕得很啊。”

心中有些微微的混乱，我没在意他的话，只是在想著，若他真的是我的月，那他怎麽又会在这儿呢？我不是将他麽送往了不同的世界了麽？我的法术怎麽可能发生错误。　
　
饭菜很快就送上来了，天旭吃的倒是津津有味，我有些心不在焉，而白蝶则是气都气饱了。

吃到差不多的时候，正好看到那个公子又慢步从楼里走了出去，似乎还低声和掌柜的交代了几句，然後就有人牵了马车过来，他正要上马车的时候，又抬起头往二楼看了一眼，正好和我的眼神对上，那双晶莹的眸子让我又是一怔，若那双眼眸是紫色的，我绝对不会怀疑他就是我的月。

结了帐，向小二哥打听了渡口的位置，白蝶又去张罗了一些点心，赶著马车就往渡口去了。　　

不愧是沿河的城镇，渡口的生意似乎特别的繁忙，来来往往都是行人，等我们到的时候，才知道最後一班的船刚刚才出发了，若要到下个城镇，只能等到明天清晨了。

白蝶有些为难的看著我，“公子？”　　

她自然知道我们离开王都，过不了多久陛下就会派人找来了吧，而我不想让他为难，只能躲得远些，给他个足够喘息的时间。

“问问有没有小船？多出点钱吧。”　　

白蝶点点头去了，结果绕了一圈也没有找到船。我也有些无奈，既然走不了水路，那还是走官道吧，只是要远一点而已罢了，结果就看到天旭在那边冲著我们招手。

“那位公子包了个船，我刚和他说了，他同意让我们搭一程。”

等我们上了船，才发现这位公子不是别人，真是那酒楼的老板，那个酷似月的人。　
　
他看到我们的时候，也微微的诧异了一下，然後勾起一抹浅笑。

“我这船要下江州，途径先桑，马川，怀阳。不知道几位要去哪？”

天旭和白蝶一起向我看来，“我们不过是游山玩水罢了，并没有确切的目的地。”　　
　　
那公子笑了笑，“公子倒是个好兴致的人，那就请各位随意吧，我们马上就出发。”说完又对我们笑笑。

他原本就风神俊秀，这一笑更是风华尽显，连白蝶都有些走神。而我小心的看著他的手，想要找出一些只有我知道的不同，只可惜，他的手一直藏在袖中。　
　
那公子似乎对我们很有好感，开了船之後，又来找我们打招呼。

我特意让白蝶泡了茶，然後端到他面前。　　

“我们还没感谢公子呢，这一路真是麻烦了。”

他的眼神落在我的脸上，许久没有移开，“别这麽客气，在下苏折月。几位唤我折月就好。”　　

折月？我又瞥了他一眼，连名字都有些像，是巧合麽？

天旭不动声色的看了我一眼，然後端起茶向苏折月道。“在下天旭，苏公子有礼了。”
　　
苏折月也端起了茶碗，对著天旭客气了一番，我的眼神落在他白皙的指节上，顿时有些移不开眼。那指节上很有个很清晰的印迹，我忍不住呆了呆。

大概是我的眼神太直白，苏折月顺势看了一眼自己的手指，忍不住淡笑道。

“公子在看这个？这是我的胎记，生下来便有了。”

我点点头，“苏公子唤我天扬就好。”说完又看了他的胎记一眼，那个指环状得胎记，辰的手上也有一个，只不过位置不同罢了，难道眼前这个人真的是月？　　
　　
“这胎记的位置有些古怪，又是指环状，相传这可能是上辈子和心爱的人约好了，这一世相认的证据。啊，竟然说了这些，让各位见笑了。”　　




38.似曾相识

苏折月低下头轻笑了一声，绝色的容貌让人移不开眼。

白蝶已经看楞了，就连天旭都微微的失神了片刻，唯独我心中有些纠结，心绪逐渐开始不宁静起来。

眼前这个人真的是月？那麽月怎麽会认不出我来？就算忘记了从前，但我相信有些感觉是不会消失的。但若说他不是月，这极端相似的容貌和气质，还有那手指上的胎记，又怎麽解释？

苏折月和我们聊了片刻，然後就先下去了。　　　
　
他这一离开，白蝶第一个咋咋呼呼的叫起来。“公子，我以为这世上最美的人就是您了，这位苏公子也是个少有的绝色啊！”

天旭有些愤愤不平起来，“咦？！你这话说的，难道本真人就担不得这绝色二字了？”　
　
“你？！”白蝶鄙视的看了他一眼，只用一个眼神就表明了一切。

天旭和白蝶又开始轰轰烈烈的开始掐架了，我无奈的叹了口气，只好远远的避开，到船头去吹吹风。　　

没想到竟然看到了那个苏折月，他正站在船头仰望那一碧如洗的晴空，我慢慢的走到他身侧站定，迎著他清凉如水的目光，微微的点了个头算是打过招呼了。

“天扬公子。”　　

“嗯？”我瞥了他一眼。

他的眼中突然露出一抹有些茫然的神色，“在下总觉得似乎和天扬公子认识很久了。”　
　
“哦，是麽？”我低下头看著那被船头激起的水花。

苏折月的声音听上去清清脆脆的，很是舒服悦耳。“公子你可能不相信，但是在下刚刚在酒楼下第一眼看到公子的时候，就有一种感觉，似乎和公子认识了许久许久。”　
　
“嗯，这世间有些事总是说不清楚的。”

苏折月垂下眸子，他看得出身边的这个男人不冷不热的，似乎对他有些距离。　
　
正在这个时候，白蝶从房里走了出来，远远的就喊了一声，“公子。”

我回眸一看，就看到她拿著一件薄薄的披风上来，“船头风大，公子披上吧。”
　　
这风吃起来确实有些凉意，不过对我来说却是还好，看著白蝶手里的披风，我摇摇头。“算了，我们回去吧，有些困了呢。”

白蝶点点头，然後又偷偷的看了一旁的苏折月一眼。　　


到了房间之後，就悄悄的凑过来对我说。“尊上，那个苏公子好像喜欢您呢。”

“胡说，我怎麽没看出来。”

“真的！”生怕我不信，她马上接著道。“刚才尊上从船头离开的时候，那位苏公子的眼神一直落在公子身上，移都移不开呢。”　　

我接过她递来的茶碗，摇摇头。“爱美之心人皆有之。”

“那不一样的！”白蝶还是坚持己见。“我也觉得苏公子很美啊，只是他看尊上的眼神，和我们欣赏他的眼神是不一样的。白蝶不知道怎麽说才好……”　　

是麽？我E眸看了有些纠结的白蝶一眼，喜欢？认识不到片刻就喜欢？

若他真是月，那麽我真的会相信，可是我却一直觉得这个苏折月并不是我的月。　
　
或者是我在自欺欺人？来到尘世那麽多年，谁能不变呢？连辰也在变不是麽？

本想著等到了江州，就和苏折月分开，若他真是月，那麽等我解决了辰的事，自然会找上他的。　　

结果当晚就出事了。在小镇上船前，就听那渡口的船夫说了一些，最近这江上有些不太平，并不是闹了水贼，而是闹了妖怪。

原本小镇一日有五六班到先桑的船，就因为这江上闹了怪物，凡是不能在天黑前到先桑的船只，都会遇到怪事，这才将下午的那两班船给取消了，每日最後一班就改为了正午。　
　
我不知道苏折月知不知道这件事，但是这艘船似乎不是租来的，而是他自己的私有物，看船上那些船夫和侍卫对他毕恭毕敬的态度就知道了。

不过巧的是，就在天黑了一个时辰之后，我们的船开始出了状况。　
　
突然就驶进了一片浓雾之中，然后船就彻底的迷失了方向，一直在前进，却无论如何都驶不出这片大雾，船老大喊人在船头点起了好几个灯笼和火把，似乎想要照亮一下前面的道路。

然而那雾像是会吞噬光线一样，火把点了好几个，却始终不能透过那大雾，船老大这才开始感觉有些不对劲，却仍旧忍着那不安，继续往前行了半个多时辰，这才真的开始焦急起来。

按照正常的情况，我们这船在天黑之后就应该抵达第一个城先桑，可是这都过一个多时辰了，先桑的影子都还没看见了，反而困在了这迷雾之中。

刚刚用完晚饭，天旭早早就去睡下，我正躺在床上看书，白蝶在一旁陪着我，无聊的绣着一块手帕。　　




39.改变的称呼

突然就听到外面开始闹哄哄的乱起来，我瞥了白蝶一眼，白蝶迅速的起身，打开窗户往外探头看去，却见到船上的侍卫和船夫们都挤在船头，不知道在说些什麽，乱七八糟的。

我皱皱眉，起身披上一件衣服，带著白蝶也跟著出去看看。　　　　

苏折月就在人群之中，正微微皱著眉头，似乎遇到了极为苦恼的事。看到我们过来，这才挤出一抹浅笑，“天扬公子，白蝶姑娘，吵到你们了麽？”

白蝶似乎对这种温文尔雅的男子最没辙，也忙回以一抹浅笑，然後这才回头看著我。　　

我往前走了几步，站到苏折月身边，顺著那些船夫的眼神往前看去，就看到那片浓雾之中竟然透出了一抹黑漆漆的影子，看上去很巨大的样子，但是一时间也分不清那到底是个什麽玩意。

这大概就是刚才那些船夫焦急的事了吧，这浓雾之中视野相当不好，船老大已经减慢了船速，却不见那黑影过来，等了许久，又全速的往前，想要追上去看个究竟，结果却怎麽都追不上，那黑影就那麽一直保持著那段距离，让人看不清又追不上，却也不会远去。　
　
苏折月突然轻声的问道。“天扬知不知道那是什麽？”

我瞥了他一眼，对他突然改变的称呼，不过却也没有发表更多的意见。“在下也不清楚，不如再看看。”结果像是要响应我的话一般，那黑影的位置处，突然传来了极其哀怨凄美的歌声，听上去是一个妙龄少女正在吟唱，只是那声音却让人打从心底的觉得哀伤幽怨。　　

船老大和夥计们都吓了一跳，苏折月马上示意他们镇静一些，伸长了脖子想要挺清楚那歌里唱的是什麽。结果听了许久，仍旧没有听出个门道来，只是觉得那歌声似乎比刚才更近了一些。

大概是看我一直站在一旁不语，苏折月轻轻的问道。“天扬挺清楚那唱的是什麽了麽？”　　

我看了周围几个都转过身来看著我的夥计，又瞥了苏折月一眼。“苏公子不是周国人吧。”

这句话用的是肯定句，苏折月的眼中飞快的闪过了什麽，却还是点了点头。　　

“我若没听错，那唱的是周国的民谣，水女歌吧。”

苏折月的眉头微皱，大概是不解。“水女歌？那是什麽东西？”　
　
“就是周国的百姓，认为这江河之中，有女神名为水女。所以这一带的船家，若是家中的人在水里出了事溺死了，却又无法将沈在江河中的尸首打捞上来，都会唱这首歌给水女，乞求水女大发慈悲，将江河里的遗体还给他们。”

这话一完，周围的人突然安静了下来，气氛好像有些诡异。　　

苏折月也皱著眉，神色显得有些复杂，看样子他大概也是听过最近这江上的传闻的，只是没想到他会这麽巧就遇上吧，其实他的船比最後一班船也晚不了多久。

“那……现在……”船老大有些迟疑，看上去竟然也不是周国本地的人，虽然对这一船非周国本地的人突然出现在周国有些疑问，但是现在这样的情况，已经不用去计较这些了。
　　
众人的神色都显得很是慌乱，看见他们眸子深处的恐惧，我对白蝶说。“去叫天旭起来吧。”

苏折月奇怪的看著我，“既然睡下了，就不要……”　　

他的意思应该是，这种事太邪门了，天旭既然不知道还是别知道比较好一些，少一个人害怕也未尝不好。“不，天旭是修真门人，这种事他拿手。”　　

结果此话一出，众人的神色明显的缓解了一些。　　

船老大都显得有些兴奋起来，“难道天旭公子就是那位天旭真人麽？！”

看来天旭的名气还不错，连周国以外的人都能认识他，我对著船老大点点头，船老大的神色顿时兴起来，“真的是他麽！看来我们是有救了。”

一旁的伙计也跟着激动起来，苏折月看了我一眼，也跟着微笑起来。“天扬真是交游广阔。”




40.逛集市

结果白蝶急急忙忙的去了，一下子就慌慌张张的出来了。“公子，天旭不见了。”

众人又是一阵哗然，还有几个夥计不相信的，已经飞奔著去看了。

苏折月突然转过头来看著我，还没来得及说什麽，那几个夥计已经飞奔著回来了，上气不接下气的，还一脸的惶恐。“公、公子，天旭真人真的不见了。”

白蝶一听就有些来气，什麽真的假的，难道她说的就不是真的麽。碍於我的情面，咬著下唇忍住了发作。

“看来他已经知道了。”苏折月看著我，突然道。

船上的人略略的镇静了一些，我撇了一眼白蝶，白蝶会意的默默的退出人群，在大家没有注意的时候，悄悄的折返到我们休息的屋子里去了。

就在那歌声离我们越来越近，众人的心都不由提到嗓子眼的时候，突然就戛然而止了。

然後就听到一个夥计叫起来。“它、它动了！”

循声望去，那个一直在浓雾中若隐若现，不远亦不近的黑影果然开始动了。不过确是快速的往後移动，几乎是片刻，那黑影已经消失无踪，而浓雾似乎也随著它的离去在慢慢的散开，就在众人微微松下一口气来的时候，船老大突然露出抹苦笑。

“原来我们早过了先桑了，都过了一半多了。”

船夥计们这才集体露出诡异的表情来，原来马川离先桑有两百多里，原本是打算在先桑休息一夜，天亮再动身的，结果这一夜竟然赶了快一百多里，这在平时是想都不敢想的事，这又没风船的速度也不快，众人只觉得怪异，却又都不敢继续做声了，这一晚上，奇怪的事情遇到的未免太多了。

苏折月大概也是这样想的，开始打发闲杂人等去休息。

回到屋里就见白蝶手上拿著一张条子过来了，问我要不要看，说是天旭留在桌上的。

其实也就两句话而已。‘先除妖，马川见。’

白蝶看了我一眼，有些不安的问。“尊上，白蝶也是妖麽？”

揉揉了她的脑袋，“我手下可没有妖怪，蝶仙倒是有一个。”

白蝶突然就笑了起来。

一夜无话，等天将明的时候，我忍不住走上船头，这江心映日的美景昨天才看过，不过那是晚霞了。今日特意早起就是想想碰碰运气，看看能不能看到朝阳。结果我运气向来不错，金色的阳光从江面升起，远处的江面被折射成了金色的波纹，看上去更像是一片片的金色龙鳞。

这江里有没有水女我不知道，但是有龙那是一定的，只是平时不会出来罢了，不然看著它在江里翻腾，只怕也是一道美景了。

“天扬好兴致。”苏折月突然吭声，他在我身後站了许久，原本他不吭声我也就假装不知道他在。

这下只能无奈的转过头看他，“苏公子起的也很早啊。”

“何必那麽生分，我既然唤你天扬，你便唤我折月便是。”

下意识的便不想同他太亲近，我回头望了一眼若隐若现的岸边，“不知道要在马川待多久？”

“天扬赶时间麽？”苏折月突然问，面色似乎有些异色，见我摇摇头才又笑道。“昨夜大夥忙碌了整晚，今日怕是要在马川好好休整。天扬若无要事，待会我便带你四处逛逛，这马川我到也来过不少次。”

说来好笑，明明不是周国人，却又甚是熟悉周国。

果然快辰时的时候，终於到了马川。渡口熙熙攘攘的，鱼贩和搭船的客人们讨价还价，那声音隔著老远就传过来了，看我饶有兴致，苏折月笑道，“天扬很喜欢热闹。”

“也不喜欢太吵。”

船很快就靠岸停住了，船老大安排了几个夥计看船，其余的人休息的休息，办事的办事。苏折月说他在这城里有几处产业，要做东替大家压压惊，白蝶一直对他有些好感，一看到他笑的一汪春水样，就不由自主的点头应了。

直到下了船，还低著头抱歉。“公子，白蝶错了……不该随便就替你答应了的……”

“算了。”苏折月的脸我闭著眼睛都能细细描绘出来，白蝶受不了引诱自然也是正常的。




41.原来是你

马川虽然是个小城，却也发展的极快，街边都是摆摊的小贩，各种稀奇古怪的玩意还有姑娘们心爱的胭脂水粉，折扇丝帕簪子，琳琅满目让人看不过来。

白蝶既然是女人，自然也逃不出来，瞬间就被吸引住了，趴在一个个小摊子上看的目不转睛，虽然她不爱打扮，但是天生丽质，就是素颜也是别样的清丽可人。

几个小摊贩瞧著她喜欢，一个二个的抢著降价要卖给她，漂亮的姑娘带漂亮的饰品，大家瞧著也赏心悦目不是麽。

可是白蝶只看不买，对著热情的小贩显得有些吃不消，无助的回眸看著我。

“喜欢就买吧。”咱们也不缺那两个钱。

她还没来得及说话，那边已经有个败家子抢著开口了。“全给本公子包起来，然後送给这位小姐。”说完看著白蝶笑的无比灿烂。

白蝶下意识的就要去摸腰後的双刀，我忙拦住她，在大街上动武可不是什麽好习惯。

“在下周泰，方才就瞧著姑娘美若天仙，超凡脱俗，起了想要结交之心。”

他兀自在那滔滔不绝，结果白蝶看都没看一眼，迅速的从他身旁走过了，周围的一群小贩忍不住捂著嘴笑了起来，那周泰楞了楞，赶紧追上前去。

“姑娘，姑娘，请留步啊姑娘。”

冲上前去直接挡在了白蝶身前，这下子白蝶不好装作没看见了。

“你这是在叫我麽？”

周泰不知从哪变出一把折扇来，慢慢的摇著，“方才姑娘喜欢的那些玩意，在下已经全部买下，还请姑娘不要嫌弃，姑娘……唉，姑娘要去哪里。”

“我不认识你。”白蝶连抬头都省了，绕过他继续往前走。

周泰还要追，那边的小厮抱著一大堆的东西挤过来了，好不容易到了自家少爷身边，一看，那小姐已经走出去好远了，再看周泰，脸气的有些发白。

“那些人真是讨厌！”白蝶边走还边愤愤不平。

“想要就去买。”她方才拿著一个蝴蝶样式的簪子看了许久，我可是看在眼里了。

白蝶嘟著嘴摇摇头，“那家夥还在，待会再过去吧。”

苏折月要去自己的产业查账，和我们先分开了，我们逛的差不多的时候，才去了他名下的酒楼，结果他人已经在那了。

一进雅间，就看到他悠闲的品著一壶茶，看见我们进来笑了笑。

“逛累了吧，坐下喝茶。”

结果还没喘口气，雅间外面立刻就闹上了，听声音还有些耳熟。苏折月的夥计皱皱眉，掀开帘子出去看了，结果就看到刚才在市集上的那个周泰。

他也立刻看到了白蝶，二话不说就冲进了包厢，指著白蝶就怒骂。“在马川谁不知道小爷是谁，你竟敢戏弄我！”

白蝶的手又下意识的往後伸，不过在摸上刀之前就忍住了，撇过脸来看著我，似乎只要我一点头，她立刻就取了眼前之人的首级。

“周少爷，稍安勿躁。也许是有什麽误会，不如大家坐下说清楚。”

苏折月却在这个时候插了话进来，周泰的注意力被转移了，转过头看到是苏折月，眼中闪过了一丝惊W，然後收起了方才张狂的样子，但仍不减尖酸。

“我当是谁，原来是咱们周国首富啊。”

苏折月低著头客气的抿唇一笑，“这位姑娘是在下的朋友，怕是有些什麽误会。”

白蝶最怕受人家什麽恩惠，抢著要去揽下来。“苏公子，事情因我而起，不如就看看这位周公子到底要怎麽办吧。”

周泰本来就不打算放过白蝶，一看白蝶出头，马上就掉转过来。

“公子……”白蝶转过来哀求的看著我。

我看著她，那眼里带著潜藏的杀意，我摇摇头站起来。“周公子是麽？有何指教。”

周泰本就极端不耐烦了，张口就道。“爷可没问你话！”

下一刻，整个雅间都安静了下来，苏折月皱著眉，白蝶咬著牙，一旁的夥计暗暗的擦汗，周泰吼完那一句之後就愣住了。

我也忍不住皱了一下眉，还没等我有所表示，周泰立刻像是被针扎一样的蹦了起来，指著我连连惊叫。“是你！是你！！原来是你！！！”




42.做客

然後一通胡言乱语，又一阵手忙脚乱，再跌跌撞撞的就跑出去了。

所有人都为这突然的转变给怔住了，白蝶和苏折月同时转过头来看著我，我忍不住又皱眉。

“难道我特别难看，吓到他了？”

苏折月刚喝的茶水，忍不住喷了。旁边的夥计赶紧过来帮著擦，白蝶则是习以为常的保持著镇定，只是嘴角抽搐的频率有些高。

“公子，你就别开玩笑了。他为什麽会认识你呢？”

苏折月擦干净了衣裳，抱歉的笑了笑。“那个周泰便是周将军的儿子。天扬你是不是认识周将军？”虽然是问句，可是我感觉他十分确定了。

周将军？周国这个周姓可不寻常，又是将军，难道是辰的什麽远方表亲，在宫里的时候还真的不小心见过了一面两面？

“这周氏一族战功显赫，被先帝御赐了周姓。这位周将军叫周朔，原本也是非常得圣宠，却因为一次擅闯了圣上的寝宫，结果就被打发到马川这样的小城来了，虽然俸禄依旧，可是被夺了兵权闲在家中，也已经等同废人了。”

说完还特意看了我一眼，似乎想看看我的表情，不过我确实让他失望了，这个所谓的周朔，我真是丝毫完全不记得有这麽个人。

那件事就被这样当成了一个豪不起眼的小插曲给忘记了，吃完饭就在酒楼小息了片刻，苏折月一直说这马川有一处美景，非要去看一次不可，安排了马车带著我们去了。

这马车装饰豪华，靠著靠著就忍不住让人犯困，白蝶拿了一把扇子，在一旁轻轻的扇著，微微的凉风带走了午後的暑意，真是让人觉得无比的闲适。

可是这这个小盹还没打多久，马车突然就猛的停了下来，就连靠在一旁看书的苏折月都给吓了一跳，掀开帘子这才看见，我们这一辆马车竟然被一大群人给围住了，看那群人穿著也不差，不像是打劫的强盗。

果然人群中有人就走上前来，是一个衣著华丽的男人。“请车上的公子下来说话。”

苏折月放下手中的书，在几个随从的护卫下，下了马车走过去了。

白蝶探头探脑的看著，诧异的问我。“该不是仇家找上门了吧。”

苏折月那麽有钱，又是首富的身份，有几个仇人也算正常，我摇摇头继续闭上眼睛不说话，白蝶无趣只好闭上嘴继续给我打扇子。

结果过不了片刻，苏折月又折回来了，上了马车就在我对面坐好，也没有开口的意思。我隐隐察觉不对劲，睁开眼一看，眼前这个人竟然不是苏折月。

是一个三十多岁不到四十的男子，一张脸坚毅而显得冷酷，有著一股不怒而威的气势。而他身上那引而不发的煞气，可不是谁都能有的，眼前这个人怕是经历过不少腥风血雨。

“周将军？”我已经猜到了眼前这个人的身份。

他的黑眸阴沈沈的，看不出在想什麽，只是定定的看著我不动，末了才点点头。“早就不是将军了。在下周朔。”

“找我有事？”我可不认为他带著一群人将我们的马车拦下，只是因为无聊。

瞥了一眼白蝶，就看到白蝶一副如临大敌的样子。是为了他儿子周泰来报仇的？我看不像，眼前这个男子虽然一身的煞气，却不像那样不讲道理的人。

“在下想请公子到舍下做客。”

他脸上还是一丝表情都没有，语气是毫无婉转的强硬，可是就是这麽一个姿态强硬的男人，却让我觉得他此时此刻竟然紧张万分。

是辰麽？感觉似乎这两件事没有什麽联系。

算了，既然想不透，不如不想。想想最近似乎越来越懒了，什麽事情都不想去操心了。

“那在下就恭敬不如从命。”

带著白蝶从马车上下来的时候，正好看到苏折月一行人被他的人给制住了。

看了那人一眼，前面的男子转过头对我道，“你的朋友不会有事。”

我点点头，依这个人的性子，是不屑说谎的。

直到我上了另外一辆马车，从苏折月他们身边离开的时候，我依然看见苏折月直直的看著这边，许久没有收回目光。




43.尴尬的气氛

从一辆马车到另一辆马车，马车的豪华程度未减，舒舒适度也未减，唯独变了的是气氛。苏折月在车上的时候，他坐在一边看书，也不会吵到我休息。

而周朔在车上的时候，自顾自的坐在一侧闭目打坐，同样也不会吵到我休息。

唯一有些不同的，就是苏折月在车上，车上的气氛是闲适恬淡的。而周朔在车上，整个空间似乎就不由得凝固了起来，似乎有点一触即发的僵硬。

白蝶已经绷紧了全身，我毫不怀疑她随时都会跳上前和周朔打起来，但是午觉的时候到了，刚刚被吵醒，此刻只会觉得更困，我望白蝶的腿上一靠，就这麽睡著了。

等我醒来的时候，只觉得马车似乎已经停下来了，眨眨眼对上的是白蝶一脸欲言又止的奇怪表情，正准备问她这是怎麽了，却突然发现不对劲，为什麽白蝶在我对面，我不是谁在她的腿上麽？

可白蝶正好好的坐在我跟前呢，那我现在枕著的这个是谁的腿？

下意识的偏头一看，果然如我所料，就是那个周朔。

他冷冷的低下头，淡淡的看了我一眼，有瞥了一眼窗外，太阳已经偏西了，看来我这这一觉睡的还真不短。“睡饱了？”

周朔的声音听上去竟然有一种温柔的错觉，白蝶忙上前扶我起身，然後刻意的挡在我们中间，似乎要和对面那人划开距离，周朔没有管她，一转身掀开马车的帘子先下车了。

我们随後也下车了，这才发现马车停在这儿不知道多久了，车夫和随从们早就散了。

“我睡了很久？”虽然是询问白蝶，可是我自己也知道自己嗜睡的性子不是一天两天了。

白蝶显然也是清楚的，微微的点点头，只是神色间还是有些不悦，盯著走在前面的周朔，眼神很是复杂。

周朔走在我们身前，像是引路，却不发一言。而我本来对他没什麽特别的好感，却在看到他行走间，微微有些僵硬的步子，突然有一丝恶作剧的快感。

是该麻了的，没想过我这麽能睡吧。

到了大厅，周朔招待我们坐下，然後侍女们就开始奉茶，上点心。看样子似乎是准备了好久，就等这一会儿了。

中途周泰来了一次，隔著老远就开始盯著我直看，那眼神比盯著白蝶的时候还要赤裸上许多倍，这让白蝶更是止不住的暴躁起来，若不是身在敌军大本营，只怕她就要动手了。

看著随时处在崩溃边缘的白蝶，我不由有些头疼，不过好在也有人知道我不舒服，一个眼神就将周泰给打发下去了，临走时，周泰突然回眸看了周朔一眼，眼神中似乎传达了只有他们父子才懂的意思。

“饿了没？用晚饭吧。”坐下了许久，这周朔才开口。

说话的同时，门外那些端著食盒的丫头已经一字排开的站好了，就等著上菜了。

看了白蝶一眼，发现那丫头一点食欲都没有的样子。“不用了，还不太想吃。”

中午刚吃过，然後睡了一觉醒来，又再吃一顿，我可没这麽好的食欲。也想著借这个机会四处逛逛，虽然不知道周朔拦下我们有什麽意思，但是这样陪著敌人周旋，也是个不错的消遣，甚至还可以避开苏折月。

说起苏折月，我忍不住有丝叹息，和月如此的相像之人，这世上只怕就这一个了。

但是我更清楚的知道他不是月，就因为知道他不是月，才尽可能不想和他多接触，因为那张相似的容颜，会让我判断有些失误。

就在我胡思乱想的时候，周朔突然对那些侍女挥手。“都下去，待会再用晚饭。”

人一个二个退得干干净净，大厅中又只剩下了我们三人，气氛继续尴尬起来。

“周先生这院子挺不错的。”言下之意，不如让我好好欣赏一番。

这意思他是懂了。“那在下带公子好好逛逛。”

白蝶背著他翻了一个大大的白眼，然後对著我比划了一个动作，却不想周朔正好转过身来，白蝶那横在喉咙间的手来不及收回去，硬生生的把那个杀人灭口的姿势，给变成了抓脖子的姿势，还扭捏的说。“脖子怎麽痒起来了……”




44.你个笨蛋

这个丫头，害我忍不住勾起嘴角。

周朔不知道是不是发现了什麽，就那麽在原处怔住了片刻，然後才僵硬的转过身子，继续带路，边带路还边硬生生的介绍著这院子的分布。

一圈逛下来，得出的结论，这家夥是一个非常不称职的导游。

等太阳完全下山，天色开始暗沈下来的时候，又回到了大厅，晚饭再一次端上来，却不是方才的那一份的，全都换成了重新的菜色。

这气派比起皇宫也差不了多少啊，我挑挑眉，这周将军闲赋在家，日子倒是过得不错。

一顿饭吃的沈默不语，一直到客房准备休息的时候。周朔才慢慢的离开了，看著他笔挺的背影，白蝶终於痛痛快快的坐了一个鬼脸！

“公子，公子……”白蝶马上跑过来扯著我的袖子撒娇。

“那家夥实在太讨厌了！我们什麽时候走啊！？为什麽要跟著那家夥来，这哪是做客啊，跟坐牢差不多……”这丫头今天怕是憋坏了，一口气不停说了一大堆的话。

这周朔虽然不喜欢，却也谈不上讨厌，像他这样沈默寡言的性子，在前世我倒是很欣赏的，上位者都喜欢这种不多话肯认真苦干的家夥，料想这也是他一直受到皇家喜欢的原因之一，不过为什麽就突然被贬了呢，就因为闯过一次寝宫？

擅闯寝宫说起来可大可小，大到可以直接处死，也小到可以视而不见。

按我闯辰的寝宫次数来说，只怕诛九族都不够了。而这个周朔看上去也不是那麽冒失的人，这其中的问题一时间想不透，但是他找上我又是什麽意思？

白蝶絮絮叨叨的抱怨了一堆，这才发现我根本没听，小嘴一扁委屈至极了。

“乖。”我摸摸她的头，脑中还是有些闹不清周朔找上我的目的。“你说，他会不会知道我是国师？”

白蝶不笨，一听就知道我在想周朔的目的。“若他知道尊上的身份，那麽到也可以解释得通了。他闲在家里，空有一番抱负，找上陛下跟前的红人，确实是条捷径。”

虽然和我想的差不多，可是从白蝶嘴里说出来，我确忍不住抱了否定的态度，这个周朔不是那样贪慕虚荣的人，而且他现在的生活优渥，也不用打那些算盘。

结果白天睡太多，晚上反倒睡不著了。闭著眼躺在床上，许久没有睡意。

白蝶那丫头睡在外间，一早就进入梦乡了。

到了半夜的时候，突然有一股很奇怪的气进入了这个小院，有些打探有些犹疑的意味。本来不想搭理的，可是这东西却让我有些熟悉的感觉。

竟然和在王宫中差距到得那股气息一模一样，我越窗追去，那东西机灵得很，察觉我追了出来，溜得贼快。一直在宫中偷偷吸取龙气的它，自然比一般的野物要强悍数倍。

不过那东西却似乎没有伤人的意思，我跟著它追出了数里，有点不耐烦了，准备将它直接拿下的时候，突然就看见了天旭。

那家夥猛的从天上跃下，口中念念有词。“哈！被我抓到了吧，看你再跑。”

连我都想学著白蝶那样翻个白眼了，一挥掌将天旭的攻势逼退，然後就听到他诧异道。“你这药物到有几分实力！本座今日就要替天行道！”

替天行道？！替谁？我麽？乘著黑暗中无人能看清，我忍不住翻了个白眼。

“笨蛋。”忍无可忍的开口。

“咦？！你还会模仿人说话。果然道行高深。”

算了，这家夥无厘头起来的时候，能让人胃疼。我指尖一弹，空中浮起几朵明火。

天旭张口结舌的看著我，末了，还喃喃的来了一句。

“你这妖怪真是不错，竟然能够模仿的惟妙惟肖。”

“你够了！那东西早跑了！”

天旭抓抓头，“唉？！真的是国师大人啊，我还以为哪路妖怪能这麽厉害。”

“你不捣乱，我已经抓住了。”




45.拜访

那东西溜的极快，这一下已经不知道跑到哪去了，这麽一想，我无聊的转身，准备回去睡个回笼觉。

天旭忙跟上来，愤愤不平的道，“这哪是捣乱！降妖伏魔正是我修仙之人本色。我追了这家夥一日了，怎麽能说是我捣乱！”

想起他自那一晚消失，一直都没有出现过。“那天那雾里的是什麽家夥？”

“冤魂罢了。”天旭追上来和我并排著走，淡淡的道。

冤魂？那日那麽大的怨气，普通的冤魂有那麽厉害？虽然我懒得动手，却并不代表我不知道，我撇了他一眼，无声的反问。

“那是那江中千千万万溺死者的冤魂，不知道怎麽回事，竟然聚成了一股。还在这江山祸害客船。”

“那你怎麽追到这儿来了？”我不由有些奇怪。

天旭摸摸鼻尖，“你不知道，我超度了那些冤魂，然後一直找让它们异化的原因，就发现了刚才那东西。是它弄出了这麽多事来，这不想抓住它麽，不过那东西溜的实在是快。”

“是它？”那家夥我在皇宫天天见，只不过它老老实实的待著，身上也没有煞气，便也随它去了，怎麽会突然跑出来害人了，这倒是奇怪了。

看来真要好好抓住问问看才能知道原因了。

天旭跟著我走了一路，到了马川城内，我正打算和他分开。他一把抓住我，“干嘛？大半夜不睡觉，你想要去行凶啊？！”

我被他气的一口气憋在胸口，真是差点就忍不住拍死他。

“就是准备回去睡觉。”

咦？那你走错了吧，望月楼在那边才对。说著指了指苏折月的酒楼。

“我在周将军府上做客。”我白了他一眼，自顾自转身走了。

下一刻，他就追了上来。“咱们不是一起的麽，我也去周将军家做客了吧。”

真是见过脸皮厚的，没见过脸皮这麽厚的。结果那家夥还念念有词的解释道，“苏折月肯招待我们那是看在你的面子上，你都不在了，我这一去岂不是要被撵出来，周将军请了你做客，肯定不会介意你还多带一个朋友，你看是不是这个理？”

原本是懒得搭理他了，不过转念一想，那周朔确实沈默的有些过度，带上这多嘴的乌鸦，岂不是正好来个互补？有个人陪白蝶斗斗嘴，也能让我不那麽无聊。

天亮起来的时候，白蝶看到天旭突然出现，吓的差点把水盆摔在地上，然後两个家夥就开始了每日一斗。

我无奈的摇摇头。开始後悔把天旭留下了。

周朔比白蝶更吃惊，对於这院子中突然冒出来的一人，他显得谨慎多了，上下的打量了许久，直到天旭主动的上前自我介绍起来，周朔这才坑了声。

“既是公子的朋友，那就自便吧。”

其实他不说这句话，天旭便已经很自便了，说了这话之後天旭果真没把自己当外人了，坐在大厅里，随性的逗逗端菜的侍女们，然後欢乐的大快朵颐，弄得他才是这个家的主人，还很热情的招呼我们。

“你们怎麽不吃啊！快吃啊！多吃点！”

白蝶白了他一眼，又哀怨的瞥了我一眼，似乎在抱怨怎麽又把这家夥给带来了。

我无奈的皱皱眉，觉得自己估算错了这个家夥的厚脸皮程度，当初在国师府，这家夥还略有收敛，看上去竟然还是给足了我面子。

不过说实话，周朔这个人的忍耐力的却超凡，就算被天旭这样子的折腾，依旧保持了良好的家教，似乎完全当天旭这个人不存在了。

早饭还没吃完，就有人来报，说是苏折月来递了拜帖。

周朔面无表情的答应了，也看不出喜怒来。苏折月很快就到了大厅，看到坐在一桌吃饭的我们，微微一笑颔首点了个头，白蝶马上对他笑笑，那一笑还真是灿烂。

苏折月坐下片刻，就直奔主题了。“周将军听说了麽？宫里出大事了。”

周朔面无表情的抬眸，“周某已经不在朝了。”

“陛下已经不见几日了。这朝中都开始乱起来了。”

白蝶马上朝我看过来，我低著头假装喝茶。看到周朔的脸色竟然变了。这可真是稀奇了，还以为这家夥已经面部神经瘫痪了。




46.有妖气

苏折月端著茶碗微微的扬眉浅笑了一下，万般的风情啥时就倾泻而出，然而整个厅里，除了白蝶大概谁都没有心思去欣赏了。

就连一向不怎麽靠谱的天旭，眼眸中也淡然的像是一汪深潭，沈沈的看不出情绪。

周朔的反应就更值得玩味了，他的眼中闪过数道复杂的神色，有担忧有疑惑有放松有解脱还有一种莫名其妙的沈重。

大概是发现了所有的人都在看著他，他皱了一下眉。“抱歉，周某失态了。”　
　
“周将军已经不在朝中，却还是如此担忧朝中大事，真是让人敬佩。”

不知道苏折月这句话有什麽深意，虽然他面带浅笑，让人很是赏心悦目，可是这话中暗藏的挖苦却让我觉得有些不舒服，虽然一直对他没什麽特别的好感，也一直避免和他过多的相处。可是也不至於像此刻一般，突然就涌上了一股厌恶之情。　　

甚至下意识的去看周朔，好在他的脸向来是没有表情的，苏折月的这句话之後，他依旧木然著。

这一刻，我不由的感叹道，这木头脸还真是有用，遇见讨厌的家夥讨厌的事物，根本不用强颜欢笑也不用可以掩饰，很多时候，没有表情就是最好的表情。　　

周朔本就不爱讲话，天旭这个时候也收起了懒散和胡闹的态度，白蝶是不敢随意插话的。而我也抿著唇不动声色的坐著，气氛开始尴尬起来，苏折月的笑容变的有些僵硬。

“天扬在周将军府上住的还习惯麽？”

为了不冷场，这话题突然又扯到我身上。

我瞥了苏折月一眼，“还好，周将军十分热情。”　　

说完我也顺势看了周朔一眼，正好他也在看我，眼神黑黝黝的，也看不出什麽情绪。

反倒是苏折月听了这句话开始变得有些古怪起来，热情？他毫不掩饰的露出奇怪的表情，然後上下的打量著冷脸木然的周朔，根本无法将热情和这个人联系在一起。　
　
不过很快，苏折月就开始道明了来意。“天扬，过几日便要起航了。你也不便在周将军府上多叨扰，不如就随我回去吧，也感谢周将军的热情招待。”

热情这两个字还咬的特别重，生怕大家听不出来他话中有话。　
　
天旭沈默了许久突然插了一句话进来，“天扬你什麽时候和苏公子约好要一起旅行了？”

“没有啊。”我古怪的看了苏折月一眼，只是搭了个顺风船而已。　　

原本这一路就没有确切的目的地，跟著苏折月也只是暂时，可是那些话从他口中说出来，就似乎我和他已经熟悉到不行，也难怪天旭会诧异的问了。

苏折月不愧是个老道的商人，本我们这麽拆穿了本意，也丝毫不恼怒。

淡笑著开口，“过几日可是怀阳的祈水节，听说热闹非凡，我以为天扬是一定会有兴趣的。”

果然，这句话一出，第一个被打动的就是白蝶，一听说有好玩的东西，她立刻就动心了，然後就默默地向我看过来，那眼中的期待太过於明显，害我想装作没看见都不行。

不过这祈水节，我也只是耳闻，却也从未见过，到也真的有兴致想去亲眼一见。

不得不说这个苏折月似乎是算好了一切，今日他这一来是不会空手了。

“确实有些兴趣。”我毫不掩饰自己感兴趣。

听上去，似乎我已经答应了要和苏折月一道离去，天旭晃晃脑袋，一脸的无所谓，反正我去哪他也就跟著去哪，只有周朔的脸色微微的变了一下。　　
　　
那张木头脸能变一下神色，还真是十分难得，我忍不住多瞧了两眼。

“我陪天公子去吧。”

众人顿时愕然，这周朔平时看上去就是个闷油瓶子，半天敲不出一句话来，而这不鸣则已一鸣惊人的真髓到真是被他学了个十成，这突然冒出来的一句，让整个大厅都安静了下来。

苏折月是擅长化解冷场的高手，又是微微一笑，假装突然想起一般的接口。　　
　　
“看我这记性，这怀阳可是划分在周将军辖区内的。”

言下之意似乎又带著些许暗示，这祈水节的时候，周朔肯定是忙不抽身的。可是苏折月错估了周朔这石头一般坚硬的性子了，周朔冷硬的说道。

“天公子既然想看，周某这就唤人准备。”

苏折月还想要说什麽，却不想这事就这麽一锤定音了。　
　　　
白蝶迷迷糊糊的看著，似乎还是没弄清楚，天旭就更直接了，往椅子上一靠，闭著眼睛就假寐起来了。

而八面玲珑的苏折月遇到了又冷又硬的周朔，简直是万般招式都使不出来。
　　
关於周王陛下突然失踪的消息，竟然除了最开始的那一句之後，就再也没有人开口提过了，直到周朔将苏折月送走，都没有再问过这事，苏折月走的很不甘心，回头看了两次，才慢慢的离去了。

白蝶在身後摇著手，一副依依不舍的样子。　
　
我倒是没管这丫头，这家夥有时候就是少根筋，这恐怕也和蝴蝶贪恋美色的天性分不开，看到美丽的事物就忍不住产生迷恋，哪怕那家夥是一朵隐藏的食人花。

苏折月这个人我越来越看不透他，但是他越是复杂，我就越是情不自禁的抗拒他。
　　
看著那张极似月的脸，很多时候我都差点迷失，却又每每在关键时刻发现他和月灵魂深处的不同之处。

而周朔在苏折月离去之後，随意的招呼了我们一声，就自己去了书房，一关就是一个下午。　　
直到晚饭的时候才出现，看他的脸色只觉得十分疲劳，也不知道忙了什麽。

若说天旭从今早开始十分随便，十分随意洒脱。那麽今日用晚饭的时候，他却像是变了一个人一般，突然沈默的有些异常，连白蝶都能察觉到他的奇怪，席间不断地用眼神暗示我，然後让我看天旭。　　

周朔也沈默著，但是他向来沈默，所以并不会让人觉得多反常。

只是席间天旭多次抬头，状似无意的瞥一眼周朔的举动，让我觉得这两个人之间似乎暗藏了什麽诡异。

用过晚饭，周朔陪著我喝了一小会茶，就说要先去准备祈水节的事项，先离去了。
　　
等他走了之後，天旭才慢慢的端著茶杯，换到了我的跟前，看著我笑的很奇怪。
　　
“察觉了麽？”

“什麽？”　　　
　　　
天旭顿了一下。“他身上有妖气。”




47.密室养妖？

他说的这个我是早就发现了的，第一次见到周朔的时候就隐隐察觉不对，但是那时候还未有如此明显。而昨夜之後，周朔身上的妖气开始若有若无的增加了一些，天旭大概也感觉到了，但是因为昨夜那妖物就是从这个府邸逃出去，我又是亲自追著它而去的。

所以周朔身上沾上一些，还是能解释得通得，所以也谈不上怀疑。

然而早上苏折月来过之後，中午周朔去书房了一趟，回来就带上了一股更浓重的妖气，这就真的不能不让人察觉到不对劲了，而且是非常的不对劲。

白蝶看到我们似乎准备商量要事，不动声色的走到门边左右看了一眼，然後轻手轻脚的关上了门窗。

“你怀疑周朔？”我看著天旭脸上的表情，就猜到了他的想法。

天旭有些诧异的扬眉，“难道你觉得另有隐情。”

“我怀疑书房有问题。”

天旭摇摇头，对我分析道。“你看，他每日都会去书房吧，但是怎麽只有这一次例外，这书房若是真有什麽，你应该早就发现了，还有你说那妖物昨日来窥探你。他这府邸若真是干净，怎麽会有妖物出没？”

其实我一开始猜测的是，那妖物是以我为目标，所以不知道从什麽地方跟来的，但是听天旭一说，似乎这妖物是藏在这府中许久了，而周朔他知不知道这妖物的存在呢？

还有苏折月这个家夥，虽然看不透他，但是他却不是一个简单的人物，还有他故意跳起来周朔的心思，又是抱著什麽目的呢？周朔今日躲进书房，是不是和他也又关系？

天旭静静的坐著也不吭声，似乎是想让我自己慢慢的想透彻。

“事情好像越来越好玩了。”

接过白蝶的茶，我不由感慨道，看著白蝶不认同的神色，微微扬起嘴角。

天旭点点头，“凡尘俗世免不了诸多麻烦，还是随我修仙去吧，自由自在，嬉笑红尘。”

白蝶终於忍不住插话了，“你先顾好你自己吧，半桶水就敢拐我家公子去修仙。”

天旭最受不得人家说他道法不精，当即不服气的从桌子上跳起来，看架势又要和白蝶掐架去了，我揉揉额头，不再管他们俩，爱闹就闹去吧。

回眸看了两人一眼，淡淡的陈述。“我打算夜探书房。”

白蝶和天旭顿是停下手，一齐向这边看过来，两个人眼中带上的都是跃跃欲试。

不过最终的结果就是，白蝶留守在院子里，天旭和我一起出发，在书房外望风，由我进去探查书房。

这个布置很是谨慎，最起码发生了任何事，都能让我们有个准备和应对的机会。然而做好了这一切之後，我们发现布置这麽多简直是浪费，周朔竟然比我想象中的要……

突然不知道怎麽形容，书房周围甚至我们住的院子周围，没有暗藏的眼线也没有悄悄防守的侍卫，其实早就该知道了不是麽，昨夜追著那个东西离去的时候，整个府邸也是安安静静的没有任何异样，甚至天旭跟著我回来住下，周朔也是最後一个才知道。

心里浮现出一种很奇怪的感觉，我知道这是什麽，这是一种信任或者说不设防。

周朔并未以放人之心待我们，是因为相信我们呢？还是他这个人待人一向就是如此？若说是一向如此，身为将军的他未免太……然而内心深处我却又觉得，他绝对不会只是一个粗犷的武夫而已。

这种犹豫和复杂的心情，在我进入了书房之後，突然得到了解答。

很普通的一间书房，除了比普通人家稍微豪华一些的装饰，俨然没有任何新意，只是让人觉得难得的是，一个以武而扬名天下的家族，书房里竟然会有如此之多的藏书，更难得的是，这里除了少部分的兵法书外，其余的全是各种社会学科类的，关於农业渔业之类的，剩下的就全是政治类的了。

环视了一圈，突然有种又回到了自己大学时代图书馆的错觉，密密麻麻的藏书，每本书上贴上了小小的标签序号，这儿的书虽然没有这麽明确的标记，但是分类却很仔细。

然後是一张硕大的书桌，笔墨纸砚自然必不可少，引人注意的是桌角堆著的那堆书籍。

随手拿起一本，愣住了。这都是……帝王学……

周朔竟然在看这类书，他是怎麽了？！这家夥该不会是想做皇帝吧？！

心中顿时冷然，虽然碍於宫中的形势远避他乡，可是我不介意替辰除去一个暗藏的隐患。那一瞬，对於周朔，这个我原本并不讨厌，甚至微微还有些好感的男人动了杀意。

环视了一圈，并未发现奇怪的异常，正想著是不是自己的思路错误了，就微微察觉在这有限的空间里，似乎有一股若有似无的妖气在轻轻的环绕，不仔细根本无法发现。

顺著那气息，我都到书柜墙角，认真的看了几眼，那书柜後面的墙壁果然因为经常的开合摩擦，显得有些磨损，书柜下落了些许的墙灰，看来似乎是才落下不久的，甚至有可能就是今日中午落下的。

瞥了一眼窗外，天旭没有任何动静，看来院子里很安全。我将书柜推开，随手弹了个火光，就往那暗藏的密道里下去了，那密道一直往下，看不出有多深，但是这密室里的空气看上去还算清新。

看来，这密道并不止有一个出口，可能还有另外的路通往这里。

走了一会，总算到了底，地底特有的湿凉袭了上来。火光微弱的有些看不清周围，我又加大了火光。就在这个时候，远处的角落似乎有什麽东西动了一下，然後飞速的往某处掠去。

果然是那个东西！昨夜我和天旭追赶了多时的妖物，它竟然藏在这书房地下！

迅速的移动到那边，就看到它掠去的地方是另外一条狭窄的通道，黝黑深邃，看不到尽头，似乎很长。

远处有微凉的空气在缓缓的流动，果然有一个地方可以直接通到这里。




48.画卷上的秘密

刚想要去追，却发现那远处的洞口突然变得狭窄了许多，根本就不容一个人站著通过。

而若是要蹲著身子追出去，只怕那家夥早就跑没影了，看来这儿是故意设计成这样子的。眼看是追不上了，我反倒也就没有去白费力气了。

转过身有些失望的准备离去，看来今晚的夜探不会有更多的收获了。

却在转身的时候看到了密室的墙壁上似乎有些什麽东西，看上去像是纸张。还以为是周朔在上面弄了个书海还不够，还在下面存了一些私藏？

反应比想的更快，手已经伸了出去，火光照过去竟然看清了，那几面墙上竟然全是画纸，里面的人物栩栩如生，还有那些精致的背景，原来周朔还是一个书画高手啊。

心中刚闪过这个念头，下一刻却愣住了。

这画上的人为何有一种莫名的熟悉感，不由的将火光弄得更亮，整个密室几乎都被照亮了，在这强烈的光线下，刚擦还模模糊糊的画卷全部清晰的呈现在了眼前。

我彻底的愣住了……

又过了好一会，我才从书房里出来，天旭早就等在那儿了。一看到我出来，马上跟在我身後，两个人一前一後的溜回了院中，白蝶看他们毫发无伤，也悄悄的放下心。

几个人在屋里，也不想点灯招惹别人注意，就摸著黑围坐在桌边。

白蝶和天旭一脸好奇的盯著眼前的人，就期盼著他赶快将方才书房里的见闻好好讲讲，只不过眼前这个人却一直在走神，仿佛在书房里瞧见了什麽骇人的东西。

可是这却让天旭和白蝶更加更加的好奇了，只好出言催促到。

“尊上，书房里到底有什麽？您是不是发现了什麽啊？”

天旭比白蝶就直白多了，“那东西是不是就在下面，刚才我隐约感觉到了一股妖气。”

被他们一顿抢白，发呆的人倒是微微回过神来了。“它确实在下面。”

“那你抓住它了没有？”天旭激动的问，不过又想到方才就见了他一个人出来，大概是又被跑掉了，於是也就沈默了。

“地下的地形有些复杂，不过却是通著外面的，那家夥应该就是从哪里自由进出的。”

天旭这麽一听，低下头沈思起来。

白蝶小心翼翼的打量著两个人，扯了扯我的衣袖，小心的问。

“尊上，你今日好像有些恍惚……”

拍拍她的肩，摇头示意一下自己没事，又踌躇了一会，不知道该不该把在密室看到的全部说出来，但是不说出来似乎更加让自己困扰。

“我在密室还发现了一样的东西。”

这话一出，天旭第一个抢问，“是不是还有别的妖物？！”

“不是，我在里面发现了满屋的画卷，画的都是同一个人……”

这句话说出口，我觉得我的心似乎又开始不淡定了，天旭略微有些失望，看来他对那个总是逃脱的妖物有了很深的怨念，白蝶反倒起了浓厚的兴趣。

眨著清亮的眸子狐疑的道，“是男子还是女子？会不会是周将军的夫人？听闻周将军自妻子难产死後，一直未曾再娶。”

似乎女人都很容易对痴心的男子产生额外的好感，白蝶也不例外，听过了关於周朔的这个传闻之後，对周朔的好感直线上升。

甚至在听到满屋的画卷之後，马上就做出了这样的猜想，还一脸期待的瞅著我，就等我为她美好的憧憬来一个总结了。

我摇头叹气，打断了那两个人的胡思乱想，说出了连我自己都不想相信的事实。

“那画卷上的人全是我。”

果然，白蝶彻底愣住了，就连天旭也微微有些呆了。

其实方才我第一瞬看到的时候，也吃惊不小。我可以百分之百的确定我与周朔一定是从未相识，为何他手上，或者说密室里会有那麽多关於我的画卷？

若是说他身边曾经有过一个和我极其相似的人，那麽谁又能够和我打到百分之百的相似度，而且画中人眼角眉梢的淡漠冷然，还有那份睥睨天下的气质，似乎都在诉说著一个事实，那个人是我无疑。

可是，先不提周朔如何见过我，就算不经意见过一面，他又如何能将我各种表情入画，甚至栩栩如生，这若非朝夕相处，日日相对，极其了解的人，那是无论如何也画不出来的吧。

甚至我还想起了辰的寝宫里悬挂的那副画，同样都是我，我甚至觉得刚才在密室里见到的那些画，线条比宫中的那一副还要流畅和熟练许多。

周朔的身上似乎隐藏著一个很大的秘密，关於那些画，关於那个被养在密室的妖。

叹了口气，我揉揉额角，有些无奈的将那两个人打发了。

明日要出发去怀阳，怕是要早起。

周朔的速度比我们想象中的还要快，什麽都已经安排妥当，收拾了一下就准备带著我们一行去怀阳了，到了码头才发现，江边停满了客船，还有许多捕鱼用的小船也搭满了人，甚至码头都停不下了，还有许多船停在城外的。

周朔突然闷闷的开口解释道，“每年的祈水节都会这麽热闹。”

至於周朔安排的船，因为进不了渡口，就远远的停在了一边，一行人慢慢的沿著江边的堤坝往下走，走了一截才看到一艘精美漂亮的船就停在前面。

周朔的随从已经快步的跑上前，从船上往岸上搭上了踏板，然後等著我们过去。

这艘船比苏折月那艘要大，看来当官的果然是要更有排场一些麽？话说今日还以为苏折月也会跟著来，没想到一大早到现在都没见到人。

大概是猜到我在想什麽，天旭不经意的凑过来说。

“苏折月肯定是先去怀阳了，祈水节那麽热闹，他的商铺肯定忙得很。”

我摇摇头，不再去想苏折月，慢慢的上了踏板，就在要踏上船的时候，突然伸出了一双手，轻轻的接住我。

我抬眸一看，是周朔。

他的表情一如往昔，只是在发现了书房地下的秘密之後，对他，我突然就有了一些微妙的感觉。




49.越来越深的疑惑

想到那个书房下的密室，总觉得周朔和我的关系有些不明不白，这个人似乎藏了很多的秘密在心里，可是一时间却又剖析不出来。

我们一个个上了船，就在船工想要收了踏板准备启程的时候，远远的突然听到有人在唤我的名字，我凑过头去看。

竟然看到苏折月带著几个随从，远远的从渡口那边赶过来。

顿时瞥了一眼天旭，那家夥刚才信誓旦旦说苏折月一定先去了怀阳，说的跟真的一样，原来他自己也不知道真相。

天旭尴尬的咧著嘴干笑了几声，在白蝶无限鄙视的眼神中悄悄的躲到船尾去了。

苏折月伸出手来和我们打招呼，大概是和我吧。船上的人都直直的站著看，没有人有要回复一下的意思，我只能无奈的抬起手示意了一下，就看到苏折月的脸上绽放出一抹绝色的笑颜，生生的把白蝶给迷住了。

看著他们加快步子往这船赶来，船工又不动声色的将已经要收起的踏板又放了回去。

却不知道何时，周朔突然走到了我的身边，微微的低下头。

“那个苏折月有点问题，你小心一些。”t

说完这句话，又若无其事的走开了，仿佛刚才我听到的不过是句风声。

暗暗的瞥了周朔一眼，却看到那个家夥一脸的冷然，站在船舷旁远眺。

苏折月很快就登了船，快步的走到我身前，勾起嘴角笑了笑，用著略带埋怨的轻快语气指责我，“天扬真是不懂得怜香惜玉，害人家一顿好赶。”

气氛突然有些沈默，连我也觉得有点尴尬，首先怜香惜玉是用在女人身上，虽然他苏折月确实是个不折不扣的美人，而且他态度那麽自然的用了人家这个词，这是女人撒娇时候惯用的语气才是，再说，他那麽亲昵的态度，似乎让全船的人都误会了我们之间的关系。

心中顿时醒悟，这个家夥是故意的，只是不知道他这麽做的用意。

还未开口，身後已经有人插了进来。“苏老板说笑了，天扬公子在舍下做客，自然由我好好招待。”言下之意，就是没你什麽事。

再看周朔，说这句话的时候，脸上依旧冷漠一片。

没有表情果然是最好的表情，因为没有人猜得到他说这句话是，是生气还是随口玩笑。

苏折月恹恹的笑著，转过头懒得再看周朔，自顾自的欣赏起风景来。

我对白蝶使了一个眼色，白蝶马上会意道，“公子，你平日都不起这麽早的，要不再睡一会吧，不然待会精神不好。”

周朔忙喊了人过来，“带天扬公子去休息。”

苏折月也笑著说，“睡醒就到怀阳了，到时候去尝尝我玉楼香的招牌菜。”

进了门之後，白蝶将门窗都小心的关上，又检查了一下，这才好奇的转过身要问我。却听到窗户有细碎的动静，还没打开就看到它被人从外面推开，然後天旭一个闪身就钻了进来。

白蝶不满的瞅著他，天旭摸摸鼻子决定赶紧转移她的注意力。

“你就这样躲开了？甲板上那醋味正浓呢。”边说著边笑了。

若是我昨夜没把在周朔密室发现我画像的事告诉天旭，也轮不到他现在捕风捉影的在这里挤兑我，不过确实，周朔这个人感情非常内敛，表情又极少，很难猜到他的心理。

若不是在他的密室发现了那麽多的画卷，连我也想象不到，或者联想到他和苏折月之间不对盘的气氛，竟然会有一个这麽暧昧的原因。

“所以尊上就躲开了？”白蝶恍悟。

这两个家夥八卦的兴致太浓了，我决定不讲这件事。“苏折月不对劲。”

“当然不对劲，有眼睛的人都看到了，他从衣裳船那视线就没从你身上移开过。”

赏了天旭一个白眼，不理他的话。“他身上有妖气。”

白蝶瞪大眼，天旭僵硬了。“苏折月？怎麽回事？”

“和周朔身上的是一样的。”

天旭皱紧了眉头，“刚才我离的远，也没注意。不过，若是相同的，这意味著什麽？那妖怪昨夜跑了之後，就去找了苏折月？”

“是周朔让它去找苏折月的麻烦？”白蝶一厢情愿的将这件事当成了争风吃醋。

天旭没有下决定，只是抬眸瞅著我，似乎在等我的意见。

“昨天我惊扰到它了，若说是听从周朔的命令对苏折月不利，似乎不成立。而且方才周朔见苏折月的态度很自然。”

才说道这里，马上被天旭打断了。“那周朔脸上还有出线过第二种表情麽？”

三个人一起沈默了，那周朔的确是没有表情，根本看不出他内心波动。就除了苏折月第一天带话之後，他就没再变过脸。

“如果不是敌对，那麽他们就是……”

我话没有说完，我知道他们两个人能听懂。若周朔和苏折月其实不是敌对关系，那麽两个人身上沾染上同样的气息，还意味著可能会是夥伴的关系。

“周朔刚才让我离苏折月远一点。”

天旭揉揉脑袋，“别想那麽多，越想越复杂越混乱。该捉妖就捉妖，别的我们不管。”

不得不说天旭这句话很对，目前的线索太少，这麽强行分析是得不出什麽结论的。还不如镇定的等著下一步变化。

“苏折月身上的妖气重麽？”天旭最感兴趣的还是妖物。

我摇摇头，“不是很明显。”

“也许那东西是在跟踪他。”天旭挑挑眉，然後眯著眼笑了笑。“不如我们设计苏折月将那家夥引出来，抓到了它还愁问不出周朔的秘密？”

船到了怀阳，苏折月一早就先下了船，赶著去玉楼香吩咐一番。

因为渡口太拥挤，船依旧停在江边，搭了个踏板。我走在前面，周朔走在我身後，踏板似乎沾了水，有些潮湿，我脚下轻滑了一下，正准备一个侧身站稳，却措不及防的被身後的人先给揽住了。

心中涌上的第一个不可思议是，我的警觉什麽时候这麽差了？竟然仍由他如此的接近我。

第二个不可思议是，在他的怀中，我竟然不如从前的自己一样排斥，甚至不由的想到了第一次见面，在那个马车中，他何时把我从白蝶的腿上换到他的腿上，我竟然没察觉。

第三个不可思议是，在他怀中和他接触的时候，闻到他身上淡淡的气息，那一瞬，我的身子竟然微微有些发热，对他产生了某种欲望。

其实两个人的接触不过短短数秒，但是那些在刹那间闪现在脑海中的念头，已经足够让我不淡定了，甚至对周朔这个人越发的疑惑了。




50.若隐若现的好感

周朔完全没有察觉到那麽短短几秒之内，眼前这个人心里已经转过那麽多心思。

他脸上还是冷冷的看不出表情，不过手上的动作确实轻柔的让人吃惊，只不过注意到这一点的也只有一个人，就是被他扶住的那个人。

低下头假装不经意的瞥了周朔的手一眼，那是一双常年握兵器的大掌，手指四肢都带著薄茧，一看就是个孔武有力的男子，却想不到刚才他的动作竟然而已那麽轻柔。

敛下眉，不再去细想其中的可能，一行人都下了船。

沿著一条小道慢慢的走向渡口方向，怀阳的渡口被挤得满满当当的，许多停不下的船只只能沿著两岸摆放，这一路走来，这看到一条长长的船队，蜿蜿蜒蜒就像到了天边。

就连天旭这个家夥都忍不住赞道，“这祈水节真是隆重。”

“周国境内多江河，就不说大家都是靠这江河吃饭，若是发一次大水，也不知要淹死多少人，所以这祈水节每年都很隆重，这里有许多人都是从千里之外坐船赶来的。”

周朔的声音低低沈沈的，不带任何语调，却意外的带著一点诱人的磁性。不过这个家夥竟然会这麽热心的解释给天旭听，还说了这麽多话，我不由有点好奇。

回眸看了一眼，却发现他正直直的看著我，微微一楞。

原来这个家夥是在解释给我听，那一堆话全是说给我听的。不知为何，心底竟然有点高兴，看来我也不能免俗。

周朔见我没有答话，也就闭上嘴不再吭声，一群人很快的走过渡口。在拥挤的人群里硬是挤出一条路，费力的走上街道。这一路，周朔总是走在我周围，不吭声也不走远，看似自顾自的在走路，细细的一看，却发现他走的都是靠人群的位置。

不动声色间就已经将拥挤的人流给挡在他身边，而走在他内侧的我则显得安逸多了。

瞥了一眼天旭和白蝶，两个人已经被拥挤的人群给折腾的完全没有脾气了，一个劲的低著头跟著大部队，连谈笑的兴致都没有了。

直到走过了渡口旁边那几条街，人才开始逐渐的少了起来。

“先回家还是先去玉楼香？”

这句话很突兀的就在我耳边响起，自然是周朔说的。

而让我觉得突兀的，除了他突然吭声之外，还有他用的那个词。回家……

我和他，算不上相识许久，连萍水相逢都算不上，严格说起来似乎是被他在路上拦截下来，强行拉到家中做客，这突然用上回家两个字，真是让人觉得有点诧异，更让人觉得诧异的是，我竟然没有想象中的那样排斥。

这个周朔，若不是确定自己没有中任何妖术，还真是怀疑是不是被他给魅惑了。

明明不相熟，却又在这麽短短几日的相处中，接二连三的发现自己被这个男人吸引了太多的注意力，不是不清楚这其中意味著什麽，只是已经有了日月星辰的我，为何还对别人有异样的感受，何况还是个凡人。

皱了下眉，还没来得及开口，周朔的问候又到了，很是关切的样子。

“是不是没休息好？刚刚那人太多了，让你不舒服了？”

听他这麽一说，还真觉得不舒服了，不过不是身体不舒服，而是心理不舒服。因为被他如此关切的问候著，心理竟然是开心的，看来该好好检讨的是我才对。

“告诉苏折月，晚上再过去吧。我想先休息一下。”

周朔自然没有任何意见，带著我们一行突然换了一个方向，又过了几条街，路上的人越来越少了，看得出这条街都是宽厚的围墙，应该是官宦人家的宅院。

前面不远处正站著几个仆从在那东张西望，一看到周朔就马上迎了过来，周朔迅速的吩咐了诸多事宜，然後就安排人带著我们几个先去休息。

这院子竟然和周家别院建的一摸一样，走进去的瞬间还以为自己根本就没离开过马川，几乎不用带路，就已经熟门熟路的找到了那个小院，还是一样的清净幽雅。

白蝶忙端著杯子去问人找热水泡茶了，天旭一路上唧唧喳喳的说了个不停，白蝶和我都烦了他，果断将他一个人丢在院子里，各自离去。

推开门，看到那摆放的整整齐齐的房间，意外的发现窗楞上连一丝灰尘都没有，看来是每日都悉心打扫过的，往那床榻上一躺，闭著眼睛就开始犯困。

迷迷糊糊的就真睡著了，隐隐约约间，似乎白蝶进来过，看我睡熟了，硬是将天旭拉著出去了，还小心的关上门，两个人在院子里说这话，声音轻轻的，听不太清楚。

接著似乎开始做梦了，脑海中分明是清醒的，因为十分确定那是一个梦。

不然远在千里之外，怎麽会梦到辰来到了我的身边呢？来到了怀阳这个地方，来到了周朔的别院，来到了我的床前。

他怕吵醒我，一直不敢吭声，如同以往每一次那样，静静的站在床边，看著我的睡颜不说话。呼吸也放得很轻很轻，只是那视线中的深情浓烈的让人无法装作不知。

“辰……”我眼睛未曾睁开，只是扬起嘴角轻轻喊他，他马上顺从的在床前蹲下，轻轻的覆上我的手。“怎麽了？想我了？”看著他这亲昵又讨好的动作，我更觉得好笑了。

“想……太想了，想的我每次以为自己都快要死了。”

虽然很喜欢听他说想我，但是听到这个死字，还是有些不大爽快。皱了皱眉，然而下一刻，他的手指就轻轻的覆上来，似乎想要抚平那眉间的褶皱一样。

手指在眉间轻轻的流连，带来一点点微痒，而我敏感的察觉到，他的指尖似乎没有最初那样细致了，带著一点点薄茧，但是并不让人觉得讨厌，甚至有点喜欢。

我闭著眼眸却伸出手，轻轻的抓住他的手，然後贴在自己的脸上，莫名的开始欢喜。说到底，离开了王都离开了他，心底还是想念的吧，这个男人的犹豫不决虽然让我觉得有些受伤害，但毕竟是我先让他们入了世，被凡尘迷惑了心。

而他更像是知道我要说什麽，轻轻的在我耳边不断的说著重复的一句话。

“尊上，不管辰变成了什麽样子，永远都是你的辰。”

哪怕是在梦里，我也感觉到我笑了，笑的很满足。

再醒来的时候，已经是傍晚，轻轻的睁开眼，大概是才醒，神智间还显得有些模模糊糊的，却在看到书桌上那个端坐的人时，猛的清醒过来。

周朔也淡淡的看著我，脸上的表情深不可测。




51. 最关键的那条线索

“你到底是谁？”

一开口，才发现我的嗓子又干又哑，声音听起来有些不真。

周朔看著我，皱了一下眉，起身就走。这举动让我更加不悦了，先不说他待在我房中不知多久了，但是我却丝毫未曾发觉。

除了至亲至信，我还从未曾如此的不设防，这让我心中的警戒心不断的加强。

眼看他就要走到门边，我悄悄的曲起手指，已经做好了困住他的准备。谁想，这个家夥却没有朝著门边去，反而是走到了桌前，我不动声色的跟上去，想看看他到底要玩什麽花样。

才向前走了几步，就看到他转身走过来，来到我面前就停下了。

“喝吧，润润嗓子。”

低下头看著他手中的茶杯，瞪了许久，最终还是伸出手接了过来。

一口喝完，有些恨恨的将杯子递过去，对周朔这个人无由来的就是恨不起来，真是奇了怪了，该不是前世欠了他什麽，这辈子要偿还吧。

周朔接过杯子，又问了一句。“再喝一杯？”

“够了。”我忙出声打断，心中还有疑问要他解答呢，可不能因为两杯水就打滑了。

周朔这个人，有时候真的让人觉得挺捉摸不透的，论起心细可能比白蝶还要细心上几分，对我的某些小动作，细微的表情都能很快的察觉然後理解。

这样频繁的出现几率，让我简直觉得他是我肚子里得蛔虫，似乎对我一举一动都了如指掌。

这种被人看穿一样的感觉，没有人会喜欢。

但是他却没有丝毫恶意，甚至还有些卑微，总是小心翼翼的讨好著你，生怕惹来你的厌恶。而对我喜好的了如指掌，更是让他能小心的在我的雷区里缓缓的前进。

没有被直接判出局，或者来个斩立决。

正在走神间，就看到他端了个凳子过来。“想问什麽？”

“你心里只怕更清楚吧。”看到他搬过来的凳子，也没有不给面子，顺势坐下。眼神却牢牢的盯著他，生怕错过他的表情。

只可惜这个家夥太冷清了，一张脸随时随地都只有一个表情，让人怎麽看都觉得有些不爽。

“知道你在睡觉还进来？”他说这句话的时候，竟然还显得有些无辜。

皱皱眉，不接话。打定了主意要听他解释，自然不会这麽轻易就被蒙混过去。

周朔搬来一个凳子往我对面坐下，轻轻的垂下眼，不去看我的眼睛。“我以前的一个朋友和我说过，任何事情都不能只看表面，所有你以为是真相的东西，也不过是别人愿意给你看到的那一面，至於真正的真相是什麽，请问问你自己的心。”

这个人！还是第一次看到他说这麽一堆，似乎在别人面前都很寡言的男人，在自己面前总是絮絮叨叨不厌其烦，但是说了这麽一堆，等於没说。

正准备发怒的时候，突然又忍不住顿下身子，因为这段话太熟悉了。

“你的朋友到底是谁？”下意识的就觉得这个问题很严重。

周朔突然站起身来，头一回看到他笑了，这个男人长的很阳刚，脸上的线条非常坚毅，总是没有表情，一脸严肃，像是所有人都欠了他似的。

却没想到，他笑起来的时候，脸上的线条全部融化开来，竟然有一种让人说不出的魅力。

然而等回过神的时候，就看到敞开的大门，还有人去楼空的房间。

白蝶悄悄的在门外探出半个头来，一副迟疑的样子。

“进来吧，想说什麽？”

白蝶这才怯怯的走进来，咬咬牙有些郁闷的说。“周将军是趁我去泡茶的时候……”

说完又瞥瞥我的脸色，弱弱的接了一句。“刚刚他出去，我才发现他竟然进来了。”

“没事，你下去吧。”我摇摇头，突然觉得很累。

白蝶担忧的看了一眼，“尊上，我给您泡壶茶吧。”

说完就小跑著去了，也不知道是在著急什麽。然而思绪又不自觉的转回了周朔的身上，谜团似乎越来越深了，就像一团乱麻纠结的缠绕在一起，又像雪球一样越裹越大了。

但是心中深处却又有一个声音在叫嚷著，只要找到最关键的那条线索，所有的秘密所有的谜团都会被揭开，而这个最关键的线索，在脑海中突然闪现了一下，快的让人来不及抓住。

刚换了身衣裳，就听到小厮来报，说苏折月在大厅等著了，说要带大家到玉楼香去。

苏折月这个人到真是热情，但凡答应了的事，样样都要做到最後，简直让人无法挑剔，比方说此刻，原本是打算拖个人去回了，说今晚不过去了。

可是人家本人都来请了，这个时候说不去就不合时宜了。

一行人气氛有些古怪的在玉楼香坐了一桌。苏折月和周朔向来不怎麽对盘，一向都是互相不搭理的，而周朔今日话特别的少，在桌上就是闷头苦吃。

反倒是苏折月热情的过度，每一样菜都要细细的介绍一番，然後亲自夹到碗中。

原本食欲就有些欠佳，又看看那夹在碗中堆叠的像山一般高的食物，除了苦笑真是别无他法了，就在这个时候，冷不防的，周朔突然伸出一只手来，就这麽堂而皇之的将我面前的碗端到了自己面前。

然後稀里哗啦几口就吃完，苏折月愣愣的看著他，一时间失去了言语的能力。

我瞥了周朔一眼，这家夥平时也不贪吃，怎麽会？难道他看出了我食欲不振？为什麽会？我根本就没有表达出一丝一毫的不愿，连坐在我身旁的苏折月都没看出来。

还没等我想清楚，就听到苏折月咬牙切齿的说。“既然周将军如此喜欢我玉楼香的菜，我也不好误了将军的雅兴，去！叫厨房再炒五个菜上来！”

我一看，这两个人又悄悄的杠上了，白蝶诧异的看看苏折月，又瞥瞥周朔，也察觉到了不对劲，还冲著我使眼色，似乎在暗示我赶紧坐到她那边去。

“不必，饭菜再美味也不过是食物。”周朔竟然抬起头回了他一句。

言下之意就是，食物不过是用来填饱肚子罢了，苏折月的脸色黑的更难看了，这简直算是公然的辱没他玉楼香的饭菜不够水准。




52.深夜不归

临睡前，白蝶突然凑到我跟前，悄悄的问。“白蝶有个问题不知道该不该问。”

“问吧。”都已经开口了，还敢说自己不知道该不该问？

白蝶的脸微微有点红，竟然露出了羞怯的表情。我不由的诧异了，这丫头没脸没皮惯了，突然变了还真是让人有些不习惯来著。

她犹豫了几分，似乎在想著怎麽措辞比较好。然後眼神突然变得很闪亮，“我看出来了，苏公子和周将军都喜欢尊上，不过尊上到底喜欢谁啊？”

这个问题……真是让人无法作答，我无语的瞪了白蝶一眼，第一感觉就是这个丫头和天旭混多了，也沾染了那家夥的坏脾性。

白蝶眨眨眼，有些不好意思的说。“其实我觉得苏公子俊美，和尊上两个人站在一起的时候，就像是天作之合。但是周将军的气势还有有时候和公子在一起时的气氛，又让人觉得很难插进去……”说完还赶紧瞥了我一眼。

我倒是对她那句话起了兴趣，我和周朔在一起的气氛是什麽样子的？

“让人插不进去是什麽？”

“哎呀，白蝶也说不清楚。总之，就是周将军的眼里除了公子谁也放不下，而公子站在他身边的时候，你们俩个人的气质就像是融合了一样，就算不说话，也让人觉得好像怎麽都插不进去一样。”

我挑了挑眉，反问。“所以每次周朔出现，你就躲的不见踪影？”

白蝶顿时苦著脸，“尊上，白蝶知错了，白蝶马上就去给您备好热水。”

一溜烟的就跑了出去，跟逃难似的。

不过虽然我没表现出来，心里却为她刚才那些无心的话触动不已。连旁人都看出了这麽多异常，这个周朔真是越来越让人惊疑了。

睡到半夜，突然有人推开窗子跃了进来。

我不悦的起身，冷冷的瞪著那个冒失的家夥。敢在这个时候这种情况下翻窗闯进来的人除了天旭不会有别人了，不过来人似乎毫不惭愧，甚至还面带喜色。

“呀，你没睡正好，快快快。”说完就抓著我往外走。

我自然想要一把将他甩开，大半夜的可不是人人都有心情陪他去疯的，却被他的第二句话生生的止住了冲动，他说。“周朔大半夜不睡觉，偷偷溜出去了。”

说罢，他还一脸兴奋加邀功的表情，“若不是我在他的院子里布了结界，连他什麽时候出去都不知道。我们快跟去看看，我总觉得他有好多事瞒著我们。”

周朔这个人身上谜团太多，对於他半夜不睡偷偷溜出去，我可能比天旭还要感兴趣，立刻抓起一件外衫披上，跟著天旭就出门了。

天旭动作倒是很敏捷，甚至还很熟练。看著他熟门熟路的带著我翻过两个院子，然後落在了府邸之外的一条小街上，我不由斜著眼看他。

“想不到你对翻墙这种事挺熟悉的。”

天旭不是笨蛋，听到我口中的挖苦，抓抓头装傻的笑笑。“我们最好快点，不然可要跟丢了。”

边说著他就边往小街的尽头跑，我跟在他身後，这才发现这街道的空中，似乎有什麽悬浮在其中，散发著淡淡灵力的光华，不是很明显，甚至普通人根本就发现不了。

这些微弱的灵力光芒只有真正的修真人才能看见，而这条浅浅的灵力形成的光带，正想著远处慢慢的延绵而去，指引的就是周朔所走的方向。

然而顺著这条线索的指向，那边分明就是出城的方向。再何况，今天吃饭的席间，似乎还听到苏折月不经意的提起，说城西边那片乱葬岗，一直好好的，最近突然有人说在那遇见妖怪了，还传的绘声绘色的。

苏折月权当做是个笑话般的讲了出来，当时听过也没往心上去。然而此时看著周朔明显是朝著那个方向走的，心中的疑惑之色立刻浓郁起来，天旭大概也是想到了这点，回眸看了我一眼，神色有些不对劲。

“难不成那妖怪是受周朔控制的？”天旭的猜测虽然很多时候都显得天马行空，毫无逻辑，但是却也让人不得不去想，或许真有这种可能也说不定。

不然为什麽周朔会在书房下建立一个密室，还养著那个妖怪。这个妖怪和乱葬岗吓人的那个妖怪是不是就是同一个？

那麽周朔到底是一个什麽人呢？他的接近如果说是刻意的，但是他却没有恶意。

这些问题反正想不清楚，干醋全部放下不想。还不如直接去看看那个人到底在耍什麽花样，天旭的速度极快，似乎比我更关心这其中的秘密，只不过当时心中疑虑甚多，也就没有注意到他这些微妙的变化。

城外黑灯瞎火的，除了那隐约的月光，根本就伸手不见五指。担心怕打草惊蛇，天旭我们放慢了步子，也没有使用任何照明，悄悄的摸上了山坡。

放过大路旁的这块山坡，再走一段路就是那传闻中的乱葬岗了。天旭那用微弱灵力指引的光带，在黑夜中反而更加清楚了，而让人心寒的是，那方向不偏不倚真是乱葬岗最深处。

“好重的妖气。”天旭轻轻的说，还回眸看了我一眼。

早在他开口前，我便已经察觉到，甚至还能感觉出这妖物灵力紊乱，似乎妖力受损。不知道是不是遇到了高人，受了什麽重伤之类的。

不过既然如此，那麽周朔出现在这里做什麽？！

我们互看一眼，依旧沈默不语的继续往上走，我心里甚至浮起一股隐约的期待，就像是长久以来的那些谜团，都将在下一刻真相大白，让人无端的有些躁动。

远远的，终於看到了乱葬岗最深最乱的某处，似乎有一个黑色的影子站立著。天旭用眼神询问我，是不是周朔？

我摇摇头，隔得太远自然无法肯定的认出人来，更何况，这乱七八糟摆放的破旧石碑，鬼影重重的，能看清那站著一个人就很难得了。

结果还没等我们猜出是谁，那边竟然穿来了人说话的声音。




53.真相大白？

“主上放你一条生路，你却不知好歹，偏要纠扯进来。莫不是真不想要这条小命了！”

出乎意料的是，这声音清亮悦耳，听起来极为舒服。若不是那字里行间都透著一股冷意，还真是让人无法相信，这声音的主人竟然也是一个如此狠辣的绝色。

天旭大张著嘴回眸看过来，一副难以置信的样子，似乎想从我这里找点支持。

我轻轻叹了口气，点点头示意他我同样听出来了。这声音的主人我们再熟悉不过了，就是那温文尔雅，风度翩翩的苏折月。

昏暗的树荫里沈默了许久，久到让人以为苏折月刚刚是不是在自言自语，或是已经离开的时候。又有人的声音传出来了，这声音沈稳而淡漠，正是我们追寻了一夜的周朔。

“他若能取了我的命，又岂会留到现在。”

顿了顿，周朔的声音再次传来，“你倒是担心你自己吧。”

苏折月的声音不自觉的变了音，没了一开始的镇定。“哼！休要乱我心神，主上交代的任务我定会尽力执行。”

却不想，周朔突然低低的笑了起来，只是这笑声中带了许多的讥讽。

“包括利用这身体去勾引他麽？你说你的主上要是知道了，会不会这麽简单就放过你？”

“你、你休要胡说！”

“是与不是你心里最清楚！”周朔的态度突然也强硬了许多。

还没弄清楚他们对话中那些含义，就突然察觉到这场上的杀气突然就涌上来了。

“你以为你有机会去说麽。”下一刻，就感觉到苏折月的身上突然爆出了一股强烈至极的法力，然而让人震惊的却是，这股力量却不是妖气。

天旭猛的眯起了眼睛，似乎察觉到了什麽不对劲。

“原来他身上带著九碧琉璃珠，难怪我发觉不了他身上有法力。”天旭的声音突然传进了我的耳中，我瞪了他一眼，看热闹就看热闹，用什麽传音术。

就在我们觉得周朔完全处於弱势的时候，那个让我们追了好久的妖物突然出现在了场上，厚重的妖气突然就压了下来，只不过这妖力却显得有些紊乱。

看来那个家夥受了不轻的伤，看著它挡在周朔的面前，我暗道，这妖物果然是周朔养的麽。
却又无端的觉得有些熟悉，这东西我是不是曾经在哪见过它？

除了在苏折月的船上，在周朔的地下室，似乎之前还在哪里见过它，只是却想不起来了。

不由好奇的细细观察起那东西来，远远看去竟然拿是一条通体漆黑的大蛇，张著血盆大口，对著它对面的苏折月吐著蛇信，一副随时都要发动攻击的模样。

天旭突然又靠了过来，面带惋惜的说。“好家夥！难怪我几次没擒住它，这家夥快应劫成天龙了。”这话说完，我忙抬头瞥了一眼它的额顶。

果不其然，虽然并不明显，可是这巨蛇的顶端，已经微微的隆起了两个包。

只要再假以时日，怕是真要化劫成龙了。

但是，它却没那个机会了。苏折月已经出手，一出手就是杀招。身後阴风阵阵鬼影重重，无数的阴灵从地底被召唤出来，幽冥之火在他身旁燃烧起来，那大蛇也感觉到了不对劲，却也无法後退了。

迎著那阴风冲上前去，原本就紊乱的妖气，瞬间变得更加不受控制。周朔一定是知道它的情况的，那一瞬那张几乎没有什麽表情的脸，刷一下变得惨白惨白。

结果谁都没想到，那一击之後，飞出去的人竟然是苏折月。那大蛇看上去也不妙，似乎用尽了力量，软软的就往一旁倒下，然而倒下之前，那浑圆的蛇眼却一眨不眨的看向天旭我们两人的藏身之处。

同时往这边看过来的还有瘫倒在地上，咳嗽著吐血的苏折月。

天旭同样难以置信又备受刺激的瞪大了眼睛看过来，他的眼神似乎在控诉著，你疯了？！

我没有搭理他，从藏身的地方站了起来，不慌不忙的走到场中。

苏折月看到我出现的时候，眼神突然变得古怪起来，而唯一镇定的反而是周朔。这个家夥就像是早就料到会是如此一般，一脸平静的与我对视著，眼底一片坦荡。

天旭看著我已经走出去了，也不再躲藏，跟著站了出来，只不过脸上的表情还是既惊诧又带著一点茫然。

我现在著实是没时间和他解释，只是转向周朔，看著他那张坚毅冷酷的脸，淡淡问。

“为什麽不告诉我？”他明明有那麽多次机会和我提起，和我解释，和我说明。

周朔的眸子渐渐柔和了起来，眸中突然就多了一股无法忽视的深情，那灿若繁星的黑眸就这麽牢牢的看著我，微薄的唇瓣紧紧的抿在一起。

这个样子看的我更是忍不住叹气，这家夥怎麽还是老样子，一如既往的强硬，就是不肯低头，每次都别别扭扭的不肯先认输，也不知道在执著什麽。

却听到他开口了，“尊上说，这是一个考验。”

这句话现在听来，简直像搬起了石头砸自己脚，我有些气结，但是又懂了他的意思。

他不是不愿意示弱，不是不想主动表明，他只是同样期望著，我能在这早已乱了套，完全偏离了原定计划的游戏里，在这陌生的世界里，不依靠任何提示，再一次的找到他认出他。

轻轻叹了口气，我微微有些无奈。“辰，若是我没有认出你来，那你要怎麽办？”

周朔听到这句话，明显的愣住了，沈默了片刻才道。“跟在尊上身边一辈子。”

这个笨蛋！怎麽不管去到哪，不管怎麽变，仍旧是这麽死脑筋。

我若忍不住他来，他就这麽安安静静的跟一辈子，却也不主动出来相认麽！

这边，我和辰终於相认，竟然真有种恍如隔世的感觉。那边就听到天旭大喝一声，“妖孽！往哪里跑！”再回头去看，就看到不知哪来的一黑影，迅速的扯起还软倒在地上的苏折月，三纵两跃瞬间就消失在乱葬岗的尽头。




54.掩藏的真实

直到我和周朔坐在了卧室里，白蝶还是大张著嘴一副不明所以的样子。

我知道她诧异什麽，因为之前我和周朔坐在一起，虽然气氛是融洽的，但是隐约间还是有一股隔层，那是我特意竖立在两个人之间的。

而此刻我静静的坐在凳子上，周朔极其自然的站在我身後，捧著那茶碗，先放在唇边吹到微凉，再递到我的唇边让我细细的品味，一如之前不知道做过多少次。

那熟悉又自然的动作，让白蝶这个近段时间一直伺候我的人，也觉得有些自愧不如。

大概是看著周朔有些什麽话要说的样子，白蝶很聪明的悄悄退下了，还将门给轻轻合上。

见白蝶退下，周朔慢慢的开口了。“尊上。我……”

我抬眸看向他，这张并不出众的脸上，明明下午的时候也才看到过，可是此时此刻再看，竟然能让我生出截然不一样的感觉来，相貌没有改变，可是那眼眸里却多了许多动人的情感，其中最诱人的就是那不悔的情深。

周朔突然在我面前跪下来，然後弯下身子，将头轻轻的贴在我的双腿上，闭著眼睛不知道在感慨什麽，久久没有再开口。

这个习惯我也无比熟悉，这是辰最爱做的，四侍之中，他的话最少也最不知道如何争宠，时常都是在其它人紧紧环绕在我身边的时候，冷这一张脸站在一旁寂寞的看著。

但是偶尔也会在独处的时候，悄悄的和我撒起娇来，比如像现在这样。

情不自禁的，手指轻轻的放在了他的脸上，凭著感觉在他的脸上来回的滑动，却忍不住浮上淡淡的伤感，这张脸毕竟不是他原有的，也无法和他之前的相貌相提并论。

“说说吧，这一切到底是怎麽回事。”

这句话从我认出他的身份之後，就一直紧紧的憋在胸口，直到这个时候才终於问了出来。

辰闭著眼睛还是靠在我的腿上，眉头却情不自禁的微微皱了起来，沈默了片刻才用他那略微低沈的嗓音细细的叙述起来。

他叫周越辰，在他还没学会开口说话的时候，他就已经记住了自己的名字。

他不知道别的孩子小时候会不会有那麽多的记忆，但是他发现他的记忆力似乎特别好，好到他连出生起那一刻的事情都能牢牢记在心里。

一睁眼就看到一个男人，眯著眼面带浅笑的看著他，他很美很美，周越辰根本找不到可以形容他美丽的词语，只知道这世上再没有可以美过他，甚至及不上分毫。

那个美丽的人对著他轻轻的一笑，有些宠溺的说。“我没食言，第一个就来找你了喔，我的辰。”

他痴痴的看著他，舍不得眨眼。

男人又满怀兴趣的打量了他片刻，就在他察觉到对方要离开的时候，他突然焦急了起来，可是他开不了口，他仅会的也不过是哇哇大哭罢了。

不过他还能做的就是死死的含住对方的手指，对方果然苦恼起来，说了一堆保证还会再来看他的话。其实他不想让他离开，但是当时他也担心，若是强留下他，他会不会生气，会不会从此之後就不再喜欢他了。

虽然对於一个刚出生的孩子来说，他心里怎麽会有那麽多奇怪的想法。

那个人终究还是走了，周越辰也是从那一天开始日日夜夜盼著他再一次出现。也是之後在他逐渐成长起来的过程中，他终於发现了他和其它人的不同，他竟然能那麽清晰的记得当时的所有事，而他所有的皇兄，甚至连三岁之前的事情都不再有印象了。

所有的书他看一遍就能记得，再艰涩难懂的诗词和古典，他也能明白和看懂。

这些明显的诧异让他发现并明白，自己和他们并不是一样的人，那麽自己到底是什麽人呢？

那个在记忆中一直不褪色消失，甚至越来越思念的男人又是谁？

就这样迷茫又彷徨的过了许多年，终於他再一次见到了那个男人。那一日他在伏案写字，安静的书房里只有他一个人，所有的侍从都被他屏退了，自从他发现自己与普通人不一样後，他就变得喜欢独处。

然而那一日不一样，空气中似乎有什麽不同，他总觉得似乎有什麽在看著他，那眼神带著些微的怜爱，还有那丝丝缕缕，缠绕不去的温柔。

这种感觉明明从没有出现过，却又那麽那麽的熟悉。他突然疯了一样的在房间里焦急的叫喊起来，“是你麽？你来了麽？你来看我了麽？”

虽然连他自己也不清楚，他为什麽会变得这麽激动。

然而那个人竟然真的出现了，脸上带著无可奈何的宠溺，一如既往美的让人窒息。这世上还能找到比他更美好的东西了麽？

漆黑如夜空一般深邃迷人的长发和眸子，只是看一眼就仿佛永坠其中，无法再回过神来，为什麽这世上会有如此美好的事物存在，他到底是谁？他是神麽？

相较於自己的迫切和焦急，他只是淡淡的勾起唇笑著，然後告诉他，他的名字叫。“天扬。”

之後，突然闯进来的三哥坏了事。他不断的追问眼前的美人是谁，也不知道天扬是不是生气了，竟然说要走了，虽然他说了还会再来。

但是谁知道他下次出现会是什麽时候，再一个十三年麽？十三年对他来说也许不算什麽，但是对自己来说呢？周越辰突然变得有些沈痛，他不知道自己还能撑几个十三年。

就在他以为这时间要这麽继续无聊的逝去时，异变就发生了。他所画的那副关於天扬的画，突然在宫里掀起了轩然大波，甚至还闹到了宫外。

在一个无月的夜晚，一个比最浓重的夜色还要深沈的黑影出现在他的寝宫床前，带著敌意还有不屑的看著他，然後告诉他。“你不配得到他的喜欢，你不知道你不小心泄露出去的是多重要的东西。不过不怕，从今天开始我会替你完成你应该做的事，会替你更好的陪在他身边，你就在阴暗的彼岸，憎恨和诅咒吧。”

接下来，他就看到自己的灵魂被生生的从自己的身体里撕裂出来，那深入灵魂的剧痛让他禁不住昏迷。

再醒来的时候，他发现自己变成了鬼魂一样的存在，他也尝试过再次回到宫中。可是那皇宫是什麽地方，宫门前那些避邪的神兽和装饰，让他根本就无法向前一步。

只能日日夜夜的在宫门前徘徊不去，直到他遇到了凯旋班师回朝的周大将军周朔。

世人只知道周家擅长用兵，武艺超群，却不知道他们家天生就拥有阴阳眼，於是周朔收留他这个无家可归的游魂。




55.又回到你身边

周朔这个人，周越辰不知道该怎麽才能更好的形容他。

周家自古以来似乎就一直是周王陛下手下最勇猛的将领。周家在周国的庇佑下，繁衍生息，然後替周氏王朝战死沙场，周而复始，似乎陷入了一个奇怪的轮回。

周越辰曾经还在宫里的时候，还是四皇子，还是人的时候，也曾经见过周朔几面，当时他给他的感觉就是坚毅和肃穆，如同那写矗立在宫门前的石雕一样，没有多余的感情，却又让人无法轻视和忽略，虽然他们并没有刻意的散发出多强烈的存在感。

所以，当他日复一日在宫门徘徊，却又早已习惯了被所有人无视的孤寂时。突然有个人开口叫住他，他显得有多麽惊讶。

“你？是四皇子？”那个声音和他的主人一样，平淡低沈没有任何起伏。

周越辰难以置信的转身看向这个人，对方的目光显得很平静，仿佛只是平常日子里偶然在花园走廊相遇，於是礼貌性的打一个招呼。

相较於他的惊讶，周朔显得太过於平静了。“你有很多话想说吧？跟我来。”

接下来，他就这麽恍恍惚惚的跟著这个男人离开了宫门前，到了这个男人的家里，他就像倒豆子一样，将所有奇奇怪怪的事都倾诉了出来。

眼前这个沈默稳重的男人，似乎就是有那麽奇怪的力量，可以让人无条件的去信任。

周朔在听他讲述的时候，从头至尾都没有变化过表情，也是，这在别人听来，简直是一件匪夷所思到极点的事情，可是周朔的表情却又没有嘲讽或者别的其他的表情。

连周越辰都搞不懂，周朔到底是信还是不信。尴尬的气氛里，他只能找其他的话题转移开注意力，“你怎麽能看到我？那些星官们，他们都……”

话没有说完，周朔第一次有了一种可以称之为表情的表情，眼眸中闪过淡淡的嘲讽和不屑，虽然他的声音听起来还是平稳如斯。“他们早就失去了神的赐福，却因为舍不得权利，不断的伪装和掩饰自己。”

然而周越辰还是在瞬间就明白了这句话的意思，原来那些所谓的神的使者，根本就是一群毫无能力却又被权利腐化的普通人。

“你最好先待在这里。”周朔这麽对周越辰说，然後就离开了。

周越辰不知道他会怎麽处理这些奇怪奇怪的事，却也在之後从周围人的谈论中知道，周朔没有直接戳穿四皇子被妖物占领身体的事实，只是建议周王重新选择一个皇子立储，并且疏远四皇子。

周家在朝堂上说话还是很有几分重量的，而且周王极其信任他。虽然对於他来说，三个皇子只知道骄奢淫逸，几个小皇子还懵懂无知，只剩下老四还看的顺眼。

但是周朔也不是一个会胡乱谏言的家夥，周王心中自有计较。

可是就在一切都要平定的时候，那个一直与世无争的四皇子，突然就动作了起来。以迅雷不及掩耳之势，将上头的三个哥哥拿下，更是毫不留情的将两个么弟也除去，最後还将自己的父王囚禁在宫中。

而他背後的却是那盘根接错数百年，几乎和周氏溶为一个整体的星官家族们。那些老家夥几乎是一夜之间突然就冒出头来，率先就带著自己的势力归顺到了四皇子周越辰的麾下，甚至还抬出了天定之子的预言来。

周越辰就这麽轻松的登基了，而那些不服他的人一个个的被他除去了，就连周朔也不可避免，不但被免去了将军的职位，还发放到了怀阳，看似是个肥缺却毫无实权。

“我看不透他。”离开王都的那一夜，周朔特意来见了周越辰，只说了这麽一句。

周越辰顿时明白了，那个占据了他身体的恶魔是多麽的深不可测。

连周朔都斗不过那个家夥，自己又有什麽办法呢。无可奈何的他，只能跟著周朔一行迁到了怀阳，就这麽恍恍惚惚的过了两三年，突然有一日周朔把他找了去。

“我命不久矣，这身体倒是还不错，你若不嫌弃，就拿去用吧。至於他，莫再想了，能安稳的过上一世未尝不是件好事。”那是周越车第一次在周朔的话里听到苦涩的意味。

而他更想不到的是，周朔这样强悍的战士，怎麽会突然对自己说，命不久矣。

一直到周朔真的逝去，他真正的进入了这个身体，成为了这身体的主人後，仍然有种恍然若梦的感觉，很多时候，他都还在想，到底是我做了一个关於周朔的梦，还是周朔坐了一个关於自己是四皇子的梦？

之後他翻阅了不少周家的典籍，才明白了过来。他们这一脉一直是周氏王朝最锋利的矛，为周氏开疆扩土，或者守卫边界，每一个朝代都能看到他们家的血脉活跃在历史上。

然而你细细的看下去，就会发现，除了那些战死沙场的周氏子弟，其余和平时期的周家子孙，同样活不过壮年，他们的生命似乎被生生的砍掉半截，总是在正值壮年的时候就突然的消散而去，留下数不清的遗憾。

这也是周越辰後来才明白的，原来周家一脉自古至今，一直养著一只强大的妖。这只妖是什麽时候出现的，已经找不到记录了，但是自它出现开始，周氏就将它视作自己这一脉的守护神，和它签订了契约。

它永保周氏一脉的繁荣昌盛，战功显著，然而周氏的弟子却都活不过壮年，如此匪夷所思的契约，却从古至今一直未曾中断。

就连周朔离世，也是它帮了小忙，才能让周越辰获得了这个身体，自由的活著和使用它。

到底是为什麽呢？就因为你一个周姓麽？被赐予国姓是周氏最大的荣幸，也是他们家族一直引以为豪的事，但是为了一个这麽虚幻的荣耀，就牺牲了家族世世代代那麽多年轻的姓名，这到底值得麽？而周越辰自然不会知道当初签订契约之後，周氏的祖先他现在後不後悔。

周越辰却记得，他们这一脉，在很久很久以前，他们曾经姓盘。

周越辰也觉得自己竟然得到了周朔的身体，就应该好好替他活下去，关心和教养他的儿子，然後再为他的儿子娶一房好媳妇，让他们这一脉繁衍下去。

但是他的心里始终不甘，怎麽会甘心呢？一想到那夜空一样深邃美丽的眸子，一想到那个令世界都黯然失色的男子，他的心里就开始蜿蜿蜒蜒，细细密密的疼起来。

於是他不顾周朔生前再三的警告，在换了身体之後，仍然去了书房地下，见了那个被这一脉供奉了数百年的妖，虬黎。

他没想到的是，那家夥对他竟然隐隐的有些畏惧，甚至言听计从。

虽然奇怪，但是当时他并没有想太多。虬黎的力量足够强大，至少在他眼里是这样的，因为虬黎可以很轻易的潜入王宫的每一处，然而虬黎却没有办法替他报仇。

“那个周王比我更强大得多，我甚至看不出他的原形是什麽。”

这句话让那个时候的周越辰彻底的冷静了下来，看来那个轻而易举就占据了他身体的妖物，不是一个简简单单的妖魔，也不是一个可以被他打败的对手。

但是不甘啊，他不甘。他只能让虬黎继续待在王宫里，并不需要它做什麽，就是让它待在宫中，守著那个也许会在下一个十三年出现的人。

虬黎没有异议，它的修炼就是一个漫长的沈睡过程，待在哪里都一样。

然而周越辰没有想到的是，那个人他真的来了，而且他和宫中的周王相处甚好，你侬我侬，情深若海。他们情比金坚，甚至周王不惜犯了众怒，顶住了一直支持他的星官们，强硬的封了他为国师。

当虬黎告诉他这一切的时候，他只觉得胸腔里一片空寂，那颗一直跳动的心都仿佛死去了一般，他满脑子想的都是，那个人明明不是我，为什麽你分辨不出来？你为什麽认不出我来？

掩盖不住的悲哀和疼痛席卷了他，他甚至以为自己要死了。

却又总能在下一波更剧烈的疼痛中，证明自己还活著，这一波又一波的痛苦中，他的脑海中竟然出现了像幻觉一样的情景和场面来，有自己的，还有那个人的。

他们相处的片段不断的出现，然後像是碎片一样的，被他一片一片的拼好，最终成为一块完整的拼图，也就是那个时候，他突然就想起了那些被遗忘在心底的记忆。

更清楚的明白了，自己到底是身处在一个多大的阴谋里。

“尊上……”大概是讲述的时间太久，他的嗓音变得有些沙哑起来。

但是不要紧，他抬起头来看著那个人，只见对方微微的眯著眼睛，白皙的手腕轻轻的杵著自己的下颚，似乎也陷入了沈思里。

就算是这样，他也依然美的那麽不真实，仿佛晨曦的朝露，纯洁而无暇。又像是静夜中的圆月，温柔而寂寞。

不管什麽时候，他似乎都是最美的那一幅画。

那个人终於低下头向他看过来，漆黑如夜空一样的眸子，里面折射不出任何的光泽，就仿佛那些光彩都被它完全的吸收了一般，那麽一眼就让人身不由己的沈醉其中。

“虽然过程比我想象的要曲折，但是，我很高兴。”

辰痴痴的看著他唇瓣轻轻扬起的笑颜，耳畔是他轻柔悦耳的嗓音。

“你的考验结束了，欢迎回到我身边，辰。”

温柔而耀眼的白光突然笼罩住他的全身，身体在那一瞬突然变得轻盈无比。

他安静的闭上眼，陷入沈睡之中。

（S既轻松又痛苦的告诉大家，第一部结束了。）