《清瞳》
作者：元馨

属性分类：古代／宫廷江湖／强攻弱受／轻松

关键字：沈清瞳 　上官寒烨
拥有一双水灵瞳眸的清瞳，虽处於险恶斗争的皇室，

自幼在兄长的疼爱下过的无忧无虑；一日兴起，

与皇帝哥哥偷偷出游，岂料，这趟单纯的旅游，却是他人生最大的转折点。

・上官寒烨素有『冷面阎王』之称，冰冷外表下背负著不为人知的秘密。

・当天真无邪的少年遇上冷漠的上官教主，会有怎样的际遇呢？



第一章 清瞳

　　一双瞳人剪秋水。

　　沈清瞳，人如其名，这也是皓宣皇帝为他取名为‘清瞳’的原因。
　　
　　如果你问沈清瞳：“在这个世界上谁对你最好？”
　　
　　沈清瞳会毫不犹豫地告诉你：“清漓哥。”
　　
　　如果你问沈清瞳：“原因呢？”
　　
　　沈清瞳会毫不犹豫地回答你：“其他哥哥欺负我的时候，清漓哥会替我揍他们；清漓哥会把自己好玩的和好吃的东西送给我；其他哥哥有好玩的和好吃的东西，如果我喜欢，清漓哥会给我抢过来。”
　　
　　如果你问沈清瞳：“在你的眼中，谁是最美丽的人？”
　　
　　沈清瞳会小心翼翼地观察四周，然後压低声音回答你：“当然是清漓哥了。”然後还会再加上一句，“嘘，小声点，如果清漓哥听到了，会不高兴的。”
　　
　　可以说，沈清瞳是沈清漓看著长大的。
　　
　　当沈清瞳还在韵妃肚子里的时候，沈清漓刚刚四岁，常常跑去看光彩照人的韵妃，眨著流光溢彩的双眸，天真活泼地问道：“韵妃娘娘，小弟弟，什麽时候能出来陪我玩呀？”
　　
　　引得韵妃和容妃笑声连连，“漓儿，你怎麽知道是小弟弟呢？也许是小妹妹呢？”
　　
　　沈清漓背著小手，得意洋洋地笑道：“我就是知道，肯定是小弟弟。”他才不要小妹妹呢，整天就知道哭，除了哭还是哭，哭得他一身的眼泪鼻涕，一点也不好玩。
　　
　　後来，皓宣皇帝听说此事，故意逗沈清漓，“漓儿，你说韵妃娘娘肚子里的小娃娃是小妹妹，还是小弟弟？”
　　
　　沈清漓昂起小脑袋，坚定不移地答道：“小弟弟。”
　　
　　引得皇上大笑，龙颜大悦，赏了沈清漓很多可口的糕点与刚刚进供上来的稀有水果。
　　
　　有多事之人将此事禀报孙皇後，孙皇後皱了皱眉，表面上风平浪静，其实心里已过万重山。
　　
　　沈清瞳终於在沈清漓的千呼万唤中，在部分人的热烈期盼中，在部分人的诅咒担心中出生。
　　
　　皇上原本就十分宠爱韵妃，惹得其他妃嫔暗中嫉妒眼红。韵妃曾经为皇上添得一位公主沈灵妍，遗憾的是未到两岁时因病夭折。此次喜得贵子，皇上自然喜不自禁，如获至宝，对韵妃宠爱有加，恩泽独厚，对沈清瞳更是万分喜爱。沈清瞳满月的时候，韵妃由韵妃娘娘晋升为韵贵妃娘娘，与皇後一步之遥。
　　
　　当时的情况，一言概之就是：月儿弯弯照九州，几人欢笑几人愁。
　　
　　沈清漓第一次见到沈清瞳，是在沈清瞳出生第八天的时候，沈清漓听说小弟弟终於出生了，吵闹著非要去看看不可，容妃无奈之下，领著他去了清韵殿。
　　
　　沈清漓看到泛红的小脸，紧闭的双眼，扁平的鼻子，正在熟睡，真丑啊，与想像中可爱的小娃娃差得太远了，沈清漓很是失望，兴味索然地回去了，有一段时间不再提要来看望小弟弟的事。
　　
　　容妃知道沈清漓不再嚷著要去看小弟弟的原因後，满面笑容地说道：“小孩儿刚出生时都那样的，你刚出生时也是那样的。”
　　
　　“我刚出生时也那麽丑？”沈清漓张大了嘴巴，不可置信地跑到雕花铜镜的前面，看著镜中的自己明明肤胜白雪，明眸皓齿，自己怎麽可能那麽丑？母妃肯定是逗自己玩呢。
　　
　　时隔数日，沈清漓去清韵殿，看到的是另一番样子，小娃娃正在酣睡，红润的圆圆的小脸，嫣红的小嘴，沈清漓趁人不备，偷偷伸出手指轻捅小娃娃的脸颊，触感异常滑嫩，再偷偷伸出手指轻捅小娃娃另一边的脸颊，小娃娃似乎不堪其扰，转过头去接著睡。
　　
　　沈清漓站在床边注视小娃娃片刻，正要离开时，看到小娃娃突然伸出双臂，张开樱桃似的小口打了个哈欠，沈清漓惊喜地停住了脚步，以为小娃娃终於要醒了，没想到小娃娃放下双臂，继续熟睡，至始至终没有睁开眼睛。有些失望的沈清漓轻轻地替小娃娃盖好薄被，走了出去。
　　
　　沈清漓再去清韵殿，看到亮晶晶水汪汪的大眼睛来回转著，新奇地看著这个陌生的世界，沈清漓兴奋地跑过去，把手中攥著的糖果放到小娃娃的枕头上，“给你吃的。”
　　
　　小娃娃亮闪闪的黑眼睛看向沈清漓，突然笑了，露出两个浅浅的酒窝，像一朵迎著朝阳盛开的桃花，立马引来沈清漓的欢呼与雀跃，“哇，你们快来看，他冲我笑了，好可爱呀！”
　　
　　本来对小娃娃的名字似懂非懂的沈清漓，在那一瞬间突然明白了父皇为小娃娃取名为清瞳的原因。
　　
　　
　　PS:小弟的故事写的像清漓的故事呢,苦恼.被众人一脚踢飞,这哪是写小弟的故事,分明是在写清漓嘛.




第二章 木秀於林

　　沈清瞳三岁的时候，沈清漓七岁，每次沈清瞳看到这位异常漂亮的哥哥，立刻眉开眼笑地伸手要抱抱，“哥哥，抱抱。”
　　
　　沈清漓笑著蹲下来，抱住沈清瞳。
　　
　　“哥哥，亲亲。”沈清瞳奶声奶气地撒娇。
　　
　　沈清漓优美的双唇轻轻落在那张粉嘟嘟的惹人喜爱的小脸上。
　　
　　沈清漓对这位弟弟异常的喜欢，总是跑去清韵殿陪他玩，沈清瞳欢天喜地跟在沈清漓的後面像个小尾巴。沈清瞳一声声的‘哥哥’叫得沈清漓心花怒放，有一种说不出来的满足感与成就感。
　　
　　皓宣皇帝对韵贵妃母子的喜爱并没有随著时间的消失而减退，反而愈演愈烈，难以抑制。令孙皇後及其外戚越来越不安，认为韵贵妃母子威胁到了皇後及太子的位置。

　　如果这样下去，皓宣皇帝很可能会立沈清瞳为太子，孙皇後寝食难安，惶惶不可终日。
　　
　　木秀於林，风必催之。
　　
　　终有一日，按捺不住的黑暗之手终於伸出了邪恶的手。
　　
　　那一年沈清瞳四岁，沈清漓八岁。
　　
　　下毒者赫然是韵贵妃身边的碧桃，碧桃一口咬定自己的行为没有受到任何人的指使，自己之所以这样做，完全是因为韵贵妃曾因小事苛责过她，所以她怀恨在心，一时冲动，才对韵贵妃施以报复，酿成大祸。几日後，碧桃在狱中悬梁自尽身亡。

　　虽然皓宣皇帝心知肚明谁是幕後黑手，但是由於死无对证，又无真凭实据，纵是皇上也无可奈何，此事只能此事只能暗自饮恨，不了了之。
　　
　　沈清漓至今清楚地记得那天他去宣和殿找兄长沈清明玩，无意之中听到惊天的阴谋。孙皇後和贴身仆人密谋欲下毒置韵贵妃於死地。沈清漓惊恐万分，飞奔回去告诉母後容妃。容妃思虑再三，叮嘱沈清漓保守秘密，切不可告诉任何人，包括父皇和沈清秋。年幼的沈清漓不知其中的利害关系，吵闹著要去告诉父皇和韵贵妃，结果被容妃禁足起来。
　　
　　解禁时，韵贵妃已经魂飞天外，幕後的凶手却依然逍遥法外。
　　
　　容妃郑重其事地告诫他要忘掉那天听到的话，永远忘掉。沈清漓大为不解，问母後这是为什麽？父皇肯定不知道谁是凶手，他要去告诉父皇谁是真正的凶手。母後却淡然回答他，你父皇的心里比任何人都清楚。
　　
　　随著年纪的增长，沈清漓才渐渐明白原来宫里的女人们个个都是女战士，没有一天不在斗争，没有一天不在勾心斗角，尔虞我诈。原来做皇帝也有身不由已的时候，才理解当年母後的苦心与难处。
　　
　　当时孙皇後的哥哥孙威是手握重兵的大将军，孙皇後的父亲孙仲言曾任宰相，其门下的门生皆在朝中任要职。牵一发而动全身。如果问责孙皇後，孙家人势必会叛乱逼宫。皓宣皇帝为了顾全大局，惟有忍，不但没有追究孙皇後的责任，反而下旨立沈清明为太子，以定人心。
　　
　　五年後，百忍成钢，时机成熟，皓宣皇帝缴了孙威的兵权，废除孙皇後，又过了一年，下旨废除太子沈清明。当然这是後话。
　　
　　PS:关於清漓的故事请看<逐爱(狐狸精与狐狸)>,已经完结.^^
　　PS:谢谢Melissa77的礼物.




第三章 奴仆欺主

　　年轻美丽的韵贵妃就这样魂飞天外，皓宣皇帝深受打击，伤心欲绝，令他悲哀的是自己贵为皇帝，居然不能为心爱的女人报仇雪恨，反而与真凶虚与委蛇，同床异梦。
　　
　　皓宣皇帝终日把自己关在御书房里，废寝忘食地批阅奏折，不理会其他的事情，试图麻痹自己，来忘记内心的伤痛。
　　
　　皇宫是世间最富丽堂皇的地方，同时也是世间最势利无情的地方，主子们最擅长的是勾心斗角，奴仆们最擅长的是趋炎附势。
　　
　　韵贵妃香消玉殒後，清韵殿的奴仆们开始一如既往地伺候沈清瞳，毕竟沈清瞳是皇上的爱子，以前可谓是众星捧月。可是众人看到皇上竟然连续多日对沈清瞳不闻不问，许久不曾踏入清韵殿看望他，也不再像以前那样隔三差五地派人送来各种赏赐，沈清瞳的地位一落千丈。
　　
　　众奴仆意识到沈清瞳已经失宠了，皇帝对他的那份宠爱已经随著韵贵妃的陨落而消失，加上沈清瞳年幼不懂事，奴仆们渐渐懒散起来，对沈清瞳的伺候不似以往那般用心，总是敷衍了事。
　　
　　直到有一天，愉愉溜过来的沈清漓发现了异样，看到弟弟明显的消瘦憔悴，寝宫内也不似以往的明净整洁，纤尘不染。再想到刚进门时看到奴仆们散漫地嬉笑怒骂著，沈清漓勃然大怒，气冲冲地正要问责奴仆。
　　
　　沈清瞳看到沈清漓，第一时间飞奔过去扑到沈清漓的怀里，号啕大哭：“哥哥，哥哥，瞳儿要母妃，瞳儿要母妃。”
　　
　　沈清漓看到沈清瞳的眼泪汹涌而出，百感交集，紧紧地抱住他，自己的眼泪像断了线的珠子落了下来，哽咽道：“瞳儿，听话，韵妃娘娘到很远的地方去了。”
　　
　　“哥哥，你为什麽这麽久才来看瞳儿？你是不是不喜欢瞳儿了？母妃离开了，父皇也不来看瞳儿了，你们都不要瞳儿了！”沈清瞳肆意横流，小脸哭得一塌糊涂。
　　
　　沈清漓拭干自己的泪水，温柔地为沈清瞳擦拭泪水，冲沈清瞳明媚的一笑，“不是的。哥哥最近功课比较忙，所以没有时间过来看瞳儿，都是哥哥不好，是哥哥的错，你打哥哥吧。”沈清漓抓起沈清瞳的小手放在自己那张绝色的脸上。
　　
　　实则沈清漓先是被容妃禁足，解禁後被明确交代过不许他再到清韵殿来，不许他和清瞳有过密的来往。容妃对众奴仆严正声明如果有人胆敢让沈清漓来清韵殿，必将严惩不贷，所以沈清漓每次想来这里，都会被身边的奴仆阻止。今日是央求了哥哥沈清秋，经过一番死缠烂打，软硬兼施，被逼无奈的沈清秋才答应带他来的。
　　
　　沈清瞳抬起盛满泪水的大眼睛，楚楚可怜地问道：“那哥哥会不会像父皇和母妃那样不要瞳儿？”
　　
　　“哥哥向你保证会一直陪著瞳儿的。”心酸不已的沈清漓再次把沈清瞳拥在怀里。
　　
　　“哥哥，拉勾。”
　　
　　沈清漓伸出小手指和沈清瞳拉完勾，转身看向後面的沈清秋，“哥，这儿交给你了，你可一定要好好教训一下他们。”轻轻拉起沈清瞳的小手，领著沈清瞳玩去了。
　　
　　十二岁的沈清秋已有王者风范，淡淡地扫视一圈在场的奴仆，不怒而威，义正词严地将奴仆教训了一顿。
　　
　　沈清漓要离开时，沈清瞳紧紧抓著他的衣服不放手，沈清漓看看沈清瞳，再看向沈清秋，为难地说道：“哥，不然把瞳儿带回容芳殿吧？”
　　
　　“此事恐怕不妥。”
　　
　　沈清漓动之以情，“哥，只这一次，就让瞳儿住一晚吧，明天早上就把他送回来。你看他小小年纪，就没了……自己住在这里，冷冷清清，多可怜啊。好哥哥。”
　　
　　看到沈清秋沈默不语，沈清漓再接再厉，拉著沈清秋的袖子，拖长的声音里带著十足的撒娇，“哥。”
　　
　　沈清秋看看拉著自己袖子的那只手，再看到清瞳那一双水汪汪似碧水般的双眸正一瞬不瞬地望著自己，充满祈盼，令人动容，深深叹了口气，惟有妥协，“得想个办法不著痕迹地支开母妃，才能把晓瞳带进你的房间。”
　　
　　“那你快想办法啊，哥。”
　　
　　片刻，沈清秋眸光流转，计上心来，在沈清漓耳边轻语一番。
　　
　　“好的，我们分头行动。”




第四章 突生变故

　　孰料，沈清瞳被带到容芳殿没多久，消息竟然不胫而走。
　　
　　容妃将沈清秋和沈清漓狠狠骂了一顿，正命人要将沈清瞳送回清韵殿的时候，东宫来了人，说是奉皇後的口谕来接沈清瞳去宣和殿。
　　
　　那岂不是羊入虎口？沈清漓一听就急了，死死抱著沈清瞳不放人，气得容妃狠狠地打了他几巴掌，命人将难分难解的两个孩子分开。
　　
　　沈清漓只能眼睁睁地看著满脸泪水的清瞳被强行抱走。
　　
　　容妃花容失色，心里七上八下，看著两个不懂事的孩子，气急败坏地训斥道：“清秋，你弟弟年纪小不懂事爱胡闹，你不劝阻他，还跟著他胡闹。”
　　
　　“母妃息怒，儿臣一时糊涂。”沈清秋看到自己前脚才将沈清瞳带回来，後脚东宫就派人过来了，也知道自己闯了祸。
　　
　　沈清漓气愤不已，“我和哥哥才没有做错呢，都是那个坏心肠的皇後。”
　　
　　容妃杏眼圆睁，极其严厉地训斥道：“闭嘴！不许胡说八道！”
　　
　　沈清漓不服气，还想再说话，却被沈清秋捂著嘴，只能心有不甘地干瞪眼。
　　
　　“秋儿，带你弟弟下去领罚，罚你们跪两个时辰，少一刹那都不行。”
　　
　　“是。”沈清秋垂头丧气地拉著沈清漓下去罚跪。
　　
　　成功地除掉韵贵妃後，有人曾向孙皇後建议下一步找个合适的机会除掉沈清瞳，斩草除根，以绝後患。
　　
　　孙皇後知道自从韵贵妃去世以後，皇上对沈清瞳不闻不问，不再似以往那般宠爱。也许皇上并不是真的喜爱沈清瞳，只是子凭母贵。
　　
　　孙皇後深谐月盈则亏，水满则溢的道理，不过是一个四岁的孩子，暂时不需要斩草除根。如果现在做得太绝，彼此之间闹得鱼死网破就难以收场了，不如暂时按兵不动，静观其变。
　　
　　孙皇後得知沈清瞳被带到容芳殿的消息，经过深思熟虑後，端出後宫之主的风范来，决定将沈清瞳接到宣和殿来抚养，既可博得仁爱慈善的美名，又可牵制皇上，一举两得。
　　
　　孙皇後看到被带来的沈清瞳哭哭啼啼，露出慈爱的面孔，把他抱在怀里，轻声哄道：“瞳儿乖，以後就在宣和殿住下，母後会疼爱你的。”
　　
　　沈清瞳乖巧地点点头，把头埋在孙皇後的胸前，放声大哭，哭得惊天动地。孙皇後越哄他，他哭得越厉害，无奈的孙皇後让人将他带了下去。
　　
　　孰料，接下来的两天沈清瞳依然哭泣不止，哭得孙皇後心烦意乱，头痛不已。
　　
　　与此同时，沈清漓也没闲著，在沈清秋的提醒下找了一位有力的说客。
　　
　　“母後，让清瞳回去吧，他哭得儿臣头痛，难以静心读书。”孙清明将剥好的桔子递给孙皇後。
　　
　　无论多麽心肠歹毒的女人，在自己的孩子面前都希望维持慈母的形象。
　　
　　孙皇後面露为难之色，为难地说道：“可怜他小小年纪，就失去了母亲，母後我身为後宫之主，一国之母，怎麽能袖手旁观，不闻不问呢？”
　　
　　“母後，您的仁爱之心儿臣明白，可是您贵为後宫之主，事务繁多，最近您的身体也不太好，不益操劳。况且瞳儿整天啼哭不止，实在是吵得儿臣心烦，无心温书。”
　　
　　“那将他送回去？”孙皇後被说得动了心，毕竟爱子的心情与学业才是最重要的。如果有需要，日後可以再将清瞳接过来。
　　
　　“众皇子中，惟清漓年纪和清瞳最为接近，平时也最为亲近，儿臣觉得不如暂时将清瞳送到容芳殿吧，也能有个玩伴，不然他小小年纪一个人在清韵殿，孤苦伶仃，著实可怜。”
　　
　　孙皇後沈吟片刻，微微点头，“明儿说的有道理，就按明儿说的办吧。”
　　
　　沈清明亲自将清瞳送到容芳殿，向容妃娘娘请过安後，笑著说明原委：“母後说清瞳与清漓年纪接近，平日也投缘，不如暂时让清瞳留在容芳殿。”
　　
　　容妃表面不动声色，脑中闪过数个念头，难道皇後已经知道清漓无意中听到她的阴谋，所以故意将清瞳送到这儿来，示以警告？还是皇後下一个要对付的目标是我们母子，想来个一箭双雕，在这里除掉清瞳，嫁祸於我们母子？必须得小心提防才行！
　　
　　沈清瞳看到沈清漓，立刻欣喜地跑过去，声音沙哑地喊道：“哥哥。哥哥。”
　　
　　沈清漓一只手抓著沈清瞳的小手，另一只手像个大人似的轻抚清瞳的小脑袋，“瞳儿，别怕，哥哥在这里。”
　　
　　容妃缓缓开口：“漓儿，你领清瞳下去吧，清瞳暂时住在这里，就交给你照顾了，和你同吃同住。”
　　
　　“是，母亲。”得偿所愿的沈清漓冲沈清明挥挥手，兴高采烈地拉著清瞳离开了。
　　
　　沈清漓领著清瞳走进自己的卧房，把泪眼婆娑的沈清瞳紧紧抱在怀里，轻柔地擦干小脸上的泪痕，心疼不已地说道：“嗓子都哭哑了。”
　　
　　沈清瞳破涕为笑，轻轻喊道：“哥哥。”
　　
　　沈清漓在那张粉嫩的小脸上狠狠地亲了一口，带著几分夸奖的口气说道：“瞳儿，做得好！”
　　
　　原来沈清瞳被强行抱走之时，清漓在他的耳边轻声说道：“去了，使劲哭，烦死皇後娘娘。”
　　
　　沈清漓剥开葡萄皮，把晶莹剔透的葡萄放进沈清瞳的小嘴里，拍著自己的胸脯，信誓旦旦地说道：“瞳儿，从今以後，哥哥会保护你，不会让你受到任何伤害。”
　　
　　似懂非懂的沈清瞳点点头，沙哑地说道：“哥哥最好了，瞳儿最喜欢哥哥了。”
　　
　　“快吃葡萄，别说话，声音难听死了。”沈清漓笑容满面地把剥掉葡萄皮的葡萄塞进清瞳的小嘴里。
　　
　　沈清秋进来看到的就是这样一幅友爱的画面，将清瞳哄睡以後，沈清秋神色严肃，一本正经地对沈清漓说道：“漓儿，从今以後，不许和晓瞳提起韵妃娘娘。”
　　
　　“为什麽呢？”八岁的沈清漓略带不解地问道。
　　
　　“恐怕不只清韵殿有皇後的耳目，容芳殿内也有。”沈清秋压低声音，轻声说道。
　　
　　沈清漓吃惊地瞪大眼睛，伸头看了看房外。
　　
　　“以後凡事务必要谨慎小心。”沈清秋不放心地嘱咐道。
　　
　　“哥，我知道了。”沈清漓轻轻点头。
　　
　　
　　　　
　　ＰＳ：谢谢宿花影送的礼物。^^




第五章 长大成人

　　沈清瞳暂时留在了容芳殿，每日和沈清漓同吃同住。
　　
　　凡是送到容芳殿的美食，沈清漓第一时间塞进沈清瞳的嘴里，得到新鲜的玩意儿，沈清漓第一时间拿给沈清瞳玩。沈清瞳像个跟屁虫，天天跟在沈清漓的後面喊：“哥哥，哥哥。”
　　
　　如果沈清瞳想起韵妃，问道：“哥哥，母妃呢？母妃什麽时候能回来呀？”
　　
　　沈清漓领著沈清瞳走到容妃面前，指指容妃，“瞳儿，母妃在这里呢。”
　　
　　容妃笑容可掬地把沈清瞳抱在怀里，“瞳儿，乖。”
　　
　　半个月之後，容芳殿来了一位贵客，当今国母孙皇後。
　　
　　沈清漓正领著沈清瞳在外面玩耍，看到孙皇後，立刻规规矩矩地请了安，然後一路小跑报信，边跑边喊：“娘，皇後娘娘来了。娘，皇後娘娘来了。”
　　
　　沈清瞳在後面跟著沈清漓跑，“哥哥，等等我。”
　　
　　容妃笑著整理沈清漓跑乱的头发，口中却说道：“没有规矩的孩子，大喊大叫的。”
　　
　　接著沈清瞳也跑了进来，学沈清漓说话，学得惟妙惟肖，“娘，皇後娘娘来了。娘，皇後娘娘来了。”
　　
　　容妃满面笑容，把沈清瞳揽在怀里，“瞳儿，乖。”
　　
　　随後，孙皇後在众人的簇拥下施施然走了进来，容妃请过安後，各自落座。
　　
　　孙皇後装模作样地将沈清瞳抱在怀中，“清瞳，年纪尚小，令本宫深为挂念，难得本宫今日有空，特意来妹妹处看望清瞳。”
　　
　　“姐姐事务繁杂，怎敢劳烦姐姐担忧呢，还特意前来看望他。”
　　
　　“应该的，本宫也想和妹妹说说知心话。”
　　
　　“漓儿，带弟弟下去玩吧。”
　　
　　孙皇後看著沈清漓牵著沈清瞳往外走的背影，笑著称赞道：“清漓自小就出众，现在更是越来越好看了。”
　　
　　沈清漓黑著小脸，却是敢怒不敢言，只能在心里腹诽，“哼！反正比你长得好看！”
　　
　　孙皇後十分伤感地说道：“韵贵妃正值芳华，居然就这样香消玉殒，真是太可惜了。” 
　　
　　容妃心里锣鼓喧天，表面上却不动声色，淡定自若地说道：“姐姐，不要过分伤心，冥冥之中，自有定数，全因韵贵妃平日待下人苛刻，才会招来杀身之祸。”
　　
　　“妹妹，对清瞳的事怎麽看？”
　　
　　“唉，可怜瞳儿小小年纪，就失去了母亲，我觉得韵贵妃早逝这件事，还是不让他知道的好。”
　　
　　“妹妹的想法和本宫一样。本宫觉得没必要让清瞳知道自己的生身母亲是韵妃，他已经够可怜的了，何必徒增他的烦恼呢。”
　　
　　“姐姐的意思是？”
　　
　　“反正他年纪这麽小，记不住事。我看他与清漓甚为亲密，不如就有劳妹妹，将他视为己出，抚养成人吧。”
　　
　　“我听姐姐的。”
　　
　　“那好，这件事就这麽定了，清瞳就交给妹妹了，妹妹辛苦了。”
　　
　　“姐姐言重了，为姐姐分忧是应该的。”
　　
　　沈清瞳就这样在容芳殿长期住了下来，把沈清漓和沈清瞳这两个孩子著实高兴的欢呼，容妃却是蛾眉紧蹙，愁云一片。
　　
　　沈清秋握著容妃的手，轻声安慰道：“娘，你放心，我会看好弟弟们，不会有事的。”
　　
　　“唉，希望如此。”
　　
　　与此同时，容芳殿上上下下得到了禁令，禁止任何人在沈清瞳的面前提起已逝的韵贵妃。
　　
　　随著时间的推移，韵妃的美丽身影在沈清瞳的记忆中渐渐模糊、淡去。
　　
　　
　　沈清瞳八岁那年，沈清漓十二岁。
　　
　　十二岁的沈清漓出落得灿若春花，W如桃李，眉蹙春山，眼含秋水，只要他一出现，众人的目光无一例外地皆会被W光四射的他所吸引，发出惊W或惊赞的声音。
　　
　　兄弟们总爱取笑他嘲笑他，说他长得像个女孩子，比女孩子还要美丽，可以当国花了。
　　
　　美丽不可方物的沈清漓气恼万分地说道：“我是男孩子！我才不是女孩子！”
　　
　　为这事，沈清漓没少打架，也没少挨打。
　　
　　这天，沈清漓又被兄弟们讥笑，想起容妃三令五申不许他动手打架，暗暗握紧拳头，一言不发地转身要走。
　　
　　忽然间，沈清瞳跑过去，气呼呼地说道：“不许说清漓哥。”
　　
　　下一刻，沈清瞳被沈清祥一把推开，“没娘的孩子。”
　　
　　沈清瞳歪著小脑袋，不解地问道：“你说谁是没娘的孩子？”
　　
　　沈清祥无视那双黑宝石般的眼睛，气汹汹地说道：“说的就是你！没娘的孩子！”
　　
　　“我才不是没娘的孩子呢，我有娘，容妃娘娘是我娘。”
　　
　　沈清漓大为恼火，目光灼灼地瞪著沈清祥，“我打死你！让你胡说八道！”话音才落，沈清漓犹如一只矫健的狼一下子扑了过去，和沈清祥厮打在一起。
　　
　　事後，沈清漓被容妃打肿了屁股，百无聊赖地趴在床上。
　　
　　沈清瞳红著眼圈站在床边，看著不能下床的沈清漓，心疼不已，“哥哥，很痛吧？”
　　
　　沈清漓忍著疼痛，冲沈清瞳灿然一笑，心口不一地说道：“不痛,哥哥一点也不痛。”
　　
　　为了沈清瞳有一个快乐的童年，为了保护沈清瞳的安全，沈清秋和沈清漓煞费苦心地隐瞒沈清瞳的母亲是韵贵妃一事，随著沈清瞳年纪的增长，听到不少传闻，每次他问沈清漓的时候，沈清漓凤眼圆睁，一概坚定地回答道：那是他们胡说八道！
　　
　　直到沈清秋登上龙座那年，一切尘埃落定，沈清漓才如实相告，将当年的事情和盘托出，之所以隐瞒事实真相是怕孙皇後得到消息後，斩草除根，痛下杀手。
　　
　　由於当时沈清瞳年纪尚小，记不清母亲的样子，长大後的沈清瞳问沈清漓，自己的母亲美不美？
　　
　　沈清漓是这样回答的：“韵妃娘娘是我见过的最漂亮最美丽的母亲。”
　　
　　沈清瞳的下一句话，却让沈清漓黑线万丈，“那和哥哥你比起来呢？我母亲像哥哥这般美丽出众吗？”
　　
　　若是别人这样问沈清漓，早被他毫不留情地一脚踢飞了！
　　
　　沈清漓看著天真烂漫的沈清瞳，耐著性子解释道：“瞳儿，你哥我是男人，所以完全没有可比性。”说完，立即起身离开了，生怕沈清瞳问出来令他更黑线的问题。
　　
　　沈清瞳看著沈清漓挺拔优雅的背影，晃晃小脑袋，小声嘀咕道：“谁说没有可比性，皇上哥哥的妃子们哪个都没有你好看啊。”
　　　　
　　　　ＰＳ：谢谢宿花影的礼物。




第六章 艰巨的任务

　　毫无疑问，在沈清瞳的眼中，沈清漓的形象是异常高大光辉灿烂的。
　　
　　所以在御书房内，当沈清漓转过头来问身旁十五、六岁的少年，“瞳儿，之前这家夥都说了什麽？”
　　
　　尽管皇帝沈清秋冲他眨眼，示意他不要说，但是沈清瞳却视若无睹，深怕别人听不到似的大声说道：“皇上哥哥说他想出宫玩几天，还说哥你长得好美好美啊。”
　　
　　当沈清漓听说沈清秋想去江南玩几天时，忍不住上下打量了皇帝一番，揶揄道：“江南好风光，是好地方！可是，去江南路程的遥遥，几天就能回来？几日不见，难道皇兄长翅膀会飞了？”
　　
　　沈清瞳低下头，强忍著笑意，生怕皇帝迁怒於自己，不幸地成为炮灰。
　　
　　沈清秋气结，不满地说道：“朕日理万机，朕要休息。你花天酒地的时候，不是常说不会休息的人，肯定不会工作嘛。”
　　
　　沈清漓振振有词地说道：“有些事情是要因人而异的，岂可一概而论。”
　　
　　最後，沈清漓否定了皇帝的出宫计划，拉著沈清瞳匆匆出了御书房，越想越不对劲，停下脚步说道：“瞳儿，你明天搬到皇宫里住吧。” 
　　
　　“啊，为什麽呀？”沈清瞳微微诧异地问道。
　　
　　“反正你也没什麽事，住进皇宫里，可以看著皇上，以免他偷偷地溜跑出去。”
　　
　　“宫里规矩多，这也不行，那也不行的，其实皇上哥哥满辛苦的。” 沈清瞳满怀同情地说道。
　　
　　“他不入地狱，谁入地狱呀！” 沈清漓没有一丝同情心的说道。继而，沈清漓不怀好意地看著沈清瞳，笑道：“不然这样吧，瞳儿，你来当皇帝吧，解救你清秋哥。”
　　
　　“我才不要当皇帝呢！当皇帝一点也不好玩。” 沈清瞳的小脑袋摇得拨浪鼓似的。
　　
　　“夜长梦多，瞳儿，你进宫看著皇上吧。”
　　
　　“我今天夜里就得进宫看著皇上哥哥呀？”沈清瞳皱著眉问。
　　
　　“不是今天夜里。是现在。”
　　
　　“刚才哥不是说明天再进宫吗？” 沈清瞳不情愿地开口问道。
　　
　　“不怕意外，只怕万一。以防皇上今天夜里偷溜出去。瞳儿，你现在就回宫吧，需要什麽东西，只管开口和皇上要，不要客气。”
　　
　　沈清瞳垂头丧气地回答道：“知道了。我可真是命苦。”
　　
　　沈清漓略一沈吟，轻声道：“瞳儿，你进宫先去母後给请安，母後肯定会留你在宫里的。这样，你就可以堂而皇之地住在宫里，皇兄拿你也无可奈何，不能赶你离开。”
　　
　　“知道了。”沈清瞳垂头丧气地往回走。
　　
　　“瞳儿。”沈清漓有些不放心，叫住沈清瞳，又贴耳叮嘱交代了一番。
　　
　　
　　
　　御书房内。
　　
　　沈清秋埋首於案，专心致志地批阅奏折。
　　
　　地面，干爽洁净，摔碎的茶杯已经打扫干净，桌椅摆放整齐有序。
　　
　　沈清秋听到通禀，抬起头看到去而复返的沈清瞳，关心地问道：“晓瞳，你有什麽贵重的东西遗失在皇宫里了？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“那你怎麽又回来了，还皱著小脸？”
　　
　　“我想今天夜里留在宫里，和皇上哥哥一起住。”
　　
　　“晓瞳是回来监视朕的吧？”沈清秋洞察一切，挑眉问道。
　　
　　“才不是呢，是晓瞳想皇上哥哥了。”沈清瞳连忙摇头否认。
　　
　　“那晓瞳留下来，和朕一起用晚膳吧。用过晚膳，朕派人送晓瞳回王府。”
　　
　　“晓瞳今夜想和皇上哥哥一起住。”
　　
　　“不行。”沈清秋断然拒绝。
　　
　　“为什麽？”
　　
　　“晓瞳想朕的时候，可以随时进宫来看朕，但是，留在宫中住宿，多有不便。”沈清秋心道：“朕若留你在宫里住，那朕的出宫游玩，岂不成为泡影了。”
　　
　　“可是母後已经应允晓瞳留在宫里了。母後说让晓瞳留在宫里住些日子，多陪陪她老人家。”
　　
　　沈清秋无奈地说道：“不知道你是来陪母後，还是来陪朕的。母命难违，那晓瞳就留下来吧。”
　　
　　沈清瞳心想：清漓哥真是厉害呀，料事如神！
　　
　　沈清秋的下一句话，却让沈清瞳笑不出来，“晓瞳，是清漓教你这样做的吧？”
　　
　　“不是。”沈清瞳心虚地小声否认。
　　
　　“不是才怪，就你那单纯的小脑袋，哪会有这鬼主意。”沈清秋笑著轻点沈清瞳的头。
　　
　　沈清瞳笑笑，撒娇道：“皇上哥哥，晓瞳饿了。”肚子非常争气地响了起来。
　　
　　“移驾御食苑。”




第七章 小尾巴

　　沈清瞳打了个哈欠，百无聊赖地看著对面批阅奏折的沈清秋。
　　
　　沈清秋抬起头，含笑地望著沈清瞳，“晓瞳，你困了，就先休息吧。”
　　
　　“皇上哥哥，快安歇吧。你怎麽还把奏折拿到寝宫内批阅呀。夜都深了，皇上哥哥，该睡觉了。”
　　
　　“朕再看一会儿，晓瞳先安歇吧。”
　　
　　“我不睡。我要陪著皇上哥哥。皇上哥哥好辛苦啊。”话音刚落，沈清瞳又打了个哈欠。
　　
　　沈清秋含笑看了沈清瞳一眼，低头继续批阅奏折。
　　
　　沈清瞳哈欠连天地终於捱到沈清秋批阅完奏折，洗漱完毕，直奔龙床，”晓瞳在外侧睡，方便起床去如厕。”
　　
　　 “行。”沈清秋躺在龙床内侧。
　　
　　沈清瞳爬上床，揽著沈清秋的一只胳膊，闭上眼睛准备美美地睡上一觉。
　　
　　“晓瞳，你年纪不小了，怎麽还抱著朕睡觉？”
　　
　　沈清瞳把沈清秋的胳膊抱得更紧，撒娇地道：“晓瞳想皇上哥哥了嘛。许久不曾和皇上哥哥一起睡觉了。”
　　
　　“是呀，晓瞳长大了嘛。”沈清秋用另一手替沈清瞳盖好锦被，“睡觉吧。”
　　
　　
　　接连几天，沈清瞳像个小尾巴，哪里有沈清秋的身影，哪里就有他沈清瞳的身影。沈清秋上早期，下朝准能看到沈清瞳在殿外等候。沈清秋在御书房内批阅奏折，沈清瞳坐在旁边津津有味地吃著丰富的水果和各种各样的糕点。沈清瞳和沈清秋同吃同睡，连沈清秋去如厕，沈清瞳也不忘跟著凑个热闹。
　　
　　沈清秋和沈清瞳吃过晚膳，向寝室走去，行至一半，沈清秋突然停下脚步，对沈清瞳说道：“晓瞳，你先回朕的寝宫吧，朕想去芳怡殿看看怡妃。”
　　
　　“晓瞳陪皇上哥哥一起去。”
　　
　　沈清秋不满地说道：“胡闹！朕去看望朕的妃子，你凑什麽热闹。”
　　
　　“晓瞳好久未见过怡妃娘娘，有点想念。晓瞳的香袋，还是怡妃娘娘送的，晓瞳前去请安，也是情理之中嘛。”
　　
　　沈清秋看著眼前的小尾巴，万分头疼，挥退众侍从，严肃认真地问道：“荒谬！晓瞳，是不是不论朕去哪里，晓瞳都打算寸步不离地跟著朕？”
　　
　　“皇上哥哥，不喜欢晓瞳跟著？皇上哥哥，开始讨厌晓瞳了？”沈清潼湖水般清澄的眼睛望向沈清秋，满眼的委屈和忧伤。
　　
　　沈清秋看著那澄净清澈的眼睛，可怜兮兮地望著自己，心中虽有不快，却不忍再去斥责，上前抚摸沈清瞳的头，轻声道：“朕不是这个意思。朕知道是清漓嘱咐你看著朕的。当日朕不过是随口说说要去江南，为君者，毕竟得以江山社稷为重，岂能由著自己的性子来。”
　　
　　“这麽说，皇上哥哥决定不出宫游玩了？”
　　
　　“是的。”
　　
　　沈清瞳眨著一双澄净似水的大眼睛，歪著头一派天真地问道：“真的？”
　　
　　沈清秋极其认真地答道：“真的。”
　　
　　沈清瞳忽然笑眯眯地说道：“不信。”
　　
　　“晓瞳，晓瞳是认为朕的话，不足为信？”沈清秋一本正经地问道。
　　
　　“皇上哥哥，别生气。晓瞳当然相信皇上哥哥了，可是清漓哥不是这样说的。”
　　
　　“清漓，是怎麽和你说的？”
　　
　　“清漓哥说，皇上哥哥你和我们打过招呼以後，肯定会千方百计地溜出宫玩。叮嘱我一定要看著皇上哥哥，坚决不能让皇上哥哥出宫。”
　　
　　“清漓真是了解朕，朕的确是这麽想的。”既然被揭穿想法，沈清秋索性大方地承认。“朕既然有这个想法，是一定会去做的。晓瞳，你能跟著朕一时，难道能跟著朕一世？”
　　
　　“那怎麽办呀？我可不想一世都看著皇上哥哥。”沈清瞳清秀的小脸皱成一团。
　　
　　“晓瞳，你不要跟著朕就行了。”
　　
　　“那不行，清漓哥嘱咐我一定要寸步不离地跟著皇上哥哥的。”
　　
　　“晓瞳，朕问你，平日哥对你不好吗？”
　　
　　“皇上哥哥对晓瞳很好。”
　　
　　“晓瞳，你睁一只眼睛，闭一只眼睛，皆大欢喜嘛。”
　　
　　沈清瞳默不作声。
　　
　　“晓瞳，你怎麽那麽听清漓的话？”
　　
　　“因为清漓哥对瞳儿最好呀。皇上哥哥对瞳儿也很好，不过和清漓哥比起来，还是差那麽一点点。”单纯天真的沈清瞳伸出手指比划著，说完笑著吐吐舌头。
　　
　　“这麽说来，晓瞳，你决定继续跟著朕了？”
　　
　　沈清瞳点点头，“清漓哥要是知道我故意放走皇上哥哥，清漓哥一定会生我的气。”
　　
　　“晓瞳，朕日理万机，只想出去透透气，短短几天就会回来的。”
　　
　　“晓瞳知道皇上哥哥为国事操劳，很是辛苦。可是，瞳儿也身不由己呀。”
　　
　　“这样吧，晓瞳，你继续住在宫里，朕出宫三天，三天之内，朕肯定回来。”
　　
　　“没有不透风的墙。即使那三天之内，清漓哥不知道，过後清漓哥肯定会知道的。我可不要成为炮灰。不如，皇上哥哥带著晓瞳儿一起去吧。”沈清瞳顽皮地眨眨眼睛。
　　
　　“晓瞳想和朕一起去？你清漓哥若知道朕带著你偷跑出去玩，一定会向朕咆哮的。”
　　
　　沈清瞳摇晃沈清秋的手臂，央求道：“皇上哥哥，带晓瞳一起去吧。求求皇上哥哥了！”
　　
　　“看来，朕若不带你一起去，只能和你在宫里大眼瞪小眼了。”
　　
　　沈清瞳拍手称好，“太好了！皇上哥哥同意了！那咱们去哪玩呀？”
　　
　　“反正事後，肯定会被你清漓哥吼一次的，既然这样，咱们不如走的远点。”
　　
　　沈清瞳兴高采烈地说道：“好呀，好呀！晓瞳还没去过远的地方呢，皇上哥哥，咱们索性就走的远点吧，咱们什麽时候出发呀？” 
　　
　　“择期不如撞日。咱们索性就今天深夜出发吧。”
　　
　　“好啊，好啊！”沈清瞳兴奋得小脸发光，清澈的眼眸满是笑意。
　　
　　“现在回去收拾行李，等到夜深人静就出发。”沈清秋拉著沈清瞳向寝宫走去。
　　
　　“太好了！”沈清瞳比计划要出宫的沈清秋还兴致勃勃，蹦蹦跳跳地回到了寝宫。
　　
　　两个人就这样一拍即合，连夜出了皇宫。


PS:谢谢宿花影和yanping1489的礼物.




第八章 失散

　　沈清瞳像一只刚放出来的兔子，异常的兴奋，出来这些日子，每天都睁著清澈的大眼睛左盼右顾，看什麽都觉得新鲜好玩。
　　
　　“皇上哥……哥……”沈清瞳意识到自己喊错了，声音越来越小。
　　
　　沈清秋笑著回身揉揉他的头，“喊哥就行了。”
　　
　　沈清瞳吐吐可爱的小舌头，“习惯了。”

　　沈清瞳习惯管沈清秋叫‘皇上哥哥’，管沈清漓亲昵地叫‘哥’。沈清秋爱管沈清瞳叫‘晓瞳’，沈清漓则管清瞳叫‘瞳儿’，虽然清瞳现在已经十五、六岁了，但是两个哥哥对他的称呼依然不变。
　　
　　沈清秋无奈地笑道：“干脆这样吧。从现在开始，我姓黄，名尚。你也改姓黄，这样你可以肆无忌惮地叫皇上哥哥。”
　　
　　“皇上哥哥，黄尚哥哥，呵呵。”沈清瞳眉开眼笑地叫起来，丝毫没意识到自己的名字变成黄清瞳，谐音黄青铜。
　　
　　“晓瞳，外面好玩吗？”
　　
　　“好玩。”沈清瞳雀跃地回答。
　　
　　“你想不想你的清漓哥？”
　　
　　沈清瞳的小脸顿时垮了下来，忧心忡忡地说道：“想啊，还有点担心。清漓哥让我看著皇上哥哥，结果我却和皇上哥哥一起跑出来玩，我怕清漓哥会生我的气。”
　　
　　“既然已经出来了，就不要瞻前顾後，前思後想，放松心思，痛快淋漓地玩吧。”
　　
　　“知道了。”其实心里还是有点担心。
　　
　　沈清秋轻而易举地看穿沈清瞳的心思，“放心吧，清漓那麽疼你，何时真生过你的气。即使清漓生气，也不会冲你发火的，我是首当其冲。我都不担心，你担心什麽？既来之，则安之。”
　　
　　“是啊。每次我犯错，只要我一撒娇，清漓哥就不生我的气了。” 沈清瞳喜笑颜开。
　　
　　沈清秋含笑看著沈清瞳恢复了笑颜，兴致勃勃地东张西望。
　　
　　“皇上哥哥，皇上哥哥。”在市集里，沈清瞳喊著走在前面的沈清秋。
　　
　　沈清秋走回沈清瞳的身边，“喜欢这个？”
　　
　　“恩。”沈清瞳摆弄著小玩意儿，爱不释手。
　　
　　沈清秋爽快地付了钱。
　　
　　沈清瞳满心欢喜地继续逛市集，左瞧瞧右看看，走著看著又落在了沈清秋的後面。
　　
　　“皇上哥哥，皇上哥哥，你快来看这个。”在沈清瞳的眼里，什麽都是新奇的。
　　
　　沈清秋听到喊声，含笑走回沈清瞳的身边，干脆直接地掏钱。
　　
　　不知不觉中，边走边看走走停停的沈清瞳又落在了沈清秋的後面。
　　
　　“你的东西掉了。”善良的沈清瞳捡起来，递给旁边的青衣人。
　　
　　“谢谢。”青衣人接过掉落的东西，看到沈清瞳清纯可人的容颜，喜悦毫不掩饰地浮现脸上，碰了碰同行的黄衣人。
　　
　　黄衣人回身看到沈清瞳，别有深意地笑了。
　　
　　沈清瞳灿然微笑，“不客气。”单纯的沈清瞳丝毫没意识到自己有了麻烦，转身继续走。

　　青衣人和黄衣人相当有默契地跟在沈清瞳的後面。
　　
　　沈清瞳在一个摊子前停下来，神情专注，没有发现青衣人和黄衣人一左一右把他夹在了中间，当他再次想喊‘皇上哥哥’时，却没有喊出来，被青衣人悄然无声地捂住了嘴，青衣人以迅雷不及掩耳之势把他敲晕拖走了。
　　
　　沈清秋暗暗奇怪好奇宝宝怎麽不喊自己了，回头望去，没看到沈清瞳的身影。沈清秋百无聊赖地站在原地等沈清瞳追上来，却迟迟不见人影，估计又看上什麽新奇的玩意儿了，回去替他付钱吧。 
　　
　　沈清秋向回走去，寻找沈清瞳，一直走到自己最後给他买东西的那个摊子前，还是不见沈清瞳，难道和晓瞳走散了？
　　
　　沈清秋有些心慌，忙向给他买东西的摊主询问，摊主对英俊的沈清秋和清秀的沈清瞳是有点印象的，摊主告诉沈清秋，你们买完东西後，一起向前走了，没看见他单独回来。
　　
　　沈清秋心急如火又找了两遍，来来回回问了不少路人，众人纷纷摇头。
　　
　　夕阳西下，天色渐暗，沈清秋茫然地站在路中间，看著行人越来越少，市集渐渐散去，摊主陆续收摊回家，还是没有等到沈清瞳。落山的太阳不单带走了光明，同时带走的还有沈清秋内心的希望，将无尽的黑暗留给了沈清秋。 
　　
　　
　　PS:谢谢宿花影的礼物。^^




第九章 上官寒烨

　　柯宏波和杨华宇同为‘玄神教’的堂主，两个人一向喜欢美少年美少女，遇见中意的少年少女，两人向来毫不手软，肆意掠夺，以尽淫乱之乐。偶尔会向教主余少晖进献美少年。
　　
　　两个人猜测沈清瞳不会是一个人出行，怕同行之人寻找，将沈清瞳敲晕掳走後，带到深林之中一座荒芜废弃的庙宇，等著沈清瞳醒来。
　　
　　日暮时分，突然进来一位白衣飘飘的男子，清冷的容颜，浑身散发著冰冷孤傲的气息。
　　
　　杨华宇和柯宏波看到白衣男子，不约而同地微微一愣，迅速交换了一下眼神，沈默不语。
　　
　　白衣男子择了一块干净的地面而坐，似乎对周围环境漠不关心，闭目养神，至始至终未曾正眼看过杨华宇和柯宏波一眼。
　　
　　两个人见状放下心来，杨华宇给柯宏波使了个眼色，把沈清瞳抱到神像的後面。
　　
　　杨华宇捏捏沈清瞳粉琢玉雕的脸颊，低声道：“他怎麽还不醒？”
　　
　　柯宏波看了杨华宇下面一眼，“怎麽等不及了？”
　　
　　“我迫不及待想看他哭喊的模样呢！”
　　
　　“估计快醒了。看这细皮嫩肉的模样，肯定是位娇生惯养的小公子。” 柯宏波边说边解开沈清瞳的衣带，手像条灵活的泥鳅滑进了沈清瞳的衣服里，肆意抚摸。
　　
　　沈清瞳迷糊之间觉得有点冷，不知道什麽东西在自己身上游移，睁开眼睛，愕然发现自己浑身赤裸，一丝未挂地躺在地上，在市集碰到的青衣人坐在自己身旁，他的手正抚摸著自己，愣了片刻，渐渐清醒，惊慌地问道：“你是谁？你们想要做什麽？我不认识你们！”
　　
　　杨华宇看到沈清瞳像个受惊的小白兔，不怀好意地笑道：“好像是个雏儿呢！”说完用力拧了拧沈清瞳胸前挺立的红豆，马上引来沈清瞳的惊呼。
　　
　　“啊！别碰我！你们把手拿开。” 沈清瞳拂开身上那令人厌恶的手，挣扎著坐起来。
　　
　　“你知道我们要对你做什麽吗？” 杨华宇色迷迷地看著沈清瞳，毫不掩饰地淫笑道。
　　
　　柯宏波伸手试图继续抚摸沈清瞳光滑细腻的身子。
　　
　　沈清瞳吓得汗毛直立，毛骨悚然，抱著双膝向後躲闪，避开柯宏波伸出的手，胆战心惊地说道：“总之不会是什麽好事。”
　　
　　杨华宇不想再浪费时间，直接将沈清瞳扑倒，大手抚上沈清瞳的大腿内侧，触及一片细嫩滑腻，赞赏道：“真嫩啊。”埋头在沈清瞳的颈肩一顿狂亲。
　　
　　天啊！这个男人居然在亲自己！！
　　
　　沈清瞳心中惊慌无比，剧烈地挣扎，使劲转著头，试图避开让他作呕的唇舌，无奈却是徒劳，“放开我！放开我！不然我告诉清漓哥，告诉皇上哥哥，杀了你们！”
　　
　　可惜杨华宇根本不理睬他，张嘴含住沈清瞳胸前挺立的红豆。
　　
　　沈清瞳被逼急了，不禁大喊：“我哥是皇上，我让皇上哥哥砍你们的头！”
　　
　　杨华宇抬起头，哈哈大笑：“你哥是皇上？那你岂不是王爷？我还说我是皇上呢！来，让哥哥亲亲。”
　　
　　不知何时，沈清瞳已是满脸泪水，绝望的他静静转过头来，赫然发现一袭白衣，心中燃起希望，大声呼救：“救救我！求求你救救我！”
　　
　　可惜白衣男子似已睡著，完全无动於衷。
　　
　　“求求你了！救救我！救救我！”
　　
　　回应沈清瞳的是一阵得意的笑声，“你别白费力气了，这里没人，不会有人救你的！”
　　
　　“求求你了！救救我！” 沈清瞳看著无动於衷的白衣男子，求救的声音越来越小。
　　
　　柯宏波激情难耐，急切地催促道：“你快点！”
　　
　　“我还没正式开始呢，你著急了？”杨华宇从沈清瞳白嫩的身体上起来，开始宽衣解带，坏笑道：“既然你著急，那咱俩一起来吧！” 
　　
　　这个提议马上得到了柯宏波的热烈响应，“好啊！一起来吧！”
　　
　　兴奋的两个人衣服脱到一半时，赫然发现面前出现一双白鞋，抬起头看到白衣男子冷若冰霜地站在面前，薄唇轻启：“滚开！”
　　
　　“上官教主，玄神教和华清教一向是井水不犯河水的。”上官寒烨在江湖上一向以冷傲无情闻名，柯宏波虽然对上官寒烨有所畏惧，但是玄神教和华清教素无过节和往来，他不想放弃刚刚到手的美少年。
　　
　　白衣男子冷漠地看了一眼沈清瞳，面无表情地说道：“他的喊叫声吵到我睡觉了！”
　　
　　“那我们带他离开！”杨华宇和柯宏波整理好衣裳，扛起沈清瞳要离开。
　　
　　沈清瞳清澈的大眼睛盛满泪水，不敢相信自己听到的一切，白衣男子居然没有丝毫的同情心，对自己的处境漠然置之？沈清瞳哀伤地望向白衣男子，挣扎著伸出手臂试图抓住最後一棵救命的稻草，做出最後的努力，苦苦哀求：“求求你，救救我吧！”
　　
　　上官寒烨却视若无睹，转身离开。
　　
　　最後那只手什麽都没有抓到，沈清瞳的手无力地垂了下去。
　　
　　柯宏波和杨华宇扛著赤裸的沈清瞳走了出去，破庙里瞬时安静下来。




第十章 梦一场

　　柯宏波和杨华宇扛著沈清瞳行走在林间，寻找可以寻欢的地点，边走边说道：“真是够倒霉的，居然碰到那个冷面阎王。”
　　
　　“倒霉的应该是他”，杨华宇笑著拍了拍沈清瞳，庆幸地说道：“不愧是冷面阎王，居然见死不救。”
　　
　　孰料，说曹操，曹操到。
　　
　　一道白影从身旁闪过，停在前面挡住他们的去路。
　　
　　杨华宇看到自己口中麻木冷血的上官寒烨居然追了上来，惊讶万分。
　　
　　上官寒烨冰冷的眼眸扫过柯宏波和杨华宇，直指沈清瞳，“你俩可以走，他留下。”
　　
　　柯宏波和杨华宇面面相觑，心中万分疑惑：没听说过上官寒烨喜欢少年啊？难道是路见不平，见义勇为，出手相救？不可能！那从来不是冷酷无情的上官寒烨的行事风格啊！
　　
　　杨华宇暗自揣摩：估计自己和柯宏波联手顶多能和上官寒烨打个平手，占不到半点便宜，为了一个少年得罪华清教，有些得不偿失。
　　
　　杨华宇审时度势後，满脸堆笑道：“上官教主开口要人，我等岂能不给上官教主这个面子。”说完毫不犹豫地放下沈清瞳，和柯宏波迅速离开。
　　
　　上官寒烨面无表情地抱起缩成一团微微发抖的沈清瞳往破庙走去。
　　
　　沈清瞳柔弱的手紧紧抓著上官寒烨的衣服，似乎怕他突然改变主意扔下自己不管，泪眼婆娑地偷偷看著上官寒烨，心中充满疑惑，不明白刚才白衣男子明明对自己的求救置之不理，为什麽又追上来要自己留下呢？
　　
　　上官寒烨一言不发地抱著沈清瞳回到破庙，拾起之前遗落在地上的衣服，帮他把衣服穿好。
　　
　　确定自己安全的沈清瞳，心里紧崩著的那根弦松弛下来，心中的委屈与後怕排山倒海地涌来，顾不得眼前的人是如何的冷漠麻木，突然扑到上官寒烨的怀里，抱著他‘哇哇’大哭起来，“他们是坏人！他们好坏！他们怎麽能那麽对我呢，我又没做过坏事……”
　　
　　上官寒烨有些愕然，没想到少年会突然扑到自己的怀里放声大哭，抱著自己宣泄心中的委屈与不平，向来不喜欢与人接触的他第一反应是伸出手想要推开他，看著哭泣不止的少年，却犹豫了一下，最後轻轻环抱住少年，轻轻拍拍少年的背，安慰道：“没事了，一切都过去了！”
　　
　　沈清瞳仍然心有余悸，泪眼婆娑地哭诉道：“他们摸我，还亲我，好恶心，好恐怖，好脏啊！”
　　
　　上官寒烨温柔地替沈清瞳擦拭眼泪，“就当自己做了场噩梦吧。”
　　
　　上官寒烨看著怀中的少年安静地睡去，睡梦中还依赖地抓著自己的衣服，说不清自己为什麽会出手相救，别人的生与死，自己向来是毫不关心，漠然置之。他对玄神教某些人的喜好和作法是有所耳闻的，当他走进神庙看到杨华宇与柯宏波围著一个清秀少年，他就知道这个少年十有八九是被掳来的，但是与他无关，他不打算管这桩闲事，偏偏那个少年的叫喊声与求救声令他不得清静。
　　
　　将杨华宇等人赶走後，上官寒烨靠墙而坐，闭上眼睛，浮现的全是那个年轻男孩子的清澈眼眸，盛满泪水的眼眸楚楚可怜地望著自己，令人怜惜的泪水像一池荡漾的湖水轻轻拂过他冰冷的心，自己却拒绝了那只伸向自己的柔弱的手。上官寒烨发现自己无法做到无动於衷，那个少年澄净似水的双眸深深烙在了自己的脑海里，挥之不去，所以他追了上去。
　　
　　为何今晚自己如此的反常？上官寒烨难以回答，就当自己也做了一场梦吧。
　　
　　到了明日清晨，梦自然会醒，一切都会恢复正常。




第十一章 真是麻烦

　　沈清瞳在阳光温暖的抚摸中醒过来，映入眼帘的是纤尘不染的白衣，抬起头看到棱角分明的脸庞，不由微微一征，回想起昨夜的遭遇，幸亏此人相救，不禁冲上官寒烨感激的微微一笑。
　　
　　可惜朝阳般的笑容没能感染到白衣人，上官寒烨冷若冰霜地说道：“你既然醒了，就起来吧。”未待沈清瞳有所反应，上官寒烨冷冷地推开他。
　　
　　沈清瞳不知所措地站起来，忽然看到原本系在自己腰间的玉此时静静地躺在不远处的地上，连忙走过去捡起来塞进袖子里。回身看到上官寒烨站起来的第一件事就是冷冷地拍打白衣下摆附著的尘灰。
　　
　　沈清瞳满脸堆笑，“昨天晚上的事，真的是谢谢大侠，大侠的大恩大德……”
　　
　　孰料，上官寒烨面无表情，不等沈清瞳说完话，一言不发地转身就走。
　　
　　沈清瞳手足无措地看著突然离开上官寒烨的背影，又看看空荡荡的庙宇，想到昨夜的恐怖遭遇，不由脸色苍白，才不要自己一个人待在这个恐怖的地方呢！沈清瞳似离弦的箭‘嗖’地跑了出去追赶上官寒烨，“大侠，等等我。”
　　
　　上官寒烨充耳不闻，脚步丝毫未慢。
　　
　　沈清瞳气喘吁吁地追赶到上官寒烨，清澈似水的眼眸望向他：“大侠，我不知道走出树林的路，带我一起走吧。”
　　
　　薄唇轻启，冰冷地吐出两个字：“麻烦。”
　　
　　沈清瞳跟著上官寒烨的矫健步伐，有些吃力，可是看看阴森森的树林，恐惧陡然升起，只好快跑几步追上他。
　　
　　走了一段路，沈清瞳渐渐体力不支，落在了後面，看著冷傲的背影刚想开口请求他休息一下，等等自己。
　　
　　孰料，上官寒烨忽然停下来，回身看著落下的沈清瞳，“小鬼，跟不上就别跟了，我可没时间等你。”说完看都不看沈清瞳一眼，转身迈著一成不变的步伐继续前进。
　　
　　
　　沈清瞳欲哭无泪，这人怎麽这样的冷酷无情呢，想到以前听说深山老林之中时常会有豺狼出没，虎豹横行，被丢下的自己岂不是得葬身兽腹？
　　
　　自己还饿肚子呢，可不能给野兽填肚子啊，沈清瞳越想越觉可怕，拼命地跑啊跑啊，终於追上上官寒烨，上气不接下气地说道：“大侠，我跟得上。”
　　
　　上官寒烨冷冷地看沈清瞳一眼，根本懒得开口说话。
　　
　　可惜的是走了一段路，沈清瞳又累又饿，明显的力不从心，回望幽深的树林，觉得丝丝凉意，想到如果自己跟不上，冷酷无情的人肯定不会等自己。沈清瞳情急之下，抓住上官寒烨的衣服，“大侠，我真的是走不动了，休息一下吧。”
　　
　　“放手。”冷冰的眼神扫向紧紧抓著自己衣服的那只小手。
　　
　　沈清瞳走得满面通红，伴著汗水，水汪汪的大眼睛一眨不眨地望著上官寒烨，满是哀求，让人实在无法狠下心肠拒绝他，“大侠，我求求你了，我真的走不动了，休息一小会儿就行，求求你了，别丢下我一个人。”
　　
　　薄唇轻启，冰冷地吐出四个字：“真是麻烦。”
　　
　　稍作休息以後，两个人一前一後地继续赶路，上官寒烨的步伐为了配合沈清瞳有所缓慢，但是对於自小养尊处优的沈清瞳还是有些吃力，沈清瞳咬牙紧紧跟在上官寒烨的後面。
　　
　　终於走出树林的时候，沈清瞳累得半死。
　　
　　
　　ＰＳ：感谢宿花影的礼物。




第十二章 吃饭才是大事

　　经过偏僻的小路，两个人走进‘朝阳城’，接著越走越开阔，渐入繁华。街道两侧的店铺开门营业，街边的小摊各有特色，人来人往，热闹非常。
　　
　　看著熙熙攘攘的街道，沈清瞳觉得即熟悉又陌生，细细地扫视了一圈，晕了，好像不是和皇上哥哥走散的街道，这是哪里啊？
　　
　　沈清瞳看到上官寒烨继续前行，立刻结束发呆，跑步跟上他，生怕自己再次落单。
　　
　　上官寒烨不耐烦地停下来，“你怎麽还跟著我？”
　　
　　沈清瞳垂下头，小声说道：“我……我不知道该怎麽走。”
　　
　　“从现在开始，我走我的路，你走你的路，不要再跟著我了！” 上官寒烨决定在这里分道扬镳，终於甩开这个缠人的小鬼。
　　
　　沈清瞳眉头深锁，沈溺於自己的思考之中，这到底是哪里呢？如何才能找到皇上哥哥呢？对於上官寒烨的话毫无反应。
　　
　　上官寒烨看到发呆的沈清瞳，懒得再废话，抬腿便走。
　　
　　看到离开的上官寒烨，沈清瞳终於反应过来，连忙追上去，“大侠，你能不能帮我个忙，带我去找我哥啊？”
　　
　　“没时间！”完全是意料之中的答案。
　　
　　沈清瞳锲而不舍地追问:“大侠，你要去哪里？”
　　
　　“回去。”上官寒烨的回答总是这麽简练。
　　
　　沈清瞳愁眉苦脸，可怜兮兮地看向上官寒烨，“那我怎麽办呀？”
　　
　　上官寒烨完全无动於衷，“自己的问题，自己解决。”
　　
　　自己解决？自己如何解决呀？
　　
　　沈清瞳偏偏在地理和方向这方面是个小迷糊，这次出来又跟著沈清秋，跟著明白人，又何必浪费脑细胞记自己不擅长的呢，所以完全没记路。况且又是被坏人敲晕了带到树林里的，更加不知身处何方和来路去路。
　　
　　殊不知，自己跟著上官寒烨穿森林的那刻起，就已经离沈清秋越来越远了。
　　
　　上官寒烨看到仍然跟著自己走的沈清瞳，停下脚步，不耐烦地说道：“不许再跟著我！”

　　“可是我找不到和皇上哥哥走散的地方了。”
　　
　　“那是你的事，与我与关。”上官寒烨走了几步，突然转身差点撞到跟在後面的沈清瞳，质问道：“你怎麽还跟著我？”
　　
　　沈清瞳的头低得不能再低，看著地面，一脸的委屈。
　　
　　“小鬼，身上没有钱？” 上官寒烨拿出一锭银子递到沈清瞳面前，响起冰冷的声音，“你要是敢再跟著我……”手上的银子瞬间被捏得扭曲变形。
　　
　　沈清瞳看得瞠目结舌，呆若木鸡。
　　
　　上官寒烨看到沈清瞳迟迟不伸手接，不耐烦地直接把银子塞到沈清瞳的手里，转身离开。

　　沈清瞳看著手中变形的银子，哪敢再去跟著他。
　　
　　沈清瞳愁眉不展地站在原地，现在自己应该怎麽办呢？
　　
　　突然肚子叫了起来，沈清瞳摸摸自己的瘪肚子，清漓哥曾经说过吃饭才是大事，其他的事都是小事。
　　
　　唉，头疼啊，不想了，先去填饱肚子再想吧。沈清瞳开始东张西望地寻找饭馆。
　　
　　
　　ＰＳ：滚来滚去，打滚求票票。
　　　　　感谢木瑭、Melissa77、qish和X的礼物。




第十三章 第一个朋友

　　沈清瞳走进一家颇为不错的饭馆，点了两个自己爱吃的菜，吃到一半时，一位十七、八岁的漂亮少年坐到了对面的位置，“这里没有人吧？”
　　
　　“没有。”
　　
　　如果说沈清瞳如初春般的昭阳，和煦暖融，那麽漂亮少年是似火般的骄阳，熠熠生辉，绚烂夺目。
　　
　　漂亮少年叫来店小二点完菜，看著眉清目秀的沈清瞳，“你是一个人？”
　　
　　沈清瞳明亮的眼睛瞬间暗淡下来，轻轻点点头。
　　
　　“你从哪里来的？”
　　
　　“皇城。”
　　
　　“你要到哪里去啊？”
　　
　　沈清瞳眉目含愁，低声说道：“我不知道。”
　　
　　漂亮少年毫不掩饰满脸的惊讶，“啊，你不知道要到哪里去？难道你失忆了？”
　　
　　“没有，我和皇上哥哥走散了，我不知道怎麽才能找到我哥。”
　　
　　“这样啊，那你记不记得在哪里走散的？”
　　
　　“在市集上。”
　　
　　“哪里的市集？”
　　
　　沈清瞳楚楚可怜地垂下头，“不知道。我是被恶人掳走的。”沈清瞳想起那两个大恶人，还心有余悸。
　　
　　漂亮少年听得想晕，心道：这和失忆也差不多了，看著沈清瞳可怜兮兮的样子，“我也是一个人，那你和我一起走吧，路上还能有个伴。”
　　
　　沈清瞳正愁一个人不知何去何从，现在有伴可以同行了，不由欣喜地应道：“好啊，好啊。”单纯无邪的沈清瞳完全未曾考虑过对方的身份，是好人，还是坏人。
　　
　　“你叫什麽名字？”t
　　
　　沈清瞳是个听话的孩子，哥哥们的叮嘱都会牢牢地记在心上，立刻乖乖答道：“黄清瞳。”
　　
　　“黄青铜？”
　　
　　沈清瞳微笑著轻点头，殊不知自己的名字变成了黄青铜。
　　
　　“那你哥叫什麽名字呀？”
　　
　　“黄尚，皇上哥哥。”
　　
　　“皇上？”
　　
　　“黄色的黄，尚方宝剑的尚。”
　　
　　“你哥的名字挺有意思的，不知道的人还得以为他是皇上呢。”
　　
　　沈清瞳心道，我哥本来就是皇上嘛。“你能帮我找到皇上哥哥吗？”
　　
　　漂亮少年拍拍胸膛，信誓旦旦地保证道：“没问题！包在我身上！”
　　
　　沈清瞳笑得一脸纯真，“太好了！你真是大好人！”比那个冷冰冰的大侠强多了！那个冷冰冰的大侠一丝同情心都没有！
　　
　　“记住我的名字，我叫樊贺。”
　　
　　两个人吃完饭，樊贺叫来店小二结账，极其大方地说道：“一起算账。”
　　
　　“不用，不用。我有银子。”沈清瞳连忙摆手谢绝好意，掏出那锭变形的银子。
　　
　　“快把你的银子收起来，你不让我请客，就是瞧不起我！”樊贺出手阔绰，直接扔给店小二一锭银子，“不用找了。”
　　
　　店小二眉开眼笑地收下银子，“谢谢客官。”
　　
　　“可是，清漓哥说过不要随便占别人的便宜。”
　　
　　樊贺笑得前仰後合，“青梨哥？你家人的名字可真够有趣的。”
　　
　　沈清瞳歪著小脑袋想了想，沈清秋、沈清祥、沈清扬、沈清漓、沈清瞳……有趣吗？没觉得呀。
　　
　　樊贺拿起沈清瞳放在桌子上的银子，看到银子变了形，“怎麽变形了？”
　　
　　“一位大侠捏的。”
　　
　　樊贺由衷地赞叹道：“真是厉害。”樊贺把银子扔给沈清瞳，“青铜，你把银子收起来，我和你是朋友，朋友之间请吃饭是友谊的一种体现，这不叫占便宜，知道吗？”
　　
　　沈清瞳把银子放进来，笑得天真无邪，“这样啊，等我找到皇上哥哥一定让他请你好好吃一顿饭。” 
　　
　　“那锭银子不知是哪位大侠的杰作？”如果自己的武功能这麽厉害就好了，就不会害怕被人欺负了。
　　
　　“上官教主。”沈清瞳记得在树林里好像听到那两个大恶人是这麽称呼他的。
　　
　　樊贺觉得不可思议，大为惊讶，“上官寒烨？你居然认识他？”


ＰＳ：欢迎大人们都来撒票票，票票好少,好伤心,打滚求票票。




第十四章 八大教派

　　沈清瞳点点头，把事情的始末讲了一遍，包括上官寒烨是怎样驱赶自己的。
　　
　　“那太正常了，上官寒烨是以冷酷无情著称的。
　　
　　沈清瞳对江湖上的事一无所知，对上官寒烨有点好奇，“上官教主很出名？”
　　
　　“那当然了！除了少林、武当、峨嵋、南拳这四大门派，江湖上还有八大教派，分别是逍逸教、华清教、清风山庄、楚门、玄神教、木木山庄、飞天教、七彩门。上官寒烨是华清教的教主。”
　　
　　“原来是这样啊。”
　　
　　“说起来江湖上八大教派的教主真是各有特点啊，逍逸教的欧阳逸辰以绝世武功和逍遥自在闻名江湖；华清教的上官寒烨则是以冷酷无情闻名江湖；清风山庄的翟凌飞以医术和用毒著称；玄神教的余少晖以阴狠和喜欢美女美男闻名江湖；木木山庄的林轩以刀法著称；飞天教的胡昆以轻功著称；七彩门的春霓以花容月貌闻名天下。”
　　
　　沈清瞳数数手指头，“咦，你说了七个，还差一个呢？”
　　
　　樊贺没好气地说道：“楚门的楚绍阳以不要脸著称！”
　　
　　“啊！”沈清瞳觉得不可思议了，世上还有人以不要脸著称的呢？那得多不要脸啊？沈清瞳无法想像。
　　
　　樊贺看到沈清瞳的衣服有些脏了，“走，我领你买新衣服去。”
　　
　　直到沈清瞳换衣服时掏出那块玉佩来，樊贺看到那块温润而泽的玉佩上刻著‘瞳’字，才知道沈清瞳的名字。
　　
　　看著沈清瞳清澈明亮的双眸，樊贺心里感叹道：一双瞳人剪秋水，真是人如其名。
　　
　　
　　自此，没自己出过门的沈清瞳跟著樊贺同行，樊贺像是一个富家子弟，吃住皆是上等，而且出手不凡，弄得沈清瞳很不好意思，觉得自己白吃白喝，占了很大的便宜。
　　
　　晚饭时，沈清瞳抢著付账，“我来付账。”
　　
　　“你有钱吗？”
　　
　　沈清瞳连忙掏出那锭变形的银子递给樊贺。
　　
　　樊贺笑著把钱扔还给沈清瞳，口气不小，“你就这点钱啊，你自己留著吧。”
　　
　　最後还是樊贺付了饭钱，拉著沈清瞳走在人来人往的街道上。此时，天色渐黑，街道两边的摆摊已经收拾干净，两侧的店铺还在营业，其中有一家铺子门庭若市，门口站著两三个妙龄少女朝著路过的男子频送秋波，不时有男子停下脚步和她们有说有笑，有的男子脸上洋溢著笑纷纷进入内宅。
　　
　　沈清瞳抬头看看牌匾上写著‘怡春院’，有些奇怪地问道：“樊贺，怡春院是什麽地方，做什麽生意的？”
　　
　　樊贺不是一般的惊愕，“你没来过这种地方？”没来过也就算了，居然连怡春院是做什麽的，都不知道，真是一张白纸，单纯洁白。
　　
　　沈清瞳伸著脖子好奇地向里面张望，淡淡地说道：“没有。”
　　
　　有一次，沈清漓领著沈清瞳逛夜市，经过一家与之情形相似的地方，沈清瞳好奇地问沈清漓：“哥，这是什麽地方，怎麽进去的都是笑盈盈的男人，不见有女人进去呢？”
　　
　　嫣红阁作为皇城中数一数二的青楼，每到那个时辰分外热闹，门庭若市，有很多王公贵族与富家子弟乘著华丽的马车到此，一掷千金，只为一夜贪欢。沈清漓也是这里的常客。
　　
　　“少儿不宜。”当时沈清漓只说了这四个字，就把东张西望的沈清瞳拉走了。
　　
　　第二天，沈清瞳特意问过身边当差的人，他们不是眉目含笑，秘而不语，就是支支吾吾地说道‘您还是问隽王爷吧，奴才不知’。隽王爷对这位弟弟的宠爱与保护是众所周知，有目共睹的，谁敢在天岁头上动土啊。後来，其他有趣的事情成功地转移了沈清瞳的注意力，这件事就淡忘了。
　　
　　“走啊，我领你去见识见识，进去你就知道了。” 樊贺笑得意味深长，拉著沈清瞳就要往里走，突然看到了什麽，笑容陡然僵住。
　　
　　沈清瞳顺著樊贺的视线，看到一行人正向这边走来，为首的年轻男子相貌俊逸，温雅如玉，一袭长衫，白衣胜雪，随风轻摆，仪态从容。 
　　
　　樊贺勃然变色，来不及言语半字，拉起沈清瞳撒腿就跑。
　　
　　
　　ＰＳ：谢谢Melissa77的礼物。




第十五章 债主找上门

白衣男子身边的随从看到撒腿就跑的樊贺，连忙请示，“门主。”

白衣男子轻轻摆手，示意不用去追，“让他再逍遥几天，相信从此以後，他定会寝食难安的。”

樊贺拉著沈清瞳躺进小巷里，看到那行人没有追来，长舒一口气。

沈清瞳喘息未定，好奇地问道：“樊贺，他是谁啊？你为什麽那麽怕他，一见到他就跑呢？”

“债主。”

沈清瞳不可思议地睁大了眼睛，“啊。”

“清瞳，你是不是你家中最小的男孩子，哥哥姐姐们都宠著你啊？”

“是啊，你怎麽知道？”

樊贺想说傻子都能看得出来，估计别人把你卖了，你还得帮人家数钱呢！沈清瞳单纯得像一潭清水，一望见底。沈清瞳应该是生长在豪门旺族，被保护的太好，很多常识性的东西都不知道。真羡慕他啊，有哥哥姐姐们宠著，想到自己兄弟的所作所为真是令人伤心，想到自己目前的处境，樊贺明亮似星的眼眸黯淡下来。


接下来的几天，果真如白衣人所说，樊贺在担惊受怕中度过，寝食不安，心神不宁。

该来的，终於还是来了。

一个阳光明媚的中午，晴空万里。沈清瞳和樊贺正在飘香楼吃午饭，沈清瞳忽然抬头看到那个温雅如玉的男子换了一袭银色的长衫，施施然地迈进了门，正朝自己这桌走来，不由紧张地碰碰专注於吃的樊贺。

樊贺抬起头，瞬间变了脸色，“楚绍阳。” 环视了一下四周，知道这次跑不出去了，只能眼睁睁地看著男子嘴角噙著笑朝自己走来。

沈清瞳卷翘的睫毛扇啊扇，实在无法相信眼前透著书卷气的文雅男人是樊贺口中以不要脸著称的楚绍阳，不由小声地询问道：“他就是你说的那个以不要脸著称的楚绍阳？”

“是啊。”

“看著不像啊，和我想象中的样子一点不一样呢。”

　　樊贺压低声音回答道：“笨蛋，你没听说过‘人不可貌相，海水不可斗量’。你千万不要被他的外表迷惑了，别看他表面上温文尔雅，实则阴险狡诈著呢！”

谈话间，楚绍阳已经走到了桌前，如沐春风，望著樊贺轻笑道：“这回不跑了？”

樊贺气恼万分，心道：我倒是想跑，跑得出去算啊！

楚绍阳细细打量沈清瞳，那天樊贺拉著跑的就是此人，“这位少年是？”

樊贺没好气地答道：“我新认识的朋友，你别打他的主意。”

楚绍阳似乎对这个答案很满意，索性开门见山，“樊贺，你应该清楚我此行的目的。”

樊贺怒气冲冲地喊道：“楚绍阳，你不要脸！”

楚绍阳不怒反笑，说得理直气壮：“父债子偿，天经地义。”

“你去找樊落、樊玉他们。”樊贺的父亲樊亚东总共有四个儿子和一个女儿，樊贺在家中排行第四，下面还有一个弟弟樊雅。

楚绍阳的眼角眉梢掩不住的风流，“他们的年纪有点大，我不喜欢。”

樊贺嘴角抽搐，没好气地说道：“樊雅年轻。”

楚绍阳慢条斯理地说道：“樊雅年纪有点小，我觉得你最合我的胃口，我就要你。”

没想到楚绍阳居然当著众人的面说得如此直接露骨，樊贺脸红脖子粗地怒瞪著他，“楚绍阳，你不要脸！你别得寸进尺！”

楚绍阳居然没生气，笑容可掬地说道：“欠了我的钱，无钱还债，以身相许，这是天下多少人梦寐以求的，你何乐而不为呢？” 楚绍阳说的确是实情，如果江湖上的人知道欠楚门的钱，可以这样的以身偿债，陪楚门主共度春宵，肯定会争破脑袋地拼命往里挤。风流倜傥的楚绍阳那是多少少女朝思暮想的怀春对象啊！

樊贺气得差点吐血，这个男人太不要脸了，太自我感觉良好了，“呸！你真不要脸！”

“樊贺，你应该知道本门主的耐心有限。”楚绍阳的脸色微沈，口气有些森冷，提醒樊贺我身为楚门之主，我对你完全可以不用客气，你别敬酒不吃，非要吃罚酒。

“楚门主，你可不可以大发慈悲放过我？”

“可以，只要你现在还清钱，本门主就放你走，绝不食言。”楚绍阳笑得如沐春风，“洪祥，算算他欠了多少钱。”

“是。”洪祥掏出随身携带的算盘，劈里啪啦地算起账来，“禀门主，一共欠楚门三千二百万两。”

樊贺额头上开始冒青筋，暴跳如雷地指著楚绍阳，“什麽，三千二百万两？？？楚绍阳，你比放高利贷的还狠百倍！”

“别激动，有账不怕算。洪祥，你给樊公子说说花销的明细，免得樊公子说我们楚门以大欺小。”

“是，门主。”算盘劈里啪啦地又响起来，“你爹欠楚门三百万两，你在楚门住了三个月，花费三十万两，你临走时拿走了门主书房里的三件古董和两幅字画，以一千五百万两的低价卖给了天宝轩，算上利息，利滚利，总计三千二百万两。”


ＰＳ：谢谢宿花影的礼物。^^




第十六章 以不要脸著称的楚绍阳

　　樊贺嘴角抽搐，这个不要脸的！

　　自己之所以会住在楚门，是因为当初樊家借钱时楚绍阳说借给樊家钱怕会肉包子打狗，有去无回，要求樊家的一位公子在借钱期间住在楚门作为风险抵押，然後又暗示樊贺最适合了，自己才被迫住到楚门的，现在这厮竟然把自己的吃住算作费用了，“你这个不要脸的！当初是你逼我去楚门住的！”
　　
　　楚绍阳一副理所当然的模样，“你是不当家不知柴米贵，你在楚门住了那麽久，吃穿用哪样不得花钱啊。”
　　
　　樊贺越想越生气，明明是他使手段威逼利诱强迫自己住在楚门，现在居然管自己要饭钱和住宿钱，世上怎麽会有这麽不要脸的人！樊贺咬牙切齿地说道：“楚绍阳，我见过不要脸的，没见过像你这麽不要脸的！！”
　　
　　楚绍阳的嘴角勾起一抹似有若无的笑，“对了，你还摔碎过我书房里的一只花瓶，那只花瓶可是我书房的所有古玩中最贵的一个，是价值连城啊，你欠我的钱岂止三千万。”
　　
　　“卑鄙无耻！你这是讹诈！赤裸裸的讹诈！你说那只花瓶价值连城，它就价值连城啊？呸，我还说它一文不值呢！”怒火中烧的樊贺冲到楚绍阳面前，咬牙切齿地挥起拳头。
　　
　　面对近在咫尺的拳头，楚绍阳眼睛没眨一下，稳如磐石，纹丝未动，笑盈盈地说道：“樊贺，冲动是魔鬼，你最好想清楚再行动。”
　　
　　樊贺顿时像霜打了的茄子蔫了，无可奈何地放下拳头，如果这拳真的挥下去了，惹恼眼前这个男人的後果是自己和家人所承受不起的。
　　
　　楚绍阳笑得愈发灿烂，“这就对了，以卵击石是愚蠢的行为。识时务者为俊杰。”
　　
　　沈清瞳听了半天，才明白是怎麽回事，原来樊是贺的父亲欠了楚门的钱，把樊贺作为人质送到了楚门，樊贺从楚门溜走时拿了楚绍阳的古玩和字画低价卖了，估计樊贺现在花的钱就是卖楚绍阳古玩和字画的钱，现在债主追上门来了。
　　
　　沈清瞳担心樊贺会被抓走，急急地开口：“我替他还钱。”
　　
　　楚绍阳挑眉看向沈清瞳，有点意外这个面目清秀的男孩子居然说替他还钱，“他欠的钱可不是小数目。”
　　
　　“等我找到皇上哥哥，就可以把钱还给你，还可以额外再给你很多钱。”
　　
　　“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴，我没有时间等你找人。”
　　
　　沈清瞳忽然想到自己的玉佩，连忙从袖子里掏出来，“我用这个玉佩作抵押，将来你可以拿著它到皇城来取钱。”
　　
　　樊贺没有想到沈清瞳会为一个认识几天的朋友拿出珍贵的玉佩，漂亮的黑眼睛带著点点亮光，感动地望著沈清瞳，“清瞳。”
　　
　　楚绍阳接过玉佩端详片刻，扫了一眼沈清瞳，黑亮的眼睛闪了闪，如果猜测得不错，这块玉佩应该是皇宫里的东西，看来这孩子的身份不一般，今天必须得带走樊贺，不然以後可能没有机会了！
　　
　　楚绍若无其事地把玉佩还给沈清瞳，温和地说道：“抱歉，我不接受你的抵押品，我要的是现钱或者银票。” 楚绍阳决定为了保险起见，回去就马上让樊亚东签卖儿契约，白纸黑字，板上钉钉，到时候玉皇大帝也管不著！ 
　　
　　楚绍阳说起谎来，脸不白不红，“樊贺，你认命吧。我出门前，你父亲已经和我立下了字据，愿意拿你来还债，你已经是我楚门中的人。只是我这次出行太过匆忙，忘记带在身上了，你若是不相信，可以跟我回去看。白纸黑字，童叟无欺。”
　　
　　沈清瞳急得大喊：“他欠你的钱，我一定会替他还给你的，不许你们带走他。”
　　
　　“你不让我带走他？那我只好连你一起带走了。”楚绍阳的话是对沈清瞳说的，但是眼睛却看著樊贺，赤裸裸的威胁不言自明。
　　
　　樊贺垂头丧气地低下头，看来今天是在劫难逃，别无选择，不得不跟著楚绍阳走了，不能让他把清瞳带走，谁知道这个不要脸的会如何对清瞳！
　　
　　“清瞳，我跟他回去，你听我的话别管我的事了，去找你哥吧。”
　　
　　“不行，我不能让你跟他们回去，万一他们打你骂你呢。”
　　
　　“你放心吧，我不会有事的，我是回去看字据的。”
　　
　　楚绍阳看见目的已经达到，嘴角噙著一丝笑意，率先起身翩翩离去。
　　
　　“樊公子，请吧。”
　　
　　樊贺恼怒地瞪向楚门说话的随从，气鼓鼓地就是不动弹。
　　
　　最後，樊贺是被楚门的人架走的，想到毫无心机的沈清瞳，樊贺不放心地回头大声喊道：“清瞳，你要照顾好自己，人心险恶，防人之心不可无，不能轻易相信别人。”
　　
　　“樊贺，樊贺。”沈清瞳心有不甘地追了出去，却被楚门的人死死拉住，只能眼睁睁地看著樊贺等人渐渐远去，无影无踪。
　　
　　长这麽大，樊贺是自己结交的第一个朋友，没想到就这样分开了，他有困难，可是自己却帮不上半点忙，沈清瞳不禁眼圈微红，黯然神伤。
　　
　　
PS：不知道大家喜欢不喜欢这对ＣＰ？如果喜欢的话，可以考虑单独写一个他们的故事^^
　　谢谢宿花影、木瑭和若木潇潇的礼物。




第十七章 美人王爷遇上流氓教主

　　花开两枝，各表一头。
　　
　　与此同时，沈清秋与沈清瞳出宫的第二天，祈奇在得到消息的第一时间通知了沈清漓。
　　
　　“禀王爷，皇上和澈王爷不见了。”
　　
　　“瞳儿也不见了？什麽时候的事？”
　　
　　“应该是昨天深夜。清晨，张总管照例去叫醒皇上时，发现皇上不在宫中，估计皇上和澈王爷是夜里离开的。”
　　
　　“没有走露风声吧？”
　　
　　“已经叮嘱相关人等守口如瓶。今天早朝，张总管对外宣称皇上偶感风寒，身体不适，故早朝取消。”
　　
　　“同行的人还有谁？仲景？”
　　
　　“仲景没有同行，昨晚皇上借故支开了仲景。出宫的只有皇上和澈王爷两个人。”
　　
　　“什麽？！沈清秋这家夥居然自己带著晓瞳出宫游玩了，轻重不分，简直是胡闹！不知死活！” 沈清漓火冒三丈，握紧拳头，气得捶床。
　　
　　“仲景闻讯已经出宫去寻找皇上。”
　　
　　“仲景是皇兄的贴身侍卫，他不能长时间离开。仲景若长时间不在宫中，会引起别人的猜测，容易打草惊蛇。你火速派人追回仲景，让仲景留在宫中，负责皇城安全，协助母後，以防突发不测。”
　　
　　“是。”
　　
　　“速速下令对外封锁消息，如果有人敢将皇上出宫的消息泄露出去，格杀勿论。世上没有不透风的墙，当务之急是马上追回皇上和晓潼。你带人先行，本王会稍後出发。”
　　
　　“王爷也要出城，那宫中之事，谁来料理？”
　　
　　“宫中的事情，相信母後自会处理妥当，应付自如，短期内应该不会有问题。”
　　
　　“王爷三思，安全第一。此行，不能大张旗鼓地调用军队，目前尚不知皇上和澈王爷所去的方向，恕臣直言，王爷，您兄弟三人均出皇城，一切难在掌握，臣恐此行路途险恶，万一有所闪失……”
　　
　　沈清漓想起昨夜的遭遇，不禁冷哼道：“在皇城里，也未必代表著安全。路途遥遥，舟车劳顿。本王是不想去的，可是本王若不去，皇上岂会听从尔等之言，老实地同尔等回来？皇兄好不容易才出宫，估计不玩得尽性他是不会回宫的。”
　　
　　祈奇低头沈默不语，不幸被沈清漓言中，即使他找到皇上，确实没有把握会令顽劣的皇上跟随自己火速回宫，弄不好自己反而会变成保护皇上游山玩水的护卫。祈奇无奈的皱眉，又感到沈清漓出城似有不妥，担忧的开口：“可是……”
　　
　　话未说完，被沈清漓果断地打断，“没有可是。你马上去办。”
　　
　　祈奇领命率人先行出发，沈清漓在王府休养生息（馨馨小声说：其实是被欧阳逸辰在床上折腾的。沈清漓怒道：“滚！”）。休息养伤的日子里，沈清漓只能喝些清粥，行动不便的他只能终日躺在床上，闭门谢客，忍受百无聊赖的寂寞与折磨。
　　
　　沈清漓每每想到给欧阳逸辰下药，结果火烧到自己身上，自食其果，却有苦难言，不禁怒从心起，在心里把欧阳逸辰骂了无数次，恨不得立刻剥了他的皮，抽了他的筋，以解心头之恨，每次都窝著火，自我安慰：君子报仇，十年不晚，暂且饶他一条狗命，来日定将其碎尸万段。
　　
　　在自己身体允许的情况下，沈清漓立刻动身寻找不知轻重的兄弟二人。
　　
　　
　　
　　“美人。”
　　
　　“美人。”
　　
　　众人循声望去，看到前方一马站定，高大强健，威风凛凛，通体黑色，鬃毛油亮，一望便知非普通的马，似乎比王爷胯下的‘雪豹’更胜一筹。
　　
　　马上之人一袭白衣，气质卓然，在黑与白的强烈对比之下，更显出众不凡，英俊的脸庞上挂著一丝玩味的笑，灼灼有神地看著沈清漓，低沈磁性的声音召唤道：“美人。”
　　
　　很明显，此人口中说的‘美人’正是指他们的王爷。
　　
　　众人瞠目结舌，噤若寒蝉，心道：居然敢管明目张胆地王爷叫美人儿，看来又要电闪雷鸣了！
　　
　　虽然他们家王爷绝代芳华，无与伦比，一笑倾国，不笑也倾国，是个不折不扣的绝世美男子，但是偏偏听不得别人说他长得美。
　　
　　众人悄悄地转头偷瞄沈清漓，果不其然，看到沈清漓满脸的黑云，又厚又密。
　　
　　马上潇洒不羁之人正是欧阳逸辰。
　　
　　沈清漓的美目中迸出寒光，如万箭齐发直射欧阳逸辰，心道：本王不去找你，你居然自己送上门来。
　　
　　“美人。”欧阳逸辰火上浇油地继续召唤，似乎打定主意沈清漓不应声，他便不罢休。
　　
　　沈清漓脸色铁青，乌云盖顶，怒火中烧地说道：“谁替本王取下这贼人的项上人头，本王赏银万两。”
　　
　　欧阳逸辰笑意吟吟，气定神闲地说道：“我的美人，火气怎麽这麽大呀？”
　　
　　‘我的美人’，沈清漓闻言，布满乌云的脸又阴沈几分，黑著一张绝W的脸，直指欧阳逸辰，咬牙切齿地说道：“谁替本王取下这贼人的项上人头，本王赏金万两。”
　　
　　众人眼前浮现的是成堆成堆的黄灿灿的金子，赏金万两啊，金钱的诱惑力是与伦比的，众人纷纷摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　
　　欧阳逸辰淡然处之，“不过是以卵击石，何必要增加不必要的伤亡呢。”
　　
　　欧阳逸辰骑著‘黑风’，游刃有余地穿梭在众人之中，轻而易举地击落不自量力上前围攻他的人，背负的‘逸烟’长剑始终未曾出鞘。
　　
　　欧阳逸辰突然掉转马头，以迅雷不及掩耳之势冲向沈清漓，飞身一起一落，沈清漓已经在其马背之上。
　　
　　突如其来的变故，始料不及，众人大惊失色，围上前去。
　　
　　欧阳逸辰扣住沈清漓的脖子，威胁道：“全部退後！如有敢上前围追者，休怪我下手无情。”
　　
　　众人神色紧张地原地未动，犹豫不决之间，不敢轻举妄动。
　　
　　欧阳逸辰看到众人不肯让开，扣著沈清漓的手略微施力，威胁道：“再不退後，休怪我手下无情。”
　　
　　众人看到沈清漓表情痛苦，憋红了脸，不得不退开，让出一条路来。
　　
　　欧阳逸辰快马加鞭，扬长而去。
　　
　　众人内心在交战，王爷一言不发，到底是追，还是不追呢？不追，则担心王爷日後的安危；追击，对方以王爷的性命相要胁，对方武功超群，顷刻之间，便可取王爷性命。
　　
　　在犹豫不决间，人影渐渐消失在众人的视线里，惟有狂奔飞驰的骏马激踏扬起的灰尘。
　　
　　欧阳逸辰驾马疾驰一段路，确定後面无人赶上，才放慢速度，缓缓而行。
　　
　　欧阳逸辰抬手解开沈清漓的哑穴。
　　
　　新仇旧恨，令沈清漓分外眼红，怒发冲冠：“你这个混蛋居然还敢劫持本王，本王要皇上诛你九族！马上把本王放了！”说完，挥动手臂，用力撞击身後的欧阳逸辰。
　　
　　欧阳逸辰制住沈清漓，强硬地搂住沈清漓的细腰，手渐渐下滑，向後用力一按，使沈清漓的身体紧贴自己，俊脸贴著沈清漓的耳畔，不疾不缓地说道：“你最好老实点，莫逼我在此地强要你。我倒是不介意在马背上和你来次野合，莫非你也有兴趣想尝试体味一番？”
　　
　　沈清漓面若寒霜，沈默不语，半晌，问道：“你劫持我，意欲何为？”
　　
　　“你猜呢？” 欧阳逸辰不羁的笑著反问，快马加鞭，策马向山坡上疾驰。
　　
　　
　　
　　ＰＳ：欲知沈清漓与欧阳逸辰的感情纠葛，请看已经完结的《逐爱》。^^




第十八章 包子风波

　　自从和樊贺分开以後，沈清瞳有些失魂落魄，没什麽精神，那锭银子很快花成了碎银子，接著剩下了最後一块碎银子，沈清瞳舍不得再花，不敢再去客栈吃饭住店，饿了就在街边的小摊买点吃的，晚上就跟流浪的孩子随便找个地方过夜，一来二去，衣服脏了，小脸也脏了。
　　
　　茫然走在街上的沈清瞳看到新出锅的包子，饥饿难忍地凑上去，递出最後的碎银子，“我要两个包子。”
　　
　　卖包子的女人接过银子，麻利地递给沈清瞳两个包子。然後若无其事地接过其他客人的钱，麻利地递给客人要的包子和找的零钱，再接待下一位客人。
　　
　　沈清瞳见她忘记找自己钱了，小声说道：“大婶，你没找我钱？”
　　
　　不料，卖包子的女人反咬一口，气势汹汹地说道：“找什麽钱？你根本没给我钱，我是看你可怜，才给你两个包子，居然还管我要起钱来了！”
　　
　　“你说谎！我给银子了，你没找我钱。”
　　
　　卖包子的女人不耐烦地推沈清瞳，“小脏鬼，去去去，一边待著去。”
　　
　　“你找我钱。”
　　
　　卖包子的男人也过来驱赶沈清瞳，“去，别打扰我们卖包子。”
　　
　　沈清瞳急了，那可是自己仅剩的钱啊，冲过去拉著卖包子的女人胳膊，“不行，你还我银子。” 下一刻，沈清瞳被卖包子的女人一把推倒在地上，手里的两个包子也跟著掉在了地上。
　　
　　兔子急了还咬人呢！何况人乎？
　　
　　沈清瞳这只纯洁的小白兔急了怒了，爬起来顾不得身上的疼痛，冲过去一口咬住那个恶女人的手腕。
　　
　　恶女人装腔作势地哭诉：“哎呀，你们快来看这个小流氓，我好心给他包子吃，他耍无赖管我要钱，因为我不肯给他钱，他居然咬我。现在好人不能当啊。”
　　
　　随著恶女人大声的叫喊，众人纷纷朝这边望看热闹，包括附近客栈和饭馆二楼的客人从窗户里探出头来兴致勃勃地看热闹。
　　
　　卖包子的男人毫不留情地把沈清瞳拉开，拉扯之间，沈清瞳的玉佩掉了出来，沈清瞳发现玉佩掉了正要捡，却被卖包子的女人抢先一步捡到。
　　
　　卖包子的女人捡起玉佩来，双眼放贪婪的光，如果得了这块玉佩，再不用早出晚归风吹日晒辛辛苦苦地卖包子了，从此可以过上衣食无忧的生活。再看沈清瞳的脏乱模样，心里认定这玉佩是沈清瞳偷的，“这玉佩肯定是你偷来的。”
　　
　　“我没有！那是我的东西！”
　　
　　“小偷是不会承认自己是小偷的。”卖包子的女人给男人使了个眼色。
　　
　　“你把银子还我，那是我仅有的钱了！”沈清瞳不死心地想要回自己的银子。
　　
　　“小贼，快走开，不然抓你去见官。”随著话音落地，沈清瞳再次被推倒，这一次却没有起来。倒在地上的沈清瞳心里异常委屈，不由得眼圈泛红。
　　
　　突然，一道白影从‘食为先’二楼的窗户中跃出，眨眼之间，人已落到了地面。
　　
　　不可否认那是一张英俊的脸，同时也是令人心生敬畏的脸，黑亮的眼睛不带一丝温暖一丝情感，扫视之处，令人不寒而栗，微薄的嘴唇紧闭著，更增添了几许清冷。
　　
　　白衣人周身散发出冰冷的气息，走到卖包子的夫妇面前，一言不发，伸出左手。
　　
　　半路杀出个程咬金，卖包子的女人意识到眼前的男人透著危险，心有所惧，“你要做什麽？”
　　
　　“玉佩。”薄唇轻启吐出的声音和他的人一样冰冷。
　　
　　人为财死，鸟为食亡。金钱的诱惑力是巨大的，卖包子的女人虽然感觉到对方的冰冷，但是不甘心就这样交出玉佩，“你是谁啊？凭什麽要把玉佩给你？”
　　
　　“物归原主。”




第十九章 挑食的孩子

　　好不容易得手的东西哪能轻易交出来，卖包子的女人嘴一撇，“物归原主？这玉佩是你的？你有什麽证据说明玉佩是你的啊，我还说它是我的呢！”
　　
　　白衣人不屑再废话一句，略施雕虫小技，掏出一锭银子，当著众人的面轻轻松松地把银子捏变了形。
　　
　　众人看得目瞪口呆，心有余悸。
　　
　　卖包子的男人心生恐惧，不停地用手肘轻碰卖包子的女人，卖包子的女人不敢再多言，战战兢兢地交出了玉佩。
　　
　　白衣人接过玉佩，走到沈清瞳面前，不发一言地把递给倒在地上的沈清瞳。
　　
　　沈清瞳自己从地上站起来，欣喜地接过玉佩，“谢谢大侠。”
　　
　　白衣人面无表情，冷漠依然。
　　
　　“你们把银子还给我，我的银子是这位大侠送我的。”沈清瞳对自己的银子念念不忘。
　　
　　卖包子的女人哪敢说不，默不作声地掏出银子扔给沈清瞳，恨恨地瞪著坏了自己好事的上官寒烨，却是敢怒不敢言。
　　
　　沈清瞳仰起小脸看著上官寒烨，晃晃手里的碎银子，笑得一脸纯真，“银子还是大侠给我的呢，我就剩下这块碎银子了，舍不得花掉它。”
　　
　　上官寒烨随手把自己手里那锭变形的银子扔给沈清瞳。
　　
　　沈清瞳还未来得及道谢，被上官寒烨揽住腰飞身回到了‘食为先’的二楼。
　　
　　围观看热闹的人不禁对卖包子的夫妻指指点点，议论纷纷，“真可恶！原来是欺负小孩子啊！”“真是不害臊，占小孩子的便宜。”“真是黑心啊，他家卖的包子不是人肉叉烧包吧？！以後我可不敢再吃他家的包子了！”
　　
　　“都是你，惹出这麽多事来。”被人指指点点说三道四，卖包子的男人万分尴尬窘迫，不禁怪罪起卖包子的女人。
　　
　　“有便宜不占，那是傻瓜！再说我是为了谁啊，难道我是为了我自己吗？我还不是为了这个家！你要是有本事有能耐，你去挣大钱啊，省得我起早贪黑地跟著你卖包子！”
　　
　　卖包子的女人气势汹汹地接著说道：“难道你刚才没见钱眼开啊？！现在居然说起我来了，你有资格吗？！”
　　
　　卖包子的男人被说得哑口无言，默不作声地蹲在地上。
　　
　　周围看热闹的人看到主角已撤，夫妻俩明显是阴盛阳衰，根本吵不起来，没有热闹可看，渐渐散去了。
　　
　　沈清瞳清澈如水的眼眸满是兴奋之情，“大侠，你好厉害啊，居然会飞。”
　　
　　“坐下。”
　　
　　沈清瞳听话地坐下来，看著桌子上的菜肴，默不作声地抬眼看了上官寒烨一眼。
　　
　　“你想吃，就吃吧。” 上官教主一向是言简意赅，惜字如金。上官寒烨特意叫来店小二加了一副碗筷，已是史无前例。
　　
　　沈清瞳确实有些饿了，拿起筷子却没有动，桌子上的菜肴完全不合他的口味，刚才他看上官寒烨那一眼是惊讶於怎麽有人喜欢吃这些菜，却被上官寒烨误会成他想吃饭。
　　
　　他是想吃饭，不过却不想吃这些菜，桌子上有四个菜，其中辣子鸡丁和香辣肉丝是辣菜，他从小就不能吃辣的，猪肝拌菠菜和小葱拌豆腐恰好是他最不爱吃的菜。
　　
　　挑食的沈清瞳偷偷瞄了上官寒烨一眼，心想：怎麽不让我再点个我爱吃的菜呢？
　　
　　看到沈清瞳皱著眉头，迟迟不动筷子，上官寒烨心里了然菜肴不合沈清瞳的口味，看来这孩子在家娇生惯养，挑食挑得厉害，难怪如此清瘦。上官寒烨懒得理会沈清瞳，不管不顾地继续吃了起来。
　　
　　沈清瞳的肚子非常不争气地响了起来，沈清瞳噘起小嘴哀怨地看了上官寒烨一眼，两眼，三眼……可惜上官寒烨完全无动於衷。
　　
　　沈清瞳生气地放下筷子，气鼓鼓地瞪了上官寒烨一眼。
　　“不爱吃，就别吃，看来你还是不饿。”清冷的声音突然响起。 
　　
　　沈清瞳郁闷地看了一眼上官寒烨，没有忽略那双清冷眼眸中不加掩饰的厌烦。


PS:谢谢宿花影的礼物.




第二十章 幼稚的小鬼

　　“你以为还是在自己家里，每个人都得宠著你呢？！”
　　
　　沈清瞳不由低下头，沈默不语，想起在皇城的舒服生活，穿的是华衣美服，吃的是美味佳肴，清漓哥那麽宠自己，皇上哥哥也喜欢自己，何曾看过别人的眼色，再想到刚才受到的欺负，还不知道什麽时候能找到皇上哥哥，都怪自己不好，不听清漓哥的话，跟著皇上哥哥偷跑出来，如果找不到皇上哥哥，自己以後怎麽办啊？
　　
　　再想到这几日自己所过的日子，沦落街头，被人欺凌，如此凄惨，何时受过这般委屈。沈清瞳看看自己的脏衣服，越想越委屈，越想越伤心，眼圈不由得红了，晶莹剔透的眼泪一滴一滴地落下来。
　　
　　上官寒烨微微一怔，没想到自己不过才说了两句话就把小孩说哭了，想要安抚他，结果说出来的话听起来却像威胁，“我最讨厌别人哭了，你要是再哭，立刻给我出去。”
　　
　　此话一出，沈清瞳的眼泪掉得更厉害了，由断了线的珠子变成了雨帘。
　　
　　上官寒烨看到适得其反的效果，有些头痛，“你若是再哭，我可不管你了。”
　　
　　沈清瞳盛满泪水的大眼睛茫然地看著上官寒烨，大侠的意思是不会丢下自己不管？只要自己不哭，大侠就会帮我找到皇上哥哥了？
　　
　　上官寒烨夹了香辣肉丝和猪肝菠菜到沈清瞳的碗里，“别哭了，挑食真的不是好习惯。”
　　
　　沈清瞳泪眼模糊，可怜兮兮的问道：“大侠，你会帮我找我哥吗？”
　　
　　“你先把饭吃了。”
　　
　　沈清瞳渐渐止住了眼泪，看著碗里的香辣肉丝，小声说道：“我从小就不能吃辣的。”
　　
　　“那就吃不辣的。”上官寒烨把沈清瞳碗里的香辣肉丝挑出来。
　　
　　沈清瞳终於拿起筷子夹起猪肝菠菜吃了一口，抬眼看到上官寒烨面无表情地看著自己，惟恐他生气不管自己了，连忙低下头皱著眉头把碗里的猪肝菠菜吃了干净。
　　
　　上官寒烨叫来店小二结了账，起身准备离开。
　　
　　孩子心性的沈清瞳把刚才的不愉快抛到九霄云外去了，兴致勃勃地提议道：“大侠，咱们像刚才那样飞下去吧。”明亮清澈的大眼睛充满希冀。
　　
　　薄唇轻启，淡淡地吐出两个字：“幼稚。”
　　
　　被拒绝的沈清瞳搭拉著小脑袋，沈默不语。
　　
　　上官寒烨扫了一眼低著头的沈清瞳，嘴角不自觉地上扬，揽住沈清瞳的腰，转眼之间到了外面的地上。
　　
　　“好棒啊，飞下来的！”沈清瞳满脸兴奋，拍著手雀跃欢呼。
　　
　　经过包子摊前，上官寒烨忽然停下脚步，不疾不徐地冷冷开口：“三个包子。”
　　
　　卖包子的女人不情不愿地装了三个包子递给上官寒烨。
　　
　　上官寒烨没有伸手去接，示意卖包子的女人递给沈清瞳，“给他吧。”
　　
　　沈清瞳欢喜的接过包子，大侠真好，知道自己没吃饱，给自己买包子。
　　
　　“包子钱呢？” 卖包子的女人叫住没付钱就要走的上官寒烨。
　　
　　随著上官寒烨冰冷的目光扫视，卖包子的女人立刻闭上了嘴，自认倒霉。
　　
　　沈清瞳看到卖包子的恶女人不敢怒不敢言的模样，觉得出了一口恶气，捧著热腾腾的包子美滋滋地跟在上官寒烨的後面。
　　
　　会武功真好，不会被别人欺负，还可以欺负别人，沈清瞳一脸崇拜的看著上官寒烨的背影。
　　
　　
　　ＰＳ：本文将会入Ｖ，具体哪天入Ｖ得等待编辑消息。^^
　　　　　只能对没有鲜币的朋友们说声抱歉了。




第二十一章 去洗漱，小脏鬼

　　“给我两间上等房。”
　　
　　“好的。您稍等。”店掌柜招呼店小二领上官寒烨和沈清瞳去楼上看房。
　　
　　没想到，沈清瞳不进自己的房间，跟著上官寒烨进了他的房间，面对上官寒烨的眼神疑问完全无视。
　　
　　店小二已经在被上官寒烨的冰冷眼神所震住，介绍完是哪两间房後，立刻下了楼，敬而远之。
　　
　　与店小二的慌忙跑道形成鲜明对比的是我们的澈王爷沈清瞳小朋友，沈清瞳面对不断射向自己的冰冷眼神，偏偏视若无睹，非但不识趣不回到自己的房间，反而坐了下来。
　　
　　上官寒烨索性不管沈清瞳，自顾自地洗漱。
　　
　　沈清瞳坐在椅子上，手托著下巴望著窗外发呆，万千的思绪飘啊飘。
　　
　　沈清瞳想到清漓哥知道自己和皇上哥哥出宫的消息，现在一定在生气呢，派人寻找自己和皇上哥哥。不知道现在皇上哥哥在做什麽？皇上哥哥一定忙得焦头烂额，忙著寻找自己呢，没想到自己一时任性出皇城，惹出这麽多事来，不由悠悠叹了口气，“唉。”
　　
　　上官寒烨上床的动作一顿，抬眼看向沈清瞳，“小小年纪，怎麽唉声叹气的。”
　　
　　沈清瞳转头看到上官寒烨准备就寝，“突然想我哥哥了。”
　　
　　“你有几个哥哥？”
　　
　　“好几个呢，不过清漓哥对我最好了！其次是皇上哥哥。”沈清瞳想到从小到大最疼爱他的清漓哥，眼睛笑得弯弯的，像天上的月牙，“大侠，什麽时候能帮我找到哥哥呀？”
　　
　　“与我何干？”上官寒烨冷冷地说道。
　　
　　沈清瞳仰起天真无邪的小脸，水汪汪的大眼睛看著上官寒烨，一脸的迷惑不解，“大侠不是应该助人为乐，扶弱救贫吗？”
　　
　　上官寒烨不为所动，清隽的脸上不见一丝波澜，“我不是大侠。”看著沈清瞳接著说道：“上官寒烨。”
　　
　　沈清瞳迷茫地看向上官寒烨，“什麽？”
　　
　　上官寒烨耐著性子说明：“上官寒烨，我的名字。”
　　
　　“大侠……”
　　
　　上官寒烨面无表情地说道：“再叫大侠，本教主就把你从窗口扔出去。”
　　
　　“上官教主。”
　　
　　“叫我的名字，上官寒烨。”不知道为什麽，大侠和上官教主这类的称呼从眼前小鬼的口中说出来，令上官寒烨听著格外刺耳，很不舒服。
　　
　　沈清瞳眨著大眼睛，偷偷看向上官寒烨，小心翼翼地叫道：“上官……寒烨。”
　　
　　“名字。”上官寒烨依然惜字如金。
　　
　　“什麽？”
　　
　　“你的名字。”
　　
　　“清瞳。”
　　
　　上官寒烨看著透著几分疲倦的沈清瞳，“你困了吧，回你的房间睡觉去。”
　　
　　沈清瞳摇了摇头，瞪大眼睛，强打精神，“我不困。”
　　
　　实则是担心明天早晨起来不见了上官寒烨的身影。现在的上官寒烨对於沈清瞳来说，好比是救命的稻草，必须要紧紧抓住。沈清瞳看向清冷如风的上官寒烨，冰块大侠是完全有可能扔下自己不管的，不由更加坚定的内心的这个想法，一定要紧紧抓住冰块大侠，绝不放手。
　　
　　“随便你。”上官寒烨看了一眼明显在说谎的沈清瞳，上床背对沈清瞳躺下。
　　
　　沈清瞳看著那副健美挺拔的身体，暗自腹诽：冰块大侠没有一丝同情心，冷酷无情，臭大侠！
　　
　　过一会儿，上官寒烨转过身来，看到沈清瞳仍然坐在那里，屋里亮著灯，形单影只的单薄身影在黑色夜幕的衬托下透出深深的孤寂无助感，上官寒烨轻微皱了一下眉,“小鬼，你怎麽还不去你的房间睡觉？”
　　
　　沈清瞳抬起头，定定地看著上官寒烨，实话实说道：“我怕你会扔下我不管，第二天早晨我找不到你。”
　　
　　清澈的大眼睛似晶莹闪光的露珠，带著一丝哀怨与无助，楚楚可怜的模样让人无法拒绝。
　　
　　上官寒烨的心烨怦然一动，向床内侧移了移，拍拍腾出来的位置，“过来吧。”上官寒烨没有想到的是日後他为了这双眼睛而选择了另一种人生。
　　
　　“大侠，你真好！”沈清瞳笑逐颜开地跑过去，脱了鞋子就要爬上床睡觉。
　　
　　上官寒烨微微皱眉，不满地说道：“去洗漱，小脏鬼。”
　　
　　“是。”沈清瞳笑容满面地跑去找店小二要热水。
　　
　　
　　PS:感谢宿花影的礼物.不知道其他送礼物的亲是否在追这篇文,所以会在另一篇文中感谢.




第二十二章 你抱著我也没用

　　洗漱完毕的沈清瞳乐滋滋地爬上床，将上官寒烨的胳膊拉过来抱在怀里，闭上眼睛，准备美美的睡一觉，最近没有睡过一个安稳的觉，原来对於有的孩子来说，床居然是一个奢侈品。
　　
　　上官寒烨的眉头一皱，“你这是做什麽？”
　　
　　沈清瞳一副理所当然的样子，“睡觉啊。”
　　
　　“你睡觉抱著我的胳膊做什麽？”
　　
　　沈清瞳仍然闭著眼睛，嘻嘻一笑，“以防万一啊，万一睡到半夜，你跑了呢！”
　　
　　上官寒烨很是无语，哭笑不得，如果自己想走，完全可以走的神不知鬼不觉，抱著他的大腿睡觉也没用，但是看到沈清瞳那副天真无邪的样子，不但心中的那缕厌烦，消失的无影无踪，反而不由自主地嘴角轻扬，“小傻瓜，如果我点了你的睡穴呢？你抱著我的胳膊也没用啊。”
　　
　　“呀！我怎麽忘了这点呢？”沈清瞳惊呼一声，眉头轻皱，那双清澈的大眼睛一瞬不瞬地看著上官寒烨，振振有词地说道：“大侠不能对手无缚鸡之力的我滥用武力。”
　　
　　一句话把上官寒烨弄得无以为答，唯有苦笑与无奈，“睡觉吧。我不会跑的。”
　　
　　“君子一言，八马难追！大侠要说话算话哦！”沈清瞳打了个哈欠，将上官寒烨的胳膊抱得更紧，重新闭上眼睛，因为连日的疲惫不堪，不过片刻功夫就睡著了。
　　
　　上官寒烨看著熟睡的沈清瞳，内心诧异不已，从来没有人敢如此接近自己，平日自己的一个森冷眼神就可以令人敬而远之，这个孩子为什麽不怕自己呢？
　　
　　第二天早晨，沈清瞳睁开眼睛看到躺在旁边已经醒来的上官寒烨，冲著他灿烂的一笑，像和煦的朝阳般温暖人心，欢喜地说道：“我就知道大侠你是好人，不会丢下我一个人不管的。”
　　
　　“其实我昨晚是想跑的，只不过我睡过头了而已。”上官寒烨面无表情，毫无笑意，抽出自己的胳膊，起身下床穿衣。
　　
　　“我知道才不是你说的那样呢！其实你和清漓哥有些相像。”
　　
　　上官寒烨不由停下脚步，转身看向沈清瞳。
　　
　　“清漓哥给人的最初印象是冷淡，大侠给人的最初印象是冷漠，同样似乎难以接近，其实不然，外表只是假象。清漓哥平时很少笑，是因为他笑起来实在是太好看了，无人能及，大家都称赞他好看，偏偏他很不喜欢听别人说自己长得好看，所以他在不熟悉的人面前从来不笑，总是板著脸。其实清漓哥的人可好了，外冷内热，从来不打骂下人，对我可好了，在所有的哥哥中，清漓哥是最好的。”
　　
　　沈清瞳突然吐吐舌头，笑得顽皮，“不过清漓哥总是对我笑容可掬，因为我聪明呀，我从来不当著他的面说他笑得真好看，我都是在心里称赞他不笑也好看，笑起来更好看。”
　　
　　上官寒烨看著沈清瞳沾沾自喜，略显得意的小模样，面若寒霜的脸色不由缓和下来，对著这样单纯可爱的孩子任谁都无法冷酷到底，任谁也无法拒绝那份天真烂漫的笑容。
　　
　　“我被那些坏人欺负时，两次都是大侠帮我解围的。在破庙时，大侠追赶出来救我，我就知道大侠实际上是一个好人，并不是冷酷无情的人。”沈清瞳突然想到了什麽，毫无心机地问道：“但是我不明白，在破庙里我被那两个大坏人欺负，当时我向大侠求救，大侠为什麽不理我，赶我们离开，後来反而追赶出来呢？”
　　
　　上官寒烨的脸色在那一瞬间再次恢复冷然，脸色阴沈地转过身，一言不发地就往门外走。
　　
　　沈清瞳微微一愣，不明白上官寒烨怎麽突然间变了脸色，难道是自己说错话了？
　　
　　沈清瞳管不了那麽多，大声喊道：“大侠，等等我！”急急忙忙地下床，抓起衣裳往身上套，追了出去。
　　
　　
　　ＰＳ：谢谢SherLyn的礼物。喜欢清瞳的人好像不多呢。T_T




第二十三章 心间的彩虹

　　上官寒烨脸色冷然，与外表不符的是内心剧烈的翻江倒海，事隔多年，那个人依然是他挥之不去的恶梦，他甚至能够清晰地感觉到将他推向深渊的那双手……
　　
　　上官寒烨紧握拳头，极力克制自己的情绪，直到沈清瞳清脆的声音响起，才将他从那段黑色的记忆中拉回，“大侠，上官大侠，等等我啊。”
　　
　　上官寒烨回头看到沈清瞳气喘吁吁地跑过来，不由停下脚步，待沈清瞳追上来後，上官寒烨默不作声地转身便走，沈清瞳在後面紧跟。两个人一前一後走著，谁也不说话。
　　
　　直到沈清瞳的肚子很没出息地响起，走在前面的上官寒烨不由嘴角微扬，回到看头沈清瞳因不好意思而红彤彤的脸颊，轻声问道：“饿了？”
　　
　　“恩。”沈清瞳扬起小脸，清澈的大眼睛闪耀著五光十色的光芒，轻轻点头，然後低头看著自己的瘪肚子，小声说道：“早就饿了。”
　　
　　上官寒烨看著沈清瞳可爱又可怜的模样，心里的阴霾瞬间消散，微笑著揉了揉沈清瞳的小脑袋，“那就去吃饭吧。”
　　
　　“好啊。”一听到吃饭，沈清瞳顿时来了精神，蹦蹦跳跳，欢天喜地的，不知道他身世的人还以为他是从灾区跑出来的呢。
　　
　　究竟自己有多长时间，没有露出这样发自内心的笑容了？那个人带给自己的伤害与阴影，并没有随著他的离开而消失，反而如影随形，挥之不去。
　　
　　眼前的这个孩子仿佛是天边出现的一道雨後彩虹，缤纷绚烂，横跨在自己的心间，带给自己不一样的色彩与单纯的快乐。
　　
　　沈清瞳跟著上官寒烨走进饭馆落座後，小脸满是兴奋地在菜单上扫寻，“我要吃狮子头和东坡肉。”然後把菜单递给上官寒烨。
　　
　　上官寒烨看著菜单，漫不经心地说道：“清瞳，你除了猪肝菠菜，还有什麽菜不喜欢吃？”
　　
　　沈清瞳掰著手指头开始数，“我还不喜欢吃草菇西兰花、山珍蕨菜、腰果芹心、盐煎肉、油焖鲜蘑、银耳……”
　　
　　还未数完，被上官寒烨打断，上官寒烨转头对店小二说道：“猪肝菠菜、草菇西兰花、盐煎肉。”
　　
　　 话音才落，只听一声哀叫，“啊，又有猪肝菠菜呀。”沈清瞳想撅嘴又不敢，只能皱著小脸对手指。
　　
　　“偏食不利於身体的健康与成长。”
　　
　　沈清瞳的嫣红小嘴终於撅了起来，“我在家里哥哥们会特意让厨房做我爱吃的菜。”
　　
　　清冷的声音对沈清漓与沈清秋的行为做出了评断，“那是溺爱。”
　　
　　在店小二转身即将离去的时候，沈清瞳突然小声说道：“我想吃栗子糕了。”说完，可怜兮兮地看了一眼上官寒烨，立即垂下头。
　　
　　上官寒烨叫住店小二，“再来一盘栗子糕。”
　　
　　沈清瞳立刻眉开眼笑，“大侠，你真好。”
　　
　　真是个不折不扣的孩子，上官寒烨笑著说道，“我是怕一会儿吃饭的时候，你会哭鼻子。”
　　
　　
　　ＰＳ：因目前主更贴身情人，所以这边更新的慢一些，请见谅。等下月贴身情人完结後就好了。^^




第二十四章 不一样的栗子糕

　　沈清瞳不但没有反驳，反而笑弯了眼睛，像弯弯的月亮一样散发出淡淡的清辉，看著上官寒烨缓缓说道：“大侠笑了，其实大侠笑起来很好看，为什麽大侠很少笑呢？”
　　
　　突如其来的话语令上官寒烨措手不及，不由微微一愣，垂下眼帘，当上官寒烨再抬起头时，重新恢复冷若冰霜。
　　
　　刚才不经意展现的笑容，不过是昙花一现，短暂得无影无踪。
　　
　　沈清瞳看到面无表情的上官寒烨，不由微微撇嘴，小声嘟哝道：“唉，又恢复老样子了。”
　　
　　沈清瞳不经意看到店小二端著菜盘朝自己的方向走来，立刻双眼放光，充满期盼，当他看到放在桌子上的两个盘子里一个装的是猪肝菠菜，另一装的是草菇西兰花，眼神一黯，很是失望。
　　
　　上官寒烨不动声色，将沈清瞳的表情变化全部看在眼中，却又彷佛未见，拿起筷子夹起一块猪肝放在嘴里，吃得津津有味，看到清瞳迟迟未动筷子，略微诧异地说道：“你怎麽不吃饭？你不是饿了吗？”
　　
　　“我现在不饿了。”沈清瞳嘴上说著，眼神却不时地瞟向後厨方向，在沈清瞳热切的目光下，店小二再次登场了，令沈清瞳失望的是这次店小二是给旁边那张桌子送菜。
　　
　　上官寒烨明知故问：“还是不饿？”
　　
　　沈清瞳点了点头。
　　
　　上官寒烨索性不管他，自顾自吃了起来。
　　
　　在沈清瞳千呼万唤之中，色泽W丽的栗子糕终於登场，并且摆在沈清瞳的面前。
　　
　　在民间，栗子糕又称花糕，糕分五层，以栗子泥夹金糕片和澄沙馅而成，上面浇上用白糖和糖桂花熬成的糖汁，质地细腻松软，香甜适口，甜而不腻。
　　
　　“咦，和我以前吃过的栗子糕不一样呢。”沈清瞳平日吃的栗子糕是以栗子泥为主料，加以糯米粉、花生酱制作的。
　　
　　“看起来这个栗子糕应该更好吃。”沈清瞳笑逐颜开，拿起筷子去夹，刚刚碰到栗子糕，下一刻，那盘栗子糕突然腾空，被上官寒烨端到了自己的眼前。
　　
　　响起清冷的声音，“你不是不饿吗？”
　　
　　眼神里是毫不掩饰的幽怨，“我现在饿了。”
　　
　　“饿了，就快些吃饭，菜会凉的。”
　　
　　“我想吃栗子糕。”
　　
　　“点心不能当饭吃。”
　　
　　“可以的。”沈清瞳清澈的大眼睛在那盘栗子糕上打转，依依不舍，抬眼看向上官寒烨的眼神楚楚可怜。
　　
　　上官寒烨不为所动，夹起一块栗子糕放到自己的嘴里，细细咀嚼後，点头称赞道：“味道真是不错。”
　　
　　沈清瞳对栗子糕的渴望更加强烈，可怜兮兮地喊道：“大侠。”
　　
　　充满撒娇的柔软声音与会说话的大眼睛令上官寒烨握著筷子的手微微一紧，上官寒烨怡然自得地又夹起一块栗子糕放在自己的嘴里，“再不吃饭，栗子糕就没了。”
　　
　　沈清瞳一看平日对沈清漓撒娇的那一套不管用，眼前的这位大侠看来是软硬不吃啊，上次吃饭时朝他瞪眼睛，他的态度比自己还强硬，这次撒娇也没有半点效果。
　　
　　沈清瞳只好不情不愿地拿起筷子，眼看上官寒烨的筷子又去夹第三块栗子糕了，沈清瞳急了，连忙往自己的嘴里扒饭，生怕自己吃饭慢了，一盘栗子糕全进了上官寒烨的肚子。
　　
　　上官寒烨表面上依然不动声色，心里却是暗笑不已，真是个心思单纯的小孩，对付小孩子只能用小孩子的办法，不给吃，抢著吃，再利诱。
　　
　　沈清瞳看著上官寒烨夹到自己碗里的草菇西兰花、盐煎肉，眉头微皱，不声不响地吃下去。
　　哪知才吃完碗里的菜，猪肝菠菜又到了自己的碗里。
　　
　　沈清瞳眉头深锁，看了一眼上官寒烨却是敢怒不敢言，低头看看猪肝菠菜，再抬头看看色泽W丽无比诱人的栗子糕，咽了咽口水，突然看到上官寒烨的筷子又伸向了栗子糕，沈清瞳不由急急喊道：“大侠，你别都吃了呀，给我留几块吧，我从来没吃过这样的栗子糕呢。”
　　
　　上官寒烨嘴角轻扬，伸出来的筷子停在了那里，状似为难，“但是这盘栗子糕真的是很好吃，我很喜欢吃，怎麽办？”
　　
　　沈清瞳露出一个万分心疼的表情，随後伸出青葱般的食指在上官寒烨的眼前微微一晃，“那给我留一块吧，其他的大侠都吃了吧。”
　　
　　看到沈清瞳可爱又认真的模样，上官寒烨差点笑出声来，自己居然和小孩子抢起吃的来了，估计在他的眼中，自己比他还贪吃。
　　
　　上官寒烨强忍笑意，“这样吧，你把碗里的饭菜吃乾净，剩下的栗子糕都是你的。”
　　
　　沈清瞳睁大了眼睛，“大侠说的是真的？”
　　
　　上官寒烨微笑著点头。
　　
　　沈清瞳发出一声欢呼，“太好了！大侠真好，把好吃的让给我。”
　　
　　上官寒烨又好气又好笑，带著一丝无奈，“小馋鬼，你以为我和你一样贪吃啊。”
　　
　　沈清瞳黑白分明的大眼睛里分明写著，“难道不是？！”事实胜於雄辩，明明刚才还和我抢栗子糕来著。

作家的话：
ＰＳ：上官寒烨说了，“挑食的毛病，我非得给你改过来。”　^^




第二十五章 面人

　　上官寒烨看到沈清瞳吃饱喝足後，叫来店小二结帐，沈清瞳伸出粉红的舌头轻舔嘴唇，意犹未尽地说道：“这样的栗子糕真好吃，比我以前吃的栗子糕还要好吃。”
　　
　　上官寒烨看了一眼沈清瞳已然变圆的肚子，嘴角轻扬，起身离开，沈清瞳立刻跳起来，紧紧跟在他的後面。
　　
　　途经街边摆的小摊，沈清瞳忽然停住了脚步。
　　
　　“大侠，你看这个多好看呀。”沈清瞳手里拿著一个装饰用的小物件，递给上官寒烨看，鲜W夺目的色彩令人眩目。
　　
　　“没看出来。”上官寒烨回身快速扫了一眼，继续向前走，明显是全无兴趣。
　　
　　沈清瞳嫣红的小嘴一瘪，兴致顿减，放下小物件，不响不声地跟在上官寒烨的後面。
　　
　　走了没多远，身後又传来沈清瞳欣喜的声音，“大侠，你看这个手链多好看。”
　　
　　上官寒烨回头看到沈清瞳手里拿著一串黑色的玛瑙手珠，爱不释手。在阳光的映照下，玛瑙手珠的各个对立面都透过黑色折射出复杂的多重光芒。
　　
　　但是在上官寒烨的眼中，玛瑙的光泽比起眼前这双乌黑清澈的双瞳所散发出来的光芒要逊色得多，回答依然如旧，“没看出来。”
　　
　　“没眼光。”沈清瞳甚是委屈地放下手珠，嘟起小嘴抬脚便走，走到了上官寒烨的前面。
　　
　　上官寒烨面无表情地跟在沈清瞳的後面，看到沈清瞳被迷得眼花缭乱，玲珑剔透的大眼睛转个不停，左顾右盼，放下这个，又跑去看那个，说不出的水灵可爱，令上官寒烨有种冲动想上前捏捏那张白嫩的小脸，问问他是不是第一次出来逛街。
　　
　　沈清瞳看到前面的小摊围著不少人，不知道是卖什麽新奇有趣的东西，沈清瞳三步并作两步跑了过去，好奇地翘起脚尖，伸长脖子，视线试图穿越人群，可惜没有成功。
　　
　　上官寒烨看著沈清瞳伸长脖子不停张望的可爱样子，不由失笑，走过去拉著沈清瞳从旁边径直朝人群的最前面走去，所过之处，皆被上官寒烨散发的冰冷气息所震，无人敢出言斥责，有的人甚至自动让开。
　　
　　沈清瞳兴致勃勃地走到前面，看到摆摊的是一位六十多岁的老人，饱经风霜的脸上满是岁月留下的痕迹，吸引众人目光的是一双灵巧的双手，那是一双化腐朽为神奇的双手。
　　
　　不同色彩的面团在老人的手中经过捏、搓、揉、按後，再以小刀在面团上灵巧地点、划、切、刻，披上发饰和衣裳，顷刻之间，一位婀娜多姿、衣裙飘飘的美女便脱手而成，这个面人捏得色彩W丽，比例适当，造型简单生动，栩栩如生。　
　　　　　
　　沈清瞳看得目瞪口呆，直到旁边一个七、八的孩童兴奋地鼓起掌来，清脆的掌声将他从震惊中唤回，连忙跟著一起鼓掌。
　　
　　老人将捏好的美女递给身边的一位年青人，年青人小心翼翼地接过面人，彷佛手中捧的是梦中情人，满心欢喜地走了。
　　
　　沈清瞳仔细打量老人摊前摆放的那些面人颜色鲜W夺目，形象逼真传神，有天真烂漫的孩童，有红脸的关公，有怒目的张飞，有肥头大耳的猪八戒，有活灵活现的孙悟空，无论是神话人物，还是飞禽走兽，全都惟妙惟肖，栩栩如生。
　　
　　沈清瞳目不转睛地看著那组八仙，八个人物面目清晰，神态各异，造型独雅，形象生动有神。
　　
　　“老伯伯，你帮我捏一个面人吧，照我的样子捏。”沈清瞳突然抬起头，笑眯眯地对老人说道。
　　
　　
　　“好的。”老人拿起面团，照著沈清瞳的模样开始捏面人。
　　
　　一刻锺过後，老人将捏好的面人递给沈清瞳，“捏好了。”
　　
　　“谢谢。”沈清瞳眉开眼笑地接过面人，看向上官寒烨，将面人递到上官寒烨的眼前，笑得天真烂漫，“大侠，这个给你，如果某天我找到了我哥，与你分别，你看著这个小面人，就不会忘记我的样子。”
　　
　　听到沈清瞳的话，上官寒烨不由一怔，伸手去接面人的那一刻心情是错杂的，甚至有一丝莫名的伤感，上官寒烨一言不发地低头将面人放进衣袖的口袋里。
　　
　　“老伯伯，你再捏一个面人吧，照他的样子捏。”沈清瞳再次笑眯眯地对老人说道，指向旁边的上官寒烨，话音才落，回头却见白衣飘过，急忙喊道：“大侠，大侠。”
　　
　　上官寒烨彷佛没有听见，脚步丝毫未停。
　　
　　“大侠，你等等我。”沈清瞳飞快地跑过去，追上上官寒烨。
　　
　　“还没给钱呢，就这样走了。”
　　
　　“喂，你们两个人还没给钱呢！”
　　
　　“是啊，捏面人钱，还没给呢！”旁边的人七嘴八舌地说起来。
　　
　　老人微微一笑，毫不在意地说道：“算了，一个面人不值几个钱。”
　　
　　“呀，还没给老伯伯钱呢。”沈清瞳拉住上官寒烨的衣袖，“大侠，等我一下，我去给老伯伯钱。”
　　
　　上官寒烨拿起一锭银子，手臂轻轻一挥，那锭银子准确无误地朝老人的怀里飞去，老人笑著伸手接住锭子，“谢谢，不用找了。”上官寒烨说完转身继续朝前走。
　　
　　沈清瞳那双明如秋水的眸子一眨不眨地看著上官寒烨，不解地问道，“大侠，你为什麽突然走了？我还想让老伯伯捏一个和你一模一样的小面人呢，以後我回到家里看著小面人，就会常常想起你。”
　　
　　上官寒烨停下脚步，面无表情地看著沈清瞳，声音清冷，“这麽说来，如果没有小面人，你就忘记我这个人？”
　　
　　沈清瞳急急地说道：“当然不会了，我忘记谁，都不会忘记大侠的。”
　　
　　“现在不会忘记，不代表以後不会忘记。”
　　
　　沈清瞳看著上官寒烨，目光坚定，“以後我也不会忘记大侠的，真的，我保证。”
　　
　　这一刻，上官寒烨的心情是难言的欣喜，随後从内心深处涌起的悲伤将喜悦淹没。
　　
　　在短暂的时间内，上官寒烨的情绪变化起伏了数次，为了掩饰自己的情绪，上官寒烨的脚步飞快。
　　
　　沈清瞳紧紧地跟在上官寒烨的後面，看向那个挺拔身影的目光中带著几分迷茫与不解。
　　
　　突然，从天而降，窜出来七、八个蒙面人，挡住了上官寒烨前行的道路。

作家的话：
ＰＳ：感谢floraly的礼物，呵呵，因为这文卡文了，所以更新的有点慢，不过我是不会弃坑的。^^




第二十六章 全军覆没

　　经过彼此短暂的对视，没有只言片语，双方同时动了起来，上官寒烨抓起身边的沈清瞳第一时间将他推出是非之地，随後脚步轻移，迎战蒙面人。
　　
　　上官寒烨的身形快速滑向右侧，闪过前方蒙面人的正面袭击，以掌击退右侧的蒙面人，随後其他蒙面人的刀剑已经到了他的身边。
　　
　　上官寒烨眼神一凛，长剑已然出鞘，出手就是凌厉的剑法，立刻将所有的进攻击退，顷刻之间，化险为夷。
　　
　　蒙面人不甘示弱，新一轮的攻击再次袭来，上官寒烨面罩寒霜，手中的银色长剑挥舞得快如闪电，使人眼花缭乱，像阴暗无边的天空上方突然出现的闪电，明亮耀眼，转瞬即逝。
　　
　　沈清瞳还没明白怎麽回事，突然被上官寒烨推了出来，待他回转身来，看到上官寒烨已经和蒙面人动起手来。沈清瞳和那些胆大看热闹的围观人群站在一起，只能眼睁睁地看著双方打斗，视线紧紧追随那抹白色的身影，内心无比的紧张。
　　
　　突然，一个蒙面人被上官寒烨一脚踢飞，身体像断了线的风筝落到了沈清瞳的不远处，鲜红的血液从被长剑刺穿的胸口中汩汩而出，流淌在地上。
　　
　　“啊！”旁边的人尖叫著迅速跳开，生怕自己会遭受无妄之灾，纷纷仓皇失措地跑光了。
　　
　　沈清瞳独自站在那里，呆呆地看著鲜W夺目的血越流越多，慢慢地流到了他的脚边，沈清瞳完全被吓傻了，难以挪动脚步，眼睁睁地看著那个蒙面人死去、僵硬。
　　
　　沈清瞳抬起头，看到上官寒烨正好朝这边看来，两个人的视线刚刚碰撞，尚未及有交流，蒙面人的剑已经到了上官寒烨的面前。
　　
　　“小心後面！”沈清瞳焦急地大声喊道。
　　
　　上官寒烨面不改色，快速挑开前面的那柄剑，反手将长剑从腋下刺向後面，准确无误地刺中欲偷袭的蒙面人，长剑不作刹那的停留，果断地拔出直探前方蒙面人的咽喉。
　　
　　为首的蒙面人看到情况不妙，自己的人伤亡惨重，只剩下两个人了，更加难以与上官寒烨抗衡，当机立断，轻声说道：“撤。”听到命令，两个人立刻收回刀剑，三个人火速撤离。
　　
　　上官寒烨双眼微眯，立刻去追。
　　
　　上官寒烨疾驰追上蒙面人後，不紧不慢地跟在蒙面人的後面，蒙面人加速，他也加速，蒙面人速度降下来，他也放慢速度，一直跟到树林中。
　　
　　蒙面人见无法摆脱上官寒烨的追踪，停下疾驰的脚步，回身以待，看到那抹白色的身影纵身一跃，那张清冷如月的脸庞近在眼前，冰冷的目光直直扫射过来，令人不寒而栗，“你们究竟是何人？”
　　
　　蒙面人一言不发地举起兵器，极有默契地同时发动进攻，一个人直击上官寒烨的面门，另外两个人直取上官寒烨的下方。
　　
　　上官寒烨不躲不闪，镇定自若地竖起长剑来迎，将两剑一刀成功挡住，蒙面人齐心协力全力逼近上官寒烨，长剑被压得越来越向上官寒烨的方向倾斜。
　　
　　突然之间，上官寒烨眼中寒光闪现，身体微微向後倾，长剑用力一挥摆脱两剑一刀的钳制，反戈一击，快如闪电，三个蒙面人先後倒地，每人的脖颈上多了一道鲜红的伤口。
　　
　　上官寒烨傲然独立，面无表情地看著三具尸体，目光冰冷，之前之所以有所保留，是因为想留有活口，既然活口不肯开口回答，而自己向来只会问一遍，决不会问第二遍，那只好将他们变成名副其实的死人了，死人才是不会开口说话的。

作家的话：
PS：最近感冒加卡文，心情不美丽，看到可怜的票票，心情更不美丽，5555555




第二十七章 不同世界的两个人

　　上官寒烨用剑挑开蒙面人的面巾，其中两张平淡无奇的脸是那种典型的掉在人堆里，找不到的类型，完全的陌生，为首的那个蒙面人长著一张国字脸，浓眉大眼，上官寒烨眉头微皱，这张脸似曾相识，好像在哪里见过，一时之间却想不起来。
　　
　　这是此次出行遇到的第三次追杀，虽然自己为人冷漠，冷酷无情，见死不救，但是从来没有滥杀无辜，奸淫掳掠，鲜少过问江湖中的是是非非，华清教没有与任何教派结过怨，一向是井水不犯河水，究竟追杀自己的是什麽人？为何要追杀自己？上官寒烨百思不得其解。
　　
　　上官寒烨收起剑，沿原路返回，走到路口的时候，上官寒烨突然停住了脚步，向另一条路走去。
　　
　　上官寒烨清楚地记得当时沈清瞳吓得大惊失色，呆若木鸡的样子，看来今天应该是那个单纯的孩子第一次目睹杀人，苍白的脸色与地上鲜红的血迹形成鲜明的对比，令人难以忘怀，而杀人的那个人却是自己，自己杀人的时候没有丝毫的手软与犹豫，彷佛是在辗死一只蚂蚁。
　　
　　很明显，那个单纯的孩子与自己完全是两个世界的人，他像一块白绸，纯白洁净，而自己的双手沾满鲜血，污秽不堪，两个人不应该有交集的。既然迟早是要分别的，不如就此分开，各走各路。
　　
　　沈清瞳失神地望向上官寒烨追去的方向，手心的热汗已经冷却。刚才他的双眸密切注视著双方的一举一动，心系那抹白色的身影，害怕他会受伤，一颗心七上八下，可是当那个蒙面人像失坠的风筝突然飞过来的时候，当他看到鲜红的血慢慢流出的时候，他浑身冰冷，血色从脸上褪去，那种惊悚的感觉是从来没有过的，他无法思考，不能动作，只能呆呆地站在那里，看著鲜红的血汩汩而流，慢慢地流到自己的脚边。
　　
　　沈清瞳站在那里，从黄昏日薄西山等到华月渐升，也没有等来上官寒烨的身影。沈清瞳失神地望向远方，触目的是一片黑暗，沈清瞳突然感到不安，难道是大侠遭遇了不测，受伤了？不会的，大侠的武功那麽高，将蒙面人打得落花流水，仓皇而逃，不可能会受伤的，大侠是一定会回来找自己的。
　　
　　不知道过了多久，街上看不见一个人影，唯一陪伴沈清瞳的只有天上的皎月和繁星。感到困意袭来，坚持不住的沈清瞳退到後面已经打烊的铺子前，蹲下来抱著自己靠在墙上睡著了。
　　睡梦中的沈清瞳嘴角挂著浅笑，只要自己不离开，大侠回到这里，就会看见自己的。
　　
　　令沈清瞳倍感失望的是，第二天早晨，当他睁开眼睛，看到美丽的世界，却没有看到那个挺拔清冷的身影。
　　
　　“啊嚏。”沈清瞳打了一个喷嚏，看到不远处的面摊，快步走了过去，“给我一碗热汤面。”
　　
　　当沈清瞳掏出碎银子付帐时，看著手中的碎银子，不由想起那张俊冷的面庞。




第二十八章 两个傻瓜

　　沈清瞳神色一黯，抬眼看向上官寒烨消失的方向，默默出神。
　　
　　晌午，烈日当空照，照得沈清瞳有些眩晕，走到对面的阴凉处，再次换了等待的地点。
　　
　　夜幕初降的时候，沈清瞳到附近的馄饨摊吃了一碗馄饨，然後坐在那里等，一直等到天色已黑，馄饨摊的那对夫妇开始收摊，才悻悻地站起身来，在夜色中独自等待。
　　
　　祥和客栈二楼的房间内，上官寒烨吹灭烛火，上床就寝，漫漫长夜，辗转反侧，难以成眠，看到淡淡的清辉透过纱窗洒进屋内。上官寒烨索性披衣起身，站在窗前，望向那轮圆满光华的明月。
　　
　　上官寒烨重新点燃烛火，坐在桌前，从衣袖中拿出那个照著沈清瞳的模样捏成的小面人，鹅黄色的衣衫，束起的黑发，笑眯眯的眉眼，挺立小巧的鼻子，嫣红的小嘴，憨态可掬，将沈清瞳纯真可爱的模样捏得惟妙惟肖，十分招人喜爱。
　　
　　上官寒烨不由嘴角轻扬，轻轻抚摸小面人的五官，想起当天沈清瞳将小面人递给自己的情景，纯真的模样历历在目，突然上官寒烨双眸微闪，面色一凛，那个孩子如此的单纯幼稚，毫无心机，如果遇到了心怀叵测之人，後果不堪设想。
　　
　　上官寒烨想起那日沈清瞳被卖包子夫妇欺负得泫然若泣的可怜样子，再难静坐，立刻起身穿上衣裳，匆忙朝门口走去，想起现在更深夜半，估计店小二已经睡著了，转身回去，心急如火地跳窗而出。
　　
　　上官寒烨施展轻功，一路疾驰，快到那日分开的地点，脚步不由慢了下来，凭藉过人的眼力看到那抹娇小的身影蹲在对面，内心波澜起伏，眼眶一热，正要走过去，突然看到一顶轿子走了过来，前面提灯笼的男子看到沈清瞳後停了脚步，举起灯笼凑上前，轿夫跟著停了下来，里面传来娇滴滴的声音，“为何停轿？”
　　
　　“前面有一个面容清秀的孩子。”
　　
　　“哦？”随著意味深长的一声疑问，一只柔软似无骨的手将轿帘挑开，露出来一张如花似玉的面容，美丽的女子轻移莲步，在灯笼的照明下，走到沈清瞳的身边，果然是一个清秀可人的孩子，浓密的睫毛像一把小扇子，卷翘动人，令人不由揣测究竟是怎样的一双顾盼生辉的眼睛，沈清瞳娇弱的身形与苍白的脸色，在夜色下，显得楚楚可怜。
　　
　　美丽女子的嘴角微扬，轻轻将他推醒，“此时更深露重，小弟弟为何露宿在此？”
　　
　　“我在等人。”沈清瞳的视线从朦胧逐渐清晰，看清女子的美丽容颜後，不由赞叹道：“姐姐，你长得真漂亮！”
　　
　　女子在心里赞叹不已，好漂亮的眼睛！“弟弟的嘴真甜，你告诉姐姐要等什麽人，也许姐姐能够帮你呢。”
　　
　　“我在等大侠，我已经在这里等他两天了。”
　　
　　“大侠？他既然已经走了，可能不会回来了呢？”
　　
　　沈清瞳摇摇头，坚定地说道：“不会的，大侠肯定会回来找我的。”
　　
　　“小傻瓜。”女子抬手轻捏沈清瞳的脸蛋，光滑如绸，皮肤很好，女子眸光流转，“这样吧，你跟姐姐回去，舒服地睡上一觉，明天再来此地等你的大侠，好不好？”
　　
　　沈清瞳面露一丝为难，“可是如果我走开了，大侠回来，看不到我，会以为我走了。”
　　
　　“傻孩子，即使他要回来，也会是明天，不会三更半夜回来找你的。”女子心里暗道：只有你这个小傻瓜才会三更半夜等人，那个人早已离你而去了，你还在这里傻等。
　　
　　上官寒烨嘴角微弯，没想到自己竟然也有变成傻瓜的这一天。
　　
　　沈清瞳垂下头，默默不语。
　　
　　女子笑容可掬，蹲下来伸手握住沈清瞳的手，发了一声惊呼：“呀，你的手冰凉啊，如果你继续在这里等下去，会著凉感冒的。”
　　
　　沈清瞳有些犹豫不决，他确实感觉到有些冷。
　　
　　“乖，听姐姐的话，和姐姐走吧。”女子笑吟吟地看著沈清瞳，目光柔情似水。
　　
　　沈清瞳被注视得心里一热，轻轻点了点头。
　　
　　“这才是好孩子，真乖。”女子拉起沈清瞳，朝轿子走去。
　　
　　上官寒烨踏出一步，想要叫住沈清瞳，随後却又迅速退了回去，身形再次隐没在黑暗之中。




第三十章 伤心事

　　当沈清瞳明白所谓的伺候男人竟然是做那种事，瞬间白了脸，原来销魂阁是这样的地方，而自己现在居然身在销魂阁中，想到在破庙中那两个坏人对自己做的事，沈清瞳腾地窜了起来，跑过去‘咚咚咚’地使劲砸门，大声喊道:“放我出去，你们放我出去。”
　　
　　“你别敲门了，他们是不会理你的。”
　　
　　沈清瞳恍如未闻，坚持敲了两柱香的时间，门终於开了，一个壮丁气冲冲地一把将沈清瞳推倒在地，用力踢在沈清瞳的身上，边踢边骂道：“小死孩！吵什麽吵！我让你闹，今天非得好好教训教训你。”
　　
　　沈清瞳蜷缩地躺在地上，抱著自己的小脑袋，不服气地说道：“我才不是小死孩呢！”
　　
　　“还敢顶嘴！欠揍！”因为销魂阁有明确的规定不允许打脸，所以结实粗大的脚毫不留情地踢在沈清瞳的身上，沈清瞳护住脑袋的动作就成了无用功。
　　
　　“他今天才进来，什麽都不懂，大哥，你饶了他吧。”皮肤异常白皙的男孩子犹豫再三，忐忑不安地开口求情道。
　　
　　壮丁又踹了几脚，才停了下来，“小死孩，你要是再敢闹，看我怎麽收拾你！还有你们这些人，给我看好他，他要是再敢闹，你们也别想好过，我连你们一起收拾！”说完，壮丁黑著脸转身出去锁了门。
　　
　　“你没事吧？”白皙的男孩子上前将沈清瞳拉起来。
　　
　　沈清瞳自幼被娇生惯养，何时受过这般待遇，眼圈红了，晶莹剔透的泪珠在眼眶里打著转，但是没能忍住，还是一滴一滴地落了下来。
　　
　　沈清瞳一边擦眼泪，一边可怜地说道，“那个人好可恶喔，他踢得我好痛啊，我想家了，想我哥了。”
　　
　　“我是一点也不想我哥。”白皙的男孩子垂下头，无精打采地说道。
　　
　　“为什麽？你哥对你不好吗？”
　　
　　“是我嫂子把我卖进来的，我哥知道了，居然没有阻止她。我恨死他们了！”
　　
　　“什麽！你哥哥居然做出这种事？！”沈清瞳因为震惊停止了哭泣，不可思议地看向他。
　　
　　“这有什麽稀奇的，我是被我爹卖进来的。”面容姣好的男孩子突然开口说道。
　　
　　沈清瞳瞪大了眼睛，还没从上一个震惊中走出来，再一次被震惊到，“什麽！你爹把你卖了？！”
　　
　　“我爹特别爱赌钱，无论我娘怎麽劝都劝不了，前几天他赌钱又输了，欠了钱，就把我卖到这里来了，反正家里好几个孩子，少我一个不少。”想到伤心事，面容姣好的男孩子伤心不已，泫然欲泣。
　　
　　沈清瞳完全呆住了，没有想到这些男孩子居然有如此悲惨的遭遇，和他们比起来，自己以前的生活真的是无比的幸福。
　　
　　沈清瞳上前握住那个男孩子的手，轻声安慰道：“你别哭呀，哭成大花脸就不好看了！”
　　
　　殊不知这句话恰好正中男孩子的伤心事，面容姣好的男孩子哭得更凶，一发不可收拾，“就是因为我长得好看，才把我卖了的。我做错了什麽？！他们那麽狠心，竟然这样对我！”
　　
　　沈清瞳没想到自己的一句话，反而使男孩子哭得更厉害，不由惊慌失措，急急地说道：“你不要哭了，都是我不好，你别哭呀。”
　　
　　白皙的男孩子将沈清瞳拉过来，低声说道：“他哭不是因为你，你让他哭吧，哭出来，心里会好受点。”
　　
　　沈清瞳轻轻点了点头，静静地看著那个男孩子，神色哀伤，接著耳边的哭泣声越来越大，其馀的几个男孩子也抽泣起来。
　　
　　沈清瞳看向白皙的男孩子，“怎麽会这样？”
　　
　　“每个人的心里都有一段伤心事。”

作家的话：
PS:谢谢宿花影的礼物,好久不见^^.




第三十一章 被包子砸醒

　　白皙的男孩子轻声问道：“对了，你是怎麽来到销魂阁的？”
　　
　　“我本来是在街上等大侠的，一天半夜三更，有个漂亮的姐姐把我骗来的……”
　　
　　沈清瞳想起自己的伤心事，忍不住也轻泣起来，一时之间，屋子里除了此起彼伏的哭声，再没有其他的声音。
　　
　　时间在哭泣中一点一点地过去，直到夜幕初临，屋子里的哭泣声才逐渐减弱，最後终於停止。
　　
　　沈清瞳轻擦红肿的眼睛，吸了吸鼻子，可怜兮兮地小声说道：“我饿了。”
　　
　　声音虽小，但是所有人听得清清楚楚，顿时数双同样可怜的眼神齐刷刷地看向沈清瞳。
　　
　　白皙的男孩子微微叹了一口气，摸摸沈清瞳的头，“唉，忍著点吧，我们已经饿了两天的肚子了。”
　　
　　“怎麽回事？”
　　
　　“因为他们不给我们送饭吃。”
　　
　　沈清瞳气呼呼地说道：“这些大坏蛋，居然这麽坏啊！打人不说，还不给饭吃！可恶！太可恶了！”
　　
　　沈清瞳忽然想到一个极其严重的问题，严肃地问道：“那我们要是饿死了，怎麽办？”
　　
　　“放心吧，他们是不会饿死我们的，他们这麽做，是想逼我们就范而已，老老实实地听他们的话。後天应该会送饭来的。”
　　
　　什麽，後天才会来送饭？！沈清瞳的肚子已经在敲锣打鼓了，气得语无伦次，“我才不要做饿死鬼呢！我要做饱死鬼。不对！我才不想死呢，我还要见我哥呢，还有大侠。”
　　
　　不只一次听到‘大侠’两个字，白皙的男孩子好奇的问道：“大侠是谁呀？”
　　
　　“大侠的武功可厉害了……”提起上官寒烨，沈清瞳暂时忘记了自己的瘪肚子，讲得眉飞色舞，孩子们听得专心致志，目瞪口呆。
　　
　　“大侠那麽厉害呀？”
　　
　　沈清瞳仰起小脸，得意洋洋地说道：“那当然了！”
　　
　　“如此说来，大侠能打跑这里的坏人了？”
　　
　　沈清瞳自豪地点点头，“小菜一碟。”
　　
　　“那大侠现在在哪里呢？”
　　
　　“我也不知道。”那双刚刚还闪动著异彩的双眸顿时变得灰暗无光，沈清瞳神色黯然地低下头。
　　
　　白皙的男孩子用胳膊肘轻碰沈清瞳，“别想那些不开心的事了，对了，你叫什麽名字？我叫启云。”
　　
　　“我叫清瞳。”
　　
　　“我叫小君。”面容姣好的男孩子说道。
　　
　　“我叫明壮。”
　　
　　“我叫强生。”
　　
　　“我叫……”
　　
　　男孩子们介绍完自己的名字，沈清瞳愁眉苦脸地问道：“我们到底应该怎麽办？”
　　
　　小君说道：“我们是这样想的，能拖一天，是一天。”
　　
　　沈清瞳清秀的小脸皱成一团，“可是我现在真的好饿啊！”
　　
　　“其实我们比你还饿呢。”启云郁闷地说道，“我们睡觉吧，睡著了，就不知道饿了。”
　　
　　孩子们点头同意，爬上通铺躺了下来，不知过了多久，几个人陆续进入了梦乡。
　　
　　
　　第二天早晨，沈清瞳是被砸醒的，准确地说是被包子砸醒的，睡得迷迷糊糊的沈清瞳拿开自己脸上的东西，突然闻到一股肉包子的香味，睁开眼睛看到自己的手里拿的居然是包子，还有两个油纸包在自己的两侧，食物的美好味道扑鼻而来。
　　
　　沈清瞳立刻来了精神，一骨碌坐了起来，用力推醒身边的启云和小君，“快起来，大家快起来呀，有好吃的了！”
　　
　　孩子们纷纷醒了坐起来，听到有吃的东西高兴得不得了，在床上又发现了几个油纸包，打开一看，不是包子，就是烧饼。
　　
　　饿了两天的孩子们兴奋不已，“有包子和烧饼喔，太好了！有吃的了！”
　　
　　“真好吃。”沈清瞳吃的狼吞虎咽，一改平日吃饭时的慢条斯理，细嚼慢咽。




第三十二章 金钱的诱惑

　　几个孩子解决了肚子问题，开始思考包子和烧饼的来源问题，几只小手齐刷刷地托著自己的下巴，想了许久，也没有想出个所以然来，最後一致得出结论，包子和烧饼是从天而降的。
　　
　　由於销魂阁的休息时间是在夜阑人静的时候，起床的时辰自然推迟，所以直到晌午才有人进来给孩子们送水。
　　
　　因为在早晨的时候已经将水喝得一乾二净，所以水一送来，孩子们立刻蜂拥而上，每个人端起碗喝了一碗，送来的一水立刻见了底。
　　
　　启云端起空，满脸堆笑地对壮丁说道：“大哥，我们实在太渴了，水都喝没了。麻烦您再给我们添点水吧。”
　　
　　“水都喝没了，你们饮马呢？！”壮丁不去接空，翻著白眼没好气地讽刺道。
　　
　　被逼无奈，启云低声下气地说道：“求求您了，您帮帮忙吧，喝水能缓解饥饿感，我们不能没有水。”
　　
　　壮丁抱著胳膊，斜睨道：“帮忙有什麽好处呀？”
　　
　　“我们没有钱。”启云垂头丧气地说道。
　　
　　“规定就是一天给你们送一水，没有钱，说这些废话做什麽！”壮丁转身便走。
　　
　　“我有钱。”沈清瞳小声说道，掏出银子递给启云，这是他仅剩的钱了。
　　
　　启云尚未拿到，就被爱财如命的壮丁一把抢过来，壮丁笑逐颜开，“这还差不多，你们等著吧。”
　　
　　片刻功夫，壮丁捧著水去而复返，将水放到破旧的桌子上，壮丁难得主动说话，“只有水，没有饭，其实你们何必自讨苦吃呢？实话告诉你们，不论你们坚持多久，最後的结果都是一样的。只要你们肯听话，日後若成了头牌或者讨得客人的欢心，要什麽没有啊！”
　　
　　小君突然抬起头，瞪著丹凤眼，气冲冲地说道：“用不著你管！”
　　
　　“哼！我不管，有人能管得了你们！你不用装清高，告诉你，用不了多长时间，你就得躺在男人身下，求他们干你！”壮丁气冲冲地离开。
　　
　　小君紧紧咬著嘴唇不出声，脸色气得煞白。
　　
　　启云握住小君的手，轻声安慰道：“别和他那种人一般见识！不到最後一刻，我们不能放弃希望，谁也不能知道明天会发生什麽事！”
　　
　　“就是，就是。”沈清瞳抓起小君的另一只手，极力点头赞成启云的话。
　　
　　小君两眼发直地看著地面，失神地问道：“你们说我们会不会有明天？”
　　
　　“当然会有了……”
　　
　　突然间，屋门被打开，夏娘扭著不再纤细的腰走了进来，後面跟著的小丫头拎著一个食盒，夏娘扫视了一圈，才徐徐开口，“你们的肚子饿不饿呀？我带了点心来。”
　　
　　孩子们看到那些精致的点心，咽了咽口水，却没有贸然行动。
　　
　　夏娘示意小丫头给他们一人分一块，看到孩子们吃的津津有味，夏娘趁机利诱道：“只要你们乖乖听话，不但以後天天有可口的点心吃，还可以穿漂亮的衣服，住在雅致的房间里。”
　　
　　回覆她的是一片沉默。
　　
　　“你们这几天想的怎麽样呀？”
　　
　　小君突然一言不发地把吃了一半的点心扔在地上。
　　
　　夏娘气冲冲地走过去甩了小君一巴掌，“不喜欢吃是吧？那就别吃了！墨儿，把点心收拾乾净，我们走！”
　　
　　走到门口，夏娘停下脚步，转身说道：“我再给你们一天的考虑时间，别敬酒不吃，非要吃罚酒！”
　　
　　小君捂著脸颊，失魂落魄地说道：“我们没有明天了！”
　　
　　“不是的！”沈清瞳急急地说道：“我哥说过一句话，是什麽来著。啊，想起来了，我哥曾经说过最黑暗的时刻，也正是最接近光明的时刻。”
　　
　　小君抬起眼，“我们会看见光明吗？”
　　
　　启云坚定不移地点头，“会的。任何事情，不到最後一刻，不要轻易放弃希望。”
　　
　　沈清瞳托著腮自言自语道：“唉，这一切都是为了什麽呢？”
　　
　　“为了钱啊！”
　　
　　对金钱一向没有概念的沈清瞳，近日来的遭遇令他见识到了金钱的力量，原来金钱的诱惑可以驱使卑鄙无耻的小人心甘情愿地做事情；可以使原本美丽的容颜变成丑陋无比的嘴脸；可以使亲人翻脸无情，六亲不认；可以使人丧失理智，变得疯狂。

作家的话：
PS:感谢 pure.com的礼物,你的话真是令我脸红呀^^感谢s17541礼物,我会加油的！^^
　我知道自己有很多不足之处,不过我会努力的.^^




第三十三章 最可爱的人

　　这间屋子的两扇窗户全被从外面钉得结结实实的，屋门也上了大大的锁，而且附近的那两间屋子是壮丁休息睡觉的地方，所以这几个孩子想逃出去是断不可能的。
　　
　　想到夏娘说再给一天的考虑时间，不知道明天等待自己的将会是怎样的际遇？
　　
　　几个孩子虽然嘴上不说，但是心里忐忑不安，都害怕自己一开口会影响大家的心情，所以闷闷不乐的孩子们非常一致地闭口不言。
　　
　　在寂静与沈思中，夜色一点一点地袭来，令人毫无察觉。
　　
　　直到沈清瞳的肚子很没出息地响起，随後响起楚楚可怜的声音：“我饿了。”
　　
　　孩子们才意识到居然就这样坐了半天，现在已经夜幕初垂，一切笼罩在半明半暗之中，很快黑暗将会吞噬这点仅馀的光明。
　　
　　沈清瞳摆弄著自己的衣裳下摆，如清泉般清澈的眼睛充满渴望与郁闷，嘟起水色的双唇，“我好想吃鸡腿喔。”
　　
　　启云轻揉沈清瞳的小脑袋，以示安慰，提议道：“不如我们上床睡觉吧，反正无事可做，也许梦里能吃到鸡腿哩。”
　　
　　小君点头表示同意，“只能这样了，与其坐在这里胡思乱想，不如早点睡觉。”
　　
　　几个孩子七手八脚地爬上床，沈清瞳躺下实在睡不著，睁著大眼睛，失神地看著上方，不久黑暗笼罩了大地，那双剪水秋瞳才慢慢闭上。
　　
　　在睡梦中，沈清瞳正坐在澈王府里捧著鸡腿吃得津津有味，对面的沈清漓满眼笑意地看著自己，那双撩人心弦的丹凤眼中尽是宠溺的目光。
　　
　　突然之间，‘啪’的一声，什麽东西落在了沈清瞳的身上，对美梦中的沈清瞳没有丝毫的影响，沈清瞳陶醉地轻舔嘴唇，又是‘啪’的一声，沈清瞳依旧沈溺於自己的美梦之中，毫无反应。
　　
　　直到‘啪’的一声，东西落在了沈清瞳的脸上，沈清瞳才猛然醒来，意识到刚才不过是一场梦，极其气恼地抓起脸上的东西正要扬手扔出去，突然闻到一股香喷喷的味道，放在鼻子下，深吸一口气，好像是鸡腿的味道，沈清瞳撕开油纸包，咬了一大口，不是在做梦！太好了，居然美梦成真了！
　　
　　沈清瞳连忙把孩子们喊了起来，大家在床铺上一通摸，摸到了好几个油纸包，全是诱人的鸡腿，数量正好，一个不多，一个不少。
　　
　　虽然夜是黑的，处境是坏的，但是在这一刻，孩子们的心是雀跃开心的。
　　
　　孩子们满心欢喜地吃了个痛快，纷纷点头称赞，“好吃，真好吃。”
　　
　　沈清瞳以超快的速度解决掉了鸡腿，小手在油嘴巴上随意一抹，美滋滋地往床上一躺，“真是太美好了，我在梦里正吃鸡腿呢，没想到醒来就有鸡腿吃。”
　　
　　“你们说鸡腿是谁给我们的呢？”
　　
　　“是呀，是哪个大好人给我们的呢？”
　　
　　“是啊，好奇怪喔。”
　　
　　“到底是谁呢？”
　　
　　“不知道呀，我只知道鸡腿很好吃。”孩子们七嘴八舌地议论起来。
　　
　　突然沈清瞳想到一个重大的问题，嗖地坐了起来，郁闷地喊道：“为什麽被砸的总是我呀？”
　　
　　小君笑著说道：“因为你可爱嘛。”
　　
　　沈清瞳说道：“你也很可爱呀。”
　　
　　“我没有你可爱。”
　　
　　沈清瞳歪著小脑袋，认真地说道：“才不是呢，我觉得你和我一样可爱的。”
　　
　　小君不由轻笑，笑著去拨弄沈清瞳的小脑袋，“最可爱的人。”
　　
　　启云笑嘻嘻地附和道：“是呀，小瞳是最可爱的人。”
　　
　　经过短暂的相处，大家看得出来，清瞳的人就像他的那双眼睛一样，清澈见底，毫无心机，没有一点的世故圆滑，虽然看得出清瞳平日肯定是娇生惯养，但是清瞳却没有骄纵的坏脾气，反而单纯率真得可爱，所以清瞳深受大家的喜爱。
　　
　　
　　
　　第二天的清晨，最可爱的人又被包子和烧饼砸醒了。
　　
　　沈清瞳用包子和烧饼压下满腹的疑问，吃得津津有味，对他来说，到底是谁并不重要，重要的是有好吃的东西可以吃。
　　
　　沈清瞳吃饱喝足後，重新躺在床上，闭上眼睛弥补不是自然醒的早觉。
　　
　　等沈清瞳醒来的时候，听到低声聊天的声音。
　　
　　“那个坏女人肯定会逼我们做那种事的。”
　　
　　“只要我们坚持不渝，她能把我们怎麽样？！”
　　
　　“她肯定会打我们，逼迫我们的。”
　　
　　小君的丹凤眼迸出寒光，毅然决然地说道：“大不了一死！”
　　
　　“你不怕死？”
　　
　　“有什麽好怕的？！从我爹将我卖到这里的那一天起，我就已经生无可恋。”
　　
　　小君的话令沈清瞳陡然心惊，随後而来的是难言的心痛之情，沈清瞳的一颗心提到了嗓子眼，长这麽大，从来没有像这一刻那样害怕恐惧过，他已经失去了樊贺这个朋友，不能再失去小君这个朋友。
　　
　　如果一个人死去，那将是永久的失去，无法重新找到这个朋友，只能在自己的记忆中出现。
　　可是自己能做什麽呢？
　　
　　如果自己像大侠那样武功高强就好了，可惜自己什麽也做不了，沈清瞳不敢睁开眼睛，因为他不敢面对，一滴晶莹剔透的泪珠沿著眼角缓缓滚下。
　　
　　刚刚过了晌午，屋门突然被人气势汹汹地推开，夏娘出现在孩子们的面前，这一刻，孩子们的脸色集体变得苍白。
　　
　　其实平心而论，夏娘的那张脸孔并不难看，但是在孩子们的眼中那张脸实在过於可怕，比生得豹头环眼，铁面虬鬓，打鬼驱邪的锺馗还要可怕。

作家的话：
PS:预告一下，上官教主即将出场。^^
　 请大家动动美丽的小手，帮俺投下票票吧，谢谢啦！^^
　 感谢pure.com的礼物，嘻嘻，我会加油的，就是我写字比较慢，一个小时只能写几百字，汗颜。。。。
　




第三十四章 生与死

　　夏娘冷冷的目光在孩子们脸上扫过，令孩子们不寒而栗，“我的耐性有限，今日是最後的期限，你们考虑得如何？”
　　
　　孩子们极其一致地垂下头，噤若寒蝉。
　　
　　“我问你们话呢？”声音略有提高。
　　
　　屋内依然寂静无声。
　　
　　看到如此情景，夏娘的心头窜起一团火，一把拉过离她最近的那个孩子，用力甩了他一巴掌，“我问你话呢，你哑巴呀！”说完，恶婆娘犹觉得不够解气，在那个孩子的身上用力拧了几把。
　　
　　那个孩子痛得想要躲开，却被她牢牢抓住，接著猛烈的巴掌劈头盖脸地就扇了下来，“你居然还敢躲！看我怎麽收拾你！”
　　
　　那个孩子被突如其来的一连串的打骂吓得‘哇’的一声哭了出来。
　　
　　夏娘一脸厌恶地推开那个孩子，那个孩子被推倒在地，依然抽泣不止。
　　
　　夏娘昂起头，气势汹汹地教训道：“我告诉你们，少和我装清高耍心眼，夏娘我什麽样的人没见过，再贞烈的人到了我的手里，最後都被我调教得老老实实，‘菊馆’现在的头牌紫魅刚来的时候，寻死觅活的，那叫一个惨烈，现在呢？还不是安安分分地在‘菊馆’接客。”
　　
　　响起一个既清晰又坚定的声音，“他是他，我们是我们。”
　　
　　夏娘双眼微眯，冷光在几个孩子的脸上扫来扫去，“谁说的？”
　　
　　小君挺起胸膛，向前一步走，轻声说道：“我。”姣好的脸庞上是淡定的从容。
　　
　　夏娘斜眼打量了小君一番，突然双眼迸出狠毒的光，伸出食指指向小君，对旁边的壮丁说道：“他，便宜你了。”t
　　
　　壮丁听到搓搓手，眉飞色舞地说道：“夏娘，此话当真？”
　　
　　“当然了是真的。”
　　
　　壮丁听後笑得开怀，迫不急待地走向小君。
　　
　　其他壮丁半开玩笑地说道：“夏娘，你偏心。”
　　
　　“别著急，你们也有份的，不过得一个一个来。”
　　
　　其他壮丁兴高采烈地说道：“我们也有份啊，太好了。”
　　
　　嬉笑的话音才落，小君突然义无反顾地冲了出去，目标是对面的那堵墙，随後另一道身影如影追随。
　　
　　即将香消玉殒之际，小君突然被另一道身影从後面用力抱住了，成功阻止了小君自寻死路。
　　
　　小君万念俱灰地转过头来，看到那个人，赫然是启云。
　　
　　晶莹剔透的泪珠滚滚而下，“你为什麽要阻拦我？”
　　
　　“只要活著，就有希望。”
　　
　　小君剧烈地挣扎起来，“你放开我，与其那样的活，不如让我死了！”
　　
　　启云紧紧抱著小君不放手，脸庞贴在小君的背上，依依不舍地说道：“我不让你死。”
　　
　　小君哽咽道：“启云，你还不如让我死了，这样，我会恨你的。”
　　
　　强忍的眼泪终於夺眶而出，“我不让你死，如果你下地狱，我会陪著你下地狱。”
　　
　　夏娘冷笑道：“好感人的一幕，可惜你即将生不如死。”
　　
　　一时呆住的壮丁终於回过神来，上前用力拉开启云，启云不甘心地与他撕扯，却被壮丁一把推开，再想与他纠缠时被其他壮丁紧紧抓住。
　　
　　壮丁淫笑著将小君推倒在地，解开自己的裤子就想往上扑。
　　
　　回过神来的沈清瞳跑过去，一把抱住壮丁的腰，“不许你碰他！”
　　
　　壮丁不过使劲一甩身，就将沈清瞳甩了一个跟头。
　　
　　“小瞳。”
　　
　　“清瞳。”
　　
　　沈清瞳爬起来，抓住壮丁的胳膊就咬了下去，壮丁痛得扬起拳头朝著沈清瞳的下腹用力打去。

　　“啊！”沈清瞳因疼痛而大叫，自然地松开了口。
　　
　　壮丁看到胳膊被沈清瞳咬出来的血印子，气愤不已，抡起拳头还要再打，千钧一发之际，屋门被一脚踹开，飘逸的白色长衫随风轻摆。

作家的话：
PS:感谢witcht和随风飘逸的礼物，也不知道追的是不是这篇文，呵呵^^
　鲜网还在抽，我专栏的前十天更新的文章显示不出来了，昨天俺更的五千多字的贴身情人高H甜蜜番外，就要被这章覆盖了，5555555




第三十五章 杀戮

　　上官寒烨眉目低垂，缓缓迈进屋来，未曾抬头，薄唇轻启，只说了一个字：“滚！”
　　
　　沈清瞳看清来者是何人後，双眼熠熠生辉，兴奋地大叫：“大侠！”
　　
　　上官寒烨闻声抬起头来朝沈清瞳望去，短暂的停留後，冷峻的目光犹如天边的闪烁寒星扫过夏娘与壮丁的脸，俊脸紧绷，声音清冷，“怎麽还不滚？”
　　
　　夏娘看到来者剑眉朗目，挺鼻薄唇，面色冷然，双目冰冷，整个人由内而外散发出一种冷然的气质，那是一种从骨子里散发出来的冰冷，凭藉多年来接人待物的经验，夏娘立刻感觉到来人绝非善类，一时未敢轻举妄动。
　　
　　夏娘正在思量之间，有个鲁莽的壮丁看到上官寒烨年纪轻轻，便没将他放在眼里，仗著自己人多势众，走过去指著上官寒烨的鼻子，嚣张地说道：“小子，滚的应该是你，你走错地方了，你应该滚去那边。”壮丁指向院子里的那两幢二层小楼，‘桃馆’与‘菊馆’的所在地。
　　
　　上官寒烨一动未动，那双乌黑深邃的眼眸平静无波。
　　
　　偏偏头脑简单，四肢发达的人大有人在，而且层出不穷。
　　
　　壮丁的话才落，另一个壮丁不知死活地接话道：“也许他不是来嫖的呢，是主动送上门让人嫖的呢！不然他怎麽到这儿来了呢！”说话的同时，淫荡的目光在上官寒烨的身上扫来扫去。
　　
　　此话一出，立即引来其他壮丁们的放肆大笑，下一刹那，笑声嘎然而止。
　　
　　原因是一柄银亮的长剑插在那个口出秽言的壮丁的喉咙上，没有人看到那柄长剑是何时出鞘的。
　　
　　那个壮丁的脸上还挂著猥亵的笑容，泛著冷光的银剑穿过他的喉咙，鲜红的血沿著剑尖缓缓滴下，一滴，两滴……
　　
　　屋内，寂静无声。
　　
　　上官寒烨面色极其阴沈，双目如冰，双唇紧抿，走过去的脚步不疾不徐，在壮丁面前站定，修长的手握住长剑缓缓拔出，壮丁的尸体怦然倒地。
　　
　　夏娘的脸色立马由苍白变成了死灰色，慌忙跪地求饶，“壮士，饶命啊！壮士……”夏娘的求饶声还未喊完，人已经吓晕了过去。
　　
　　原因是抽出的长剑未做任何的停歇，随即朝著最近的那个壮丁刺去，冰冷的长剑瞬间刺穿了他的心脏。
　　
　　随後只见白色的身影起浮与剑光闪现。
　　
　　顷刻之间，屋子里的壮丁全部毙命。
　　
　　看到横七竖八的壮丁尸体，孩子们全部脸色苍白，呆若木鸡，刚才鲜活的生命竟然在一刹那间凋零结束。
　　
　　最先反应过来的是沈清瞳，沈清瞳飞奔扑到上官寒烨的怀里，‘哇’的一声，大哭起来，“大侠，你到哪里去了？你怎麽才来呀？我好想你！”
　　
　　当那个瘦弱的身影扑在上官寒烨怀里的那一刻，上官寒烨真切地感受到了自己心灵的颤动，深刻地感受到了自己的鲜血突然沸腾起来。
　　
　　早在几年前的那个雨夜，他的鲜血已经凝固冰冷，没有想到，今日今时，彻底冰冷的鲜血竟然重新沸腾起来。

作家的话：
PS：美丽的各位朋友，动动美丽的小手，帮馨馨投下票票吧！谢谢啦！^^




第三十六章 没有不散的筵席

　　“大侠，你不知道，这里的人可坏了，不给我们饭吃，还逼我们做那种事，我们被那些坏人欺负得好惨啊。”沈清瞳将脸埋在上官寒烨的怀里，开始诉苦，想到在销魂阁的悲惨遭遇，想到刚刚小君被逼得要撞墙自杀，差点从此就阴阳相隔了，眼泪止不住地流了下来。
　　
　　上官寒烨压下内心涌动的波涛，不动声色地轻拍几下沈清瞳的背部，以示安慰。
　　
　　沈清瞳抬起哭得一塌糊涂的小花脸，用袖子随意在脸上擦抹了两把，看著上官寒烨笑得明媚动人，清澈的眸子熠熠生辉，比水晶还要璀璨多彩，转过头喊道：“启云，小君，这就是大侠。”
　　
　　孩子们才从突如其来的变故与杀戮後的震惊中彻底回过神来，看到地上陈列的壮丁尸体，仍然觉得不可思议，杀人不眨眼的白衣人竟然是沈清瞳口中的大侠！但是想到自己面临的折磨与苦难就这样逢凶化吉了，内心的震惊与慌乱被喜悦所取代。
　　
　　启云与小君看向上官寒烨，看到上官寒烨面色冷然，镇静如常，完全没有杀人後的惊慌之色，越发觉得此人定是杀人如麻，异常可怕。启云和小君压抑内心的惧意，走了过去，深深地鞠了一躬，“感谢大侠的搭救之恩，没齿难忘。”
　　
　　上官寒烨淡淡地瞟了他俩一眼，薄唇轻启，极其冷淡地说道：“我杀他们，不是因为你们，是因为他们该死。”
　　
　　启云和小君心中诧异不已，此人如此冷酷无情，难以接近，实在难以将纯真善良的沈清瞳与他联系到一起，清瞳怎麽会认识此人呢？
　　
　　众人满心疑惑不解，不由看向沈清瞳。
　　
　　沈清瞳冲他们淡淡一笑，如微风拂面，清爽怡人。
　　
　　上官寒烨与沈清瞳简直是冰天雪地与春暖花开的不同感觉。
　　
　　上官寒烨已经不发一言地走出了屋门，看到沈清瞳没有跟上，不由停住脚步，“还不快走。”
　　
　　一语惊醒梦中人，孩子们立刻跑出那个充满恐怖记忆的屋子，站在院落里，感受到明媚阳光的温柔爱抚，倍觉温馨，重获自由的感觉真好！
　　
　　强生兴奋地伸展双臂，大声喊道：“我可以回家了！太好了！”强生所谓的家是一座破庙，他本是街头流浪的孩子，有一天在街上被销魂阁的人诱骗带进来的，当他被带到门口看到居然是销魂阁，转身想跑，却为时已晚。
　　
　　小君抬头迎向太阳，耀眼的光线令他难以睁开双眼，丹凤眼微微眯起，他才不要回到那个没有人情味的家呢！
　　
　　沈清瞳问道：“小君，你去哪里呀？回家吗？”
　　
　　小君轻轻摇头，坚定地说道：“我不回家。”
　　
　　沈清瞳面露一丝担忧之色，“那你去哪里呢？”
　　
　　“不知道，不过天大地天，不会没有我容身的地方，放心吧。你呢，你去哪里？”
　　
　　沈清瞳指了指前面的上官寒烨，嫣然一笑。
　　
　　“小君，我也不回家的。你跟我走吧，我会好好照顾你的。”启云笑著说道，看向小君的双眸满是期待。
　　
　　小君淡淡地看了启云一眼，骄傲地昂起头，“我为什麽要相信你，为什麽要跟你走呢？”说完，也不等启云回答，抬脚便走。
　　
　　启云见状，急急地追了上去，“小君，我保证一辈子都会对你好的，你相信我。”
　　
　　沈清瞳看到小君和启云不作告别，突然就走，不由一愣。接著想到小君是被他爹卖到这里的，启云是被哥嫂卖进来的，想到钱的重要性，而他们现在身无分文，沈清瞳连连喊道：“钱，钱。”其实他说想说的是，没有钱，你们能去哪里呢？因为心急，所以语无伦次。
　　
　　站在前面的上官寒烨微微一愣，随後从怀里掏出来几张银票，递到小君和启云的面前，小君和启云微微一笑，每人拿了一张，其他的孩子也过来每人拿了一张。
　　
　　沈清瞳笑得分外的灿烂，跑了过去，“大侠，你真好！”
　　
　　此时，院落中站著有不少销魂阁的人在围观。有的姑娘闲来无事，出来赏花散步，有的人是听到嘈杂之声特意跑了出来，看到原本关在屋子里的孩子们居然旁若无人地要离开，不由愕然。
　　
　　立刻有壮丁挡在孩子们的面前，老鸨和两个壮丁跑向那间屋子一探究竟，院落中的人清清楚楚地听到了“啊”的一声尖叫，随後传来老鸨惊慌失措的声音：“天啊，杀人了！”两个壮丁和老鸨满脸苍白地跑了出来。
　　
　　一听说杀人了，院落中的人心中猛然一惊，立刻如鸟兽散，纷纷跑到安全的地方，远远地看向孩子们的方向，其中那个白衣人，气质冷然，令人不寒而栗，可能就是杀人凶手。
　　
　　果然不负众望，上官寒烨冲挡在孩子们面前的壮丁轻扬手中的宝剑，不言而喻，壮丁立刻识趣地闪开。
　　
　　小君拉起沈清瞳的手，就此别过，“清瞳，我们走了，再见了，保重。”
　　
　　毕竟在共过患难，离别令沈清瞳感到有些伤感，“我舍不得你们。”
　　
　　“清瞳，不要难过，天下没有不散的筵席。”小君松开紧紧相握的手，“送君千里，终须一别。我们就此别过吧，再见，清瞳。”
　　
　　启云说道：“清瞳，再见。”
　　
　　“小君，启云，再见。”沈清瞳依依不舍地挥手告别。
　　
　　沈清瞳站在原地看到走到门口的启云突然跑了回来，笑著说道：“清瞳，你放心吧，我会照顾小君一生一世的。只要有缘，我们日後会再相遇的。”
　　
　　沈清瞳看到启云拉起小君的手，两个人一起离开。
　　
　　孩子们全部离开，只剩下上官寒烨与沈清瞳。
　　
　　沈清瞳心中颇有感慨，回望庭院，目光不经意与看热闹的姚思思撞了个正著，姚思思立刻面如土色，惟恐沈清瞳会让白衣人过来杀了自己，惊慌不已地落荒而逃。
　　
　　上官寒烨顺著沈清瞳的视线望去，看到了姚思思仓皇而逃的背影，轻声问道：“有事吗？”
　　
　　“没事。”沈清瞳垂下眼睛，轻轻摇头。
　　
　　这个善良纯真的孩子，上官寒烨嘴角轻扬，轻揉沈清瞳的小脑袋，“我们也走吧。”

作家的话：
PS:感谢pure.com的礼物，感谢帮馨馨投票的各位美女们！爱你们喔！^^
　　嘻嘻，又成就了一对CP。^^




第三十七章 用心良苦

　　沈清瞳低著头，跟在上官寒烨的後面，浓密的睫毛遮住了他乌黑的双眸。
　　
　　上官寒烨看到沈清瞳闷闷不乐无精打采的样子，心中了然，“其实刚才你可以要求我杀了她的。”
　　
　　沈清瞳终於抬起头来，“杀了谁？”
　　
　　“带你去销魂阁的那个女人。”
　　
　　“那麽漂亮的姐姐，正值芳年，就那样香消玉殒，未免太可惜了。”沈清瞳神色哀伤，轻轻摇头，“希望她以後不要再做坏事了。”
　　
　　随後沈清瞳眼睛一亮，抬头看向上官寒烨，“咦，你怎麽知道是那个姐姐把我带到销魂阁的？”
　　
　　上官寒烨嘴角微扬，墨黑色的眸子不再冰冷，“包子和烧饼好吃吗？那是我去早集买的。”
　　
　　“好吃。那个鸡腿最好吃了。”沈清瞳用力点头，随後恍然大悟，“原来如此，我还纳闷为什麽被砸的总是我呢！原来是你砸的我呀！”
　　
　　上官寒烨突然哈哈大笑，明朗的笑容如灿烂的云霞，耀眼绚烂，是沈清瞳从来不曾见到过的，不由看得呆住了，愣在原地。
　　
　　“你睡觉睡得可真沈，扔了一个又一个鸡腿，才把你砸醒。”上官寒烨的俊脸依然荡漾著浅笑，墨色的眼眸里涌动著柔和的光。
　　
　　沈清瞳不好意思地摸摸後脑勺，吹弹可破的脸颊泛起红晕，“我睡觉一向如此，清漓哥曾经说过我睡觉的时候，如果被人抬走了，我都不会知道。”
　　
　　上官寒烨嘴角微弯，笑意盈盈，“我看确实如此。”
　　
　　沈清瞳笑嘻嘻地吐吐舌头，抓著上官寒烨的手臂，“大侠，你还没说你怎麽知道是那个漂亮姐姐带我去销魂阁的呢？”
　　
　　上官寒烨略一沈吟，实话实说：“其实当天夜里我赶回了与你分开的地方。”
　　
　　“我就知道大侠不会扔下我不管的，一定会回来找我的。可是你为什麽不叫我呢？”沈清瞳不解地问道。
　　
　　上官寒烨在心里默默说道：因为我与你不应该有交集。
　　
　　当时上官寒烨连夜赶到那里，看到等待自己的清瞳，正要过去叫他时，半路杀出个程咬金将清瞳带走，想到清瞳跟著那位美女其实更好些，毕竟自己的世界充满著危险与未知，实在不适合这个单纯无邪的孩子。
　　
　　上官寒烨立即隐藏起来，悄然跟著轿子，若清瞳得到善待与帮助，他便会悄然而退，退出清瞳的世界。没想到轿子的终点居然是销魂阁。站在销魂阁的大门前，上官寒烨很有冲动想一脚踢开大门，带走清瞳，但是转念一想，这是个机会，是一个教育清瞳的好机会。
　　
　　俗话说，玉不琢，不成器；人不学，不知道。
　　
　　清瞳的人，如清瞳的双眸，清澈明亮，像一汪澄净的湖水，一望见底，毫无心机。
　　
　　清瞳之所以像活泼可爱的小白兔，是因为他涉世未深，经历太少，这样纯真烂漫的性格是注定将来要吃亏的。
　　
　　一夜之间，上官寒烨的心潮几经起伏，心念电转，最後决定按兵不动，静观其变，不到迫不得已，绝不出手，一定要让清瞳从这件事中得到深刻的教训！但是看到那张清秀的小脸皱成苦瓜脸连连喊饿的样子，上官寒烨还是心软了。
　　
　　“因为我想看看，你这个小傻瓜被人卖了，还帮人数钱的样子。”
　　
　　沈清瞳嘟起小嘴，不服气地说道：“我怎麽知道那麽漂亮的姐姐居然不是好人呢！”
　　
　　上官寒烨突然有一种无力感，没有想到有一天冷漠无情的自己居然会对著一个小鬼说教起来，“你连她是什麽人都不知道，居然就跟著她走了，这样做是很危险的。”
　　
　　沈清瞳眼神黯然，伤感地说道：“唉，她长得那麽漂亮，还握著我的手对我笑，笑得那麽温柔，谁能想到她居然不是好人呢。”
　　
　　“画龙画虎难画骨，知人知面不知心。所以防人之心是不可无的，难道你的家人没有教导过你？”
　　
　　沈清瞳一脸的无辜，黑亮的大眼睛闪啊闪，郑重地摇了摇头。
　　
　　可以说，沈清瞳一直生活在沈清漓为他建造的象牙塔里，那座象牙塔里宁静温暖，洒满金色的阳光，铺满芬芳的花朵，没有世间的肮脏与丑陋，那是一个与世隔绝、乾净美好的世界。
　　
　　上官寒烨想到如果不是自己连夜返回，那麽後果不堪设想，不由心里一沈，板起脸来，极其严肃地训斥道：“她不过对你笑了笑，你就傻兮兮地跟她走了。你说刚才如果我及时没有出现，你怎麽办？看人是不能以貌取人的，通常越是美丽的东西，越充满危险。害人之心不能有，防人之心不可无。吃一堑，长一智，你现在应该明白这些道理了吧！”
　　
　　沈清瞳被上官寒烨训得深深地垂下了头，噘起粉唇，郁闷地点点头。

作家的话：
PS:做个调查，大家喜欢看生子文吗？^^




第三十八章 孺子不可教也

　　上官寒烨说得有些口乾舌燥，这一天里所说的话要比他以往任何时候说的话都要多，看著垂头不语的沈清瞳，终於停止了教育，问了一个不相关的问题，“你为什麽不怕我？”
　　
　　上官寒烨看得出来其他的孩子对自己的那份惧意，不明白为何唯独清瞳不怕自己？当他失去理智，杀人不眨眼的时候，是沈清瞳不顾一切地扑到了他的怀里，将他重新唤醒。
　　
　　沈清瞳抬起头，那一汪湖水般清澈的双眸中毫无俱色，歪著小脑袋，反问道：“我为什麽要怕你？”
　　
　　上官寒烨微微一笑，“你不怕我像她们一样，把你卖了？”
　　
　　“大侠是好人，大侠才不做那样的事呢！”清澈见底的眼睛里微波闪动，沈清瞳随即笑了，七、八岁孩童一样的纯真无邪。
　　
　　“你怎麽知道我不会那麽做？”
　　
　　“大侠是好人，如果大侠想那麽做，早就做了。”
　　
　　上官寒烨英俊的脸庞重新恢复冰冷，全无笑意，“那可不一定。也许我在等待机会，等一个将你的价值完全发挥出来的机会。”
　　
　　沈清瞳依然笑得璀璨，不以为然。
　　
　　沈清瞳看到独自走在前面的上官寒烨，周身散发出的清冷气质像一座大冰山，令过往的路人避之远矣，不由自言自语道：“冰块大侠。”
　　
　　不曾想，前面的上官寒烨突然停下脚步，慢慢转过身来，“你说什麽？”
　　
　　毫无准备的沈清瞳无可避免地撞到了上官寒烨的身上，沈清瞳揉揉被撞痛的鼻子，拒不承认，心虚地小声说道：“我没说话呀。”
　　
　　上官寒烨眉毛微挑，墨色的双眸闪动著明亮的光芒，突然欺身过来，鼻尖对著鼻尖，轻声说道：“说谎的孩子被狼吃哦。”
　　
　　沈清瞳看著离自己近得不能再近的那张俊脸，黑亮的眸子闪动著盈盈的笑意，心跳莫名的加快，沈清瞳吐吐舌头，低著头小声重复道：“冰块大侠。”
　　
　　上官寒烨看到沈清瞳顽皮可爱的模样，哭笑不得，不得不承认这个绰号其实挺贴切的。
　　
　　沈清瞳笑嘻嘻地说道：“我给大侠讲个段子吧，有一只狼出去寻找食物，偶然经过一间房子，听到房中孩子哭闹的声音，接著响起一个男人声音，‘再哭，就把你扔出去喂狼’。结果小孩在屋里哭了一夜，狼在外面守了一夜。第二天天亮，狼哽咽得说‘骗子，都是骗子。’”
　　
　　上官寒烨双眸微眯，“你的意思是说我是不会把你扔给狼的是吗？”
　　
　　沈清瞳眨著灵动明丽的眼睛，点点头，“是啊，你外冷内热，不过是在吓唬我。小的时候如果我不听话，清漓哥就会吓唬我说把我扔出去喂狼。”
　　
　　上官寒烨嘴角微扬，“结果呢？”
　　
　　“结果我就吓得哭了起来，清漓哥笑著哄我说‘逗你玩呢，你这麽可爱，哪舍得把你喂狼呀’。”
　　
　　“你很幸福，有一个好哥哥。”上官寒烨那双深潭般的眼眸涌动著无言的落寞，白色的身影背对著太阳，突然有一种难以形容的孤寂。
　　
　　沈清瞳吞吞吐吐地说道：“不过……不过……有一件事……我骗了你。”
　　
　　上官寒烨颇感意外，“什麽事？”
　　
　　“其实……其实我不姓黄，我姓沈，我叫沈清瞳。”
　　
　　上官寒烨定定地看著沈清瞳，默不作声。
　　
　　沈清瞳垂下头，小声说道：“你别生气呀，我不是故意要骗你的，是皇上哥哥让我说这样说的。”
　　
　　上官寒烨抬脚便走，扔下一句话，“孺子不可教也。”
　　
　　沈清瞳看著上官寒烨的背影，愣在原地。
　　
　　上官寒烨极其无语，既然沈清瞳的哥哥让他说姓黄，自然有原因，这个傻孩子居然主动向自己坦白，自己之前对他的那一番教育，是付之东流了，真是孺子不可教也。
　　
　　同时，这份信任令上官寒烨平静的心再起波澜，从来没有一个人这样依赖过自己。
　　
　　上官寒烨唇边泛起淡淡的笑意，转头说道：“跟上，小鬼。”
　　
　　沈清瞳笑颜逐开，蹦蹦跳跳地跟了上来。

作家的话：
PS:会客室的生子调查好惨淡呀，看来大家不喜欢看生子文，55555555
因为最近同时更两篇文，不知道送礼物的大人们追的是哪篇文，所以以後就不在文章中感谢了，将在会客室开专贴表示感谢。^^




第三十九章 当面瘫遇上纯真

　　经过街上‘金玉满堂’的店铺时，从来对饰品不感兴趣的上官寒烨突然停驻了脚步，淡淡地看了沈清瞳一眼，走了进去。
　　
　　上官寒烨看到一条黑玛瑙手链，与沈清瞳之前喜欢的那条黑玛瑙手链拥有类似的样式，上官寒烨让夥计拿出来递给沈清瞳，轻声问道：“喜欢吗？”
　　
　　沈清瞳一边摆弄，一边点头，将黑玛瑙手链带到手腕上，伸到上官寒烨的面前，“好看吗？”
　　
　　黑与白，形成鲜明的视觉冲击，黑色的玛瑙将雪白的肌肤衬得更加莹白，同时将雪白的手腕显得更加纤细。
　　
　　“多少银两？”上官寒烨没有回答沈清瞳，直接问夥计，然後爽快地付了银子。
　　
　　沈清瞳粉嫩的脸颊像一朵盛开的桃花，笑得无比灿烂，边走边拨弄套在右手腕上的黑玛瑙，这是大侠送给自己的呢！
　　
　　因为只顾著开心，不曾注意到前面的上官寒烨突然停步，结果沈清瞳又撞在了上官寒烨的身上。
　　
　　“哎哟。”沈清瞳揉揉被撞的鼻子。
　　
　　“注意看路，别光顾看它。”
　　
　　“嘻嘻，知道了。”沈清瞳满面春风，蹦蹦跳跳地跑到了上官寒烨的前面。
　　
　　
　　
　　沈清瞳和上官寒烨在“祥来”客栈坐定，上官寒烨点完菜，将菜单递给店小二，看到沈清瞳心有不甘的眼神，“不许挑食！”
　　
　　“你才挑食呢，你点的菜都是你爱吃的。”
　　
　　上官寒烨无视沈清瞳嘟起的粉唇，面无表情地继续说道：“你如此瘦弱，就是因为你平日偏食造成的。”
　　
　　沈清瞳的小嘴噘得老高，都能挂上两斤猪肉了。
　　
　　上官寒烨微微叹息，“你乖乖吃饭，吃完饭给你要一盘栗子糕。”
　　
　　想到香甜可口的栗子糕，沈清瞳双眼放光，“真的？”
　　
　　上官寒烨无奈地点点头。
　　
　　沈清瞳笑逐颜开，将上官寒烨夹到他碗里的饭菜吃得乾乾净净，声音愉悦，“我的栗子糕呢。”
　　
　　上官寒烨叫来店小二要了一盘栗子糕，栗子糕端上来後，上官寒烨笑道，“我不吃，端到你面前吧。”
　　
　　沈清瞳嘿嘿一笑，毫不客气地端到了自己的眼前，大快朵颐一番。
　　
　　
　　
　　结帐的时候，上官寒烨索性在这里订了一间上房，看到天色尚早，便带著沈清瞳去市集f逛。
　　
　　经过绸布庄的时候，沈清瞳突然说道：“我的衣裳都脏了。”
　　
　　上官寒烨一言不发地迈进了绸布庄，沈清瞳开开心心地跟在他的後面。
　　
　　沈清瞳挑好了布料，看著裁缝师傅拿来的那几件样衣一律摇头。当裁缝师傅问他想要做什麽样式的衣裳时，却又说不出个所以然来。
　　
　　裁缝师傅看到沈清瞳的大眼睛四处张望，似乎在寻找自己满意的衣裳，“这位公子，您自己慢慢看吧，我手上还有点活儿需要做。”裁缝师傅低下头，继续忙自己的活儿。
　　
　　突然，沈清瞳眼前一亮，径直朝里面走去，走到一件水蓝色的衣裳前停下，拿下来跑到试衣间，片刻功夫之後，沈清瞳走了出来，欣喜的说道：“我就要这件了。”
　　
　　上官寒烨看到那件水蓝色的衣裳穿在沈清瞳的身上竟然非常合身，像为他量衣定做的一样，整个人焕然一新，柔亮的色彩配上白皙的肌肤，将纤尘不染的沈清瞳衬托得更加出尘脱俗。
　　
　　上官寒烨以实际行动表达了他的意见，直接将银子放在了柜台上，对沈清瞳说道：“走吧。”
　　
　　“等一下，两位公子，这件衣裳是钱员外家的公子订做的，後天就会过来取了。”
　　
　　“你这两天再做一件不就行了。”上官寒烨拉著沈清瞳脚步未停。
　　
　　裁缝师傅追了出去，“我这几天的活特别多，赶制不出来的。麻烦这位小公子将衣裳脱下来，我给您做件一模一样的。”在上官寒烨的默默注视下，裁缝师傅的声音越来越低。
　　
　　“那好吧。”沈清瞳不忍为难裁缝师傅，继而眉头微皱，“可是你刚才说这几天特别忙，那我岂不是得等好几天？”
　　
　　上官寒烨一言不发，从怀里掏出一张银票，递给裁缝师傅。
　　
　　裁缝师傅看到银票上的钱数，立刻眉开眼笑，“两位公子慢走。”
　　
　　沈清瞳再一次见识了金钱的力量。
　　
　　
　　沈清瞳回到客栈直奔床榻，四仰八叉地往床上一躺，“我要洗澡。”
　　
　　上官寒烨在椅子上坐下，“自己去找店小二。”
　　
　　沈清瞳起身去找店小二，抬来了一大桶热气腾腾的水。
　　
　　沈清瞳迅速将自己脱得一丝不挂，闭上眼睛舒服地靠在木桶里，直到响起上官寒烨的声音，“水快凉了。”
　　
　　沈清瞳才睁开眼睛，胡乱地清洗一番就站了起来，拿毛巾擦试身体，忽然沈清瞳惊呼一声，“呀。”
　　
　　“怎麽了？”
　　
　　沈清瞳飞快地迈出木桶，赤身裸体地跑到上官寒烨的面前，澄清的双眸中水波微漾，可怜兮兮地说道：“大侠，你看，都青了。”
　　
　　上官寒烨看到白嫩光滑的肌肤上有一处明显淤青，在沈清瞳的下腹，是那个壮丁的杰作，抬眼看到沈清瞳的小脸因热气蒸腾而红扑扑的，眼圈微红，薄薄的水雾若隐若现，心里不由一紧，升起无限的怜惜，後悔自己没有早一步踹开屋门。
　　
　　沈清瞳突然说道：“揉揉。”
　　
　　上官寒烨微愣，不明所以地看向沈清瞳。
　　
　　沈清瞳拉著上官寒烨的手放在自己的小腹上，轻声说道：“帮我揉揉，要是清漓哥在，肯定会给我揉的。”
　　
　　上官寒烨顺著沈清瞳的意思，慢慢揉搓起来，动作又轻又柔，不时抬眼去看沈清瞳的脸色，生怕自己一时手重，弄疼了他。
　　
　　不同於自己结实紧致的肌肤，而是因养尊处优而柔软细腻的肌肤，光滑又充满弹性的触感，使人真切地感受到属於少年独有的青春气息，令人心神恍惚。
　　
　　上官寒烨感觉到自己的心跳莫名加快，抬眼触及那双温润黑亮的清瞳，手上的动作一顿。




第四十章 随便看看你的裸体

　　上官寒烨低著头，专心手中的动作，不敢再看向那双清澈无邪的眼眸，随著揉搓的动作，掌心的温度越来越高，炽热的温度从掌心直达上官寒烨的心房。
　　
　　上官寒烨心跳加快，口乾舌燥，虽然极力忽略内心的这份躁动，但是没有成功，没有想到一向性致寡淡的自己竟然也有情潮涌动的时候，只得狼狈地收回自己的手，匆忙站起身来向门口走去，“你把衣服穿上吧，小心著凉了。我去找店小二要洗澡水。”
　　
　　沈清瞳看著上官寒烨匆忙离开的背影，微微诧异，大侠好像有点反常呢。沈清瞳穿好内衫躺在床上，等了半天才等到上官寒烨回来，身後跟著店小二抬著一个大木桶，热气缭绕。
　　
　　沈清瞳无所事事，看著上官寒烨脱衣入桶，那是一副颀长结实的身躯，不同於沈清漓优美修长的身体，那是一种阳刚矫健的美，立刻将沈清瞳的目光牢牢吸引。
　　
　　上官寒烨从木桶里走出来，不经意看到沈清瞳正目不转睛地看著自己，不自在地转身背对沈清瞳擦拭自己的身体，穿好内衫才转过身来，与沈清瞳的目光不期而遇，“小鬼，为什麽一直盯著我看？”
　　
　　沈清瞳才意识到自己居然一直盯著别人的裸体看，从上官寒烨脱衣服的那一刻开始，一直看到沐浴穿衣完毕，这是很不礼貌的事情，脸颊腾地红了起来，别过脸去，不好意思地小声说道：“随便看看，我不是故意的。”
　　
　　上官寒烨走过去看到沈清瞳娇羞的可爱模样，嘴角轻扬，忍不住故意逗他，“你觉得怎麽样？”
　　
　　沈清瞳的脸颊红彤彤的，像天边的那片火烧云，“我只看过我哥的裸体，你和他给人的感觉不太一样，不过我觉得你们的身体都很好看。”沈清瞳说最後一句话时，红彤彤的脸颊已经埋在了被子里。
　　
　　上官寒烨掀开被子上了床，看著藏在被子里的小脑袋微微一笑。
　　
　　听不见上官寒烨有所动静，沈清瞳掀开一条小缝，看到上官寒烨双目闭合，似已睡著，小脑袋终於露了出来。
　　
　　沈清瞳极其自然地将上官寒烨的胳膊拉过来抱在怀里，闭上眼睛，准备美美地睡觉，连日来的担忧与焦虑全部烟消云散，躺在这个男人的身边，沈清瞳感到莫名的安心。
　　
　　在那一刻，沈清瞳丝毫没有意识到自己对上官寒烨的依恋日益严重，除了沈清漓和沈清秋，从来没有这样依恋过一个人。
　　
　　“唉呀，没熄烛火，睡不著了。”沈清瞳的小脑袋轻蹭上官寒烨的臂膀，小声嘀咕道。
　　
　　话音才落，上官寒烨手指轻弹，烛火瞬间熄灭。
　　
　　“睡觉吧。”
　　
　　“恩。”沈清瞳将上官寒烨的手臂抱得更紧，将脸埋在上官寒烨的肩膀处。
　　
　　更深月色半人家，北斗阑干南斗斜。
　　
　　突然，几条人影跃到院子里，脚步轻快地朝上官寒烨与沈清瞳所住的房间跑来。
　　
　　上官寒烨蓦然睁开眼睛，看著熟睡中的沈清瞳，小心翼翼地抽出自己的手臂，蹑手蹑脚地下床穿上外衣，推开窗子飞身跃到外面。




第四十一章 夜战

　　来者七人，清一色穿著黑色劲装，面蒙黑巾，露出来的双眼透著嗜血与冰冷，紧紧盯著上官寒烨，此行的目的一目了然。
　　
　　因为被深夜打扰，致使上官寒烨的面色比平日更为冷若冰霜，双目如深潭般幽暗，透露出骇人的寒意，薄唇紧抿，一袭白衣在月光的映照下变得惨白，整个人像悬挂在天边的那轮弯月，冷如寒水。
　　
　　淡淡的清辉下，黑丝白衣随风飞扬，那张冷俊的脸庞面沉如水，薄唇轻启，“来者何人？”
　　
　　黑衣人没有任何回答，看著上官寒烨，心中惊讶於眼前这个青年如此年轻，可是周身散发出来的冷然气质令人不寒而栗，与他的年纪不符。
　　
　　看来他们不打算说，那麽就不用浪费时间了。上官寒烨面无表情地扫了对面的黑衣人一眼，一言不发地拔出宝剑主动出击，银色的宝剑在皎皎月光下，发著冷冷的寒光，像一条舞动的银蛇。
　　
　　上官寒烨无心恋战，打算速战速决，深恐暗打斗的声音惊扰到客房内的沈清瞳，所以一出手就是招式凌厉，毫不留情，直取对方要害。
　　
　　黑衣人不由一惊，不敢硬碰硬，身体侧闪，避重就轻地接下上官寒烨的凌厉攻势，心中苦笑不已，如果此时有路过的人一定会产生错觉，以为自己是被人追杀的这方，上官寒烨是一个无比冷酷的杀手，杀人不眨眼。
　　
　　上官寒烨的确杀人不眨眼，出手快、准、狠，片刻功夫，已经解决掉两个蒙面人。
　　
　　凌厉的招式丝毫不减，银色的长剑又一次毫不留情地将刺穿黑衣人的心脏，上官寒烨面不改色地拔出宝剑，一股鲜血喷涌而出。
　　
　　银亮的长剑挑开黑衣人迎面而来的刀，直击黑衣人的咽喉。
　　
　　在长剑即将刺穿黑衣人的咽喉瞬间，忽然剑锋一转，刺入黑衣人的下腹，黑衣人捂著下腹，痛苦地蹲了下来，无法继续打斗。
　　
　　冷月如钩，刀光剑影，黑白色的身影飞舞，激战正酣，显然双方都想尽快解决掉对方。
　　
　　这场夜战的最後结果是黑衣人三死四伤，一袭白衣，傲然而立。
　　
　　月光如水，倾泻在小院中冷然而立的白衣上，上官寒烨居高临下地看了四个黑衣人一眼，薄唇吐出一个字：“滚。”
　　
　　上官寒烨之所以临时改意，手下留情，将他们刺成重伤，是因为这里是客栈，他不想此地躺著七具尸体，致使清晨时分，沈清瞳在众人的惊叫声中醒来。
　　
　　黑衣人不敢置信地看向上官寒烨，没有想到对方居然会这样轻易的放走自己及同伴，立刻捂著伤口站起来，转身就跑。
　　
　　“回来。”
　　
　　黑衣人内心迷惑不解，迅速交换眼神，无奈地停下脚步，看向上官寒烨。
　　
　　那张英俊的脸庞在清辉的照耀下，倍显森冷，令人心中忐忑不安，修长的手指指向地上的三具尸体，上官寒烨凝声说道：“把他们带走。”
　　
　　黑衣人略感迷茫，只得回来将同伴的尸体背走，在心里暗暗抱怨尸体好重，加重自己的负担。
　　
　　“扔的远点。”清冷的声音再次响起。
　　
　　上官寒烨看著黑衣人消失在视野里，转身回到房中，看到沈清瞳仍在熟睡，卷翘的睫毛像把扇子将那双会说话的大眼睛覆盖。
　　
　　对此，上官寒烨非常满意，蹑手蹑脚地躺在沈清瞳的身侧，细细打量那张清秀的容颜。




第四十二章 太阳当空照

　　由於连日来的担惊受怕令沈清瞳心神难安，精神一直处於紧张状态，紧绷的那根弦终於完全放松下来，沈清瞳不但睡得沈，而且睡得时间很长，直到晌午，沈清瞳才悠悠醒来。
　　
　　沈清瞳睁开眼睛，看到躺在身边的上官寒烨，甜甜一笑，“大侠，早。”
　　
　　上官寒烨嘴角轻扬，“该吃午饭了。”
　　
　　沈清瞳看到外面是W阳当空照，惊呼道：“天啊，我居然睡了这麽久呀！？”说完，吐吐小舌头，略带羞涩的一笑。
　　
　　早晨醒来不起床，无所事事地床上躺到晌午，对上官寒烨来说，这是二十年里的第一次。上官寒烨是一个习惯早起的人，最开始是他小小年纪被迫早起练功，後来是他逼迫自己更早的起床练功，只为了超越那个人，有朝一日能够杀了那个人，即使前一天的晚上他被那个人折腾得很惨，依然如此。
　　
　　想起那段不为人知的不堪回首的往事，上官寒烨面罩寒霜，被中的手不自觉的握成拳头。
　　
　　“大侠，我们早饭吃什麽呢？不对，应该是午饭。”沈清瞳看向上官寒烨，笑意盈盈，清澈见底的秋波微微荡漾，将心灵深处的阴暗角落洗涤得乾乾净净，令人忘却自己的烦恼与哀愁。
　　
　　上官寒烨面色有所缓和，悄悄松开了握拳的手，反问道：“你想吃什麽？”
　　
　　“我可以点菜？”沈清瞳双眼放光，想起自己爱吃的菜肴，忍不住咽了咽口水，引得上官寒烨嘴角微弯，点了点头。
　　
　　沈清瞳兴奋地抱住上官寒烨，小脑袋埋在上官寒烨的怀里蹭来蹭去，“大侠，你真好！”
　　
　　上官寒烨和沈清瞳坐在一楼的大厅内，沈清瞳未瞧菜单一眼，一串菜名脱口而出：“我要桂花酱鸡、珍珠鱼丸、酥炸金糕、墨鱼羹、糯米凉糕、蜜饯龙眼、琵琶大虾、芙蓉香蕉卷。”
　　
　　店小二听得一愣，一个孩子人居然点这麽多的菜，不由看向上官寒烨。
　　
　　上官寒烨忍不住笑道：“我忘记说了，你只准点一个菜。”这孩子点的菜居然没有一个是青菜，可见他平日挑食挑得多厉害。
　　
　　“啊，可是我都想吃呀。”
　　
　　上官寒烨不理沈清瞳，对店小二说道：“来一盘鸡丝豆苗，一盘珍珠鱼丸，一盘蜜汁蕃茄，一盘麻辣蹄筋。”与沈清瞳恰恰相反，上官寒烨对辣的食物特别锺爱。
　　
　　“两位稍等，马上就来。”店小二去传菜。
　　
　　“唉，我的桂花酱鸡、酥炸金糕、墨鱼羹……没有了。”沈清瞳眉头微蹙，郁闷地垂下了头。
　　
　　沈清瞳楚楚可怜的模样，令上官寒烨忍俊不禁，“如果你表现好的话，可以来一盘蜜饯龙眼或者芙蓉香蕉卷。”
　　
　　那双黑白分明的大眼睛转来转去，“你说话可要算数喔。”
　　
　　沈清瞳忽然想起来上官寒烨刚才好像点了一道辣菜，“可是我不能吃辣的。”
　　
　　“我喜欢吃辣的。你可以不吃那道菜。”
　　
　　沈清瞳气呼呼地扬起小脑袋，“哼！你欺负人！凭什麽你可以点那麽多你爱吃的菜呀，而我只能点一个菜？”
　　
　　上官寒烨气定神f地掏出一锭银子放在桌子上，微微一笑，“因为我有钱。”
　　
　　沈清瞳深深地垂下了头。
　　
　　上官寒烨发觉自从和沈清瞳在一起後，自己嘴角上扬的次数越来越多，如千年冰潭般寒冷的心似乎正在一点一点的融化。其实，与其说是自己一路照顾沈清瞳，不如说沈清瞳是自己生命中的一米阳光，自己贪恋这束偶然从缝隙中照射进来阳光，温暖如春。

　　太阳当空照，沈清瞳跟著上官寒烨的脚步，一边往嘴里送蜜饯，一边漫不经心地问道：“大侠，我们去哪里呢？”
　　
　　“领你找你哥。”上官寒烨决定帮沈清瞳找到他的哥哥，这是自己唯一能为沈清瞳做的事。
　　“真的呀，太好了，可是茫茫人海，怎麽找呢？”
　　
　　“我们往回走，回到那片树林，你与你哥失散的城镇应该与树林不会相隔太远。”这一点是可以确定的，只是他当时不想多管闲事，懒得理这个麻烦的小鬼。
　　
　　上官寒烨领著沈清瞳往回走，走著走著，突然停住了脚步，回头望去，目光如炬，他有一种如芒在背的感觉，有人在跟踪自己和沈清瞳。
　　
　　突然，上官寒烨的双眸寒光闪现，如果他没记错的话，当今的皇室一族姓氏为沈！

作家的话：
PS:最近事情比较多，加上卡文，苦逼啊，苦逼得我不想开新坑了。55555




第四十三章 来者不善

　　“大侠，你怎麽了？”沈清瞳眨著黑白分明的大眼睛，看向正盯著自己若有所思的上官寒烨。
　　
　　“没事。”上官寒烨若无其事地拉起沈清瞳继续向前走。
　　
　　傍晚时分，两个人吃过晚饭，照例在客栈住下。
　　
　　皎洁的月光下，上官寒烨细细打量沈清瞳睡熟的容颜，圆圆的娃娃脸，眉毛舒展，鼻子挺立，那双清澈透明的大眼睛掩盖在卷翘的睫毛之下，小巧的嘴巴令人舍不得移开目光，唇形优美并不单薄。其实这是一张精致的脸庞，如出水芙蓉般清丽动人，只是那双眼睛太过炫目，吸引了全部的视线，使人自然而然的忽略了其他部位的美丽。
　　
　　这一夜，上官寒烨的警觉性比平日要高百倍，细心聆听周围的声音，其间听到过极其轻微的脚步声停在自己的房间门口，随後悄然离去。异常的情况，令上官寒烨一夜未眠。
　　
　　出乎上官寒烨意料的是，这一夜居然异常的安静，并无来袭者。
　　
　　这种平静直到第二天的晌午被打破，来者四人，两男两女，穿著各异，不曾蒙面。
　　
　　为首者是一位年约四十的男子，穿著一袭蓝色长衫，不苟言笑，凌厉的目光毫不掩饰的朝上官寒烨射来。另一位男子是一个十七、八岁的少年，饶有兴趣的目光在上官寒烨与沈清瞳之间扫视。两个女人年约四十，浓妆W抹，风韵犹存。
　　
　　黄衫妇人看著上官寒烨，笑容满面，故作娇媚地说道：“真是个英俊的娃娃，我真是不忍心下手杀人呀，小弟弟，不如你跟姐姐回家吧，姐姐会好好疼爱你的。”
　　
　　黄衫妇人的一席话立即得到粉衫妇人的大加赞同，粉衫妇人看向上官寒烨的目光是赤裸裸的欲望，“是呀，多麽气宇轩昂啊，比昨夜我们宠幸的那个少年英俊得多，姐姐，这麽好的货色，不享用一番真是太可惜了，暴殄天物嘛。”
　　
　　黄衫妇人的用词令上官寒烨非常不满，面沉如水，双目寒光逼人，已然动了杀机。
　　
　　“双花娘，犯花痴也要看对象，我希望你们知道我们此行的目的。”中年男子显然对双花娘十分不满，忍不住出言提醒。
　　
　　“我们的任务是杀了他，但是并没有规定此时此刻必须杀了他，我想杀他之前，我们先好好疼爱他一番，并不影响最终的结果。”黄衫妇人毫不在乎的说道。
　　
　　“至於那位可爱的娃娃，我要了。”十七、八岁的少年突然开口说道。
　　
　　“不行，那个可爱的娃娃，我要了。”黄衫妇人断然拒绝，随後看向沈清瞳，“乖孩子，你说姐姐漂亮吗？你愿意和姐姐走，还是愿意和他走呢？”
　　
　　沈清瞳看向上官寒烨，略带迷茫，“大侠，她明明应该是婶婶，为什麽说自己是姐姐呢？”
　　
　　话音才落，立刻引得少年仰天大笑，“哈哈，婶婶，你不要老牛吃嫩草了。”
　　
　　黄衫女子的脸色顿时阴沉，眸光一凛，三根银针朝沈清瞳的方向射来。
　　
　　上官寒烨左手将沈清瞳拉到自己的身後，右手持剑游刃有馀地将银针挡下，宝剑未曾出鞘。
　　几乎同一时刻，中年男子动了起来，长剑直直朝上官寒烨刺来。
　　
　　上官寒烨拉著沈清瞳转了半圈，躲避开突如其来的攻击，随後双花娘的长剑也到了跟前，上官寒烨的第一反应是将沈清瞳立即推开，意图让他远离战区。
　　
　　不料，那个少年似乎对沈清瞳有著浓厚的兴趣，并没有像其他人那样来攻击上官寒烨，而是追上沈清瞳，伸出长臂将沈清瞳的手腕抓在自己的手中。




第四十四章 以一敌四

　　“啊，你做什麽？！你放开我！”沈清瞳一惊，大声喊道。
　　
　　上官寒烨百忙之中朝沈清瞳的方向望去，看到那个少年嘴角噙著笑抓住沈清瞳的手腕，上官寒烨眸光一戾，握剑的手一紧，长臂一挥，宝剑气贯长虹，同时将挡在面前的三把长剑挑开，随後一个飞身落在少年与沈清瞳的面前，凌厉的剑气直逼少年抓著沈清瞳的那只手臂。
　　
　　在接二连三的凌厉攻势下，少年拉著沈清瞳慢慢退後，最後不得不松开沈清瞳。
　　
　　上官寒烨立即欺身上前，长臂一伸抓住沈清瞳的手腕，将他拉入自己的怀中，结实有力的臂膀随即揽上沈清瞳的细腰，丝毫没有意识到这个保护性的动作中体现的占有欲是多麽的强烈。
　　
　　上官寒烨左臂紧紧揽著沈清瞳，右手持剑，以一敌四。
　　
　　“大侠，他们是什麽人啊？为什麽要阻拦我们呢？”沈清瞳的双手用力抓著上官寒烨的衣衫，上官寒烨紧紧搂住沈清瞳，身体紧密地贴在一起，没有一丝的空隙，甚至能够感受到彼此心跳的节奏。
　　
　　两个人从来没有像这一刻如此的贴近，紧张刺激的同时，又有一种异样的情愫悄然而生，令沈清瞳的心跳骤然加快。
　　
　　上官寒烨揽著沈清瞳向右一转，避开刺来的长剑，淡然说道：“不知道。”
　　
　　其实这四个人在江湖中颇有名气，中年男子江湖人称‘蓝蝴蝶’，因他喜穿蓝衫，轻功超凡而得名。少年江湖人称‘玉面骄郎’，因其剑法不俗，少年得志，便有几分轻狂。两个美W的女人江湖人称‘双花娘’，是一对亲姐妹，年轻时期即以淫荡闻名，与很多江湖人士有著淫乱的关系，人到中年後，对俊美少年的异常喜爱，并且这种热情有增无减，经常掳劫俊美少年来满足她们的淫欲。
　　
　　这四个人原为散士，并无交集，半年前突然被迅速崛起的暗杀组织‘罗刹门’秘密收入旗下。
　　
　　如果今日遇到他们的是欧阳逸辰，对江湖中事了如指掌的欧阳逸辰完全可以对他们如数家珍，但是遇到他们的是上官寒烨，上官寒烨不但对人漠然，对江湖中事更是漠然置之，华清教中的大小事务皆交由两个长老负责。
　　
　　上官寒烨的冷漠与无知，在他们的眼中分明是对自己的蔑视和不屑一顾，心中恼怒的火焰渐盛，强大的攻势一波接著一波。
　　
　　上官寒烨感觉到这四个人的实力明显高於之前的来袭者，如果今日是他独自一人，来去自如，完全无所顾忌，可以痛痛快快地杀一场，但是他现在将沈清瞳纳入自己的羽翼之下，拖著沈清瞳，行动上难免会有所滞顿，过招的同时又要分神照顾沈清瞳，提防其他人对沈清瞳的偷袭，多有不便。
　　
　　上官寒烨收敛心神，不敢有丝毫的懈怠，全神贯注地应敌。
　　
　　四个人之中，中年男子的实力略胜一筹，少年的整体实力最弱。上官寒烨避重就轻，当中年男子来袭时，他揽著沈清瞳不著痕迹的闪躲，避其锋芒。当少年的剑袭来时，上官寒烨不退反进，变守为攻，将少年杀得措手不及，连连後退。
　　
　　几个回合下来，那柄银亮的长剑毫不留情的刺进了少年的胸膛。
　　
　　上官寒烨漆黑的双眸一片冰冷，果断地抽出宝剑，侧身迎战双花娘。

作家的话：
PS:大家想念欧阳教主与沈清漓没有？打算安排这对冤家在後面出场。^^




第四十五章 初吻

　　银亮的长剑在上官寒烨的手中挥洒自如，速度越来越快，银剑划出的白光犹如阴沉天空的上方猛然出现的闪电，犀利眩目。
　　
　　上官寒烨伸出左臂，俐落地将沈清瞳从自己的左侧甩到後面，使沈清瞳躲过粉衫妇人的攻击，上官寒烨手中的宝剑迎上粉衫妇人的长剑，毫不留情地将粉衫妇人逼退，随後再将沈清瞳从自己的後面拉回左侧，左臂重新揽上沈清瞳的细腰。
　　
　　沈清瞳像一叶浮萍，脚下无根，每一次的移动都由上官寒烨完全操纵，上官寒烨根本不需要沈清瞳跟随自己的脚步，有力的臂膀揽著轻盈的身体来回旋转自如，使沈清瞳一次次躲过攻击，化险为夷。
　　
　　只听一声惊呼：“姐姐”，黄衫妇人像一条抛物线，重重地落在地上，鲜红的血色在浅黄色的衣衫上开出夺目的花朵，妖娆W丽。
　　
　　粉衫妇人顾不得上官寒烨，心急如焚地转身奔向黄衫妇人，看到惨然的面容与不停流淌的鲜血，将她抱在怀里，连声唤道：“姐姐，姐姐。”
　　
　　黄衫妇人嘴角的血迹将那张W丽的面容染得刺目，目光凄然的看向自己的妹妹，抬起手臂抚上粉衫妇人的脸庞，张口欲说什麽，最後却什麽也没有说出来，抬起的手臂无力地垂下。
　　
　　“姐姐！姐姐！”粉衫妇人声嘶力竭地喊道，却没有唤回已去的姐姐，粉衫妇人眼神狰狞的看向上官寒烨，一抹疯狂的表情浮现脸上，拿起长剑发疯似的向上官寒烨砍去。
　　
　　在与上官寒烨的单打独斗中，‘蓝蝴蝶’已经处於下风，被上官寒烨攻得脚步凌乱，现在又加上一个失去理智完全不按章法来的粉衫妇人，将局面弄得更加的混乱。
　　
　　‘蓝蝴蝶’微微叹了口气，这个疯婆子帮不上半点忙，反而添乱。
　　
　　上官寒烨游刃有馀地周旋在二人之间，嘴角噙著一丝冷笑，打算速战速战速决，解决掉剩下的两个人。
　　
　　粉衫妇人双目赤红，趁著上官寒烨应付‘蓝蝴蝶’之际，扬起手臂直直朝沈清瞳刺来。
　　
　　上官寒烨将沈清瞳甩到自己的怀里，与此同时挑开‘蓝蝴蝶’的长剑，手腕一转，银亮的长剑果断俐落的朝粉衫妇人用力挥下。
　　
　　只听“啊”的一声惨烈尖叫，粉衫妇人的右臂被上官寒烨无情的砍断，鲜红的血液喷涌而出，温热的鲜血溅在了上官寒烨雪白的衣衫上，溅到了沈清瞳白嫩的脸庞上。
　　
　　“啊！”这一声尖叫来自沈清瞳。
　　
　　在那一刻，沈清瞳甚至能够感觉到鲜血溅在自己脸上的温热感觉。
　　
　　如此血腥的一幕近在眼前，令沈清瞳心惊胆战，脸色煞白，双目失神地看著地上的那条断臂，原本白玉般的手臂上鲜血横溢，尽染鲜红。
　　
　　‘蓝蝴蝶’面色微变，如此损兵折将，看来今天占不到半点便宜，为免自己步上同伴的後尘，‘蓝蝴蝶’抓起粉衫妇人，立即施展轻功，疾驰而去。
　　
　　沈清瞳感觉浑身冰冷，将脸埋在上官寒烨的怀里，想到刚刚惨烈的那一幕，难以自制地颤抖不已。
　　
　　上官寒烨依然面色冷峻，抱住怀里的沈清瞳，静静地站在原地，等待沈清瞳从惊吓中慢慢平复下来。
　　
　　站了近一柱香的时间，上官寒烨将仍在微微颤抖的沈清瞳从怀里拉出，修长的手掌温柔地为沈清瞳擦去脸上沾染的少许血迹，双手捧著沈清瞳的脸颊，轻吻沈清瞳的额头，轻声安抚道：“没事了，清瞳，我在这里。”

作家的话：
PS:嘻嘻，这算是上官寒烨与清瞳的初吻吧。
　这个月的票票终於到八百了，泪流满面，之前以为有个月的票票能到八百呢，结果差几票没到八百。感谢所有帮馨馨投票的朋友们。




第四十六章 负伤

　　“嗯。”沈清瞳轻声应道，再次投进上官寒烨的怀抱，舍不得离开那份温暖。
　　
　　上官寒烨将沈清瞳打横抱起，沈清瞳像个孩子似的依偎在上官寒烨的怀里。上官寒烨抱著沈清瞳绕过那截断臂，走了一段路，发现沈清瞳居然睡著了。上官寒烨嘴角轻扬，择了一处阴凉地，抱著沈清瞳坐了下来，静静地看著熟睡中的沈清瞳。
　　
　　沈清瞳睁开眼睛，冲上官寒烨，微微一笑，略带几分羞涩，连忙从上官寒烨的怀里跳起来，“不好意思呀，没想到我就这样睡著了。”
　　
　　上官寒烨不动声色地动了动麻木的臂膀，“没关系。”
　　
　　随後，两个人并排赶路，地上呈现一高一矮的两条影子。
　　
　　“我小的时候，可爱踩影子玩了，我的哥哥们都笑我幼稚。”
　　
　　上官寒烨嘴角微弯，“好像现在也不成熟。”
　　
　　“晚饭我要吃琵琶大虾和芙蓉香蕉卷。”沈清瞳嘿嘿一笑，蹦蹦跳跳跑到了前面。
　　
　　上官寒烨看著活泼天真的沈清瞳，不由摇头轻笑。
　　
　　
　　两天後的一个傍晚，夕阳将半边天际染成红彤彤的，馀晖毫无保留的洒在大地上。
　　
　　沈清瞳看到前方的四个人脸色大变，因为其中之一是‘蓝蝴蝶’，另一个人是那个断臂的妇人，沈清瞳明显的感到那股阴森的寒意从前方射来，令他生心恐惧，不由自主地贴近上官寒烨，悄然握住上官寒烨的手。
　　
　　上官寒烨看向沈清瞳，微微一笑，用力握住沈清瞳的手，令沈清瞳倍感安心。
　　
　　下一刹那，前方的三个人率先动了起来，发起进攻。双花娘变成了单花娘，站在原地，凌厉的眼神直直地朝上官寒烨和沈清瞳射来。
　　
　　上官寒烨以不变应万变，原地不动，待到三人靠近，宝剑才出鞘，将沈清瞳揽到怀里，迎了上去，一开始就是电光石火般的激战。
　　
　　沈清瞳被上官寒烨转悠得有些头晕，不由抬眼看向那张冷峻的脸，下一刹那，就被上官寒烨甩到了後面。
　　
　　此次前来的另外两个人均是一等一的高手，一个是六十岁左右的老者，另一个是三十岁出头的年青人，上官寒烨不敢有丝毫懈怠之心，小心翼翼的周旋在三人之间，因为不熟悉对方的招式特点，上官寒烨以防守为主，没有贸然攻击，打算寻找对方的弱点，一击而中。
　　
　　机会来临的那一刻，上官寒烨立刻紧紧抓住，成功地将那个三十岁出头的男人的长剑挑飞，随後上官寒烨挟著沈清瞳凌空飞起，一脚正中男人的心口。
　　
　　结结实实的一脚令男人感觉到五脏六腑都被震荡，一口鲜血当即吐了出来。
　　
　　上官寒烨挟著沈清瞳刚刚落地，两柄长剑随後就到，上官寒烨不动声色地接下，一改之前的剑风，施展凌厉狠绝的剑招将‘蓝蝴蝶’逼退。
　　
　　上官寒烨与老者激战正酣，将沈清瞳从左边甩到了右边，断臂妇人突然冲了过来，朝沈清瞳扬出黄色的粉末，令上官寒烨脸色微变，将沈清瞳拉回的同时，脚步轻转到沈清瞳的右边，用自己身体替沈清瞳挡下药粉，却没有躲过紧随而来的老者的长剑。
　　
　　锋利的长剑划过上官寒烨的左臂，迅速渗出的鲜血立刻染红了白衣。
　　
　　“大侠，你受伤了！”沈清瞳看著怵目惊心的血迹，惊慌不已。




第四十七章 毒入体内

　　上官寒烨不顾自身的伤势，松开沈清瞳，使出全力，左掌直击老者的胸口，强大的内力将老者震得‘蹬蹬蹬’连退几步，气血翻腾。
　　
　　冰冷的长剑径直穿过双花娘的胸口，上官寒烨面无表情，快速的拔出剑来，不做任何停留，揽著沈清瞳施展轻功疾驰而去。
　　
　　‘蓝蝴蝶’见状，立即紧追其後，追了一段路，看到上官寒烨的速度丝毫没有减慢的迹象，略做考虑後，停止了追踪，原路返回。
　　
　　上官寒烨确定‘蓝蝴蝶’没有尾随後，速度立刻慢了下来，最後乾脆停了下来。
　　
　　沈清瞳看到上官寒烨脸色发白，“大侠，你没事吧？”
　　
　　话音才落，一口鲜血喷涌而出，溅得似雪的白衣上点点红迹，像雪中的红梅，绚烂夺目。
　　
　　“大侠，你怎麽了？”沈清瞳吓得脸色煞白，眼圈泛红，灵动的双眸蒙上一层水汽，声音略带哽咽，“大侠，你怎麽了？大侠，你不能有事，不能死呀。”沈清瞳越说越害怕，越说越伤心，晶莹剔透的眼泪像雨帘，一串串的落下来。
　　
　　上官寒烨抬手为沈清瞳轻拭眼泪，强颜欢笑，“我没事，不要哭，我死不了的。”
　　
　　水汪汪的大眼睛看向上官寒烨，不安的问道：“真的？”
　　
　　上官寒烨微微点头，“我只是中毒了。”当断臂妇人冲过来的时候，上官寒烨正与老者在正面对决，令上官寒烨有些措手不及，当时脑中只有一个念头，保护沈清瞳，所以用身体挡住了沈清瞳，但是没来得及闭气，吸入了少量的毒粉，随後又和老者交手，毒粉迅速进入血液，致使他气血不畅，运功受阻，但是刚才施展轻功，一路疾驰，无异於雪上加霜。
　　
　　“现在应该怎麽办呀？”沈清瞳关切之情溢於言表。
　　
　　“去清风山庄找翟凌飞。”清风山庄的翟凌飞以医术和用毒著称。
　　
　　“大侠，那我们快走吧。”
　　
　　“清瞳，暂时不能带你找你哥了。”清风山庄的方向与他们计划所走的方向正好相反，和华清教是一个方向。
　　
　　“你的身体才是最重要的。”沈清瞳看著面色惨白的上官寒烨，心急如火。
　　
　　上官寒烨和沈清瞳走到市集，花重金买了一匹健壮的马，两个人骑著高头大马一路疾奔，中间换了两匹马，风尘仆仆地来到清风山庄。
　　
　　得到的消息却是翟凌飞外出云游，不知何日归来。
　　
　　话声才落，只听‘噗通’一声，上官寒烨倒在了地上。
　　
　　“大侠，大侠，你怎麽了？大侠，你醒醒啊！”沈清瞳急得眼泪掉了下来，用力推著上官寒烨，连声说道。
　　
　　可惜上官寒烨面色煞白，双眼紧闭，没有任何反应。
　　
　　家仆急得束手无策的时候，从内厅走出来一个十一、二岁的男童，明眸皓齿，人见人爱，男童看到这副情景後，立刻跑了过去，看向哭成泪人的沈清瞳，“他怎麽了？”
　　
　　沈清瞳哽咽道：“大侠中毒了。”
　　
　　男童圆溜溜的大眼睛滴溜溜的转，嘻嘻一笑，“我有办法。”然後一溜烟跑没了影儿。

作家的话：
PS:这几天事情比较多，所以才更文。^^
　 上月的票票超过九百了呢，撒花，感谢帮馨馨投票票的各位美女们。^^




第四十八章 死马当活马医

　　过了一盏茶的工夫，男童手里拿著一个黑色的木盒子，乐呵呵地跑了回来。
　　
　　家仆看到那个黑色的木盒子後，脸色微变，立刻转身跑了。
　　
　　紧接著家仆跑了回来，後面跟著一位老者，神态威严，气度不凡，人未到，声先到，“小少爷，这个盒子是从少庄主的房间里拿出来的吧？”
　　
　　男童漆黑的大眼睛扑闪扑闪，笑嘻嘻地说道：“杨叔，你就不能当做什麽都没看见？”
　　
　　老者不为所动，“小少爷，把盒子原封不动放回少庄主的房间。”
　　
　　樱桃般大小的双唇微微嘟起，男童心有不甘地站在原地，拿著盒子晃来晃去。
　　
　　“难道小少爷忘记上次少庄主生气是如何惩罚你的？”
　　
　　“哼，杨叔，你就会拿我哥压我！”男童气呼呼地拿著盒子往回走。
　　
　　男童才走了两步，却被沈清瞳的一句话定在了原地，“你哥是神医，那你就是小神医了。”
　　
　　男童立刻来了精神，黯然的眼神顿时变得炯炯有神，转身走了回去，“是啊，是啊，我是小神医。”
　　
　　“你一定会治好大侠的，是不是？”沈清瞳充满希翼的望向男童。
　　
　　男童一只手抱著盒子，一只手直拍胸脯，神气十足地说道：“没问题，包在我身上，我是小神医嘛。”
　　
　　男童像模像样蹲了下来，右手搭在上官寒烨的手腕上，神情专注。
　　
　　沈清瞳看著面色越来越沈重的男童，心急地问道：“到底怎麽样啊？大侠中的什麽毒？”
　　
　　男童面色凝重，深深地叹了一口气，“唉，他中毒很深。”
　　
　　刚刚停止的眼泪重新在沈清瞳的眼眶里打著转儿，“你的意思是大侠没得救了？”
　　
　　“如果遇到别的大夫肯定是救不了，不过算他运气好，遇到的是小神医我嘛，所以他是不会有事的，你放心吧。”男童话锋一转，看到沈清瞳如释重负的表情，得意洋洋的一笑。
　　
　　老者走近看到地上躺的是上官寒烨，微微一愣，轻声一叹，“只能死马当活马医了。”老者意外的未加阻止，站在旁边看著男童打开木盒子，木盒子总共分为三层，第一层放的是不同长度的银针、不同大小的利刃等工具，第二屋和第三层放的是均是瓶瓶罐罐，瓶子的大小与颜色各不相同。
　　
　　男童略一沈吟，拿起几根三寸长的银针分插在上官寒烨的几个穴道上，在盒子的第三层翻找出一个白玉瓶子，从里面倒出来一颗白色的药丸塞进了上官寒烨的嘴里，片刻之後，又倒出来两颗白色的药丸塞进了上官寒烨的嘴里。
　　
　　随後男童指挥家仆将上官寒烨抬进了客房，看到上官寒烨依然未醒，又在木盒子里翻找一通，找出来一个红色的瓶子，倒出来一颗黑色的药丸塞进了上官寒烨的嘴里。
　　
　　“大侠什麽时候会醒过来？”
　　
　　“最迟再过一个时辰吧。”男童将上官寒烨身上的银针拔出。
　　
　　沈清瞳欣喜万分地说道：“太谢谢你了，小神医。”
　　
　　“记住我的名字喔，我叫翟凌越，绰号小神医。”翟凌越说完，飞快地凑过去，踮起脚尖在沈清瞳的脸颊上落下一吻，“这个就当诊费好了。”等沈清瞳反应过来的时候，翟凌越早已一溜烟儿似的跑没了影。
　　
　　半个时辰过後，上官寒烨悠悠醒来，那张清秀的面容在视野中从模糊渐渐清晰。

作家的话：
PS:计划本月完结此文，^^




第五十章 反常的教主

　　沈清瞳和上官寒烨共骑一匹高头俊马，在疾驰中沈清瞳感受到阵阵的徐风拂过脸颊，偶尔风中带著丝丝长发，带给沈清瞳异样的感觉。
　　
　　沈清瞳侧身回头看向乌发的主人上官寒烨，剑眉朗目，挺鼻薄唇，英俊的面庞仿佛是刀刻出来的，棱角分明，英气逼人。
　　
　　“你看我做什麽？不好好坐坐著，小心摔下马。”上官寒烨虽然嘴上如是说，实际的动作却将怀里的沈清瞳揽得更紧。
　　
　　沈清瞳粉色的小嘴微微一抿，笑得温柔，索性回过身去靠在上官寒烨的怀里。
　　
　　两个人赶了一天的路，披星戴月在夜色中赶到了华清教。
　　
　　上官寒烨俐落地翻身下马，然後动作温柔地将沈清瞳抱了下来，虽然面色依然冷峻，但是这个照顾人的细心动作却令身边的人著实吃了一惊，按照教主的冰冷性格和一贯风格，应该是下马後抬脚便走，根本不会管马上的人是否下马，不对，教主根本不会和别人共骑一匹马！
　　
　　所以，在场的每个人对沈清瞳无不刮目相看，风尧跟在上官寒烨的後面，不由自主地又看了沈清瞳几眼。
　　
　　风尧是上官寒烨的贴身小厮，伺候上官寒烨的日常起居，但是这种贴身仅限於在教内，因为上官寒烨性情冷淡，外出向来是独来独往，不喜欢有人跟随左右。
　　
　　不过片刻工夫，风尧便将一切安排妥当，“教主，这位小公子的客房已经安排好了。”
　　“我不要睡客房，我要和你在一起睡。”
　　
　　上官寒烨擦脸的动作一顿，转身看到沈清瞳坐在床榻上，两条小细腿像一副秋千荡来荡去，乌黑澄清的大眼睛定定地看著自己，粉色的双唇微微嘟起，撒娇的可爱模样令上官寒烨立刻投降。
　　
　　“好吧。”上官寒烨面无表情地转过身继续洗漱。
　　
　　教主居然同意与人同睡？！风尧惊得差点跌倒在地，用力掐了自己的大腿一下，好疼啊，确定自己没有听错，这次教主回来，接二连三的反常行为实在太有爆炸性和冲击力了，令人难以置信。
　　
　　“我也要洗漱。”沈清瞳笑眯眯地看向风尧，两条小细腿晃来晃去。
　　
　　偏偏风尧沉溺於自己的思绪之中，迟迟没有动作，直到上官寒烨目光如炬地朝他看来，风尧才惊醒过来，连忙跑出去为沈清瞳准备洗漱用具。
　　
　　沈清瞳躺在床上，冲上官寒烨微微一笑，上官寒烨回以一笑，“赶了一天的路，累了吧？好好休息吧。”
　　
　　沈清瞳笑意盈盈地点头道：“嗯。我得好好睡上一觉。”
　　
　　
　　沈清瞳这一觉一直睡到晌午，睁开眼睛发现床的另一侧空无一人，昨夜见过的那个男孩子正坐在对面的椅子上笑容满面地看著自己。
　　
　　“小公子醒了，我去准备洗漱。”
　　
　　沈清瞳嫣然一笑，“谢谢你。”
　　
　　沈清瞳看到端上来的四个菜，其中两个菜是自己喜欢吃的，另外两个菜是自己不喜欢吃的，显然是上官寒烨特意交代过的，问向旁边的风尧，“大侠呢？”
　　
　　“教主正在大厅和各位长老堂主议事。”
　　
　　风尧所谓的议事，实则是上官寒烨被两位长老请到大厅，面无表情地坐在首位上，各位长老与堂主所汇报的情况，他根本懒得听，思绪飘扬，挑食的小鬼肯定净挑自己喜欢的菜吃。
　　
　　“教主，这件事你的意思是？”黄长老突然问道。
　　
　　“一切由黄长老定夺。”
　　
　　……
　　
　　“一切由陈长老定夺。”
　　
　　上官寒烨勉强坚持完议事结束，回到房内看到果然不出所料，那两个菜明显是一口没动。
　　
　　“大侠，你回来了，正好吃饭。”沈清瞳的小下巴沾著两颗饭粒，犹不自知，笑得灿烂。
　　
　　“我不吃了，剩下的这两个菜留给你晚上吃。”
　　
　　“啊──”沈清瞳哭丧著脸，看向上官寒烨。
　　
　　看到沈清瞳郁闷不已的小模样，上官寒烨忍不住嘴角轻扬，正要开口逗弄沈清瞳，突然听到两声高喊：“教主，教主。”紧接著房门被猛然推开，一位W丽的女子出现在眼前。

作家的话：
PS:上官寒烨的秘密将在华清教揭晓。^^




第五十一章 罕见的柔情

　　突然被打扰，上官寒烨面露一丝不悦，“郭堂主，你难道不知道进别人的房间要敲门吗？”
　　
　　W丽的女子名叫郭沫蓉，是华清教芙蓉堂的堂主，对上官寒烨的爱慕之心可谓华清教上下皆知，可惜落花有意随流水，流水无意恋落花。
　　
　　郭沫蓉被上官寒烨的直截了当弄得面红耳赤，“对不起，教主。我听闻教主回来了，火速赶回教内，一时心急，行事鲁莽。”
　　
　　上官寒烨漫不经心地挥了挥手，回头看到郭沫蓉还站在那里，冷声说道：“郭堂主，你还有事吗？”
　　
　　“没事，属下告退。”
　　
　　出了房间的郭沫蓉脸上闪过一丝狠厉的神色，一改之前的温和顺服，当她推开房门的那一刻，清清楚楚地看到上官寒烨面带微笑，目光温柔，但是当他看到自己时，面色瞬间暗了下来，立刻恢复平日冷若冰霜的样子。
　　
　　郭沫蓉银牙暗咬，那个清瘦的男孩子，他有什麽资格得到教主的特别关爱与温柔？
　　
　　上官寒烨抬手为沈清瞳摘掉下巴上黏著的两颗饭粒，轻笑道：“像个三岁的孩童。”
　　
　　沈清瞳白净的脸庞飞上两朵红云，不好意思地垂下头。
　　
　　“吃饱了吗？”
　　
　　“嗯。”沈清瞳乖巧地点点头。
　　
　　“我领你随便转转吧。”
　　
　　“好呀。”沈清瞳极其自然地牵起上官寒烨的手。
　　
　　上官寒烨和沈清瞳所到之处，皆刮起了龙卷风，众人皆被自己看到的情景惊到，震惊的同时又不敢相信亲眼看到的事实，“教主牵著一个男孩子的手，我没看错吧？”“我也怀疑是我眼花了！”“是呀，老教主在世的时候，教主从来不曾与老教主如此亲近过。这个男孩子究竟是什麽人呀？”
　　
　　上官寒烨基本确定自己体内尚有馀毒未清，因为今日晨起练功的时候，依然感觉到真气不畅，令他意外的是，他运功试图将馀毒逼出体内，居然没有成功。不巧的是刚刚经过尚青云的居所，得知尚青云外出多日，不在教内。
　　
　　华清峰雄浑磅礴，巍峨陡峻，远远望去，高不可攀，像屹立於云海之中。华清教没有建於峰顶之上，而是修建於华清峰的中间位置，比沈清瞳想象中的要大很多。
　　
　　沈清瞳在上官寒烨的陪伴下，在华清峰内四处游走，沿途摘取树上的果子，边走边吃，吃了一路。这两天，对於沈清瞳来说，最大的收获是他有了一个好朋友，是一只可爱的小白兔，长长的耳朵，圆圆的身体，像一个白白的雪球，煞是可爱。
　　
　　此时，沈清瞳正坐在房间里，和桌子上的小白兔玩耍，却不知坐在床上的上官寒烨，表面上不动声色，内心并不平静，翻腾不已。
　　
　　昨夜并不平静，只是沈清瞳睡得很沈，对此一无所知。
　　
　　皎洁的月光下，上官寒烨看到窗前晃动的人影，来不及披衣，立刻追了出去。
　　
　　当上官寒烨看到月光下的那张脸时，浑身一颤，当场石化，定在了原地，挪不动双脚去追，因为他没有勇气。




第五十二章 似梦非梦

　　冷冷的清辉下，上官寒烨像一尊石像在夜风中站立了良久，才转身返回房内，上官寒烨静静地躺在床上，内心已然掀起惊涛骇浪，波澜起伏，却不敢辗转反侧，恐将沈清瞳扰醒。
　　
　　是那个人！不！不可能是那个人！那个人当年明明已经被自己杀死了！
　　
　　可是站在月色之下的确是那个人，那张脸，自己这辈子都不会忘记！
　　
　　上官寒烨闭上眼睛，那张脸愈加清晰，失神地睁开双眼，不敢合眼，一夜无眠。
　　
　　上官寒烨靠在床上，冷静地重新思考，回想当日在场的并不是只有自己一个人，当时自己清清楚楚地听到那句，“他死了。”刹那间，内心积压多年的怨恨与委屈，全部倾泻而出，上官寒烨像被人抽空了所有的气力，瘫倒在地上，嘴角噙著满足的笑意，慢慢地，慢慢地，淡淡的笑意变成了晶莹的泪水缓缓流淌，随後一发不可收拾。
　　
　　想起过往的那段不堪经历，上官寒烨脸色微白，呼吸有些急促。
　　
　　和小白兔玩得不亦乐乎的沈清瞳，突然惊呼道：“呀，小白，你怎麽能在桌子上拉屎呢，桌子是用来吃饭的。”
　　
　　“大侠，你快看，小白在桌子上拉屎了。”沈清瞳回头呼喊上官寒烨，将上官寒烨从思绪中拉回。
　　
　　上官寒烨收起错综复杂的心情，方才的脆弱完全消失不见，起身走了过去，轻轻拍了沈清瞳的小屁股一巴掌，“小白不懂事，随地大小便，是不是应该罚你？”
　　
　　“我不应该把小白放在桌子上。”沈清瞳垂下头。
　　
　　“知道错了就好，清理战场吧。”
　　
　　从小娇生惯养的沈清瞳哪里做过这种事，那张小脸瞬间垮了下来，不情愿地嘟起嘴道：“我还得给小白清理便便呀？”
　　
　　“对啊。你不是喜欢小白吗？喜欢一个人或者一件东西，自然包括优点与缺点两个方面，而且小白是属於你的，你是不是应该对小白的行为负责呢？”
　　
　　沈清瞳歪著小脑袋想了想，好像是这麽回事，点了点头，起身去找抹布打扫小白的战场。
　　“看你这麽乖，晚饭给你加一盘玫瑰酥吧。”
　　
　　“太好了！大侠，你真好！”沈清瞳欢呼一声，干得更起劲了，“小白，晚上我们有玫瑰酥吃了！”
　　
　　
　　
　　月轮高照，银光铺洒。
　　
　　上官寒烨毫无半点睡意，密切地留意窗外的动静，夜，极静，静得连根银针掉在地上的声音都可听见，令上官寒烨意外的是这种静寂竟然一直持续了下去。
　　
　　上官寒烨看著旁边睡得香甜的沈清瞳，安神沉静，像一个误入尘世的精灵，纤尘不染，自己内心的纷乱繁杂竟然渐渐平静下来，慢慢地睡著了。
　　
　　第二天的夜里，一如前夜。连续两天晚上的寂静无声，安然无事，令上官寒烨甚至怀疑起来，难道那一夜的情景是自己在梦中所见？
　　
　　就在上官寒烨动摇的时候，事实再一次证实了那夜的所见不是梦境，而是真实存在的。




第五十三章 往事不堪回首

　　天幕似泼墨般，一片漆黑，皎月似银盘般，一片光华。
　　
　　寂静的夜里，不轻不重的脚步声由远及近，越来越近，突然嘎然停止在自己的窗前，上官寒烨的双眸蓦然睁开，看到站在窗前的那抹黑影，小心翼翼地拿开压在自己身上的那条细胳膊，脚步轻盈地出了房间。
　　
　　上官寒烨步出房间的时候，那个身影已经退在阴影下，背对上官寒烨而立。
　　
　　上官寒烨的心不自觉地悬了起来，一步一步地朝那个身影走过去，似乎每一步都是踏在心间，缓慢而沉重。
　　
　　那个身影突然飞身而起，如燕子般轻盈，在黑暗中很快消失了踪影。
　　
　　上官寒烨站在原地，定定地看著消失的那个方向，如腊月飞花，风摇雪色，冰冻三尺。
　　
　　这一夜，上官寒烨睡得并不安稳，噩梦连连，连续几次在梦中惊醒，冷汗涔涔。
　　
　　四周一片黑暗，冰冷的青石板上，一个浓眉大眼的国字脸型的男人压在一个白衣少年的身上，欲行禽兽之事，少年无力地在他的身下挣扎哀求，最後挣扎变成了无力的承受，比青石板更冷的是少年的心，哀求渐渐化成低声的哭泣，两行清泪缓缓流出。
　　
　　男人在少年身上纵横驰骋的同时，不忘宣布所有权，“你是属於我的。”
　　
　　“不，我不是。”少年陡然挣扎起来，反抗的动作越来越激烈，像扑火的飞蛾般不顾一切，但是在男人面前，一切却是无济於事。
　　
　　“不！我不是！”随著一声疾呼，上官寒烨陡然惊醒，胸膛急促地起伏著，贴身的上衫已经被汗水湿透。
　　
　　上官寒烨再无睡意，看著被黑暗所侵的茫茫夜色，自己彷佛再一次陷入了无边的深渊之中，浑身冰冷，包括那颗悄然融化的心。
　　
　　当第一缕的阳光穿透窗纸照射进来，上官寒烨立刻起身穿衣，站在石林中内心错杂，犹豫不决，最後还是踏入了密室。
　　
　　这个密室在上官寒烨的内心世界，是最隐密的存在，因为这里记录著上官寒烨痛苦不堪的过去，那段过去是上官寒烨一直试图忘却，却一直忘不掉的噩梦。
　　
　　石壁上是一道道错综交错的伤痕，可以看出它们的制造者当时是多麽的愤怒与疯狂。不错，在这个密室里，上官寒烨曾像一只爆发的野兽般嘶喊咆哮，双目赤红，满腔的仇恨与愤怒，发疯似的挥舞著宝剑，一次又一次地石壁上刻下自己的愤恨的同时，一次又一次地留下自己内心的伤痛。一番疯狂的发泄过後，上官寒烨突然像一个脆弱无依的孩子颓然地跪在地上，大声痛哭起来，撕心裂肺的恸哭声令人动容。
　　
　　上官寒烨慢慢地打量密室，石壁上的痕迹虽然因为岁月的流逝略显斑驳，但是依然深重，无法磨灭。那两年的时光里，自己常常来此，宣泄内心的愤恨，寻求内心的短暂平静。
　　
　　上官寒烨拂去石椅上那层厚厚的灰尘，缓缓坐了下来，有多久没来过这里了？
　　
　　四年了，自从那个人死後，自己再也没来过这里。

作家的话：
PS:顶著锅盖跑。。。。。




第五十四章 面对面

　　四年了，时光的脚步可以带走很多东西，却带不走刻在骨子里的伤痛。
　　
　　上官寒烨静静的坐著，审视著寂静的石壁与寂静的自己。曾几何时，自己的世界里只有厚重的石墙，青灰色的高墙将年少的自己围在其中，一片黑暗，伸手不见五指。岁月如梭，当年稚嫩的少年成长为冷俊的男人，却依然没有走出四面的围墙，自己的内心世界依然一片黑暗，直到遇到沈清瞳，那个天真无邪的精灵像一道光，坠入自己暗无天日的世界，那麽的奇妙，那麽的美丽。
　　
　　上官寒烨估摸沈清瞳快醒了，收回沈重的思绪，起身走出密室，迈出密室的那一刻，深深地感受到明媚的阳光照射在身上的温暖感觉，令他眷恋。
　　
　　上官寒烨立刻飞鸽传书确定一件事，当年那个人真的死了吗？


　　
　　暗夜茫茫星欲坠，当再次听到那串不轻不重的脚步声，上官寒烨立刻起身，悄然无声地走到房门处，等待那个人的到来。
　　
　　当那个人到达房前的那一刻，上官寒烨如轻盈的白蝴蝶飞身而出，令那个人措手不及，试图仓皇而逃，被早有准备的上官寒烨拦下。
　　
　　上官寒烨飞身跃在夜来者的面前，双眸沈静宛如天山寒冰，没有一丝的波动，从头到脚打量起眼前的这个人，像过筛子一样仔细认真，不放过任何一个细节，眼前的这个人不是那个人！
　　
　　上官寒烨深潭般的双眸眼睛迸出寒光，似天边闪烁的寒星，“你究竟是何人？为何装神弄鬼，故弄玄虚？”
　　
　　夜来者因为带著面具，面无表情，但是那双眼睛里是满满的恨意，恨不得将上官寒烨挫骨扬火。
　　
　　上官寒烨率先动了起来，直抓夜来者的面门，想看一下此人的庐山真面目。
　　
　　夜来者反应很快，身形一晃躲闪上官寒烨的袭击，拍出一掌直击上官寒烨的胸口，上官寒烨脚步轻移，伸出手臂直接接下这一掌。
　　
　　这既是双方实力的互相试探，又是毫无保留的一击。
　　
　　上官寒烨蹬蹬退了两步，才稳住身形。夜来者退了四五步，才勉强稳住身形。
　　
　　上官寒烨本欲趁此机会，上前将夜来者一举擒下，不料提气却感到胸口一滞，只能眼睁睁看到夜来者飞身上房，身影隐没在夜色中。


　　
　　第二天的清晨，上官寒烨坐在密室的石椅上，细细回想昨夜发生的一切。密室是他的避风港，以前当他需要冷静的时候，他都会来此。
　　
　　虽然易过容的容貌是如此的相似，但是上官寒烨可以确定他不是那个人！
　　
　　那麽他是谁？还有那森冷的目光与彻底的恨意，令上官寒烨万分不解，自己虽然冷漠无情，但是从来不曾滥杀无辜，不应该会有仇家。
　　
　　令上官寒烨没有想到的是，当他从走进房间，看到的居然是沈清瞳又红又肿的双眸，沈清瞳哭得像个泪人，红肿的双眼比小白的眼睛还要红。
　　
　　上官寒烨心中大惊，脸色微变，“清瞳，到底发生什麽事了？”

作家的话：
PS:接受批评，以後再写强的话，肯定不写国字型的脸，换个大帅哥，^^




第五十五章 万物皆有轮回

　　上官寒烨心中大惊，脸色微变，“清瞳，到底发生什麽事了？”
　　
　　沈清瞳立刻扑到上官寒烨的怀里，哭得更凶了，泪水似肆虐的洪水，一发不可收拾。
　　“为什麽哭？发生什麽事了？”上官寒烨柔声问道。
　　
　　沈清瞳将小脑袋埋得更深了，双肩剧烈的抖动，只是哭，哭得说不出话来。
　　
　　宽厚的手掌轻抚沈清瞳的背，做著无言的安慰。
　　
　　上官寒烨见从沈清瞳那里问不出原因来，不由抬眼看向站在旁边的风尧，风尧咧了咧嘴，指了指不远处。
　　
　　当上官寒烨的目光飘向不远处，温柔的目光倏然变冷。
　　
　　那团白与红相间的物体是小白的尸体，小白死得很惨，惨不忍睹，一只眼睛被残忍地挖出，空洞的眼眶上满是鲜红的血迹，四条腿被无情地割断，因为被开膛破肚，洁白的兔毛上尽染鲜红。
　　
　　上官寒烨面如沈水，定定地看著小白的尸体，片刻过後，打横抱起沈清瞳向外面走去，临出门前，向风尧使了一个眼色。
　　
　　风尧会意地点头，随後开始处理小白的尸体，找了一个僻静处将小白埋了起来。
　　
　　上官寒烨抱著沈清瞳走向後山丛林，择了一处幽静之所席地而坐，“清瞳，你看这里是哪里，风景美不美？”
　　
　　此处，山幽林茂，花香宜人，风景雅丽，阵阵的清风徐徐吹来，令人倍感舒爽。
　　
　　可惜，阵阵的清风吹不掉沈清瞳内心的悲伤，沈清瞳无心欣赏眼前的风景，抬起头匆匆看了一眼，再次埋进上官寒烨的怀里，几度哽咽，才说出话来，“大侠，小白死了。”
　　
　　“死的不是小白，是另一只兔子。”
　　
　　“不是的，它是小白。”虽然只是匆匆的一瞥，便‘哇’的一声跑开，但是沈清瞳确定那是小白，他曾亲手给小白的耳朵上系了一个漂亮的粉色蝴蝶结，惨死的兔子分明系著粉色的蝴蝶结。
　　
　　“那我再给瞳儿找一只小白，好不好？”
　　
　　“不好，它们都不是小白。”沈清瞳神色哀伤，轻轻摇摇头。
　　
　　“它们虽然不是小白，但是会和瞳儿成为好朋友的。”
　　
　　“都是我不好，如果不是我，小白也不会死。”因为自责，通红的双眼再次被泪水侵袭。
　　
　　“小白的死是意外，和瞳儿没有半点关系。”
　　
　　“不，是我不好，如果我没有养小白，小白现在应该山上四处奔跑呢，不会死的。”
　　
　　上官寒烨将沈清瞳搂在怀里，下巴抵在沈清瞳的头上，轻声说道：“这不是瞳儿的错，是我的错，是我抓的小白。”
　　
　　“不是你的错，你把小白送给我，是为了让我开心，你不知道会发生那样的事。”沈清瞳的双臂缠上上官寒烨的脖子，泪眼婆娑，定定地看著上官寒烨。
　　
　　上官寒烨心疼不已，抬手轻拭小脸上的泪痕，“瞳儿也不知道会发生那样的事，所以也不是瞳儿的错。”
　　
　　“是我的错。”
　　
　　“其实小白没有死，万物皆有轮回，小白只是提前进入了下一个轮回。”
　　
　　沈清瞳抬起头，“真的？”
　　
　　“真的。”
　　
　　“那小白会轮回成什麽？还是兔子吗？”
　　
　　“这我就不知道了，也许下一个轮回正是小白想要的。”
　　
　　“希望如此。”
　　
　　“一定会的。小白那麽可爱善良。”上官寒烨捡起地上的小石子向树上扔去，一只又大又红的果子落了下来，上官寒烨准确无误地接住，递给沈清瞳。
　　
　　沈清瞳摇了摇头，靠在上官寒烨的怀里，默不作声。
　　
　　“那我们拿去给小白吃吧。”
　　
　　在风尧的带路下，上官寒烨和沈清瞳来到小白的埋葬处，亲手为小白立了墓碑，那只成熟的红果子放在墓碑前。
　　
　　上官寒烨陪著沈清瞳一直坐到日落黄昏，想到沈清瞳的早饭和午饭均没有吃，上官寒烨拉著他离去。
　　
　　上官寒烨握著那只纤细柔弱的小手，感觉到自己的内心被无尽的柔情填满。
　　
　　当天的晚饭很丰盛，而且所有菜肴和甜点全是沈清瞳爱吃的，但是郁郁寡欢的沈清瞳吃的并不多。
　　
　　上官寒烨躺在床上静静地注视著那张睡颜，睡梦中的沈清瞳双眉微蹙，浓密的睫毛似蝉翼般轻颤，明显睡得并不踏实。
　　
　　想到单纯无瑕的沈清瞳竟然亲眼目睹小白的尸体，想到小白的惨死必然会给沈清瞳带来巨大的心理阴影，上官寒烨平静的心，难以再宁静无波。
　　
　　
　　第二天清晨，上官寒烨没有去密室，一直守在沈清瞳的身旁，寸步不离。
　　
　　晌午时分，上官寒烨接到了从逍逸峰的飞鸽传书，这封信传递了两个信息，第一个信息是当年那个人确实死亡，第二个信息是在华清峰作客的沈清瞳是当今圣上的亲弟弟澈王爷。
　　
　　上官寒烨突然觉得呼吸一沈，手上那张薄薄的纸重如千斤。

作家的话：
PS:小白，俺对不起你。。。。。




第五十六章 天人交战

　　上官寒烨怔怔地看著薄纸上飞舞的字体，那张薄纸无形中的重量令他难以承接。
　　
　　刹那间，上官寒烨突然有个错觉，那张薄纸摇身一变，变成了一道厚重的屏障，立在他与沈清瞳的中间，令人难以逾越。
　　
　　上官寒烨隐约猜测沈清瞳可能是皇室贵族，但是万万没有想到沈清瞳的身份如此尊贵，竟然是先皇的亲生儿子，当今皇上的亲弟弟。
　　
　　纵然心潮起伏，上官寒烨的脸上却是滴水不漏，不动声色将信收入怀中，抬头看向沈清瞳，那双清澈的眼眸折射出天的蔚蓝澈净。
　　
　　沈清瞳感受到上官寒烨的目光，转头冲上官寒烨微微一笑。
　　
　　上官寒烨嘴角轻扬。
　　
　　
　　外面，丽日高悬，一片光明。密室内，漆黑一片，幽暗无边。
　　
　　上官寒烨坐在石椅上，剑眉深锁，小白的惨死能否只是一个示威的信号，下一个目标会是沈清瞳吗？沈清瞳的哥哥沈清漓正在寻找沈清瞳，目前正在逍逸峰作客。自己到底应该怎麽做，送沈清瞳去逍逸峰？还是留下这道五彩缤纷的美妙光芒？
　　
　　想到沈清瞳的尊贵身份，上官寒烨的心一沉，重新跌回深渊之中。
　　
　　
　　
　　三日後，尚青云回到华清峰。为上官寒烨摸脉後，尚青云确定上官寒烨体内并无馀毒，推测可能是药物作用所致，但是因为不知翟凌飞的独家配方，最终以一句解铃还需系铃人，结束诊断。
　　
　　上官寒烨每日都会去密室，并且在密室停留的时间越来越长，沈清瞳的去留问题，令上官寒烨矛盾不已，天人交战。
　　
　　上官寒烨恍然明白，原来在不经意间，那双流光溢彩的瞳眸已经在自己的心湖投下了影子，令自己难以割忍。
　　
　　在人生最黑暗的那段日子里，密室是上官寒烨的避风港，在这里他尽情地宣泄自己的恨与怒，释放自己的伤痛与泪水，直到有一天，他终於想明白了一件事，杀了那个人！
　　
　　只有杀了那个人，才能彻底摆脱一切，才能让自己的灵魂上得到解脱！
　　
　　虽然那个人给了自己生命，教会自己武功，但是自己可以全部还给他，只是在还给他之前，自己要杀了他！
　　
　　从此以後，上官寒烨再也没有哭过，那颗鲜活的心彻底冰封，每日在密室中除了练功，还是练功。夜以继日的练功，日复一日，只为了有朝一日，可以杀死那个人，再自我了断，让一切彻底了结，灰飞烟灭。
　　
　　上官寒烨曾经认为自己的心已死，如千年的古井，早已波澜不起，没有想到时至今日，竟然为了一个人，为了一个决定，再次进行天人交战，而且这次做决定似乎比上次还要艰难。
　　
　　沉溺於思考的上官寒烨，没有注意到一个鬼鬼祟祟的身影悄无声息地钻进了密室，没有香气的迷香在密室内迅速扩散，逐渐蔓延到了上官寒烨所处的石室。
　　
　　当上官寒烨猛然惊觉时，为时已晚，已经吸入少量的迷香。
　　
　　上官寒烨神智清明，起身意图离开石室，突然之间，飞进来一颗迷雾弹，白烟四起。

作家的话：
PS:馨馨最近勤劳地日更喔，拜托大家不要吝啬手中的票票喔，动动美丽的小手吧。^^




第五十七章 密室迷香

　　上官寒烨措手不及，连忙向後跃避开迷雾弹，却难以避开迷漫的白烟，白烟瞬间蔓延整个石室，上官寒烨感到浑身无力，瘫倒在地。
　　
　　上官寒烨在地上不知道躺了多久，感觉头晕沉沉的，视线越来越模糊，双眼慢慢地闭合。
　　
　　当上官寒烨再睁开眼睛，眼前浮现的是一张熟悉的面庞，迎面呼出的是污浊的酒气，一只宽大的手掌抚上他的脸庞，亲昵地唤道：“莲儿，莲儿。”
　　
　　上官寒烨惊惶失措地扭动身体，“父亲，你怎麽了？我不是，我不是莲儿。”
　　
　　可惜那个人已经听不进去，那只手的抚摸力道越来越温柔，越来越令上官寒烨觉得毛骨悚然，上官寒烨惊惶失措地说道，“我不是，我不是莲儿。”
　　
　　那只手越来放肆，伸进上官寒烨的衣服中乱摸一通，上官寒烨剧烈的挣扎，却挣脱不了压在上面的沉重躯体，只能试图唤回他的理智，“父亲，父亲。”
　　
　　那灼热的双唇压下来，彻底地令上官寒烨崩溃……
　　
　　
　　上官寒烨用力挥动双臂，发现自己居然能动了，立刻站了起来，但是头昏沉沉的，依然晕得厉害，一个踉跄，差点跌倒。
　　
　　上官寒烨站在石室中，眼前飘浮著无数张脸，有的脸是狞笑的，有的脸是淫笑的，有的脸是哀伤的，有的脸是愤怒的，这些不同表情的脸不断地旋转飘移，最终合并为一张脸，那张熟悉又可怕的脸。
　　
　　上官寒烨不断地挥舞著双臂，试图将不断飘浮到眼前的脸打碎，但是打碎了一张脸，下一张脸紧接著飘浮过来。
　　
　　上官寒烨的神智尚有一丝清明，知道自己中了迷香，产生了幻觉，眼前的所有影像都是自己的幻觉，他抱著头向外走去。
　　
　　突然之间，一声“大侠”传入上官寒烨的耳中。
　　
　　上官寒烨停住脚步，双眸微眯，一声声“大侠”的喊声越来越近，上官寒烨又走了几步，头痛欲裂，痛苦地蹲在地上。
　　
　　“大侠。”沈清瞳已经适应了黑暗，看到蹲在地上的人影。
　　
　　上官寒烨著实吃了一惊，“清瞳？你怎麽进来的？”
　　
　　听到上官寒烨的声音，沈清瞳欣喜地说道：“大侠，真的是你。大侠，你怎麽了？”
　　
　　沈清瞳不问还好，一问上官寒烨刻意压下的那股不适感，立刻清晰起来，头痛得要裂开一样，眼前晃动的是无数张脸，身体窜起阵阵的躁动，阵阵的热流从下至上，不断涌来。
　　
　　上官寒烨的眼神渐渐涣散，迷香的作用越来越强烈，突然一把推开沈清瞳，“走开！你滚开！不要靠近我！”
　　
　　被推坐在地上的沈清瞳一愣，起身重新凑近上官寒烨，“大侠，我是清瞳呀，你怎麽了？”
　　
　　“滚开！我不认识你！”上官寒烨突然仰头笑得颠狂，狂笑过後，双眸一凛，“不对，我认识你！我要杀了你！”说完扑倒在沈清瞳的身上，双手卡住沈清瞳的脖子。
　　
　　“大侠，我是清瞳，瞳儿啊。”沈清瞳不安地挣扎，双手抚上上官寒烨的双手。

作家的话：
PS:在上章里提到那个人给了他生命，大家猜到是他的父亲了吧，嘻嘻




第五十八章 密室危情

　　“瞳儿？瞳儿？”上官寒烨喃喃地重复道，缓缓地松开双手。
　　
　　“对呀，我是瞳儿，你的瞳儿，大侠，记不记得你送过小白给我呢。”
　　
　　“小白？”
　　
　　“是呀，小白是一只可爱的兔子，可惜後来它死了。”想到小白的惨死，沈清瞳语调哀伤，双眸涌起一层薄薄的水雾。
　　
　　上官寒烨是练武之人，少年时期又常常待在密室之中练功，所以目力惊人，在黑暗中涌动的水光震荡著上官寒烨的心，“你是瞳儿。”
　　
　　沈清瞳笑逐颜开，开心地说道：“是呀，大侠，我是瞳儿。”
　　
　　上官寒烨怔怔地看著那张清秀的面庞，忽然从四面八方飘过来很多张脸，覆盖在沈清瞳的脸庞上，“不对，你不是瞳儿。”
　　
　　沈清瞳急急地说道：“我是瞳儿，我真的是瞳儿，大侠。”沈清瞳不明白上官寒烨是怎麽了，时而认得自己，时而不认得自己，居然如此的反覆无常，令他隐隐不安。
　　
　　殊不知迷药的作用会越来越强烈，如果上官寒烨完全被幻觉所控制，丧失所有的理智，可能会杀了他，或者发生其他难料的危险。
　　
　　上官寒烨用力甩甩头，再看向沈清瞳，分明是一张清秀的面庞，那双亮晶晶的双眸似天边最闪亮的那颗星，正一瞬不瞬地看著自己。
　　
　　“清瞳。”上官寒烨起身的同时，将沈清瞳拉起来，一言不发地拉著沈清瞳急急地往外面跑。
　　
　　奔跑的速度之快，令沈清瞳难以跟上，上官寒烨乾脆抱起沈清瞳，一直跑到密室的石门前。
　　
　　上官寒烨熟门熟路地打开密室的机关，石门缓缓地打开，石门开到一半的时候，沈清瞳尚未明白怎麽回事，就被上官寒烨用力推了出去。
　　
　　沈清瞳倒在地上，回头看到那扇石门正在关闭，当他爬起来冲过去的时候，石门已经紧紧闭合。
　　
　　“大侠，大侠。”
　　
　　“大侠，你开门呀。”
　　
　　“大侠。”沈清瞳的喊声一声高过一声，可惜无论沈清瞳怎麽叫喊，怎麽拍打，那扇石门纹丝不动。
　　
　　“大侠，大侠。”沈清瞳声音渐渐弱了下去，失魂落魄地坐在密室的外面。
　　
　　
　　当似血的残阳在西方落下，精疲力竭的上官寒烨才走出密室，当他看到等在外面的沈清瞳微微一愣。
　　
　　无精打采的沈清瞳看到上官寒烨走了出来，立刻迎了上去，“大侠，你出来了，你没事吧？”
　　
　　“没事。你没事吧？”
　　
　　沈清瞳摇了摇头，水灵灵的大眼睛直直地看著上官寒烨，想确定上官寒烨是否平安无事，同时又想询问密室中的事，但是看到那张英俊的脸庞有些惨白，带著一丝疲倦，沈清瞳欲言又止。
　　
　　“呀，大侠，你的手受伤了，流血了！”接著，沈清瞳发出一声惊呼，上官寒烨的右手鲜血淋漓，怵目惊心。
　　
　　上官寒烨淡淡地看著自己流血的手，微微一笑，“不碍事。”心中默然说道：只要你没事就好。
　　
　　“流了这麽多的血，怎麽会没事呢，肯定痛死了”沈清瞳立刻拉起自己的衣衫下摆，想撕下布条来为上官寒烨包扎，无奈笨手笨脚地扯了两次都没有扯下来，干脆拿起下摆放在嘴边用牙咬。
　　
　　上官寒烨不由嘴角微扬，将下摆从沈清瞳的口中拿出来，“我来吧。”话音才落，布条已经在手。
　　
　　上官寒烨将布条递给沈清瞳，沈清瞳朝受伤的右手轻轻吹气，然後小心翼翼地替上官寒烨包扎。
　　
　　“对了，你是怎麽到这里来的？”
　　
　　“是翠屏姐姐带我来的，她说你找我。”和风尧一样，翠屏也是上官寒烨身边的人。
　　
　　上官寒烨眼中的笑意全无，瞬间变得冰冷。




第五十九章 七重天

　　上官寒烨回去後传唤翠屏，不见她的踪影，立刻下令寻找翠屏，第二日在丛林中找到了翠屏的尸体。
　　
　　上官寒烨在自己失去理智的前一刻，将沈清瞳推出密室，选择自己留在密室之中，因为他不愿意让别人看到自己丧失理智的丑态和藏在内心深处的秘密。
　　
　　中了迷药的上官寒烨在密室中到底发生了什麽事，沈清瞳不得而知，但是每当沈清瞳看到上官寒烨受伤的那只右手，可以确定的是大侠的手一定很痛，自己的心莫名的也很痛。
　　
　　在平静中度过了五天，直到某一天的下午，沈清瞳突然晕倒在花园中，将这种表面的平静完全打碎。
　　
　　尚青云为沈清瞳把过脉後，对上官寒烨说道：“教主，这位小公子不过是身体虚弱，气血两亏，开些滋身健体的补药即可。”
　　
　　上官寒烨舒了一口气，悬著的那颗心放了下来，站在旁边的郭沫蓉也暗暗地舒了一口气。
　　
　　当众人离去，房中仅剩下上官寒烨和尚青云，尚青云眉头微皱，和盘托出：“教主，这位小公子中了‘七重天’。”
　　
　　七重天’乃是一种慢性毒药，每七天是一个周期，发病一次，待到七七四十九天後，中毒者便会七孔流血，毒发身亡。
　　
　　那双黑眸的瞳孔微缩，冷到极点。
　　
　　尚青云给沈清瞳灌下药，便离去，留下上官寒烨独自沈思。
　　
　　黄昏时分，沈清瞳悠悠转醒，看到上官寒烨坐在床前，“大侠，我怎麽了？”
　　
　　“没事。你只是有些虚弱，已经给你吃过药了。”
　　
　　沈清瞳微微一笑，“这样呀。”话音才落，肚子就响了起来，沈清瞳笑嘻嘻地吐吐舌头。
　　
　　晚上的菜肴破天荒的全是沈清瞳爱吃的饭菜，沈清瞳吃得那叫一个痛快淋漓。
　　
　　夜，静寂无声，弯月悄然悬於天边，黯淡的星光若隐若现。
　　
　　上官寒烨心中有事，难以成眠，看著沈清瞳的睡颜，突然觉得沈清瞳就似天上的那轮弯月，近在眼前，却又远在天边。
　　
　　由於自己的贪恋与优柔寡断，致使无辜的沈清瞳受到牵连，接二连三地受到伤害，既然他不是属於自己的，自己不应该贪图这束短暂的柔光。
　　
　　
　　第二天，沈清瞳睁开眼睛，不见上官寒烨的身影，反常的是整整一天，也不见上官寒烨的人影。
　　
　　沈清瞳不只一次地问风尧，大侠去哪了？风尧摇了摇头，表示不知。
　　
　　临睡前，沈清瞳又一次问风尧，“大侠呢，怎麽这麽晚了，还不见他？”
　　
　　“教主应该因事外出了，公子，您先睡吧，可能明天教主就回来了。”
　　
　　其实风尧的心里直打鼓，教主怎麽突然对沈公子避而不见了？实际上，上官寒烨在客房待了一整天了，晚上亦宿於客房之中。
　　
　　
　　翌日，上官寒烨终於出现，对沈清瞳的态度异常的冷淡，令沈清瞳大为不解，照旧跟在上官寒烨的身旁，却没有得到上官寒烨一个眷顾的眼神。
　　
　　夜晚，沈清瞳跟著上官寒烨回到客房，上官寒烨上床後，沈清瞳跟著随後上床，上官寒烨却突然起身离开，留下沈清瞳怔怔地望著门外发呆，直到後半夜才因困意，沉沉睡去。
　　
　　第二天的早上，沈清瞳睁开眼睛看到上官寒烨坐在旁边，欣喜地喊道：“大侠。”
　　
　　上官寒烨看著沈清瞳，淡淡地说道：“你今天走吧。”




第六十章 绕指柔

　　沈清瞳一愣，呆呆地看著上官寒烨，“走？去哪里？”
　　
　　“你应该去找你哥，这里不是你的家。”
　　
　　“可是大侠，不是说过会陪我找我哥的吗？”
　　
　　上官寒烨神色冷漠，“那是你的事，与我无关。”
　　
　　沈清瞳满脸的茫然，不明白为何上官寒烨突然变得冷若冰霜，有如最初相见的样子，“大侠，你怎麽了？”
　　
　　“我本来如此。”上官寒烨面色冷然，转头对风尧交待道：“送他出教。”说完，立刻起身离开。
　　
　　沈清瞳来不及穿鞋，赤著脚追了出去，拉住上官寒烨，“为什麽？我哪里做错了？”
　　
　　上官寒烨看著抓著自己的那双小手，面无表情 “因为我突然发现你很惹人烦。”
　　
　　沈清瞳的双眸泪光闪现，“大侠，你说我哪里做错了，我可以改。我再也不挑食了！”
　　
　　上官寒烨拂开沈清瞳的手，一言不发走得决绝。
　　
　　沈清瞳眼中含泪，看著上官寒烨离去的背影，怔怔发呆，直到风尧轻拍他的肩膀，“沈公子，把鞋穿上吧。”
　　
　　这一顿饭，沈清瞳吃得如同嚼蜡，食不知味，随便吃了几口便放下筷子，默默不语。
　　
　　风尧在旁边劝道：“小公子，这些都是你爱吃的菜，多吃点吧。”
　　
　　沈清瞳摇了摇头，神色黯然，“我吃不下。”
　　
　　沈清瞳一动不动地坐在那里，想去找上官寒烨，但是又怕被他无情的驱赶。
　　
　　风尧看到外面越升越高的日头，轻声对沈清瞳说道：“小公子，我们走吧。”
　　
　　沈清瞳的睫毛微微一抖，缓缓站起身来，“你说大侠会见我最後一面吗？”
　　
　　风尧眼神一暗，摇了摇头。
　　
　　虽然沈清瞳不清楚究竟是为什麽，但是当他临别回眸的那一刹那，感觉到自己的心被利器扎了似的，痛得难得形容，这种感觉不同於樊贺被楚绍阳带走时的感觉，比在销魂阁听到小君说自杀时要痛百倍。
　　
　　与此同时，上官寒烨把自己关在密室里，心潮起伏，当沈清瞳拉住自己的时候，当自己看到那双清澈的双眸隐隐浮动的水汽，心头一软，差点将沈清瞳拥在怀里。
　　
　　“放手吧。”上官寒烨轻声对自己说道。
　　
　　
　　花开两朵，各表一枝。
　　
　　W阳高照，树荫下放著两把躺椅，一个白衣美人闭著眼睛，悠然地享受著微风轻拂的舒爽感觉。
　　
　　紫衣人从刚刚洗好的果盘中拿起梨子，递到白衣美人的面前，“清漓，你吃个梨吧。”
　　
　　这一幕恰好被经过的欧阳逸琳看到，欧阳逸琳一脸的鄙夷，对翠然说道：“看我哥那点出息吧！不知道的人还以为受伤的是那个狐狸精呢！”
　　
　　翠然抿嘴轻笑，“公子碰到沈公子以後，整个人都变了，因爱变成了绕指柔。”
　　
　　“我不想吃。”
　　
　　欧阳逸辰殷勤地说道：“那你吃串葡萄吧。”
　　
　　沈清漓终於睁开眼睛，“不想吃。你不是说最近会有瞳儿的消息吗？”
　　
　　话音才落，若阳走了过来，才收到的飞鸽传书递给欧阳逸辰。
　　
　　欧阳逸辰看罢，敛了笑容，“原来瞳儿去了华清教，明日瞳儿会离开华清教。”
　　
　　沈清漓立刻来了精神，坐起身来，“消息准确吗？”
　　
　　欧阳逸辰点了点头。
　　
　　沈清漓双眸闪亮，笑意盈盈，“太好了，我亲自去接瞳儿。”
　　
　　“我也想去，可是我去不了。”欧阳逸辰捂著自己的胸口，突然哎哟起来。
　　
　　沈清漓淡淡地看了欧阳逸辰一眼，嘴角微扬，“那我不去了，让祈奇去接瞳儿吧。”

　　欧阳逸辰美滋滋地抱住沈清漓，“清漓，你真好。”

　 “你有事情要向我坦白吧。”

作家的话：
ＰＳ：不知道大家有没有想沈清漓和欧阳教主这对冤家，^^




第六十一章 相聚

　　风尧拉著沈清瞳的手，将沈清瞳送出很远，“小公子，你沿著这条路一直走，就到市集了，然後你找一家客栈住下来，会有人来接你的。”
　　
　　沈清瞳轻抹眼泪，“谁来接我呀？”
　　
　　“那我就不清楚了，这个你拿著，是给你的。”风尧把肩背的包袱递给沈清瞳。
　　
　　沈清瞳打开包袱，看到里面装著银票和一些自己爱吃的水果，泪水瞬间模糊了视线。
　　
　　风尧一下子就急了，将沈清瞳拥在怀里，“小公子，你别哭呀，教主这麽做肯定是有原因的。”
　　
　　提到上官寒烨，沈清瞳的眼泪流得更汹涌了，汹涌澎湃的气势令风尧更是慌乱不已，“小公子，你不要哭。”
　　
　　“你知道大侠为什麽赶我走吗？”
　　
　　“不知道。教主从来不和我们说他的想法。”
　　
　　“总之，教主这麽做自然有他的道理，也许以後还有机会和教主见面呢，小公子，你不要伤心。” 
　　
　　风尧劝了半天，沈清瞳的泪水渐渐止住，沈清瞳抽咽几下，小声说道：“我走了。”
　　
　　“路上小心。”
　　
　　沈清瞳背著包袱，慢腾腾地沿著道路一直走去，心里纳闷不已，到底是谁来接我呢？我随便住个客栈，也能找到我？
　　
　　殊不知，上官寒烨一方面飞鸽传书给欧阳逸辰，另一方面已经安排四人先行出教，其中两个人在市集上等著沈清瞳，另外两个人此时正悄悄尾随在沈清瞳的後面。
　　
　　华清教的人将沈清瞳住在哪家客栈的消息及时向逍逸教的当地分教递出，并且轮流关注沈清瞳的动向。
　　
　　沈清瞳闷闷地待在房中，一筹莫展，有的时候打开窗子，小手支著下巴，漫无目的地看著街上流动的人群，轻叹一口气，不知道皇上哥哥和清漓哥在哪里，正在做什麽？
　　
　　当祈奇敲门进来，出现在沈清瞳面前的时候，沈清瞳又惊又喜地抱住他，“祈大哥，你是怎麽找到我的？”
　　
　　“王爷让我来接您的，王爷在逍逸峰等著您呢。”
　　
　　想到沈清漓那张绝美的脸庞，沈清瞳倍觉亲切，迫不及待地要求立即上路。
　　
　　令祈奇意外的是沈清瞳还没踏出房门，人就晕了过去，在外守候的华清教众连忙进来给沈清瞳服下事先准备好的‘七重天’的解药。
　　
　　
　　
　　秋日里的太阳暖洋洋的，晒在身上很舒服，令人迷恋。
　　
　　沈清漓得知沈清瞳会在今日到达的消息後，在欧阳逸辰的陪同下，早早起床下山迎接沈清瞳。
　　
　　在山下一直坐到太阳西斜，一行人终於在太阳的馀晖里出现。
　　
　　看到那个日思夜想的身影由小逐渐变大，沈清漓激动地站起身跑了过去，“瞳儿。”
　　
　　沈清瞳下马站定，看著光彩照人的沈清漓，双眸中水波微微涌动，“哥。”话音未落，人已经扑到了沈清漓的怀里。
　　
　　想到连日来的辛酸往事，沈清瞳的心中积压的委屈倾盆而出，紧紧地抱著沈清漓，连连唤道“哥，哥，我可想你了。”不知不觉中，晶莹的泪珠滚落下来。
　　
　　沈清漓将沈清漓拥在怀里，嘴角微弯，“瞳儿，哥也很想你。”
　　
　　当沈清漓捧起沈清瞳的脸，看到那张小脸上满是泪水，温柔地为沈清瞳拭去泪水，笑著说道：“哥在这里呢，不许哭了，再哭就变成小花猫了。”
　　
　　沈清瞳再次投入沈清漓的怀抱，带著几分依恋，带著几分撒娇，喊道：“哥。”




第六十二章 心事

　　春风满面的沈清漓拉著沈清瞳回到逍逸峰，当天的晚宴异常的丰盛，全是沈清瞳平日爱吃的菜肴，只可惜沈清瞳的心情是灰色的，食欲不振，因为沈清漓频频给他夹菜，碗里的菜肴堆得跟小山似的。
　　
　　沈清漓看到沈清瞳碗里的菜肴不见少，察觉到沈清瞳的异常，笑道：“瞳儿，这些菜不合你的胃口？”
　　
　　沈清瞳垂下头，卷翘的睫毛遮住悲伤的心情，“不是的，是我不饿。”
　　
　　作陪的欧阳逸辰笑道：“瞳儿，你想吃什麽？不要客气，你说尽管说出来，我让厨房马上给你做。”
　　
　　“不用麻烦了。”沈清瞳受宠若惊地抬起头，连连摆手，“这些菜都是我爱吃的。”
　　
　　沈清漓揉揉沈清瞳的小脑袋，笑著说道：“那你还不快吃。”
　　
　　沈清瞳冲沈清漓微微一笑，低头开始和碗里的菜肴奋力拼搏。
　　
　　沈清漓夹起一片百合放进嘴里，漫不经心地说道：“瞳儿，有心事？”
　　
　　 “没有。”沈清瞳回答得很快，快得连他自己都觉得不可思议，不知道为什麽他潜意识不想让沈清漓知道自己的心事，这是从来没有过的事情，沈清漓是自己最亲最亲的哥哥，是自己在这个世界上最亲近的人。
　　
　　沈清漓笑得淡然，静静地看著沈清瞳，“吃饭吧。”
　　
　　当夜，沈清漓完全无视欧阳逸辰怨念的眼神，和沈清瞳同床共眠。
　　
　　兄弟二人躺在床上，沈清漓拉著沈清瞳的手，耐心地听沈清瞳述说自己出宫後的种种遭遇，从如何与沈清秋出宫开始，娓娓道来。只是将自己被上官寒烨驱赶出来的环节略下。
　　
　　沈清瞳被敲晕带到寺庙险被非礼与在销魂阁的经历，听得沈清漓惊心动魄，心疼不已的同时，又庆幸不已，沈清漓将沈清瞳揽在怀里，“我的瞳儿受了不少苦，还好平安无事的回来。如果你出了事，我定饶不了沈清秋这个罪魁祸首。”
　　
　　沈清瞳吐吐粉嫩的小舌头，“其实这件事不能怨皇上哥哥，是我非让皇上哥哥带我出来玩的。”
　　
　　沈清漓笑著轻点沈清瞳的鼻尖，“你不用替皇兄开脱，你也有份，我让你替我看著皇兄，你倒好……你也该罚。”
　　
　　小脑袋在沈清漓的怀里蹭来蹭去，沈清瞳笑嘻嘻地说道：“好哥哥，瞳儿知道错了，你别罚瞳儿了。”
　　
　　“不行，必须得罚。”沈清漓装模作样地在沈清瞳的屁股上拍了两下，“你说如果没有遇到那个上官教主，那麽事情简直不可想像。”沈清漓想到沈清瞳遇到的那些险事，心有馀悸，又在沈清瞳的屁股上拍了两下。
　　
　　沈清瞳微微一愣，随後将小脸再次埋进沈清漓的怀里，是呀，如果没有遇到上官寒烨，那麽自己此时会在哪里呢？此时，上官寒烨是否睡了？
　　
　　沈清漓轻轻拨弄沈清瞳额前的发丝，“睡觉吧，明天再聊。”
　　
　　“嗯。”沈清瞳轻声应道，闭著眼睛窝在沈清漓的怀里。
　　
　　沈清漓的双眸敛去了笑意，看著怀中的弟弟，沉默不语，感觉瞳儿和以前略有不同，不知道是不是自己的错觉。




第六十三章 狐狸精的弟弟

　　当强烈的阳光穿透窗纱，肆无忌惮地照进房间，肆无忌惮地照在床榻之上。
　　
　　沈清瞳睁开眼睛，看到的是沈清漓那张灿烂绝W的笑脸，突然有刹那的恍惚，彷佛回到了小时候，回到了与沈清漓同吃同住的那段日子，接著沈清瞳的思维又跳跃到了与上官寒烨同吃同住的那些日子。
　　
　　沈清漓看到沈清瞳怔怔发呆，不由轻捏那张白嫩光滑的脸颊，“瞳儿，想什麽呢？”
　　
　　沈清瞳回过神来，垂下双眸，避开沈清漓审视的目光，“没什麽，只是忽然想起来以前与哥在容芳殿同住的日子。”
　　
　　沈清漓笑逐颜开，“那段日子我也很怀念。”
　　
　　因为昨夜聊至半夜三更，所以沈清瞳醒来时，已是日上三竿，吃过既是早饭也是午饭的饭，沈清漓领著沈清瞳在逍逸峰内四处转悠，走著走著，走到了风景如画的琳园，看到欧阳逸辰正坐在石凳上与欧阳逸琳谈笑风生。
　　
　　与此同时，欧阳逸琳也看到了沈清漓，连忙高抬玉臂招手示意沈清漓进来。
　　
　　欧阳逸琳看到近在眼前的沈清瞳，眼睛一亮，觉得眼前的少年眉眼清隽，犹如天使般纯洁无暇，尤其是那双眼睛，似一汪碧湖，清澈明净，令人忍不住沈溺其中。
　　
　　欧阳逸琳立即站起身来，亲切地将沈清瞳拉过来坐下，脱口而出：“你就是狐狸精的弟弟？”
　　
　　清脆的声音尚未完全落地，立刻响起音量不大不小的咳嗽声，来自欧阳逸辰。
　　
　　欧阳逸琳笑著伸伸舌头，立即改口道：“你就是沈大哥的弟弟瞳儿吧？”
　　
　　看到沈清漓充耳不闻，神色如常，沈清瞳微笑著对欧阳逸琳点点头。
　　
　　“我叫欧阳逸琳，很高兴认识你。”
　　
　　“琳姐姐。”
　　
　　“瞳儿，真乖。”欧阳逸琳眉开眼笑，笑得灿烂无比。欧阳逸琳看著眼前气质迥然不同的兄弟二人，哥哥光彩照人，风华绝代，弟弟粉琢玉雕，清纯无邪，不由在心里暗暗惊叹造物者的神奇与伟大。
　　
　　“走，姐姐带你玩去。”欧阳逸琳很喜欢沈清瞳，“屋里有好吃的双凤酥，你肯定喜欢。” 
　　
　　沈清漓看著沈清瞳跟随欧阳逸琳进屋的背影，若有所思，“我觉得这次瞳儿回来有些不一样，好像有心事。”
　　
　　“那说明他长大了。”
　　
　　欧阳逸辰的话立即惹来沈清漓的一记白眼，欧阳逸辰的薄唇微微勾起，“人长大了，才会有心事。” 
　　
　　“上官寒烨是一个什麽样的人？”沈清漓直觉沈清漓的重重心事与这个人有千丝万缕的关系，昨夜沈清瞳说起这个人的武功如何高强，如何营救自己时那副眉飞色舞的样子，令沈清漓记忆深刻。
　　
　　“上官寒烨与我同岁，相貌英俊，武功高强，轻功不凡，他擅长用剑，他的剑法……”
　　
　　沈清漓不耐烦地打断欧阳逸辰，“我问你的是他的为人如何？”
　　
　　欧阳逸辰摸摸下巴，深思了一下，回答道：“挺好的。”
　　
　　沈清漓显然对欧阳逸辰如此的言简意赅有些意外，“没了？”
　　
　　“没了。”

作家的话：
PS: 每当起章节名字的时候，就觉得伤脑筋。




第六十四章 爱的力量

　　欧阳逸琳领著沈清瞳玩了一个多时辰後，就回到药室继续钻研药理。
　　
　　沈清瞳走出来的时候，欧阳逸辰正将剥掉葡萄皮的葡萄粒送进沈清漓的口中，这一幕恰好被走近的沈清瞳看到。
　　
　　沈清漓狠狠地瞪了欧阳逸辰一眼，欧阳逸辰嘴角微弯，一派悠然，若无其事地将手中的那串葡萄逐一塞进了自己的嘴里。
　　
　　沈清漓拿起一个紫红色的果子，递给沈清瞳，“它叫紫灵，是这逍逸峰特有的果子。”
　　
　　紫灵像鸡蛋那般大小，外表光滑无瑕，通体泛著紫红色的光泽，令人爱不释手。
　　
　　沈清瞳把玩了片刻，才舍得张口咬下去，看到里面是淡黄色的果肉，甘甜多汁是沈清瞳的第一口感，细细咀嚼後发现甘甜之中带有微酸的味道，与此同时一股淡淡的清香直泌心脾，待将整颗果子吃下後，仍然觉得淡淡的馀香环绕在贝齿上。
　　
　　“好吃吗？”
　　
　　沈清瞳笑著点了点头，赞叹道：“紫灵不光好吃，也好看。”
　　
　　欧阳逸辰剥好一颗葡萄粒径直送到沈清漓那张诱人的双唇前，被沈清漓气恼地拍落，欧阳逸辰毫不在意，悠悠地看著沈清漓，“我剥，你吃，多麽愉快的组合。”
　　
　　欧阳逸辰如此肆无忌惮，无视沈清瞳的亲腻行为令沈清漓有些抓狂，那双勾魂摄魄的丹凤眼直射过来，满是恼意。
　　
　　沈清瞳发觉气氛有些不对，立即起身道：“哥，我想四处转转。”说完轻拉祈奇的衣裳，示意其跟随。
　　
　　沈清瞳已经知道这个气质超凡的英俊男人是逍逸教之主欧阳逸辰，觉得欧阳教主与沈清漓的关系有些微妙，压低声音向身边的祈奇问道：“祈大哥，这是什麽情况？”
　　
　　祈奇的嘴角噙著笑意，“一切如澈王爷所见。您说呢？”
　　
　　“欧阳逸辰怎麽成我哥的贴身随从了？”
　　
　　“您猜呢？”
　　
　　“他是想讨好我哥，获得高官重位？”
　　
　　祈奇笑著摇了摇头。
　　
　　“难道他有什麽把柄在我哥手上了？”
　　
　　“非也，他是心甘情愿的。”
　　
　　“啊。”沈清瞳不可思议瞪大了眼睛，难掩惊讶。
　　
　　“爱的力量。”祈奇平静的声音似一个惊天的响雷，将沈清瞳轰得呆在原地，无法移动半步。
　　
　　“啊！”沈清瞳震惊地看著祈奇，小巧的嘴巴张得可以塞下一个鸡蛋。
　　
　　祈奇淡然地点点头，神色如常地说道：“如您所见。”
　　
　　沈清瞳回头看到沈清漓双眸喷火，瞪著欧阳逸辰。
　　
　　沈清漓目光不善，咄咄逼人，“你什麽意思？”
　　
　　欧阳逸辰带著几分委屈，黑亮的双眸略染湿润，“你不是喜欢吃葡萄，却懒得剥皮嘛，我好心帮你剥皮而已。”
　　
　　“你是故意让瞳儿知道吧？”
　　
　　“早知道和晚知道有什麽区别？反正瞳儿早晚都会知道。”
　　
　　“我还没想好怎麽和瞳儿说。”
　　
　　“这有何难，你直接告诉瞳儿，我爱上了你，所以死皮赖脸地缠著你，经过我锲而不舍地努力，你也爱上了我。”
　　
　　沈清漓凤眼微挑，璀璨而夺目，戏谑道：“自作多情。我什麽时候爱上你的，我自己怎麽不知道？”
　　
　　“清漓，你不能这样对我，我把整个人都给你了。”欧阳逸辰捂著受伤的胸膛，故作可怜。
　　沈清漓看著欧阳逸辰，笑而不语。
　　
　　欧阳逸辰随手拿起一只梨递到沈清漓的面前。
　　
　　沈清漓下巴微抬，神色倨傲，“我不喜欢。”
　　
　　欧阳逸辰放下梨子，拿起了一个紫灵递了过去。
　　
　　沈清漓依然摇头。
　　
　　沈清瞳远远地看到沈清漓故意挑三拣四，而欧阳逸辰始终面带笑容，不厌其烦地变换著水果，耐心地递来递去，最後将剥好皮的葡萄递到沈清漓的粉唇边。
　　
　　当夜，沈清瞳没有按捺住内心的疑问，轻声问道：“哥，你和欧阳教主是什麽关系？”
　　
　　沈清漓略一沈吟，答道：“朋友。”
　　
　　沈清瞳看著高悬於天际的那轮皎月，沈默不语，自己和大侠是什麽关系呢？难道也是朋友？




第六十五章 爱的萌芽

　　沈清漓侧起身看到那双澄净的大眼睛带著一丝迷茫怔怔发呆，“夜深了，还不休息，在想什麽呢？”
　　
　　沈清瞳垂下眼眸，低声说道：“没想什麽。”
　　
　　“瞳儿，你骗不了我的，我看著你长大，对你了解至深，从你回来那天起，我就看出来你有心事，究竟是何事不能和哥说？”
　　
　　沈清瞳回身看向沈清漓，神色有些紧张，有些慌乱，“哥，哥，你别生气，我不是故意对你隐瞒的。”
　　
　　沈清漓故意板起脸，转过身去背对沈清瞳，沈默不语。
　　
　　“哥。”沈清瞳从後面拥住沈清漓，小脸紧紧地贴在沈清漓的後背上，撒娇道：“哥，你不要生气，我真的不是故意的。”
　　
　　“我不是生气，我是伤心，我一直以为我是你最亲的人，没有想到你对我居然还需要保密？”在寂寥的深夜，低沈的声音中透著一缕忧伤。
　　
　　沈清瞳沈默片刻後，缓缓开口，“哥，我是不是很让人讨厌？”
　　
　　沈清漓转过身来，将沈清瞳的小脸捧在怀里，黑亮的眸子对上清澈的双眸，“瞳儿是最可爱的了，怎麽会让人讨厌呢？”
　　
　　“真的？”
　　
　　“当然是真的了。为什麽这样说自己？”
　　
　　沈清瞳嘟起小嘴，“大侠说我很惹人烦。”
　　
　　沈清漓的眉头微皱，“上官寒烨？”
　　
　　沈清瞳郁闷地点点头，“嗯。其实我是被他赶出来的，他说我很惹人烦，就把我从华清峰赶走了，我一直很乖的，没做错事呀。”沈清瞳越说越觉得自己委屈，那双澈净的眼眸微波荡漾。
　　
　　“人与人之间的交往是需要缘分的，可能他对你有所误会吧，既然他对你如此绝情，你又何必要想这个人？”
　　
　　“我也不知道为什麽，我总会想起大侠。”
　　
　　“他是你的救命恩人，你会想起他，说明你没有忘恩负义。”
　　
　　“哥，你说大侠为什麽态度突变，突然讨厌我了呢？”
　　
　　“人心是世界上最复杂的东西，因为它说变就变。”
　　
　　“是呀，真的是说变就变呢，之前大侠对我可好了呢！”
　　
　　“瞳儿，有些人不用去理会，有些事不必浪费时间与精力，既然这件事已经发生了，那麽就让它过去好了。”
　　
　　沈清瞳不甘心地追问道：“哥，你说我还会见到大侠吗？”
　　
　　沈清漓看著那双充满希翼的瞳眸，突然有种不祥的预感，“如果有缘的话，是会再相遇的。”
　　
　　沈清瞳点点头，神色黯然。
　　
　　沈清漓笑著握住沈清瞳的手，“放心吧，哥会一直在你身边的。”
　　
　　沈清瞳埋进那个温暖熟悉的怀抱，“哥哥最好了！”
　　
　　沈清漓笑著轻揉那颗小脑袋，“时辰不早了，休息吧，明天再聊。”
　　
　　
　　
　　炎热未消的初秋，清风袭来，给人带来一丝凉爽与快意。
　　
　　沈清瞳坐在亭子里，看著数只蝴蝶悠f飘逸，飞来飞去，忽然眼前一黑，一双手掌遮住了他的视线。
　　
　　沈清瞳轻轻摸索蒙在眼睛上的那双手，那是一双玉手，柔软细嫩，“琳姐姐。”
　　
　　“呵呵，真是聪明。”欧阳逸琳笑著拿开手，“你在看什麽呢？那麽专注。”
　　
　　沈清瞳微微一笑，低下头，“没什麽。”
　　
　　欧阳逸琳转动眼珠，嫣然一笑，“通常人说‘没什麽’的时候，恰恰是有满腹的心事。”
　　
　　沈清瞳带著几分羞涩，看向欧阳逸琳，“琳姐姐，你说我可爱吗？”
　　
　　欧阳逸琳笑嘻嘻地轻捏沈清瞳的脸颊，“不可爱……才怪呢！瞳儿是最可爱的人。”
　　
　　“那大侠怎麽说我惹人烦呢？”沈清瞳用极低的声音说道，依然纠结此事。
　　
　　耳尖的欧阳逸琳立刻捕捉到这个信息，“大侠是谁？”
　　
　　“上官教主。”
　　
　　“华清教的上官寒烨？”
　　
　　沈清瞳点了点头。
　　
　　欧阳逸琳杏眼圆睁，觉得匪夷所思，“你居然认识面瘫君？”
　　
　　“大侠才不是面瘫呢！”
　　
　　“如果上官寒烨不是面瘫，那麽这个世界上就没有面瘫君了。他终日面无表情，冷若冰霜，你见过他笑吗？”
　　
　　“见过啊，而且还不只一次呢！”沈清瞳的小手支在下巴上，上官寒烨的音容笑貌在眼前一一晃过。
　　
　　欧阳逸琳看到沈清瞳似乎沈溺於美妙的记忆中，笑得嘴角弯弯，用手肘碰了碰沈清瞳，“给我讲讲你们认识的经过吧。”
　　
　　欧阳逸琳听完沈清瞳的叙述，第一想法是自己认识的上官寒烨和沈清瞳认识上官寒烨不是同一个人，但是偏偏是同一个人，是华清教的上官寒烨。反常，实在是太反常了！
　　
　　突然，灵光一闪，欧阳逸琳差点被自己冒出来的想法吓到，随後定定地看著沈清瞳，那双瞳眸一如蓝天般明净，令欧阳逸琳有一丝的动摇。
　　
　　虽然欧阳逸琳只不过比沈清瞳大一岁，但是那颗玲珑心可比沈清瞳那颗单纯的心复杂得多，“瞳儿，你喜欢上官寒烨吗？”
　　
　　沈清瞳想也不想地立刻答道：“喜欢呀。”
　　
　　“那你爱上官寒烨吗？”
　　
　　沈清瞳瞪大双眼，震惊地重复道：“爱？”
　　
　　“问问你自己的心，如果你和那个人从此天隔一方，永世不得相见，你的心会不会痛？”
　　
　　心，很痛，痛得难以呼吸，痛得肝肠寸断。
　　
　　心痛的感觉渐渐扩散，侵袭四肢百骸，将其他的感觉全部驱散，唯一的感觉就是心痛，非常的痛。
　　
　　那双清澈的大眼睛似盈盈秋水，略带不解，“可是我和大侠都是男的。”
　　
　　欧阳逸琳樱红的双唇微微勾起，“那你说说我哥和你哥，哪一个是女的？”
　　
　　沈清瞳哑口无言，蓦然愣住。
　　
　　岂料说曹操，曹操到。
　　
　　沈清漓和欧阳逸辰走过那片开得正盛的菊花，正朝这边走来。
　　
　　沈清瞳突然感觉眼前一亮，连日来密布的乌云瞬间被全部拨开，欧阳逸琳的一席话让沈清瞳感觉醍醐灌顶，豁然开朗。
　　
　　转眼间，沈清漓与欧阳逸辰走了过来。
　　
　　“哥。”沈清瞳规规矩矩地站起来，语出惊人：“哥，我好像爱上了大侠。”
　　
　　沈清漓那张倾国倾城的脸庞瞬间阴沈下来，如炬的目光向欧阳逸琳扫射过来，锐利得似一把刀子。
　　
　　那一刻，欧阳逸琳有种夺路而逃的冲动。




第六十六章 父债子偿

　　夜风穿过庭院。
　　
　　上官寒烨一袭白衣，像冬日里的寒霜，望著那轮玲珑的秋月，负手而立。
　　
　　上官寒烨维持一个姿势似一座雕像，在迷人的夜色中站立了许久，许久，看来自己等待的人是不会来了，上官寒烨转身回房。回到房间，看到那张空荡荡的床榻，感觉自己的那颗心也空荡荡的，似乎有什麽东西随著沈清瞳的离去而消失了。
　　
　　第二天，上官寒烨在密室中度过，不同以往的是密室的石门没有关上，像在邀请某人的到访。
　　
　　这样的情形一直维持了几天，工夫不负有心人，在沈清瞳离开的第六天下午，终於迎来了一位不速之客。
　　
　　上官寒烨看到来人，淡然说道：“你不是徐堂主，你究竟是谁？”
　　
　　‘徐堂主’泰然处之，“我是谁并不重要，重要的是今天会是你的忌日。”
　　
　　冷俊的脸庞不见一丝的波动，只是静静地看著‘徐堂主’。
　　
　　不知是何原因，上官寒烨如此平淡的反应突然令‘徐堂主’勃然大怒，“上官寒烨，你不要以为这次你会像之前那麽走运。罗刹门的杀手简直是一群废物，居然让你活到现在！”
　　
　　密室外一道纤长的身影屏息凝听，听到此话，眉头一皱，随後隐去了身影。
　　
　　“原来之前追杀我的人是你的杰作。”
　　
　　“我重金聘请罗刹门的人杀你，没想到他们是一群废物，还得让我亲自出马！”
　　
　　英俊的面庞笼上一层寒冰，令人不寒而栗，“你杀我便罢，为何要连累无辜之人？”
　　
　　“我不明白你在说什麽？我只是要你死！”
　　
　　“半夜三更，装神弄鬼的人是你吧？”
　　
　　‘徐堂主’咬牙切齿地说道：“不错！是我！”
　　
　　“小白的惨死，引清瞳入密室，下‘七重天’也是你的杰作吧？”
　　
　　“不是我！”
　　
　　“既然有胆承认前者，为何不敢承认全部？难道你良心发现，知道那个单纯的孩子是无辜之人？”
　　
　　‘徐堂主’陡然激动起来，“那个孩子和我的莲儿年纪相仿，我怎麽可能伤害他？！”
　　
　　上官寒烨的身形剧烈的一颤，便如被雷击定在原地，平静的双眸瞬时风起云涌，“你认识罗莲？你究竟是何人？”
　　
　　“闭嘴！你是上官清宏的儿子，你不配叫莲儿的名字！”
　　
　　罗莲是上官寒烨的父亲上官清宏悄悄带回来的少年，不同於其他少年的委曲求全，被迫屈服。罗莲外表虽然柔弱，但是性格刚烈，无论上官清宏用尽方法，软硬兼施，依然如故，最後自杀身亡。从此以後，上官清宏性情大变，终日酗酒，在一个漆黑的夜晚，爬上了年少的上官寒烨的床……
　　
　　“上官清宏这个伪君子！这个禽兽不如的东西！你知不知道为了查清莲儿的失踪，我花费了多少的心血和精力，结果当我查清的时候，上官清宏居然已经死了！他居然死了！”‘徐堂主’说著说著，突然仰天大笑，笑声中显尽沧桑与凄凉。
　　
　　上官寒烨默然而立，上官清宏的确是个伪君子，的确是个禽兽不如的东西！不同於‘玄神教’教主余少晖的明目张胆，上官清宏的所作所为是极其隐秘的，将中意的少年悄然带回华清教，关在密室之中，以供淫乐，江湖上的人不知道他的这个癖好。上官寒烨发现这个秘密是他十三岁那年，一个极其偶然的机会，当时巨大的冲击与震惊的程度仍然记忆犹新。
　　
　　十四岁那年，上官寒烨被自己的亲生父亲醉酒後侵犯。
　　
　　十六岁那年，上官寒烨亲手杀死上官清宏後，回到华清教的第一件事就是勒令上官清宏的亲信将那个罪恶的密室拆毁，随後上官寒烨毫不留情，将上官清宏的亲信全部杀死。
　　
　　上官寒烨没有想到事隔多年，那段不堪回首的过往竟然会重见天日，“你是罗莲的父亲？”
　　
　　‘徐堂主’的双眸迸出浓浓的恨意，恨不得将上官寒烨挫骨扬灰，“那个畜牲死了，那就父债子偿吧！”

作家的话：
PS:今天是感恩节，感恩节快乐！感谢各位大大对馨馨的支持，总是在馨馨灰心的时刻，给予馨馨动力与支持。^^




第六十七章 了结

　　话音才落，‘徐堂主’随即动了起来，长刀出鞘向上官寒烨袭来。
　　
　　上官寒烨避其锋芒，躲避中长剑亦同时出鞘。
　　
　　短暂时间内，两个人已经过了数十招，只见人影翻飞，刀剑相击，一时之间难分高下。
　　
　　忽然，‘徐堂主’飞身而起，落在上官寒烨的身後，刀锋带著点点寒光直逼上官寒烨。
　　
　　上官寒烨不慌不忙地转身迎战，令人惊愕的是上官寒烨虚晃一下，然後将身体迎了上去，锋利的银刃刺入上官寒烨的下腹。
　　
　　令‘徐堂主’更加惊愕的是，上官寒烨右手以剑支地，左手按在受伤的下腹处，鲜红的血液染红了修长手掌，上官寒烨不再面无表情，居然露出一抹淡淡的微笑。
　　
　　“为什麽？”‘徐堂主’明白上官寒烨是能够避开自己刚才的那一击。
　　
　　“因为那个人欠了你们父子的。”上官寒烨主动将刀拔出来，松开手中的长剑，放任修长的身躯慢慢地倒下，自始至终，嘴角噙著浅笑，深潭般的双眸中涌现淡淡的笑意，结束了，一切终於结束了，自己欠那个人的终於可以全部还给他了……
　　
　　其实，我的冷若冰霜，不过是为了掩饰我内心的脆弱。
　　
　　自己对那个人是恨之入骨的，虽然那个人已经死了，但是因为血缘的关系，却始终无法彻底的摆脱那个人。现在终於解决了，彻底的解脱了，自己等待这一刻等了许久，许久。
　　
　　‘徐堂主’迷茫地看著上官寒烨在微笑，平静的笑容中带著令人难以理解的解脱，“上官清宏是怎麽死的？” 
　　
　　上官寒烨唇边的笑意加深，“是我杀了他。”
　　
　　“什麽？！你为什麽要那样做？”‘徐堂主’被这个答案震惊得难以接受，愣愣地看著上官寒烨，没有察觉到一抹娇小玲珑的身影悄然进了密室。
　　
　　“因为正如你所说，他是个禽兽不如的东西。”上官寒烨缓缓闭上双眼，极其平静的说道：“你动手吧，一切就结束了，从此互不相欠。”
　　
　　上官寒烨闭上双眸，等待生命结束的那一刻，脑海中浮现的是那张清灵秀丽的面容，一双瞳仁剪秋水，对於上官寒烨来说，是世间最美丽多彩的事物，那天真无邪的笑容在不知不觉中，已经深深地镌刻在心底。
　　
　　时间是短暂的，对於等待的人来说却是漫长的，与沈清瞳初识的相遇，愉快的相处，冷然的分开，一幕一幕在上官寒烨的脑海中闪过，令上官寒烨突生无限的眷恋与不舍，就带著这份美好走吧。
　　
　　等待结束一切的长刀迟迟没有落下，上官寒烨困惑地睁开双眼，意外的看到郭沫蓉出现在眼前，手中的长剑从背後刺入‘徐堂主’的胸膛。
　　
　　突如其来的变故令上官寒烨的大脑瞬间的空白，无法思考，随後看到‘徐堂主’用手击胸将剑生生地震出体外，与此同时，快速地转身，毫不留情地持刀砍向郭沫蓉，刀刀皆向要害，速度快如闪电。
　　
　　凌厉的刀锋与步步紧逼的攻势，将郭沫蓉逼得手忙脚乱，狼狈不堪，避过了上一刀，却没有躲过眼前这一切，一道又长又深的刀伤令人怵目惊心，紧接著，第二道，第三道……
　　
　　‘徐堂主’捂著胸口忍著剧痛，一步一步走向上官寒烨，眼中尽显强烈的恨意，刚才的突然变故令他猝不及防，同时出离的愤怒，认为是上官寒烨布下的圈套，“今天你必须死！”
　　
　　看著长刀举起的那一刻，上官寒烨突然萌生生的渴望，渴望再一次看到那双清澈乾净的瞳眸。
　　
　　突然，一抹水粉色的身影冲过来扑在上官寒烨的身上，奋不顾身地替上官寒烨挡下了致命的一刀，郭沫蓉的嘴角荡漾著幸福的笑容。
　　
　　“你为什麽要这样做？”上官寒烨茫然地看著郭沫蓉，内心的震惊是难以言说的。
　　
　　“教主，我爱你，怎麽会看著你在我的面前死去呢？”郭沫蓉奋力地抓住上官寒烨的手，目光哀伤，“其实我一直深爱著你，但是你从来不肯多看我一眼，今天能为你死，我也死而无憾。”
　　
　　上官寒烨看著那双纤纤玉手无力地垂了下去，娇小的身躯完全压在了自己的身上，那一刻，上官寒烨突然觉得很沉重，没有想到郭沫蓉居然会为自己付出生命，爱得如此的义无反顾，毫无保留。
　　
　　虽然上官寒烨之前对她还是厌恶的，因为‘徐堂主’否认对沈清瞳做过伤害的举动，那麽毫无疑问，针对沈清瞳，伤害沈清瞳的人就是郭沫蓉了。但是现在那股厌恶感瞬间全无，随著如花般的生命就这样枯萎而烟消云散。
　　
　　上官寒烨心情复杂地看著郭沫蓉，将她轻轻移开安放在地上，站身起来捡起自己的长剑，直视‘徐堂主’，平静从容地说道：“原来我的心里住了一个人，如果我死了，他一定会很伤心，我不想他为了我而伤心流泪。”
　　
　　两个人几乎是同时动了起来，因为身上有伤，动作有些缓慢，不似之前的敏捷迅速，刀光剑影。
　　
　　不到一柱香的时间，两个人的身上均新增了不同的伤痕，鲜血的流淌，体力的消耗，令两个人疲怠不堪，有心无力，终因体力不支而双双倒地。
　　
　　上官寒烨倒地的瞬间，眼前浮现的依然是那张清秀美好的面孔，那双灵动清澈的双眸笑吟吟地看著自己，上官寒烨的嘴角浮现一丝笑意，缓缓地闭上双眸。
　　
　　确定密室内寂静无声，密室外藏匿的两个身影终於现身，一高一矮，个矮的男子跟在纤长男子的身後，不疾不徐地进入密室。
　　
　　那抹纤长的身影站在两个人中间，淡淡地扫了一眼上官寒烨後，转身弯腰一把扯掉‘徐堂主’的面具，露出一张血气方刚的脸，赫然是‘震远’镖局的当家人罗振钢。
　　
　　红唇微微的勾起，“原来是他，下一个任务是收了‘震远’镖局。”说完，不做一丝的停留，抬脚向外走去。
　　
　　“门主，我们就这样走了？”个矮的男子不解地问道。
　　
　　“雇主既然已死，契约自然随之消失。”
　　
　　“门主，我们不替双花娘等人报仇吗？”
　　
　　响起清冷的声音，“那是他们技不如人，与我何干？！况且上官寒烨已经一只脚踏进了鬼门关，我又何必多此一举。”
　　
　　走到密室外，纤长的身影一把扯开脸上的人皮面具，黑亮的长发随风飞扬，那是一张媚惑众生的脸庞，妖W得似乎不属於凡间，似妖孽的脸庞笑得邪肆，随後飞身而起，悄失在蓝天白云之下。
　　
　　密室重新恢复平静，一片死寂。
　　
　　鲜红的血迹在洁白的衣衫上绽开出绚目的鲜W花朵。




第六十八章 那层窗户纸

　　沈清漓面沈如水，胸膛微微起伏，显然在极力控制自己的情绪，缓慢地舒出一口气，她缓慢的坐了下来，神情也恢复常色的说，“瞳儿，你何出此言？”
　　
　　“我和大侠在一起的时候，特别开心，我好像很依赖大侠。和大侠分开时，我的心特别的痛，我很想念他。”
　　
　　沈清漓的嘴角扬起一抹淡淡的笑意，“如此说来，瞳儿和我在一起的时候不开心，与我分开的这些日子，一点不想念我了？”
　　
　　“不是的，哥。”沈清瞳急急地喊道。
　　
　　沈清漓轻抚沈清瞳的小脑袋，正色道：“傻孩子，你会想上官寒烨乃是人之常情，养只小猫小狗尚且会有感情，何况是一个人呢。毕竟你和他结伴同行过一段时间，而且他不只一次地救过你，所以你对他心存感激，但是感激之情岂能与爱情混为一谈？”
　　
　　沈清瞳眨著清澈的双眸，好奇地问道：“那哥与欧阳大哥呢，又是怎样的感情？”
　　
　　沈清漓敛去了眼中的笑容，“大人的事，小孩子少管。”随後起身离开，临行前狠狠地瞪了一眼欧阳逸辰。
　　
　　欧阳逸辰看著沈清漓离去的背影，轻戳欧阳逸琳的脑袋，笑容之中带著一丝无奈，“你这个闯祸精。”
　　
　　欧阳逸琳不服气地嘟起粉唇，“我只是实话实说，他是在自欺欺人。”
　　
　　在沈清瞳的面前，欧阳逸辰不愿多谈，“好了，此事到此为止。”
　　
　　那层单薄的窗户纸被欧阳逸琳捅破了，令沈清漓异常的恼怒，沈清漓想要立刻带沈清瞳离开逍逸峰，但是想起祈奇所说沈清瞳身中‘七重天’，每隔七天发作一次，馀毒尚未清除，只得隐忍不发，暂时留在逍逸峰。沈清漓暗暗决定等到沈清瞳所中的‘七重天’完全解掉，立刻回皇城，绝不停留。
　　
　　欧阳逸辰从容不迫地踏入房中，在床前坐下，看到沈清漓闷闷不乐地躺在床上，笑著说道：“不高兴了？”
　　
　　沈清漓白了欧阳逸辰一眼，转过身去，“明知故问。全拜你那个好妹妹所赐。”
　　
　　“琳儿一向是口无遮拦，你大人不记小人过，不要生气了。”
　　
　　“你说的倒是轻巧，瞳儿怎麽办？你的好妹妹让瞳儿陷入歪理邪说之中，我该如何拨乱反正？”
　　
　　“何不顺其自然？”
　　
　　“再过三个月是瞳儿十六岁的生日，我原本的计划是为瞳儿定下一门好亲事，陈丞相与罗尚书的千金都是不错的人选。”
　　
　　“也许上官寒烨也是个不错的人选呢？”
　　
　　沈清漓脸色铁色，‘腾’地坐起身来，气冲冲地瞪著欧阳逸辰，“你故意和我唱反调，是不是？”
　　
　　“我只是说出一个可能性。”
　　
　　“绝对没有那种可能性。”沈清漓双拳紧握，“我决不许那种事情发生！”
　　
　　欧阳逸辰看到沈清漓神色坚决，知道沈清漓生长在皇室，传统观念非常的浓厚，皇室贵族狎玩少年的事情时有发生，但是却没有听说皇室贵族中有人与男人订下终生，所以沈清漓一时难以接受宝贝弟弟瞳儿与上官寒烨的感情。
　　
　　欲速则不达，欧阳逸辰深知这个道理，便将此事放下，笑著说道：“晚饭你想吃什麽？我让厨房准备。”
　　
　　心烦气躁的沈清漓重新躺回床上，阴郁地说道：“我没胃口。”
　　
　　突然传来一阵急促的脚步声，由远及近，紧接著响起敲门声，传来墨然慌张的声音，“教主，沈公子，小沈公子晕倒在凉亭里了。”
　　
　　话音才落，沈清漓一跃而起，匆匆穿上鞋子，飞快地冲了出去，速度之快令欧阳逸辰叹为观止。




第六十九章 不速之客

　　沈清瞳睁开双眼，看到沈清漓满脸关怀之色站在床前，“哥，我怎麽了？居然又晕倒了。”
　　
　　沈清漓露出一抹淡笑，“你只是身体虚弱，并无大碍。”殊不知，那一抹淡笑在别人的眼中，是何等的W丽无边，令人眩目。
　　
　　沈清漓俯身轻抚沈清瞳额前的发丝，温柔的笑道：“告诉哥，晚饭你想吃什麽？”
　　
　　“哥，你不生我的气了？”
　　
　　沈清漓无奈的笑道：“小傻瓜，我什麽时候真正生过你的气？”虽然偶尔会板起脸，但是并没有真的生气，不过是想吓吓沈清瞳。
　　
　　沈清瞳一想，从小到大确实如此，双手拉著沈清漓的衣袖，冲沈清漓灿烂的一笑，“哥哥，最好了。”
　　
　　沈清漓笑著轻捏粉嫩的脸颊，意味深长地说道：“你知道就好，我都是为了你好。”
　　
　　
　　
　　时间的脚步匆匆走过，不知不觉中，二十天过去了。
　　
　　沈清瞳常常会想起上官寒烨，兴致勃勃地向沈清漓讲述沿途趣事，有一次不经意地说出自己与上官寒烨同住，沈清漓瞬间变了脸色，双眸紧紧盯著沈清瞳，“他有没有对你做出过分的举动？”
　　
　　沈清瞳不由一愣，一派天真，“过分的举动？”
　　
　　沈清漓紧绷的脸色略缓，温和地说道：“瞳儿，你老实告诉哥，他有没有亲过你？”
　　
　　沈清瞳想起那次鲜血溅到自己的脸上，上官寒烨亲吻自己额头的情景，脸色微红，害羞地起身跑了。
　　
　　沈清漓看到沈清瞳羞怯的神色，心里认定上官寒烨利用沈清瞳的纯真，与沈清瞳已有肌肤之亲。
　　
　　沈清漓面沉如水，双眸一凛，闪烁著点点寒光，手掌狠狠地拍在石桌上，“上官寒烨，我要杀了你！”
　　
　　这句话恰好被走近的欧阳逸辰听到，看到沈清漓极其阴沉的面色，欧阳逸辰非常明智地没有问，当作闻所未闻。
　　
　　从此以後，只要沈清瞳提起上官寒烨，沈清漓那张面胜桃花的脸庞便会阴沉下来，几次之後，沈清瞳再也不敢在沈清漓的面前提起上官寒烨。
　　
　　在每一次 ‘七重天’毒发的前一天，欧阳逸琳都会喂沈清瞳吃下解药，骗他说是强身健身的补药。
　　
　　期间，欧阳逸辰收到了上官寒烨的飞鸽传书，得知上官寒烨要来逍逸峰，欧阳逸辰不动声色地收起来，没有声张。
　　
　　在上官寒烨将要到达的那天早晨，才和沈清漓说明此事，聪明非凡的沈清漓气得凤眼圆睁，咬牙切齿地说道：“哼，你早就知道消息了吧？现在才告诉我！”
　　
　　欧阳逸辰神色如常，从容镇静，“我也是昨夜才得到消息。”
　　
　　“他来的消息不允许告诉瞳儿，你立即派人在山下将他拦下，不允许他上来。”
　　
　　欧阳逸辰状似为难，“这好像有些困难，能拦下上官寒烨的人，只有我。我与他，认识多年，如此大动干戈，恐怕不太好吧？”
　　
　　“哼！”沈清漓怒气冲冲地起身，拂袖离去。
　　
　　欧阳逸辰看著沈清漓离去的背影，无奈地摇头，深深叹气，“唉，我夹在中间，好难做啊。”
　　
　　沈清漓知道此事难以指望欧阳逸辰，亲自带领祈奇等人在山下等候，气极败坏的心情在等待中变得更加糟糕，怒气像火苗似的越蹿越大，横行蔓延。
　　
　　当上官寒烨一行人到达逍逸峰下，看到W光四射无与伦比的白衣美人，众人皆被震撼，同时在心里默默回想自己的记忆中，逍逸峰可有这样风华绝代的人物？
　　
　　上官寒烨的内心正震惊於对方的美丽，白衣美人已经走到他的面前，冷冷地问道：“你就是上官寒烨？”
　　
　　上官寒烨微微点头。
　　
　　“啪。”眨眼之间，上官寒烨挨了一记响亮的耳光。
　　
　　痛感，立即将上官寒烨唤醒，从来没有人敢打自己的耳光，众目睽睽之下被人莫名其妙地扇了耳光，原本面无表情的脸变得冰冷阴沉，浑身散发出一股令人心寒的煞气。
　　
　　可惜，白衣美人丝毫没有惧意，对於上官寒烨突然散发的杀气完全无动於衷，目光灼灼地逼视著他，似乎打了一个耳光犹不解恨，随时会扇第二个耳光。
　　
　　那双深潭般的双眸寒光一闪，右手不由自主地抚上了宝剑，上官寒烨已然动了杀机。

作家的话：
PS:这章是昨晚写完的，结果传了近二十分锺，也传不上去。编辑说十一点以後，後台总抽，555555




第七十章 初次见面

　　剑拔弩张的气氛一触及发。
　　
　　宝剑正要出鞘之际，一抹深紫色的身影突然飘来，速度之快有如闪电，挡在了白衣美人的面前，化解了紧张僵持的气氛。
　　
　　欧阳逸辰不声不响地抚上上官寒烨握在宝剑上的手，低声说道：“误会，一场误会，他是沈清瞳的哥哥沈清漓。”
　　
　　沈清漓这个名字对於上官寒烨并不陌生，沈清瞳总是提到他，最疼爱瞳儿的哥哥，上官寒烨的面色有所缓和，松开了握著剑的手。
　　
　　沈清漓听到欧阳逸辰的话，极其不满地推开他，气冲冲地说道：“什麽误会，我打的就是他！”
　　
　　欧阳逸辰转头眼神指示意沈清漓不要说话，立马遭到沈清漓的白眼。
　　
　　沈清漓高昂著美丽的头，不可一世地说道：“我才不怕他呢！”那一刻，彷佛武功冠绝天下的人不是欧阳逸辰，而是他自己。
　　
　　下一刻，沈清漓被欧阳逸辰再次拉到身後，欧阳逸辰带著几分无奈说道：“我怕你和他，行了吧。”
　　
　　站在上官寒烨身後的一大一小看热闹看得津津有味，年长者年约十八，面如冠玉，容姿秀美，年幼者粉雕玉琢，肌肤白里透红，吹弹可破，煞是可爱，赫然是清风山庄的小神医翟凌越。
　　
　　翟凌越两眼发直，一瞬不瞬地注视著沈清漓，热烈渴望的眼神泄露了他内心的想法，恨不得变成一只飞鸟扑到沈清漓的怀里。
　　
　　冠玉少年看到翟凌越著迷的样子，见怪不怪，早已习以为常，嘴角噙著笑意，抬腿在圆润的小屁股上不轻不重地踢了一脚，终於将翟凌越的七魂六魄踢了回来，俯身在翟凌越的耳边轻声说道：“注意形象，擦擦你的口水。”
　　
　　翟凌越毫不在意，笑嘻嘻地点头，“谢谢哥的提醒。”
　　
　　沈清漓虽然被欧阳逸辰拦在身後，但是毫不示弱，气冲冲地说道：“不许他上山，让他立刻滚回去！”
　　
　　欧阳逸辰深感无奈，以眼神示意上官寒烨自己行动，迅速前进。
　　
　　上官寒烨冷著脸，绕过欧阳逸辰径直上山，气得沈清漓脸色发青，恨不得冲上前将上官寒烨按倒，阻止他上山见沈清瞳，无奈被欧阳逸辰拦住，只能眼睁睁地看著上官寒烨离自己越来越远，继而瞪著欧阳逸辰。
　　
　　欧阳逸辰无奈的看著沈清漓，语重心长地说道：“清漓，该来的总归会来，该面对的早晚会面对，逃避不是解决问题的方法。”
　　
　　沈清漓怒气冲天， “我什麽时候逃避了？我只是不希望瞳儿再见到这个人！当初是他驱赶瞳儿离开的，现在居然厚颜无耻地跑来找瞳儿！他究竟是何居心？！”想到沈清瞳最近的黯然神伤皆因上官寒烨而起，沈清漓的怒火更盛，那双凤目喷出灼人的火焰。
　　
　　欧阳逸辰去拉沈清漓的手，被盛怒之下的沈清漓毫不犹豫地拍开，欧阳逸辰再一次去拉沈清漓的手，依然沈清漓毫不犹豫地拍开。
　　
　　欧阳逸辰无奈地叹了一口气，看向郁郁葱葱的逍逸峰，想在青山绿水间找到一片清静，远离那些为难的纷纷扰扰，可惜的是事与愿违。欧阳逸辰深深地明白接下来的日子，逍逸峰肯定会是热闹非凡，难以安宁。
　　
　　欧阳逸辰不紧不慢地向峰上走去，果然沈清漓没有跟随他的脚步，跟上来的倒是另有其人。
　　
　　欧阳逸辰看向翟凌飞，嘴角轻扬，“你不管你弟弟了？”
　　
　　翟凌飞回头看到翟凌越故作天真，正抱著沈清漓的大腿撒娇装乖，嘴角微微抽搐，“你别胡说，我根本不认识他，不知道这个小色胚子是从哪里来的。”




第七十一章 不虚此行

　　“没想到你会和寒烨一起过来。”
　　
　　翟凌飞说得大义凛然，“救死扶伤乃是医者的天责。”
　　
　　
　　话说翟凌飞回到清风山庄，得知翟凌越替上官寒烨解毒，同时用了‘清毒丸’和‘百草丸’後，第二日便动身前往华清峰善後，翟凌越吵闹著非要跟来，只得带上他。
　　
　　当翟凌飞看到上官寒烨与罗振钢双双倒在血泊之中，脸色瞬间大变，紧张不已，上官寒烨为人冷漠，朋友少之又少，偏偏翟凌飞是其中之一。
　　
　　当翟凌飞确定上官寒烨尚有气息後，收紧的那颗心才放松下来，长长地舒了一口气，非常庆幸自己来的及时，否则与上官寒烨便会阴阳两隔。
　　
　　古语云：塞翁失马，焉知非福。
　　
　　如果不是上官寒烨中了毒，翟凌越给他医治，自己也不会来此善後。
　　
　　翟凌飞不敢有丝毫的怠慢，立刻将上官寒烨的血止住。
　　
　　上官寒烨是痛醒的，当他睁开眼睛，看到翟凌飞的那张笑脸，不由一愣。
　　
　　翟凌飞拿起一根银针不慌不忙地插在下去，笑道：“真是来得早，不如来得巧啊。”
　　
　　上官寒烨气若游丝，“我都快死了，你还在那里讲废话。”
　　
　　翟凌飞慢条斯理地继续下针，“你若死了，人间正好少了一个祸害。”
　　
　　上官寒烨的双眸中带著一丝暖意，缓缓说道：“我不想死。”
　　
　　“放心吧，有我在，你死不了。”翟凌飞嘴角轻扬，双眸闪过一丝兴味，“居然开始留恋尘世了，这不是你的风格呀，我记得你一向是生无可恋的，看来现在你有所牵挂了？”
　　
　　“你的废话可真多。”上官寒烨冷冷地白了翟凌飞一眼，随後又加了一句，“有没有病人是被你的废话淹死的？”
　　
　　“你有可能是第一个，令上官教主留恋凡世的人是谁呀？”翟凌飞继续八卦地问道。
　　
　　上官寒烨双唇紧闭，索性闭上双眼，懒得理会翟凌飞。
　　
　　翟凌飞不愧是神医，起死回生的本事果然非同一般，不但将奄奄一息的上官寒烨从鬼门关拉了回来，而且七天後，上官寒烨便能下地走动。
　　
　　在养伤期间，上官寒烨总是兀自出神，沈默不语。
　　
　　翟凌越仰起小脸，不解地问道：“哥，上官哥怎麽总发呆呢？”
　　
　　“心病还须心药医，你哥我可医治不了此病。”
　　
　　後来，上官寒烨说自己要去逍逸教，翟凌飞尚未说话，那边翟凌越已经开口问道：“上官哥，是去见那个漂亮又可爱的哥哥吗？”
　　
　　上官寒烨沈默以对。
　　
　　“太好了！哥，我们也一起去吧，我也想见那个漂亮又可爱的哥哥。”
　　
　　正中翟凌飞的下怀，於是，翟氏兄弟和上官寒烨一起来到了逍逸峰。
　　
　　
　　
　　漆黑的眸子闪烁著了然的光芒，“其实你是来看热闹的吧？”欧阳逸辰毫不留情地揭穿翟凌飞的真正目的。
　　
　　“非也，我是来照顾伤者，顺便来看看热闹。”翟凌飞话锋一转，笑得灿然。
　　
　　“不过呢，没想到会如此的热闹，这一趟真是不虚此行啊。那个白衣美男子是谁呀？”居然敢在逍逸峰如此的嚣张，和欧阳逸辰的关系绝不一般。
　　
　　没想到不用严刑逼供，欧阳逸辰大大方方地说道：“我深爱的人。”
　　
　　“他脾气好像挺大的。”
　　
　　欧阳逸辰淡然自若地点头，“他的脾气和美丽成正比。”
　　
　　翟凌飞扫了欧阳逸辰一眼，淡淡的笑道：“看来你真的很爱他。”

作家的话：
PS:我觉得鲜网改版後，反而变得不方便了。




第七十二章 冰与火的对决

　　“唉。”想到沈清漓与上官寒烨激烈的矛盾，欧阳逸辰忍不住叹气，“希望寒烨能够妥善解决此事。”
　　
　　“你为何唉声叹气的？”
　　
　　欧阳逸辰将大致经过讲述後，翟凌飞的眉头微皱，“原来令寒烨留恋尘世的人是你家那位的弟弟，你家那位对他们的发展持反对的态度。”
　　
　　“不是一般的反对，是相当的反对，强烈的反对。”欧阳逸辰颇为苦恼，一方是自己的爱人，另一方是自己的朋友，这件事於情於理，自己都应该帮上官寒烨，但是如果上官寒烨和沈清漓正面冲突，惹火了沈清漓，依沈清漓倔强的脾气，绝对会带著瞳儿回皇城，而且还会迁怒自己，所以为了寒烨与自己的幸福，这件事一定要从长计议，妥善处理。
　　
　　想到严重的後果，欧阳逸辰的眉头深皱，看向翟凌飞：“你有没有好的办法？”
　　
　　“和我有什麽关系？我纯粹是来看热闹的。”翟凌飞说的理直气壮，一派悠f，气得欧阳逸辰有抬腿将他踹下去的冲动。
　　
　　当沈清瞳看到脚步匆匆的上官寒烨出现在自己的视野里，完全的愣在原地，不敢相信自己的眼睛，呆呆地看著上官寒烨。
　　
　　直到上官寒烨走到眼前，将沈清瞳轻轻揽入怀中，在那个刹那，沈清瞳真切地感觉到自己原本平静的心如鹿撞般怦怦直跳，浑身的血液在翻腾，身体微微颤抖，慢慢地抬起手抓住上官寒烨的衣衫。
　　
　　因为内心的激动，那双细嫩的小手越抓越用力，那双有力的臂膀将沈清漓拥得越来越紧，紧密相拥的两个人感受著彼此火热剧烈的心跳。
　　
　　在上官寒烨的怀里，沈清瞳的心豁然开朗，冲破重重的疑惑与束缚。那个时刻，沈清瞳万分确定自己是爱著上官寒烨的。
　　
　　确定心意的两个人久久地拥抱在一起，一切彷佛都静止了，浓情蜜意涌上心头，眼中只有彼此，浑然不觉看热闹的人越来越多，先是欧阳逸琳和祈奇，接著是随後而来的欧阳逸辰与翟凌飞，最後是牵著翟凌越的手走过来的沈清漓。
　　
　　沈清漓看到眼前的一幕，勃然变色，松开翟凌越的小手，气势汹汹地冲了过去，凝声问道：“你们两个在做什麽？”
　　
　　与此同时，响起欧阳逸琳雀跃的声音，“飞哥哥。”
　　
　　翟凌飞微微一笑，以手指示意欧阳逸琳现在不要说话，看热闹比较重要。
　　
　　沈清瞳惊慌失措地离开上官寒烨的怀抱，垂头喊道：“哥。”下一刻，人已经被沈清漓拉到了自己的身後。
　　
　　上官寒烨神色如常，冷声答道：“如你所见。”
　　
　　沈清漓怒火中烧，那双迷人的丹凤眼凌厉得有如刀锋，看向上官寒烨，锐利的目光从上至下将上官寒烨审视一遍,又从下至上扫视一遍。如果沈清漓的目光是一把真实的利刀，那麽上官寒烨早已被千刀万剐。
　　
　　在如炬的目光下，上官寒烨站得笔直，气质冷然，未受到一丝一毫的影响，坦然面对气势凌人的沈清漓，毫不避让。
　　
　　目光的对决如电闪雷鸣，顷刻间乌云密布。
　　
　　沈清漓似一团熊熊燃烧的火，灼热火爆，耀眼绚丽。上官寒烨似一块寒气逼人的冰，清冷镇静，冷若冰霜。
　　
　　围观的人明显感觉到两个人强大的气场与一触即发的气氛，欧阳逸辰正要上前，不想沈清漓抢先一步开口：“瞳儿，你先回房去，我有话要和他单独谈。”语气虽然平和，但是坚定，不容置疑。
　　
　　沈清瞳抬头悄悄看了沈清漓一眼，清楚那是沈清漓发怒的前兆，不敢不从，又看了上官寒烨一眼，深深地垂下头，郁闷地朝房间走去。
　　
　　平日轻盈的脚步此刻变得沉重迟缓，沈清瞳按捺住回头的渴望，他深知如果自己一时冲动跑了回去，那麽沈清漓将会更加的生气。
　　
　　当那副纤瘦的身影消失在沈清漓的视线里，沈清漓压抑的异常愤怒瞬间爆发出来，长臂用力挥出，一记重拳打在上官寒烨的脸上。
　　
　　在众人目瞪口呆之际，沈清漓再次出手，又是一记重拳打在上官寒烨的下巴上。
　　
　　沈清漓彷佛回到了童年时期，因为兄弟们嘲笑自己长得美丽，因为沈清瞳被其他兄弟欺负，沈清漓经常打架，打起架来又勇又狠，那股不顾一切撕打的狠劲令人既心惊又叹服。
　　
　　欧阳逸辰看到沈清漓流畅的动作，呼呼带风的拳头，满脸的讶异，问向身後的祈奇，“你家王爷打架这麽厉害，和谁学的啊？”
　　
　　祈奇笑道：“主子是无师自通，完全是在实际的战斗中磨炼出来的。”
　　
　　欧阳逸辰轻抚自己的下巴，由衷地说道：“看来以後我也得小心点啊，少惹你家王爷为妙啊。”
　　
　　翟凌飞的眸中满是笑意，“你怎麽不上前阻止？”
　　
　　欧阳逸辰不以为然地说道：“寒烨既然没还手，表示他愿意挨打，有什麽好阻止的？”这个时候，自己要是上前制止沈清漓，无异於老虎身上拔毛嘛，恼怒至极的沈清漓必然连自己一起打。
　　
　　“重色轻友的家伙！”
　　
　　“他诱拐人家年少又可爱的弟弟，挨几拳好像是应该的吧。”
　　
　　上官寒烨连挨了几拳後，被打得连连後退，险些跌倒，沈清漓略作调整後，继续战斗，一拳重重地打在上官寒烨的下腹。
　　
　　翟凌飞脸色微变，立刻跑了过去，扶起蹲在地痛苦不堪的上官寒烨，欧阳逸琳随後跑了过去，领著翟凌飞和上官寒烨去客房疗伤休息。
　　
　　当沈清漓看到上官寒烨衣衫上的血迹，不由愣在原地，低头看看自己的手掌，一片茫然。
　　欧阳逸辰走过去，轻声说道：“寒烨之前受过伤。”
　　
　　沈清漓抬起头，狭长的凤目闪过一丝愧疚，“我不知道。”
　　
　　“不是你的责任。”欧阳逸辰牵起沈清漓的手，跟在翟凌飞等人的後面走进了房间。
　　
　　当沈清漓得知上官寒烨并无大碍後，悬著的那颗心放了下来，看到倚在床上的上官寒烨苍白的脸色渐渐有了血色，索性单刀直入，“我不同意你和瞳儿在一起。”
　　
　　“可是我想和瞳儿在一起。”
　　
　　“我最後再说一次，我反对。”
　　
　　“我想见瞳儿，我会尊重瞳儿的意见。”
　　
　　“没那个必要，瞳儿年幼无知，他的事情我全权作主。”




第七十三章 天真无邪的告白

　　上官寒烨的目光越来越冷，“你凭什麽替他作主？”
　　
　　沈清漓笔直地坐在椅子上，扬起美丽的下巴，盛气凌人地说道：“凭我是他亲哥。”
　　
　　两个人又开始目光对视，互不相让，直到那抹纤瘦的身影出现在房门口，上官寒烨冷冰冰的眼神瞬间有了变化，毫不掩饰的柔情令沈清漓感到诧异，不由回头看去，看到沈清瞳眨著清澈的大眼睛，被众人的目光看得脸颊微红，不好意思地低下头，扯著自己的衣衫，沈清漓的目光也变得柔和，“你怎麽过来了？”
　　
　　沈清瞳低著头想进屋，又不敢进，小心翼翼地抬眼看沈清漓的眼色。
　　
　　欧阳逸辰了然的一笑，在沈清漓不满的眼光下，将沈清瞳拉进屋，扶著沈清瞳的肩膀一直走到上官寒烨的床前，“你们聊一会儿吧，我们出去。”
　　
　　话音才落，欧阳逸琳笑得满面春风，“飞哥哥，给你看我最近研究的成果吧。”
　　
　　翟凌飞淡淡一笑，“你带路吧。”两个人有说有笑地走了出去。
　　
　　欧阳逸辰走到沈清漓的面前，面对沈清漓的无动於衷，笑著揽住沈清漓的肩头，将沈清漓往外拖。
　　
　　沈清漓不满的用力挣扎，“你做什麽？！立刻放开我！”
　　
　　“我们应该给他们独处的空间，我想他们肯定有话要说。”
　　
　　“不行，我得看著他们，万一他想对瞳儿图谋不轨呢！”到了屋外，沈清漓终於挣脱开欧阳逸辰的束缚，朝房间走去，却被欧阳逸辰拉住胳膊，“清漓，你相信我，寒烨不是那样的人。”
　　
　　沈清漓看到那双漆黑的瞳眸定定地望著自己，里面有一丝无奈，一丝恳求，不由停了下来，回头看了看那间屋子，心中犹豫，迟疑著不语。
　　
　　欧阳逸辰拉著沈清漓回到自己的房间，让沈清漓坐到椅子上，半蹲下来直视沈清漓的眼睛，轻声说道：“清漓，我知道你疼爱瞳儿，也了解你担心瞳儿的心情，但是有些事情是应该让瞳儿自己做决定，应该让瞳儿自己决定他的人生之路。”
　　
　　“生长帝王之前，其实没有生长在平民百姓之家的单纯快乐，为了瞳儿，我煞费苦心，你根本不知道我花了多少精力与心思，让他生活在单纯的快乐之中，与世无争。”
　　
　　“我知道。”只是短短几日，欧阳逸辰就已经看出来沈清漓对沈清瞳不是一般的疼爱。
　　
　　沈清漓脸色阴沉，厉声怒道：“你知道个屁。”随後却是一声叹息，“总之，我不能眼睁睁看著瞳儿因为年轻不懂事，一时糊涂，走错了路。”
　　
　　欧阳逸辰微微一笑，在沈清漓旁边坐了下来，“其实琳琳已经到了出嫁的年龄，但是仍然待字闺中。因为我的家人完全尊重琳琳的决定。”
　　
　　沈清漓震惊不已，“难道她的决定是孤独终老？”
　　
　　“不是，琳琳有意中人的。”
　　
　　“她有意中人？”沈清漓吃惊不止，随後想到欧阳逸琳研制的那些专门整治男人的缺德药，“浮萍”即无根，不由替她的意中人担忧起来，“是谁那麽倒楣啊？”
　　
　　“清风山庄的现任庄主翟凌飞。”
　　
　　沈清漓不由一愣，居然是那个面如冠玉，明朗灿烂的少年，难怪欧阳逸琳对他温柔以对，格外殷勤。
　　
　　“琳琳八岁那年第一次见到翟凌飞，便一见倾心，像个跟屁虫似的跟在翟凌飞的後面，当时同样年幼的翟凌飞一心沉醉於药理，完全无视琳琳的爱慕，甚至还有一丝的烦感。後来翟凌飞的一句戏言，没想到琳琳竟然当真了，开始学习钻研药理，从此一发不可收拾。”
　　
　　“什麽戏言？”
　　
　　“翟凌飞说如果有一天你研制出来一种毒药，我化解不了，我便娶你。”
　　
　　沈清漓有些震撼，有些难以相信，没有想到欧阳逸琳居然是个痴情的少女，而且如此的痴情，因为一句戏言，竟然变成了药痴，“所以逸琳就成了药痴？”
　　
　　欧阳逸辰点了点头，似有无限的感慨，“是啊，这麽多年过去了，她依然如此，坚持不懈。”
　　
　　“你估计那一天什麽时候能到来？”
　　
　　“那一天很遥远。琳琳虽然天资聪颖，但是与凌飞比起来相去甚远，凌飞在药理方面有著非比寻常的天赋。我师叔曾经说过若干年後，翟凌飞的成就可能会超过他。”
　　
　　沈清漓记得欧阳逸辰说过他的师叔杨浦江湖人称‘玄医圣手’，妙手回春，起死回生，医术与毒术独步天下，武林之中无人能及，“那就是说，那一天可能永远不会到来了？”
　　
　　欧阳逸辰神色肃然，轻轻点头，“除非凌飞自己点头同意。”
　　
　　“那你们就由著逸琳胡闹？”
　　
　　“开始的时候，所有的人都以为琳琳不过是一时兴起，三分热血，不久便会知难而退，没想到她竟然坚持至今，芳心不改。”
　　
　　沈清漓凤眼微挑，明亮炫目，似笑非笑地看著欧阳逸辰，“所以你的意思是让我由著瞳儿胡闹？”
　　


　　沈清瞳站在床前，如水晶般明净的眼睛满是担忧之色，“大侠，你怎麽了？”
　　
　　“没事。”上官寒烨的心头一热，自己念念不忘的这双瞳眸，依然和记忆中一样，清澈得无一丝杂质的，却有一种摄人心魂的魔力，令自己沉陷其中。
　　
　　“真的没事？”沈清瞳看到上官寒烨衣服上的血迹，关心地问道。
　　
　　上官寒烨轻拍床榻，示意沈清瞳坐下，伸手握住沈清瞳的手，轻声说道：“前些天我真的差点死掉，但是我发现自己舍不得你。”
　　
　　沈清瞳眼圈微红，趴在上官寒烨的身上，“我也舍不得你，我喜欢大侠。”
　　
　　告白对於上官寒烨来说，是难以启齿的，没想到就这样从天真无邪的沈清瞳口中说了出来，如此的单纯直率，令上官寒烨微微一怔。
　　
　　沈清瞳看到上官寒烨目不转睛地看著自己，心中略感不安，“难道你不喜欢我？”
　　
　　“当然不是了。”上官寒烨看到那颗小脑袋垂了下去，急急地说道。
　　那颗垂头丧气的小脑袋腾地抬了起来，那双瞳眸笑成两道弯弯的月牙，“那就是说你也喜欢我了？”
　　上官寒烨如深潭般的双眸情潮涌动，荡起满腔的柔情，轻轻点头。
　　“我就知道你喜欢我。”沈清瞳心满意足地重新趴在上官寒烨的身上，揽著上官寒烨的腰，嘴角挂著甜甜的笑意。

作家的话：
PS:最近鲜网抽得厉害。
　　清漓的坚决反对是有原因的，因为他太爱瞳儿了，因为他肩负的责任，大家不会觉得清漓讨厌吧？




第七十四章 变脸

　　上官寒烨嘴角轻扬，伸手揽住沈清瞳的肩头，询问沈清瞳离开华清峰後的遭遇，沈清瞳略去沈清漓知道後的强烈反对。
　　
　　随後，两个人极有默契地沉默不语，静静地享受那份安静平和的温馨，珍惜对方在身旁的时光。
　　
　　直到‘咚咚’的敲门声响起，随後翟凌越的小脑袋从门缝中伸了进来，探头探脑地朝里面张望。
　　
　　沈清瞳连忙从上官寒烨的身上起来，坐得笔直，笑容中带著一丝淡淡的羞涩，“是小神医呀，进来吧。”
　　
　　翟凌越明亮的双眸格外闪耀，朝沈清瞳飞奔过去，一头扑进沈清瞳的怀里，蹭来蹭去，噘起嫣红的小嘴，煞有介事地撒娇抱怨道：“瞳哥哥的眼中只有上官哥，人家来了那麽久，瞳哥哥都不理人家，人家可伤心了。”
　　
　　沈清瞳被说中心事，面色微红，毫无心机的他看到怀里的小家伙委屈得似要溢出眼泪来，愧疚不已，“对不起，我不是故意的。”殊不知，当时凌凌越的眼中只有W光四射的沈清漓，其他一切的人与物皆暗淡无光。
　　
　　翟凌越乘机嘟起粉唇要亲亲，沈清瞳笑著亲吻粉嫩的小脸蛋，亲完了左侧的脸颊，翟凌越立刻转过脸去，将右侧脸颊对著沈清瞳。
　　
　　随後头顶响起清冷的声音，“小鬼，你跑进来究竟所为何事？”
　　
　　翟凌越对上官寒烨置之不理，直到沈清瞳的粉唇吻过右侧的脸颊，翟凌越又在沈清瞳的怀里窝了一小会儿，占够了便宜，才从沈清瞳的怀里抬起头，笑嘻嘻地说道：“欧阳大哥派我来喊你们去吃饭，跟我来吧。”翟凌越从沈清瞳的怀里钻出来，蹦蹦跳跳地朝门口跑去。
　　
　　沈清瞳坐在沈清漓与上官寒烨的中间，很快面前的那只碗便堆起了小山似的的饭菜，喜欢吃的菜都是沈清漓夹的，不喜欢的菜都是上官寒烨夹的。
　　
　　“你夹的这些菜，瞳儿根本不喜欢吃。”
　　
　　“挑食不是一个好习惯。”上官寒烨不理沈清漓，继续我行我素。
　　
　　沈清瞳嘿嘿一笑，埋头苦干努力将碗里的饭菜消灭掉。
　　
　　沈清漓看到小山似的饭菜越来越少，最後变成空空的碗，不由对上官寒烨刮目相看。最早的时候沈清漓给沈清瞳夹菜，碰到沈清瞳不喜欢吃的菜，沈清瞳的小嘴巴噘得高高的，抱著沈清漓撒娇不已，沈清漓心一软，便应了。几次以後，沈清瞳碰到自己不喜欢吃的菜，无论沈清漓如何说，小脑袋摇得跟拨浪鼓似的，坚决不吃。後来，沈清漓特意嘱咐下面的人给沈清瞳单独做他喜欢吃的菜，久而久之，沈清瞳养成了挑食的毛病。
　　
　　这顿晚饭基本在和谐的气氛中度过，晚饭完毕後，几个人各自忙各自的事情，欧阳逸琳拉著翟凌飞去了琳园，继续探讨药理。沈清瞳扶著上官寒烨回到房间休息。
　　
　　不过转眼之间，餐桌上只剩下了沈清漓、欧阳逸辰和翟凌越，翟凌越看著翟凌飞离去的背影，故作可怜地朝沈清漓靠拢，像个小尾巴似的跟在沈清漓的後面。
　　
　　翟凌越没有想到，欧阳逸辰等沈清漓走进房间後，抢先一步，‘！当’一声，毫不客气地把自己关在了门外，扔下一句话：“小鬼找你哥去。”气得翟凌越咬牙切齿地冲著那扇紧闭的房门挥舞著小拳头。
　　
　　欧阳逸辰从後面抱住沈清漓，下巴抵在沈清漓的美肩上，温柔地说道：“清漓，今晚留下来陪我吧。”自从沈清瞳来到逍逸峰後，沈清漓便去客房与沈清瞳同睡，欧阳逸辰独守空房，性福的美好生活一去不复返。
　　
　　“不行，我不能让瞳儿和那家伙同房，不能给那家伙可乘之机。”
　　
　　“如果已经是生米煮成熟饭了呢？”欧阳逸辰笑嘻嘻地试探道。
　　
　　“那本王一定会杀了他，不惜任何代价。”沈清漓的丹凤眼射出冰冷的寒光，随後凤眼微挑，看向欧阳逸辰，慢悠悠地说道：“如果有一天，我要你帮我杀了他，你会不会帮我？”
　　欧阳逸辰心里直打鼓，避重就轻地说道：“我不过是随便一说，寒烨不是那样的人。”
　　
　　“哼。”沈清漓心知肚明，狠狠地瞪了欧阳逸辰一眼，转身便要走，却被欧阳逸辰拉住。
　　
　　“你与他是狐朋狗友，你这副德行，他能好到哪去？！我得去看看那家伙有没有占瞳儿的便宜。”沈清漓拉开欧阳逸辰的手，朝上官寒烨的房间走去。
　　
　　欧阳逸辰只能摸摸鼻子，不声不响地跟在沈清漓的後面，唉，要怪只能怪自己当时被沈清漓的美色所迷，一时性起，索性将错就错，从此在沈清漓的口中自己就成了禽兽不如的东西，每次沈清漓提及此事，欧阳逸辰百口莫辩，因为沈清漓说过‘事实胜无雄辩’。
　　
　　当沈清漓直接推开房门，看到沈清瞳和上官寒烨规规矩矩地坐在椅子上，沈清瞳正兴致勃勃地和上官寒烨说著什麽，上官寒烨嘴角轻扬。
　　
　　沈清瞳看到突然进来的沈清漓，微微一愣後，起身笑道：“哥。”
　　
　　上官寒烨则是瞬间恢复了冰冷，面无表情。

作家的话：
PS:关於沈清漓与欧阳逸辰的感情纠葛请看《逐爱》。




第七十五章 猪八戒照镜子

　　沈清漓面色从容，不紧不慢地走到椅子前坐下，高贵的气质一览无遗。欧阳逸辰随後而入，在沈清漓的旁边坐下。
　　
　　屋子里瞬间静了下来，沈清漓丝毫不觉得自己打扰到别人，笑得怡然，“刚刚你们在说什麽？继续。”
　　
　　上官寒烨冷冷地看了沈清漓一眼，又冷冷地看了欧阳逸辰一眼，欧阳逸辰摊摊手，表示自己无可奈何，爱莫能助。
　　
　　沈清瞳淡淡地笑著，“我和大侠说小时候的事呢，哥从小打架就厉害，有一次把清祥哥的牙齿打掉了一颗。”
　　
　　沈清祥总是欺负沈清瞳，总爱取笑沈清漓长得像女孩子，有一天沈清祥又把沈清瞳欺负哭了，新仇加上旧恨，令沈清漓格外的恼火，上前和沈清祥撕打起来，毫不留情地朝沈清祥的脸上挥舞著拳头，将沈清祥打得鼻青脸肿不说，还把他的牙齿打掉了一颗。事後，沈清漓结结实实地挨了一顿打，那一次皓宣皇帝是真的惩罚了沈清漓。
　　
　　沈清漓想起小时候的趣事，不由嘴角轻扬，随後淡淡地扫过上官寒烨脸上的淤青，“所以没把他打得满地找牙，算是便宜他了。”
　　
　　沈清瞳想起刚才上官寒烨指著自己的脸，说‘没想到你哥打架还挺厉害的’，忍不住抿嘴轻笑，但是一想到沈清漓打上官寒烨，皆因反对自己和上官寒烨交往，眼神顿时暗淡下来，沉默不语。
　　
　　四个人就这样静静地坐著，室内一片沈寂，沈清漓似乎对这样的情况很满意，嘴角轻扬，“瞳儿，既然你们无话可说，跟哥回房吧。”
　　
　　此话一出，立刻招来上官寒烨冰冷犀利的眼神，你才是造成如此气氛的罪魁祸首。
　　
　　沈清漓的目光坦然迎上，笑得分外W丽，“难道你有话想说？”
　　
　　上官寒烨低下头，不屑与沈清漓做口舌之争。
　　
　　“瞳儿，我们走吧。”沈清漓得意洋洋地起身。
　　
　　沈清瞳看了一眼上官寒烨，点了点头，跟著沈清漓离开。
　　
　　上官寒烨默默地看著沈清瞳离去的背影，直到消失在自己的视野范围之内，才恋恋不舍的收回视线，看到欧阳逸辰依然坐在那里，“你怎麽还没走？”
　　
　　欧阳逸辰不羁地笑道：“我怕你会一时想不开，走上不归路。”
　　
　　那双薄唇轻启，吐出一个字：“滚！”随後上官寒烨沉默下来，当年杀了那个人後，如果不是欧阳逸辰阻住自己，自己早已走上了不归路。不过此一时，彼一时，那时的自己生无可恋，现在的自己觉得生活很美好，一颗心满满的全是那个纤瘦的身影，那双澄净的瞳眸将会是自己一生的牵绊，对於这一点，上官寒烨深信不疑。
　　
　　“清漓很爱瞳儿。”欧阳逸辰突然说道。
　　
　　上官寒烨不明所以地看向欧阳逸辰。
　　
　　“清漓性格倔强，不易妥协，所以你要有心理准备，你的情路目前是一片坎坷，毫无光明。”
　　“离开逍逸峰时，我必须要带走瞳儿。”
　　
　　欧阳逸辰眉头微皱，颇为苦恼，“这个想法不太好，你是打算逼我和你大打出手？”
　　
　　上官寒烨没有想到欧阳逸辰会成为自己带走沈清瞳的最大障碍，如果欧阳逸辰真的出手，自己必败无疑，“你和沈清漓到底是什麽关系？”
　　
　　欧阳逸辰剑眉微挑，“你说呢？”
　　
　　“我以为你会站在我这边的。”
　　
　　“我的确是站在你那边的，但是我不能不考虑自己的终生幸福啊。”如果上官寒烨真的带走沈清瞳，而自己袖手旁观，欧阳逸辰百分之百的确定，沈清漓绝对会和自己一刀两断，而且没有任何回旋的馀地。
　　
　　“所以你是打算把你的幸福建立在我的痛苦之上？”
　　
　　欧阳逸辰不得不赞叹爱情的伟大力量，有生之年居然能从麻木漠然无情的上官寒烨口中听到‘痛苦’一词，“不是。我的想法是做事应该循序渐进，这件事不可操之过急。”
　　
　　上官寒烨目光坚定，“总之，这次我必须要带走瞳儿。”
　　
　　
　　
　　夜幕降临，皎月高悬，星光闪烁，毫无睡意的翟凌飞走在淡淡的月华中，看到欧阳逸辰独自一个人坐在屋顶上饮酒，在黑夜星空的映衬下，那具颀长的身影显得格外的寂寞清冷。
　　
　　翟凌飞微微一笑，眨眼之间，飞身到了屋顶之上，“如此良宵美景，你怎麽一个人坐在这里喝闷酒？”翟凌飞武功平平，但是轻功了得，用翟凌飞自己的话来说，武功可以不会，轻功不能不会，因为逃命是第一重要的。
　　
　　“我现在是猪八戒照镜子，里外不是人。”欧阳逸辰郁闷地捧起酒喝了一大口。
　　
　　翟凌飞的双眸闪闪发亮，丝毫不逊色於天边的繁星，幸灾乐祸地说道：“你什麽时候是人了，我怎麽不知道？”
　　
　　“你信不信我一脚把你踹下去？”
　　
　　“我陪你喝。”翟凌飞拿过欧阳逸辰的酒，仰头喝了一口，芳香醇厚，入口甜绵微苦，“是琳儿特酿的竹叶青？”
　　
　　欧阳逸辰点了点头，接过酒坛，仰头将馀酒一饮而尽。
　　
　　翟凌飞的嘴角泛起一抹淡淡的笑意，自己因心绪纷乱，才外出月下散步，没想到终究没有躲过撩动自己心弦的那抹倩影。




第七十六章 再次交锋

　　柔和的阳光轻抚大地，肆无忌惮地洒进屋内，沈清漓早已醒来多时，静静地看著身旁仍在沉睡中的沈清瞳，浓密的睫毛将那双如蓝天般澈净的双眸覆盖，每当那双瞳眸看向自己，自己便会心软的妥协，答应他的一切要求，但是这一次，自己绝不会妥协。
　　
　　沈清瞳睁开眼睛，映入眼帘的是沈清漓那张W冠天下的脸庞，双眸紧闭，呼吸均匀，正在熟睡。沈清瞳小心翼翼地起床穿衣，蹑手蹑脚地朝房门走去。
　　
　　当房门关上的那一刻，沈清漓蓦然睁开眼睛，双眸似水一般沉静而深不可测。
　　
　　沈清漓独自在床上躺了片刻，才起床洗漱，独自用过早膳，不疾不徐地朝上官寒烨所住的庭院走去，看到沈清瞳正坐在石桌前，看著上官寒烨，笑得灿烂。
　　
　　沈清漓挨著沈清瞳坐下，轻声问道：“瞳儿，早膳吃过了吗？”
　　
　　“我吃过了，我和大侠一起吃的。”沈清瞳笑得甜甜的，像一朵盛开的太阳花，毫不掩饰自己的甜蜜。
　　
　　这样的情形持续了三天，沈清漓忍无可忍，终於爆发了。
　　
　　那是一个阳光明媚的早晨，沈清漓背对阳光而坐，绝W的脸庞找不到阳光的丝毫暖意，锐利的目光看向上官寒烨，“你究竟打算何时离开？”
　　
　　“我既然来了，就不会轻易回去。”
　　
　　沈清漓斜睨上官寒烨，“那你想怎麽样？”
　　
　　“我要带清瞳一起走。”
　　
　　樱红的双唇慢条斯理地吐出五个字，“那绝不可能。”
　　
　　“我觉得你应该徵询一下清瞳的想法。”
　　
　　“我愿意和大侠在一起。”沈清瞳低垂著头，轻声说道。
　　
　　沈清漓双眸一凛，凝声说道：“沈清瞳，你把头抬起来，把你刚才说的话看著我再说一遍。”
　　
　　沈清瞳不安地低垂著头，小手绞著自己的衣衫下摆，不敢正视沈清漓，突然一只宽厚的手掌伸了过去，轻轻地握住沈清瞳的小手，温柔且坚定，给了沈清瞳莫大的勇气与力量。
　　
　　沈清瞳抬起小脸，那双澄清如水的双眸定定地看著沈清漓，“哥，我愿意和大侠在一起。”
　　
　　沈清漓面罩寒霜，胸膛微微起伏，明显在压抑著怒火，“闭嘴，大人说话，小孩子少插嘴。”
　　
　　沈清瞳不满地嘟起小嘴，“再过一个多月，我就十六岁了，我不是小孩子了。”
　　
　　沈清漓脸色阴沉，“这没有你说话的份，回房去。”
　　
　　沈清瞳断然拒绝，“我不！这是我和大侠的事，我有决定的权利。”
　　
　　沈清漓没有想到沈清瞳竟然公然挑战自己，极为恼怒，拍桌而起，怒声说道：“我让你立刻回房去。”
　　
　　沈清瞳不由一愣，从小到大，沈清漓对自己一直是笑眯眯的，从来没有这样和自己说过话，面对这样的沈清漓，沈清瞳的心底升起一丝惧意，但是看到坐在旁边的上官寒烨，沈清瞳心底的那丝惧意立刻被爱情的力量战胜，消失得无影无踪，“我不！”
　　
　　看到如此坚决的沈清瞳，欧阳逸辰真想为他可嘉的勇气喝彩，但是看到脸色愈来愈阴沉的沈清漓，欧阳逸辰抢在沈清漓开口之前，一把拉过沈清瞳，“听你哥的话，回房去吧。”说完，欧阳逸不顾沈清瞳的反对，拉著沈清瞳大步流星地往外走。
　　
　　上官寒烨向沈清漓投来冷冷的一瞥，“我想知道你反对我和瞳儿在一起的原因。”
　　
　　“瞳儿贵为王爷，是我父皇最疼爱的皇子，他与一个男人在一起，成何体统？！势必会被天下人耻笑！”
　　
　　“我想请问隽王爷，那你与欧阳是什麽关系？”
　　
　　沈清漓脸色由青转白，又由白转黑，恼羞成怒，“与你无关！”
　　
　　上官寒烨目光灼灼，毫不示弱，“如此说来，隽王爷是只准州官放火，不许百姓点灯了？”
　　
　　“你没有那个资格！”沈清漓深吸一口气，然後缓缓地吐出，重新坐了下来，“瞳儿在华清教的时候中了‘七重天’，你应该知道吧？”昨日，沈清瞳在不知情的情况下，服下了名为补药，实则是‘七重天’的最後一剂解药。每当沈清漓想起沈清瞳此次出宫所经历的辛苦与危险，内心便会自责不已，没有好好照顾瞳儿。
　　
　　“知道。”上官寒烨正是因为知道这件事，才痛下决心将沈清瞳赶出华清教。
　　
　　“知道就好，既然你知道，那麽你更应该知道自己没那个资格！”沈清漓直视上官寒烨，目光坚定地说道：“你没有能力保护瞳儿，我是不会把瞳儿交给你的，所以你彻底死了这条心吧！”
　　
　　上官寒烨不为所动，“我是不会放弃瞳儿的。”
　　
　　忽然想到了什麽，沈清漓凤眼微挑，笑得分外灿烂，“瞳儿将来一定会娶妻生子的，不然你来皇城给瞳儿做侧室？”
　　
　　上官寒烨脸色发青，气得差点吐血，如果沈清漓不是沈清瞳最亲的哥哥，不是欧阳逸辰所爱的人，上官寒烨发誓此刻自己一定会一掌劈了他。
　　
　　听到如此强大的问题，至始至终坐在圆桌前看热闹的翟凌飞低下头强忍笑意，欧阳逸琳则乾脆笑得趴在了桌子上。

作家的话：
PS:本文终於要接近尾声了。




第七十七章 不可避免的冲突

　　阵雨过後的阳光特别灿烂，与之形成鲜明对比的是沈清漓那张绝W的脸庞，此时却是乌云密布，又黑又暗。
　　
　　沈清漓目不转睛地看著站在上官寒烨身旁的沈清瞳，看到上官寒烨握住沈清瞳的双手，深情脉脉地望著沈清瞳。
　　
　　沈清瞳的那双大眼睛里瞬间涌起一层水雾，不顾一切地扑到上官寒烨的怀里，依依不舍地抱著上官寒烨，小脸紧紧地贴在上官寒烨的怀里，哽咽地说道：“不要走。”
　　
　　“清瞳，和我一起走吧。”上官寒烨将沈清瞳从怀里拉起，双手抚上那张清秀的脸庞，无比认真地说道：“这里是逍逸峰，早晚有一天，我都是要离开的。瞳儿，和我一起回华清峰吧，那里是属於我们的。”
　　
　　晶莹的泪花不断地翻滚而落，沈清瞳再次投进上官寒烨的怀中，哭泣著点头。
　　
　　如炬的目光在上官寒烨的脸上扫过，落在了那张满是泪痕的小脸上，沈清漓的目光不再锐利，变得柔和，柔和之中带著难言的痛惜。
　　
　　沈清瞳的目光与那道柔和的目光不期而遇，立即慌乱地低下头避开，不敢正视沈清漓。
　　
　　片刻之後，沈清瞳抬起头来，朝沈清漓的方向望来，目光中满是歉意与不安，甚至还带了一丝哀求，令沈清漓胆战心寒。
　　
　　“和你哥道个别吧。”上官寒烨将沈清瞳拉起来，牵起沈清瞳的手。
　　
　　沈清漓已然明了沈清瞳目光中的深意，当上官寒烨牵著沈清瞳来到他的面前，那双凤目变得越来越炽烈，似燃起熊熊的大火，恨恨地瞪著骗走自家小白兔的罪魁祸首上官寒烨。
　　
　　那只宽厚温暖的大手紧紧包裹著沈清瞳的那只小手，甜蜜的情意盈满沈清瞳的心间，沈清瞳抬起头看著沈清漓，轻声说道：“哥，我想和大侠一起回华清峰。”
　　
　　虽然沈清漓心知肚明，但是当离开的话语从沈清瞳的口中说出的那一刻，沈清漓仍然无法抑制地火冒三丈，腾地站了起来，凤眼圆睁，沉声怒道：“我不许！”
　　
　　“哥。”沈清瞳的声音又绵又长，那双湿漉漉的大眼睛看著沈清漓，满是哀求，令沈清漓的心微微一颤，随後那道细小的缝隙迅速地闭合，那颗心立刻恢复原来的坚硬无比。
　　
　　“不行！”沈清漓掷地有声说出自己的想法，“我不同意！我坚决反对！”
　　
　　上官寒烨不给沈清漓再说下去的机会，不给沈清瞳任何动摇的时间，拉著沈清瞳的手要离开。
　　
　　“哥，我走了。”沈清瞳一步三回头，依依不舍地看著沈清漓，得不到最亲近的哥哥的同意与祝福，对沈清瞳来说是一件憾事。
　　
　　沈清漓双眸中那炽热的火焰越来越弱，直至暗淡无光，像燃烧过後的灰烬，彷佛全身的气力被突然抽得一乾二净，沈清漓慢慢地坐了下来，垂下眼睛，失神地看著地面，一声长叹之後，无力地说道：“你想走，就走吧。”
　　
　　沈清瞳顿时面露喜色，万分激动地跑了回去，笑得无比的灿烂，“哥，你真好。”
　　
　　但是沈清漓再次开口，却让沈清瞳的笑容彻底僵住，沈清漓面色沉静，轻声说道：“你走吧，我就当没有你这个弟弟。”
　　
　　沈清瞳彻底的傻了，呆呆地看著沈清漓，“哥。”
　　
　　“从此以後，你不要叫我哥。”沈清漓轻声说完，乾脆转过身去，背对沈清瞳。
　　
　　上官寒烨走过来揽住沈清瞳的肩膀，拉著沈清瞳的手向外走，那张清秀的小脸再次布满了汹涌的泪水，一直扭著头望著沈清漓的背影，不甘心地喊道：“哥，哥，哥。”沈清瞳希望沈清漓能转过身来看自己一眼，可惜连声的呼唤，并没有唤来沈清漓的任何回应。
　　
　　沈清漓一言不发地坐在那里，没有任何的动作，优美挺拔的背影此时显得异常的孤冷萧瑟，清冷的身影在阳光下拉得长长的。




第七十八章 沉默是金

　　沈清漓坐在金色的阳光里，却丝毫没有感觉到阳光的温暖，他的心和他的身体一样，冰冷疼痛，自己看著长大的弟弟竟然因为认识不过两、三个月的男人舍弃自己而去。
　　
　　欧阳逸辰看到沈清漓决绝的样子，意识到事情的严重性，明白心灰意冷的沈清漓是认真的，无比的认真。
　　
　　欧阳逸辰连忙将沈清瞳拉到一边，对上官寒烨说道：“难道你真的打算这样带瞳儿离开？”
　　上官寒烨淡淡地看著欧阳逸辰，不置可否。
　　
　　欧阳逸辰长长在叹了一口气，语重心长地劝道：“如果急於求成，就会前功弃尽。”
　　
　　上官寒烨知道这只是开场白，面无表情地等待著下文。
　　
　　“如果你这样带走沈清瞳，那麽沈清漓会真的和他断绝关系，我想你不想看到这样的结果吧？”
　　
　　“我只要瞳儿和我在一起，其他的一切我都无所谓。”
　　
　　“那你觉得今天瞳儿和你这样离开，致使他最亲的哥哥和他断绝兄弟关系，瞳儿会开心吗？他的心一定不会快乐。”
　　
　　上官寒烨转头看到沈清瞳哭得更厉害了，眼泪汹涌而出，似决了堤的洪水，肆意流淌。上官寒烨的眉头微微一皱，沉吟良久，没有开口说话。
　　
　　“你先回去吧，瞳儿留下来。”
　　
　　“可是……”
　　
　　欧阳逸辰打断上官寒烨，许诺道：“寒烨，你放心，我一定会帮你们的，会把瞳儿带到你的身边的。但是你要给我时间，也要给沈清漓时间。”说完，欧阳逸辰的目光扫向翟凌飞，翟凌飞会意地拉著上官寒烨往外走，“我们走吧，俗话说：好事多磨。”
　　
　　欧阳逸辰将哭成泪人的沈清瞳揽在怀里，轻声说道：“瞳儿，这次你哥可是认真的。你应该清楚你哥的脾气，如果今天你就这样离开了，事情会变成什麽样子？你和你哥就会变成陌生人，不，还不如陌生人，彼此陌生的两个人分开，心是不会痛的，现在你的心痛不痛？”
　　
　　沈清瞳泪眼模糊，轻轻点头，他的心很痛很痛，没有想到沈清漓竟然会这样的决绝，这样的无情，不惜与自己断绝关系，但是想到与上官寒烨就这样分开，沈清瞳的心痛上加痛，抬眼看向等待自己的上官寒烨，一边是亲情，一边是爱情，令沈清瞳著实左右为难。
　　
　　欧阳逸辰看到目光对视难舍难分的上官寒烨与沈清瞳，善解人意地提议道：“这样吧，双方各退一步，以一个月为期。一个月後，寒烨你再来逍逸峰一趟，和清漓心平气和地商量一下瞳儿的去与留。”
　　
　　上官寒烨看到沈清瞳哭得如此的伤心，虽然万分不愿意，但是不得不做出让步。在这一刻，上官寒烨终於明白，真爱一个人，希望看到的是他笑得开怀的脸庞，而不是布满泪水的脸庞。
　　
　　众人的视线齐刷刷地看向沈清漓，在心里一致认同对於上官寒烨来说，沉默即表示同意，但是对於这位不好惹的主来说，沉默即意味著反对，偏偏此时这位不好惹的主沉默以对，一言不发。
　　
　　突然静了下来，异常的安静，使得众人悬著的那颗心七上八下，深怕局面会再有所变化，变得彻底失控，不可收拾。
　　
　　如果上官寒烨与沈清漓同时发飙，将会怎样？众人不敢想像。
　　
　　欧阳逸辰轻叹一声，饱含深情地唤道：“清漓。”
　　
　　沈清漓在心里冷笑，知道欧阳逸辰打的是怎样的如意算盘，再过一个月，瞳儿就十六岁了，以瞳儿是大人为由，劝说自己让瞳儿做决定。
　　
　　沈清漓优美修长的身体挺得笔直，静静地坐在那里，一动不动，因为他的无言与安静，气氛变得紧张压抑。
　　
　　沈清漓像一个强大的王者，淡定自若地坐著，完全不受周围无形压力的任何影响，转过头来淡淡地将在场的人逐一扫视了一遍，似乎对自己造成的紧张气氛颇为满意，嘴角轻扬，笑意似有还无，却始终不发表意见。
　　
　　在上官寒烨即将爆发的前一刻，沈清漓终於微微点了一下头。




第七十九章 约定

　　沈清漓那张绝W的脸庞重新绽放美丽的笑容，耀眼得堪比天上的太阳，眩目缤纷，今天自己既然能将瞳儿留下来，一个月後自然有办法将瞳儿再次留下来。
　　
　　沈清漓朝沈清瞳敞开怀抱，笑得满面春风，“瞳儿，过来。”
　　
　　沈清瞳眼含热泪扑到沈清漓的怀里，哽咽道：“哥。”
　　
　　沈清漓温柔地轻抚沈清瞳的背，笑著说道：“瞳儿，你真的打算不要哥哥了？”
　　
　　“不是的。”沈清瞳将小脸深深地埋在沈清漓的怀里，在沈清瞳的心中，沈清漓是这个世界上自己最亲最亲的人，远胜於父皇与母妃。成长的片断一幕幕的在眼前晃过，那份亲情是难以割舍的，任谁也无法替代。
　　
　　沈清漓抱著沈清瞳，得意的目光望向上官寒烨，嘴角微弯，洋溢著胜利的笑容，气得上官寒烨的脸色冷若冰霜，雪上加霜。
　　
　　“瞳儿。”上官寒烨轻声唤道。
　　
　　沈清瞳立刻从沈清漓的怀里抬起头，默默地看著上官寒烨，缓缓地走了过去，脚步又沉又慢，因为沈清瞳知道自己走过去之时，是即将离别之时，多麽想就这样望著彼此，永远不分离。
　　
　　沈清漓拉著沈清瞳，快步走到上官寒烨的面前，扬起优美的下巴，“有话快说。”
　　
　　上官寒烨拉著沈清瞳，想要私下交谈，却被沈清漓阻止，“有什麽话在这里光明正大说吧，难道是见不得人的话？”
　　
　　上官寒烨气得脸色煞白，双手握紧拳头又慢慢地松开，重新拉起沈清瞳的手，深情地注视著沈清瞳，默默无语，那双深潭般的双眸眼中只有这抹纤瘦的身影，“瞳儿，我会来接你的，等我。”
　　
　　沈清瞳抿著双唇，用力点头，笑著捏了捏上官寒烨的手指，充分的信赖令上官寒烨的眼睛一热。
　　
　　“如果约定的那一天你没有来，就永远不要再来了！”沈清漓突然说道。
　　
　　“瞳儿，一个月後，再见。”说完，上官寒烨松开沈清瞳的小手，头也不回地转身走了。
　　
　　沈清瞳看著上官寒烨离去的背影发呆，下一刻面前出现一张灿烂的笑脸，翟凌飞笑嘻嘻地说道：“那个家伙就是这副德性，他走的那麽快，是怕被你看见他的眼泪。”
　　
　　“大侠也会哭吗？”在沈清瞳的印象中，上官寒烨一直是坚强冷然的。
　　
　　“相信我，他是不会因为我们哭的，不过一定会为了你而流泪的。”翟凌飞看到沈清瞳哀伤的神色，连忙伸手轻抚沈清瞳的小脑袋以示安慰，仗著自己比沈清瞳大两岁，便开始倚老卖老，笑眯眯地说道：“小瞳瞳放心，一个月後，我肯定会把你的大侠带过来的。”
　　
　　沈清瞳微笑著，轻轻点头，“好，谢谢你。”
　　
　　翟凌飞扬起一抹浅笑，轻声说道：“小瞳瞳也要守约定，乖乖地在这里等著我们来哦。”话是对沈清瞳说的，但是翟凌飞的目光越过沈清瞳，看向他身後的沈清漓，那淡淡的一瞥意味深长。




第八十章 远远的爱

　　上官寒烨等人离开逍逸峰已经一周，沈清漓心里自有另一番打算，但是一直按兵不动，看著沈清瞳每天翘首以待自己生日那天的来临。
　　
　　黄昏时分，漫天的彩霞将天边染得绚烂缤纷，吃过晚膳後，沈清漓、欧阳逸辰和沈清瞳坐在茶厅里饮茶，沈清漓淡然自若地将手中的茶杯放在桃木桌上，轻描淡写地说道：“瞳儿，明天我们回皇城。”
　　
　　此话一说，欧阳逸辰和沈清瞳皆是一惊。
　　
　　欧阳逸辰淡淡地看了沈清漓一眼，眼中是明显的不赞同，随後便低下头研究起手中的茶杯来，一言不发。
　　
　　沈清瞳与欧阳逸辰的平静截然相反，瞪大了水汪汪的眼睛看向沈清漓，不敢置信地确定道：“哥，你刚才说什麽？”
　　
　　沈清漓平静地重复道：“明天我们回皇城。”
　　
　　“哥，你怎麽能这样不守信用，明明约定好等我过完生日後再商议我与大侠的事情的。”
　　
　　沈清漓拿起茶杯，轻饮了一口，明亮的双眸看向沈清瞳，坦然问道：“什麽约定？我不记得了。”
　　
　　“欧阳大哥提出的约定，一个月後，大侠会再来逍逸峰与你谈我与他的事情，你当时明明同意了的，现在怎麽能反悔呢？哥，你不是常说‘君子一言，驷马难追’吗？”
　　
　　“我什麽时候同意的？我自己怎麽不知道。”沈清漓斜睨旁边的欧阳逸辰，不轻不重地踢了他一脚。
　　
　　无法置身事外的欧阳逸辰终於放下手中的茶杯，淡淡地看了一眼沈清漓，不顾沈清漓的淫威，实话实说：“当时你点头表示同意的。”
　　
　　沈清漓凤眸微眯，银牙暗咬，“我点头同意的？”
　　
　　欧阳逸辰无视赤裸裸的威胁，郑重地点了点头。
　　
　　“笑话！那天我根本没有听到你的提议，我想你们是误会了，我之所以点头，是因为我当时正好在打瞌睡，无意识地点了一下头。”
　　
　　那一刻，欧阳逸辰差点为沈清漓的聪明才智拍手叫好。
　　
　　沈清瞳脸色煞白，贝齿紧紧咬著嘴唇，那双澄净的大眼睛因为愤怒变得通红，腾地站了起来，冲著沈清漓大声喊道：“我讨厌你！讨厌你！你这个大骗子！”
　　
　　欧阳逸辰看著气冲冲的沈清瞳转眼间跑没了影儿，微微摇头，“欺骗小孩子的行为是可耻的。”
　　
　　沈清漓微微一笑，笑容里带著深深的无奈，“手段因为目的而崇高，这句话你不陌生吧？”
　　
　　欧阳逸辰尚未及回答，只听一阵急促的脚步声渐近，赫然是去而复返的沈清瞳，那张清秀的小脸上满是泪水，恶狠狠地瞪著沈清漓，脱口而出：“我恨你！”说完，转身跑没了影。
　　
　　沈清漓优美的身躯微微一震，失神地看著沈清瞳消失的方向，半晌，才回过头来，默默不语。
　　
　　欧阳逸辰轻轻叹了一口气，“瞳儿与寒烨两情相悦，本是一件好事……”
　　
　　像炸药被突然点燃，沈清漓积压的怒气勃然而出，怒气冲冲地喊道：“好事？好个屁！我父皇临终前拉著我的手，嘱咐我一定要照顾好瞳儿。我的计划是再过一、二年给瞳儿安排一门亲事，娶妻生子，儿绕膝下，才是瞳儿要走的路。瞳儿要是那个冰块在一起，断子绝孙，百年之後，我有何面目去见我父皇？！”
　　
　　皓宣皇帝驾崩之前，紧紧抓著沈清漓的手，郑重地嘱托道：“漓儿，父皇知道你是真心疼爱瞳儿，父皇要走了，瞳儿就交给你了，你答应父皇，你一定要好好照顾瞳儿，否则朕九泉之下无颜见韵妃啊。”
　　
　　“父皇，您放心。我一定会好好照顾瞳儿的。要是有人敢欺负瞳儿，我肯定打得他满地找牙。”沈清漓眼含热泪，紧紧握住皓宣皇帝的手，信誓旦旦地保证，“父皇放心，瞳儿的一切包在漓儿身上。”
　　
　　往事历历在目，沈清漓垂下眼睫，难掩惆怅。
　　
　　“因为你父皇的临终之托，所以你坚决反对，不惜兄弟反目？”
　　
　　“瞳儿的母妃是韵妃娘娘，韵妃娘娘是我父皇一生最爱的女子，但是却因为父皇过分的宠爱，树大招风，死於後宫争斗。瞳儿是我父皇最疼爱的皇子，却因为韵妃娘娘的死，父皇只能把这份深深的爱藏在心中，不得不疏远瞳儿。因为害怕再次失去，所以不得不站得远远的，那种深爱、那种痛苦、那种复杂的心情，你是不会明白的。”
　　
　　沈清漓收回迷离的目光，随後话锋一转，目光坚定锐利，“瞳儿年纪尚小，毫无心机，很可能是鬼迷心窍，一时糊涂，一失足成千古恨，我不希望他将来追悔莫及，父皇将瞳儿托付於我，我不能允许这种错误发生，不能眼睁睁看著父皇的血脉在瞳儿那就此断绝！”
　　
　　欧阳逸辰一动不动地坐著听沈清漓说完，起身轻拍沈清漓的肩膀，“我去看看瞳儿。”




第八十一章 解铃还须系铃人

　　欧阳逸辰象徵性地敲了几下房门，便推门而入，看到沈清瞳趴在桃木桌上，晶莹的泪水在小脸上肆意横流，那双水汪汪的大眼睛哭成了水蜜桃，欧阳逸辰选择安静地在沈清瞳的对面坐了下来，沉默不语。
　　
　　沈清瞳哭得一塌糊涂，心中的委屈宣泄得差不多了，才终於想起来欧阳逸辰的存在，想到刚才自己的哭泣，面露羞赧之色，“欧阳大哥。”
　　
　　欧阳逸辰微微一笑，温和地说道：“哭出来，心里舒服些了吧？”
　　
　　沈清瞳轻吸鼻子，微微点头。
　　
　　“瞳儿，其实你哥是因为太爱你，太紧张你了，怕你会受到伤害，将来会後悔莫及，所以他才会这麽坚决反对这件事。”
　　
　　沈清瞳的眼眶再次泛红，轻咬粉嘴强忍住眼泪，气呼呼地说道：“我讨厌他！”
　　
　　“瞳儿，在这个世上，如果非要说一个真心关心你，爱护你的人，那麽非清漓莫属。”欧阳逸辰看著低头不语的沈清瞳，继续苦口婆心地说道：“瞳儿，你冷静下来仔细想想，从小到大，是不是清漓最疼你？”
　　
　　沈清瞳无可辩驳地点点头，沉默片刻，抬眼看向欧阳逸辰，惴惴不安地问道：“刚才我伤了我哥的心？”
　　
　　欧阳逸辰淡然一笑，答案不言而喻。
　　
　　欧阳逸辰起身轻抚沈清瞳的小脑袋，“你和寒烨的事情不用担心，我会帮忙的，过程虽然有些曲折的，不过结局肯定会是完美。”
　　
　　沈清瞳看著欧阳逸辰挺拔修长的背影，若有所思，欧阳逸辰是一个令人过目难忘的男子，不同於上官寒烨的冷然倨傲，不同於楚绍扬的温文尔雅，欧阳逸辰身上有著卓然的俊雅与飘逸。沈清瞳第一次见到欧阳逸辰，便察觉出他的出众不凡，只是没有想到他与哥哥竟然有著不同寻常的关系。後来，沈清瞳发现欧阳逸辰看任何人的目光皆是漫不经心，唯独看沈清漓的目光不同，那是一种毫不掩饰的似海深清，专注真挚。
　　
　　这个人只会甘心情愿义不容辞地为一个人赴汤蹈火，那个人便是沈清漓。
　　
　　沈清瞳明白自己如果不是沈清漓的亲弟弟，欧阳逸辰是不会在自己身上费心的，平日是不会对自己那麽好的。如果此刻沈清漓没有伤心，欧阳逸辰是绝不会亲自走这一趟的，看来自己的一时冲动胡说八道，伤了最亲爱的哥哥。
　　
　　沈清漓一动不动地站在窗前，看著天边的晚霞渐渐暗淡下去，像此刻自己的心情，他做梦也没有想到‘我恨你’这三个字会从自己最宠爱的弟弟口中说出来。
　　
　　沈清漓听到脚步声停了下来，头也不回地说道：“出去，我想一个人静一静。”
　　
　　在欧阳逸辰的面前，自己完全肆无忌惮，没有任何的顾忌，因为沈清漓知道无论自己做什麽，欧阳逸辰都会包容自己，理解自己，支持自己。
　　
　　没有听到欧阳逸辰的声音，沈清漓回头意外地看到沈清瞳站在门口，红肿著双眼，惴惴不安，沈清漓微微一笑，目光柔和，“原来是瞳儿呀，进来吧，我以为是他呢。”
　　
　　沈清瞳低垂著头，忐忑不安地走了过去，低声说道：“哥，对不起。”
　　
　　沈清漓默默地看著沈清瞳，没有言语。
　　
　　“哥，我刚才说的话不是真心话，都是胡说八道的。”因为没有得到沈清漓回应，沈清瞳抬起头，急急地说道。
　　
　　“哥知道。”沈清漓笑得温柔，抬手轻抚沈清瞳的小脑袋。
　　
　　“哥，我错了，你别生我的气，我不是有心的，我知道你是为了我好。”沈清瞳扑到沈清漓的怀里，紧紧抱著他，哽咽地说道。
　　
　　沈清漓拥著沈清瞳，笑道：“小傻瓜，哥怎麽会生你的气呢。”
　　
　　 “哥，我是真的喜欢他。”
　　
　　沈清漓轻抚沈清瞳乌黑的发丝，沉默不语，在心中说道：哥知道，可是，你要哥怎麽办？瞳儿，你这次真的给哥出了一个天大的难题。
　　
　　
　　
　　翌日，阳光明媚，树绿花红，鸟鸣蝶舞。
　　
　　可是当沈清漓站在面前，说要动身的时候，沈清瞳忽然觉得眼前一片黑暗，天旋地转。
　　
　　“瞳儿，皇兄已经回到了皇城，我们也该回去了。”
　　
　　沈清瞳神色黯然，频频摇头，“我不回去，我要在这里等大侠。”
　　
　　“瞳儿，人的一生中会遇到很多过客，你这麽年轻，上官寒烨不过是你的人生过客之一。”
　　
　　“我不明白，我只知道我喜欢大侠，大侠也喜欢我。”
　　
　　“你现在不需要明白，等你长大了，自然就会明白。”
　　
　　沈清瞳拂开沈清漓的手，瞪大清澈的双眸，“我不明白，我不明白你为什麽可以和欧阳大哥在一起，我就不能和大侠在一起？”
　　
　　“因为我可以错，你不可以错。”
　　
　　沈清瞳脸色发白，大声喊道：“我不管，愿意回皇城，你自己回去，反正我不和你回去！”
　　
　　沈清漓凤眸一闪，“由不得你。”
　　
　　沈清瞳静静地看著沈清漓，清澈的瞳眸渐渐升起一层水雾，一边後退一边摇头，突然撒腿便跑。
　　
　　沈清漓原地不动，看著祈奇抱著沈清瞳走了过来，“闹够了吧？我们走。”
　　
　　得到自由的沈清瞳瞪著大眼睛，倔强地说道：“我不走！”
　　
　　沈清漓气定神f地说道：“无论你跑多少次，都不会成功。”
　　
　　沈清瞳胸膛剧烈地起伏，煞白著小脸，突然一口鲜血喷出，溅到沈清漓雪白的衣衫上。
　　
　　沈清漓心里一惊，红润的脸色瞬间变得惨白，大喊一声：“瞳儿”，将沈清瞳抱在怀里。
　　
　　旁边的欧阳逸辰脸色惊变，对惊惶失措的沈清漓说道：“我去找琳儿，不会有事的。”
　　
　　沈清漓浑身冰冷，紧紧抓住沈清瞳的手，连声唤道：“瞳儿，瞳儿，你怎麽了？”声音颤抖，担心不已。
　　
　　欧阳逸琳喂沈清瞳服下止血药後，托著香腮兀自沉思，“为什麽呢？”
　　
　　欧阳逸辰看了一眼坐在那里盯著自己衣裳上的血迹发呆的沈清漓，低声问道：“琳儿，瞳儿是怎麽了？”
　　
　　欧阳逸琳蛾眉微蹙，“瞳儿中了青丝。”
　　
　　‘青丝’无色无味，中毒者浑然不觉，毒会无声无息地侵入五脏六腑，中毒者情绪涌动，气血攻心时才会发作，立时毙命，七孔流血。这不是重点，重点是‘青丝’出自清风山庄。
　　
　　当沈清漓得知沈清瞳中了毒，而此毒非翟凌飞不可解後，凤眸一凛，“他究竟是何居心？”
　　
　　欧阳逸辰看了一眼晕迷不醒的沈清瞳，“我想他只是想留下瞳儿。”很明显，翟凌飞只是用了微量的‘青丝’，如果翟凌飞想痛下杀手，那麽沈清瞳早已魂消天外，死了一百零一次。
　　
　　沈清漓不确定地看向欧阳逸辰，“你确定瞳儿不会有事？”
　　
　　欧阳逸辰看向欧阳逸琳，欧阳逸琳说道：“解铃还须系铃人，‘青丝’我解不了，只能等飞哥哥来了。瞳儿，暂时不会有生命危险，不过会晕迷不醒。”
　　
　　沈清漓终於明白临行前翟凌飞看向自己的那一眼意味著什麽，难怪他当时围著瞳儿有说有笑，原来是想伺机下毒。
　　
　　凤眸射出逼人的寒光，沈清漓咬牙切齿地说道：“如果瞳儿有半点闪失，本王会血洗整个清风山庄。”
　　
　　
　　
　　翟凌飞的‘青丝’成功地留住了沈清漓与沈清瞳，不得不等待约定那一日的到来。
　　
　　这期间，欧阳逸辰既暗自赞赏翟凌飞的先见之明，又因沈清漓的担忧而忧虑，每每看到沈清漓神色黯淡地坐在沈清瞳的床前，一动不动，欧阳逸辰的心随之黯然。
　　
　　欧阳逸辰挑起沈清漓的下巴，调笑道：“美人，给大爷笑一下。”
　　
　　沈清漓双眼喷火，朱唇轻启，“滚！”
　　
　　“美人，不要发火嘛，你不想笑就算了，大爷给你笑一个。”欧阳逸辰满脸堆笑，一脸谄媚。
　　
　　随後，欧阳逸辰强行拉著沈清漓到花园中散步，沈清漓坐在花园中的石凳上，不满地瞪著欧阳逸辰，“你拉我到这里做什麽？我要陪著瞳儿。”
　　
　　“你天天陪著瞳儿，应该陪陪我了。”欧阳逸辰拉住要走的沈清漓，“坐下，我有话和你说。”
　　
　　“你说什麽？！他弑父？”沈清漓瞪大了凤眼，不可思议地看著欧阳逸辰。
　　
　　“他父亲是个变态，他不过是杀了一个变态。”
　　
　　“他父亲是个变态，那意味著他可能也是个变态。”
　　
　　“清漓，其实这件事，你完全可以从另一个角度来看待它，上官寒烨杀了一个变态，而这个变态恰好是他的父亲。”
　　
　　“你说的倒是轻描淡写。”沈清漓沉默刹那，凤眸流转，“你怎麽知道这件事的？这件事应该是绝对隐密，该不是你助了一臂之力吧？”
　　
　　欧阳逸辰微微一笑，不置可否。
　　
　　日子在沈清漓的焦虑中一天一天地度过，度日如年。
　　
　　当约定的那一日终於来临，沈清瞳睁开眼睛，视线从模糊到清晰，看到了沈清漓、欧阳逸辰、欧阳逸琳、翟凌飞、翟凌越，却唯独缺少想念中的那张脸。

作家的话：
PS：如无意外的话，会在下一章中完结，^^




第八十二章 皆大欢喜(大结局)

　　沈清瞳不敢相信自己的眼睛，睁大那双清澈的瞳眸再次在房间里寻觅，依然没有看到那个清冷的身影，失望、伤心、震惊、疑惑错综复杂地交织在一起，涌上了心头。
　　
　　“小瞳瞳，乖，张嘴。”翟凌飞的笑脸近在眼前，将一颗棕色的药丸递到沈清瞳的唇边。
　　沈清瞳嘟起小嘴，“大侠呢？”
　　
　　“小瞳瞳，你先把它吃了，我再告诉你。”
　　
　　翟凌飞看著沈清瞳吃完药，微微一笑，“他突然有事，得迟些过来。”
　　
　　沈清瞳神色黯然，垂下眼帘，默默不语。
　　
　　沈清漓上前抓住沈清瞳的手，一脸的关切，“瞳儿，你感觉怎麽样？有没有觉得哪里不舒服？”
　　
　　沈清瞳无精打采地摇了摇头，大侠什麽时候能到呢？
　　
　　屋外，沈清漓目光如炬地看著翟凌飞，“为什麽要伤害瞳儿？”
　　
　　“我没有想伤害瞳儿。”翟凌飞目光清明，神色坦然，“如果你遵守约定，没有强行带瞳儿离开，那麽他不会气血攻心，致使‘青丝’的毒性发作。如果瞳儿没有爱上官寒烨，毫不伤心地同你离开，那麽他也不会气血攻心，毒性发作。”
　　
　　“瞳儿中的毒全解了？”
　　
　　翟凌飞点点头，转身要走，却被沈清漓留住了脚步，“等一下。”
　　
　　沈清漓卓然而立，神色肃然，目光冷凛，“下不为例，本王希望你能明白这是第一次，也是最後一次！如果你再敢对瞳儿下毒，本王会夷平清风山庄，绝不手软。”
　　
　　“知道了。”翟凌飞走了几步，停下来脚步，“没想到最後还是你赢了。”
　　
　　因为上官寒烨没有来。
　　
　　上官寒烨的失约令沈清瞳异常的伤心，异常的郁闷，异常的不解，开始只是以为上官寒烨会迟两天过来，但是三天过去了，沈清瞳翘首以盼的那个人仍然没有出现。
　　
　　与沈清瞳的失意黯然形成鲜明对比的是欧阳逸琳的无比喜悦。
　　
　　晴朗的午後，沈清漓和欧阳逸辰坐在花园里赏花饮茶，欧阳逸琳欢天喜地地跑了过来，一头扑在欧阳逸辰的怀里，笑得万分灿烂，花枝招展，“哥，我终於赢了飞哥哥！”
　　
　　欧阳逸辰和沈清漓同时一愣，随後欧阳逸辰了然地搂住兴奋不已的欧阳逸琳，笑著问道：“凌飞认输了？”
　　
　　欧阳逸琳欢欢喜喜地点头，“是呀，我新研制的‘逸莲’难住了飞哥哥，飞哥认输了。”
　　
　　翟凌飞认输，即代表著翟凌飞会迎娶欧阳逸琳为妻，相濡以沫，携手一生。
　　
　　“恭喜你。”欧阳逸辰真心为妹妹的心想事成而感到高兴，多年的等待与坚持，终於守得云开见月明。
　　
　　“哥，我终於要成为飞哥哥的妻子了。”欧阳逸琳一脸幸福地依偎在欧阳逸辰的怀里，多年来的梦想终於实现了，付出终於得到了可喜的回报。
　　
　　欧阳逸辰轻拥著欧阳逸琳，看到不远处站著的珠玉少年，微笑著点点头。
　　
　　翟凌飞笑得明朗灿烂，像一颗珍珠闪烁著耀眼的光芒。
　　
　　欧阳逸辰笑著在欧阳逸琳的耳边轻语，欧阳逸琳抬头看到翟凌飞，娇W的脸庞飞来两片红霞，面胜桃花。
　　
　　沈清漓看到翟凌飞拉著欧阳逸琳的玉手有说有笑地离开，诧异地看向欧阳逸辰，“你不是说没有这种可能性吗？”
　　
　　沈清漓看到欧阳逸辰嘴角轻扬，眼中满是欣慰，突然灵光一闪，“难道是？”
　　
　　欧阳逸辰笑著点头，“不错，除非凌飞心甘情愿，故意认输，否则以琳儿的水平是不可能赢凌飞的。”
　　
　　“他为什麽这样做呢？”
　　
　　欧阳逸辰付之一笑，“这就叫作精诚所至，金石为开。”
　　
　　
　　
　　像每天太阳东升西落，花开花谢一样，沈清瞳对上官寒烨的思念已经成为一种习惯，不但没有减弱，反而与日俱增。
　　
　　对你日思夜想，而你迟迟不出现，你究竟为何失约，为何不来带我一起离开？
　　
　　两行清泪悄然流落。
　　
　　“瞳儿。”
　　
　　沈清瞳回头看到沈清漓和欧阳逸辰正朝这边走来，连忙转身擦拭眼角的泪痕。
　　
　　沈清漓走近抬起那张清秀的小脸，看到微红的眼眶，心疼不已，将沈清瞳抱在怀里，轻拍沈清瞳的脊背，“哭吧，哭出来心里会舒服些。”
　　
　　沈清瞳埋在沈清漓的怀里，号啕大哭起来，连日来压抑的情绪喷泻而出。沈清瞳抬起满是泪水的脸，望著沈清漓，那双清澈透明的双眸流露出无限的哀伤，哽咽地问道：“哥，他为什麽没有来？他为什麽不来找我？”
　　
　　“也许他发现自己并没有想象中的那麽爱你，终於认识到和你在一起真的不合适。”
　　
　　沈清瞳紧紧抓著沈清漓的衣衫，不甘心地说道：“可是我是真的喜欢他。”
　　
　　“时间会冲淡一切。随著时光的流逝，那个人的身影会渐渐模糊，总有一天你会忘掉他，开始新的生活的。”
　　
　　沈清瞳似懂非懂地点头，却难掩哀伤之色。
　　
　　沈清漓轻揉沈清瞳的小脑袋，“只有你这个小傻瓜还一往情深地惦念著他，他可能已经忘记你了。”
　　
　　沈清瞳止住的泪水再次泛滥，埋在沈清漓的怀里，抽泣不止。
　　
　　
　　
　　在不知不觉中，一个月过去了。期间，在欧阳逸琳的依依不舍中，翟凌飞带著翟凌越离开了逍逸峰。
　　
　　沈清瞳依然思念著上官寒烨，在心里默默地想念，但是天真无邪的他不会隐藏掩饰自己的情绪，喜怒哀乐全都表现在脸上，所以虽然沈清瞳没有诉说，但是看到那张郁郁寡欢的小脸，沈清漓知道他在想念上官寒烨。
　　
　　沈清瞳表现出来的前所未有的倔强与坚持，令软硬兼施的沈清漓暗暗吃惊，没有想到上官寒烨对於沈清瞳，竟然那麽的特别，那麽的重要。
　　
　　欧阳逸辰看到沈清瞳独自离开落寞哀伤的背影，终於问出内心的疑问：“寒烨失约，是你从中做的手脚吧？”
　　
　　沈清漓默不作声，没有否认。
　　
　　“我不明白，既然你能够接受自己和我在一起，为什麽不能接受瞳儿和寒烨在一起？”
　　
　　“瞳儿和我能一样吗？我能为我的人生负责，瞳儿能为他的人生负责吗？”
　　
　　“为什麽不能？瞳儿已经十六岁了，是你总把瞳儿当小孩子看待。”
　　
　　沈清漓淡然说道：“他本来就是小孩子。”
　　
　　“你究竟如何令寒烨失约的？”欧阳逸辰曾经飞鸽传书於上官寒烨，但是上官寒烨没有回信。
　　
　　“很简单，利用他自己的心理弱点。”沈清漓凤眸流转，嘴角轻扬，“我飞鸽传书给他，如果他出现在逍逸峰，我便将他弑父的原因告诉瞳儿。”
　　
　　欧阳逸辰微微一愣，那段往事对於上官寒烨来说是残酷的，不堪回首的，上官寒烨是绝不会想让沈清瞳知道的。自己之所以会和沈清漓讲这段往事，是想让沈清漓知道上官寒烨并不是天生冷酷无情，是由於特殊的原因造成的，没有想到清漓竟然会利用自己的信任来打击上官寒烨，上官寒烨自然不希望那段过去被沈清瞳知道，害怕沈清瞳无法接受，会瞧不起自己，鄙夷自己，那种痛苦比死亡要可怕百倍。
　　
　　那双凤眸平静地看著欧阳逸辰，“没有想到我会利用这件事吧？你一定在怨恨我吧？”
　　
　　欧阳逸辰深深地叹了一口气，抓起沈清漓的手放在唇边轻吻，“我怎麽会怨恨你呢？各人有各人的立场，你之所以这样做，是想保护瞳儿，出发点是因为爱。”
　　
　　想到此事对上官寒烨的冲击，欧阳逸辰松开那只纤长的美手，垂眸低叹道：“是我帮了倒忙。”
　　
　　“我弟弟是山涧流淌的清泉，怎麽能和那种人同流合污呢？”
　　
　　“子非鱼，焉知鱼之乐。你又不是瞳儿，怎麽知道和寒烨在一起，不是幸福的呢？”
　　
　　
　　
　　沈清瞳像凋谢的花朵，渐渐失去光华，渐渐枯萎。每日无精打采，饭量越来越少，沈清瞳面容憔悴，魂不守舍，沈清漓痛在心里。
　　
　　沈清漓看著日渐消瘦的脸庞心疼不已，内心矛盾，自己究竟应该怎样做？
　　
　　某一日，欧阳逸辰突然说道：“你听说织女和牛郎的爱情故事吧?”
　　
　　沈清漓斜睨他， 粉唇微微勾起，“你是想说我就是那个划出一条银河，阻拦牛郎织女相爱的那个王母娘娘？”
　　
　　“我可没说，这可是你自己说的。”
　　
　　沈清漓狠狠地瞪了欧阳逸辰一眼，垂下凤眸，不语。
　　
　　片刻之後，祈奇脚步匆匆地走来，将手中的信笺递给沈清漓。
　　
　　沈清漓看过後，气恼地一甩手，将两封信扔在桌子上，凤眸渐渐升起火馅，差点喷出火来，恨不得将两封燃烧。
　　
　　欧阳逸辰好奇地拿起两封信，看过後不由哑然失笑，那一刻欧阳逸辰终於明白沈清漓肩负的责任是何等的沉重。
　　
　　每封信笺上只有一句话，而且出奇的相似。一封信的回覆是：一切全由皇弟作主。另一封信的回覆是：一切皆由漓儿作主。
　　
　　面对欧阳逸辰的笑脸，沈清漓气恼不已，“不久前，我给母后和皇兄各写了一封信，命人快马加鞭地送到皇城。信中大致讲述了瞳儿和上官寒烨的事情，徵求母后和皇兄的意见。至於回覆，你已经看到了。”
　　
　　“你打算怎样做？”
　　
　　“我不知道。我原本的想法是如果母后与皇兄同意此事，我便会做出让步，但是……”沈清漓气得哭笑不得，但是没有想到像扔雪球一样，母后和皇兄居然那麽的一致，把这个难题扔给了自己，他们两人完全撒手不管。
　　
　　“无论你做何决定，我都会支持你。”欧阳逸辰轻捏沈清漓的玉手。
　　
　　责任如此重大，令沈清漓不堪其负，原本有些松动的心摇摆不定，难以决定，“我再考虑一下。”
　　
　　“清漓，你有没有想过，瞳儿已经长大了，有些事情其实可以让他自己作主？”
　　
　　“如果瞳儿选错了呢？”
　　
　　“瞳儿年纪轻轻，即使真的选错了，还有重新开始的机会与时间。你就让瞳儿自己选择一次吧。”
　　
　　沈清漓低头沉默不语，片刻过後，抬起凤眸，“最近瞳儿的心情不佳，我想带他出去游玩，换个心情。”
　　
　　“也好，我全程陪同。”
　　
　　在沈清漓的提议下，欧阳逸辰的安排下，一行人下了逍逸峰，开始游山玩水。
　　
　　可惜的是沈清瞳依然情绪低落，时常恍惚出神，全无游玩的兴趣与喜悦。
　　
　　沈清漓看到沈清瞳安静地坐在车厢里，失魂落魄的样子，痛心、迷茫、自责一起涌上心头，暗自说道：难道我真的做错了？
　　
　　一直以来，沈清瞳的一切皆由沈清漓安排，澈王府的大管家是沈清漓从自己府上调过去的，将王府打理得井然有序。沈清瞳平日的生活与习惯，沈清漓了如指掌，对他严加管教，什麽是应该做的，什麽是应不该做的，沈清漓对澈王府的人都会有所交代。
　　
　　沈清漓若有所思，想到欧阳逸琳终於得到了自己的幸福，也许真的应该像逸辰所说，让瞳儿自己选择一次。
　　
　　沈清漓全然不顾自己惊天动地的美丽会引来路人怎样的注目与惊呼，拉开车厢门，坐到正在赶车的欧阳逸辰身後，突然问道：“华清峰在哪个方向？”
　　
　　欧阳逸辰不由一愣，随後笑得分外明朗，像头顶那片蔚蓝的天空，欧阳逸辰抬起手指了指华清峰的方向。
　　
　　沈清漓平淡地说道：“掉转车头吧。”
　　
　　“是！”欧阳逸辰欣喜万分，立刻调整马车的方向，终於结束左右为难的日子，开始美好的新生活了。
　　
　　沈清漓回到车厢内，目不转睛地看著沈清瞳，“瞳儿，你想见那个人吗？”
　　
　　沈清瞳正抱著自己的膝盖，茫然地看著车厢板，听到沈清漓的问话，抬起头来，郑重地点了点头。
　　
　　“他已经失约了，你为何还想见他？”
　　
　　提到伤心事，那双澄净的瞳眸涌现泪水，“我想当面问清他失约的原因，看他最後一眼。”
　　
　　沈清漓微叹了一口气，握住沈清瞳的小手，“不要问他，那件事是哥的错，哥威胁他会血洗华清峰，所以他才没有来。”既然有些事情瞳儿不知道，那麽还是永远不要知道为好。
　　
　　看到沈清瞳突然愣住，沈清漓微微一笑，“你怨恨哥哥吧？”
　　
　　没有想到沈清瞳竟然慢慢地摇头，懂事的说道：“哥哥之所以那麽做，是为了我好。”
　　
　　沈清漓热泪盈眶，轻抚沈清瞳脸颊，“瞳儿，你选择上官寒烨，未来的一切无法预料，这个选择所伴随的快乐与痛苦，你都要承担，独自承担，哥无法替你分担，你明白吗？”
　　
　　沈清瞳静静地点头，“哥，我明白。”
　　
　　沈清漓将沈清瞳拥在怀里，轻柔的吻落在额前的碎发上，“我的瞳儿长大了。”
　　
　　沈清瞳微微一笑，像绽放的花朵一样饱满娇W，重新展现美丽的光芒。
　　
　　
　　
　　华清峰上。
　　
　　当上官寒烨听到沈清瞳等人到了山脚下的消息後，震惊得目瞪口呆，那颗死寂的心瞬间死灰复燃，激动万分。
　　
　　上官寒烨立即下山去亲自迎接，远远地看到那个日思夜想的纤瘦身影，灼热的目光聚焦在沈清瞳的身上，舍不得移开半分。
　　
　　上官寒烨加快脚步，与沈清瞳的距离不断缩小，越来越近，当万分想念的那个身影终於出现在眼前时，上官寒烨不由自主地停下脚步，柔和的目光深情地望著沈清瞳，目光中难掩万分的欣喜与激动。
　　
　　沈清瞳脉脉含情地看著上官寒烨，笑得璀璨，动人的笑容在上官寒烨的眼中是春回大地般的繁荣。
　　
　　上官寒烨难以忘却的那双瞳眸依然清澈灵动，和记忆中一样的美好。
　　
　　偏偏有人大煞风景。
　　
　　沈清漓抢先一步上前，气焰嚣张地拽著上官寒烨的衣领，恶狠狠地说道：“上官寒烨，瞳儿暂时交给你了，你要是敢欺负他，对不起他，我就把你砍了，再大卸八块，剁成肉酱，扔到河里喂鱼。”
　　
　　上官寒烨面若寒霜，挣脱沈清漓的魔爪，冷冰冰地说道：“你打不过我的。”
　　
　　闻言，沈清漓笑得如沐春风，得意洋洋地说道：“我打不过你，有人打得过你。”说完，回眸一笑，温情脉脉地望向身後的欧阳逸辰。
　　
　　“你这只狐狸马上把你家的狐狸精带走，碍事。”上官寒烨对旁观看热闹的欧阳逸辰说道，柔和的目光越过沈清漓，直视在沈清漓身後站定淡笑不语的沈清瞳。
　　
　　“你说谁呢？你才是狐狸精呢！” 沈清漓气咻咻地吼道，转身对沈清瞳说道：“瞳儿，我们走，跟哥回家。”
　　
　　“好。”沈清瞳笑著点头，转身跟著沈清漓离开。
　　
　　“清瞳，不要走。”看到沈清瞳真的要离开，上官寒烨急急地喊道。
　　
　　沈清漓看著脚步一滞的沈清瞳，心知肚明，揽住他的肩头，耳语道：“其实瞳儿舍不得跟哥走吧？”
　　
　　沈清瞳不由红了脸，低头说道：“哥，你取笑我。”
　　
　　沈清漓无可奈何地笑道：“看来只能便宜那个家伙了！哥真是舍不得你。”
　　
　　沈清瞳紧紧抓著沈清漓的手，“哥。”
　　
　　上官寒烨冲欧阳逸辰使眼色求救，欧阳逸辰却视而不见，被逼无奈的上官寒烨只得去推欧阳逸辰让他帮忙。
　　
　　欧阳逸辰微微一笑，“记住，你欠我一个人情。”
　　
　　上官寒烨在心里腹诽：“死狐狸。”
　　
　　欧阳逸辰上前轻轻地拥著沈清漓，“清漓，我们走吧，我们不在这儿看大冰块的脸色。”
　　
　　沈清漓装腔作势地说道：“他居然敢说我是狐狸精，我要带瞳儿一起走。”
　　
　　欧阳逸辰的目光转向沈清瞳，明知故问：“瞳儿愿意跟我们一起回去吗？”
　　
　　沈清瞳笑而不语地低下头。
　　
　　“我原来计划替他安排一门好亲事，没想到竟然亲自送他来这里……唉，我真是不甘心。”
　　
　　欧阳逸辰轻拍沈清漓的肩膀以示抚慰，在沈清漓的耳边低声开解他，沈清漓微皱的眉头终於渐渐舒展，“不如我们留下来住一段时间吧，我真是不放心啊。”
　　
　　如果真的在这儿住一段时间，沈清漓对上上官寒烨会有什麽反应？欧阳逸辰可不想重新陷入水深火热之中，在沈清漓耳边又是一阵低语。
　　
　　沈清漓的凤眸瞬间明亮，“真的？”
　　
　　欧阳逸辰笑著点头。
　　
　　沈清漓依依不舍地抱住沈清瞳，嘱咐道：“瞳儿，哥走了。你一定要自己照顾好自己，如果那个家伙敢欺负你，你就回皇城。哥一定会替你作主的。”
　　
　　“哥，瞳儿知道了。哥，欧阳大哥对你多好啊！你别不知足了，要和欧阳大哥好好相处啊。”
　　
　　沈清漓笑著轻点沈清瞳的头，“小孩少管大人的事。那个家伙要是对你不好，一定要告诉哥。哥铁定饶不了他！”
　　
　　“哥，你放心吧。瞳儿记住了。”
　　
　　沈清瞳看著沈清漓和欧阳逸辰离去的背影渐渐消失不见，耳边依稀传来沈清漓难掩兴奋的声音：“你刚才说今天晚上让我在上面的，到时候可不许耍赖！”
　　
　　沈清瞳不禁失笑，随即被有力的臂膀揽在怀中，缓缓转过头，清澈的双眸触及的是无法言语的深清。
　　
　　静默无语中包含的是无限的柔情蜜意，久别重逢的两个人紧紧地相拥在一起，感受著爱人怦怦加快的心跳，感觉到怀中那具火热身躯是真实存在。
　　
　　上官寒烨温柔地轻抚清秀的脸庞，充满怜惜之情，“瞳儿，你瘦了。”
　　
　　沈清瞳眼中含泪，看著憔悴的上官寒烨，笑著说道：“你也瘦了。”
　　
　　风，穿过庭院带动梧桐轻舞，鸟儿，成双成对地飞下来欢快地跳跃。留下来照顾沈清瞳的绿绮和青罗悄悄地退了出去。沉溺於情海的两个人对周围的一切视而不见，脉脉含情的眼中唯有对方的身影。
　　
　　
　　（本文完结）

作家的话：
PS:预祝大家圣诞节快乐！

　 本文完结，第一次写清水文，非常感谢大家的支持。番外会写，不过什麽时候写暂时不确定，番外要不要上瞳儿与上官寒烨的Ｈ，也不确定，正在考虑中。唯一确定的是年底事情较多，时间和精力有限，馨馨想要休息一下。

　 最近写文写得有些烦，很是没动力，需要休息，调整一下心情。

　 预计下月开始填《风中玫瑰》这个坑。^^
　
