
《我觉着他喜欢我》


 第一章

    “哎，邵志峰，我觉着那个人看上我了。”郭安拿胳膊肘碰了碰旁边认真上课的舍友。

    “老实点儿，上课呢，别老捅我。”邵志峰别过脸来，“咦？你刚说什么？”

    “我说那个人，我觉着他可能喜欢我。”郭安朝前伸了伸手指头。

    “谁啊？”邵志峰努力向前看过去。

    “没那么远，就在你左前方，穿白衬衣的那个。”

    “穿白衬衣的。啊？你没看错吧？”邵志峰吃惊地看向郭安，“那是个男的！”

    “男的怎么了？你歧视同志啊？”

    “不是。那……那个，啥，你，你是？”和郭安同寝快三年了，邵志峰从来不知道有这样的事，处于惊诧中的他来不及消化。

    “怎么了？你真歧视啊？”郭安眼睛瞪圆了，明显是发火的前兆。

    “没……我，我没想到。”邵志峰的声音低了下来。

    “哼！”

    说实话，邵志峰现在心里很别扭。宿舍里现在就自己和郭安没有女朋友，两个单身汉也习惯了一起吃饭上课打游戏了。大一那一年，正是男女宿舍搞联谊的大好时光，邵志峰还就在那何时候交了一个同乡的女朋友，后来交往不到半年就分了。原因是女朋友说他不上心，邵志峰觉得自己搞不清楚小女生的那点心思，当然他也懒得去搞清楚。现在想起来，郭安在大学可从来没交过女朋友，同乡会也不参加，闲暇时也不羡慕别人约会，就会打打球，上上网，倒是从上大一起，就几乎每个周末都出去，说有亲戚在这边，这大三了，尽管没有以前那么勤，周末的时候时不时地还是会出去。

    在邵志峰的认知里，就没有GAY这个概念。就连现在，也觉得那是不对的事情。可是郭安看起来挺正常的啊。邵志峰很不自在，平时两个人一起进出甚至洗澡，从来不觉得什么，可是现在，邵志峰觉得有些地方不一样了。郭安的这件事，邵志峰自然不会向别人说，作为朋友，潜意识里邵志峰不希望别人知道。

    没过多长的时间，就两天的光景，邵志峰发现郭安不理自己了，想同他说句话，他都离得远远的，邵志峰于是更不自在了。平常里两人关系很好，因为这样一件事就生疏了，太不值当了，终于，邵志峰按耐不住，主动跟郭安搭话，“郭安，你怎么不理我了？”

    “我多怪异啊。我和你又不是一路人。我不配做你朋友。你还不赶紧地离我远点儿，哼，小心传染！”郭安收拾好课本，准备独自上课去。

    “你等等我。”邵志峰追了上去，拉住郭安，“等等，我没那个意思。”

    “我算瞎了眼了。我是拿你当朋友，这才告诉你呢。没想到你是这种人！哼，你还好意思先告状，就你那不爱搭理人的眼神，那躲人的架势，别以为我没看出来！到底是谁不理谁了？”

    “我，我，不是的。”邵志峰急忙解释。

    “就是。亏我把你当兄弟的。你就是看不起人了。”郭安两手抱着书，气势很足。

    “对不起。”邵志峰有些理亏，自发地拿过郭安怀里的书本，跟在郭安身后进了教室。

    “走开，别坐我旁边，你忘了我是瘟疫啊？”

    “郭安，你别这样说。”

    “哼!”

    	

 第二章

    好说歹说，邵志峰和郭安终于恢复了以往的交情，邵志峰心想连原先的那个女朋友我都没这么哄过，我一个大老爷们容易吗。为了缓和两个人的那点儿矛盾，钱包也缩水一大把，心里忍不住嘀咕，死郭安，你宰得太狠了点吧。不过，两个人和好了，邵志峰觉得这也算值。比起宿舍那四个有异性没同性的家伙来说，郭安实在是一个不可多得的好哥们儿，虽然这哥们跟其他人有点儿不一样。

    “郭安，你是怎么觉着那天那个人可能喜欢你的？啊？”邵志峰想起了引发朋友危机的导火索，开始忍不住好奇起来。

    “我有直觉。你这种粗人怎么会懂？”郭安拿眼神瞥了瞥邵志峰，目光里似乎有那么一点轻蔑？

    邵志峰不舒服了，“去你的！快说，是什么样的直觉啊？”

    “说什么呀？说了你也不明白。”

    “快点交代！”

    “偏不说！”

    “到底说不说？嗯？”邵志峰拽住郭安，郭安骨架小，细胳膊细腿，手腕轻易地就能一把包住。

    “哎呀！别使劲！我说还不行吗。”郭安把手腕抢救回来，边揉边说，“其实就是上课的时候他看了我几次，我赶打赌，那眼神绝对有问题。”

    “切！你那也太武断了。”邵志峰挺直了腰，“上次看到那个人是上选修课的时候，明天还有那门课，那个人要是还来上课的话，我帮你看看。”

    “你行不行啊？”郭安很是怀疑。

    “你就看哥哥的好吧！”

    到了第二天晚上的选修课，邵志峰一进教室就开始不时地张望，“郭安，那个人在哪儿啊？这只是选修课，也不知道他会不会来啊？”

    “我哪儿知道，我连他长什么样子都不记得了，就记得一白衬衣了。”找好位子后，郭安就低头忙着发短信。

    “嘿嘿。原来你不记得了啊！”邵志峰乐了，歪过脑袋，“咦，你给谁发呢，还发个没完？”

    “没你的事儿，边儿去！”郭安把凑过来的脸给推走。

    终于安静了一会儿，老师也进了教室，打开投影仪开始讲课。

    推走的那颗脑袋又凑了过来，“你看看，是不是那个兔崽子？”

    “啊？”

    “就那个，穿骚包粉衬衣的，刚看过来了。”

    “邵志峰，小点儿声。你没事儿吧，怎么比我还激动？”郭安真想堵住那张嘴。

    “我能不激动吗？NND，我发现那家伙在看我！明显的不怀好意！”

    邵志峰想站起来，被郭安拉住了，“你别拉我，他刚才真看我了！”

    “看了又怎么样，你还不让人看啊？”郭安放下手机。

    粉衬衣又一次看了过来，在两个人的身上转悠一圈后，最后把目光定在了邵志峰身上。

    邵志峰狠狠地瞪了那人一眼，“郭安，看到了吧。是上次那个人吗？”

    “是。就是上次穿白衬衣的那个人。”郭安肯定地说，“我觉得他喜欢我。”

    “要真喜欢你，他会看我？”邵志峰一点儿也不赞同。

    “呵呵，估计他把你当假想敌了。”郭安低下头，嘴角带着笑。

    “你脑子有病吧？联想那么丰富！”

    “你说什么？”郭安亮出了他的闪闪白牙。

    “没，我就是怕你想多了。”

    “你又不是同志，你懂什么？”

    “哥哥不是担心你吗？”

    “哼！”

    	

 第三章

    也许郭安真没多想，上课的时候那个衬衣男就瞟过来几眼，下课时那人直接冲到了二人身边。

    “认识一下，我叫王丰。大四英语系的。”

    英语系那么多美女，跑这来凑什么热乎劲。邵志峰挡在了郭安前面，拦住了了伸过来的手，“有什么好认识的，我们要回去了。”说完，拉着郭安准备走。

    “哎，等一下，你们是大三的吧？”

    “怎么样？”

    “再有几个月我就要毕业了，你们能不能帮我个忙？”

    郭安拉住执意前行的邵志峰，“你想让我们帮你干什么？”

    “嘿嘿！我叫王丰。丰收的丰。”

    “我叫郭安。”

    “我选修课分值不够，没办法才选了这门课的，可我又要准备找工作什么的，以后可能不能来上课，能不能帮我上课答道？”

    “顺便的事，没问题。”

    “郭安，你太好了。一看你就是特实在的，我看得真准。”

    “呵呵。你太客气了。”

    “那老师要是中间收个作业什么的，你就通知我一下。你看行吗？”

    “行啊。”

    “那我把手机号码告诉你吧。”

    “你等我把手机拿出来。”

    “哎，银色的啊，咱俩的是一个色系啊！我的号码是，哎，把你手机给我，对，我来拨号。好了，我也记下你的了。咱边走边说吧。”

    “好，交作业时我会告诉你的。”

    “你们年级住的是北区7号公寓吧？”

    “是啊。”

    “我住在6号公寓，咱俩还能顺一路呢。”

    ……

    看着渐走渐远的两个人，邵志峰真想吼一嗓子，难道没人注意我吗？没人注意我落在后面了吗？邵志峰冲着路边的一个易拉罐一脚踹出去，擦里擦啦的噪声让他更烦闷。这什么世道啊，刚知道自己的朋友是个同志，哄好了之后，老天又安排出了一个人来上赶着追着，同志不要太多哦！我一正常向的，非要给我这么多冲击吗？他们不怕我一下子接受不了吗？还有这个郭安，看起来挺爱搭理他的，所以说，才见了两次面，他们就互相有好感了？这同志的好感来得也太快了吧？我这鞍前马后伺候三年的，怎么也不见他有个好感？哎呀呀，真是烦死了！

    乱七八糟的地想了一通，邵志峰挠了挠头，看着踹到草丛里的易拉罐，恨恨地走了过去，NND，红色的，跟粉色的也是一个色系吧，老子踩死你！

    出了气之后，邵志峰意兴阑珊地回到宿舍，一推开门就看到郭安正趴在床上摆弄手机，咧着嘴，一只腿还一晃一晃地。

    把那只腿摁到床上，“小子，你傻乐什么呢？”

    “呀，你怎么才回来？”郭安抬起头，坐起来。

    “大晚上的，哥就不能赏个月了？”

    “哟，你还知道赏月呢。那今晚的月亮是圆的还是弯的啊？”郭安看起来心情很好，忍不住打趣他。

    “没看清，反正是扁的。”邵志峰弯下腰，“哎，你手机响了，谁啊？”

    “就刚刚那个大四的。”

    “我不看，有什么好捂的！不是我说你，你是不是有点儿自作多情了，人家那是喜欢你吗？明明是想让你帮忙罢了。”

    “你知道什么呀？那叫搭讪，懂不懂？”

    邵志峰急了，“怎么不懂！我好歹还交过女朋友呢。有什么不懂的！他就是看你好欺负，想占你便宜！”

    “怎么说话呢，谁占谁便宜了？”郭安拉下脸。

    “别生气别生气，我是说他懒，想占你这个勤快好学的人的便宜。”

    “哼！”

    	

 第四章

    邵志峰心想你个衬衣男快毕业的人了，再折腾又能怎么折腾。事实证明这人要是想折腾了，真是无孔不入。

    几年也没注意过这么一号人物，现在倒好，去食堂吃个饭，竟然也能碰上，还死皮赖脸地要搭桌。虽然还有几个月才滚蛋，但也不用到饭点时就乖乖地出现在食堂里吧。

    “你们这是？”王丰点着筷子发问。

    衬衣男今天穿的是蓝衬衣，切，干脆当个蓝领得了。邵志峰继续把香菇从郭安的餐盘里挑到自己的餐盘里，“哦，郭安不喜欢吃这个。”

    “是吗？”王丰笑了，“看你挺熟练的嘛。”

    “那是，熟能生巧。他那么挑嘴，不吃的东西一大堆，也不知道怎么长大的。”邵志峰得意地想，再有好感又怎么样，能有我和他熟？把我铁哥们抢走可不是一件容易活儿。

    “那你不介意啊？”王丰继续发问。

    “这没什么呀，浪费多不好，反正我都习惯了。”

    “哦！这样啊。”王丰吃了一口，“那香菇鸡块去了香菇，菜就不多了哎。来郭安，多吃点。”很是自来熟地把自己盘里的粉蒸排骨给郭安夹了过去。

    郭安一直低着头吃饭，没有说话，看着盘子里多出来的排骨，再看看王丰似笑非笑的神情，脸刷得就红了。这点变化没有逃过王丰的眼睛，不由得乐了“又挑食又害羞，郭安你还能再可爱点儿吗？”

    调戏，调戏，这就是红果果的调戏啊！邵志峰看在眼里，气得真想把筷子咬断。

    没滋没味地吃了一顿饭，王丰说你们回宿舍吗，回啊，那咱们一起回去吧。

    于是习惯了的两人行，突然成了三人行，邵志峰理所当然地有些排斥多出来的这一个。

    周末，郭安说不去亲戚家了，宿舍六个兄弟一起赖床，睡得迷迷糊糊的时候，下铺有人的手机响了，好长时间没人接听，吵得人心烦意燥。

    “谁的？谁的？赶紧按了！”宿舍老大嚎了一下，又拱进了被窝。

    一会儿郭安接了电话，“哎，丰哥啊？……睡觉呢。……不用了。……真的不用啊。挂了。”挂完电话，郭安又睡了。邵志峰却睡不着了，丰哥？还是锋哥？这是谁啊？难不成是那个衬衣男？虽然总是自称哥哥，郭安可从来没叫过自己一声峰哥……

    真的是睡不着了，邵志峰穿好衣服下了床，也没洗漱就坐到桌前打开电脑。自从知道郭安是GAY，宿舍里没有其他人时，邵志峰就上网百度谷歌了一把，这事不用背着郭安来，郭安看到了，也只是瞥了瞥没说什么。有一次邵志峰还指着电脑上的图片问郭安喜欢哪样的，郭安说跟你喜欢美女一样，我喜欢英俊潇洒的。

    宿舍那四个有家室的，按照邵志峰的话来说，就是不知道检点，在女朋友身边呆着，手机里是不敢存美女图片了，电脑屏幕上却是明目张胆的，就连屏幕保护程序也是美女的切换，枕头下面还有杂志类的。邵志峰对此不感冒，他宁愿把NBA球星摆上去，激情洋溢的，那多带劲。

    邵志峰上网点来点去，找到一个论坛注册进去，心想我这是五讲四美不黄不暴力。我跟他们不一样，我跟郭安肯定也不一样，我就是好奇，我就是看看。

    郭安睡眼朦胧地起了床，踏拉着拖鞋走过来，邵志峰心虚地赶紧地把电脑盖上，砰的一声，差点儿挤着手指头。

    郭安深深地打了个哈欠，“你干什么呢？”

    “没，没干什么。”

    “没干什么还遮遮掩掩的？”

    “我，我就是随便瞅瞅。”

    “哼！”

    	

 第五章

    等大家伙一个一个地起来了，就挨到了不早不晚的时间点上，早饭已经吃不上了，午饭又太早。那干点什么呢？没二话，组团打游戏吧。邵志峰早在趁着郭安去卫生间的间隙里就匆匆关掉了那些页面，这会儿六台电脑围成一圈，再看着熟悉的游戏页面，邵志峰不禁有点儿恍惚，下手也不似以往那样利落。

    “靠！峰子你今天洗脸时是不是忘了洗眼啊？怎么往我身上招呼啊？”

    “不好意思，连脸都没洗呢。”

    “你个脏货！靠！怎么又砍我？”

    “看错了。”

    “你怎么不去死？”

    ……

    一会儿,老四女朋友来电话让陪着逛街，老四恋恋不舍地看了眼电脑走了。一会儿老大不耐烦地接了电话说不去不去，挂了后电话又响，老大重新接起电话忿忿地也走了。

    这游戏玩不成了！

    老三主动打电话约人去了，满嘴的哈尼亲爱的你起床了吗你吃饭了吗你想出去玩吗。老五也打了电话约女朋友说咱们去1号教学楼吧上完自习去尝尝北街上新开的那家老鸭汤。

    整个宿舍剩了两人大眼瞪小眼。不是单身的人真是罪过。没过一会儿郭安接了电话眉开眼笑地也出了门。

    邵志峰百无聊赖，有心进那个论坛，又看到郭安的外套挂在床头，老大打电话的时候说外面有点儿起风，他不会冻着吧，他还会回来的吧？不安地想了想，最后，还是进了游戏大厅玩斗地主去了。

    第一局还没玩完，郭安就进来了，扬了扬手里的袋子，“吃点儿吧。”

    邵志峰放下鼠标，打开袋子，“是煎饼果子啊，你刚去买的？”

    “不是，有人给的。”郭安挨着左手边坐了过来，“你坐过去一点儿，给我留个地儿。”

    “谁给的啊？”

    “要你管！”郭安咬了一口煎饼果子，又拍了拍邵志峰的肩膀，“你下家等着你出牌呢，快点儿！”

    “哦。”

    两人边吃边玩斗地主，邵志峰吃得快，差几口就能解决掉了，突然想起来，“别人给的，能知道你不要香菜小葱吗？”

    “你看，我的没有哦！”郭安得意地把煎饼果子放到邵志峰眼前，“我就说他喜欢我，你还不信。我就说了一次，他就记住我不吃这些了。”

    “原来是他啊。”邵志峰突然没有了食欲。

    “他还说中午请我吃饭呢，我没同意。”

    “那不挺好的，你怎么不去啊？”

    “好什么呀，我不能太热情是不是？再说了，哪能留你独守空房啊！我来陪着你嘛。快！出顺子！”

    “这样啊。”邵志峰闷闷不乐地咬下最后一口。

    “对了，乐华他们不是去喝老鸭汤了吗？咱们中午也去吧。”

    “好。”

    “刚开张应该会打折的，你请客好不好？”

    “好。”

    “那我要留着肚子，剩下的你吃了吧。”

    “好。”

    邵志峰顺势地吃着送到了嘴边的煎饼果子，果然没有香菜和葱的味道。

    这样地紧挨着坐在一起，这样地吃着对方递来的东西，这样身子稍微倾斜着方便对方把胳膊搭在肩膀上，这样的一切都是那样的习惯和自然，仿佛天生就该这样。可是今后，他会亲密地揽着别人吗？他会撒娇似的向别人提要求吗？别人肯吃掉他吃剩的东西吗？

    邵志峰愣愣地看着郭安，软软的头发，白白的肤色，黑亮的眼睛，细小的绒毛，粉嫩的嘴唇……邵志峰不由得伸出手。

    “喂！你干什么？”郭安转过脸，看到邵志峰手里沾着的一块饼渣，不以为然地又看向电脑，想了想又一次转过脸，仔细地打量起邵志峰。

    “你，你干什么？”本来靠得就近，这下几乎是脸贴脸，邵志峰有些心慌。

    “眼屎！”郭安把头向后一仰。

    “啊？”

    “邵志峰，你竟然到现在还没有洗脸？”

    “我……”

    “脏死了！快去洗脸！”

    “我，我这就去。”

    “快点快点！”

    “哎，我知道了，别推我呀。”

    “哼！”

    	

 第六章

    那门选修课老师布置了作业后，郭安就颠颠地打电话通知去了，邵志峰只来得及听到一声“丰哥”，郭安就走出了视线。看来电话里的那一声丰哥，还真是半道杀出来的王丰。

    晚上回宿舍的路上，郭安说你帮我写那门作业吧。

    “又想犯懒啊。”邵志峰已经不止一次地给郭安写作业了。

    “不是。我要给内个谁写一份。”郭安理直气壮。

    邵志峰又笑又气，“凭什么啊？”

    “他不是找工作嘛。没时间。就交一份论文，我给他写了得了。”郭安观察着对方的脸色似乎不好，嘟了嘟嘴，“哎呀，我都跟他说好了！”

    “那么爱充好人，那你的那份自己写去。”

    “邵志峰你真小气！你帮帮我嘛！”见邵志峰还是不同意，郭安继续烦他“帮个忙吧。过两天就要交了，今天上午的信号处理课留下的的任务我还没完成呢，这么多我写不完啊。你功课好，会很快的……”

    “行了。我给你写！”邵志峰头疼，“你先上楼去吧，我在这儿待会儿。”

    “今天这么冷，有什么好待的？”

    “哥哥我想赏月！”

    郭安“扑哧”一声笑出来：“那行，你赏月吧。嗯，今天的是圆月，你好好赏，我先上去了。”

    不想回去，不想在郭安面前一直掩饰情绪。邵志峰走到小树林里找了张石凳子坐下，从树杈间也能看得到月亮，真的是圆月，很亮。难受什么呢，他要是不给别人写，我不是照样很乐意帮他吗？就因为别人的缘故，我便不想帮忙了？郭安也有点儿喜欢那个人吧，我给哥们出点儿力不是很好吗？郭安，他喜欢怎么样那就怎么样吧，只要他好好的……

    邵志峰回去的时候，宿舍里人已经齐了，老三招呼“老二，你怎么才回来？你小媳妇都回来好一会了。”

    邵志峰一脚踹过去，“说过多少遍了，不准叫老二！还有，不准再叫郭安小媳妇！”

    “不叫就不叫嘛！你小媳妇都没意见。哎，那谁，信号作业写了没？”

    “明天再写，我困了，要睡觉。”邵志峰踢掉鞋子，爬到上铺去，看了眼郭安，摊着信号课本正在苦思冥想。

    第二天起床，邵志峰就有些头晕不得劲，撑着写了信号作业，想起选修课的论文就胸闷，还是睡过午觉再弄吧。

    到了下午上课的时候，邵志峰被郭安叫醒了，这才发现自己发烧了，喉咙也干。

    郭安见他面色潮红，摸了摸额头，有点儿发烫，“发烧了呀，我陪你去校医院吧。”

    “不去，我躺会儿就好了，你上课去吧。”

    “那你好好躺着，我给你找药。”郭安在抽屉里翻了一会儿，兴奋地说，“你上次给我买的退烧药还在呢，幸好没扔。那，给你。”

    邵志峰想起来，郭安上次发烧，死活不去校医院，怕打针，自己便给他买了药，他生了病脾气也不好，伺候吃喝好几天呢。可是，这都多长时间了，半年了吧？药没过期吗？算了，应该也吃不死。

    “郭安，你倒是给我倒杯水啊。”邵志峰看着巴巴地盯着自己的郭安，似乎还在等待奖励？

    “对呀，得多喝水。”郭安又去倒水。

    “行了，你赶紧上课吧，给我请个假。我再睡一觉。等你下课了，估计我就好了。”

    “那我走了。”

    郭安走后，邵志峰看着天花板，难以入睡。不知道过了多久，手机响了，是郭安发了一条短信。

    呵，短信里讲了个笑话，邵志峰看着短信，有点儿想笑，可是眼睛也发烧，烧得有点儿想出水。

    下了课，郭安急匆匆跑回来，邵志峰还是没有退烧。

    郭安难得地给邵志峰买了回饭，还打了份稀饭。

    吃过晚饭，郭安也不去自习室了，就在宿舍里学习。邵志峰趴在床头看，郭安正在写论文，前面头发揉得乱乱的。

    邵志峰下床时，看到郭安已经完成了一篇论文，在写另一篇，这是担心我耽误事，所以他自己动手给那个人写吧。

    晚上临睡前，郭安还在忙。邵志峰吞了药片，满嘴的苦涩。

    等天再亮了的时候，邵志峰烧还是没退下去。郭安一双凉手毫不吝啬地紧紧地贴在了额头上，“呀，还烧呢。”

    “嗯。”也许病有些严重了，嗓子都冒烟了，邵志峰看着郭安，好大的黑眼圈，他昨晚忙到很晚了吧，看样子都没有休息好。

    “你赶紧好起来，好了得还债！”郭安戏谑地瞪着眼。

    “什么？”邵志峰头晕，跟不上思路。

    “我把你的那份论文也赶出来了？怎么样，感动了吧？”

    “啊？”

    “发个烧，你脑子都笨了！”郭安戳戳他的脸。

    “嘿，谢谢啊！”邵志峰张着嘴，却是不由得笑了，“我是说，真是难得啊！”

    “你也能生病，那才叫难得！你今天要是还不好，就到校医院去吧，让大针头来好好地疼惜你！”

    “还是不用了，我也不愿意打针。”

    “难道你也怕疼？”

    “是啊。谁说皮糙肉厚就不能疼了？”

    “哼！”

    	

 第七章

    发烧是件顶顶难受的事情，记得郭安发烧的时候还挺多愁善感的，一副委委屈屈的小模样，还会闭着眼睛抓着自己的手眼泪汪汪的说想家，自己就嘲笑他是个没出息的。轮到自己的时候才知道，这个时候真的是有那么一点儿脆弱，想让别人在意自己，想让别人照顾自己，在真正得到照料的时候，又会那样的感动。

    枕巾已经汗湿了，郭安把它抽下来说我给你洗了，然后从柜子里拿出自己的枕巾给邵志峰。后来又把手伸进被子里摸了摸，让邵志峰把床单被罩也换下来。想了想又顺便摸了摸邵志峰后背说衣服也脱下来换了吧。

    邵志峰没有替换的床上用品，于是郭安的床单被罩一股脑的都铺了上去。郭安见盆子里东西不少，便咚咚地跑下去扔到一楼的洗衣机里。邵志峰光着上身拱到被子里，还没来得及感慨一番，郭安又跑上来掀开被子说洗衣机里没有装满你把裤子也脱了。

    这边儿邵志峰掩着被子脱着睡裤，不好意思的说你帮我从我那柜子里找条软和点儿的裤子。那边儿宿舍老大说我这儿还有两件衣服，要不郭安你也拿下去充个数吧。郭安撇了个白眼说考验你家那口子心灵手巧的时候到了，我这儿机械操作的没有人情味。邵志峰闷头嗅着郭安给他新换的床单枕巾被罩，香香的，带着郭安的味道。

    郭安抱着满满的盆子进来的时候，老三酸溜溜的，“我家亲爱的对我都没这么贤惠，要不以后你当我小媳妇吧。”

    郭安走到阳台边晒边说“那你先生个病再说！”

    完事之后，郭安摸了摸邵志峰的额头，“这都第二天了，怎么还烧呢，身上难受吗？用不用我给你擦擦？”

    老三哀嚎一声“我都看不下去了！邵志峰他没残废！郭安，你太过分了，怎么能这样？”

    “你懂什么，这叫同学爱！同学爱！”说完，郭安亮晶晶地瞄着邵志峰。

    邵志峰觉着温度噌的有点儿上升，“不用了。”

    小药片没有起到作用，郭安坚决地把邵志峰带到了校医院，然后幸灾乐祸地准备看大夫往某人屁股上扎一针，结果只是挂了点滴，没能如愿。郭安嘟囔两句就坐到椅子上，然后和邵志峰聊天。

    午后的阳光透过玻璃洒在身上，暖暖的，很舒服。邵志峰看着笑眯眯的郭安，心里面是前所未有的满足。

    烧终于退了下去，邵志峰收拾东西想去浴池洗个澡。郭安见状说我也去。

    路上邵志峰张了几次口，还是忍不住，“不是大部分同志不愿意去公共浴池的吗，你怎么不介意的啊？”

    “我才不介意呢。”郭安眨着眼睛，“有那么多帅哥可看。”

    “你，你……”你了半天，邵志峰也说不出什么来。

    虽然不是第一次和郭安进浴池了，可是等郭安脱了衣服，看着眼前白花花的身子，邵志峰觉着有点喘。

    两个人的笼头是挨着的，邵志峰折着胳膊够后背的时候，郭安说你发烧出了那么多汗我给你搓搓。

    “邵志峰，你记得吗？我生病那次，你还给我搓后背呢。”

    记得，你那皮真嫩，一搓，后背就一片红。

    “我是不是手没什么劲儿啊，我再使点儿劲，疼了你说一声啊。”

    力度很好。不疼，一点儿也不疼。

    “好了，你冲一下。”

    笼头的水喷下来，雾气腾腾中，郭安的脸蒸得红红的，很好看。

    郭安，我喜欢你。

    	

 第八章

    几天里，邵志峰的心里都是暖暖的，说不出的熨帖，直到见到王丰，才想起来世上还存在这么一号人物。那是在图书馆里，两人面对面地坐着查资料。郭安抬起身拿笔头在邵志峰眼前晃了晃说我对你那么好，过生日时你可得送我一个大礼，刚要问郭安想要什么，王丰就从背后冒了出来。

    “郭安你什么时候过生日啊？”王丰坐到郭安身旁，“你帮我写了论文，我还没感谢你呢。”

    郭安抿着嘴回了一句，“那么客气干什么，你怎么来这儿了？”

    “书到用时方恨少，事非经过不知难。”

    郭安哈哈一笑推了他一下，好像很熟悉，邵志峰别过了脸不想看，不甘心地拿眼神扫过去的时候，又看到王丰贴到郭安耳边说了一句什么然后两人笑成一团。

    太招摇了吧，这可是图书馆，难道非要让人提醒才知道吗。

    直到王丰走了，邵志峰才打起精神问郭安想要什么，郭安说没想起来，你看着办吧。

    看着办，那想想郭安喜欢什么投其所好？郭安喜欢一款汽车模型，可是买不起啊。漂亮的新本子，当礼物有些寒碜吧？一件衣服，女孩子才干这个呢。对了，张学友，郭安喜欢张学友的歌，要不送一张唱片吧。

    打定了主意，邵志峰趁郭安不注意的时候，偷偷地打开了郭安床头的盒子，盒子里整整齐齐，码着两摞CD。邵志峰翻了翻，找出张学友的，努力地记住了那些唱片的封皮的样子，然后跑到音像店买了一张不一样的。花销没有超出预算，邵志峰决定那天请郭安去吃麻辣香锅。

    终于到了郭安的生日，上午还有课。四节课下来，郭安眨巴着眼睛说邵志峰你的表示呢。“下午没课，这会儿哥哥领你去吃好吃的！不带宿舍的那些家伙！”

    回宿舍放书的时候，该死的王丰不知道怎么又给碰上了。

    “郭安你今天生日啊，走吧，我请客。”

    郭安为难地看了看邵志峰，冲王丰说“不用了，我和他去吃。”

    “那真可惜。那先欠着，哪天合适了咱们再出去。”

    正说着，班里几个人和郭安打招呼，说你生日啊，那生日快乐哈。又过来几个熟识的，把郭安拉到一边说话。

    “邵志峰，你知道郭安和我的关系吗？”王丰挑衅地看着邵志峰。

    邵志峰抱着怀里两个人的书本，淡淡地说“不知道。”

    “他还没告诉你啊？等哪天我说说他。”说完，王丰得意地走了。

    嘁，得意什么！他愿意和我去吃饭，又不跟你走！

    点了一桌子吃的，邵志峰就忘了刚才的那点儿不愉快。

    “邵志峰，我想吃这个很长时间了。就是怕上火。”郭安美滋滋地叼起一片鱼肉。

    “这家店说吃他家的不上火。”

    “那太好了！咦，这个鸭掌连骨头都能嚼啊！”

    “你记得吃点儿菜”，邵志峰给他夹了一筷子，“这个藕片青笋你都能吃的。再喝点儿酸梅汤。”

    麻辣香锅，麻，辣，鲜，香。郭安吃得很快活，邵志峰也高兴，脸上能开出一朵花儿。

    吃完后两人在沿途的大街上闲逛了一个钟头就回去了。邵志峰感觉这一切是那么的美好，就像，就像约会一样。

    “呀！谁送的？”郭安打开课本，惊喜的拿出夹在中间的CD。

    邵志峰还没来得及回答，郭安就举着CD蹦到跟前，“是你给我的吗？还是王丰塞进去的？”

    看着郭安兴奋的带着期待的神情，邵志峰突然不知道该怎么回答。

    “快说呀！”郭安笑得眉毛都弯了起来。

    “他放进去的。”邵志峰听到自己的声音。

    郭安愣了一下，低下头。抬起头又是一副欢快的样子，把CD拿到嘴边亲了一下就去试听了。

    郭安，我喜欢你。我舍不得你失望

    	

 第十二章

    郭安哭得很大声，有谁能知道，他此刻的心情，有多么的委屈，有多么的羞愧，又有多么的喜悦。

    他要哭，要尽情地宣泄。那个人对他好，连那个人自己都没有察觉到那份关怀与体贴。感情滋生出来后他几次退缩不敢拉那个人下水。他喜欢那个人，那个人却无知无觉。他对那个人甩脸使性子，那个人又上赶着来讨好他。那个人懂什么，哥俩好的感情他压根就不想要。笨笨拙拙地做了许多幼稚的事，几次不死心的试探，那个人还是无动于衷。他怨，如果不喜欢，为什要给与他那么多不应该的温柔，温柔地让他舍不得就此放弃，贪念得想要更多。

    当他做好了最坏的打算准备全盘托出时，当他以为这段感情不会得到回应时，当他悲哀地以为以后连朋友都做不成时，那个人说喜欢他，竟然开口说喜欢他。不是在幻想里，也不是在梦里，就活生生地站在眼前，抱着他，紧紧地抱着他，说喜欢，一遍又一遍。

    怀里那个人转而啜泣的时候，邵志峰怜惜地摸了摸他的后脑勺，“我们走吧。”

    “衣服湿了。”郭安还是趴在胸口，说话的声音都是瓮声瓮气的。

    邵志峰扳开郭安，走了几步去捡了地上的袋子和雨伞，回头看到郭安，怔怔地站在那里眼都不眨一下的看着自己。

    邵志峰又把人搂回怀里，“书用袋子包的挺严实，可也不知道是不是弄得湿透了。这个点浴池也关了门，不能回去洗个热水澡了。咱们赶紧回去吧，虽然不能洗澡，回宿舍倒是能有干衣服换，拿个水盆也能凑合擦擦。再呆一会儿咱俩都得生病打针了……”

    “你真唆。”

    “好像是有点儿哦。”

    “我冷。我想洗澡。”郭安把头又向里拱了拱。

    “那就得找个洗浴的地方或是小旅馆之类的。可是没有衣服换啊。那，那还是去旅馆吧，住一晚上，把衣服洗洗，明天兴许就干了呢。”

    “那你带的钱够吗？”

    “住一晚上，应该够了。还好钱包里有身份证。不过小旅馆可能不看这个。”

    邵志峰搂着郭安打着伞，顶着风找附近的旅馆。风吹起滴着水的衣服，真是冷。邵志峰嗦嗦着，絮叨着，想掩饰心底的那份紧张，他想问，我喜欢你，那你肯接受吗。那份表白，仿佛耗尽了他的勇气，他想问，可是他又担心郭安的拒绝。

    找了一家小旅店，郭安进了屋就去洗澡了。邵志峰去拎了一壶热水，买了一些感冒冲剂和几个一次性纸杯，把袋子里的新买的书拿出来，还好，只湿了一点儿。又给老大打了个电话，说晚上不回去了。

    郭安洗完澡出来，邵志峰正在铺床。

    郭安一/丝/不/挂，身无寸缕，不对，那个身无寸缕的成语是用来形容人穷困的，不是指人没穿衣裳……

    “那个，太冷了，你赶紧躺进来！”邵志峰抓起一块浴巾就逃也似的跑到卫生间然后落上锁。怎么了，不就是光着吗，又不是第一次看到，自己这个不自然的样子让郭安看见了，会不会误会啊。邵志峰真想抽自己一下。

    洗完了澡，邵志峰捡起两人的湿衣服洗起来。郭安的内裤比自己的小一码。嗯，挺有弹性的。嗯，邵志峰又想抽自己了。

    洗完衣服，邵志峰系着浴巾端着盆子目不斜视地绕过床去晾衣服。鞋子也湿了，没找到刷子，就直接也吊起来晾着。

    收拾完了邵志峰磨磨蹭蹭地踱到床前，真希望郭安已经睡着了。

    屋里的床挺大的。只有一张。

    郭安裹着被子躺在床上，看着邵志峰。

    邵志峰不知道该说些什么，想了想，冒出一句“我给你泡点感冒冲剂。”倒了热水，冲了两杯，自己再咕咚咕咚喝下一杯，端着剩下的一杯走过去递给郭安。

    郭安坐起来，被子随着滑了下去，端着纸杯喝了一口，“烫的。”

    “烫的，那就慢点儿喝。”邵志峰扭着头，“别弄感冒了，你盖好被子。”

    “喝完了，你也睡吧。”郭安把纸杯放到邵志峰手里。

    关了灯上了床，邵志峰背对着郭安躺下来。一只手慢慢地摸了过来，先是后背，再是脖子，前胸，小腹。

    “郭安！”邵志峰抓住那只意欲向下的手。

    “邵志峰，你真喜欢我吗？”郭安把头放到了邵志峰的颈窝，身子也贴了上来。

    “真的，喜欢。”

    郭安拉过邵志峰的一只手，放到自己胸前的那粒突起上，“你摸摸，我是男的。我不是女孩子。”

    邵志峰手被拗着很难受，转过身来用另一只手圈住郭安，“我知道。”

    “那你不要后悔。”

    “我怎么会后悔。我喜欢你。你把王丰忘了吧，试着来喜欢我。我会待你好的，一直待你好。来喜欢我，好不好？”

    “嗯。”郭安抽了抽鼻子。

    时间一分一分地过去，郭安疲倦地，得愿所偿地陷入了睡眠。

    看着熟睡的郭安，邵志峰摸着郭安的头发，偷偷地在他脸上印下一个吻，心想雨后就该是晴天了。

    郭安，我那么喜欢你。我会等着，等着你也喜欢上我。

    	

 第十三章

    回来后的第一天，邵志峰有一丝不高兴，郭安买了桃子香蕉去看望王丰去了。郭安竟然知道那个混蛋的住址。邵志峰问他用不用也去看一下，郭安看起来比较为难，说他去了不好，那就算了，本来他也不想去。

    还好，没耽误多久，郭安下午三点多走的，傍晚就回来了，赶得及吃上食堂的第一勺土豆牛肉。

    在邵志峰看来，日子仿佛和以前一个样，又仿佛不一样，仿佛有了新的味道。

    还是和以前一样，成天呆在一起，干什么都在一起。可是相视间，仿佛有了别人插不进去的微妙感觉。总是不自觉地想对郭安更好，想从他那儿看到更多的笑容。而看着笑吟吟的郭安，总是会产生对方眼里心里只有自己的错觉。现在的日子，邵志峰觉着美好平和，这些感觉，让邵志峰心飘忽忽的，软软的，柔柔的。

    有一次郭安被隔壁的拖过去打牌，牌风不好的邵志峰被人撵出来，回到自己宿舍无聊地躺在郭安的床铺上。

    躺了一会儿，翻床头装CD的盒子，没有看到他送的那盒张学友，只是看到一张外壳。看来是在随身听里装着呢。虽然郭安不知道那是他送的，但是他喜欢听就好，这礼物就算没白送。邵志峰从枕头底下找到了郭安的随身听，打开听了起来，他没觉得张学友唱的有多好，也搞不明白为什郭安那么稀罕，却不得不承认张学友声音很有特色，能让人记得住。

    刚开始郭安收到这份礼物时很高兴，听着歌心情肯定也很好。那现在呢，郭安是用什么心情来听这些悲伤情歌的呢。听了两曲，邵志峰鬼使神差地取出CD，发现上面用马克笔端端正正地写了个“峰”。

    邵志峰惊地坐了起来。

    他知道！他知道！

    原来郭安知道这是谁送的！

    这个认知让邵志峰心里乱乱的，十分复杂。如果郭安是一开始就知道的，那他是怎么知道的？是揣着兴奋去问的王丰然后给知道的？还是那时候就察觉了自己的心意给知道的？如果是前者，那他是失落地写上去的？如果是后者，那他为什么悄无声息地，为什么要默默地？不管怎么样，他为什么要把名字写上去？收到礼物不是一定要写名的啊！他为什么不告诉我？是他怕自己难堪，还是怕我难堪？

    想来想去，一头乱麻，邵志峰跑出去找郭安。郭安赢了牌，正乐着呢，冷不丁地被邵志峰拉住。

    “我有点儿事找郭安，你们先玩着，缺人的话另找别人去！”邵志峰拿掉郭安手里的牌，不顾背后那些人的嚷嚷，拉着他回宿舍。

    “你到底有什么事啊？”郭安说完就发现自己被牢牢地抵在了门上。“你怎么啦？”

    邵志峰把一直拽在手里的CD放到郭安眼前，然后发现郭安白白的脸上蓦地染上一片红晕，还紧紧地咬着下嘴唇，偏着头，不肯正视。

    “噌！”好像有什么裂开了。

    邵志峰发现喷出的呼吸都是热的，“郭安。”他小心而艰难地唤出一声。

    郭安眨了眨眼不应声，眼睫毛忽闪忽闪地，挠得邵志峰心里痒痒的。

    整个世界都安静下来了，邵志峰依稀听到血液涌动的声音。他扔了手里碍事的东西，猛地吻了上去，他噬咬着对方的唇瓣，舔/弄着对方的唇角，那种触感那么美好，他不想停歇。感觉对方伸出舌尖轻轻地撩了一下自己的唇缝，邵志峰福至心灵地趁机启开了对方的唇，钻了进去，舌头，口腔，牙齿，一一地舔过，再缠住舌头吸吮。

    良久，邵志峰停下来，看着同样气息不稳的郭安。郭安不知道什么时候已经把手挂在了邵志峰的脖子上，不光脸，连耳朵都是红的，嘴唇更是红红的，额头上也生了一层细汗。

    邵志峰拿手替他擦了擦汗，先前急于知道的答案，邵志峰现在不想弄明白了，管它到底是怎么回事呢。反正我喜欢郭安，郭安也对我有意，纠结那么多干什么。

    “郭安，我喜欢你。我们好好地在一起吧。”

    	

 第十四章

    暑假来了，郭安和邵志峰报了一个考研辅导班。上课的地方不在本校，有点儿远，早上坐车走，傍晚坐车回，来回折腾，睡不饱，吃不好，中午还没地儿休息。邵志峰踌躇了两天说郭安咱们要不租个近点儿的地方住下来吧。

    那当然好，郭安满口答应，他早就想这样了，就是不想第一个开口。

    两人欢欢喜喜地收拾了东西租了一个小屋，租期一个月。

    这就算同居了吧，邵志峰想。

    同居了，真好，郭安想。

    从辅导班回来的路上，两人去超市买菜，超市里人多热闹，郭安不时地拿手碰触，邵志峰握住，两只手悄悄地拉在一起。回到小屋，郭安趴在床上吃葡萄看电视，邵志峰站在厨房蒸饭炒菜。

    同居的第一天晚上，郭安八爪鱼似的缠在邵志峰身上呼呼大睡，邵志峰数星星。

    同居的第二天晚上，郭安被从上到下亲了个遍，下面也被抚弄着发泄出来，然后累得呼呼大睡，邵志峰冲澡洗床单数星星。

    同居的第三天晚上，郭安被从上到下，从前到后亲了个遍，下面被抚弄着发泄出来，帮邵志峰也抚弄着发泄了一番，然后累得呼呼大睡，邵志峰继续冲澡洗床单数星星。

    同居的第四天晚上，郭安趴在床在吃薯片看电视，邵志峰汤没做完就关了火从后面扑了上去。美美地从上到下，从前到后，从里到外吃了个够。然后抱着郭安一起冲澡，抖了抖满是薯片渣的薄被子，再换了床单后一起呼呼大睡。

    ……

    辅导班的课半个月就能上完，暑假还有四十多天才结束，租期又续了一个月。

    辅导班的课上完后，郭安说第二天是周末一早去亲戚家一趟，结果晚上被翻来覆去换了好几种姿势地折腾了好几遍。

    太阳升得老高时郭安才醒过来，忿忿地在邵志峰脖子上咬出血印，晚上整什么嘛，那么狠，真是莫名其妙，咬你，咬得你不好意思出门。

    大中午的时候，郭安出了门去了姨妈家。然后被王丰贼兮兮地拉去说悄悄话。王丰是郭安的表哥，兄弟嘛，不就是用来两肋插刀的嘛，挨几下揍没什么的。不过王丰也受了苦是真的。几年前的车祸，王丰侥幸活下来了，就是身体有些弱，时常地在家修养，所以郭安来这里上大学，虽说是同所学校，这几年两人也没怎么在学校碰面。

    王丰是知道郭安的性向的，也知道这个弟弟瞧上了邵志峰，便怂恿他出手，还一本正经地分析说那个邵志峰不爱泡妹子不看□儿的，十有八九是个隐藏的GAY，真是不试白不试。

    现在王丰知道郭安和邵志峰算是修成正果了，便问郭安告诉邵志峰实情了没有。

    “没有。”郭安现在还不想说，这样挺好的呀，要是邵志峰知道自己算计他，不知道他会生气得不再理自己了，还是会得意得尾巴翘上天去。这两种都是郭安不想看到的。

    “那可苦了我啊！”王丰气得捶郭安大腿，“他要是再打我怎么办？”

    “你都不在学校了，哪儿那么容易碰得上！就算碰上了，你不会跑啊？再说了，邵志峰哪是那么不讲道理的人。”郭安拨开王丰的手，心想等等吧，等以后再告诉邵志峰吧，要是真留下个疙瘩也不好。

    王丰心有不甘，贼爪子又开始扒拉郭安的衣领子。

    “哎，干什么呢？”

    “让我瞅瞅那个邵志峰的本事，有没有在我弟弟身上留下来什么东西。”

    “死一边儿去！”郭安一边躲闪着，一边冲着门外喊，“姨妈，丰哥欺负我！”

    姨妈提着铲子就奔过来，扭着王丰的耳朵“你怎么老欺负小安？人家小安多乖的孩子，你再欺负他，把你耳朵拧成麻花！”

    “你能耐了，毕业前还闹事打架，就你这身子骨，你说你能打得过谁？”

    “都上班的人了，一点儿也不长进！刘萍多好的姑娘啊，没领证你还都把人往外拐了，还不讲卫生，提着一兜臭袜子回家！也不怕姑娘嫌弃你！”

    “袜子那么臭，是不是平常不洗脚啊？跟你说多少回了啊，夏天洗脚，暑热可却；秋天洗脚，肺润肠濡。古人陆游都知道洗脚养生的道理，这才当得上寿星诗人……”

    “姨妈”郭安小声地插了一句，“饭好像糊了。”

    “呀！”姨妈一听，也顾不上教育王丰了，提着铲子又奔去了厨房。

    郭安知道，这个姨妈特别喜欢自己，就是好唠叨，打开了话匣子就没完没了。自打老公儿子出了事，姨妈就把精力放在了让儿子养身体上，看上了养生的书。后来，就不知道怎么迷上了陆游，说那是寿星，特会养生，此外又爱屋及乌地喜欢上了陆游的诗，把个诗背得滚瓜烂熟还爱活学现用。（1）

    王丰揉着耳朵，却不敢再向郭安下手。

    姨妈说开饭了，赶紧过去吃饭。

    这次做的是海鲜，辣炒花蛤，油焖大虾，椒盐鱿鱼圈，蒜蓉扇贝。郭安和王丰坐在凳子上等着，能看到厨房里姨妈还在忙，还剩一道汤没做好。

    王丰靠过来，贴在耳边问：“你和邵志峰，一定是他在上面吧？”

    郭安狡辩：“我们，那是互相的。”

    “切！”王丰看了一眼厨房，突然奸笑了起来。

    “你笑地怎么那么渗人啊？”郭安不解。

    王丰又靠过来，“郭安，你瞧我妈，那勺子挥得多销魂。你和邵志峰，就是一个锅，一个勺，那勺就在锅里搅来搅去，真和谐。”

    “你个流氓！”郭安看着厨房的情景，想起了昨晚上的一夜疯狂，觉得腰软腿也软。

    姨妈端着做好的汤过来，鲫鱼汤，做的很是时候，奶白色的。郭安的脸刷得就红了，红彤彤的好似桌上的虾子。

    傍晚的时候，姨妈知道郭安考研在外面住，准备了一些吃的让带回去。

    郭安打开门，见到邵志峰正在床上盘着腿点着遥控换频道，桌子上是还没收拾的泡面和啤酒。

    “我不在，你怎么不好好吃饭啊？”郭安把一个个乐扣盒子打开，摆在桌上。又过去亲昵地抱着邵志峰的脖子，“我姨妈做的，特好吃。还是温的呢。你去吃点儿吧。”

    邵志峰看了看桌上的乐扣和家常菜，把人压到床上，翻身覆了上去，一把掀开郭安的T恤衫，两只手就摸了上去。

    “叫声好哥哥。”

    “哼，就不叫！”

    邵志峰把脸埋了下去，咬住一边，另一边也用手揪住开始搓捻，“叫一声听听。”

    郭安忍耐不住，含混地唤了一声，“好，呜，好哥哥――”

    邵志峰快速地退下郭安的裤子，又稍微起了身把自己的也脱下，重新压了上来。

    “饭要凉了。”郭安恳求。

    “不急着吃那个。”邵志峰将手向下探去。

    “可是，昨晚上……会，会疼的。”

    “我慢慢来，不会伤着你的。”

    郭安攀住邵志峰的上身，“好哥哥，那你轻点儿。”

    邵志峰缓慢地挺了进去。

    电视上不知是哪个频道，里面正在唱“YouandMeTogether”（2）

    YouneedmeandIneedyou

    No,wewillnotbreak

    Neverbreak

    Butevenifwebend

    Yeahit'syouandmetogether

    I'malwaysonyourside

    Noone,noone,noone,caneverchangeit,

    Comeonletemtry

    Causeit'syouandmetogethernow

    ……

    END

