鲜网VIP2011.12.23完结

米嘉是个花心大少，作为米家的么子，仗著家境优越，从来无需为生计犯愁，以泡妞为职业。

偏偏他又生得面若桃花，外加天生一张能说会道的巧嘴，没有女孩子能够拒绝他的攻势。

米嘉的米虫生活一向坐姿多彩，直到有一天，他遇见了以美貌、臭美及刻薄著称的春寒，

两人结下不小的梁子，米嘉这时才发觉自己已经放不下这个爱咬人喜欢横眼看人嘴里不干不净的臭小子。

米嘉哄女孩子有一手，但要收服心高气傲的春寒，可没那么容易……


属性分类：现代／都市生活／强攻弱受／轻松

关键字：米嘉 　春寒 

第一章 春寒其人

　　春寒臭美是出了名的，出门打个酱油也要在镜子面前摆弄半天，从发型到鞋袜，一样都不能马虎，像是去参加毕业典礼似的，其实便利店就在马路对面不到五分锺的路程，而他打扮一下却至少要花上十分锺的时间，等他酱油买回来，锅里的菜早都凉了。
　　
　　其实凭春寒的相貌，就算穿得再不济，弄得再邋遢，走在大街上也没有人不敢不回头。
　　
　　以前春寒的室友兼跟班郑童就经常问他，“你整天打扮得那麽光鲜亮丽的，到底是想勾引谁？”
　　
　　对於郑童的问题春寒根本不屑回答，他要看上谁了，还用得著花这麽大力气去勾引吗，只要他一个眼神一句话，不管对方是男是女，都得使了劲的往他跟前凑，就怕错过了这村没这店。
　　
　　而且最主要的是，这个世界上，他春寒看得上的人，还没几个。
　　
　　然而今天太阳从西边出来了，春寒顶著乱糟糟的头发，随便套了件球衣，穿了件沙滩短裤，汲了双夹脚拖鞋就出门来了。那件球衣还不是他的是郑童的，穿在身上有些大，更加显得有些滑稽。
　　
　　背上斜背著一个沈甸甸的书包，一边手上还拿了两个包子边走路边啃，向著学校的方向走去，书包不时从肩上滑下来，还得腾出只手来拽一把，模样好不落魄，连路边的乞丐也忍不住抬起懒洋洋的眉，看他几眼。
　　
　　看，就算是这副凄凄惨惨的模样，春寒也依旧是众人的焦点。
　　
　　当然，边走路边吃东西，这要放平时，是绝对不可能发生在春寒身上的事情，用春寒的话说就是：“边走路边吃东西，多脏啊，灰全跑嘴巴里去了。”
　　
　　多脏啊，这是春寒的口头禅。为这，他没少得罪人，特别是女生。
　　
　　女生邀他去吃路边摊，他一脸嫌恶，路边摊，多脏啊，那炒菜的油都是潲水油，恶心不恶心，也就女生才会喜欢吃这些东西。
　　
　　邀他去唱卡拉OK，他更加有意见了：你唱过了，口水都跑话筒里面了，又拿给我唱，多脏啊，我才不去呢。一句话能把脸皮薄一点的女生的眼泪给堵出来。
　　
　　当然，得罪男生也不在少数，邀他去打球？不去，打球就难免与人相撞，球场上大家都是一身汗的，撞来撞去，多脏啊。去公共澡堂洗澡？不去，那麽多人挤一块洗澡，你身上洗过的水又溅到我身上，多脏啊。
　　
　　是的，春寒哪都好，就是说话太直，嘴巴太贱。很多人也都想不通，长得那麽好看，怎麽嘴巴就那麽贱呢。不过，稍微熟悉他一点的人都知道，相对於他的刻薄个性和他的臭脾气，他那张贱一点的嘴巴实在算不得什麽。当然，如果他们看到今天的春寒，肯定又要炸开锅了：
　　春寒肯定是受什麽刺激了，而且还不小。不出半天，这个消息就能传遍整个J大校园。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　
　　走了一会，春寒估计有些累了，在一家体育用品店的门口停了下来，把书包往地上一甩，气呼呼地在人家的台阶上坐了下来，头不小心撞在了展示窗的玻璃上，想也没想就抬起油乎乎的手揉了揉。
　　
　　搞什麽搞，昨天把车子落在方敏敏那个破女人那里，害得他今天还要走路去学校，真是有够倒霉的。春寒一边啃著包子，一边骂骂咧咧。
　　
　　是的，春寒失恋了。
　　
　　其实，他算不上失恋，那个女人是春寒学校的新晋校花，身材相貌自然是不成问题，久仰春寒的大名垂涎於他的相貌，倒追他那是很久的事了，全校师生都知道的。但是春寒看不上她，一直都没搭理她，这个连学校图书室的清洁大妈食堂的打饭师傅也都知道，大家一致的反应──见怪不怪，他春寒看得上的人，还没出生呢。
　　
　　然而最近突然传出消息，方敏敏移情别恋转追别人去了，春寒不信，还能有人比我更好看不成，非得自己去看一看，这一看还得了，气得春寒能跳起几丈高来。
　　
　　他春寒好歹是J大响当当的人物，怎麽能受得了这份侮辱，这笔账他一定要讨回来。春寒这样心里想著，脚下也没闲著，推著车子就去了。
　　
　　先不谈春寒寻仇讨债的结果，先谈谈春寒在J大为什麽这样出名？因为春寒的学习？当然不是，他每天10点之前必定上床睡觉，如果没有找到合适的衣服，配上干净的鞋子，干脆就不去上课了，如此不良行径，没有挂科已经算他命好了。
　　
　　因为春寒的体育特长？毕竟在学校里，体育方面有点特长的男生，都是很吃得开的，《棒球英豪》是这样，《灌篮高手》是这样，《网球王子》还是这样。但是前面也说了，像篮球场那样充满汗水和碰撞的地方，春寒只会敬而远之，更何况以他那副电线杆子身材，摆在那里看看还好，真要叫他上场跟人实打实的较量，他也只有挨揍的份。
　　
　　不是因为学习，不是因为体育，那麽春寒因为什麽东西在J大如此受人瞩目呢，结果显而易见了。
　　
　　春寒以三样东西横扫J大：
　　
　　第一是他的美貌，对於一个男生来说，这算不得什麽好事，免不了引来众人的非议和不屑。但春寒不以为意，我长得好看是我的本事，你不屑说明你嫉妒，你越嫉妒我就越高兴，更加想方设法的美给你看，气死你。
　　
　　第二是他的臭美，这一点就不用说了，看他平日让人赏心悦目的行头和打酱油的经历就知道了。好在春寒臭美归臭美，却不妖不媚，大大方方恰到好处，旁人挑不出毛病，幸得如此，否则有人就该说他是个祸水了。
　　
　　第三，也是最重要的一点，是他的刻薄。美人到处都是，谁都不可能今年19明年18，总有美人迟暮、新人换旧人的一天，J大的新人每年都有，漂亮的也不在少数，难不保有一天会来个更祸水把春寒给比下去。现在社会风气开放，明目张胆臭美的人也不在少数，男人擦粉描眉涂口红喷香水已经不算什麽了，伪娘一族也已算不上爆炸新闻，跟他们比起来，春寒算是含蓄的了。但要论刻薄，少有人能跟春寒抗衡的，凭著他的刻薄，学校该得罪的人都被他得罪透了。
　　
　　所以，种种的因素相加，春寒想不红都难。

　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

　　新文，大家多多支持！

　　PS：不要因为米时而对米嘉有成见啊，也是很好的一孩子！而且这篇文里，有得虐他的，大家可以一解心头之恨。




第二章 捉奸

　　再来谈谈春寒捉奸的结果。
　　
　　话说昨天春寒骑著自己的那辆捷安特围著整个校园溜达了一圈，刚停到女生楼下，就碰见方敏敏和那个男人一起从外面回来，那男的正假惺惺的帮她开车门，当然，这些是春寒不屑於做的，又不是没手没脚，干嘛连个车门也要别人来开。
　　
　　春寒不由得眯著眼睛看了那个男人一眼，不看还好，一看更加唾弃了，还是个老男人！再看方敏敏，竟然穿著一件超短的牛仔裙，还愣出装出一副天真无邪的样子，瞪著一双无辜的大眼睛，抬头认真的听著对方说话，不时摆出一副娇羞的模样。
　　
　　对方也不是吃素的，说话间隙，经意或不经意地搂搂小肩，摸摸小腰，亲亲小嘴，当然，最後一条是春寒杜撰的，毕竟这里还是学校，更是光天化日之下，周围还有不少路人看著，这对“狗男女”还没那麽明目张胆。
　　
　　总之，老男人就是老男人，跟个小姑娘在一起，总要想法设法吃点豆腐，手脚不会闲著。
　　
　　这样看来，传言是真的了，这太伤春寒的自尊心了，他还没有拒绝她，她怎麽可以移情别恋，何况对方还是个穿著夸张恐怖的老男人，这在春寒的世界里是绝对不能容忍的。
　　
　　这样一想，春寒更是妒火中烧，潜意识里把自己当成了方敏敏的男朋友，前来捉奸来了。
　　
　　只见他气呼呼地丢下车子，跑上前去便要给那个男人一拳，谁知对方反应比他快，春寒拳头还没挨著对方的脸，就被对方一把抓住，反锁在身下。春寒长这麽大，哪受过这等委屈，趴在地上嗷嗷大叫，差点没把眼泪给逼出来。
　　
　　还好方敏敏认出了他，急忙让米嘉住了手。
　　
　　米嘉也有些慌了，他正跟方敏敏聊天聊得好好，突然就蹿出来这麽一个兔崽子，上来就对自己挥拳头，还口口声声叫自己老男人，他才23岁而已，竟然叫他老男人，他本能地还手，平时耀武扬威惯了，也不知道个轻重，对方瘦骨伶仃全身没几两多余的肉也经不起折腾，他清楚地听见那小子下去时骨头在哗哗作响，伤得肯定不轻，难怪要叫成那样，都快哭出来了。
　　
　　米嘉是情场老手，女生哭了，他不害怕，反正他总能再把她哄乐，但是一个男的在他面前哭了，他还真不知道怎麽办才好了。听方敏敏这麽一叫唤，他这才回过神来，赶忙松开了手。
　　
　　米嘉一松手，春寒就从地上蹿了起来，他可不会领方敏敏的情，刚爬起来就对她啐了一口。
　　
　　这可把米嘉看呆了，他也算是阅人无数了，还没见过这麽不识好歹的人，人家都已将放他一马了，他还不休不饶，要不是看他一瘸一拐的样子可怜兮兮的，真想再把他压在地上压一会。
　　
　　米嘉是多麽懂得察言观色的人，看春寒那副面红耳赤很不甘心的样子，心里估摸著他是方敏敏的前男友，只是这小子也忒没风度了，分手不就分手了，对著一个女孩子纠缠不清，这是流氓才做的事，他都纳闷方敏敏之前怎麽看上他了，虽然他看上去长得不错，然而再好看的人，发了疯起来也好看不到哪去。
　　
　　方敏敏是早就知道春寒为人的，虽受了些委屈，也没打算跟他计较，把他惹毛了，自己也讨不到好。
　　
　　春寒看了一眼周围围观的人，心想著不做点什麽，面子上肯定过不去的，瞟了一眼一旁目瞪口呆看著自己的米嘉，对方还摆出一副色咪咪审视自己的样子，更加让春寒认准了他就是那种游手好闲专门调戏良家少男少女的色胚，心底的正义之火油然而生，对著米嘉的裤裆就是一脚，而後形象也不要了，车子也不要了，转身撒丫子地跑，一溜烟不见了。




第三章 送死送到阎王殿

　　什麽破女人，送给他他都不要，春寒这样想著，拍拍屁股站起来，剩下的一半包子也没胃口吃了，随手就丢在了地上。
　　
　　店里的营业员小姑娘这会终於忍不住了，从店里跑了出来，挡在了春寒面前，非得逼著他把地上的包子捡起来带走。
　　
　　打从春寒坐在那里开始，她就一直注视著他在，看著他时不时地对著橱窗挤眉弄眼龇牙咧嘴，一边嘴里还絮絮叨叨，表情凶恶，长著人模狗样，却搞得脏兮兮的狗窝里蹦出来的一样，看著年纪轻轻的，这个时间既不去上课，又不去上班，一看就不是个好鸟。
　　
　　春寒哪是那种会受气的主，昨天的气还没消呢，这会被她个小姑娘这一呵斥，还不气得跳几高。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　
　　米嘉昨天玩到半夜三点才回家，眼睛还没闭稳天就亮了，被他大哥拖起来骂了一通，心不甘情不愿地被押来店里。一下车就看到了在店门口撒泼犯浑的春寒，只是此刻春寒穿著邋遢模样落魄，又满脸是灰的，米嘉一时没认出来。
　　
　　他本来就没想正经做点什麽事，只准备来店里找些漂亮姑娘们聊聊天，顺便了解点情况，也就是做做样子，回去有个说辞就可以了，也没想真干什麽事，可现在刚下车还没站稳就碰上了这等醉汉撒泼的事，按说这种事也轮不到他插手，可既然碰上了，他也不好袖手旁观。
　　
　　陪在米嘉一旁的店长这会亦是满脸黑线，听说今天二公子要过来视察，特地让店里的小姑娘们早半个小时出勤，把卫生搞搞干净，务必要给二公子留个好印象，自己更是亲自去门外迎接，谁知自己刚离开半会，店门口前就炸开锅了。
　　
　　米家是做体育用品的，这是米家最大的一家形象展示店，米家的掌门人米老太太非常注重品牌形象，岂容这样的事情在自家店门口发生，这事若传到她耳里，这家店的店长命运堪忧。
　　看样子二公子是想亲自处理此事，店长无奈，陪著米嘉上前去了解情况。
　　
　　米嘉不上前还好，一上前瞧见了闹事的人，米嘉就更加不能丢下不管了。
　　
　　闹事的正是昨天那个口口声声喊米嘉老男人，又踢了他一脚命根子，差点害他今後大半辈子都要不举的人，米嘉到现在都还恨得牙痒痒。之前米嘉还一直想著这个仇他要怎麽向那个小混蛋讨回来，他倒好，自己送上门来，还怕自己整不死他不成？
　　
　　春寒也看见了米嘉，不过眼光根本没在後者身上多做停留，继续扭头跟营业员小姐对峙，表情看似坚贞不屈，实则没有多少底气，谁让他细胳膊细腿，打架从来没打赢过。
　　
　　那小子竟然没认出自己！这可把米嘉著实气得不轻，从小到大都是被人捧在手心奉承讨好惯了的人，何曾被人如此忽视过，更何况自己都认出他了，还是在他那麽落魄的情况下。
　　
　　再一看春寒那副摇头晃脑龇牙咧嘴的流氓样，心里更是不爽，在女人面前撒泼不算，竟敢跑到我的地盘也敢撒野，论流氓，谁能等比自己更流氓？可流氓也得讲点等级，要做到风流而不下流，多情而不滥情，喜新而不厌旧，而这小子，整个就是一社会的败类！
　　
　　“怎麽回事！”米嘉插到春寒和营业员中间，问的是营业员，看的却是春寒。
　　
　　“你是哪根葱？”春寒冲米嘉翻了个白眼，保持著他一贯看人的姿势──用鼻孔看人。
　　
　　米嘉说：“我就是看不惯你欺负人家女孩子！”
　　
　　春寒见是个多管闲事的，根本没都算理会米嘉，转脸看向一旁的店长，“你是这里的负责人吗？你说话顶用吗？你们店里的营业员对我进行人身攻击，我要向消费者协会投诉你们。”
　　
　　米嘉拳头都捏紧了，终究还是忍住了这口气，乖乖把墨镜摘掉了，走到春寒面前，“我是这里的老板，有什麽事跟我说！”
　　
　　春寒眯著眼睛把米嘉上下打量了一番，终於认出了他就是昨天跟方敏敏在一起的那个老男人，别的不用看，光看对方那双色迷迷的眼睛就知道了。春寒想也没想，上去就要给米嘉一拳。
　　
　　春寒是昨天的苦头还没吃够，才敢这样轻举妄动。米嘉是何许人也？从小时候当孩子王带著一群小王八羔子到处跟人打架开始，还从来没吃过亏，春寒刚一挑眉他就知道他要干什麽了，春寒拳头还没举起来就被米嘉死死扣住了。




第四章 兔子急了还咬人

　　这一下子一旁的店长被吓著了，他不知道米嘉和春寒之前就认识，而且还带著旧恨，只以为春寒是狗急跳墙，逮著一个人就咬。於是赶忙上前来把米嘉和春寒分开，挡在米嘉前面，一派衷心护主的样子，得罪顾客事小，得罪了这位米老太太的心肝宝贝二少爷，弄出点什麽闪失，他可得吃不了兜著走。
　　
　　趁著这个时机，店里的营业员赶忙把事情的大致经过跟米嘉解释了一下。
　　
　　米嘉一听也不是什麽大事，完全可以放春寒一马，可这小子的气焰太过嚣张了，刚还在对自己挥拳头，就这麽放了他，面子上有些过不去，至少要逼著他好好道个歉认个错才能放他走。
　　
　　“好好问你就好好说话，别不识好歹。”
　　
　　春寒是何等的倔强脾气，不仅没有认错，反而转过来啐了米嘉一口：“我才不跟你这种没品的老男人说话。”
　　
　　米嘉也火上了，他一火就爱犯浑，反扣著春寒的胳膊，把他的头抵著地上的半个包子，恶狠狠地问：“你不肯拣是吧，你信不信我让你把它给吃了！”
　　
　　春寒细胳膊细腿的，哪经得起米嘉这一拉一拽的，当场就红了眼圈，可就是不肯认输，嘴里嚷嚷著：“想吃自己吃！”
　　
　　米嘉这下是真恼了，一把拽住春寒的头发吗，把他提了起来，抵在商场门前的柱子上，“你说什麽，你再说一遍试试。”
　　
　　眼看米嘉都要爆炸了，一般人哪里还敢惹他，道个歉认个错也就过去了，何必跟人家大少爷一般见识。可春寒哪是一般人，又岂会懂得转弯，火上浇油倒是在行，“耳朵不好使，就不要出来装孙子！”
　　
　　这下米嘉是彻底恼了，提著春寒的脑袋对著店门口的柱子就了撞过去，只听砰的一声巨响，屋顶的灰尘直往下掉，再看春寒，脏兮兮的脑门上，见红了。
　　
　　春寒虽打架斗殴不是米嘉的对手，但撒泼还是会的，对著米嘉是又打又踢，米嘉也随著他踢，总之就是拽著对方的头发不松手。
　　
　　店长有些看不下去了，刚刚还在担心，怕米嘉吃亏，这会看来是自己多虑了，看他打人时那凶狠决绝的模样，跟狼有得一比，哪有半点他大哥温文尔雅的影子。对方一看就是个学生，在自家的店前殴打学生，这样的事情传出去总不会好，所以就算心底怕死了得罪这位小祖宗，也只能是硬著头皮上前劝和。
　　
　　米嘉刚把春寒撞出去自己就有点後悔了，心想著这样一闹必定又要传到大哥的耳朵里，回家少不了又要挨一顿骂，可撞都撞了，哪还有反悔的余地，只怪这小混蛋太不长眼，非得自己找罪受。
　　
　　这会店长来劝和了，米嘉总算也给自己找了个台阶下，他春寒踢自己的命根子也就算踢了，虽有些惊险其实也不严重，而自己打也打过了，还把人家的头给磕破了，说到底自己也不吃亏，不如，就这麽算了吧？
　　
　　谁知米嘉刚松手，春寒就活过来了，一把抓过米嘉的手腕，看也没看，逮著块空地就咬了上去，咬完之後赶紧撒丫子地跑。
　　
　　米嘉回过神来，抓著自个的手腕，直呼後悔，不作二想，追了上去。
　　
　　春寒跑著跑著鞋子跑掉了一只，跑著跑著书包掉在了地上，刚要转身去捡，眼看米嘉快要追上来了，鞋子也不要了，书包也不要了，赶紧逃命去吧。
　　
　　“你个兔崽子，跑倒跑得挺快的！” 米嘉恨恨地骂著，眼看春寒跑远了，自己也懒得追了，跑得了和尚跑不了庙，反正这是自己的地盘，还愁抓不到人！总之那小兔崽子，自己绝对饶不了他。
　　
　　一边这样想著，一边甩了甩自己被咬得血淋淋的手，捡起春寒掉在地上的书包，扔到了自己的车上，自己也跟著跳上了上去。
　　
　　眼看米嘉就要发动车子走人了，一旁的店长急了，“米经理，这店铺都还没看呢？”
　　
　　“看看看，还看个屁啊，你眼睛瞎了，少爷我手在流血你没看见啊。”说罢扬长而去。




第五章 打不死的王八

　　米嘉从小皮糙肉厚，手腕虽被春寒咬出了血，却也不怎麽感觉到疼，为了这点伤专门跑去医院一趟，实在不是他的作风。
　　
　　而且出都出来了，米嘉也没想急著回去，反正回去也是挨骂，横竖要挨骂，不如玩够了一起挨。可米嘉实在没有在这个时间出来混过，不知道哪里好混，自己的那些个狐朋狗友这个时间也肯定都死在床上没有起来，反正自己昨晚也没睡好，这会也有点困了，不如先找了个酒店，睡一觉再说。
　　
　　来到酒店前台，血淋淋的手把人家前台的姑娘给著实吓著了，哆哆嗦嗦的，犹豫著要不要报警。米嘉大手一挥，丢下一句，“别激动，我刚拍戏回来。”随即金卡一掏，人家立即眉开眼笑了。
　　
　　来到房间，把手伸到水龙头下冲了冲，随意绑了条毛巾就算了事。就是不知道那小兔崽子有没有狂犬病，看来他那痴心疯的样子，没发狂也离发狂不远了，看来抽空还得去打针狂犬疫苗。
　　
　　倒床之前踢了一脚扔在地上春寒的书包，报仇的事，等他睡醒了再说。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　再来说说春寒。
　　
　　当春寒确定米嘉没有再追上来，终於可以停下来歇一会的时候，才想起来自己的钥匙、钱包和手机统统都落在包里，这会肯定是被那个老混蛋给拣走了。这些倒无所谓，可自己的学生证、借书卡也都在书包里，看来那个书包迟早还得要回来。
　　
　　而现在，离家也有点远了，更何况没有钥匙，回去了也白回，只得拖著一只拖鞋，一瘸一拐去了学校。
　　
　　纵使全身上下灰不溜秋，脚下只有一只鞋子，头上还顶著张狗皮膏药，春寒也从没想过要低调一点，路过学校门卫那的时候依旧大摇大摆，终於不负众望，被看门的大爷给拦了下来。看门的大爷眼神不好，以为来的是个要饭的，近处一瞧竟是大名鼎鼎的春寒，这可把他给吓著了，这孩子，莫不是被打劫了吧？
　　
　　“不是被打劫，遇到了一个神经病。”春寒没好气地说。说完对著门卫室的玻璃窗户扯了扯自己的头发，确定没有被那神经病拽下一撮来，这才稍微放心，往教室走去。
　　
　　一路难免被人指指点点，不过春寒早就习惯的，不被人议论也就不是春寒了，他才不屑於理会这些人，继续晃晃悠悠做他自己的事。
　　
　　等春寒找到教室，上午的课程也快结束了，他偷偷从後门钻了进去，找到了坐在倒数几排的郑童。
　　
　　郑童乍一看到春寒，也被他现在这副模样给吓坏了：“你不是被打劫了吧，怎麽这个样子就出来了？”仔细一看，春寒身上那身球衣还是自己的，前几天踢完比赛就一直没洗过，这会怕是都臭了，春寒怎麽会穿上了？
　　
　　春寒瞪了郑童一眼，“我想怎麽穿由我自己高兴，难道还要提前写个申请不成！”
　　
　　前一排的女生听到他们说话，转过来看了春寒一眼，被他此刻的劲爆模样给逗乐了，小声对身边的女生道：“如果是春寒的话，就算是劫财，最後都会改成劫色吧！”
　　
　　可不幸的是这话被耳尖的春寒给听了来，当场就回了一句，“也好过有的人，别人想劫色都没有，丑八怪！”
　　
　　那女生气得脸都绿了，转过来要跟春寒的理论，被身边的女生拉了拉，示意她算了。
　　
　　郑童看了那旁边的女生一眼，竟然是方敏敏。
　　
　　方敏敏转过头小心翼翼地看了一眼春寒，两人目光接触，被春寒狠狠地瞪了回去。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　
　　话说米嘉一觉醒来，心情也舒畅了，也该开始策划报仇的事情了。把春寒的书包从地上提了起来，一股脑把里面的东西都倒在了床上，一样样地研究。
　　
　　要说哪个男生会在书包里放面镜子，那麽春寒必是其中一个，米嘉首先就把镜子挑了出来，一脸嫌恶地扔了出去。
　　
　　接著是学生证。原来那个小混蛋叫春寒，好好的一个名字被他给糟蹋了，照片上的模样倒还算是清秀，怕是十几年前的照片，特地拿过来充嫩。胆敢叫自己老男人，更气的是自己竟然还想过要放过他，看来自己是太心慈手软了。
　　
　　竟然还有书，就那小混蛋那流氓样竟然也识字，真是笑话。
　　
　　翻著翻著，春寒的手机响了，是条短信，米嘉想也没想，拿过来就看。
　　
　　短信是个叫郑童的人发过来的，上面赫然写著：你个老混蛋，只要我包里少了一样东西，我都要你好看！
　　
　　米嘉看了不怒反笑：还真是个打不死的王八！




第六章 没有爱哪来的恨

　　没有爱哪来的恨，所以方敏敏坚信春寒对她是有感觉的。
　　
　　如果他对自己没意思，又怎麽会在得知自己移情别恋之後怒火中烧，跑到女生楼前来跟米嘉大打出手。那麽臭美的一个人，平时头发乱了一根都不肯出门，竟然那麽邋遢就去上课了，显然是受了很重的打击，而且他还故意坐在自己後面，很明显是在偷看自己，更重要的是，当自己回头看他的时候，他还恶人先告状，狠狠瞪了自己一看。
　　
　　虽然之前自己倒追了他那麽久，一直没有结果，但他也一直没拒绝过自己，很可能是自己方法不对，看来女生还是得矜持一点，要有人捧才金贵。而现在，机会来了，事实说明春寒是在乎她的，既然这样，她还怕什麽。
　　
　　方敏敏告诉自己这次一定不能再错过了，趁热打铁，刚好不久就是自己的生日，趁这个机会，她可以打电话邀请春寒去参加自己的生日聚会。
　　
　　打春寒的手机一直提示无法接通，方敏敏想著可能是春寒故意不接她电话，於是只好打给郑童，反正那两个人焦不离孟，打给他准没错。
　　接到郑童转过来的方敏敏电话的时候，春寒正躺在床上
　　，头上的伤口刚换过药，这会疼得他直咧嘴，说到底还是那个女人的惹的祸，好好的一张俊脸顿时拉得老长。
　　听了方敏敏的邀请，春寒没好气地问了一句：“你男朋友去不去？”
　　
　　方敏敏只当春寒还在吃醋，在心底窃喜，急忙解释道：“他不是我男朋友，我们就出去过一次，他是我哥的朋友，他只当我是小妹妹。”
　　
　　方敏敏这话倒也不假，米嘉的确是把她当作小妹妹，否则以他换女朋友的速度，还不被自己的好友念死。米嘉一直坚奉自己的信条，风流不下流，所以他坚决不对熟人出手。
　　
　　而方敏敏心里也有自己的盘算，她大哥说得对，像米嘉那种花花公子根本靠不住，自己一个大家闺秀，跟他在一起混只会坏了自己的名声，而春寒就不一样，人家从来都是眼睛向著天的，被他看上了，那该是多大的面子。
　　
　　春寒冷哼了一声，他对那两个人有些什麽勾当干过些什麽龌龊事才不感兴趣，他只想要回自己的书包，於是恶狠狠地回道：“他不去我也不去。”说著就要挂电话。
　　
　　“别挂电话呀！” 方敏敏赶忙道，“去，去，他一定去。” 
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　
　　这边刚跟春寒结束通话，方敏敏又打给米嘉。
　　
　　因为跟春寒在自家形象店前干了那一架，米嘉被他大哥罚了在家里闭门思过，这可把他闷坏了，他开始後悔自己为什麽要回国，在国外天高皇帝远，好不逍遥快活，何必像现在这样，处处受限制。而且国内的女孩子实在没意思，要不太难哄，要不太缠人，总之都很烦，他感觉自己再呆下去都要发霉了。
　　
　　虽然米嘉对方敏敏那种小女生的生日聚会不感兴趣，但也总比窝在家里强，特别是想到那个咬了自己一口且两次在自己面前溜掉的小混蛋，想到他可能也会去，不免提起了兴致。
　　
　　他问方敏敏：“那个叫春寒的去不去？”
　　
　　方敏敏乐了，“他刚刚也问我你去不去，还说一定要你去他才去！你会去吗？”
　　
　　米嘉不由得扬起了嘴角，“去，当然去，你18岁的生日，意义这麽重大，怎麽可以不去。”
　　
　　方敏敏挂了电话，心里不免有些奇怪了，这两个人不该是情敌才对吗，怎麽突然对对方的消息这麽关注，非得要对方去自己才去？不过管他呢，越多人去越好，越显得自己抢手，最好来个生死决斗，反正不管他们俩最後谁赢谁输，自己都是主角。




第七章 黄鼠狼来了，一股骚味

　　方敏敏的生日聚会，春寒故意去得比较晚，不过有人比他更晚，那人就是米嘉，但人家虽然晚了，好歹是带著礼物去的，不像春寒两手空空。
　　
　　这就是米嘉吸引众人目光的方式，一条昂贵的项链，不仅逗得方敏敏眉开眼笑，也轻易让他成为了众人的焦点，而且还有美人主动献上的贴面吻，好不快哉。
　　
　　而春寒不一样，他也有自己吸引别人注意的方式，一件简单的白色圆领T恤，外面套一件多彩的格子衬衫，再配一条普通的灰绿色卡其裤，白色单板鞋，原本并不起眼的装束，但穿在他身上就显得格外的贴切，虽单单薄薄坐在一群人中间，但是一眼望去，很轻易就能把他给挑出来。
　　
　　这也是为什麽他空手而来却仍然能收到方敏敏热情欢迎的原因，长得好看的人总是比较受欢迎，就算头上顶著一块狗皮膏药也依旧无伤大雅。
　　
　　当然，吸引他人的注意春寒还有更绝的方式，当别人都在跟迟到的米嘉打招呼问好的时候，只有他不冷不淡地冒了一句：“黄鼠狼来了，一股骚味。”说罢双手抱在胸前，笑眯眯一脸挑衅地看向米嘉。
　　
　　米嘉当然听见了，不过他决定先忍忍，跟个小孩子斗气，实在有失自己的身份。不过他还是有意无意间摸了摸自己的额头，示意春寒不要伤疤还没好就先忘了痛。
　　
　　春寒就像是地雷，别人一踩就爆，知道他在嘲笑自己，春寒恨得牙痒痒，当著众人的面，冲米嘉竖了根中指。
　　
　　对於两人的剑拔弩张之势，众人了然於心，情敌见面，自当分外眼红，不搞出点状况来都对不起广大观众。然而令人意外的是，对於春寒的公然挑衅米嘉竟然视而不见，继续与其他人鬼混，让一批等著看好戏的人好生失望。
　　
　　米嘉只是觉得好笑：就那小混蛋那身材，还不知道谁压谁呢？与其现在跟这个小混蛋大打出手，不如把好戏留在後头，等著他来求自己，反正饵在自己手上，不怕鱼儿不上钩。
　　米嘉是对的，没过一会春寒便忍不住了，拧著脖子，不情不愿地走到米嘉跟前，也不抬头看他，只是开门见山地问一句：“你准备什麽时候把书包还给我？”
　　
　　米嘉笑眯眯地问：“你在跟我说话吗？”
　　
　　春寒瞪了他一眼：“要不然还能跟哪个孙子说话？！”
　　
　　会骂人的不止春寒一人，米嘉也会，“我只听到一个孙子在说话，我不知道这个孙子是在跟我说话。”
　　
　　“你！”春寒知道自己有把柄在他手上，不低头不行，只得闷声问：“你要怎麽才肯把书包还给我？”
　　
　　米嘉晃了晃自己的酒杯，递到春寒面前：“先把它喝了。”
　　
　　春寒有些错愕，而後恶狠狠地瞪了米嘉一眼，吼了一句：“你做梦！”那表情，仿佛是受了天大的委屈。
　　
　　谁都知道春寒不喝酒，米嘉当然也看出来了，他估摸著春寒是酒量不好，喝醉了会发酒疯说胡话什麽的，所以故意出道难题为难他，目的就是要看著他出糗。不过春寒突然发这麽大的脾气，米嘉就莫名其秒了，一杯酒而已，又不是女孩子，何必搞得那麽娇气。
　　
　　被对方一吼，米嘉也觉得挺没趣的，自己把酒喝了，留下一句，“当我没说。”说著便要离开。
　　
　　刚想走就被春寒拽住了，“还没完呢，就想走！”说罢随手拿过身旁一位同学的啤酒，咕咚咕咚灌了下去，而後把空杯子冲米嘉晃了晃，一脸的得意：“喝也不喝你的！”
　　
　　米嘉笑了笑，冲春寒竖了根大麽指：“好酒量！”
　　
　　“我的书包呢？快点还给我，我要走了！”春寒不耐烦地道，看对方没有任何要实现承诺的样子，春寒急了，“你不是想说话不算数吧！”
　　
　　米嘉眨了眨眼，一脸的莫名其妙，“我可没说你书包在我这，不过你倒挺听话的，让你喝你就喝，要是能再唱两支小曲给爷听听，就更好了。”
　　
　　春寒意识自己被耍了，指著米嘉破口大骂，“你这个老混蛋，你等著，我要让你死得很难看！”
　　
　　米嘉确实等著，等著看那个小混蛋能玩出什麽把戏，可是等了一晚上都没见到那小混蛋的人影，他有些急了，莫不是被那个小子给耍了吧？
　　
　　他拉著一个人便问：“看见春寒了吗？”
　　
　　那人摇摇头，“莫不是先走了吧。”
　　
　　米嘉觉得有些无趣，正准备离开的时候，看见角落的一个身影，不由得笑了，他终於知道自己为什麽等不到人了，因为那小混蛋一个人躲在那里睡著了。




第八章 被狼强吻了

　　米嘉不由得佩服起春寒，一屋子的人又是唱又是跳的，就差没把屋顶给掀了，他也能够安然入睡，难怪他死活不喝酒，叫他喝酒就像死了亲娘似的，就是因为这个原因。
　　
　　米嘉凑近处瞧了瞧，前两次光见他撒泼去了没发现，现在一看，原来这小混蛋长得还挺好看的，五官生得好，皮肤又白，可能是刚刚喝了点酒，这会脸蛋红扑扑的，更加显得粉嫩可口，难怪一晚上那麽多女生围著讨好他，总是有原因的。
　　
　　米嘉本来存著坏心思，想趁著某人睡著了好好整整他，这会又有点下不去手了，没办法，自己的劣根性，对於美的事物，总是不忍心破坏。但是经过几次的接触，春寒是什麽样的人，米嘉早已了然於心，随便一句话便能把人噎个半死，不趁著这个机会挫挫他的锐气，等他活络过来，自己又有得受了。
　　
　　可是，该怎麽整呢？米嘉一时也还没想好，上前去踢了春寒两脚，可人家睡得死，动都没动两下，米嘉不信，又俯下身去摇了摇对方，春寒依旧没醒。
　　
　　看惯了春寒张牙舞爪蛮不讲理的样子，再见他这副任人宰割的样子实在是太有成就感了，米嘉似乎想到要怎麽整他了，可是不能在这个地方，先把人带走了再说。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　
　　春寒一觉醒来，竟然发现自己在一私家车上坐著，开车的还是那个他恨不得将之碎尸万段的人，更加怒不可遏。
　　
　　“我怎麽会跟你这个混蛋在一起？”春寒怒目圆睁，气得不浅。
　　
　　米嘉佩服他刚睡醒便有这麽好的体力和洪亮嗓音，自己可是有点累了，因此根本不想去理会他。
　　
　　春寒把头伸到窗户外看了看，了解到了自己目前的处境，声音顿时高了一个八度，“你想把我带到郊区来干什麽？快放我下车！”
　　
　　米嘉瞟了他一眼，好意提醒：“下车了可不要後悔，现在这个时间可不好打车。”
　　
　　“那也比跟你这个混蛋在一起好！”说罢便解了安全带，接著就要去开车门。
　　
　　米嘉知道这小混蛋的个性，如果自己不停车，他跳车都有可能，赶忙把车速缓了下来。
　　
　　春寒一下车，看到周围冷凄凄的环境，又有点後悔了，望了一眼市区闪烁的霓虹灯，与自己的位置相隔甚远，如果打不到车，自己岂不是要走回去？
　　
　　回头看了一眼米嘉，心里琢磨著，这老混蛋，把他带到郊区来，该不是要把他毁尸灭迹吧？不过仔细一想，又觉得不太可能，就他那熊样，就算有这心也没这胆，也就只敢撞撞自己的脑袋，恐吓自己几句而已。
　　
　　春寒刚下车，米嘉便追了出来，他真怕这小混蛋就这麽跑了，这个大半夜的，在这里走丢了可不是开玩笑的，遇上个什麽意外，自己绝脱不了干系。
　　
　　先前只想把他带出来，然後再好好治他，甚至不惜跟方敏敏打包票，一定把他安全的送回学校去。其实自己想的治治他，也就是把他绑起来，吓唬吓唬，最多也就是抽他几巴掌，告诉他自己不是好惹的，最好以後看见自己都能绕著走。这种事，当然不能在自己家里做，否则被自己大哥知道，还不把自己的皮给扒了。想到之前有个朋友让他帮忙看护一间郊区的宅子，钥匙就在车上，於是决定就是它了。
　　
　　谁会知道这个小混蛋会半路突然醒了，还这麽不依不饶？
　　
　　春寒知道自己今天是栽了，转过来指著米嘉破口大骂，从米嘉的祖辈一直到米嘉还未出世的孙辈，全都被春寒问候了个遍。
　　
　　说春寒刻薄，自然是有点实力的，他可以连骂三个小时不带一句重复一个脏字，米嘉是深深体会了他的功力。
　　
　　这个小混蛋，嘴巴太脏了，为了堵住他嘴巴，米嘉毫不含糊，把春寒一把拉到怀里，掰正他的脸，嘴巴印了上去。
　　
　　刚开始米嘉只是想吓吓春寒，谁知道这个小混蛋的嘴巴虽然说出来的话有点脏但是吻起来味道还不错，软软的，柔柔的，似乎还带著点薄荷的清香，吻著吻著竟然有点舍不得放开了。
　　
　　心里这样想著，手上不由得温柔了起来，原本一只手还紧掐著春寒的胳膊，这会慢慢放开了，双手自然而然地抱住了春寒的脑袋，一点一点啃噬著春寒的嘴唇。
　　
　　当然，这只是米嘉单方面的感受，到了春寒这边，就完全是另外一回事了。刚开始他被米嘉突如其来的举动唬住了，根本没明白怎麽回事，等他明白过来的时候已经来不及了，早已便宜都被别人占尽了，手上挣扎不开，脚上嘴上却是不闲著，免不了又是咒骂，又是踢脚。
　　
　　米嘉这时突然觉得，这个小混蛋的骂声似乎也没那麽难听了，甚至趁著春寒咒骂的间隙，把舌头伸到了对方嘴里，想更深一点尝尝对方的味道。米嘉是完全沈醉其中了，腹部挨了春寒一拳，脚上挨了春寒一脚，也全都当是情趣了，手上的力一点没松。
　　
　　这可苦了春寒，要不是对方紧抱著自己的头，他怕太用力挣扎，把自己的头发拽下一撮来，有损自己的形象，他才不会这样受人欺负。最後他急了，对著米嘉的舌头就是一口。
　　
　　米嘉一下子全醒了，用力推开春寒，捂著嘴巴，有苦叫不出，瞪著眼睛看著跌倒在地的春寒，痛得话都说不出来。
　　
　　“你属狗的啊，老咬人！”米嘉咬著舌头，怪声怪气地骂道。他没想过要把春寒推到地上，毕竟刚刚才占了人这麽大个便宜，谁曾想春寒身上本就没几两多余的肉，哪经得起他这样一推攮。刚被他咬过一口，现在还疼得厉害，自然是软不下心去扶他，只得站在那里看著，表情凄凄歪歪。
　　
　　“你这个恶心的同性恋！”春寒从地上爬起来，撸起袖子用力擦了擦自己的嘴巴，一边擦一边狠狠地骂著：“脏死了！”
　　
　　听了春寒的话，米嘉愣住了，舌头也不痛了，完全呆立在那里。他只是爱玩，耍耍那小混蛋，没往深一层去想，这下听春寒这麽一说，由不得他不去想了。
　　
　　照理说他米嘉在国外混了那麽些年，同性恋这种事早就见怪不怪了，身边的同学、朋友也不乏这类人，一直也都没觉得他们与平常人有什麽两样。有次聚会上，一对gay当著他的面哼哼唧唧干柴烈火起来，他也没皱一下眉头，但是对别人放行是一回事，对自己放行又是另外一回事。他知道自己不是同性恋，一直以来都是喜欢女孩子的，但是刚刚那样吻著春寒，就是不想放开，不是同性恋，又是什麽？
　　
　　米嘉被自己的想法吓著了，阴森森地看了一眼一旁还在使劲擦著嘴巴骂骂咧咧的春寒，转身跳上了车，二话不说绝尘而去，把春寒一个人丢在了这前不著村後不著店的荒郊野外。




第九章 到底是不是gay？纠结中……

　　米嘉一直不觉得自己是同性恋，虽然他也觉得杰克?吉伦希尔很性感，也曾为伯恩?安德森的美貌所惊W，但是真要跟个男人在一起上床做爱谈天过日子他倒是真没想过，也不敢想。
　　
　　这个社会的文明程度毕竟有限，同性恋仍旧是个禁忌，米嘉虽看上去玩世不恭，天不怕地不怕的样子，其实也还是个孩子，至多也就是爱打爱闹爱玩，有人管著就收敛一点，没人管著就放肆一点，但底线这种东西，他还是知道的。
　　
　　米嘉长这麽大，一直仗著家底殷实，平日无需为生计奋斗，也不曾为未来打算，自知有此待遇，是因为上有奶奶撑腰，下有大哥庇护，一旦失了两人的信任，必成孤家寡人一个。正是深知其中要害，所以米嘉一直以来虽热衷胡闹，却从未真正让两位亲人失望过。
　　
　　米时被弟弟突如其来的沈寂给吓坏了，以前三天两头不见人影的人，现在居然窝在家里几天了，这太不正常了。看他一副恹恹的样子，莫不是生病了吧？不过他很快就否决了自己的这个猜测，对於曾经高烧39度也不忘出去泡吧的人，这种可能性发生的概率很小。当然，他也不会以为米嘉是突然转性了，这种事情永远不可能发生在他身上，米时早就知道了。
　　
　　米时问自己的弟弟，“你不是又惹了什麽麻烦，摆不平不敢出去吧？”
　　
　　米时问这个问题的时候，米嘉正躺在客厅的沙发上，翘著腿一边喝著啤酒一边看著重播的NBA的比赛，被突然这麽一问，一口啤酒没来得及吞下去，呛著了。
　　
　　米嘉站起来，抖了抖衣服上的水渍，擦了擦下巴的啤酒沫，倒弄完又躺了下去，一边换台一边怪声怪气地回道：“当然不是，只是觉得没意思，没什麽好玩的。”
　　
　　他能怎麽回答，总不能告诉米时，自己因为强吻了个男的，怀疑自己是同性恋，所以吓得不敢出门吧。
　　
　　米时太了解他这个弟弟，知道他在说谎，但是他不想说自己总不能拿刀逼他，他相信米嘉不敢乱来，最多就是在自家门前恐吓个小孩子，不敢动真格，而且凭他的个性，也绝不会在外面吃亏，如此一来，自己也就没有什麽好担心的。他只是看不惯这个巨大的单细胞动物整天窝在家里，比看他在外面鬼混还让人烦心，一本杂志砸过去，不偏不倚，刚好中了米嘉的脑袋。
　　
　　米时不耐烦地道：“不是就不要整天窝在家里，看著碍眼！”
　　
　　“嗷！”米嘉回头瞪了他大哥一眼。脑袋被砸痛了，也砸醒了，回想一下，觉得自己有点窝囊。是同性恋又怎样，不是又怎麽样，又不是世界末日，难不成因为担心自己是gay，一辈子都躲著不出去见人了？
　　
　　米嘉似乎一下子清醒了，把杂志扔还给他大哥，拿起车钥匙，冲了出去，一边系安全带，一边拨电话给之前的女友朱迪。
　　
　　“米帅？好久没打电话给我了，怎麽，突然又有空了？”对方显然是在寒碜他。
　　
　　米嘉嘿嘿笑著，借此蒙混过关。之前甩她的时候，留言不回，电话不接，来找自己也避而不见，现在自己需要有个人来证实自己不是gay的时候，又来找人家，的确不够厚道。
　　
　　对米嘉来说，重新去找个姑娘也不是什麽难事，但是这样一来难免要花点时间，他只想快点知道答案，而且如果他真是gay的话，也不好再多祸害一个。
　　
　　“六点怎麽样？有家墨西哥餐厅开业，我来你公司楼下接你，吃过饭一起去看电影。”米嘉敢这麽说，是因为一向对自己有信心。
　　
　　朱迪虽不懂米嘉在玩什麽把戏，这个花花公子一向不吃回头草，但是她很想一探究竟，再加上之前无缘无故被甩，心里窝著一口气在，於是一口答应了。
　　
　　“你工作单位没变吧，还在宝石园那边？”米嘉小心翼翼问了一句。
　　
　　朱迪不由得翻了个白眼，却也更加激起了她的好奇心，“花园路，世纪城。”
　　
　　“对，对，花园路，看我这记性。”米嘉不由得擦了擦额头的汗。
　　
　　这边刚跟朱迪挂了电话，米嘉又打电话给查询台，询问附近哪里有墨西哥菜，瞥见副驾驶位上春寒的书包，更是气不打一处来，提起来扔到了後座，自己如此狼狈，还都不是因为这个小混蛋。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　纠结的不止米嘉一个人，还有春寒。
　　
　　春寒是多麽骄傲的人，长这麽大有几个人入过他的眼，平时别人碰一下都是罪过，受了米嘉那麽大的侮辱，心里自然不好过。可自己又是男孩子，不能拿这事说事，更别提被撂在大街上，走到两个小时才打到车回市区，到家已经凌晨一点多了，把鞋脱了一看，脚底还起两个水泡，气得当成就把鞋给扔了。
　　
　　平时10点就上床睡觉的人，这会自然是又累又困，但春寒又是格外爱干净的人，没有洗漱干净是绝对不肯上床的，於是更加憋了一肚子的气。总之，照例把米嘉上下八代都问候了个遍，到凌晨三点多才沈沈睡去。
　　
　　第二天春寒中午才起来，没精打采的去上课，在教室里碰见郑童，郑童问他：“书包要回来没？”
　　
　　春寒瞪了他一眼，语气不善，恨不得把昨晚没撒出去的气全都撒在他身上，“要不回来了，学生证重新办一个。”
　　
　　郑童吐了吐舌头，低头看书，心里琢磨著不知道又是谁得罪这位大爷，连累了自己没有好日子过。




第十章 让你还敢看见我就跑

　　跟朱迪一夜风流之後，米嘉确定了自己的性向，心里的一块石头终於放下了，继续跟著一群狐朋狗友出去鬼混，从酒吧出来接电话的时候刚好碰到了正在外面逛街的方敏敏，看见对方大包小包的在路边等车，有些怜惜，正逢自己心情大好，於是提出来送她回学校。
　　
　　刚把车子开出来，米嘉就後悔了，方敏敏跟那个小混蛋一个学校，自己刚摆平了因他而惹出的一串子麻烦事，可不想再招惹他。可自己话都已经放出去了，为了面子又不好再反悔，只好告诉方敏敏说自己迟些有事，只能送她到学校门口，方敏敏一口答应。
　　
　　不巧的是，事情总是怕什麽来什麽，米嘉刚把车停稳，正要下车去给方敏敏开车门的时候，一眼就看见了从出租车上下来的春寒。
　　
　　米嘉恨不得砍了自己的手，何必多此一举扮绅士，方敏敏又不是不会自己下车。自己前儿个才把春寒一个人扔在郊区自己先跑了，以那小混蛋的性子，不扑上咬自己一口才怪呢。
　　
　　而且米嘉也不好意思跟春寒说，他回家後冷静下来知道错了再去找後者的时候，已经没有对方的人影，他还一直担心他是不是出了什麽意外，忧烦了很久。那小子长得那麽祸水，遇上个心思不正的，真要发生点事也不是不可能，再加上他那张贱嘴巴，从不懂得讨好求饶，不被人先奸後杀才怪。
　　
　　春寒也看见米嘉了，然而出乎米嘉意外的是，春寒没来找他算账，反而是一看见他就撒丫子地往学校里跑，跟见著鬼似的，完全不留一丝情面。
　　
　　米嘉气坏了，不就是吻了那小子一下而已，那小混蛋也没必要看见自己就跑吧？好像自己是个传染源一样，自己也没那麽差劲吧？
　　
　　虽然之前一直梦想著这个小混蛋看见自己能绕著走，但这会梦想成真了，米嘉心里却并不痛快。
　　
　　一定要想点办法治治这小子，看他还敢不敢总是跟老子作对！米嘉心里这样想著，快速追了上去，一把拽住了春寒，反锁住他的胳膊，“跑呀，怎麽不跑了！”
　　
　　“我跑不跑关你屁事！快放开我。”
　　
　　米嘉也知道就这麽反锁住他也不是个事，只好问：“我放开你，你还跑不跑了？”
　　
　　春寒是何许人也，哪懂得见风使舵，回了一句：“看爷心情！”
　　
　　米嘉气结，加大手上的力道。
　　
　　春寒吃痛，扛不住了，只得道，“不跑了！”
　　
　　谁知米嘉刚把春寒放开，春寒转身便扑了过来，带著一股要跟米嘉同归於尽的狠劲。
　　
　　米嘉往後仰了仰，躲过春寒挥过来的拳头，一边威胁著道：“书包不想要了？”
　　
　　春寒不得不停下手中的动作，“不是说不在你那麽？”
　　
　　“之前不在，现在在了，就在我家，敢不敢跟我一起去拿？”
　　
　　春寒这次留了一个心眼，“我怎麽知道你是不是骗我？”
　　
　　米嘉无奈，学著春寒的口气，说道：“只要我包里少了一样东西，我都要你好看！” 说话时故意带著夸张的娘娘腔，就差没有竖起兰花指。
　　
　　“我才不像你那麽恶心！”春寒虽然确信自己的书包是在米嘉那里，但真要跟他去拿，又有些犹豫。
　　
　　米嘉也看出来了，慢悠悠地道：“怎麽，你怕了？”
　　
　　“我怎麽知道你是不是又想耍什麽花样，你这个恶心的同──”说到这春寒故意停下来，眯著眼一脸鄙夷的看著米嘉。
　　
　　米嘉咬咬牙，在心里暗暗道，早晚有你这小混蛋好看！
　　
　　“不要就算，反正迟一点我家的锺点工要过去，就让她当成垃圾扔掉好了。”
　　
　　春寒气得憋红了脸，“去就去！怕谁也不怕你这个老混蛋！”
　　
　　米嘉听後依旧黑著一张脸，待春寒转身後，才忍不住咧了咧嘴。
　　
　　“米嘉哥，你跑那麽快干嘛啊？”方敏敏提著几个大袋子从後面追上来，停在米嘉面前喘气，看见一旁的春寒，不由得红了脸，“你也在啊！”
　　
　　春寒照例狠狠瞪了她一眼，招呼也没打一声，大摇大摆地走了。
　　
　　米嘉本来看方敏敏提得辛苦，还想帮她提上一程，话都到嘴边了，再看春寒都已经走到校门口，终究还是作罢。米嘉从後面追上去，一巴掌扫上了春寒的脑袋，“你妈妈没教你对女孩子要礼貌点啊，有没有点风度！”
　　
　　那一下子扫得不重，但春寒是什麽人，哪里惹得，还没碰一下他就已经跳起来大吼大叫：“你神经病啊，我风不风度关你屁事！”
　　
　　看著春寒暴跳如雷的样子，米嘉似乎心情大好，一脸的春意盎然，比之前他得知自己不是gay时还要得意几分。




第十一章 遇上一家的变态

　　米嘉率先上了车，把脑袋伸出来冲春寒喊：“喂，小混蛋，你帮我看看我的後车厢，好像没关严。”
　　
　　“不会自己看啊！”春寒不情愿地道，但还是绕到了後车厢去看了一眼，“关得好好的，你脑子没病吧！”一边说著，一边踢了一脚米嘉的车屁股。
　　
　　趁著这个时间米嘉赶紧把扔在後座的春寒的书包藏在了座位底下，而後面不改色地跟春寒说话：“那麽是我看错了。”
　　
　　一路上米嘉也在问自己，怎麽又把这个小混蛋给骗上车了，不是应该见到他就躲得远远的才对吗？但是一看到那小混蛋见到自己就跑，心里就堵著气，一定要逮到他，逼著他向自己认了错才行。既不能让他看见自己就跑，又不能让他缠著自己不放，这小混蛋还真是有点难摆平。
　　
　　米嘉瞟了一眼一旁的春寒，对方一直在盯著窗外看，显然有些无趣，於是主动搭腔道：“是本地人吗？”
　　
　　春寒根本没打算理他，闭了眼在那里睡觉。
　　
　　米嘉的热脸贴了春寒的冷屁股，心里自然不爽，踢了一脚春寒：“问你话没听见啊？”
　　
　　春寒恼了，还了米嘉一脚，“是不是本地人关你什麽事，打听我户口，想巴结我？”
　　
　　米嘉气结，从小到大被人奉承惯了，哪有人跟他这样说过话，真想停下来把这小混蛋给掐死了。但是又怕把这混蛋吓著了，毕竟之前几次的相处，自己都没有给他留下什麽好印象，他看见自己就跑，也不是没有道理。
　　
　　被春寒一句话堵回来气氛又冷了下来，到家还有一段路，两个人不说点什麽总又有点怪怪的，看春寒长得白白净净，不骂人时说话细声细语，米嘉试探著问：“是苏州人吗？”
　　“你是外星人啊？话那麽多！”
　　
　　米嘉火了，怒道，“你喜欢找抽是不是？”
　　
　　春寒回嘴：“没你喜欢！”
　　
　　“你真以为我不敢打你？”
　　
　　“不怕你不敢，怕你不来，说了那麽多废话，像个女人！”
　　
　　按著米嘉一贯的脾气，这小子如此嚣张早就该拖下去狂扁一顿才能解气，然而今天他不但不气反而是忍不住笑了，一边笑一边摇了摇头，心想著这小混蛋真是不怕死，那样揍他都不知道收敛一点。就是这反而激起了米嘉的兴趣，因为他觉得这小子跟自己有几分像，有点自己当年的风范。
　　
　　春寒阴森森地看了米嘉一眼，满是不屑，“骂你你还笑，真是个变态。”
　　
　　这小混蛋真是懂得如何火上浇油，让他对自己低头认错估计是不太可能了，於是米嘉决定换一种交流方式，自己好歹也是孩子王过来的，要拉拢个小弟还不成问题。
　　
　　米嘉决定先从春寒感兴趣的话题开始，他不知道时下的男孩子喜欢玩些什麽，只好挑了一个对於男孩子来说永远都不会冷门的话题，“喜欢这车吗，要不要让你开著试试看？”
　　
　　春寒斜过眼来看了米嘉一眼，最後得出结论：“黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。”
　　
　　不过春寒始终是个孩子，嘴上这样说，却藏不住眼中的向往，米嘉就是个人精，一眼就看出来了。马自达RX8，虽是旧款，但这样的车，想也知道春寒肯定没有开过，米嘉藏不住眼中的狡黠，流里流气地道：“叫一声哥来听听，就换你开。”
　　
　　春寒想也没想，“做你的春秋大梦去！”
　　
　　米嘉乐得哈哈大笑，春寒气得不轻，踹了一脚车门，拿车子撒气。然而等米嘉笑够了，他真的把车停靠在了路边，从车上跳下来，把钥匙扔给了春寒，“给你点好处，以後可别到处说哥欺负你！”
　　
　　春寒拿著钥匙，却半天未见动静，米嘉有些发寒，莫不是马屁拍马蹄上了，这小子压根不会开车，最後才听春寒小声嘟囔一句：“我还没拿到驾照。”
　　
　　米嘉释然，不以为然地道，“要是世界冠军都等拿了驾照才开车，黄花菜都凉了。”顿了顿，又补问了一句，“你成年了，对吧？”
　　
　　春寒白了他一眼，直接从副驾驶座爬到驾驶座上，还没把方向盘捂热就忘了还得谢谢主人家，丢出一句：“车还不错，就是人太烂了，糟蹋了。”
　　
　　米嘉一巴掌拍上他的脑袋，“你小子，得了便宜还卖乖！”
　　
　　春寒照例嗷嗷大叫，骂了一句神经病，却破天荒没有还手，只是晃了晃脑袋，把被米嘉弄乱的发型还原。
　　
　　米嘉有些得意，看，哪有自己收拾不了的人！
　　
　　春寒的驾驶技术不怎样，胆子却不小，从来不看时速表，拐弯时也不知道打灯，擦著路肩就过去了，米嘉看他开得正起劲，不好打断他，一路上提心吊胆，偷偷检查了几遍安全带。
　　
　　经过这一路的“蹂躏”发泄，春寒心中畅快了，下车时甚至吹起了口哨。
　　
　　米嘉心情也不错，进屋时甚至搭了一下春寒的肩膀，似乎经过这一下子，两人已经像兄弟般熟络，“下次叫你出来玩，还让你开。”
　　
　　春寒仰了仰头，向天翻了个白眼，老大不情愿的样子，“看心情！”
　　
　　米嘉听了有些憋气，他想收买春寒，让对方对自己俯首贴耳，现在看来，倒像是自己在讨好他，他从小没讨好过什麽人，都是别人来讨好他，不免觉得有些丢面子。
　　
　　米嘉一边开门一边向春寒介绍，“我没自己的住处，都是跟我大哥一起住，不过他不一定在家，他是个工作狂。”米嘉说这话时一点也没觉得不好意思，仿佛吃自己大哥的住自己大哥的都是再正常不过的事情，他又说：“你看见他了也不用理他，对我的朋友他一向不待见。”
　　
　　“谁说我跟你是朋友？”春寒没好气地回道，跟著米嘉进屋，估计是看时间有点晚了，有些不乐意了，“我的书包到底在哪里，快点拿了我要──。”
　　
　　话说到一半春寒突然打住了，米嘉丢了钥匙转过脸来，一脸询问地看著身後的人，似乎是要等著他继续说下去，看见却是春寒震惊和愤怒至极的脸，仔细一听，耳边传来的是一连串不太雅观的呻吟和粗重的喘息，不会这麽巧吧，米嘉在心里叫苦，虽说同是男性，有这需求自己能理解，但自己的大哥可一向是个正人君子，断不会大白天在家里……
　　
　　再顺著春寒的视线看过去，这才发现，自家客厅里偌大的家庭影院正在放映著一部A片，一名年轻男子坐在沙发上一边吃著薯片一边盯著屏幕看得津津有味，而且更叫米嘉哭笑不得的是，片子的主角不是正常的男女，而是三个外国男人，正赤身裸体战得正欢……
　　
　　米嘉转过身来看著春寒，想笑却是很难笑出来。
　　
　　春寒整张脸都涨红了，指著米嘉的脸破口大道：“你他妈一家都是变态！”而後再一次在米嘉面前撒丫子跑了。




第十二章 古怪的小孩──乔煜

　　米嘉没顾得上追春寒，大跨步上前，一把摁住客厅沙发上大大咧咧坐著的人。
　　
　　“你是哪根葱，敢跑到我家来撒野？”
　　
　　那人倒也不急，随米嘉拽著自己的衣服，掐著自己的脖子，眉头都不皱一下，眯著狭长的眼，将米嘉上下打量了一番，嘴角扬起一丝冷笑，“你是米时的弟弟吧，跟传说中一样，四肢发达，头脑简单。”
　　
　　米嘉眼都红了，当场给了那人一巴掌，“米时也是你叫的，说，你哪来的，碟子哪来的？”
　　这一巴掌可不比平时打春寒的时候，米嘉跟春寒火的时候，虽说拳头巴掌都使出来了，但也只是小打小闹，春寒不耐疼爱叫，其实真正疼不到哪里去。可是这会打这人的这一巴掌，米嘉却是把全身大半的力气都使出来了。
　　
　　那人虽挨了一巴掌，脸上的笑意却是不减，像是那惊天动地的一巴掌打在了别人的身上，“你也是gay吧？那小兔子好像还不知道呢，吓跑了！”
　　
　　米嘉火了，看这人跟春寒年纪差不多，嘴巴倒也都是一样的坏，心想著现在的小孩子都是怎麽了，一个个不知道天高地厚，完全不把自己放在眼里，米嘉用力捏住对方的下巴，恶狠狠地道：“嘴巴放干净点，否则把它缝起来，让你屎都没得吃。”一边说著，一边起身，把DVD机里的碟子拿出来，丢在那人面前，“不管你打哪来，赶紧拿著这些垃圾从我面前消失，以後都不要再让我看见你，否则见你一次打你一次。”
　　
　　那人慢悠悠地从沙发上爬起来，穿上拖鞋，抖了抖身上的薯片，拿起地上的背包，却唯独没有碰桌上的碟，整个过程中，眼里的笑意一直不减，直勾勾盯著米嘉看。
　　
　　“等一下！”米嘉突然喝道。
　　
　　那人大大方方的停住，转过来双手抱在胸前，笑眯眯地看著米嘉。
　　
　　米嘉问他：“你刚刚说‘也’是什麽意思？”
　　
　　那人只是笑，根本没打算回答。
　　
　　米嘉脾气上来了，再次冲上来把那人摁倒在地，“我问你的话，你要一个个的回答。”
　　
　　“不是说我再说话就把我嘴巴缝起来，让我屎都没得吃吗？”
　　
　　米嘉站起来踢了那人一脚，“少跟我耍嘴皮子，没你好处，我出来混那会你还在家里找你妈要奶喝呢！”
　　
　　那人也不站起来，直接坐在地上，揉了揉被米嘉扑倒时撞了一下的脚踝，“我是你大哥请来的，那黄碟是你大哥的，‘也’的意思就是你们家除了你这个明明是gay却又不敢承认的伪gay外，真正不折不扣的gay是你大哥。”
　　
　　米嘉自然是不信，又冲上来踢了那人一脚，“你他妈放屁！”
　　
　　这一脚踢得不轻，那人疼得蜷成一团，纵使如此，却也哼都没哼唧一声，等到疼痛缓过来了，又继续对米嘉咧了一个笑脸，“是不是放屁自己去问你大哥不就知道了。”
　　
　　“用不著！”米嘉把那人从地上拉起来，连带著桌上的那碟，一起扔到了大门外。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　
　　米嘉虽然这样说，但心里难免起了一个疙瘩，回想起来，自己在这住了这麽久，自己的大哥的确没带过女朋友回来，他之前以为大哥是看自己住在这里，带回来不太方便，现在想想，是另外一重意思也说不定。
　　
　　想到这里，米嘉焉了，从小大哥米时就是他的精神导师，也是他的避风港，正是因为有这麽一个大哥在前面顶著，他才能够活得这麽轻巧无忧，两人一起捣乱，最後受罚的只有米时，自己考试作弊，奶奶只会夸他机灵，米时考试考砸，却要花上整个暑假的时间来补习。而他的火爆脾气家里没人敢惹，只有米时才治得住，他不知道自己在国外念书这几年，米时都经历过些什麽事，只知道等自己回来的时候，两个人的距离已经天差地别，米时已经从一个跟自己一样的花花公子变成了一个工作狂，成了众人口中的有为青年，前途不可估量的家族接班人了。
　　
　　没过一会，米时回来了，看见米嘉在客厅看电视，忍不住笑话道：“怎麽今天回来得这麽早？”
　　
　　米嘉看了一眼米时，并未从对方脸上看出任何异样，只得闷声闷气地回道：“没什麽意思，就回来了。”
　　
　　米时听出来米嘉有些不高兴，脸上的笑意更浓了，“是为了乔煜的事吧？”
　　
　　米嘉知道米时说的是那个该死的小孩，他一直以为是那小子在说大话，没想到他们还真认识，这样一来，米嘉心里更加不舒服了。
　　
　　米时上来摸了摸米嘉的头，安慰道，“好了，跟个小孩子斗什麽气，人家可比你懂事多了，他刚还打电话给我，让我代他向你道歉。”
　　
　　米嘉有些傻眼，“他向我道歉，怎麽可能？”
　　
　　“他说你带了女朋友回来，不巧他在这里，坏了你的好事，不过他夸你眼光不错，说你女朋友很漂亮。”
　　
　　米嘉听了差点没从沙发上掉下来，看来自己是小瞧那小子了，他不光骨头硬，编故事也信手拈来，而且编的故事还能让自己哑巴吃黄连，有苦说不出。那小子似乎是知道自己不想把春寒扯进来。
　　
　　“那小孩是你什麽人？”
　　
　　米时顿了顿，回道：“朋友的孩子，说是有事找我，我就让他先过来了，我还以为你没那麽早回来。”
　　朋友的孩子？一看就不是个好货色，跑到大爷家里来看黄片，还敢兴风作浪，早晚有他好受。那种谎话连篇的人，说出来的话自己自然没有必要放在心上，更何况，自己也相信大哥的为人，如此一想，米嘉放下心来，关了电视，准备上楼睡觉。
　　
　　不过，米时的下一句话再次把他打入深渊。
　　
　　米时说：“对了，他拿走了我一张影碟，他说不想要，是你硬要给他的，是什麽碟子？”




第十三章 帅哥打架

　　一向顺风顺水活得潇洒自如的米家小少爷米嘉最近实在是有够倒霉的，先是以为自己gay，後来终於证实自己不是gay了，又发现自己的大哥才是gay，这比得知自己是gay更让他头疼。
　　
　　米嘉虽品行不怎麽好，但对自己的大哥米时还算是敬重的，他自己也老大不小了，原本也该自力更生了才是，但正是因为有个能干的大哥，凡事帮他把持撑腰，所以他才能在这个年纪仍旧这麽逍遥快活，四处闯祸闹事泡吧鬼混，反正出了问题，总有人给他收拾乱摊子。
　　
　　然而现在，米嘉心里的这根支柱倒了。米家老太太对米家的长子米时一向要求严格，米嘉似乎已经预见她在得知米时是同性恋之後勃然大怒的场面，把後者逐出家门也不一定，到那时米家所有的担子都要落在他这个小的头上，让他一天到晚窝在办公室里数签名，这是米嘉想都不敢想的问题。
　　
　　米嘉开始变得寝食难安，直到有一天，他被噩梦吓醒，梦见自己去继而想到自己今後一半以上的人生可能都要穿著西装打著领带度过，米嘉再也忍不住了，直接从床上跳起来，冲到了米时面前，开门见山地问：“哥，你是gay吗？”
　　
　　米时当然不比米嘉悠闲，他正在吃早餐，吃完早餐去到公司还有一个会议要开，米嘉突然的一打断，让他有著片刻愣神，拿起的咖啡又放下了。
　　
　　他看著米嘉，回答道：“不是。”
　　
　　米嘉一颗心终於落了地，只要他大哥说不是那就肯定不是了，别人说的都算不得数。
　　
　　不过虚惊一场，米嘉可以放心大胆的回去睡个安稳觉了，更重要的是，睡饱之後，他又可以继续出去鬼混了。
　　
　　米嘉哼著小调，一路乐呵呵地上楼去，走到一半似乎想起点什麽，又绕了回来，绕到米时面前坐下，陪著他大哥吃起早餐来。
　　
　　米时瞟了一眼自己的弟弟，无奈地摇了摇头，从小到大，自己只要一看他烧什麽纸就知道他要做什麽法，“还有什麽事情？手不不洗，牙也不刷，逮著就吃！”
　　
　　米嘉也不觉得不好意思，继续心里的小算盘，“你前阵子买的那辆奥迪借我开几天。”
　　
　　“你的车呢？”
　　
　　“我那是什麽时候的款了，开著没劲，再说那车你也不开，放在车库里落灰，多浪费。”
　　
　　“什麽都不干，还挑三拣四，真该把你扔到大街上饿你几天。”
　　
　　米时虽这样说，但是米嘉都开口了，他又怎会拒绝，米家养个少爷还是养得起的，否则要他这个大哥何用？
　　
　　待米嘉吃饱睡足之後，心也顺了，气也足了，终於到了该发光发热的时候了。出门前他特地精心打扮了一番，是的，他还是免不了要去招惹春寒，也知道对方肯定不愿意待见自己，只好想方设法找点东西来吸引春寒的注意，好比一个温和无害的外表，好比一款拉风无比的驾座。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　
　　再来看看春寒。
　　
　　在米嘉家里经历的那场视觉盛宴对春寒的打击不小，他对米嘉的印象本来就不怎麽好，这下更加认准了米嘉是个十足的同性恋兼神经病，看见他撒丫子跑不说，就连有人提到米嘉的名字，他都要上去找那人拼命。
　　
　　这天，春寒刚上街买了一部新手机回来，平白无故多花了这麽多钱，心情自然不会好，骂骂咧咧地从公交车上下来，一眼就看见了堵在校门口搔首弄姿的米嘉，他本能的反应就是跑。
　　米嘉眼也尖，本来他还没看见春寒，但是春寒那一阵狂跑泄露了行踪，米嘉岂会放他在自己眼皮底子下溜走，大步追了上去。
　　
　　春寒眼看自己跑不掉了，竟然掉头去追那辆公车，可惜他刚攀上公车，便被米嘉逮到了，硬给拉了回来。
　　
　　“你这个变态，快放开我！……”春寒奋力挣扎，对著米嘉又打又踢，嘴上也不闲著，恶语不断。
　　
　　米嘉被春寒咬过两次，学乖了，像拎小猫小狗一样，只拎春寒的颈脖子，不让他有机会咬人。
　　
　　“你小子活得不耐烦了吧，再骂人就把你的嘴巴缝起来！”米嘉恶狠狠地威胁道。
　　
　　米嘉这是把春寒当成乔煜了，但春寒毕竟跟乔煜不一样，於是又改口道，“干嘛看见我就跑，我哪里惹著你了？”话一出口，想起自己的所作所为，也不禁有点心虚。
　　
　　可要让米嘉去向春寒解释，为自己的行为辩解，他又拉不下那个脸，从来只有别人争先恐後往他跟前凑，他什麽时候主动讨好过别人？就连哄女孩子，也都是大家你来我往互通友好，而不是像现在这样，只有他一个人一头热。
　　
　　“你把我衣服给拉坏了！”春寒大叫。
　　
　　两人半拉半拽到了米嘉车旁，米嘉想先把春寒塞进车子再说，但是春寒之前吃过一次亏，差点没被对方给“卖”了，这次说什麽也不肯再上车。
　　
　　一个要走，一个非不让，两人就在这校门口拉拉扯扯，大吼大叫，好不壮观。一个是校内大名鼎鼎的春寒，一个又穿得光鲜亮丽气宇非凡，旁边还停了辆新款的奥迪敞篷 ，更重要的是，两人都是男的，自然是引来不少路人的围观与遐想。
　　
　　春寒名人当惯了，早已经是见怪不怪，米嘉更是以厚脸皮著称，从来不知道低调两个字怎麽写，要随著他们俩去闹，还不知道闹到猴年马月才能出个结果，最後学校的门卫实在看不下去了，前来劝和。
　　
　　米嘉心里有愧，主动把书包拿出来还给春寒，“我只是把书包拿还给你，又不是要害你，你别扭个什麽劲!”
　　
　　春寒跳著躲开，“我才不要你碰过的东西，脏！”说罢，趁著米嘉失神的功夫，一把甩开米嘉的手，跑啦。
　　
　　又被他跑了！米嘉就在那傻站著，也没打算去追，最後实在气不过，一把把包摔在了地上。米嘉暗想：自己有财有貌重情讲义，什麽样的人拉不拢合不来，偏偏去倒贴这麽一个不知好歹的家夥，纯粹是给自己找罪受。
　　
　　说来也怪，从来被米时称作单细胞动物的米嘉，在对待春寒的问题上，总是不够果决，等气过了，他又想通了，乖乖把包拣了起来，扔回车上，瞪了一眼周围围观的人群，吼了一句：“看什麽看，没见过帅哥打架啊！”




第十四章 是gay又怎样，不是又怎样

　　米嘉可没那麽容易放弃，他觉得首先要改变的，就是春寒对自己的印象，在他看来，主要是之前的那些误解，令他在春寒的心目中的形象大打折扣，才造成了他们两人此时僵持的局面，否则以自己的魅力，谁人抵挡得住？
　　
　　然而现在的问题的是，春寒看见他就跑，连句话也不愿意跟他说，纵使他有千种潇洒，万种风情，也难有用武之处。
　　
　　不能与春寒面对面地施展自己的魅力，米嘉也没有让自己闲著，他决心先从了解春寒开始，春寒的书包都在他手上，他的随身物品都装在里面，想了解他轻而易举。
　　
　　先是笔记本。看不出来那小混蛋学习还蛮认真的，笔记记得有条有理，字也写得清秀工整，就像他人一样。米嘉脑海中浮现出春寒的身影，那小子似乎总是那麽干净整洁，发型一丝不苟，穿著搭配得体有型，皮肤白得像个女人，不对，比女人更夸张。当然，第一次和第二次遇见的时候他在发疯不能算，不过想一想，他们在一起时春寒似乎总是在发疯，只是，一个好看的疯子发起疯来没那麽讨厌罢了。
　　
　　等等，什麽笔记三页纸就没了，搞了半天，白夸那小混蛋了，不过想想也知道，稍微惹毛他就要跳起来咬人，骂起人来肆无忌惮，动不动就想讨打的人，哪会是个好学生？！当然，就算如此，笔记也依旧是他春寒的风格，金玉其外，败絮其中。
　　
　　梳子，镜子。上次米嘉把镜子扔在酒店房间里，退房时被服务员捡到还了回来，当时自己还有点罩不住，一个大男人，进出背著个学生包，随身带面镜子像个什麽样，不过现在想想，幸亏拿回来了，否则还包回去的时候，东西少了，那个小疯子肯定又要不依不饶。
　　
　　想到这里米嘉就有些气，老大远还包给他竟然不要，嫌自己脏，迟早要拿瓶消毒液把那张不饶人的嘴巴好好洗洗。
　　
　　钥匙。到底是个小屁孩，钥匙上还挂著一串卡通玩偶的钥匙扣。不过这到底是个什麽卡通形象，米嘉拿起来左瞧右瞧，依旧没看出个所以然，牛不像牛，羊不像羊，还像兔子一样露著两颗门牙。还真是个品味独特的家夥，喜欢这种东西，米嘉有些嫌恶地把它扔在了一边。
　　
　　手机。还真是个自恋的家夥，手机里存的都是自己的照片，不过小家夥不怎麽上相，拍出来的照片没有留住本人一半的神韵！当然，这小子从来都是喜欢斜著眼睛看人，下巴向著天上，这样的神韵，自然是很难被拍下来。
　　
　　钱包。没几块钱卡倒不少，排了一排，而且还把身份证跟卡放在一起，也不怕被盗，估计卡里也没钱吧，没什麽好怕的。不是吧，这小子竟然才18岁，米嘉有些泄气，难怪他会叫自己老男人，可怜自己才23岁，已经步入中年人行列了。
　　
　　《政治经济学》？米嘉随意翻了翻，竟然还有讲唯物主义、唯心主义的章节，难怪这些小家夥们脾气这麽暴躁，整天学这些东西，脑子不坏掉才怪。首页上还写著授课老师的名字和上课的地点，看来这小混蛋记性也不怎麽样，要麽就是经常走错教室。
　　
　　米嘉看著一床属於春寒的物品，无力地倒在床上，完了，自己真成了一个gay了。不过，单细胞动物就是单细胞动物，第二天一觉醒来，吃饱喝足之後，米嘉想通了，是gay又怎样，不是又怎样？有什麽大不了的，如果米家非要出一个同性恋，自己来当再合适不过。
　　米嘉已经不会再去想著找个女人来验证了，直接去找那小子算账岂不是更好，不管是不是自己都不吃亏。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　
　　高等数学课上，春寒正在说米嘉的坏话，突然就打了一个喷嚏。
　　
　　“你不是又感冒了吧？”郑童问。这年头感冒肆虐，一个不留神便发展成甲流乙流，不可轻视，特别是三天两头总要闹点毛病又没有自知之明有事没事四处闲晃的春寒，郑童只得格外替他留心。
　　
　　春寒没好气地白他一眼，责怪他没有好好听自己咒骂米嘉，“我上一个感冒刚好，对这一季的感冒病毒已经形成抗体了，哪有这麽快再感染上新的！”
　　
　　郑童知道他还在为米嘉的事耿耿於怀，但是他都已经骂了人家三天了，怎麽也不觉得累，“不会是你在说他坏话，他有感应吧？”
　　
　　“那打喷嚏也该是他，不是我。”
　　
　　郑童瘪瘪嘴，继续低头抄笔记，“没准他也在说你的坏话。”
　　
　　“什麽，他敢！”春寒一听，那老混蛋竟敢说自己的坏话，这还得了，越想越气，猛一脚踹了下面前的长桌，嘴里道：“他要敢说我，我要他好看！”
　　
　　这一脚踹得桌子移了位，动静著实不小，原本满教室的人该打瞌睡的打瞌睡，该做梦的做梦，该讲话的讲话，这会全都转过来看著春寒，就等著听他有何高见需发表。
　　
　　年轻的高数老师整张脸都黑了，直接从讲台跨到春寒面前：“这位同学，请你说说看，你想要谁好看？”




第十五章 这小子又想溜

　　米嘉觉得自己是中邪了，大学的时候追学校的金发校花，自己也没下这麽大的功夫，现在却要为了收服一个兔崽子，跟一位教政治经济学的老头攀交情，听他讲了两个小时的商品经济与社会形态，目的就是要找一个借口，请他出去吃顿饭，还要请他叫上一位只在花名册上看过名字连面也没见过的学生──春寒。
　　
　　米嘉觉得再听下去，他连死的心都有，让他扮演一位一天到晚只知道啃书的书呆子还不如让他去扮牛郎，至少扮牛郎他有这资本，却没有书呆子应有的智商，好在最後目的终於是达成了，这位老教授对自己这位老婆的表姐的侄子的外甥的表现很满意，感动於他不屈不饶的求知精神，同意一边吃饭一边替他解惑，也同意叫上米嘉所说的那位需要特别辅导的学生──春寒。
　　
　　这顿饭请得著实不简单，为了表现自己的慷慨与诚意，米嘉找到了当地最知名的五星级酒店，点上了最昂贵最花哨的菜式，好不好吃不要紧，重要的是体面，酒水一律靠边，只要果汁可乐，就连上菜的服务员、服务生米嘉都要亲自挑选过，不能太过魁梧、娇媚，也不能太难看，就怕污了春寒的眼，惹得他不高兴。
　　
　　米嘉琢磨著，幸亏请的是一位大学教授，否则换了其他人，该有贿赂的嫌疑了。
　　
　　当然，这样一下来，花的银子自然不会少，但是米嘉坚信，好的开始是成功的一半，他已经输了一半了，不能再把剩下的一半给输了，这笔钱必须得花。好在这钱不是他自己赚的，挥霍也不觉得心疼。
　　
　　老教授是守时的人，比春寒先到，看到那豪华的包厢和门口守候著的笑意盈盈的服务员，有点站不住脚了，这哪是请教问题的阵势，套自己的考试题目都绰绰有余了。
　　
　　米嘉哪还空去理会他，他在意的是春寒会不会来，当他看到春寒没有跟著这老头一起来，心就凉了一半。
　　
　　好歹米嘉还有点良心，招呼著老头先坐下，然後才问：“春寒呢，没跟你一起过来吗？”
　　“他在新校区那边上课，说是自己打车过来。”
　　
　　听对方这样一说，米嘉稍微放宽了心，但是也不说先开饭，坚持要等到春寒到了才开始，两人就这样你看著我，我看著你，干等著。老教授是健谈的人，但这会饿著肚子也谈不起来了，更何况他也有自己的顾虑，这摆明著是鸿门宴不会错，但自己究竟是项羽还是刘邦呢？
　　米嘉瞟了一眼墙上的挂锺，随著这时间一点点的溜走，心里开始琢磨了：这小子该不会是不来了吧？那自己这一晚上跑上跑下的岂不是白忙活了？这饭钱也都打水漂了？
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　
　　再把目光回到春寒身上，回到那节高数课上。
　　
　　年轻的高数老师没有听春寒的解释，直接对春寒教训道：“你要不想听，可以不听，请不要妨碍到其他同学学习。”
　　
　　春寒这回倒听话了，挑挑眉，二话没说，拿起书包就走，一摇一摆回到宿舍睡去了。
　　
　　一觉醒来，接到自己的政经老师电话，邀他一起吃饭，说是要给他做单独辅导。
　　
　　春寒怀疑自己还在做梦，拿了面镜子照了照，镜子里的人俊俏依旧，自己龇牙，他也龇牙，於是确定了自己不是在做梦。可是他又得纳闷了，自己长这麽大，还没听过老师给学生打电话，要求单独辅导的，更何况那老头从不点名，他的课自己很少去，他都怀疑那老头认不认识自己。
　　
　　莫不是期中考试不准备让自己过了，先把自己叫过去打个预防针吧？
　　
　　春寒回想一番，倒也没这个先例，自己应该没有那麽倒霉。既然如此，有饭蹭自己干嘛不蹭，对方好歹是自己的老师，又年纪一大把，想跟年轻人套套近乎，自己怎麽好意思拒绝。
　　出门前，春寒没找到合适的外套，试了一件又一件，怎麽看都不满意，与自己新买的鞋子不搭，要是以他平时的脾气，肯定不打算出门了，但是今天答应的毕竟是自己的老师，不能不给他老人家这个面子。於是磨蹭来磨蹭去，最後勉强找了一件线衫套上，出是出来了，但也晚了，没办法，只好打车过去。
　　
　　直接乘车到了指定的酒店，刚下车看到酒店门前停的那一排排名车，还有酒店那亮晶晶金灿灿的招牌，春寒有些犹豫了，这顿饭该不是由自己来请吧？仔细一想，觉得很有这个可能，否则一个教授怎麽会那麽好心请一个学生吃饭。
　　
　　吃饭事小，钱包事大，再说，春寒对自己今天的著装本来就不怎麽满意，顶著这一身行头，也不想出去到处招摇。於是，不管是不是自己请客，春寒都决定不贪这个便宜，转身便要往回走。




第十六章 米嘉，你个俗人

　　米嘉从包厢出来，想要看看春寒到了没有，怕他没来，又怕他到了找不到地方。刚出来一眼就看见了正准备落跑的春寒，上前就拽住了，向後反锁住春寒的胳膊，熟练得好比条件反射。
　　
　　“你这孙子在这里干什麽？”这话当然是从春寒口中说出来的，被老虎叼在嘴里，还能变著法地咬它一口的人，也只有他了。
　　
　　米嘉似乎是忘了自己晚上摆宴的初衷，为的就是修复两人的关系，可这还没开始呢，就先跟这小子杠上了，这哪行！想到这里，米嘉不由得放松了手上的力道，一边帮春寒顺了顺被自己拽变形的毛线衫，一边放低声音，甚至带了点情人间的撒娇与假装的嗔怒问春寒：“干嘛到了门口又不进去！”
　　春寒低头理了理自己的行头，心里的不愿直接写在了脸上，早该知道的，穿这件线衫出来绝对是一个大错误。再转过来将米嘉上下打量了一番，若不是他冲上来就押著自己，春寒都要怀疑自己是不是认错人了，等春寒确认米嘉的身份之後，想也没想就把对方甩开了，“我当是怎麽回事，原来又是你这个神经病在作怪，你有病也没必要总缠著我吧？”一边说一边指了指酒店门口的圆形柱子，“也去缠缠这些柱子这些车好不好？”
　　
　　米嘉的耐心用心，大少爷的本性显露，“我都已经跟你道过歉了，还专门找了这个地方请你吃饭向你赔罪，怕你不来，把你的政经老师都请来了，我花了这麽多功夫，你别不识好歹！”
　　
　　春寒跳起来，“你什麽时候跟我道歉了，你刚刚还想把我摁到地上打，我才不需要你的道歉，你只要滚得远远的，别让我看见你就行。”说著转身就要走。
　　
　　眼看春寒就要走了，米嘉不得不使出绝招，“你的政经课不想过啦，你的政经老师可正在楼上，准备跟你透漏期中考试的题目呢。”
　　
　　春寒回过头来，“他是你什麽人？”
　　
　　“他是我表姐夫。”米嘉面不改色地答道。反正表姐的侄子的外甥是冒充，表弟也是冒充，不如来个至亲一点的，唬住春寒要紧。
　　
　　春寒想了想，终究没有抵挡住考试题目的诱惑，跟著米嘉进去了，他想著，反正这里人多，量这老混蛋也不敢把自己怎麽样。
　　
　　春寒上去，第一件事就是揭米嘉的底，“老师，这小子根本不是我们学校的学生。”
　　
　　老教授显然对春寒迟到的行为非常不满意，“人家外校的都比你用功，你还好意思说，我怎麽从来没在看你去上过我的课，就算去了也是坐在最後面吧？以为政经不是自己的专业课就不重要了是不是，就小瞧了是不是，我跟你说，就是那300多页的书，里面的学问你们一辈子也不一定弄得懂，这些是让你们一生受用的东西，不是害你们！……”
　　
　　看到春寒绿了半截的脸，米嘉乐了，这顿饭算是没白请，之前的那些课没白听，罪没算白受。
　　
　　春寒再怎麽也是个学生，从小到大那麽多年被奴役惯了，在自己的老师面前自然是不敢造次，一晚上都在埋头扒饭。别看春寒精瘦精瘦，吃的时候可毫不含糊，除了不吃米嘉给他夹的菜外，其他的只要能吃的一盘没有漏掉，看得米嘉胃口大开，心情大好，心想，这顿饭，没浪费。
　　
　　饭後，老教授拿出本习题册，开始向春寒讲解政经知识，春寒只当他是在向自己透漏考试题目，充分发挥了自己学生的本质，拿出纸笔，奋笔疾书，生怕漏掉了一个字。米嘉在一旁看著，既赏心悦目又忧心忡忡，这些题目要是考试考不到，春寒肯定要杀了自己吧？
　　
　　一番高谈阔论之後，老教授心满意足地离开了，米嘉提出送春寒回学校，春寒正在收拾今晚的笔记，乐得眉开眼笑，竟然没有拒绝他。
　　
　　米嘉看惯了春寒一脸二百五的凶恶模样，第一次看见他乐呵呵笑意嫣然的样子，竟然看得呆了，再一次确定，这顿饭，绝对值了。而那些题目，不管是用尽何种办法，一定要让它们出现在春寒期中考试的试卷上。
　　
　　“怎麽样，晚上的菜还可以吗？”米嘉一边开车，一边谄媚地问道。
　　
　　春寒摸了摸自己的肚皮，闭上眼睛不准备理会米嘉的搭讪，“不要跟我说话，影响我消化。”
　　
　　米嘉真的没有再去打扰他，他还沈浸在自己的成就之中。看，这世上就没有自己办不成的事，现在两人关系不是改善了吗，春寒不再看见自己就跑，肯跟自己吃饭，肯坐自己的车，还肯跟自己说话，未来指日可待。
　　
　　米嘉的自信心再度高涨。
　　
　　可惜好景不长，下车之前，米嘉要春寒对自己一晚上的表现做个评价，春寒给出了一个字的精辟总结：俗！
　　
　　可悲的是，米嘉一回想，觉得春寒评价得没错，那些菜式，那些碗碟，酒店的装潢，服务员的服装，还有自己的行为，的确就是一个字──俗！




第十七章 米嘉，你是有多老？

　　米嘉属於越挫越勇的那一类型，他春寒说到底不就是个还没长全的小屁孩吗，若是连他都拿不下，岂不是愧对自己之前情圣的名声。反正米嘉这次是连哄带骗，边欺边瞒，威逼利诱，不惜一切手段，先把人拐到手再说。
　　
　　这次米嘉决定不打再打迂回战术，而是直接冲锋陷阵，他把车开了停在春寒学校的门口，拿著一杯饮料，一份报纸，守株待兔。看到春寒从里面出来，直接就迎了上去，一派熟络地揽上对方的肩。
　　
　　“走，吃饭去，哥请客。”
　　
　　春寒可不客气，一肘子过去，直中米嘉的小腹，“孙子还差不多，还敢自称我哥！”
　　
　　春寒没什麽手劲，一肘子下去米嘉眉都不皱一下，只当他跟自己撒娇呢，“你上次嫌哥俗，这次哥绝对给你弄一个不俗的。”
　　
　　“我说我不去，你老不死的耳朵聋啦！”
　　
　　春寒挣扎著要躲开，但米嘉就是死搂著他不放，两人这一冲一撞的，刚好就撞到米嘉的下巴上去了，撞著下巴不要紧，可米嘉正说著话呢，於是一不小心，把舌头给咬了。
　　
　　这回米嘉知道痛了，赶忙把春寒放开，改捂住自己的嘴，後悔莫及，早就知道这兔崽子的德行，这不是给自己找罪受嘛！
　　
　　米嘉想，这才多久而已，已经是第二次了，再这样下去，自己的舌头非得废了不可。
　　
　　春寒也有点心虚，但嘴上依旧不饶人，“叫你不要惹我，活该！”
　　
　　说罢理了理自己的衣服，绕过米嘉就要往外走。
　　
　　米嘉在这等了他一下午，脚底都差点长毛了，自然不会这麽轻易放他离开，改用一只手捂著嘴巴，腾出一只手去拽春寒。
　　
　　春寒的衣角还没拽著就被人从侧面冲过来一把推开了，还没反应过来是怎麽回事，脸上就挨了一拳，接著是眼睛，如果不是米嘉护得及时，这一张用来招摇晃市的脸，怕是要退休了。
　　
　　这接连几下子，米嘉嘴上伤得不轻，连话都不会讲了，但也不忘抽空喊上一句：“喂，打就打，不许打脸！”
　　
　　郑童是正人君子，米嘉说不许打脸，他就真的不打脸了，改打米嘉的下半身。
　　
　　郑童虽身形上没有米嘉健硕彪悍，但气势上可是一点不差，说出来的话字正腔圆，掷地有声：“又是你，还敢来，我告诉你，你敢动春寒一根毫毛试试看，打得连你老爸老妈都不认识！”
　　
　　米嘉上半身得以解脱，整个人活络过来，就由不得郑童胡作非为了，三两下就把局势扭转了过来，改把郑童压在了地上。
　　
　　“小子，说话不比吃饭，要先动动脑子再说，看清楚你是在跟谁说话。”
　　
　　“说的就是你！”郑童好歹是跟著春寒混久了的人，骨气还是有一点的。
　　
　　米嘉这下认出来了，这是春寒的那位小跟班，难怪看见自己就像看见杀父仇人似的。这小子，没有几下子能耐还敢摆出一副誓死护犊的凶狠样，一看就知道是自己的一大障碍，於是更加加重了手上的力道。
　　
　　这两人在这边为了他打架，春寒却在一旁冷眼看著，就像看动物园里俩猴子在耍戏法，看见米嘉被揍时还要忍不住鼓一下掌，不过这会眼看郑童吃了亏，再不过去调和一下就有点说不过去了。
　　
　　春寒走过去，踢了踢骑在郑童身上的米嘉，“喂，你不是说要请我吃饭吗，带上他吧。”
　　
　　“他？”米嘉差点没把眼珠子给瞪出来，这一激又牵动了嘴上的伤口，疼得直抽气。他冲春寒指了指自己正在流血的嘴角，又指了指地上的人，“你让我请他吃饭？”
　　
　　春寒翻了翻白眼，一副你爱请不请的模样。
　　
　　米嘉没辙了，“好，请就请。”
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　
　　如果春寒是女生的话，那麽郑童应该就是他的闺蜜了，米嘉是过来人，其中的玄机看得通透，这样的角色，丢不掉，还不能得罪。
　　
　　虽然无缘无故多出了一个电灯泡米嘉心里非常不爽，但是春寒毕竟不是一般人，自己连八竿子打不著的大学教授都请来作陪了，一个乳臭未干的小子又算得了什麽。
　　
　　有了上次失败的经验，这次米嘉来了一个180度的大转弯，立志要让春寒对他刮目相看。
　　
　　春寒跟著米嘉进到酒楼，自有服务员等候在那里，也不问你姓谁名谁，直接把你领到二楼的包间。趁这个功夫，春寒大体把整个酒楼扫了一眼，确信找不到一点的金色，一派的复古红木家具，民国时期受了西方思潮影响的西式扶手椅，雕了葡萄图案不说，坐上去还能嘎吱作响，面前摆的是西湖龙井，耳边听到的是《春江花月夜》，连一旁候著的服务员穿的也都是旗袍，清一色的短袖立领盘纽收腰高开衩，说话间还带著点吴侬软语，笑意燕燕，一眼望过去，好不赏心悦目。
　　
　　就这样米嘉还嫌不够，想方设法找点东西出来显摆，“不怕告诉你，这可不是一般人能吃饭的地方，光排号就得两个月。”
　　
　　他这话只对春寒一个人说，一路上完全无视郑童的存在。
　　
　　但回话的却是郑童，“那你怎麽排到了？”
　　
　　本来想好跟春寒的说辞，被郑童抢了白，米嘉自然不爽，没好气地瞪了後者一眼，“我当然有我的本事，告诉你也没用，怎麽都轮不到你！”
　　
　　春寒正在看墙上的字画，看了半天也没看明白，转过头来问米嘉，“我肚子饿了，吃什麽？”
　　
　　米嘉更得意了，“说实话，我也不知道，这里都不是点菜的，而是他们烧什麽我们吃什麽。”
　　
　　春寒不高兴了，“要是他们烧的菜我不喜欢，那我岂不是要饿肚子回去了？”
　　
　　“怎麽可能不喜欢，这里的前任主厨现任的指导，听说以前是给慈禧太後做菜的。”言下之意就是，难不成你比人慈禧太後还难伺候，转念一想，瞧春寒这阵势，可不就是一个老佛爷。
　　
　　春寒整张脸都黑了，“你把我比作慈溪那个老妖怪？”
　　
　　米嘉知道自己又碰到钉子上了，赶紧解释，“当然不是，你可比她金贵多了。”
　　
　　春寒懒得跟他计较，“什麽时候才上菜，我肚子饿了，让他们先拿点凉菜上来也好。”
　　
　　米嘉不敢委屈了他，出去问服务员，“请问有没有什麽现成的菜，先上几盘，我朋友他肚子有点饿了。”
　　
　　暂且不讨论这地方饭菜如何美味，装修如何高雅，但服务员的素质确实一流，碰到这样的问题依旧面不改色，笑意盈盈地问米嘉，“你好，晚宴厨房正在准备，请问需要要再加点茶吗？龙井可以吗？”
　　
　　米嘉灰头土脸的回来，春寒知道他碰了一鼻子灰，不但不同情，反而没好气地哼了一声，那一声还是从鼻子出来的，摆明是在鄙视米嘉。
　　
　　米嘉肠子都悔青了，自己是倒了八辈子的霉，才会听信了自己老哥的话，把春寒请到这里来吃饭，只因他说了一句，这里是全市最有品位的酒楼，一般人连讨杯茶喝都难。
　　
　　吃饭的时候，春寒从头到尾脸上没露出什麽多余的表情，米嘉不知道他到底是喜是厌，怕又惹著他不高兴，也就没敢问。
　　
　　因为一直在留心观察春寒的脸色，一顿饭下来，纵是满汉全席米嘉也是食不知味，只有没心没肺又抱著看热闹的心思的郑童，吃得最为尽兴。
　　
　　饭後从酒楼出来，米嘉本来还安排了其他的节目，正准备向春寒报告的时候，春寒看了看手表，说了一句‘呀，该回去睡觉了’，就把米嘉的话都给堵了回去。
　　
　　米嘉认命了，今天自己运气不好，再纠缠下去怕是也捞不到什麽好处，还是先把小祖宗送回去再说。
　　
　　到了学校，米嘉照例去给春寒开车门，春寒本来正准备下车的，这会愣住了，定定地看著米嘉，像是看著一只外太空来的怪物，冷冷的来了一句，“我很想知道，你是有多老？”
　　米嘉的脸青一阵紫一阵，恨不得当场挖个地洞钻进去。他不奇怪春寒会这样问，请客定在五星级的酒店，六七十岁的老头作陪，而且还是自己的表姐夫，以到慈禧时代的酒楼里吃饭为荣，喝的是龙井，听的是二胡，可不就是个老怪物。
　　
　　他只是弄不明白为什麽在女生那里百试不爽的把戏，到了春寒这，就完全变成了另外一番局面，春寒要是个女生，铁打的心也早都软化，感动得爬上自己的床了，可是春寒呢，从开始到现在，脑筋没少动，力气没少出，仍旧连个手都没牵到，还被反咬了几口。
　　
　　一旁的郑童笑弯了腰，“依我看，老到可以进棺材了。”
　　
　　说完，拉著一脸漠然的春寒走了，一边走一边回头看了米嘉一眼，比了一个‘逊毙了’的手势。




第十八章 一个愿打，一个愿挨

　　春寒一回到男生宿舍就躺到了郑童的床上，摸著肚皮来回打滚，嘴里念念有词。
　　
　　“怎麽了？”郑童以为他不舒服，上前询问。
　　
　　“吃多了。”
　　
　　郑童放心了，转念一想，又问：“原来你喜欢那些菜啊，我还以为你不喜欢呢，一晚上都板著个脸。”
　　
　　春寒耸了耸鼻子，一张小脸满是不爽，“我当然要板著脸，哪能让那个老混蛋得逞，还以为自己多了不起呢。”提到米嘉春寒就来气，起得精神了，从床上蹦起来。
　　
　　郑童困惑了，他认识春寒七年多，春寒的脾气他了如指掌，只要是他不喜欢的人，连看都不会看对方一眼，更不会跟他一起去吃饭。春寒讨厌米嘉，这是毋庸置疑的，连米嘉碰过的包，春寒都不收，但是既然这样嫌弃他，干嘛还要答应跟他一起出去呢？
　　
　　郑童虽然心里这样想，但却不敢说出来，春寒是什麽人，一句话问得不对，立马甩手走人。他找个了干净点的一次性纸杯，洗过一遍之後倒了一杯热水给春寒，“起来走走吧，好消化。你说他是一个流氓，见人就打，好像也没你说的那样夸张吧，我看他一晚上都在讨好你呢？”
　　
　　春寒哼了一声，“我会不知道他在讨好我，谁知道他又在耍什麽把戏！”一边说一边阴森森地看著郑童，“怎麽，你不相信我说的？”
　　
　　郑童被看得他心惊胆战，赶忙表忠心，“当然不是，看那小子长得一副歪瓜裂枣样，一看就不是个好东西。”
　　
　　春寒听了这，满意地哼了一声，明显是心情有所好转。
　　
　　郑童的室友林放抱著个篮球从外面回来，看见春寒翘著脚坐在那里，茶水奉著，水果摆著，像个老佛爷似的，郑童在一旁小心翼翼地伺候著，更像只哈巴狗，心里很不是滋味，忍不住嘲讽道：“春寒回来啦，我说怎麽今年寝室格外的香。”
　　
　　春寒也不是什麽好欺负的主，“刚刚还是香的，这会又臭了。”
　　
　　林放气不过，把球扔了，球衣脱了，赤著胳膊向春寒亮了亮身上的肌肉，一脸骄傲地道：“这是属於男人的味道。”言下之意，耻笑春寒不像个男人。
　　
　　林放经常参加体育锻炼，身上的肌肉结实紧绷，看起来闪闪发亮，春寒这种偶尔晒个太阳都嫌流汗太脏的人，自然是没得比。
　　
　　当然，春寒也不羡慕。
　　
　　春寒眯起眼来看了林放一眼，不急不缓地道：“那些肥肉就算你不脱衣服别人也看得见，还是你很怕别人以为你是女人？”
　　
　　林放听後急红了眼，眼看两人就要杠上了，郑童赶忙插了进去把两人分开，对著春寒细声细语安慰道：“干嘛一见面就吵架，气坏了身子不值得。” 
　　
　　“我才懒得跟那种人生气。”春寒懒洋洋地来了一句，说罢又躺回郑童床上，扔了一颗葡萄进嘴里。
　　
　　听春寒这样一说，郑童放心了，他只管春寒满意，林放如何，暂时还管不上。
　　
　　林放冲上来要理论，被郑童挡了回去，跟他说话时就完全是另一种语气，说是凶神恶煞一点不过，“你想干什麽，想打架吗？你别忘了，春寒也是这寝室的一份子。”
　　
　　林放是真的很想跟春寒打上一架，来场男人之间的生死对决，输了的人就永远闭嘴，这样吵来吵去，玩些嘴皮上的功夫，更像是女人，无奈郑童挡在前面，他总不能对郑童出手，“寝室的一份子？那要先问问他在这里住过几天，扫过几次地，我看他连自己睡几号床都忘了。”
　　
　　“那里。”春寒躺在郑童床上，指了指自己的头顶，一本正经地回道。
　　
　　春寒虽然不怎麽住宿舍，但是郑童却没忘记帮他收拾他的床铺，看起来依旧干净整洁，也就是说，任何时候，只要春寒想回来睡都可以。而春寒虽然不常睡这里，也不会想要把自己的床单弄脏，没换睡衣之前，都赖在郑童床上，好在郑童也不嫌弃他，在他看来，春寒任何一件衣服，就算连穿三天，也比一般人刚洗的衣服要干净。当然，春寒从来不会一件衣服连穿三天。
　　
　　林放气得锤墙，郑童这小子就是这奴才命，说到底他们俩一个愿打，一个愿挨，自己怎麽帮他出头都没用，活该他一辈子都受春寒压榨，一边这样想著，一边气呼呼地拿著条毛巾去卫生间冲澡去了。
　　
　　“怪人！”春寒看著林放的背影，哼了一声。
　　
　　郑童连忙点头称是。
　　
　　这下春寒舒坦了，美滋滋地吃自己的葡萄去了。
　　
　　一边吃一边检查自己明天的课程表，看到有政经课，想起来自己的政经书还在米嘉那里，又免不了一阵咒骂。骂完，末了打了个喷嚏。
　　
　　这次郑童挺自觉，直接把矛头指向米嘉，“不是那个小人又在说你坏话吧？”
　　
　　春寒扫了扫鼻子，“不是，这次是感冒了，鼻子塞住了。”
　　
　　“好好的，怎麽又感冒，上一个感冒不是才刚好吗？”
　　
　　“刚回来的时候，那个老混蛋没把车窗关上。”春寒恨恨地说。
　　
　　“既然你觉得冷，干嘛不让他把窗户啊？”
　　
　　春寒气呼呼地把课程表揉团扔了，“我才不想跟那个变态说话。”是的，春寒当然不会想要跟米嘉说话，因为米嘉一路上在透过後视镜色咪咪地看著他。
　　
　　郑童知道春寒的脾气，他要不想说，宁愿冻死都不会说的，“既然感冒了，今晚就睡这边好了，免得骑车回去路上又要吹风，感冒更严重了怎麽办？”
　　
　　“我才不要，我可不想长针眼。” 春寒没好气地说，临走前狠狠白了一眼从卫生间冲澡出来只穿了条四角内裤的林放。
　　
　　林放作势要打他，拳头都举起来了，最终还是放弃了，郑童在一旁看著呢，要是真碰了他，郑童还不得冲上来咬自己一口，只得怪声怪气的说：“随便吹个风都能感冒，这小子也太娇气了吧，又不是女……”说到一半，被郑童一眼瞪了回去，乖乖躺回自己的床上。
　　
　　敢说春寒的不是，不想活了是不是？
　　
　　只有郑童知道，春寒不是娇气，是真的金贵，平时感冒都要用进口药，折了腿都要住院半个月的人，一年365天，大部分时间都在为医院做贡献，试问这样的人，全身上下，哪一处不金贵？




第十九章 春寒生病，米嘉机会来了

　　跟春寒相处久了，米嘉大抵知道了他的脾气，就是一头狮子狗，毛要顺著捋，说话要拣好听的说，夸他的话从来不嫌多，可以夸他漂亮，但是不能抱著亵渎的心思，否则必死无疑。
　　
　　米嘉在春寒学校门口蹲点没守到人，不得已，只得打电话过去询问。米嘉平时追女孩子的时候很少打电话，因为他觉得打电话会显得自己很被动，人家可以接，也可以不接，就算她接了，可以对你说实话，也可以说假话，可能一边上厕所一边看八卦杂志却硬要跟你说自己是在吃西餐听歌剧。而且对自己这种类型的人来说，打电话追女生尤为不划算，只让对方听得见自己的声音，看见不人，很明显浪费了自己这张俊脸。
　　
　　第一遍打过去，春寒直接挂了。
　　
　　米嘉再打，春寒再挂。
　　
　　米嘉第三次打，春寒虽然接了，但是语气不善，“你是谁啊，挂了你还一直打，神经病啊！”
　　
　　米嘉笑了，原来这小家夥对谁都这麽冲，不光针对自己，心里顿感安慰。就说嘛，自己哪里像是那种惹人厌的人。
　　
　　米嘉清了清嗓子，亮出自己最具磁性的嗓音，“是我，米嘉。”
　　
　　“米嘉是谁？”
　　
　　米嘉满脸黑线，幸亏他不是第一天认识春寒，否则早就挂了电话，哪里还会耐下性子解释。不过回想起来，春寒叫自己时都是只用“喂”一声自己就跟过去了，要麽就是“老混蛋”、“老年人”的叫，自己的确没有正式向他做过自我介绍，也难怪他会问米嘉是谁。
　　
　　米嘉提醒道：“前几天还请你吃过饭立马就忘记了，慈禧才吃得到的菜？西湖龙井？”
　　
　　是的，他只记得请春寒吃饭的事，但是到了春寒这就完全不一样了，他记得的，是这个人抢了自己的书包，把自己丢在荒郊野外，有一个变态的哥哥，还总色咪咪的盯著自己看。
　　
　　“怎麽样，一起吃饭吧？”话一说出去米嘉就後悔了，恨不得给自己几个巴掌，每次都是吃饭，春寒又不是饭桶。
　　
　　别看米嘉是情场老手，但是花这麽长的时候去讨好一个人对他来说的确还是第一次，以他以往的经验，哪怕是第一次跟人家女孩子碰面，只要几句好话一说，牛皮一吹，再加上适时表个忠心，基本上也就搞定了。
　　
　　但是春寒毕竟不是一般人，这点米嘉也知道，所以更是挖空了心思去钻研，可惜收效甚微。
　　可惜春寒没有给他思考改正的机会，什麽也没说，直接把电话挂了。
　　
　　米嘉愣了愣，自己後来好像没得罪他吧，上次分别时不是还好好的麽，怎麽又别扭起来了？米嘉不甘心，厚著脸皮又打了过去，“不吃饭，看电影也──”
　　
　　话还没说完，春寒一句话吼了过来，“人都要死了，还吃个屁啊！”
　　
　　“……”米嘉赶紧表关心，“怎麽了，谁惹你了？”
　　
　　“感冒了，你烦不烦啊，我要休息了！”春寒才懒得理会他，又把电话挂了。
　　
　　看他说话那底气，哪里像个生病的人，米嘉气不过，一把砸了手机。看吧，早说过了，不能打电话，根本就是自取其辱。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　
　　“你也有马失前蹄的时候？”朱迪听了米嘉的经历，心中大快，忍不住嘲笑道。
　　
　　米嘉一张老脸涨得通红，搞得很不好意思，倒不是因为春寒的拒绝，而是对朱迪。
　　
　　在处理旧情人这方面，米嘉实在是不在行，因为他的一向的宗旨是喜新不厌旧，但是对於朱迪，自己实在是处理得不够厚道，好歹人家也是女孩子，不再宠著奉著也就罢了，总得给人留点面子。
　　
　　第一次甩她时不明不白，但好歹自己是付出过真心的，最後感觉不再了，也是没办法的事，算得上是你情我愿，第二次约她纯粹为了利用她，利用完之後，更是连声对不起或是谢谢都没说，就拍拍屁股走人了。
　　
　　更可悲的是，如今看来，这个证明也变得可有可无。
　　
　　本来是打算一个人出来买醉的，但是既然遇见了，总不能不打个招呼。反倒是女方比他看起开，让米嘉禁不住汗颜。
　　
　　当然，朱迪也有自己的打算，她早已不是什麽纯真少女，不会再做王子与灰姑娘的白日梦，第二天米嘉没打电话给她，她就已经猜到了，自己恐怕是成了别人的疗伤药。
　　
　　若是问她第一次被甩跟第二次被甩有什麽区别，她会说，第一次被甩时自己花了很长的时间去反省自己到底哪里做错了，想著怎麽去挽回，怎麽去改正，第二次被甩时，她知道了，自己没有错，米嘉也没有错，错的是时间，而且时间一旦错了，改正和挽回都是没有用的。
　　
　　米嘉的秉性她是知道的，喜欢任何人都不会长久，以前她会想著，或许是他还没遇见那个可以让他安定的人，或许那个人就是自己，於是虽然之前就听过米嘉的种种劣迹，也还是一头扎进去了，但是後来她知道，凭著米嘉的好玩心性，正确的时间还远远未到。
　　
　　朱迪心中自有打算，与其再一次成了米嘉生命中的过客，为旁人铺路，不如不要想著去当主角，而选择先当个配角，为他出谋划策，帮他指路疗伤，做他最坚实的後盾，俘获他的信任与依赖，反正是要留在他身边，这样一来，任何时候米嘉想回头了，想安定了，第一个看见的必定是自己。
　　
　　失恋的人，脸上的表情形体的动作，是怎麽藏都藏不住的，朱迪一眼就看出来了，米嘉推脱不过，把春寒的事跟她说了，当然，他没说春寒是个男的。跟自己的前女友讨论自己现在的感情问题本来就已经够怪的了，如果对象变成了一个男的，那就更怪了，女人发起疯来可不是开玩笑，这一点米嘉早有感触。
　　
　　出谋划策对朱迪来说，不是什麽难事：“我记得高中的时候，有一次我脸上出了很多疹子，一片片的，很恐怖，我很怕被人笑话，躲在家里不肯去学校上课，更怕会留下疤痕，天天在家里发脾气。因为传染，我最好的朋友都不肯来看我，但是有一个男生，他每天放学都来，把自己笔记借给我，给我划考试的重点，我知道他一直喜欢我，但我根本我看不上他，有时甚至对他恶语相向，但他一直没有放弃。等他走了之後，我看著镜子中的自己，那惨不忍睹的模样，连我自己都看不下去，我被他的行为感动了，他用行动告诉我，就算我是一个丑八怪，他也还是会喜欢我。你知道後来怎麽了吗？”
　　
　　米嘉笑出来，“你不是把自己的疹子传染给他，自己就好了吧？”
　　
　　朱迪笑著推了米嘉一把，“去，狗嘴里吐不出象牙！後来，等我病好了，我把我的初吻给了他。”
　　
　　米嘉一脚跳开，摆出一副夸张的表情，“那麽丑的人，你也吻得下去？”
　　
　　朱迪追上去，象征性的打了他一拳，“你去死！我只说我不喜欢他，又不是说人家一定是个丑八怪！”
　　
　　两个人笑作一团。朱迪心想，看，自己的第一步已经迈出去了，当花花公子的情人难，但当他的哥们，不但不是什麽难事，反而是件趣事。
　　
　　笑过了，米嘉依旧愁眉苦脸，“你跟我说这些有什麽用？解决不了我的任何问题。”
　　
　　朱迪白了他一眼，“你还不明白，你到底有没有认真听我讲话！你说你家那位生病了，这是好事呀，说明你的机会来了，这是他内心最脆弱的时刻，这个时候你不出手，你还等什麽？他病得越重对你越有利，病得越重对你越没有戒心，你的成功率就越高。我真是有点不敢相信，你怎麽也算情场老手了，怎麽从来没有用过这招？”
　　
　　米嘉很坦然，“生病的人太麻烦！我之前碰到过一个女孩子，什麽都好，就是酒量太差，有一次喝醉了，吐了我一身，害我三天没敢出门，就怕再碰见她。”
　　
　　朱迪叹了口气，她怎麽会想要得到这个男人的心？他简直是女人的恶魔。
　　
　　米嘉还是有些担心，春寒毕竟不是女人，他早试过了，对付女人的这一套在他身上完全不管用，“你自己的经历而已，用在别人身上又不一定管用。”
　　
　　春寒的心思阴晴不定，他是不是真生病了还不一定呢！又或是他没生病，只是找个借口不想见自己呢，自己莫名其妙地跑过去，只会招他烦。就算他是真病了，像他那麽臭美的人，也不一定希望别人看到他生病的样子。总之，米嘉不想弄巧成拙，他在春寒面前出的糗已经够多了。
　　
　　朱迪问：“她漂不漂亮？”
　　
　　说到这里，米嘉免不了骄傲一番，“漂亮，我没见过比他还好看的人。”
　　
　　朱迪瘪瘪嘴，有些不满，但很好的隐藏了起来，拍了拍米嘉的肩，一派哥俩好的架势，“这就对了，这一招对所有漂亮的女人都管用。”
　　
　　“你确定？”
　　
　　“当然，越是漂亮的人，越是更在意自己的容貌。”
　　
　　这一点米嘉深感认同，再没比春寒更臭美，更在乎自己容貌的人了，就冲这一点，他觉得可以一试。




第二十章 春寒的病很严重

　　米嘉的确没有浪费机会，也庆幸自己没有浪费这次机会，因为春寒是真的生病了。
　　
　　朱迪永远不会知道，正是自己的这次自以为高明不已的纳谏，反而弄巧成拙，成就了米嘉的好事，她以为自己看得高远，却不知道，正是她这次自认为高明过人的行为，击毁了自己的一切美梦。
　　
　　春寒没有再接米嘉的电话，但是米嘉决定自己找上门去，大不了被人家轰出来，有求於人的时候，脸皮厚一点是应该的。
　　
　　要找到春寒的公寓对米嘉来说不是什麽难事，更何况春寒公寓的钥匙就在自己手上，连叫人开门都不需要，像春寒那样喜欢忘事的人，必定不会想到钥匙丢了，要给房子重新换锁。
　　
　　自行开门後，见到躺在床上面貌憔悴小脸烧得通红已经昏睡过去的春寒，米嘉吓著了，他想到春寒可能是随口编了个谎话应付自己，可能是真的生病了，却没想到他病得这样重。
　　
　　他来不及想别的，直接把春寒抱了起来，送到了医院。好在医生检查过後，不是什麽大病，发烧，又没有及时补水进食，脱水严重，所以才会昏迷。吊几瓶葡萄糖，再吃点退烧药，也就没事了。
　　
　　医院床位不够，哪轮得上小小感冒发烧的人，更何况住院也不是什麽好事，米嘉想了想，又把春寒带了回去。
　　
　　春寒半夜醒来，看到趴在床前笑容可掬的米嘉，眉头皱了起来，一脸的苦哈哈，“你怎麽会在这里？”
　　
　　米嘉早就把托词都想好了，趁著春寒昏睡著的时候自己还练过几遍，这会说起来活灵活现，“我打你电话，你说你生病，我不放心，就过来看看，幸亏我过来了，你发烧了，昏过去了自己都不知道。我赶紧把你送到医院，医生说幸亏送得及时，否则可能有生命危险。”
　　
　　春寒还在发烧中，脑子还不够清醒，对米嘉的话不疑有他，但是也不感激，“我现在好了，你怎麽还没走？”
　　
　　这话一出，米嘉好比当头一棒，心想著，自己虽然说得夸张了点，但好歹也算是救了这小混蛋一命，否则任他一个在这里，还说不定什麽时候才能有人发现呢，怎麽这小子的表情倒像是自己欠他的一样。
　　
　　再好脾气的人，这会也该爆发了，更何况是小霸王米嘉，好在这个时候他想起了朱迪的那位执著的追求者，以及事成之後佳人那甜蜜的一枚初吻，米嘉决定先忍忍，摆出一副深情款款的样子，说道：“看你没事我就放心了，天一亮我就走。”
　　
　　春寒轻哼了一声，算是应允。
　　
　　春寒睡了太长时间，这会醒了，又睡不著了，睁开眼睛，看见米嘉在盯著自己看，不由得瞪了他一眼。
　　
　　米嘉性贱，明知不受待见，还是想方设法跟他搭讪，“生病了，一个人撑不过来，你怎麽也不打电话找人帮忙？”
　　
　　春寒听了，表情狰狞，一看就是心里憋著一股气，“郑童把手机关了，宿舍电话也没人接，找不到他。”
　　
　　“就不会找其他人吗？”
　　
　　春寒哼了哼，表情倔强，“我不认识其他人。”顿了顿，又补充道：“有几个倒认识，但我平时经常骂他们，就算打了电话，他们也不一定会来。”
　　
　　你春寒是何许人也？别人想讨好还来不及呢，岂敢不来！米嘉心里这样想著，只是没有说出来。
　　
　　“你给我打电话总可以吧，我接到了肯定马上过来。”
　　
　　春寒表情别扭，小声嘟囔道：“我也经常骂你，再说，我也没有你的号码。” 
　　
　　米嘉无语，“我才刚打过你电话，你拨回去不就好了。”
　　
　　春寒一句话凶了回来，“我怎麽记得你什麽时候给我打过电话！”
　　
　　米嘉只得赶忙赔不是，怪自己早没把电话告诉他。
　　
　　春寒憋了憋嘴，看不出来是高兴还是难过，转过脸不理会米嘉。
　　
　　米嘉一厢情愿惯了，自顾自趴在床沿守著。看著後者翻著白眼嘟著嘴一脸不情不愿的样子，突然又觉得，这个别扭的小混蛋，虽然浑身是刺，其实也挺可怜的。
　　
　　米嘉真会是真的有点心疼他了，春寒本来肤色就略显苍白，这会一病，就更是没了点血色。米嘉伸手扫了扫春寒额前被汗湿的刘海，叹气道：“就算找不到人帮忙，自己去医院也行啊。”
　　
　　春寒更加恼了，狠狠瞪了米嘉一眼，“我这副样子，你叫我怎麽出去！”
　　
　　米嘉真不知是该哭还是该笑，爱美都到了这程度，早晚活活累死。
　　
　　两人有一搭没一搭的聊著，天很快亮了，米嘉佯装没发现，可太阳都升起来照屁股了，两人之前都说好了的，都这个时辰了，再不走就有点说不过去了。但是事情刚有点进展，就这麽走了米嘉实在有点不甘心，谁知道下次见面春寒会不会翻脸不认人，这人有这前科，不得不防。
　　
　　米嘉决定一不做二不休，“春寒，我昨天没敢跟你说，其实你得的不是普通的感冒，是甲流，医生要你隔离在家治疗，等病彻底好了之後才能出去，我知道你不想看见我，但是我要是走了，谁来照顾你呢？”




第二十一章 米嘉，你就是个自虐狂

　　“甲流不是都过去了吗？”春寒吓得都快哭出来了！
　　
　　米嘉没想到春寒这麽胆小，平时看著挺骨气的，到底还是个孩子，容易骗，虽不忍心，但是这会也没办法了，只得一条道走到黑，“甲流又不是风，刮过就没了，只要没打过疫苗，任何人都有可能再得上啊。”
　　
　　“我要打电话回家。”春寒眼圈都急红了，最後说了这麽一句话。
　　
　　本来昨天吊过盐水，早上起来春寒的精神已经好了一点，可这会一闹，看起来更加严重了。
　　
　　春寒不是病了，他只是被自己给吓著了。虽然他从小大病连绵小病不断，但哪一次不是人前人後有人伺候著，再大的苦痛，也只用张张嘴叫两声就行，自有人替他扛著，有人比他更心疼，这会身边连个诉苦的人没有，只有一个总是欺负他的米嘉，他当然吓著了。
　　
　　春寒知道甲流的严重，一个不留心是要死人的，郑童让他换季的时候出门带个口罩，但像他那种以臭美为生的人，这样的劝谏，自然是不会听。
　　
　　眼看春寒在找电话了，米嘉赶忙上前安抚，否则依著春寒一贯的作风，可别没事闹出点什麽事来，“没事的，你别太著急，医生检查过了，你这不严重，肺部未出现感染，吃点药，过几天就好了。”
　　
　　春寒哪管那麽多，“我妈给我寄了达菲，在那药箱里面，你拿给我吃。”
　　
　　米嘉顺著春寒的指示，把医药箱拿了过来，打开一看，免不了一头黑线，里面五花八门，什麽药都有，止咳的，止疼的，消炎的，内服的，外擦的，纱布，创可贴，维生素……所有的加起来，够开个小诊所了，惟独退烧的没有，结果就进了医院，真是不得不佩服这小混蛋。其中，米嘉找出了几盒达菲，免不了一阵唏嘘，“你妈是想把你当猪喂还是怎样，寄这麽多盒？这可是处方药，你妈都能弄得来，也真够本事的。”
　　
　　春寒拿来便要拆开，被米嘉拦住。米嘉好歹还有点分寸，知道话可以乱讲，这药却不能乱吃。
　　
　　“你没那麽严重，用不著吃达菲。”
　　
　　春寒才不理会他，“我妈说甲流就要吃这个药，这个贵，吃了效果好。”
　　
　　“贵也不能吃，这药是有副作用的，会导致精神错乱，到时候你死了还不知道是怎麽死的呢，没准等你病好了，头上也长个角出来了。”
　　
　　春寒不信，米嘉到网上查了资料给他看，这回他信了，他怕死，更爱美，生怕头上冒出个角来。
　　
　　春寒眉毛鼻子都皱到了一块，“那光吃泰诺林和阿莫西林有用吗？”
　　
　　“有用，当然有用，医生说，三天，不，五天，五天肯定能好，我保证！”米嘉信誓旦旦地说道，一边说一边在心里感叹，自己也还有点良心，没有得寸进尺，主要也是怕时间久了春寒怀疑，穿帮了就麻烦了。
　　
　　春寒无奈，听信了米嘉的谗言。
　　
　　按理说人生病的时候，是最脆弱最没防备的时候，米嘉没有错过这个机会，把能说的甜言蜜语都说了：“你放心，我会一直陪著你的……”
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　
　　春寒莫名其妙的就要和米嘉一起生活了，心里有千般委屈，无处诉说。但自己病得严重，寝食无力，总得有人照顾，总不能把老妈从大老远的叫过来，郑童依旧杳无音讯，其他也没什麽可靠的人了，既然这个老混蛋自己非要往跟前凑，也就只有凑合著用一下了。再说了，自己得了这种病，传染给这老混蛋最合适不过。
　　
　　但是米嘉可不这麽认为，他似乎已经预计到，接下来的这五天，将是他这辈子经历的最美妙的时光。
　　
　　米嘉打电话给他大哥，通知对方自己要在外面玩几天，暂时不回家了。米嘉的秉性米时了然於心，因而并不担心，准是又在哪里玩疯了不想回家，等他玩累了，那个新鲜劲过去了，自然会回来，用不著自己催。
　　
　　接著米嘉又打电话给春寒的辅导员，春寒毛病多，请病假是常有的事，对方一点也不意外，一切轻车熟路，很快就解决了。
　　
　　等到一切安排妥当，春寒的精神放松下来，反应过来的第一件事就是肚子饿了，找米嘉要吃的。之前两天一直病著，也没进食，之後又受了米嘉不小的惊吓，耗去不少的精力，这会刚缓过神来，当然感觉饿了。
　　
　　米嘉仔细一想，做戏要做足，在春寒看来，自己身上带著他的病原体呢，於是也不好开口说要出去招摇，只得说：“我们叫外卖吧。”
　　
　　外卖到了，果不其然，春寒害怕米嘉把病毒带出去，不许他出门去拿，只让人把外卖留下，把钱擦了酒精从门缝里塞给人家，那严密劲，搞得这里像个黑社会窝点。
　　
　　春寒饿是饿了，胃口却不好，只想吃点稀饭，米嘉为表忠心，虽然饿得饥肠辘辘，却也只叫了稀饭咸菜，对於这一安排，春寒显然颇为满意，从他此刻的表情便知道一二。
　　
　　春寒依旧低烧，头晕目眩，身上无力，勉强坐了起来，却并不安稳，米嘉岂会错过这样表现的好机会，自告奋勇要给春寒喂食，春寒被伺候惯了，吃得心安理得。 
　　
　　等到吃饱喝足了，春寒心情有所好转，看了一眼吃著残羹冷炙脸上笑颜如花的米嘉，问：“你不怕被传染吗？”
　　
　　米嘉大喜，心想自己终於等到了这一时刻，激动地放下碗筷，对著春寒双眼含泪深情款款道：“为了你，不怕。”
　　
　　春寒放心了，“那你把地上擦了鼻涕的卫生纸扫一下，行吗？我看著心烦，扫完後你就去外面厅里呆著吧，我想睡觉了，别忘了帮我把门带上。”
　　
　　米嘉一边扫著地，一边自我反省：米嘉，你就是个自虐狂。




第二十二章 同居生活

　　普通的感冒被当成了疑难杂症来治来养，好得自然也快。
　　
　　春寒起初是有些担心，但好歹是生病生惯了的人，几天下来，发现并没有什麽明显的後遗症，没有好端端的一大撮一大撮的掉头发，身上也没有起一片片的红疹，就连连续的低烧最後也都退了，心中大担心去了一半。再加上身边总有个人小心地侍奉著，任其蹂躏，心情倒也不错。
　　
　　春寒之前有些畏惧米嘉，因为他在後者那里吃过亏上过当，自己打不过他，偏偏躲又不躲不掉，反正米嘉最後总会找上门来，因为自身倔强不屈的性格没法改，才一直在嘴上不饶人，否则聪明的就该乖乖闭嘴才是，等米嘉玩够了，觉得无趣，自然不会再去惹他。
　　
　　不过这会春寒知道了，米嘉不过一个纸老虎，不光不会对自己动手，还总想著讨好自己，他是聪明人，知道自己报仇的时候终於到了，之前指挥米嘉洗碗拖地不算，这会更加变本加厉，指使对方把厕所马桶、地板缝隙、窗户玻璃都给擦了一遍，立志要把之前吃的亏，全都讨回来。
　　
　　米嘉也有些无奈，之前想方设法要跟春寒相处，甚至为此不择手段，伪造了假的病情和病历，想著只要找到机会在他面前施展自己的魅力，必定能让他对自己的态度改观，两人成为莫逆之交的日子指日可待。但是几天下来，除了伺候大少爷吃喝拉撒，帮他打扫卫生拾掇家务之外，真正说会话的时间都没捞著。有时趁著打扫的间隙，恬著脸上去，以为可以聊上几句，也都是热脸贴上冷屁股，根本不受待见。
　　
　　碰上这样一个油盐不进的角色，料是大情圣米嘉，几次碰壁之後，也有些力不从心了。
　　
　　如此难得的独处一室的机会，米嘉本是当成W遇来看待的，当然，按照他的泡妞经验，本来也该是这样发展的才对。
　　
　　试想一下，原本恶狠狠的冰山美人生病了，内心的脆弱寂寞暴露无疑，米嘉以英雄的姿态出现，在旁安慰劝解悉心照料，美人深受感动，对他敞开心扉，这样还不发生点什麽，老天爷就太不长眼了。
　　
　　不过依照现在看来，W遇更像是个灾难，米嘉甚至有点後悔自己那会的决定。
　　
　　是的，女人的话不可靠，特别是朱迪那样漂亮的女人，更惨的是，自己把她的话，用在出了名难搞的春寒的身上。
　　
　　两人相处的这几天里，春寒大部分时间都在睡觉，偶尔醒著，也都用来指使米嘉干活了。米嘉本来还想著，能从春寒身上再占点便宜，现在知道那是根本不可能的事，春寒宁愿几天不洗澡，就不会让米嘉有替他递毛巾的机会，就连换衣服，也要逼著米嘉把自个锁在卫生间里才安心。
　　
　　米嘉有自知之明，心想：自己强吻过他，他对自己有戒备也是应该的，但是防人防到这个程度，也有些过了，自己好歹算是个正人君子，趁人之危这种事也是只有那个心，没那个胆。更何况，面对一个和自己一样的男人，就算是有了那个心那个胆，也不知道该干些什麽呀。
　　是的，米嘉一心只想著修复两人之间的关系，证明自己的魅力，至於下一步如何走，还没来得及认真打算。
　　
　　几天的相处下来，米嘉深刻的了解到，只要还有一个备选，春寒都不会留自己在这里，自己当成是天赐的良机，不过是他走投无路的选择。所以自己只能穿他准备丢弃不要T恤，只能用一次性杯子刷牙，只能睡在一张只能容得下他半个身子的小沙发上，把脚架在椅子上，随便翻个身，都能掉到地上。好不容易睡著了，又被手机震动震醒了，提醒他去床前看一看，被子是不是掉了，有没有再发烧咳嗽，是不是醒了要喝水，没办法，谁让对方是个病人？
　　
　　第一天晚上，米嘉穿著春寒的小号T恤，露出腰上的半截肉来，蜷缩著身子睡在沙发上，心里仍旧是甜蜜的，因为这时他心里还存著几分遐想，想著只要自己勤劳诚恳，真挚友善，总能感动春寒。
　　
　　到了第二天晚上，米嘉忍不住就有些沮丧了，他是为了跟春寒搞好关系的才来的，不是来当奴隶做锺点工的，不发工资就算了，还要被诸多挑剔，就连打工的，也都是有自尊的。他从来没照顾过人也不是他的错？早知道春寒会生病，他就先去学过了。
　　
　　到了第三天晚上，米嘉已经在背著春寒数落他的不是了：脾气大，死臭美，嘴巴贱，爱挑食，对人爱理不理……最後一句话总结就是：烂人一个，空有一副好皮囊。学校有宿舍不住，跑来外面租房，想也知道是因为在学校跟同学关系处不好，肯定有什麽性格缺陷，没准小时候受了什麽刺激。厨房里什麽都没有，连个开水壶都没一个，不用想，肯定是个生活白痴，白长那麽大个。不许旁人用他的刷牙杯子，自己却可以几天不洗澡，假爱干净。
　　
　　等等等等……
　　
　　就算米嘉知道春寒有这麽多的毛病又如何？他仍旧做不到对他撒手不管，仍旧是要舔著脸往後者跟前凑。




第二十三章 惹不起，我躲得起

　　到了第四天，春寒的病已经好得差不多了，只是因为米嘉对他说，他的病虽然好了，但体内的病毒还没清干净，仍然有可能传染给别人，还得在家里观察两天才行。
　　
　　春寒怕死，自觉觉得米嘉说的在理，料想米嘉是皮糙肉厚，病毒想缠他都难。
　　
　　身上的病痛虽然轻松了，但是病了几天，身上没什麽力气，虽然睡不著，春寒依旧在床上躺著，对於一旁傻坐著的米嘉，依旧没有什麽好脸色，宁愿玩手机游戏，也不愿跟他讲话。
　　
　　该打扫的地方也都扫了，午饭刚吃过，米嘉闲了下来，坐在一旁看著春寒玩游戏，那表情，那神态，像个怨夫。
　　
　　玩了一会游戏，觉得没什麽意思，春寒让米嘉把沙发移著靠窗户，转战沙发，躺在上面一边晒太阳一边看电视。米嘉有幸，坐在沙发尾上，同春寒一起看著电视，虽然对於看哪个频道没有发言权，但好歹能就电视内容发表点意见，不再是个透明人。
　　
　　一个电话打进来，春寒看了一眼，根本没有要接的意思。
　　
　　没接那边继续打，春寒一直不接，但也不挂，只把手机调成静音，依旧安安心心地看电视，只让米嘉把音量调高一点。
　　
　　米嘉在一旁看著，有心瞟了一眼手机屏幕，得知来电话的是郑童。米嘉心想，这小混蛋倒是够狠的，说起来郑童是他唯一的好朋友，既不接又不关机，摆明是让对方一直打，这麽做都是因为前几天病倒那会郑童没有接他的电话，这样记仇的人，自己可千万不要得罪他。但是话说回来，现在才知道，似乎有点晚了，自己除了没有杀他爹娘，其他该得罪的地方，早已经得罪透了。
　　
　　虽然米嘉并不喜欢郑童，但是这会从他身上看到自己的影子，禁不住同情起对方来，於是很不识时务地说了一句，“不想接就挂了好了，关机也行。”话一出口，又有点後悔了，春寒哪容得下别人对他指指点点，再想去圆已经来不及了。
　　
　　春寒本来在家里窝了这麽多天，心里就有气，这会提到郑童，心里更气，要不是他，自己怎麽会这麽多天都得跟这个老混蛋在一起，这会刚好就把气撒在了米嘉身上，直接把手机砸向了米嘉，“我接不接电话还用你管，想接自己接好了。”
　　
　　这一砸，好死不死砸在了米嘉头上，虽然痛得不厉害，但是米嘉心里也窝著气，自己平时在家连拖把都不知道在哪的人，跑到这里鞍前马後伺候著，又是拖地又是擦窗户，就怕他春寒一个不顺心，他倒好，没句谢谢也就算了，还总是找茬挑刺，好像自己做这一切都是罪有应得。米嘉觉得无趣，这哪是跟人交朋友，简直是自己找罪受。
　　
　　米嘉一个劲头跳起来，冲春寒喊了一句：“我哪敢管你！”喊完开门跑了。
　　
　　之前的豪言壮志此刻全都被米嘉抛去了九霄云外，这小祖宗太难伺候，自己惹不起，总躲得起。




第二十四章 谁还不得有点骨气

　　米嘉负气走後，春寒一个愣住了，他哪知道米嘉那混在突然发什麽疯，平时挺经得起折腾，不就是用手机砸了一下他脑子嘛，有什麽大不了的，即没破皮又没见红的，竟然冲自己大吼大叫，是不是活得不耐烦了？！
　　
　　春寒气得跳回了床上，把头埋在被子里，用力拍打床板泄怒。
　　
　　等他气顺了，第一个想到的，就是自己的午饭怎麽办，自己不想起来，谁拧毛巾给自己擦脸，这才开始担心，那人不会一走就不回来了吧？
　　
　　春寒在那里叫了半天苦，没一会听到有敲门声，以为是米嘉回来了，磨磨蹭蹭起来去开门。
　　一开门，竟然是郑童。
　　
　　春寒本来以为来的是米嘉，正准备破口大骂的，骂词都想好了：都走了干嘛又回来，你看著好了，没有你我死不了！这会对著郑童又骂不出来了，黑著一张脸，转身回床上躺著，“你怎麽不等我死了再来！”
　　
　　郑童知道春寒的脾气，也知道自己理亏，有些心虚地解释著，“我不是故意不接你电话，我手机掉了，才找到的。”一边说话，一边上前摸了摸春寒的额头和他涨红的脸，“你生病了？是因为这个才打我电话的吗？我听辅导员说你请了几天病假，现在都好了吗？你一个人怎麽撑得过来？”
　　
　　“你一次问那麽多，到底想让我回答哪一个！”春寒没好气地吼了一句，他哪一个都不想回答，没头没尾答了一句：“哪有生病，不想去上课而已。”
　　
　　听他这麽一说，郑童又不知道该问些什麽了，两个人就那麽干坐的，气氛有些奇怪。郑童想到快要考试了，於是问春寒：“明天回去上课吗？法律基础要划范围了。”
　　
　　“去！”春寒把头包在被子里，闷声答道。
　　
　　郑童看著把自己卷成一团的春寒，有些不知所措，春寒以前跟自己最亲近，怎麽今天显得这麽生分了？春寒这几天到底经历过些什麽，自己又错过些什麽，怕是永远也无法知道了。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　
　　米嘉刚走到楼下，又有点後悔了，更何况自己身上还穿著春寒的旧T恤，他本来就比春寒个头要高，T恤半吊在身上，显得滑稽。
　　
　　好歹也换了自己的衣服再出来！米嘉扯了扯身上的T恤，恨恨地想。
　　
　　那小子会不会打电话叫自己回去？过了一会，米嘉又想。以那小混蛋的脾气，应该是不可能了。但是这麽长时间来，自己好不容易骨气了一次，没骨气一会又自己回去，面子上总有点过不去。
　　
　　正在米嘉挣扎之际，远远看见郑童往这边赶来，自己这副打扮，被熟人撞见，总觉得不好意思，找了根柱子，躲了起来。
　　
　　经过米嘉身边时，郑童没有停留，径直上了楼。
　　
　　这会回去也没用了，那小混蛋再用不著自己了，米嘉瘪了瘪嘴，随手招了一辆车，回家去了。
　　
　　米嘉半个腰露在外面，动作又流里流气，很容易让人联想到不良工作者，出租车司机不免多看了他一眼，被米嘉一眼瞪了回去：“看什麽看，开车不用看路看帅哥就可以啦，是不是也不用给你钱了！”
　　
　　是的，米嘉心里有气，很大的气。他一个大少爷，那经过别人这样折腾，想反抗，那是应该的，但是反抗之後，又不知道该干嘛了？他就是那贱命，农奴推翻地主的独裁做了主人，成了自由身，所有土地都是自己的，心里没了斗争的念头，反而落寞了，好比明天睁开眼没了希望，一门心思还想回去，一门心思还在春寒那里！




第二十五章 米嘉的毛病又犯了

　　从春寒的住处回来，米嘉已经知道，如果对象是春寒的话，自己这个gay是当定了。这次他不再慌乱，他觉得首要的，是怎麽把春寒拉下水。
　　
　　米嘉心里有事，一晚上在床上翻来覆去，没真正闭过眼，这对於他这个一挨到枕头就能睡著的单细胞动物还是头一次。他是憋不住话藏不住秘密的人，终於，他忍不住了，直接从床上跳了起来，跑到楼下，冲到了米时面前，开门见山地告诉对方：“哥，我觉得自己是gay。”
　　
　　米嘉说这话时，米时正在吃早餐，只见他抬头来看了米嘉一眼，随即又低下去继续看他的报纸去了，随口应了一句：“哦，我知道了。”
　　
　　说完似乎又想起点什麽，抬头把米嘉打量了一番，看见他身上还穿著昨天春寒的那件滑稽T恤，不免笑出来，“疯得连衣服都没了？”笑完又继续看自己的报纸。
　　
　　“嗯。”米嘉黑著脸，要死不死地答了一句。
　　
　　隔了一会，似乎是看米嘉没有任何要走的意思，米时又放下报纸，拿出只碗来，盛了大半碗汤送到米嘉面前，“要喝汤吗？玉嫂昨天做的，还剩了点。”
　　
　　米嘉苦著脸趴在饭桌上，眼巴巴望著自己的大哥，“你不相信我，是不是？”
　　
　　米时也不否认，“是。”
　　
　　米嘉瘪瘪嘴，没话说了。其实他也不知道，怨不得自己的大哥不信任自己，自己做事从来三分锺热度，的确是干过不少荒唐事，害苦了大哥。
　　
　　就说高中那个时候吧，自己喜欢上了自己的音乐老师，誓死要娶对方，没有相信自己，唯一支持自己的也就只有大哥而已。那个时候自己的确是喜欢过那个女人，只觉得她什麽都好，她是不是结婚？有没有小孩？都已经无所谓了，如今想想，只觉得没脸见人。
　　
　　当时这事闹得挺大的，学校里人尽皆知，还上了社会新闻，连一向疼爱米嘉的米老太太都发火了，呼了米嘉一个巴掌。米嘉从来心气高，哪受得了过别人这样的指点和非议，没过几个月，热情就降下来了，原本山盟海誓的爱情草草的收了尾。
　　
　　但事情过去，影响还在，米嘉就是为了这，才被送到国外去的。
　　
　　米嘉顶著一张惨兮兮的脸，反正回去还是睡不著，不如坐下来吃早餐，一边想著，一边就要伸手去拿三明治了。
　　
　　米时却有些看不下去，不过他说来说去都是那几句：“手不不洗，牙也不刷，逮著就吃！”他不烦，米嘉可烦了。
　　
　　米嘉置若罔闻，之前在春寒那里被他折磨得够了，在自己家里还不随自己想怎样就怎样。
　　米时被他气得不轻，收起报纸，出门去了。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　
　　春寒真的没再打电话给米嘉，米嘉刚开始还一门心思的念著，没隔几分锺就要把手机掏出来看看，试试信号是不是好的，SIM卡是不是插对了。
　　
　　後来米嘉实在忍不住了，主动拨了过去，谁曾想对方直接挂了，米嘉不服气，再拨，这次对方干脆关机。这下米嘉知道的，既不接又不挂不叫狠心，这样至少打电话的人心里还存著点希望，而像这样直接关机才是最狠心的，一点希望都没给打电话的人留。这还是自己教那小混蛋的，米嘉真想抽自己一巴掌。
　　
　　米嘉去春寒的小屋找他，借口都找好了，看看他病是不是彻底好了，顺便把自己的衣服拿回来。可是开了门一看，屋子根本没人，等了半天，眼看街灯都亮也没见有人回来，找了一圈没找到自己的衣服，加上肚子也饿了，只得悻悻地走了。
　　
　　隔天下午再来时，就连门上的锁都换了。
　　
　　这个小混蛋，翻脸比谁都快，就算是躲自己，也用不著连家都不回吧？米嘉恨恨地踢了一脚春寒屋子的铁门，在自己的嗷嗷叫声中回家去了。
　　
　　看，踢的是他的门，痛的却是自己，在那小子那里，捞不到一点好处。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　
　　米嘉从来不是什麽痴情的种子，在追春寒这件事上，或许还谈不上追，只能算是向他示好这件事上，米嘉觉得自己该用的招都用了，不该用的招也用了，依旧没有个结果，於是他想放弃了。
　　
　　真要算起来，米嘉在春寒身上下的功夫，比他之前在任何一个人身上下得都多，本以为胜券在握，谁知到最後连自己怎麽输的都不知道，得益於春寒，他头一次尝到了被人甩的滋味。
　　
　　不过被甩归被甩，除了面子上有些过不去之外，其他也没什麽，对於两情相悦这种事，他一向看得开，因为他也经常这样回绝别人。性格不合，感觉没了，我们的未来目标不同，我这种人不适合安定，比起情人我们更像哥们，等等……怎麽都行，对於这种分手的借口，米嘉可以信口拈来。
　　
　　当然，米嘉没有想到，有一天同样的借口要用在自己身上，但他亦懂得怎麽安慰自己，按照他对春寒的了解，就算春寒不计前嫌两人好上了，今後吃亏处下风肯定也是自己，还是早点放弃算了，何必跟自己的好日子过不去。
　　
　　这样一想，米嘉真的决定放弃了。
　　
　　天底下的乐子到处都是，这处碰壁了，换一处就是。把自己一贯的名声搭进去，不值得。




第二十六章 明枪易躲，暗箭难防

　　米嘉已经好几天没烦自己了，春寒开始乐得清闲，反正自己快要期中考试了，也没空理他，後来又过了几天，还是没有一点消息，春寒心里开始有点不安了，这老混蛋不是想在那样耍了自己之後，就这麽算了吧？
　　
　　等到几门重要的考试结束，已经两个星期过去了，米嘉仍旧杳无音讯，原本像个苍蝇似的一直早耳边嗡来嗡去的人就这麽凭空消失了，春寒著实气得不轻，那小子竟然敢耍自己，一定也要让他死得很难看！
　　
　　但是让他主动打电话给米嘉，那是万万不可能的，他是何等骄傲的人，岂会降低身姿打电话给一个那麽没品的人，就算是忍不住要大骂他一顿，就算是扬言要让他死得很难看，那也是再碰面以後的事情。
　　
　　但是他跟米嘉本就是两个世界的人，要遇见岂会那麽容易，第一次遇见是因为方敏敏，之後两人之所以有那麽多次碰面，都是因为米嘉总是拼了命地往他跟前凑，头破血流都没有退缩的原因。
　　
　　就在春寒还在伺机报仇的时候，另一件意想不到的事情发生了，他的高数考试挂了。
　　
　　最终成绩还没在学校网站上公布，听到的还只是小道消息，负责录入分数的助教跟郑童认识，他知道郑童跟春寒要好，知道後赶紧把事情告诉郑童，郑童又转告给春寒的。郑童告诉春寒，他卷上考了六十几分，但是高数老师把他的平时成绩打了不及格，加权一下来，就变成不及格了。
　　
　　那个希特勒，也太专制了，就是因为自己在课堂上跟他顶过一次嘴，他竟然给我平时分不及格？！春寒气得要咬人。
　　
　　自己有几斤几两重，春寒还是知道的，想考八、九十分，确实有些难度，但是挂科倒也不至於。春寒知道其中有鬼，但是J大没有查考卷的先例，卷子批改出来是多少就是多少，加上六十几分的成绩，本来就很常见，想查卷子更是不可能。
　　
　　成绩还没在学校网上公布，那就还有补救的办法，一旦放到网上，再改就难了。本来这种事，找那个认识的助教改一下就可以，几分之差，一般的授课老师也不会记得，但是那位助教说了，春寒的平时分数是高数老师亲自打的，摆明了是要找春寒麻烦，自己可不敢惹祸上身。
　　
　　现在唯一的办法，就是让春寒去找那位教高数老师低头认错，让他把自己的平时成绩提高一点，好歹及格了，至少不用重修。
　　
　　让春寒去找那个小心眼的高数老师斟茶赔礼，想也知道不可能。春寒不肯去，只好郑童去喽。
　　
　　郑童的确去了，不过没一会，就苦著一张脸回来了，冲春寒抱歉地摇摇头。
　　
　　春寒了然，恨得龇牙咧嘴，放出话来：“我去找他算账，一定要让他分给我加回来，他要不给我加我就去找校长，要求查卷子，谁怕谁呀！”
　　
　　郑童赶忙把他拉住，“还是算了，他摆明要你死得很难看，你去找他也没用，想想别的办法吧。”
　　
　　郑童知道春寒的脾气，要随著他这麽去闹，指不定闹出什麽事来，人家毕竟是个老师，闹到最後肯定还是春寒的不是，就算最後春寒闹赢了那又怎麽样，学校还能为了他一个人把一个老师给开除了，只要人家一日还在学校，春寒必定没有一天好日子过，明枪易躲，暗箭难防，指不定怎麽残害春寒。如此一盘算，重修事小，休学事大，还是忍忍为好。
　　
　　春寒也不是不懂其中的道理，只是心里实在气不过，“那个小人，早晚生孩子没屁眼，走路掉阴沟，出门被车撞……”说到底，春寒也就只会逞些嘴皮上的功夫，打架打不赢人家，玩阴的心机又不够。
　　
　　郑童还算冷静，知道自己摆不平，就去搬救兵，还真被他想到一个，“对了，你不是认识一个叫米嘉的吗，前些日子经常来找你还请过我们俩吃饭的那个，卢教授不是他的表姐夫吗，让他帮我们说说情也许还能顶点用，那‘希特勒’说白了也就是个新来的，而人家卢教授好歹是个教授，又是中文系的系主任，一大把年纪的，只要他开口了，谁还不得卖他个面子！”
　　
　　“我没那人的电话。”春寒翻了个白眼，有些不情愿地回道。让他找米嘉求助，跟让他去找那个小人认错有什麽区别！
　　
　　郑童不知道春寒的别样心思，一心帮他找出路，“找方敏敏要，她那一定有。”




第二十七章 喜新不厌旧

　　春寒打电话给米嘉的时候，米嘉刚起床，正准备换衣服出去潇洒快活，听到对方自我介绍说叫春寒，一开始还没反应过来，直到瞟见胡乱扔在衣橱里的那件不属於自己的小件T恤，这才想起来。
　　
　　“什麽事？”米嘉不冷不淡地回了一句。
　　
　　那个总是下巴向著天的臭小子竟然会主动给自己打电话？米嘉有些意外，但也谈不上热情，毕竟之前热情过头，碰了一鼻子灰，这会再想燃起来，一时半会还有些难。
　　
　　春寒也实在是走投无路了才会找他，把成绩录入网上也就这几天的事，好歹还有一个卧底在那里，但是也拖不了多久，说到底这件事还是要速战速决。对於所有的大学生来说，重修都是场噩梦，更别提乏味到极致是高等数学，跟这场噩梦相比，与米嘉打交道就变成是可以忍受的范围内了。
　　
　　春寒吸了吸鼻子，问：“教政经的卢教授真的是你的表姐夫？”
　　
　　“谁？”米嘉起初没反应过来，待他想起来後赶紧补充了一句：“如假包换。”意思是如果是假的就给你换，没说一定是真的。米嘉一向注重自己的形象，哪怕是在前任眼中，之前追求人家撒下的荒诞谎言，能圆的也尽量圆上。
　　
　　“你把他叫上，我今晚请你们吃饭。”
　　
　　米嘉听了下巴差点没掉到地上，心想著，没搞错吧，难不成太阳从西边出来了？走到阳台上瞧了瞧，还真巧了，太阳的确在西边，不过那是因为现在是下午。按照他一贯的生理锺，想要看到初升的太阳有些难度。
　　
　　不用想也知道肯定是那小混蛋有求於自己，否则他哪会这样好心！米嘉还没有自恋到以为春寒也跟那时候的自己一样，为了讨好自己而请自己吃饭，怕自己不去，特地找了一个老教授作陪。
　　
　　但是人家都找上门来了，自己也没有拒绝的道理，否则就不够风度了，在这件事上，米嘉依旧保持著自己一贯的做事宗旨，喜新不厌旧。
　　
　　“在哪里？”米嘉把原本找好的夹克衫放了回去，换了一套正式一点的衬衫、西装。
　　“我们学校老校区旁边的那家肯德基。” 春寒答得诚恳，人家卢教授住在老校区那边，一切以他方便为主。
　　
　　这次米嘉真傻眼了，整个人都跌到了地上。
　　
　　没听到米嘉的回应，春寒以为他反悔了，追问道：“你去吗？”
　　
　　“去，当然去。”米嘉想也没想，一口回答。
　　
　　春寒放心了，挂了电话。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　刚把电话挂上，米嘉就後悔了，总觉得事情哪里不对，怎麽糊里糊涂的，又跟这小混蛋扯到一块去了？他才刚把关於春寒的事情理清，正想把这段耻辱的历史从记忆里抹除，更别提那个已经被丢到哪一国去的表姐夫，要不是那时不是为了讨好春寒，他哪会去接触这号人物，他都已经记不得人家长什麽样了。
　　
　　是的，米嘉坏就坏在喜新不厌旧上，不管是前女友，还是前前女友，又或是之前倒追过自己的人最後没成的人，只要是她们有问题找上他，只要不是要求复合的，他一概来者不拒。
　　
　　但是，米嘉，你要知道，之前这些你可以来者不拒，因为如果是她们要求复合，你有信心可以一口回绝她们，但是这一次的不一样，这个人不在你之前的那些范畴内，这个人是你苦追良久却没追到的人，如果是他要求复合，你可怎麽办？
　　
　　後悔归後悔，去还是要去的，因为害怕自己抵挡不住诱惑，而与诱惑源离得远远的，不是米嘉一贯以来的作风，传出去他也丢不起那人。




第二十八章 说傻其实也不傻

　　好歹是自己请客，春寒提前去了，到了之後先占了位子，见时间还早，便叫了一杯可乐一边喝一边等，没等一会眼皮就开始打架，这段日子为了考试都睡在学校的公共宿舍里，大半夜的还有人在走廊里鬼哭狼嚎，睡得也不舒坦，这会又累又困，很自然地趴在桌上补觉去了。
　　没过一会被人叫醒了，面前的是米嘉，春寒揉了揉眼睛，看了看米嘉的前後左右，心里有些纳闷了：“怎麽就你一个来了？”
　　
　　米嘉径直坐到他对面，一路飞赶过来，有些渴了，直接拿起桌上的可乐喝了一口，这可乐点了有一段时间了，冰都化了，自然不会好喝，没好气地埋怨道：“就这种地方，也好意思请人教授来吃饭？”
　　
　　“那怎麽办？要去你上次请的那家吗？”春寒揉了揉睡得乱糟糟的脑袋，一脸的迷茫的问道。
　　
　　如果说之前接到春寒的电话，没有燃起米嘉对他的热情，这会看见趴在人潮鼎沸的肯德基里依旧睡得稳如泰山的春寒，又听了他迷迷糊糊中应的这几句话，还有那迷茫无助的眼神，一副全权仰仗自己的神情，米嘉的热情很不争气的，再次燃烧了起来。
　　
　　那样傲慢无礼目中无人的一个人，也有这样不知所措任君处置的时刻，那张平时气死人不偿命的嘴巴，竟然也会开口询问你的意见，那样一位水晶般晶莹剔透的人物，用那样无助的眼神看著自己，米嘉的心都要跳了出来，燃起热情那是情理之中的事。他甚至在想，真跳出来就好了，那样就可以双手捧起来亮给春寒看看，以证明自己的真心。
　　
　　骨气？爱情面前，骨气值几个钱，早已被丢到了大洋彼岸去了。都是爱情的力量，一点不丢脸，米嘉暂且这样安慰自己。
　　
　　但是米嘉心里虽这样想，面上却未流露出来，因为用脚趾头也想得来说出来之後的後果，他还不想这麽短的时间内被同一个人拒绝两次。
　　
　　出门前也没吃东西，米嘉这会还饿著肚子，贼兮兮地看了春寒一眼，“想知道怎麽办？！先上个汉堡垫了肚子再说。”
　　
　　米嘉已经多少年没吃过汉堡了，得益於春寒，米嘉又体验了一次当学生的感觉。这些快速食品也就只能填填肚子，与美味沾不上边，但是吃的时候有个人在你面前眼巴巴地看著你，感觉就完全不一样了，所以米嘉很想对他大哥说，其实汉堡的味道也不赖。谁叫米时总是拿话教训他：我办公室的同事，一天工作要8个小时以上，中午却只能吃汉堡，吃快餐，你倒好，一天到晚疯得不见人影，做了现成的午饭叫你起来吃，你还嫌这嫌那，早晚有一天你连汉堡都没得吃。
　　
　　饭饱之後，米嘉知道该为春寒做打算了，这小孩的倔劲自己深有体会，让他请个汉堡不容易，要适可而止，米嘉问春寒：“为什麽要请那教授吃饭？”
　　
　　春寒不卑不亢，一脸坦然，“我得罪了我的高数老师，他把我的课给当了，想找卢教授帮我说说情。”
　　
　　米嘉很想知道，怎麽春寒的高傲倔劲没有用在学习上，否则以他那不撞南墙不回头的精神，拿个奖学金肯定不成问题，哪还需要在这讨论挂科不挂科的事情！然而说他傻吧，其实也不傻，还知道请人办事要先请客吃饭，只是挑了这麽个地方来请客，的确也是需要有点脑子的人才能想得出来，米嘉只能说他是傻得天真。
　　
　　卢教授？就米嘉这种过河拆桥的性子，早已不知把他忘到哪里去了。要知道老人家是真的很喜欢米嘉，几次邀请米嘉到他家里做客，可米嘉是一次没去，甚至连电话也懒得回，这会需要人家帮忙了，又跑去找人家，纵是像米嘉这麽厚脸皮的人，也会觉得不好意思。但他还是夸下海口：“改个分数而已，这事不用麻烦他老人家，我就能帮你搞定。
　　”
　　“就你？”春寒一脸狐疑，显然对米嘉不怎麽有信心。
　　
　　“你那是什麽表情，不相信我？！”米嘉手伸过去，轻轻扫了一下春寒的头。
　　
　　春寒理了理被米嘉弄乱的发型，不急不慢地说道：“不像你这种人说的话。”
　　
　　这话说的像是我从你那沾过多大便宜似的！米嘉小声嘟囔一句。
　　
　　不过春寒的确不傻，米嘉说：“当然，我有条件。”
　　
　　“什麽条件？”
　　
　　米嘉拧著脖子想了想，“第一，以後不许看见我就跑。”
　　
　　春寒当然不会同意，“那你要是打我怎麽办？难道让我站在那里等著你打吗？”
　　
　　“我什麽时候打过你！”话一出口，米嘉自己也有些心虚，小声补充道：“我发誓以後再不打你就是。”
　　
　　也就是说，第一个条件等於白提了。
　　
　　米嘉继续说自己的第二个条件，“第二，不许动不动就翻脸不认人，不能等我帮了你的忙，一转身，你又忘了我姓什麽。”
　　
　　“你从来没告诉过我你姓什麽，我忘了也是应该的。”
　　
　　米嘉开始反省，是的，自己从没正式向春寒做过自我介绍，不过现在补救也不迟，“那好，我现在告诉你了，我叫米嘉，嘉庆的嘉，以後可不许忘记了 。”转念又厚著脸皮补充了一句，“不过大家都叫我米帅。”
　　
　　春寒双手垂在桌子下面懒得拿上来，撅著嘴巴去找吸管，一边吸著可乐，一边白了米嘉一眼，用的是非常瞧不起的眼神。
　　
　　“米帅？米虫还差不多。”
　　
　　就这不经意的动作，米嘉也看得呆了，他觉得这个时候的春寒就像只惹人怜爱的哈巴狗，但是因为是别人家的，所以你不清楚他什麽时候会突然发疯，上来咬你一口。但也正因如此，才更加吊起了米嘉的胃口，一心想要把这只漂亮的小东西驯服之後，据为己有。
　　
　　米嘉被春寒看得老脸通红，自惭形秽，後悔自己刚刚说过的话，不过这也情有可原，有几个人敢在春寒面前自称帅的？
　　
　　说到底，第二个条件也白提了。
　　
　　但是米嘉不气不馁，“第三，不许再叫我老男人。”说完眨巴著眼睛看著春寒，一副凄惨可怜的模样，以此博取春寒的同情。
　　
　　春寒不为所动，心里想什麽说什麽，“你本来就很老。”
　　
　　米嘉不服气，“我才23岁而已，哪里老了？！”
　　
　　“23岁就是很老。”
　　
　　米嘉气结，自己跟这小混蛋真是有代沟，算了，他爱怎麽叫就怎麽叫吧，自己可不是来找他吵架的。“第四──”
　　
　　“你还有第四？”春寒不耐烦起来，好看的眉毛都皱到了一起，“你把我的汉堡吐出来还给我。”
　　
　　发起飙来的春寒是很麻烦的，米嘉深有感触，适时打住，“没有第四，哪有第四？”末了还无比讨好地加上一句，“第四就是春寒说什麽就是什麽。”
　　
　　谁敢说春寒傻？谈条件，没人比他在行。回到家中，米嘉才发现，自己提的条件没有一个成立了，倒是自己，无缘无故许了一堆的承诺。




第二十九章 求人帮忙还这麽神气

　　光是米嘉自己能干些什麽，还不是要去找大哥米时帮忙。
　　
　　米嘉去到佳皇找米时，一路走过来，看见的全是帅哥美女，跟他平日里遇见的完全不是一个类型，他平时在夜店里遇见的女孩子要麽是性感魅惑的熟女、半熟女，要麽是不知天高地厚的小太妹，又或是聚会里见到的一些娇纵任性的千金大小姐，刚开始觉得新鲜，久了腻了就会觉得没什麽意思。而这里遇见的，一个个都在左边脸上写著精明能干，右边脸上写著自信自省，额头上还写著我很独立，难怪他大哥是个工作狂，原来是办公室里拥有别样“乐趣”。
　　
　　而公司里的人，对於米家这位二公子虽然陌生，但是也没有人不认识，在未见过真人之前，他的大名早已如雷贯耳，一路走过来，没有一个不是对他笑脸相迎的，更让米嘉觉得赏心悦目，不虚此行。
　　
　　米嘉似乎有点後悔自己没有听他大哥的话，到公司来上班，不过，这个想法只在他脑海里停留了几秒锺，马上就理智击个粉粹。个人的使命不同，有人擅长赚钱，有人擅长花钱，不好鸠占鹊巢，米嘉深谙其中的道理。
　　
　　米时的女秘书看见米嘉，远远便站起来相迎，无需问理由，无需向上级通报，直接帮他开门。
　　
　　女秘书刚转身，米嘉便给了他大哥一个坏笑，做口型道：W福不浅哦！
　　
　　米时第一次在公司里看见米嘉，还是大上午的时候，倒也觉得新鲜，放下手边的文件，靠在窗台上双手抱在胸前，一脸审视地看著对方。面上在看，心里却在头疼，这个小兔崽子，平时生拉硬拽都不来公司，今天居然自己送上门来了，必定不会有什麽好事。
　　
　　米嘉知道米时在沈思什麽，觉得很不好意思，挠了挠脑袋，委屈地道：“你不要以为我只会闯祸可好？”
　　
　　米时摆摆手，“你要只是为了找我吃个饭聊个天，那更好。”说罢作势要继续埋首工作。
　　米嘉听到这里，泄了气，哭丧著脸，手软脚软摊坐在皮椅上，脑袋搁在米时办公桌上，一脸没精打采的模样。
　　
　　米时最见不得米嘉这幅哈巴狗似的可怜模样，只得指引道：“有什麽事就直说吧，跟大哥还有什麽不好意思的。”
　　
　　米嘉这才抬起头来，咧著个嘴，把此次拜访的主要目的跟自己的大哥说了一通。
　　
　　米时一听，不是什麽大事，甚至算不上什麽坏事，这才松了一口气。
　　
　　在米嘉印象中，大哥一直是无所不能的，仿佛天塌下来了也能帮他再撑起来一样，其实米时无时无刻不在担心米嘉惹上什麽他不能解决的麻烦，到时他又该去找谁求助，无论如何，是不能把自家的弟弟推出去不管的。
　　
　　而今天这事不过是小菜一碟，米时听後忍不住笑了，第一句话就问：“又是为了追哪家的女孩子？”
　　
　　米嘉瘪著个嘴，低眉顺眼，偷看了米时一眼，又有些内疚地低下头去，挠了挠头，小声道，“这次不是女孩子。”
　　
　　米时脸上的笑意不再，他早就知道米嘉找上门来不会有什麽好事情，但是这次的问题显然比他想象的要严重很多。
　　
　　那时当米嘉告诉米时觉得自己是gay的时候，米时可以当成他是在开玩笑，可以认准了他不会长久，但是当米嘉为了一个男孩的考试成绩来找他寻求帮助的时候，他显然无法再冷静。
　　但米时到底就这麽一个弟弟，无论米嘉犯了什麽错，他都不能丢了他不认。
　　
　　更何况，米时自己就是个gay，知道性向是最不能选择和改变的，说到底，米嘉虽然干了不少混事，而这次可以称得上最混的一次，但却并不能算是犯错，只能怪老天作弄。
　　
　　对方眼巴巴地看著自己，米时一时不知该如何应对，他知道对方仰仗著自己，最希望看到自己的首肯和支持，然而这一次，米时再不能像以前那样不讲原则不讲後果的支持对方了，这太难为他了。
　　
　　米时说：“我还以为你那时是跟我开个玩笑的……”
　　
　　米嘉觉得委屈，“我一直都没有开玩笑，是你不信我。”
　　
　　米时真是有些蒙了，磕磕绊绊说了句：“这种事，不能太急下结论的。”
　　
　　见米时这幅模样，米嘉更觉得委屈难耐，破天荒重重地叹了口气，一头倒在办公室另一侧的沙发上，一脸的沮丧，“不过，哥你也不用太担心，我是不是gay都不重要，那小混蛋把我当成杀父仇人，见到我就跑，是我一厢情愿要帮他，自己找罪受。”
　　
　　听米嘉这麽说，米时稍微宽了心，他安慰自己，米嘉只是迷上了一个小孩，恰好对方是个同性，跟他迷上那个音乐老师迷上那个穿了舌环的混混女情形差不多，刚开始信誓旦旦，用不了多久便会淡，完全忘了之前说的话。
　　
　　米时还没有完全失去理智，首先他想到的是米老太太，“这事你一定不能让奶奶知道。”
　　
　　米嘉是米老太太的命根子，她已经有一个同性恋的孙子了，要是让她知道她的另一个孙子还是同性恋，非要了她的老命不可。
　　
　　米嘉拍拍胸口，做了然状，“哥你放心，我心里有数，不可能让她知道的。”
　　
　　米时一脸黑线，自己怎麽才能做到像米嘉这样没心没肺，把任何事都看得这样简单呢？
　　
　　临走前米嘉又一次确定：“你确定能搞定的吧？速度一定要快，我可是跟他打了包票的。”
　　米时无言以对，只能机械地点点头。




第三十章 冤家路窄

　　米嘉心满意足地从米时办公室出来，谁知一抬眼竟看见了乔煜，也就是之前被撞到在自己家偷看A片惹得春寒暴走被自己狠揍了一顿最後又撒谎破坏自己跟跟大家之前兄弟关系的那个无法无天的小破孩。对方正正大光明地趴在门上偷听，米时的女秘书在一旁无奈地看著，显然是拿他无可奈何。
　　
　　米嘉气得不轻，上前拽住对方的衣领，把他提起来，“你个小兔崽子，敢偷听我讲话，我上次是怎麽跟你说的，见你一次打你一次，把你米嘉爷爷的话不当话是不是？！当真活得不耐烦了是不是？！”
　　
　　小命被人提在手上，乔煜非凡没有恐惧之意，相反还笑得云淡风轻，一边指了指米嘉的後面。
　　
　　只见米时不知什麽时候冲了上来，冲米嘉大声喝道：“米嘉，你在干什麽！你别告诉我你在外面都是这幅德行？”
　　
　　米嘉见米时来了，而且正怒著，还是有些忌讳的，不服气地稍微松了松手，但却没有完全放开，扭头冲著自己的大哥告状，“这小子他偷听我们讲话！”
　　
　　米时看了一眼乔煜，心想，这两个不知天高地厚不知人间疾苦不知谦虚忍让的主，从来以自我为中心，没几个人能入他们的眼，怎麽就让他们较上劲，不天下大乱才怪。
　　
　　米时把目光回到米嘉身上，没好气地道：“他还是个孩子，你也是个孩子吗？”
　　
　　米嘉拧著头，不肯轻易罢休，势要追问到底，“他在这里干什麽，你上次不是说他只是你同事的小孩吗？跑到我们家里去不说，还跑到公司来？是哪门子的同事，什麽职位？也太大牌了吧，充其量只是个打工的而已，真不拿自己当外人了！这也是我米家的地盘，我不许他来。”
　　
　　米时之所以决定先教训米嘉再对付乔煜，一来米嘉是自己的弟弟，自己教训起来有立场，二来也是因为米嘉比乔煜年纪大，理应更加懂事，这会听了米嘉这番言语，他开始怀疑自己的判断。
　　
　　米时的怒意写在脸上，他示意办公室的其他人退下，转头厉声对米嘉道：“他来这里是为了工作，他才多大而已，都知道一边读书一边打工实习，你呢，长这麽大，都干过些什麽，可曾自己赚过一毛钱？”
　　
　　大哥米时对米嘉一向有求必应，米嘉没有料到米时会这样说自己，一时间愣在那里。但他也知道，自己毕竟是来求人办事的，不是来捣乱的，就算心里有气也不好发作，咬咬牙，忍住了。
　　
　　这时米时也意识到自己说过了，米嘉从小被他捧在手心，他何曾这样严厉地批评过他？今天实在也是气不过，话说重了些。
　　
　　米时也知道，米嘉是吃软不吃硬的主，只得上前去拍了拍米嘉的肩，安抚道：“好了，先回家去吧，你刚说的事情我会帮你安排。”
　　
　　米嘉鼻子里哼了一声，并不领情，一抖肩膀，甩掉了米时的手。
　　
　　他指著乔煜的眉心，恶狠狠留下一句：“你给我小心点，别再让我看见你！”说完高昂著下巴，大大咧咧地走了，把门关得轰轰作响，好不神气。
　　
　　身後的米时看见了，不禁摇头，从爷爷那辈开始，米家个个涵养不俗，怎麽到这一代了，还出了这麽一个泼皮角色。




第三十一章 你到底是不是同性恋

　　期中考试结束了，春寒无比幸运，没有挂科，一颗心终於放了下来，当然，这都要得益於米嘉。正因如此，春寒破天荒去参加了方敏敏举办的聚会，他心想著，也许能在那里碰见米嘉，便可以当面向他道声感谢，就不用觉得欠了他一个人情，心里一直不舒坦。
　　
　　立冬了，天气渐渐有些冷了，春寒怕冷，但是为了好看，只穿了件线衫就出来了，冻得缩成一团。他跟郑童、林放三个人一起去的，郑童有自知之明，穿了一件不薄的外套，林放虽只穿了件T恤，但是人家底子好，不怕冻。
　　
　　“我们俩换一件，考试刚过，可以欢腾一阵子，别在这个时候冻病了。”郑童把春寒拉住，一边说著一边就要脱衣服。
　　
　　春寒还没表态，林放先发话了，“扛不住就不要学人要风度不要温度。”
　　
　　春寒狠狠瞪了林放一眼，耸了耸冻得通红的鼻子继续往前走。他本来就不打算跟郑童的衣服换衣服，像他脾气那麽古怪的人，怎麽会想要去穿别人的衣服，加上林放这样说了之後，就更加不会穿了。
　　
　　一到方敏敏家，春寒便找了个沙发躺著取暖，郑童张罗著给他倒了杯热水，接著又四处去寻零食，林放在一旁冷眼看著，连风凉话都懒得说了，在他眼里，郑童就是个扶不起的阿斗。
　　一杯开水下去，春寒四肢的感觉回来了，恩准郑童可以自由活动，自己也开始起来走动，并有意无意地开始搜寻米嘉的身影。
　　
　　米嘉果真在这里，被一群女孩子围著，不知道在说著什麽，笑声不断。对於这些呆在象牙塔里单纯的女大学生，米嘉的魅力无法抵挡，米嘉胡诌的一些鬼话，她们也听得津津有味，一脸的羡慕与向往。
　　
　　春寒本来还想前去跟他打招呼，这会完全没了那打算，双手插回手袋，对著米嘉一群人小声唾了一句：恶俗，什麽眼光！既然不打算去道谢，再留在这里也没什麽意思，不如早点回家睡觉，春寒这样想著，放眼望去，没有看见郑童，也就不打算叫他，自己一个人先回去了。
　　
　　毫无疑问，米嘉是为了春寒才来的，他对这种学生的无聊聚会没有多大兴趣，但是一想到也许能在碰见春寒，便来了，毕竟那次在肯德基分别之後，他们一直没有再见过面，中间通过几次电话，但都没讲多久就挂了，虽然说好不能翻脸不认人的，但是春寒说要复习考试，米嘉还能说什麽，只得挂了。
　　
　　为了观察人员的进出动向，米嘉特地挑了一个可以看见的大门的位置站著，春寒一进大门，米嘉就看见他了，之後目光一直没有离开过他。看见他穿著一件深色的线衫，缩成一团，更加显得脸小皮肤白，一进门就四处找地取暖，贼头贼脑的，像只受惊的小白兔。但是自己被一群在女孩子拖著，不好丢了她们上前去跟春寒打招呼，再说总是自己往他那里贴，自尊心上也不好受，所以一直也在犹豫，到底要不要过去，这会看见春寒要走了，还不赶紧追了上去。
　　
　　“怎麽刚来就要走了？”米嘉追到屋外，堵在春寒前面。
　　
　　“不舒服。”春寒用手擦了擦鼻子。
　　
　　“怎麽了，又生病了吗？这麽大冷天，怎麽出来也不多穿一点。”米嘉很想上前摸摸他的头，拽拽他的胳膊，又怕惹得他不高兴，只好作罢。
　　
　　春寒没有理他，闷声说了一句，“我要回去了。”
　　
　　“我送你。”米嘉想也没想，一口抢道。
　　
　　“不用了，我是来谢你帮我搞定了我的高数考试的。谢谢你！”
　　
　　这话实在不像是春寒口中说出来的，米嘉听了真不知道是该喜该忧，春寒平时骂他嘲笑他时他反倒觉得舒坦一些，突然春寒对他客气了起来，他倒不习惯了，怎麽觉得这说话的口气就像下一秒就跟要自己绝交了一样呢？
　　
　　“不用。” 都是我心甘情愿的，米嘉在心里暗暗回一句，叹了口气接著道：“你在这等我，我去开车。”
　　
　　“不用了，我去前面打公交车。”春寒说罢自行先走了。
　　
　　米嘉不知道自己是哪里惹著他了，只得追上去说：“那我陪你走过去。”
　　
　　春寒没有开口拒绝，米嘉便当他同意了。
　　
　　到了公交车站，米嘉还没有要走的意思，春寒冷著一张脸，“你怎麽还不走？”
　　
　　“等你上了车我就走。”
　　
　　春寒转头不再理他。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　夜间车本来就少，等了一会也没看见车来。夜晚外面风大，米嘉追出来时走得急没穿外套，纵是皮糙肉厚，这会也感觉有些冷了，看春寒那麽小个缩在那里，总觉得不忍心，一咬牙，把自己身上唯一还能带来一点温度的围巾取下来给春寒围上了。
　　
　　春寒抬头看著他，给了他一记白眼，过了一会，冷冷问道：“你是同性恋吗？”
　　
　　米嘉不知道春寒这麽问的用意，又怕说错了话惹他不高兴，只得答了一句，“不是。”
　　
　　春寒火了，凶神恶煞的表情，似是马上就要扑上来咬人，“那你干嘛一直缠著我，有病吗？觉得我好欺负是不是？”
　　
　　米嘉吓著了，赶紧补了一句：“是，我是同性恋。”
　　
　　春寒更火了，“那你缠著我，是想要把我也变成同性恋了！”
　　
　　米嘉心里是这样想，但哪敢这麽说，“没有，绝对没有，我发誓。我不是…我只是…”米嘉想说的是‘我不是同性恋，我只是喜欢你而已’，只是这些话，他不敢说出来。
　　
　　一会说是，一会又说不是，春寒听了就恼火，不过公车来了，春寒也懒得骂他了。
　　
　　春寒率先上了车，米嘉想也没想，後脚跟了上去。
　　
　　春寒皱了皱眉，问身後的人，“你上来干什麽？”
　　
　　米嘉这才反应过来，他已经形成了条件反射，只要春寒做什麽，自己便跟著。
　　
　　上来了也就上来了吧，米嘉身上怎麽会装硬币，找了一圈，最後眼巴巴地看著春寒，春寒没办法，只得帮他的也投了。
　　
　　春寒找了一个後排靠窗的位置坐著，米嘉坐在他旁边。
　　
　　两人就这样静悄悄地坐著，各怀鬼胎，没过一会，春寒似乎想起点什麽，转过头问米嘉，“你还没说，你到底是不是同性恋？”
　　
　　此话一出，动静不小，一车的大爷大娘大妈大婶外带小弟弟小妹妹小朋友全都转过来看著他俩，表情或惊讶或愉悦或懵懂无知，春寒本身就是个异类，被人看得多了，不觉得有什麽奇怪的，但是米嘉不一样啊，好在他脸皮厚，索性豁出去了，看著春寒，很没骨气地答了一句，“你说是就是，你说不是就不……” 没办法，只要一碰上春寒，平时口角伶俐的米嘉脑子总是不够灵光。
　　
　　春寒一副恨铁不成钢的表情，“你没脑子的吗，自己是不是同性恋都不知道？”
　　
　　米嘉扒拉了几下脑门上的头发，依旧是很没骨气地答了一句：“是，我是同性恋。但我发誓，我没想过要把你也拖下水，我只想跟你交个朋友。”
　　
　　其实米嘉说这话，潜在的意思是：是的，我没想过把你也拖下水，我只是先下去试试水，然後等著你跳下来。
　　
　　春寒没好气地哼了一声，小声嘟囔一句：“量你也不敢！”
　　
　　米嘉不服气，反问春寒：“你呢？你是吗？”刚问出口米嘉就後悔了，恨不得赏自己几个耳光。
　　
　　“当然不是。”春寒一口回道。
　　
　　米嘉气结，不是就不是，前面还要加一个当然，当面打你一巴掌还嫌不够，等你转身了，还要在背後捅你一刀。米嘉心里大受打击，内伤出血，但面上还不能表现出来，还得没心没肺地笑著，旁边坐著位爷，仍旧得小心翼翼地伺候著。




第三十二章 遭遇旧情人

　　米嘉跟著春寒跑前跑後也有一段时间，两人相处久了，米嘉渐渐掌握了一些诀窍，说到底，春寒就是一个被宠坏的小孩，凡事只要顺著他，伺候起来也并不麻烦。
　　
　　不过，就只是接对方放学，陪他去市场上买买东西，又或是一起出去吃个饭，还都得是在对方心情尚可的情况下，而且大半还有郑童那个电灯泡的存在，相对於米嘉之前丰富多彩的夜生活来说，这样的生活实在是无趣的很。
　　
　　终於，米嘉有点按捺不住了，虽然心里还没有厌倦春寒，只是光看得到吃不到，让他有些力不从心，於是内心的不安分因子开始蠢蠢欲动，急欲找一个突破口。他何曾试过这麽长时间没有出去鬼混，让他窝在家里，比让他上刀山下火海还叫他难受。
　　
　　他觉得，是时候带春寒去见识一下自己的世界了。
　　
　　米嘉第一次带春寒出去，不敢玩得太过火，找了间朋友开的小酒馆，在那里的基本都是熟客，不会太闹腾，出不了大篓子。当然，他也没敢去触碰春寒的忌讳，刚到就给他叫了罐可乐，酒精含量超过0.5%的，一律高高放起。
　　
　　一罐可乐，没一会就被春寒喝完了，米嘉只得又给他叫了一罐，真搞不明白，怎麽小家夥喝了那麽多软饮料，却依旧瘦得像皮包骨？
　　
　　春寒没来过这种地方，乍一看，还挺惬意，坐在高脚凳上，把下巴搁在吧台上，听著歌晃著腿，看看周围形形色色的人，好不悠闲，偶尔抬起眼皮与酒保聊天。酒保那里之前米嘉已经打过招呼，与春寒聊天，只可以问他在哪里念书，学习好不好，都念些什麽，其他一律不许提。
　　
　　米嘉看著隐藏在昏暗灯光里春寒漂亮得有些过分的侧脸，看得痴迷，不忍上前打扰，春寒的任何一面在他眼里都赏心悦目。
　　
　　米嘉毫不掩饰自己对春寒那赤裸裸迷恋的眼神，酒保看在眼里，周围的人也看在眼里，唯独春寒无动於衷。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　
　　“米帅？”
　　
　　米嘉一听这声音就想溜，但是春寒率先抬起了头，如此，想躲也躲不掉了。
　　
　　好不容易把春寒哄出来，好不容易甩掉了郑童那个跟屁虫，以为可以尽情享受浪漫的二人世界，好死不死偏偏遇见了朱迪，米嘉恨不得一头扎进酒坛里淹死自己。其实米嘉早该想到的，到自己的圈子，就难免会遇到旧情人。
　　
　　“嗨！”米嘉硬著头皮回头打招呼。
　　
　　朱迪早就到了，一直坐著角落里看著这两人，她是聪明人，一下就看出了其中的端倪。之前听到流言，米嘉为了一个男孩收心了，朱迪一直不信，非要自己看个究竟，这回终於让她碰见了，远远望去，心里便知晓了大半，明明是个男的，却长得比女人还要祸水，恐怕就是他了。
　　
　　朱迪心中五味杂陈，她想过自己会输，但没想过会输给一个男人。聪明的，此刻就该掉头就走，今後再不提与米嘉有关的事，但是她不服气，忍不住要上去看个究竟，究竟是什麽样的人，能把花心大少米嘉的心给套住。
　　
　　朱迪甩了甩长发，笑著看了一眼春寒，“不介绍一下吗？”
　　
　　米嘉站起来，靠在吧台上，把手搭著春寒的肩膀，“怎麽样？我亲弟弟，春寒。”
　　
　　春寒根本连看也懒得看朱迪一眼，一个大活人站在他旁边，虎视眈眈一脸仇视地看著他，他却完全当她透明。他只瞪了一眼米嘉，还有他搭在自己身上的手，後者只得乖乖把手放下来。
　　
　　纵使不受待见，朱迪也没有要离开的意思，“就只介绍他吗？”
　　
　　米嘉知道她的用意，无非是想给春寒一个下马威，虽然他从不喜欢忤逆女生的要求，但这次毕竟与春寒息息相关，这小混蛋的脾气阴晴不定，谁知道他会怎麽想。米嘉平生第一次为自己曾经的风流韵事而感到一丝悔意，同样的情况他之前不是没有碰到过，基本上他会把位置让出来，留著两个女生去较量，他在一旁看好戏，但是这次，他总不能把春寒推出去吧？！
　　
　　米嘉笑著拍了拍自己脑袋，把一旁无辜的酒保拉了出来：“是呀，怎麽把这位帅哥给忘了，新来的华仔。”而後不著痕迹地把他往朱迪那里推，把那两人凑成一对，自己跟春寒退到一边，“这位我就不用介绍了，大美女朱迪。”
　　
　　春寒也不笨，岂会不知道米嘉玩的什麽猫腻，不过他才懒得掺和他们的破事，从凳子上跳下来，问酒保：“我要去厕所，怎麽走？”
　　
　　酒保应声替他指了路。
　　
　　“要不要我陪你？”米嘉脱口而出，但是结果可想而知。




第三十三章 你不当同性恋行吗

　　朱迪的如意算盘一朝全部落空，而且空得如此彻底，那麽费尽心机去得到一个人，最後却是以这种方式收场。她知道自己输在哪里，自己跟米嘉在一起，忌讳於他的名声，只要一有别的女人靠近他，不管他们之间有没有发生过什麽，自己必定吃醋，虽然表面上不肯承认，但是心里总留著一个疙瘩，总要想方设法在别的事情上找米嘉的麻烦，闹到最後两人都不愉快，再深厚的感情，怕是也经不起这样反复的折腾，米嘉会离开她也情有可原。
　　
　　而这个男孩，自己站在他面前，他却连看都懒得看自己一眼，其中的原因很简单，要麽是他不在乎米嘉，要麽是他太过自信，这两者都是自己缺少的。
　　
　　既然事已成定局，朱迪只能安慰自己，输给个男人，总比输给个女人强，因为性别的事是自己无能为力的事，这至少说明自己不比别的女人差。
　　
　　朱迪无奈叹了口气，歪著头神色调皮地看米嘉，不无揶揄地道：“不敢把我介绍出去，至少请我喝杯酒吧？”
　　
　　米嘉对女孩子一向有求必应，“当然，多少都可以，而且保证在喝醉後不会占你便宜。”
　　
　　朱迪笑了，“我之前倒是有些期待。”笑过之後，神色变得凄然，她毕竟是个女孩子，失恋後有些脆弱也是必然的，她看著米嘉，“我以前一直不知道，原来你是个gay。”
　　
　　米嘉大大方方的承认，“我也是最近才知道。”
　　
　　朱迪无奈地摇摇头，把目光从米嘉身上挪开，米嘉最让人心动又让人无比痛恨的就是他的谎言，他能把话说得天花乱坠，听的人明知是假，却无法自拔。可偏偏也是这张没有遮拦的嘴，让人总无法信任他。朱迪心想，现在好了，他不会再骗自己，因为他懒得费神。
　　
　　朱迪指了指洗手间的方向，“他好像不好对付。”
　　
　　米嘉噎了一口酒，“小孩子，总爱跟大人对著干，不过这才有意思，不是吗？”
　　
　　朱迪心中感慨万千，“早知道跟你对著干就能抓住你，当初我何必那麽委屈自己去迎合你？”
　　
　　米嘉不改自己的痞气，“跟我对著干的人最後不是缺胳膊就是少腿，这小子命好。”
　　
　　朱迪不服气，她并不是顽固分子，但是她实在搞不懂，米嘉怎麽会突然改变性向，“你怎麽会喜欢男人的？还是一个──你之前明明不是这样的。”朱迪痛苦地仰著头，她实在不知道要怎麽形容自己此刻复杂的心情。
　　
　　米嘉一副可怜巴巴的无奈模样，“他长得好看，我没见过比他还好看的人。”
　　
　　“就是因为这？”朱迪恨不得上去把他揍一顿，就是不算为了自己，为了春寒也好，说到底，被米嘉这种人喜欢也不是什麽值得高兴的事，朱迪没好气地瞪了米嘉一眼，“你有点深度好不好！”
　　
　　米嘉一脸无辜，“我已经很有深度了，爱美之心人人有之，有什麽不对了？”
　　
　　朱迪气短，“就算是你爱美，找个漂亮的女孩子找不到吗，干嘛去找个──他有什麽好，明明是个男孩子，长得却像个女人。”
　　
　　米嘉还未开口反驳，恰好这话被从厕所回来的春寒听到了，当即回了一句，“好过你长得像个男人。”
　　
　　朱迪哪曾受过这样的侮辱，脸色当即难看起来，刚刚还在替这小混蛋不值，这会只觉得他是罪有应得，她甚至想冲上去给这小混蛋一巴掌。但是这是公共场合，她不想破坏自己的仪态，只得把目光转向一旁的米嘉，等著他来替她出头。
　　
　　米嘉当然知道她在想什麽，但他才不会为了她去跟春寒唱反调，宁愿低头当一只缩头乌龟。
　　春寒也知道她在想什麽，插到米嘉前面，非常不满地看著朱迪，“你有手有脚，也没人把你嘴巴缝起来，有什麽不满说出来就是，干嘛要别人替你出头？”
　　
　　朱迪失望地摇摇头，内心的嫉妒与报复一起涌出来，“米嘉，你真让我失望，你从前一直绅士，就算不是你的女伴，你也不会让她们受到一丝侮辱。原来你不光性取向变了，连人品、个性也变了。”
　　
　　米嘉没想到会受到这样的评价，他一向好面子，除了春寒，别人哪说过他半点不是，但是一直以来的信条又告诉自己，不许跟女人动武，那麽大一个，站在那里无所适从，憋红了脸。
　　
　　春寒可不管对方是不是女人，更不会想著要给她留点面子，一张贱嘴巴发挥到极致，“你失不失望关他什麽事，他才懒得管你是不是对他失望，你以为你是谁，你失望了最好，滚得远远的，省得恶心了我们。”
　　
　　朱迪气得说不出话来，恨恨地瞪了一眼米嘉，“你好自为之！”而後掉头跑了出去。
　　
　　米嘉开心地笑了，这是春寒第一次出头帮他说话，心中无比甜蜜。
　　
　　朱迪走了，春寒把矛头指向了米嘉，“别人骂你你还笑，你心理变态啊！”
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　
　　遇到这样的事情，再呆下去也没什麽意思了，反正春寒明天还要早起去上课，还不如早点送他回去。
　　
　　回去的路上春寒脸色一直不是很好，米嘉有自知之明，知道自己是那个罪魁祸首，干脆乖乖把嘴闭起来，不再火上浇油。
　　
　　到了春寒的小屋楼下，春寒下了车却没有上去，停在那里。
　　
　　米嘉从车里出来，倚著车门，询问道：“怎麽了？忘记什麽东西了吗？”
　　
　　春寒转过头看著米嘉，皱著眉头非常不耐烦地问，“你一定要当同性恋吗，不当不行吗？”
　　米嘉揉了揉额头，欲哭无泪，恨问苍天。
　　
　　米嘉很想说：春寒，要知道我是因为你才变成同性恋的，你倒好，反过来问我不当同性恋行不行，我还想问我老妈，怎麽当初没把我生成个女孩，那样我便能光明正大的追求你。
　　
　　不过这次米嘉终於骨气了一次，“这个怕是改不了了。”
　　
　　春寒的表情谈不上厌恶，但也绝不是欢喜。
　　
　　米嘉在心里燃起小小的火苗，春寒会这麽问，是不是就是代表他已经接受自己，不过这小小火苗很快被熄灭。
　　
　　春寒有些沮丧地说：“但我不是同性恋，怎麽办？”
　　
　　春寒这样说，米嘉别提多开心，却不又见不得春寒小小年纪为这些事情烦恼，叹了口气，走上前去，摸了摸春寒的头，“没关系，没人要你当同性恋，你只要当你自己就好。”




第三十四章 强扭的瓜不甜

　　米嘉从无道德可言，这点连他自己都不否认，做事全凭自己一时高兴，不顾别人的感受，变心比变脸还快，为达目的不择手段，睁著眼睛说瞎话，黑的能说成白的。但纵是无德无良如他，也有自己的一套处事标准，上面写明了哪些事可以做，哪些事不可以做，比如不抢兄弟的女人，不数落前女友的不是，如果要上床，那麽一定得是两情相悦。
　　
　　不抢兄弟的女人，是因为他觉得为了贪图一时的享乐，留下一辈子的骂名不值得；不数落前女友的不是，是因为兜兜转转总会传到她耳里，最後倒霉还是自己，毕竟相比起来女人的嘴巴更胜一筹；而之所以那麽讲究两情相悦，只因为一个原因──强扭的瓜不甜。
　　
　　而现在，他似乎在打破他的处事标准。
　　
　　读书的时候，米嘉不是没调戏过女孩子，但都是嘴上占占便宜，不会真的付诸实施，这两者有著本质的区别，前者最多也就是小混混，後者则是流氓，对於前者，米嘉欣赏，对於後者，米嘉唾弃。
　　
　　大学的时候，有一位米嘉一度很喜欢却没有追到手最後放弃了的女孩子，酒醉之後对他投怀送抱，但他连对方的手指头都没有碰一下，打电话叫人把她带走了。
　　
　　也就是说，米嘉虽然头脑简单，行事鲁莽，但是好是坏，他分得很清楚。
　　
　　春寒是个直的，打从第一次见他的时候米嘉就知道，他为了方敏敏来找米嘉拼命，踢了米嘉一脚，那一脚的力道米嘉至今还记得，凭著春寒那树杈一样一掰就断的身材，没有什麽深仇大恨，绝对踢不出来那样的力道。米嘉只是不知道春寒跟方敏敏究竟好到了什麽程度，刚开始是没兴趣知道，後来想知道了却又不好意思开口问，毕竟他一直把方敏敏当小妹妹看待，现在是想知道了不敢问，怕那小混蛋冲上来咬人，怕听到不想听到的答案。
　　
　　谁会想得到，天不怕地不怕的米嘉，也有这不敢那不敢的一天？
　　
　　把春寒掰弯，米嘉的确存过这样的心思，反正他干过的荒唐事也不在少数，虽知道这事不会简单，但再难的事下点狠药也就成了。然而春寒毕竟不同於一般人，米嘉不想为难他，一想起春寒说他不是gay时那认真的表情，那可怜兮兮的模样，米嘉再狠的心也都有点动摇了，一来这种让人断子绝孙的事，还是少干为好，二来还是那句话，强扭的瓜不甜。
　　
　　在没有确定放弃之前，米嘉决定先试探一次，他没直接去问春寒，而是趁春寒不在的时候先问郑童，“喜欢什麽样的女孩子，哥给你介绍一个。”
　　
　　郑童傻呼呼地笑著，用手蹭了蹭油乎乎的嘴巴，连连摇头，“不用了，留著你自己用吧。”
　　米嘉才不关心郑童怎麽回答，他想问的是春寒，“春寒呢，他喜欢什麽样的女孩？”
　　
　　“这还用问，还能怎麽样，方敏敏那样的呗。”郑童酸溜溜的说道，显然对春寒的眼光不怎麽认同。自然得是方敏敏，春寒与在米嘉在女生宿舍楼前的那一仗，可谓是全校闻名，凭著春寒一贯睚眦必报的个性，谁会料到最後俩情敌竟然成了朋友，连郑童夜未料到。
　　
　　米嘉听了郑童的话，心里同样也酸溜溜的。米嘉从来自信心泛滥，自诩没有哪个女孩子能逃过他的手掌心，但对象若换成个男的，就完全是另外一码事了，米嘉觉得自己就像是哑巴吃黄连，有苦说不出。同病相怜的两个人，就这样面对面无声的坐著，你看著我，我看著你，各自叹息。
　　
　　春寒从洗手间回来，看到面不表情眼神呆滞的这两人，不满地皱了皱眉：“干嘛？醋喝多啦！”
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　
　　米嘉送完郑童回学校又送春寒回他的小屋，一路上像个蛔虫一样，来回辗转扭个不停，春寒知道他是心里有事，但是只要米嘉不说，他也不问。
　　
　　直到临下车前，米嘉终究还是没忍住，半开玩笑半无意的问了一句：“想不想交女朋友，要不要哥给你介绍一个？”
　　
　　春寒一脸嫌恶，骂：“就你那眼光还想给我介绍！”
　　
　　米嘉心底凉丝丝的，不好受，春寒只是嫌恶，并没有一口回绝。米嘉看了春寒一眼，带著点赌气的口气说道：“我眼光不行？你又是什麽眼光，不也就是方敏敏那眼光。”
　　
　　春寒一听，急了，爬上座椅，趴上来掐米嘉的脖子，“我跟那女人才没什麽，你再敢说我杀了你！”
　　
　　米嘉被掐得快断气，这小混蛋什麽时候手劲变这麽大，思来想去，不外乎是被说到了痛处，恼羞成怒。如此一想，米嘉更觉得火大，一脚把春寒踹开，下车，重重地关上车门，蹲在路边大口喘气。
　　
　　春寒也下了车，一边挠著被撞得生疼的脑门，一边恶狠狠地看著蹲在那里咳嗽不止的米嘉，不好上去踢他，只好使劲踢了一脚他的车，怒骂道：“你被狗咬啦！”
　　
　　米嘉从来没受过这等委屈，从小到大，不管什麽东西，只要是他喜欢的，自有人送到他手上，长大後追女孩子，也都是顺风顺水，只有他甩别人的份，哪轮到别人甩他，他哪里知道喜欢一个人还需要如此辛苦，越想越觉得自己委屈，越想越觉得心里有气，猛然站起来，对著春寒怒吼道：“对，就是被你这只狗给咬了。”说罢跳上车，绝尘而去。
　　
　　算了，这小混蛋的脾气比牛还倔，想要把他变成gay，就算自己有这个心，也不一定有这个能耐。回去的路上，米嘉悠悠地想。




第三十五章 米嘉性贱

　　米嘉就是性贱，刚跟春寒闹了别扭，回去还没两天就後悔了，开始为春寒开脱：虽然自己受的委屈比较多，但春寒不知道也不能怪他，虽然是春寒撒泼在先，但是人家是闹著玩的，不能当真，更何况自己发过誓不再打他，那天却把他的脑袋磕在了车门上，怎麽说都是自己不对。
　　
　　最重要的一点，米嘉必须承认，他无法忘记春寒，虽然对方总是一副讨打的表情，经常一句话就能把人给噎个半死，但就凭著那一副对人爱理不理却又懒洋洋的绝美面孔，无时无刻不在拨动著米嘉的心弦。
　　
　　米嘉虽知道错了，但碍於面子，不好当面跟春寒道歉，独自在家闭门思过对方又看不见，再怎麽痛心疾首也都没有用，干脆把车子停到了春寒楼下死守，既不上去认错，也不低头求饶，只摆出一副凄凄惨惨的样子顾影自怜，顺便亮给春寒看。
　　
　　头两天，春寒理都没有理他，宁愿绕一个大圈子，也不愿接近米嘉五米以内。
　　
　　第三天，春寒从学校回家，下意识地了一眼米嘉停车的地方，想看看这人是不是还在，刚好撞到米嘉窝在车里把腿窝麻了，正准备下车溜达。刚把车门打开，见春寒在看自己，米嘉大喜，正要上前去打招呼，春寒一眼瞪了过来，米嘉只得又退了回去。
　　
　　米嘉暗自瘪瘪嘴，算了，小家夥气还没消，贸然上去又是挨骂，还是再等等吧。
　　
　　等到了第五天，见这人还没有半点要撤的意思，春寒有些沈不气了，过去敲了敲窗户，问：“不是被狗咬了吗，这麽快就好啦？”
　　
　　米嘉躲在车里吞云吐雾，窗户一开，一阵烟雾喷冒出来，春寒被这烟给呛著了，当即皱了眉头，再往车里一看，有吃的，有喝的，有音乐，有杂志，还有掌上游戏机，哪有半点忏悔的样子，简直就是来寻思取乐来了。
　　
　　米嘉没想到春寒会这麽快原谅自己，心里丝丝的甜蜜，这小家夥还是在乎自己的，面子却装作无所谓，“验过了，那狗没有狂犬病。”
　　
　　“没病你跑到我家门口来干什麽？我家又不需要狗来看门。”
　　
　　米嘉气短，随口应了一句：“又不是来找你的。”
　　
　　春寒听了扭头便走。
　　
　　米嘉笑了，开车追了上去，一边把头从窗户伸出来，喊：“喂，小混蛋，这样就生气啦？”
　　
　　春寒没有理他，撒丫子跑了起来，想把米嘉甩掉，可米嘉开著车子，两条腿的哪跑得过四个轮子了，没一会就停在路边气喘吁吁。
　　
　　米嘉见春寒停了下来，自己也停了下来，从车窗探出手来拽了拽春寒的衣服，笑道：“气量这麽小，跑又跑不动，是不是男人啊？”
　　
　　春寒被惹恼了，冲上来作势要掐米嘉的脖子，“你才不是男人，你再说一遍试试，我把你阉了！”
　　米嘉笑得正欢，提著春寒的两只胳膊，把他拖上了车，安顿在副驾驶座，拍了拍他的头，做安抚状，一边好言相劝：“好了吧？多大点事，值得你气这麽久，传出去被人笑话。”
　　
　　春寒把头扭到一边，不去理他。
　　
　　米嘉暗自吁了口气，春寒肯消停下来，说明气已去了大半，否则以那小混蛋一贯的作风，必定张牙舞爪，咬著你不放，不跟你同归於尽誓不罢休。
　　
　　米嘉一边吹著口哨一边开著车，见春寒还在撅著个嘴，变戏法似的从座位底下掏出了一罐可乐给对方，“渴了吧？给你喝。”
　　
　　春寒看了看面前的可乐，但却没有接，反而是踢了米嘉一脚，皱著眉问：“你要带我去哪里？”
　　
　　米嘉被春寒那不服气又心痒痒的样子给逗乐了，总觉得小混蛋别扭起来的样子，显得格外性感，大手一伸，把春寒捞到自己怀里，把对方的头紧紧按在自己胸前，“不是要学车吗？带你去报名。”




第三十六章 眼不见为净

　　米嘉收了一个漂亮的小弟，走到哪里都带著，没多久，这个消息就在米嘉的朋友圈里传开了。
　　
　　终於，也传到了他大哥米时耳里，米时的头又开始疼了，怎麽他这个弟弟，从来就不知道什麽叫适可而止？
　　
　　鉴於这些流言潜在的含义，很大程度损害了米嘉的形象（虽然米嘉一直没有什麽形象可言，但是花花公子跟同性恋相比，实在是差了几个档次），加上米嘉最近的生活作息规律得有些可怕，米时觉得，他有必要找他的宝贝弟弟好好谈一谈了，为此，他甚至把工作排到了一边，特地腾出了半天的时间来迎合米嘉的作息。他实在很想知道这位整天无所事事专门惹是生非的单细胞动物，每天除了睡觉吃饭插科打诨，脑子里到底在想些什麽？
　　
　　米嘉大中午的醒来，松了松手脚筋骨正准备下楼用餐，瞧见自家客厅里正襟危坐面色凝重的米时，及时止住了脚步，二话不说转身便要往回走。米嘉虽不务正业，对於工作上的事从来不上心，但是看人眼色还是会的，自己的工作狂大哥不去上班呆在家里一准没有好事，他才不要去触这霉头。
　　
　　米嘉一边撤退一边还在回想，自己这段时间都跟春寒在一起，对方乖巧得可怕，十点之前一准上床睡觉，雷打不动，受他拖累，自己这些天都是午夜之前就回家了，很少再出去通宵鬼混，应该也没惹什麽事啊，米时这唱的是哪出，该不会是又想逼自己去公司吧？还嫌上次惹的麻烦不够？
　　
　　米嘉这厢还在琢磨著，一抬头，米时已经无声无息来到了自己面前，米嘉被吓了一跳，拍了拍胸口，做惊恐状，“人吓人，吓死人，你知不知道？”
　　
　　米时没好气地翻了个白眼，“又没做亏心事，自己家里，你怕什麽？”
　　
　　“怕什麽还不得问你，我哪知道哪里又惹你不顺眼了？”米嘉小声嘟囔著。
　　
　　米时刚转身，米嘉又想溜，被米时发现，厉声呵斥道：“还想去哪里？”
　　
　　米嘉知道逃不掉了，乖乖跟著米时到客厅坐下，就算这样，依旧不老实，上半身半躺在沙发里，把脚架在茶几上，无比悠闲的左右晃悠。
　　
　　一见米嘉这副流氓样米时就不由得头疼，出去别人还以为米家生的都是暴发户，真不知道把他从国外叫回来干什麽，这种人物就该眼不见为净。
　　
　　米时把米嘉的脚从茶几上踢了下去，逼著他乖乖坐好，“你看看你的样子，可有点规矩，那麽多书都念哪里去了？”
　　
　　米嘉最怕别人提到念书的事情，又不是他自己想念的，是别人逼著他念的，念不好也不能怪他。米嘉不耐烦地双手抱著头，靠在沙发上，“你到底想说什麽快点说好不好，我一会还要出去呢。”
　　
　　米时深深吸了口气，决定不再兜圈子，“听说你最近一直跟个男孩子在一起，对方还是个学生？”
　　
　　“嗯。”米嘉大致猜到了米时想说的事，当然，他也从没想过隐瞒。
　　
　　米时叹了口气，就算确认了又怎样，自己比谁都清楚，性向这种东西是最不能改变的东西，更不能因为这，而责备米嘉。更何况，米嘉选择跟自己坦白，是信任自己，自己又岂能辜负了他的这份信任？
　　
　　“这麽说你之前跟我说的那些都是认真的，你真的是gay？”
　　
　　米嘉有些委屈，“我一直都是认真的，是你不信我！”
　　
　　“你让我信你，总得拿出点样子来，鉴於你之前的行径，你让我怎麽信你？”
　　
　　米嘉又搬出了自己的绝招，“如果你想，我可以发誓。”
　　
　　“我要你发誓干什麽，你的誓言对我来说一文不值。”米时没好气的说。之前那麽多次，哪一次开始时不是信誓旦旦，最後不都是虎头蛇尾草草收场，留著一堆乱摊子等著别人来收拾。
　　
　　米嘉心里透著不快，屁股坐不住了，在客厅里来回打转，“你信也好，不信也好，我敢说我从来没像这次这麽认真过。”
　　
　　“那你想过後果没有，性向这种事情不比其它，由不得你三天两头变来变去，你真准备这麽过一辈子，世人怎麽看你，你的亲戚朋友怎麽看你，你又要怎麽以这样的身份在这个社会立足，这些你可做好了心理准备？”米时的话残酷且现实，却也为了米嘉好，他了解自己的宝贝弟弟，做事冲动，遇到问题解决不了便任性妄为，不计成本，不论後果。
　　
　　 米嘉机械地摇摇头，难得面露忧色。他只是忠於自己内心的真实感受，凡事都是先做了再说，哪会考虑得这麽深远。
　　
　　米时无奈，“你也不小了，就不能有点担当？”
　　
　　米嘉反问米时，“难道遇见一个人，我要先把前因後果全都考虑一通，然後才决定爱或不爱吗？照你这麽说，反正我最後都是死路一条，我还活著干什麽，干嘛还要留在这里受你挤兑？”
　　
　　米时被堵得没了下文，看起来这小子不像是一时兴起，可最後结果如何，谁又知道呢，先处理好当下要紧，首先，米老太太那里便是一大关，於是问道：“奶奶那里怎麽办？”
　　
　　米嘉咧嘴笑了，米时会这样问，说明已经默许了自己的行为，有了大哥做靠山，一切就容易得多了。
　　
　　米嘉笑著道：“放心好了，我有分寸的，不会叫她老人家知道。”




第三十七章 你们在干些什麽勾当

　　米嘉跟春寒两人混在一起也有一段时间了，关系一直处得不远不近，米嘉的性向虽不是个问题，但也绝对是个禁忌，随意不会去触碰。有时米嘉会想，自己是不是真的只把春寒当朋友处著，当弟弟惯著，不准备追他当情人了？
　　
　　然後突然有一天，米嘉对春寒说，“我带你去见我大哥怎麽样？”
　　
　　春寒正在玩游戏，恨不得把脑袋钻进电脑屏幕里去，连连摇头，“我才不去，你大哥是个变态。”
　　
　　“你这小混蛋，再乱说话，当心我打你！”米嘉好气又好笑，上去揉了揉春寒毛茸茸的脑袋，“我要跟你说多少遍，你上次被你撞到在我家看A片的那人不是我大哥，只是我大哥一个同事的儿子，怎麽你就老惦记著这点事！我敢跟你打赌，只要你见到了我大哥，一定会大吃一惊的，我长这麽大，没见过比他还自律的人，他是真正的正人君子，如果这个世界上还有正人君子的话。”
　　
　　春寒半信半疑，“这麽说你大哥不是gay？”
　　
　　“绝对，肯定。”这一点米嘉毫不含糊，自己亲口问出来的。
　　
　　对於自己的大哥，米嘉是有些得意的，自己名声不好，那有什麽关系，只要大哥名声好就行，自己好吃懒做，那有什麽关系，只要大哥聪明能干就行，米家哪里需要两个人来养家，米时一个人绰绰有余，最重要的是大家各司其职，也避免了兄弟反目的可能。
　　
　　自己是gay？那有什麽关系，大哥不是gay就可以了，米家就不用绝後，他当好他的花心大少就行。
　　
　　米嘉正在兴头上，春寒的下一句直接把他噎死，春寒说：“你大哥都不是gay，那你为什麽是gay？”
　　
　　米嘉的脸色好比刚刚活吞了一只苍蝇。
　　
　　最後春寒去了，结果的确让他大吃一惊。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　
　　跟上次一样，米嘉在前面带路，春寒在後面跟著，一路骂骂咧咧，很不情愿的样子。没办法，他的游戏还没结束就被米嘉拉了出来，心里自然不满。
　　
　　只可惜，这次的遭遇并不比上次的好。
　　
　　为避免悲剧重演，来之前，米嘉有打过电话给米时，不过电话没打通，他本想换个时间，又怕到时春寒反悔，只好让米时的秘书转告他，今天要带人回家做客，让他做些准备。
　　
　　其中米嘉只要稍微聪明一点，就该提前回家看看，而不是跟春寒前後脚进屋，他提前哪怕一分锺也好，但是，他太相信自己的哥哥了，毕竟记忆以来，他从来没让他失望过。
　　
　　所以，当进屋後，看到自己的大哥直直的躺在沙发上，衬衫的纽扣已被撩开，一个男人正被人骑在他身上，两人正在忘情拥吻的时候，他的第一反应不是回头看春寒，而是冲上去，一脚把那人从他大哥身上踹了下去，摁在地上，往死里打。他已经顾不得春寒了。
　　
　　特别是当米嘉看轻那人的长相之後，更是气得火冒三丈，“又是你这臭小子！我要不杀了你我把米字倒著写。”
　　
　　没错，又是乔煜。
　　
　　对於泡妞这种事，米嘉从不含糊，一就是一，二就是二，头天说分手绝不会拖到第二天。而对於打架，米嘉也不是吃素的，他从来对上健身房不敢兴趣，打架是他主要的健身方式之一。
　　
　　乔煜是什麽人，瘦得风吹也能倒，哪里是人高马大米嘉的对手，更别提，他根本就没想过还手。拳脚落在身上，乔煜哼都不哼一声，只把眼睛睁得大大的，死死盯著米嘉，嘴角泛起丝丝的冷笑。
　　
　　“你笑什麽？再笑废了你！”
　　
　　就是这种笑，激起了米嘉内心深处的暴力因子，原本已经疲软的拳头，再次充满力量。
　　
　　再这样打下去，米嘉的下半辈子，怕是得在牢里度过了。
　　
　　好在，屋里还有一人是清醒的，那人就是春寒。米嘉发疯後，春寒不得不从震惊和愤怒中醒过来，他不会上前劝架，他怕不小心伤了自己，於是他选择冷静的走到厨房，从冰箱里拿了一瓶饮用水，拧开喝了一口，冰心彻骨，觉得凑合，於是把剩下的水都倒在还躺在沙发上昏睡的米时脸上。而後冲被冷水惊醒的人没好气的翻了个白眼，指了指还在一旁激战中的两人。
　　
　　不过只是一人打一人挨，算不得激战，充其量只是米嘉一个人在行刑，尽管如此，也还是比春寒刚刚在家玩的游戏刺激很多。




第三十八章 太岁头上动土

　　米时的头痛得好似要裂开，他记得自己好像是喝醉了，但是喝醉之後是回家了的，那麽面前这位眯著眼睛看著自己像是自己欠了他几百块钱的人又是谁？
　　
　　而且那人显然并不打算做自我介绍，米时也不强求，顺著那人手指的方向，看向不远处的餐桌，那底下有两个模糊的两个身影正纠缠在一起，看上去似乎是正在相互较量，嘴里手上动静都不小。
　　
　　米时眯了眯眼，发觉其中一人看起来有点像自己那无法无天的弟弟，他有种不好的预感，试探性的叫了句：“米嘉？”
　　
　　米嘉一心恋战，并不回应他。
　　
　　米时尚未彻底酒醒，却还是支撑著从沙发上坐了起来，揉了揉眼睛，这才看清那正在咆哮的人可不就是自己的弟弟米嘉，而被压在地上的那人，从身形上看，应该是乔煜。
　　
　　应该是乔煜送自己回来时，被米嘉碰上了，两人必定是又发生了什麽口角，这才打了起来。
　　米时已经没空分析原因，因为他发觉躺在地上的乔煜，差不多已是血肉模糊。
　　
　　“米嘉，快住手！”米时的酒全醒了，大喝一声，踉跄著冲了上去，想要拉开纠缠中的两人，却被米嘉一个拳头挥过来，击倒在地。
　　
　　看，这就是春寒为什麽不自己上去劝架而找人帮忙的原因，他才不傻，不会被当了炮灰！
　　
　　“米嘉，你活得不耐烦了是不是！”一向斯文忍耐的米时终於也忍不住咆哮起来了，“你是流氓吗？有什麽事情不能好好说，非要武力才能解决！你是想要把他打死还是怎麽样？”
　　
　　米嘉确实是这样打算的，他有必须使用暴力的理由，欺负到自家大哥头上，这种人死有余辜，“他占你便宜，打死了活该！”说罢又挥了一拳上去，正打在底下那人的脸上。
　　
　　米时的脸又黑了一层，拽著米嘉，把他从桌子底下拖出来，“他没有占我便宜！”话说出去意识到不对，又接著加了一句：“就算是，也轮不到你来教训他，你以为你是黑社会，开口闭口死不死的！”
　　
　　米嘉听出了点端倪，再无心恋战，撇著嘴，一脸委屈与不可置信的紧盯著米时，像是要从对方身上剜出个洞来，“你什麽意思，你告诉我你不是的，你不是的……”
　　
　　米时有些无奈地叹了口气，他以为他这个弟弟脑筋迟缓，其实也没到那个程度，索性摆了摆手，向客房走去，“你跟我过来。”
　　
　　米时这等反应就等於判了米嘉的死刑，米嘉一米八几的个子，这会坐在地上似是要哭了出来，他从来不在乎自己是不是gay，因为上面有个完美的大哥顶著，自己怎麽样胡闹都没有关系。然而现在，这条信念没有了，他便一下子慌了神，不知如何是好了。他想找个人来狠狠揍一顿，但是对方是他大哥，一直以来无条件支持他替他解决了无数麻烦的亲大哥，他下不去手，只得把气撒在躺在地上看上去已经死了一半的乔煜身上，在米嘉看来，自己大哥变成这样，肯定跟他脱不了干系，一脚踹了过去，“你等著，早晚要你好看！”
　　
　　说罢，米嘉拍拍屁股爬起来，跟著米时往客房走去。他等著米时给他一个解释，不是解释他为什麽是gay，而是解释他为什麽不跟自己说实话。
　　
　　进去客房之前，米嘉想起了客厅里还有另外一号人物叫春寒，自己这个时候才想起来他，有点过意不去，开门见到这样的场面，这小家夥受的打击不比他少，更别提让他见到自己发疯时的模样。他撩起衣服，仔细擦了擦血淋淋的手，有点不好意思的摸了摸鼻子，上前拍了拍春寒的肩膀，“在这等我，另外，别跟那狗杂种说话。”
　　
　　春寒从始至终冷冷地站在那里，全然不关心同一间屋子里其他人正在发生著什麽，米嘉头破血流也压根像是跟他无关似的，这会米嘉跟他说话他也懒得搭理他，反而挪了挪肩膀，躲开米嘉的手，接著耸了耸鼻子，露出一脸的嫌恶，恶狠狠留下一句：
　　
　　“你快点，我马上要回去了。”
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　
　　米家俩兄弟去了客房密谋，客厅里只剩春寒跟乔煜两个人，乔煜从地上爬起来，呸了一口，吐出一滩血来，而後随手擦了擦嘴边的血渍，拿起桌上的薯片，躺在被春寒浇得潮湿的沙发上，吃得那叫一欢快，一边吃，一边斜眼瞧著一旁的春寒，嘴里津津有味，仿佛吃的不是薯片，而是面前那人。
　　
　　春寒被他看得火了，骂了一句：“看屁啊，看！”
　　
　　乔煜笑了，脸肿得像个什麽似的，却仍然透著得意，对著春寒笑嘻嘻地回道：“对，就是看屁。”
　　
　　春寒哪经得起别人这麽挑衅，顿时就冒火了，“你说什麽，你再说一遍试试！”
　　
　　乔煜笑得更欢了，只是眼里却是冷的，“凭什麽你让我说我就说？你这个屁！”
　　
　　就只需这一句，便成功把春寒被惹恼了，也管不了那麽多，抡著一副精瘦的拳头就上来了。
　　
　　乔煜也不含糊，全情应对，他只答应米时不对米嘉动手，可没说不准对他的小情人动手，在米嘉那讨不到的好处，从他小情人那里讨回来。跟米嘉对打时，他只是不还手而已，并不表示他不会打，从小受人挑拨围攻，使得他练就了一身抗挨打与打人的本领，身上的那一点伤，对他来说根本不算什麽。
　　
　　而春寒除了会咬人，打架并不在行，光从他从未在米嘉那里讨过一丝好处就知道，就那，还是米嘉刻意让著他的。而此刻乔煜身上满身是血，他想咬，也无处下口，自然是处於下风。
　　米嘉听到春寒的痛呼，急忙从房间里出来，看见春寒被乔煜按在沙发上，脸上挂了彩，气得七窍生烟。敢在春寒头上动土，这小杂种活得不耐烦了！




第三十九章 守得云开见月明

　　春寒回到家倒在床上，隔了好久才从一片混沌中回过神来，看著面前的不速之客，皱起了好看的眉头，“你自己家里不呆，跑到我家来干什麽？”
　　
　　米嘉脸上讪讪的，自己刚跟大哥吵了一架，现在算是离家出走，本以为可以名正言顺的赖上春寒，谁知还没开口这小混蛋就来了这麽一句，自己早该知道，这小家夥没有一点良心。
　　
　　米嘉心里这样想，嘴上可不敢这样说，拿出医药箱，一脸的谄媚，“总得有人给你上药吧。”
　　
　　春寒扯了扯嘴角，感觉到痛了，摸出床头柜上的小镜子照了照，面露杀气，这张脸可是他臭美的资本，哪能随便碰得，“我要是破相了，一定去砍了那小子全家。”
　　
　　“嗯，我帮你。”
　　
　　米嘉从来不把这点小伤当什麽，从前手腕被春寒咬去一口，也就放水龙头下冲冲就随它去了，但是伤在春寒身上就不一样了，米嘉已经尽量小心，但春寒还是疼得龇牙咧嘴。
　　
　　“他打你，你怎麽不还手？”
　　
　　春寒不高兴了，“你怎麽知道我没还手？那人是个神经病，我是好学生，怎麽跟他比。”
　　
　　米嘉的脸黑了黑，回想乔煜任自己宰割的模样，实在想不通一向吃不得半点亏的春寒怎麽会输给他，不过後来一想，姓乔的那小子肯定是看打不过自己，所以才把气全都撒在了春寒身上。
　　
　　春寒转了转眼珠子，问米嘉：“你也会打我吗？像打那小子一样？”
　　
　　“当然不会！”米嘉急忙道，速度之快像是早已摆在嘴边只需要撂出来就可以似的，一边说一边高举双手作保证状，“我发过誓的，再不打你，我米嘉说话算话，从不食言。”
　　
　　从不食言？这话说出来米嘉自己都不信，但他那副信誓旦旦的样子，谎话都像是真的了。
　　
　　春寒是什麽人，当然也不会信他，不过他对自己有信心，量米嘉不敢对他怎麽样，而且此刻，他有别的思量，“你不是说你哥不是gay吗？”
　　
　　说到这，米嘉整个人都瘪下去了。对他来说，这是非常不容易的一天，他第一次知道自己的大哥是gay，第一感觉就是米家要绝後了，奶奶非得气晕过去不可。然後，他又意识到，自己最信任的大哥一直在欺骗自己。
　　
　　从小到大，米嘉一直是把大哥米时当成自己最坚实的依靠，当他第一次跟女孩子发生关系，告诉的是他大哥；当他跟人打架，对方休克，他以为自己杀了人的时候，他第一个求救的也是他大哥；当他的小女友意外怀孕，他意识到自己十几岁就要当爸爸急得快要哭出来的时候，是他大哥来把人带走了，重新给了他生活的希望。直至现在，他也再没见过那女孩，有时米嘉会想，如果那个时候那个孩子没有拿掉，是不是就不用担心米家会绝後了？直至不久前，当他意识到自己可能是gay的时候，第一个告诉的就是他大哥米时。
　　
　　站在米嘉的立场，米时为他做的这一切，都不足以弥补他对自己说谎的过错，既然自己都可以对他坦白，为什麽他不可以对自己坦白？米嘉还记得自己当著米时的面问过这个问题，当时对方明明回答得那麽肯定，没有一丝一毫的迟疑。
　　
　　米嘉觉得自己要疯了，他那个单细胞脑袋，哪里承载得了这麽多问题！
　　
　　春寒不知道米嘉内心的痛苦与挣扎，他有自己的问题需要考虑，这个问题在他那小脑袋瓜里盘旋良久，终於还是问了出来，他问米嘉：“gay也遗传吗？”
　　
　　“当然不遗传！”米嘉沈浸在自己的悲伤之中无法自拔，这会听了春寒的问题，又好气又好笑，继而又想吓唬吓唬他，“不遗传，但传染。”
　　
　　春寒听得认真，“那我跟你混久了，是不是也要变成gay？”
　　
　　米嘉一本认真地回了一句，“有可能。”
　　
　　春寒没有再说话，伤口处理完毕，他再次对著镜子看了看自己那张青一块红一块却依旧俊俏无比的小脸，心满意足的躺下睡觉了，甚至忘了洗漱。是的，这一天对他来说同样不容易，他一向清高，连女生都没亲过，今天却第一次见到两个大男人接吻，对他的冲击力可想而知。
　　
　　米嘉见春寒不再说话，估计是被吓到了，又有点後悔，像重新解释给小家夥听，话到嘴边又收了回去。他是认定了春寒的，因而一定要把对方拖下水的，既然春寒迟早是要过这关的，自己不能心软。
　　
　　如此，米嘉也就没再打搅春寒，轻手轻脚地把自己沾有血渍的衣服收拾完毕，趁著还没被扫地出门，赶紧找个沙发躺下吧。
　　
　　过了好久，久到米嘉都以为春寒已经睡著了，却听他翻了个身，顾自嘟囔了一句：“gay也没什麽不好的，女孩子太麻烦。”
　　
　　虽是无心的一句话，但是在米嘉听来，好比天籁，都说上帝为你关上一道门的同时，必定会为你打开一扇窗，米嘉觉得自己也算是守得云开见月明。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　
　　米嘉在外混了几天，最後还是回家去了。
　　
　　想也知道他是心不甘情不愿回去的，脸色自然不见好，仍旧是一脸苦哈哈的。对於米时欺骗他的事，仍心有顾忌，直到看见车库里的新车，脸色才有所好转。
　　
　　他之前为在春寒面前显摆，一直想买一辆好车，但他是靠领生活费过日子的人，平时又没有个节制，一直月月光，哪留有这闲钱，只好去找他大哥米时帮忙，谁知道一向对他有求必应的米时，这次一口回绝他了。米嘉心中百般委屈，这次看到米时又把车子买给他了，心想大哥还是疼他的，对对方之前欺骗他的事，怒气有所缓和。
　　
　　米嘉坐上新车，摸著方向盘座椅後视镜，想到春寒见到这车时惊讶羡慕心痒痒的表情，忍不住嘴角上扬，脸上尽是得意。
　　
　　米嘉别了车子，进到屋内，一眼瞥见坐在沙发上的米时，忍不住憋了憋嘴，一辆车还是不足以抚平他心中的不忿，因而也没有主动跟对方打招呼。
　　
　　米时叹口气，放下手中的文件，招呼米嘉一起过去坐，後者懒洋洋地丢下一句‘不了’，径直上了楼。
　　
　　米嘉上楼上到一半，似乎又觉得不妥，他虽心中有气，但对方毕竟是他大哥，气是一回事，但到底不是恨，他还是为对方好的。於是走到一半扭头又下来了，来到米时旁边坐下，酝酿了半天，最後来了一句：“一定不能让奶奶知道了，她肯定又要大发雷霆的。”
　　
　　米时听了这会愣了愣，随即欣慰地笑了笑，回了一句：“知道。”
　　
　　米嘉仍旧有些委屈，不过也没再说什麽，米时拍了拍他的肩，他也没躲开。
　　
　　这事算是就这麽告一段落了。




第四十章 被算计了

　　春寒一手拿著驾照，一手提著书包，跟郑童从学校里出来，两人有说有笑，春寒更是眉飞色舞，为校园增色不少，一旁的路人全都看呆了，其中也包括米嘉。他所熟悉的春寒，从来都是一副欠扁的表情，鼻孔向著天，像是别人欠了他几百块钱似的，自己怎麽讨好都没有用，今天不过是拿到了张驾照而已，就笑成这样，这非常打击米嘉的自尊心。
　　
　　不过有得看总比没得看的好，至少自己还能约这两人一起吃饭，而旁边的人就只有干看流口水的份，如此一想，米嘉的心理得到了满足，冲迎面走来的春寒咧开一个大大的笑脸。
　　
　　春寒看见米嘉，昂著下巴上前来，有副领导的架势，把刚领到手的驾照展示给米嘉看，一脸的臭屁，接著从书包里掏出一张写著“实习”两个字的贴纸贴在了米嘉跑车的车屁股上，末了得意地拍了拍手。
　　
　　米嘉走到车尾，看了一眼春寒的杰作，瘪了瘪嘴，惹眼是惹眼了点，总体感觉还是不赖。不过话说回来，在他看来，春寒做什麽都是不赖的。
　　
　　米嘉很自觉地把车钥匙扔给了小家夥，自己乖乖坐到副驾驶座，系好安全带，向郑童使了个颜色，示意他做好心理准备。
　　
　　郑童一派明了底点点头，缩得不见了人影，他不是第一天认识春寒，早就有了心理准备。
　　
　　春寒知道他们在玩什麽把戏，把书包砸向後座无辜的郑童，跟著自己跳上车，启动，出发，跟玩自家的东西一样轻车熟路。
　　
　　春寒一脚踩著油门，一边踢了一脚一旁的米嘉：“吐干净了晚上好多吃点！你说是不是，老混蛋？”
　　
　　另外两人的脸由黑转绿。
　　
　　有了驾照，春寒再无後顾之忧，一路狂飙，无比的威风。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　t
　　春寒打电话给米嘉，说请他看电影，但是提前是米嘉得帮他写篇论文。
　　
　　米嘉想，春寒开口找他帮忙，他是一定得帮的，更别提还有场电影可以看，他觉得这买卖不错，一口答应了。
　　
　　於是两人约好了时间，在春寒的学校门口见。
　　
　　春寒从学校出来，瞟见米嘉的造型，本来就一副欠扁的脸当场就垮了下来，转身就走。米嘉搞不清状况，不知自己哪里又做得不对，得罪了这小祖宗，只得先跟上去再说。等到了放电影的地方，米嘉终於知道了春寒的脸为什麽黑成那样了，看了眼手中惹眼的爆米花和可乐，还有那一双双死死盯著自己泛白的眼睛，哭笑不得。
　　
　　米嘉知道自己被算计了，这是哪门子的看电影，春寒选了一节《世界百部名片欣赏》的选修课，眼看快结课了，论文还没写，拉著自己当苦力来了。
　　
　　谁知米嘉他就是贱，这苦力他当得心甘情愿，反正他大哥公司最不缺的是高薪的文秘，此时不用更待何时？
　　
　　米嘉一听这课程的名字就知道放不了什麽好片子，他在看名识人这方面有过人的天赋，一般他不想出去惹事的时候，会通过分析通讯录上女孩子们的名字来确定跟谁约会。果不其然，在听著一个看起来更像男人的疯女人又唱又跳五分锺之久，最後出来的片名是《音乐之声》，好在身边的人比电影好看，米嘉自己满足了，又胡噜胡噜春寒的脑袋，开始同情起他来。念书的苦，他也吃过。
　　
　　春寒吸著可乐吃著爆米花，看了不过十几分锺的时候，却翻了不下十个白眼，基本上一分锺一个，没一会烦了，就趴桌上跟周公约会去了，嘱咐米嘉电影好好看，论文好好写。
　　
　　等春寒睡去，米嘉更没心思看电影了，转头净看春寒去了。
　　
　　没一会，米嘉感觉到背後有人戳自己，回头一看，竟然是方敏敏。
　　
　　见到美女，米嘉死性不改，把手中的爆米花奉献出去，“请你吃。”话一出口又後悔了，万一一会春寒醒了，想吃又没了，以那家夥的脾气，肯定又要咬著自己不放。想改口，又觉得不好意思。
　　
　　方敏敏摇摇头，似是对米嘉的爆米花不感兴趣，她问：“你是gay吗？”
　　
　　米嘉下意识看了一眼春寒，小家夥真睡著了，没有一点要醒来的意思，他放下心来，笑眯眯地问方敏敏，“谁告诉你的？”
　　
　　方敏敏不疑有它，诚实答道：“我哥跟我说的。”
　　
　　米嘉脸上仍旧笑眯眯的，心里却在想，方锐，等著看你怎麽死的吧。
　　
　　年轻女孩子的脸上蒙上了一层雾气，眼睛红了，鼻子也红了，努力忍著，不让眼泪掉下来，看得米嘉好不心疼。
　　
　　方敏敏看了一眼春寒，见他还在睡著，又小声问米嘉，“那麽春寒呢，他跟你在一起，他也是gay吗？”
　　
　　米嘉笑了，“这话你怎麽不直接问他？”
　　
　　方敏敏有些委屈，“我不敢，他嘴巴好厉害，我说不过他。”
　　
　　米嘉无力地摊摊手，笑著道：“你都不敢，我更不敢了。”
　　
　　方敏敏哪这麽容易放过他，“你肯定知道的，你们整天混一块，你肯定知道！”
　　
　　米嘉连连摆手，“他的事情我可做不了主。”
　　
　　方敏敏不肯罢休，非逼著米嘉说，这一来一去，动静就大了，等累了停下来，再一看春寒，人家正瞪著两只大眼睛看著他俩。
　　
　　“春寒！你醒了？”方敏敏赶忙收手，做委屈状。
　　
　　春寒精得跟只猴似的，他早就听见这俩人的谈话了，懒得睁眼而已，想听听这对狗男女说他什麽坏话，运气很不好，刚好被他逮著了。
　　
　　春寒狠狠瞪了一眼方敏敏，而後把矛头转向米嘉，“你是来看电影泡马子的吗？”
　　
　　春寒个性阴晴不定，米嘉只想明哲保身，哪管方敏敏的死活，“不是，我是来写论文的。”
　　“那你怎麽到现在一个字还没写？”
　　
　　“电影刚开始，还不知道它讲的什麽。”见春寒又要瞪过来，米嘉赶紧低头做鸵鸟状，“我这就写！”
　　
　　解决了米嘉，春寒再把目光回到方敏敏身上，狠狠瞪了对方一眼，而後道：“不管我是不是gay都跟你没有关系，反正我都不会喜欢你，八婆！”
　　
　　说完大摇大摆的走出教室。
　　
　　旁边听了这话的米嘉，暗自抹了抹额头的汗。




第四十一章 缕一缕关系

　　米嘉觉得，春寒没理由不喜欢自己，自己要才有才，要貌有貌，外带温柔体贴又多情，试问那个女生能逃得过他的手掌心，春寒也不例外。春寒是什麽人，看你不顺眼，话都懒得跟你多说一句，你不小心碰了他一下，他能瞪得你自卑得想去自杀，自己跟大哥闹僵，虽然他有些不情不愿，但好歹也收留了自己这麽些天，可见他并不讨厌自己。特别是当听到他说他并不喜欢方敏敏，那麽他就更没有理由不喜欢自己了。
　　
　　对於两人的关系，是时候缕一缕了，我必须做点什麽，米嘉暗暗地想，否则自己一个大好青年，整天跟在春寒屁股後面随著他这麽折腾，非得折腾成了郑童二号不可。郑童二号？米嘉被自己的想法吓了一跳，这麽一想，更加得做点什麽不可了，而且是刻不容缓。
　　
　　米嘉习惯了在表白之前先表决心，这样表白成功的机率才会大，表决心就得放点血，这点他最了解。
　　
　　米嘉开车自己的新车去接春寒放学，春寒围著车转了一圈而後把米嘉打量一番，最後得出结论：“你跟你哥的问题解决啦？”
　　
　　米嘉耸耸肩，“我原谅他了。” 米嘉想，米家要绝後就随它绝後去吧，他们把我跟大哥生下来时没问过我们意见，那麽以後也别想著来找我们麻烦。接著把车钥匙扔给春寒，“这车是你的了。”
　　
　　说谎总得付出点代价，更何况是他哥那麽大的人，春寒喜欢车，又刚拿了驾照，送他车子最没错。反正不是他付的钱，他也不觉得心疼。
　　
　　春寒皱了皱眉，一脸狐疑看著米嘉，在他看来，米嘉此举就好比黄鼠狼给鸡拜年，铁定没安好心。
　　
　　米嘉只得赶紧举手投降，随口道：“不是我，是我哥，他说要谢谢你收留了我。”
　　
　　春寒并不如米嘉想象中那麽欢喜，他说：“我要车干什麽，我脑子有病吗，天天开车来上学，你想我被别人嫉妒死吗！再说，我要车自己可以买，干嘛要你送，你想讨好我吗？”
　　
　　米嘉被春寒堵得说不出话来，他很想说，是的，我就是想讨好你，不单想讨好你，我还想追求你，把你据为己有。
　　
　　不过凭米嘉的经验，血没放成，後面的表白基本没戏，於是一直憋在心里的话都到了嘴边了，硬是又憋了回去。
　　
　　到了春寒楼下，米嘉想上楼，被春寒挡了回去，“你都已经跟你哥和好了，还赖在我这里干什麽！”
　　
　　米嘉一路上都在酝酿，到底该不该跟春寒说，该怎麽说，这会全都缩了回去，算了，说出来估计也没戏。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　
　　最後的晚餐还是要的，米嘉像往常一样，替两人叫了外卖。春寒不喝酒，米嘉自己喝了一些，他自我感觉心里苦著呢。
　　
　　晚餐过後，两人站在阳台上晒月亮，做最後的话别。
　　
　　屋里的行李都已经收拾好了。其实米嘉也没什麽东西可以收拾的，他从来都是没有计划的一个人，到哪都是光溜溜的来，又光溜溜的走，但他想把这次分手弄得看起来戏剧化一点，拣了一些春寒的东西带回去，也想留作纪念。
　　
　　米嘉心想，说些诀别关心的话吧，实在没有必要，今晚回去，明天天一亮，他照样又要来找春寒。再说，他是多情的种，不是痴情的种，让他流几滴泪，吟诗几首诗，他也吟不出来。他看了一眼一旁的春寒，他很想知道这总是恶言恶语没有丁点人情味的小家夥心里都在想些什麽？
　　
　　谁知这一眼，竟看出了意外来。
　　
　　春寒这小家夥长得好看，米嘉一直知道，否则他也不会喜欢他，他从来都是外貌协会的一员。但是今天，小家夥又有点不一样，在昏黄的灯光下，春寒的脸上像是蒙上了一层薄薄的雾气，看似朦胧，却美得清澈，单薄的身躯孤零零的趴在阳台上流露出一种让人无法忽视的忧郁伤感，那总是气死人不偿命的嘴巴紧紧的闭在一起，透著委屈，透著倔强，显得异常迷人。
　　
　　兴许是月色太过撩人，勾去了人的心智，兴许是酒壮怂人胆，让人失了理智，米嘉是完全豁出去了，他把春寒转过来面对自己，用自己的额头蹭了蹭对方的额头，轻声轻语地问：“你讨厌我吗？”
　　
　　春寒抬头看了他一眼，点了点头。
　　
　　米嘉气结，不知该哭该笑，问：“因为我抢了你的方敏敏？”
　　
　　“她才不是我的，送给我我都不要！”春寒怒道，顿了顿，又接著道，“你打我，把我的脑袋都给撞破了，拿了我的书包不肯还我，当著那麽多人的面耍我，把我丢在半路上，我走了两个小时才打到车，还……”
　　
　　“行行──我知道了。”听了自己的那些丰功伟绩，米嘉满头是汗，脸上也有点讪讪的，於是他决定换种方式来问，他问：“你喜欢我吗？”
　　
　　春寒摇摇头，等到米嘉都准备放弃追问了，春寒又加了一句：“我不知道什麽样叫做喜欢。”
　　
　　米嘉想了想，鼓起勇气上前，试探性地亲了亲春寒的额头，又亲了亲他的鼻尖，问：“这样喜欢吗？”
　　
　　春寒有些抗拒，但也没有直接拒绝，思考了片刻，一本正经回答道：“有点喜欢。”
　　
　　米嘉笑了，得意著呢，又亲了亲春寒的嘴角，“那这样呢，喜欢吗？”
　　
　　春寒说：“喜欢。”
　　
　　米嘉更激动了，上前把春寒拥在怀里，从眉头，到眼睛，到鼻子，到嘴唇，到下巴，仔仔细细地亲了个遍，而後问他，“喜欢我吗？”
　　
　　春寒摇了摇头，“满脸都是你的口水。”




第四十二章 你为了个外人打我

　　这样的机会，米嘉不善加利用，他就是傻的。只见他把春寒抱在怀里，额头抵著额头，鼻尖抵著鼻尖，含情默默地问：“我能留下来吗？”
　　
　　春寒说：“不能。”这次回答得无比干脆。
　　
　　米嘉走了，但是脸上是带著笑意走的，想藏都藏不住，一路上只要是见著个活物，都要上前打声招呼，给个笑脸，典型嗑药Hight过头的表现，吓得一干年轻人早早结束了刚刚开始的夜生活。
　　
　　街边两个老太太坐著卖花，米嘉上前去挑了一束最鲜W显眼的，扔了一张大钞下去，不等找零就走了，俩老太太相视一看，抿嘴笑了，心照不宣：有人刚刚爽到了！
　　
　　米嘉是什麽人，比猴还精，凭著他对春寒的了解，知道春寒不嫌弃他，还有些喜欢他，他便料到自己离幸福日子已经不远了。
　　
　　米嘉走了好一段路才意识到自己忘了开车，到底是兴奋过头了，只得又灰溜溜打车回去开车。
　　
　　米嘉把车开到自己家附近，远远看见路口上停了一辆车，他平时不注意这些，但是今天心情好，兴致高，看什麽都顺眼，更奈何对方那车实在少见，对於米嘉这种年轻的爱车一族，自然不免多看了两眼。
　　
　　不看还好，一看，才真正坏了事。
　　
　　那车边站著的两人，怎麽有一人看起来很像自家的大哥米时？
　　
　　而另外一人则背对著米嘉，米嘉看不清他的长相，但是米嘉看得见他正拉著自己大哥的手，米时的脸上写满了尴尬和不愿。
　　
　　反了天了，欺负到我米家人头上了，还在我自己的地盘上！米嘉心想著，气不打一处来，不做点什麽，都愧对他一向来“浑人”的名声。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　
　　米嘉加大油门冲上前去，擦著对方的车子就过去了，撞在路边的绿化带上停了下来，还没等那人做出任何反应，不管三七二十一，拉著对方的胳膊，冲著对方的脸就是一拳，嘴里谩骂著：“他妈的，我操你妈。”
　　
　　米时是斯文人，那曾听过米嘉口出此等粗言垢语，当即愣了愣，但他还是向著自家弟弟的，虽是米嘉无理在先，但发觉另外那人准备还手，米时最先想到的便是怕米嘉吃亏，第一时间拉住另外那人。
　　
　　米嘉趁这个空隙，另一拳又上来了，米时知道自己的弟弟不是什麽好东西，又怕伤了另外一人，只得又转而去拉米嘉，谁知慌乱之中，米嘉竟一拳就打在了自己的哥哥脸上。
　　
　　米嘉没能及时收住拳头，眼睁睁看著拳头挥在了自家大哥的身上，不禁有些懊恼，他还是尊敬自己的大哥的，顾不得对外了，一心想著自家的大哥，“哥，你怎麽冲过来了，伤到你没？”
　　
　　这时另外那人也停了手，拉著米时焦急地询问，“打到你没？”
　　
　　米时低头摆了摆手，“我没事。”
　　
　　米嘉这才认出了另外那人竟是大名鼎鼎的严臻明，难怪会开得出那样拉风的车子，难免惊讶，“怎麽是你？”
　　
　　惊讶之余，却又带了些鄙夷。这位严臻明不是凡人，但凡还想在商界混的，就没有不惧怕他的，米嘉不理会生意上的事，听闻对方的大名也不是因为他在生意场上的名气，而是他情场的名气。米嘉少有的一次被甩，就跟这位严臻明有关，原来只知道他跟上流社会的那些名媛淑女关系混乱，现在才知他原来对男子也有爱好，还欺负到自家大哥头上，米嘉自然是气不打一处来。
　　
　　严臻明自然也听出了米嘉语中的不屑，怪声怪气回了一句：“怎麽不能是我？”
　　
　　米嘉是个头脑简单的家夥，以为对方是想挑衅他，可顾不得对方是何身份，能不能得罪，就算对方是天皇老子，胆敢调戏自家的大哥，照样是死。趁著严臻明不注意，米嘉另一拳又挥了上去，这次米时没挡住，严臻明结结实实挨了一拳。
　　
　　严臻明当场愣在那里。
　　
　　米时也愣了，当即喝道：“米嘉，你又在犯浑了是不是，知不知道这是谁！”
　　
　　米嘉可不管这些，继续顶著脑袋向前冲，嘴里嚷嚷著：“我管他是谁，打的就是他！”
　　
　　米时拉不住米嘉那小子，气急之下，一巴掌甩上了对方的脑袋。
　　
　　这下换米嘉愣在了那里，他看著面前的两人，终於意识到了现在的处境，不是严臻明在调戏他大哥，而是大哥跟这人好上了？！
　　
　　他前些日子才得知自己尽善尽美的大哥是个gay，心里仍未完全接受，但自知性向是不能改变的，有最多的不满只能忍著；後来又得知他最信任的大哥骗了他，为此甚至离家出走过一次，可最终还是原谅了後者；谁知现在又多出这麽一出，心里的打击可想而知。
　　
　　 “你？你们？”
　　
　　米嘉看上去像是要哭出来了似的，在他眼里，大哥米时是绝对的谦谦君子，当然得找个君子才能相称，就算是gay，也不能跟这个声名狼藉的烂人在一起，就算对方再有钱有势也不行。进而又想到自己刚刚被米时当著外人揍了，更加委屈难耐，“你为了他打我？”
　　
　　米嘉心中道不尽的委屈，倒像小时候两兄弟赌气时一样，猛地推了米时一把，接著一溜烟跑回家了。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　迟到的新年快乐！
　　
　　抱歉春节在家没更新，又犯懒去了，以後一定补上！




第四十三章 监工

　　米嘉回了家，没少砸毁些东西，末了一个人躲在房间埋著头生闷气，他不是气米时瞒著他，他气的是天底下那麽多优秀的男人米时不选，怎麽就选了跟严臻明那个人渣在一起？
　　
　　是的，在圈子里严臻明的名声的确不怎麽好，跟他传过绯闻最後又没成事的男人女人不在少数，可是任何人都有资格鄙视他说道他，唯有米嘉没有这个资格，因为他自己也不是什麽善茬，他不是还曾经对严臻明的妹妹严家琪始乱终弃过？！说起来，他对姓严的有愧才是，可偏偏这话从他口中说出来显得异常理直气壮。
　　
　　米嘉之所以这麽不待见严臻明，问他原因，还不是因为严臻明抢过他的女人。
　　
　　是的，那时米嘉看上了一位女主播，几欲追求不得手，後来对方被他缠得烦了，公开在节目中表示梦中情人是严臻明，就是为了断掉米嘉的念想。纵使是陈年旧事了，但是米嘉在感情上失利的案例少得可怜，因而一直怀恨在心。
　　
　　米时回来了，劝了劝米嘉，少有成效，又说了严臻明一些好话，想让米嘉减少对严臻明的芥蒂，谁知米时越说，米嘉越发气不打一处来。
　　
　　在米嘉看来，米时虽对他诸多限制，可心底把他当成最重要的亲人，大小事只要不是太过离谱，基本对他千依百顺，可如今有了严臻明，米嘉意识到米时再不是他一个人的米时了，他当然心有不愿。
　　
　　米嘉哭著喊著：“你瞒我，骗我，还打我，全都是为了他是不是？”
　　
　　米嘉如此无赖，米时不免好笑，拉著对方坐下来，“我什麽时候打你了！”
　　
　　“就在刚刚，你这就不记得了，你看，现在都还是红的，骨头一直疼！”米嘉顶著脑袋，巴巴地扒开头发露出额头给米时看，势要米时给个说法。
　　
　　米时看了既好气又好笑，他刚刚不过是一时手快轻轻带了米嘉一下，米嘉便记在心里了，殊不知这人小时候玩火烛，烧伤了他的後背，米时的後背上现在都留著一块疤，米时可从来没说过米嘉什麽，米父怪罪下来，米时还帮他瞒著，只说是自己不小心弄的。
　　
　　是啊，那该是多少年前的事了？那个时候米嘉还很年幼，米父米母尚还健在，如今米嘉怕是都已经忘记了他们的样子了吧？米时想到过世的父母，不由得再次心软，想著若不是他们去得早，米嘉没人管教，也不至於老大不小的还这麽不懂事，自己也不至於早早被推入佳皇，归根结底是命，不全是米嘉的错。
　　
　　米时软软地安慰米嘉：“大哥不是故意的。”
　　
　　米嘉哪有讲理的时候，只仗著米时对他千依百顺，丢下一句：“我不管，总之你不能跟他在一起，否则我就去告诉奶奶。”
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　
　　米嘉当真说到做到，不再晚起早睡，也不出去鬼混了，时时刻刻跟在米时屁股後面，监督著後者，总之不许他去见严臻明。
　　
　　米时也是有苦难言，米嘉抓住了他的软肋，来软的，这小子不听，来硬的，米时舍不得，万一惹恼了这小子，他做起事来可是不经大脑的，真让他把篓子捅到米老太太那里，惹恼了米老太太，不值当。
　　
　　这些还不算，米嘉还发动自己的好友，找了几个游手好闲的人来追求米时，米嘉的朋友，都不是一般人，米时怕得罪人更怕把事情闹大，不得不逐一小心回绝，几次下来，弄得米时苦不堪言。
　　
　　米嘉这小子就是这麽不务正业吃饱了撑的，从来做不出什麽好事，米时心里不满，却又想不出好的对策，也只好决定暂时不见严臻明，只等著米嘉跟厌了，自己去放弃。
　　
　　米时还是很了解米嘉的，米嘉咬牙跟了一个星期，便跟不下去了，按照米嘉一贯的个性，一个星期已经是他能做到的最大的限度的牺牲了，他之所以肯下这麽的决心，还是因为那人是自家的大哥，内心抱著一种责任在。要知道在遇见春寒之前，他甚至没有对哪一个女孩子有这麽大的热情，可以一个星期形影不离的跟著。
　　
　　可如今一个星期过去，米时生活规律得可怕，除了工作还是工作，没有一次出界，没有遇到米嘉原先预想的那麽大的冲突，他觉得自己并没起到多大的作用，难免有些懈怠。
　　
　　再说，他跟春寒的关系最近刚有了点起色，一个星期都没好好见上一面，对他亦是很大的煎熬。一个星期没献上殷勤，可不要出什麽变故才好。
　　
　　最後的结果就是，他雇个了人来代替他监工的工作，而自己，又腾出时间来跟春寒厮混去了。




第四十四章 为了情人把大哥卖了

　　天气越来越凉了，本来就怕冷的春寒更加不喜欢四处活动，除了不得已要去上课，其余的时间都窝在家中上网、泡论坛、打游戏。
　　
　　对於死赖在那里不走的“不速之客”米嘉，春寒既不鼓掌欢迎，也不像之前似的恶言驱赶，後者愿意跟他一起打游戏就带对方一个，愿意接送他去学校他也不拒绝，但若问有没有什麽好脸色，答案肯定是没有。
　　
　　可是春寒爱玩的这些东西米嘉都不在行，他是过来人，深刻地知道自己跟春寒年龄上的差距事小，没有共同语言却是一件非常危险的事情，於是半哄半劝，把春寒从家里带了出来，去了一家他平时常去的俱乐部。米嘉看著春寒打了一会电动，这会两人正玩著桌球，忽闻入口处一阵人头攒动，米嘉抬头往门口望了望，想看来了什麽大人物，这麽大排场，岂料竟看见了严臻明。
　　
　　他怎麽会来这里的？米嘉暗暗唾了一口。
　　
　　因为大哥米时的关系，米嘉这会子最不得的人便是严臻明，要是以他平时的做事风格，必定会上前去跟严臻明大干一场才甘心，可是今天春寒在边上，一来，他在春寒心目的形象已经够差了，可不想再在後者面前展现自己暴力的一面，二来，就算他再不待见严臻明，也不得不承认这人不是什麽好惹的角色，他自己天不怕地不怕，对方怎麽对付他都不要紧，可却不想把春寒搭进去。
　　
　　谁知米嘉没有主动招惹严臻明，对方却主动招他来了。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　
　　春寒去了一趟洗手间，回来时手上捧了一个果盘在吃，米嘉看他吃得欢喜，自己也挺乐，上前顺了一个葡萄丢进自己嘴里，接著又拿了颗草莓喂春寒，春寒嫌弃他没洗手，扭脸没接。
　　米嘉在春寒这里吃惯了闭门羹，并不介意，转而塞自己嘴巴里。
　　
　　恰巧这时严臻明从他们旁边经过，谁曾想正忙著吃果盘的春寒竟腾出一只手来邀了严臻明跟他一起玩球。
　　
　　春寒那眼光平时能看得上谁？不认识的人话都懒得跟对方多说一句，不喜欢的人就恨不得冲对方啐上一口吗，米嘉花了多大心思才在他心里占了那麽小小一块地，这会他竟然主动邀请严臻明跟自己一起玩，米嘉自然是气不打一出来。
　　
　　“你怎麽会认识他？”米嘉根本不理会严臻明，阴著面问春寒。
　　
　　春寒一脸不以为然的表情，“他投篮输给我，这果盘就是他请的。”
　　
　　米嘉咬了咬牙，不好对春寒撒气，只得嘱咐他一个人在那吃东西，把严臻明拽到了一边，把对方抵在柱子上，恶狠狠地问：“你什麽意思，你想干什麽？！”
　　
　　严臻明不急不缓，笑著把拽著自己领口的手移开，慢吞吞地道：“你也知道恋爱被人插一脚的滋味不好受了？”
　　
　　米嘉知道严臻明指的什麽，“我告诉你，你有什麽坏点子冲著我来，少打其他人的主意，我大哥跟春寒，你一个也没别想沾。”
　　
　　严臻明轻笑了一声，摇了摇头：“这事可不是你说了算的。”一边说一边看向春寒的方向，“原来他叫春寒呀，长得挺不错的，难怪讨人喜欢，最重要的是，心地单纯，我最爱跟这类人交朋友。”
　　
　　“我操你！”米嘉一拳打在了严臻明的脸上，接著收回，还想再打，第二拳快落到严臻明跟前时，又生生止住了。
　　
　　严臻明若是还手，米嘉必定是豁出去跟对方大干一场，可是对方并不准备还手，米嘉便有些慌了，他最不会对付的，便是严臻明这类暗著狠角色。
　　
　　“你！”米嘉恨到咬牙，他自己什麽都不怕，可偏偏还有一个春寒，他不敢拿春寒冒险。所谓关心则乱，便是这个道理。
　　严臻明知道自己的目的已经达到，擦了擦嘴角的血渍，正了正衣冠，留下一句：“给别人方便，就是给自己方便，好好考虑一下，我等你表现。”而後径直离去。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　
　　严臻明走後，米嘉思考了很久，而後回到家，问自己的大哥，“你真喜欢那个姓严的吗？”
　　
　　米嘉今早离家时，还表现得跟严臻明势同水火，绝不允许米时去见他，这会突然变得这麽成熟懂事，米时一时适应不过来，更不知如何回答。
　　
　　米时不回答，米嘉便当他默认了，既然如此，米嘉便也少了一些负责感，他说：“如果你真喜欢他，我也不反对了，你想去见他，就去见吧。”
　　
　　米时是何等了解自己的弟弟，他料到米嘉不会自己想通，再看米嘉那要死不活的样子，像是受了很大的打击，心想著此番态度的转变，大半跟严臻明有关，於是问道：“是不是他找你说了些什麽？”
　　
　　米嘉起先不肯承认，只在对方追问下，出於道义提醒了对方一句：“那姓严的不是什麽好鸟，你可要小心点，别被他抓住什麽把柄。”
　　 
　　是的，米嘉知道严臻明不是什麽好人，可是为了春寒，他不得不把自己的大哥给卖了。




第四十五章 光吃素是不行的

　　对於大哥米时跟严臻明的闲事，米嘉算是已经管得告一段落了，终於，他的重心又落回了跟春寒的关系上。
　　
　　话说两人半推半就好了也有一段时间了，可米嘉一直没敢采取什麽行动，最多就是牵牵小手，搂搂小腰，除此之外，再不敢有什麽不轨的动作，有时候偷偷趁春寒睡著了，偷亲几下还跟犯了多大罪似的，自责好久，跟他之前的进度比，可就差太远了。
　　
　　米嘉知道这次不一样，不是以前那样玩玩便算了的，他是真心喜欢上春寒了，所以一直没有进行到最後一步，这个水晶一般的人物，他怕把他给吓著了。
　　
　　但他毕竟不是吃素长大的，对於饥渴已久的人，肉就摆在嘴边却只能看不能吃，确实是种很大的煎熬，终於有一天，欲望超越理智，被精虫冲脑的米嘉，难免干出一些混事来。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　追女孩子是门技术活，骗女孩子上床更是门技术活，米嘉是过来人，最懂得其中的门道。米嘉的法宝不少，却是分对象的，三流的女孩子，只用一些甜言蜜语就可以了，二流的，就得出点血才行，玫瑰、珠宝外加花言巧语，基本也能搞定，而遇上一流的，就需要些诚意和真心了。
　　
　　诚意怎麽体现？不外乎是包下整个餐厅，拉一首动人的曲子，再在屋外点些烟花，用餐时表现得更加风度翩翩，承诺时表现得更加义无反顾，当然，一起进宾馆前，他仍旧不忘信誓旦旦地保证：我只想跟你聊聊……我只想抱著你入睡……我只想看看你……真是那样才怪，世上也就那麽多无知悔恨的少女！
　　
　　但春寒必定不是一般人，这人从来鼻孔向著天，没几人能放在眼里，米嘉不敢把他同之前的那些“庸脂俗粉”相提并论，於是米嘉不得不拿出了他的杀手！──旅行。
　　
　　是的，旅行！还有什麽，比旅行更让人放松警惕的？还有什麽，比当对方身处异乡孤寂难耐时更好下手的？还有什麽，比见到陌生的美景，更容易让人心生感慨生出献身精神？
　　
　　这个季节，只有两项运动，泡妞最容易得手，一项是滑雪，一项是泡温泉。
　　
　　第二项不言而喻，泡妞最容易得手，这也是米嘉心目中的最佳方案，大冬天的，泡著泡著就抱在一起了，泡著泡著就偎依到床上去了。但是米嘉还不敢把心中的念想就这麽赤裸裸地提出来，怕万一春寒看出了他的险恶用心，从此对他有所防备，岂不是让他得不偿失？
　　
　　於是米嘉选择了保险的第一项，反正他是滑雪高手，可以趁机在春寒面前露一手，长长脸面。他预计得挺美的，滑雪摔跤是难免的事，不管春寒什麽摔倒，他都冲在对方前面当人肉垫子，而後两人抱著，一起滚，他就不相信了，几个小时下来，会不滚出点感觉来！
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　
　　米嘉兴致勃勃地找到春寒，告诉了对方自己的想法，岂料被春寒一口回绝。
　　
　　“滑雪？我不去！”
　　
　　米嘉两边眉毛都皱到一起，问：“为什麽不去？！”
　　
　　春寒答：“我又不会滑，去干什麽！”
　　
　　米嘉两只眼睛都眯在了一起，“不会我教你，我是高手。”
　　
　　春寒转过头来打量了米嘉一眼，非常不屑的表情，翻了个白眼，顾自摇了摇头，始终不置一言。
　　
　　米嘉简直想死的心都有了，自己在对方心中，难道就这麽不值得信任？
　　
　　米嘉两手一摊，“不去就算了！”说完，又不怕死地加了句：“滑雪不去，温泉去不去？”
　　
　　“温泉？”春寒歪著他那小脑袋瓜子，留下一句：“这个还可以考虑。”
　　
　　米嘉下巴都快掉到了地上，还有什麽可说的？好运来了，门板都挡不住。




第四十六章 我也是gay，你讨厌我吗

　　米嘉带著春寒向温泉基地出发了，这次总算甩掉了郑童那个跟屁虫，米嘉心中说不出的欢畅。
　　
　　两人到了目的地，先到宾馆放下行李，米嘉抵死宣称只剩一个标间了，死皮赖脸要跟春寒住同一个房间。
　　
　　春寒翻了个白眼，压根没打算为这点事纠结，留下一句：“我跟郑童一起出门，也都只住一个房间。”一句话堵得米嘉想去撞墙，心里暗自琢磨著，早晚要把这帐跟郑童讨回来。
　　
　　春寒虽一路都在睡觉，可这小子身体底子不好，几个小时的颠簸这会已经有些累了，米嘉随他一个人睡了一会，自己躺在床上了上了会网，天黑了，两人在酒店吃过自助餐，这才正式去泡温泉。
　　
　　去的是一家露天温泉，服务、设施算是国内最好的了，否则也犯不上拖著春寒这麽大老远受这份罪。米嘉老早就换好了衣服在外面等著，春寒怕冷，好半天才紧裹著浴巾哆哆嗦嗦地出来了。
　　
　　米嘉没敢笑话对方，他知道小家夥的底细，生怕对方冻出什麽毛病来，赶紧上前把自己身上的浴巾也给对方裹上，“赶紧去水里泡著，到了水里就不冷了。”
　　
　　这种露天温泉基本都是男女公用的，几个池里的小姑娘见到米嘉跟春寒两个大男人搂搂抱抱在一起，一个长得浓眉大眼，英俊不凡，一个长得面若桃花，清冷绝美，两人均气质不凡，都不怀好意地笑起来，相互耳语议论。
　　
　　米嘉是厚脸皮出生，自然不觉得有什麽，春寒虽平日里也受惯了众人的瞩目，可是这会光著大半个身子却有些不自在了，於是挣脱开米嘉的拥护，顾自下水去了。
　　
　　春寒刚把浴袍解了，便有一群的人都爆发出一系列吸冷气的声音。
　　
　　可不是，有几个男孩子，能生得春寒这种身材？他虽生得清瘦，不似米嘉那般硬板强壮，但他从上到下都匀称至极，没有一块多余的赘肉，而且全身的皮肤都白得剔透，看起来光滑细腻，连女生都嫉妒。
　　
　　米嘉当然也看到了，他也是第一次看见只穿个小裤衩的春寒，当场怔了怔，身体不由自主地起了反应，非常狼狈地下水藏住。
　　
　　春寒虽下了水，但好看的面孔仍旧没能一些好事者的目光，个个色迷迷地朝他这边张望，米嘉挡得住这边挡不住那边，只得在那干著急，他不禁有些後悔，早知道，就不把春寒带出来现了，白便宜了这帮孙子。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　
　　春寒怕冷，在水里泡了一会，身上逐渐回暖了，也开始活络起来。他把整个身子都泡在水里，只留了一个头在外面，睁大著两只圆滚滚的眼睛四处东张西望，没一会，脑门上便有些许细汗冒出，他用胳膊擦了擦脑门，在池子里游了几个来回，冲米嘉咧个嘴笑了，显得异常欢快。
　　
　　难得春寒这麽快活，米嘉两手枕在脑後，看得挺是受用，问：“以前泡过温泉没？”
　　
　　春寒摇头，“以前我妈几次说要带我去，但我爸都因为临时有事，没有去成。”
　　
　　米嘉看春寒平时吃穿不差，不像是穷苦家庭出生的孩子，估计家里虽算不上大富大贵，但也应该是个小康之家。米嘉这时才觉得自己对春寒的事情了解得太少了，便问：“你爸是干什麽的，这麽忙？”
　　
　　春寒摇摇头，显然不大愿意回答米嘉的问题，只问：“你泡过没？”
　　
　　米嘉高兴地说：“以前跟我哥去日本旅行的时候去泡过，还不错。迟些再找我哥去一次，把你也带上。”话刚落音，米嘉接著又说，“不行，那边的人，泡汤都不穿衣服的，可不能带你去。”边说边哈哈大笑。
　　
　　春寒却有些不乐意了，翻著白眼道：“我才不去呢，你哥是个变态！”
　　
　　米嘉听了这话，免不了一脸黑线，却又不知道该从何解释。
　　
　　春寒接著又说：“你以後别跟你哥在一起了，他不是好人。”
　　
　　春寒是在替自己担心呢，米嘉心里却高兴不起来，但是又不想对方太多压力，只得把问题先摆在一边。
　　
　　两人泡了一会，出了不少汗，有些缺水，米嘉中途起身去买了饮料，回来时见春寒被一个中年壮汉骚扰，当即有些恼了，手上的饮料也不要了，就要上去跟那人大干一场。
　　
　　春寒也不是好惹的，估计是摆脱不掉那人，急得脸红脖子粗，又要使用他那老一套，逮著对方的胳膊，张嘴就要咬下去。
　　
　　米嘉一看这还了得，这小家夥还真是谁都敢咬，还不得咬出点毛病来，眼见挡不住了，只得一只胳膊挡在春寒面前。
　　
　　春寒是抱著恨恨地心理去咬的，当然架势不小，後来一见咬的是米嘉，赶忙松口，又急又恼，骂：“你挡著我干什麽！”
　　
　　米嘉揉了揉被咬疼的胳膊，看著一旁一脸不愿的春寒，还真是打也不是骂也不是，只得自认倒霉。转眼见一旁那不知死活的中年壮汉还在，仍旧是一脸觊觎地看著春寒，更是气不打一处来，一脚就踢了过去，“还看，想死是不是！”
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　
　　这麽一闹，两人也没什麽兴致再泡下去了，一起回了酒店的房间。
　　
　　春寒又念叨了一会最後池子里发生的事，但也没生多大的气，只是嘴里不干不净地骂了一会。泡了一晚上，这会也有些累了，米嘉把他安顿好，自己也在另一张床上躺下了，却迟迟不能入睡。
　　
　　春寒翻了个身，见米嘉还在床上坐著抽烟，便问：“你怎麽还不睡啊？”
　　
　　米嘉笑了笑，把烟灭了，冲春寒勾了勾手指，叫道：“你过来！”
　　
　　春寒起先不大愿意，但还是慢慢悠悠地过去了。
　　
　　米嘉从身後把春寒抱在怀里，问：“你告诉我，你为什麽不喜欢我哥，就因为他是gay？我也是gay啊，你讨厌我吗？”
　　
　　春寒摇头，不说话。
　　
　　米嘉知道春寒在心里对gay这个名词还有很大的隔阂，他不想把春寒逼得太紧，只说：“我哥是个好人，慢慢你就知道了，他是我最亲的人，你别讨厌他。”
　　
　　春寒也不容易，他那小脑袋瓜子从来都以自我为中心，有几个人入过他的眼，但还是应了声：“嗯。”




47 革命尚未成功，同志仍需努力(H，慎)

　　米嘉抱著春寒听对方说了一会话，其实也就是学校还有家里的一些琐事，虽然琐碎却也有趣，到底是自己喜欢的人，说什麽都是好听的。
　　
　　两人算是不打不相识，认识这麽久，这回算是相处气氛最为融洽的一次，米嘉看著怀中难得这麽乖巧听话的人儿，情难自禁，翻身趴在对方身上，抢在嘴上亲了一口。
　　
　　春寒起先还没反应过来，过後知道了，也只是抬头看了身上的人一眼，耸了耸鼻子，咕噜咕噜转著眼睛，没说话。
　　
　　米嘉像是受了鼓励一般，半跪在春寒身上，抱著对方细细地亲吻，从眉毛、眼睛、鼻子到嘴，两人这样亲密的机会并不多，米嘉更是小心翼翼，生怕惹恼了对方。
　　
　　亲了一会，见对方并不拒绝，米嘉这才开始大胆起来，舌头滑进对方口中，与对方舌头嬉戏，大手伸进了春寒的睡衣里，在对方背上尽情抚摸，这才越发觉得对方的皮肤异常细腻光滑，内心激动不已。
　　
　　春寒从来目中无人，大家都说他看得上的人还未出世，何曾经历过这些亲密的情事？两三下便被米嘉吻得失了方向。米嘉却是个中高手，趁春寒还未回神，顺势便把对方的上衣给脱了，手也伸进了对方的裤衩里，一下便握住了对方高高竖起的小东西。
　　
　　谁说春寒还是个孩子？不照样有欲望！
　　
　　米嘉心里更是欣喜不已，在他看来，只要春寒不排斥同性，就比什麽都强，春寒不喜欢他也没关系，感情可以培养，谁人还能逃过他米少爷的情网不成？
　　
　　春寒是直到命根子被人握在手里了，才惊醒过来，睁大眼睛看著米嘉，又是恼怒又是娇羞，挣扎著就要爬起来。
　　
　　都到这种时候了，米嘉哪会轻易放过对方，他虽没搞过gay，但是自己平时玩的却不少，手上几下一动作，春寒便舒服得受不住了，嘴里嘤嘤呜呜，溃不成军，哪里还有半点平日里拼了命不饶人的样子？！
　　
　　米嘉故意在春寒快要受不了的时候，停下手中的动作，凑在对方耳边问：“之前有跟别人这样过吗？”
　　
　　春寒摇头，一边闭著眼睛向上顶了顶屁股，示意米嘉继续。
　　
　　米嘉嗤笑，心想这小家夥还真是知道享受，得到他米少爷这麽用心服侍的人可不多。
　　
　　他可不相信春寒，他在春寒这麽大的时候，女友都换了好几十拨了，於是追问：“女孩子也没有？”
　　
　　话还没说完，春寒的眉毛就竖起来了，眼见就要翻脸了，米嘉赶忙住嘴，“好了，好了，我知道了，没有就是没有。”一边说，一边在心里偷乐，这年头，纯情的少女都碰不见几个，更别提是少男，一想到自己是春寒的第一个人，米嘉就觉得心里倍儿的甜，心甘情愿地替春寒服务起来，就算手抽筋了也是乐意的。
　　
　　春寒毕竟是新手，哪经得起米嘉这样的高手倒弄，几下便泄了出来。米嘉也是来不及抽手，手中也染了一些。
　　
　　春寒看著自己喷出来的那些东西，躲也不是，藏也不是，憋著个嘴，眼巴巴看著一旁的米嘉，不知如何是好，样子分外有趣。
　　
　　米嘉更加觉得好笑，趴在春寒耳边笑著问：“怎麽样，舒服吧？”
　　
　　春寒鼓著嘴白了他一眼。
　　
　　米嘉还不敢太忘形，怕春寒秋後算账。拿纸擦了擦手，抱著春寒去了另外一张床，还是觉得手上黏黏的，又去卫生间洗了洗。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　
　　米嘉刚替春寒解决了，以为该轮到自己的时候，再一看，对方早已翻了个身，一个人先睡著了。
　　
　　米嘉看著自己高高挺起的地方，忍不住苦笑起来，这个小混蛋，自己真是上辈子欠了他的！要吵醒对方米嘉又舍不得，不得已只得自己动手解决了。
　　
　　刚弄到一半，米嘉气不过，赤身从卫生间里跑了出来，自己从十几岁开荤开始，何曾这样委屈过自己？一股脑掀了被子，看见春寒赤条条地躺在里面，肌肤白得晶莹剔透，薄唇娇媚欲滴，下面更加忍不住了，眼见就要强来了。
　　
　　春寒估计是感到冷了，睡梦里把眉头皱得紧紧的，埋怨地哼一声，翻身缩成了一团，兴许是刚刚出了点汗，这会身上不是很舒服，於是有些不乐意了，但也没醒过来，只是半睡半醒中，使劲跺了一脚床，表示不愿。
　　
　　春寒这副样子，米嘉哪还下得去手，赶紧放下被子，打来热水，帮春寒擦了身子，又半哄著帮他穿了件睡衣，免得他明早起来又要嫌弃。
　　
　　这个大少爷，真比自己还难伺候。
　　
　　话说这一次旅行，基本还算是成功的，只是米嘉的“性福”，还需再等待。
　　
　　总之一句话：革命尚未成功，同志仍需努力。




第四十八章 同性的滋味当真不差

　　自泡得温泉归来，米嘉跟春寒的关系有了很大的进步，但也没出一个正式发文说两人从此就是情侣了，米嘉仍然不能开心过早，掉以轻心。
　　
　　不过在处对象方面米嘉是行家，他最知道这种事急不得，需要细水长流，水到渠成。再说，作为普通的恋人，他现在该享受到的待遇大体也都享受到了，也不需要纠结於那些名上面的东西。
　　
　　米嘉生在富贵之家，上面又有大哥米时把持大局，从来无需为生计犯愁，是以泡妞为职业的人，这会有了春寒这个固定目标，他每天的生活目标再明确不过，就是以追随春寒为乐趣，以讨好春寒为己任。
　　
　　话说他定下这个目标也有一段时间，至少到现在为止都还没有厌烦的趋势，对於他这个臭名昭著的花花公子来说，却是难得，至於未来如何，这可从来不是他米大少爷需要关心的事，他一直尊崇的宗旨是享乐当下。
　　
　　曾经有人开玩笑说，对待像米嘉这种游戏人间的人，最好的诅咒就是要他永远遇不上真爱！可是要知道，米嘉才不当这是诅咒呢，他当是你对他的祝福呢，什麽叫真爱？他会说他对任何一个女孩子，都是爱的，我爱她们，这就是真爱。
　　
　　是的，米嘉对每一个女孩子，都是爱的，只是这回换了个性别，换成心高气傲、刻薄挑剔并且目中无人的春寒了，结局会不会不一样？谁又知道呢！
　　
　　单细胞动物一般的米嘉不操心这个问题，尚在象牙塔中不知人间疾苦的春寒，同样也不操心这个问题。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　春寒却没有米嘉那麽快活，他虽年纪尚小，暂时还不用为生计忧烦，但他到底还是个学生，这不，期末考试到了，平时不认真听课的苦，这次得一并拾起来。
　　
　　平时雷打不动10点入睡，8点起床的人，这会也不得不缩短了自己的睡眠时间，拿出书本，对著老师划的考试范围，复习起来。
　　
　　米嘉也吃过应试教育的苦，不过他没吃几年就因为其他的事中途落跑了，在国外估计也没认真上过几天学，专门泡外国妞去了。这会他开始笑话起春寒来，春寒正为考试恼火，哪里招惹得，於是乎把所有的气都撒在了米嘉身上，把後者赶出了校园，命令他考试期间不许再出现。
　　
　　米嘉见惯了春寒抓狂，还不为这点事烦心，只是他在学校陪读了几天，光是在那坐著看著春寒读书其他什麽也不能干，刚好有些烦了，这会乐得清闲，回了家，继续找之前的那些狐朋狗友鬼混去了。
　　
　　只是这次米嘉鬼混归鬼混，但是却不再对女孩子近身，为什麽？因为他在近身之後就会发现，这些人统统都比不上自家的春寒。
　　
　　春寒的皮肤比她们好，春寒会穿衣服，看起来身形修长，格外养眼，春寒的身上也没有那些乱七八糟的香气，春寒的眼睛大，黑乎乎亮晶晶像是两颗大西瓜仁似的，总之，春寒的漂亮是天生的，这些人的漂亮，却是名牌化妆品堆砌起来的。
　　
　　虽然春寒个性烈了点，虽说话刻薄了些，虽太爱臭美了些，虽过於洁癖了些，虽爱咬人了些，却也乐趣不穷，深得米嘉的口味。
　　
　　於是为期两周的考试周一过，米嘉马上又在校园出现了，为表同情与慷慨，他趁大哥米时出差在外，做东请这批受苦受难的“小家夥们”在自家别墅狂欢了一把，光是啤酒就喝了三桶。
　　
　　春寒虽不喝酒，却也乐在其中，随著音乐欢快地扭著小脑袋，忽见一旁色迷迷盯著自己笑得欢畅的米嘉，很是不爽，阴著脸恶狠狠地问：“你笑什麽？”
　　
　　米嘉摇头，上前牵著春寒至一角落，强行嘴对嘴灌了春寒一口酒。
　　
　　春寒推开米嘉，跳起来骂道：“你发狗疯啦！”
　　
　　米嘉不怒反笑，笑得更欢，是的，他回想起他的大学时光，那时他看见那些当众亲吻的男性同学，可没想过将来有一天自己也会变成其中一员，这会看来，滋味不差。
　　
　　米嘉舔了舔嘴唇，说：“我早就想这麽做了。”
　　
　　春寒翻个白眼，骂了句：“神经病！”
　　
　　只是狂欢之後，米嘉收到了一个非常不幸的消息：是的，考试一过，春寒就得放假回家了。
　　这对刚刚有些小进展的小情侣，就要遭受他们的第一个离别之苦了。




第四十九章 离别之苦

　　春寒要回家过春节去了，到底还是个孩子，对过年过节有著一股执拗的渴望。他是个孝顺的孩子，零花钱又够，家里上到老下到小，全都带了礼物，拖著大包小包的行李。
　　
　　米嘉当然不会错过这个表现的机会，死皮赖脸要去送行。
　　
　　说春寒擅长过河拆桥，郑童更甚，都说吃人嘴短，可郑童一点没有这样的心理负担，虽然才在米嘉那里吃过喝过，可是只要再次碰面，他仍旧还当对方是眼中钉，看著米嘉远远走来，一脸非常不屑地对一旁的春寒挤眉弄眼：“这小子怎麽知道你今天回去？”
　　
　　春寒一大早起来，想到一会还要去挤火车，脸色自然不怎麽好看，“昨天一不小心说漏嘴被他知道了，我叫他不要来，他非要来，我能怎麽办！”
　　
　　郑童恍然大悟，“这人就是这麽讨人嫌，跟方敏敏那女人一夥的，能有什麽好人。”
　　
　　春寒只是听著，既不鼓励，也不解释。
　　
　　但是郑童在看来，这就是鼓励，於是变本加厉，列了一份冗长全面的米嘉的罪恶清单，当然，其中一大部分都是之前出自春寒之口，只不过他已经好久没说了而已，郑童忽略了这点，这不奇怪，因为连春寒自己都未注意到这点。
　　
　　喜欢可能不是相互的，但讨厌绝对是。米嘉一边干著体力活，一边心里还在郁闷，看郑童寸步不离地跟在春寒後面，怎麽看怎麽不爽，心想著，这个臭小子，当了春寒的室友不算，竟然还是老乡，真是春寒到哪他都得跟著，摆明把自己表现的机会都占了去。凭什麽自己一来，就把所有的重物都丢给自己，自己翩翩一位贵公子，从来肩不能挑手不能提，在家有人伺候著，出门有人拥护著，现在沦落成他们的搬运工了。
　　
　　春寒这一走起码得一个月，米嘉心里自然不爽，但是，能说什麽呢？让他留下来陪自己，不要回家过春节了？算了吧，两人现在刚刚开始，以那小子的个性，听了这话肯定会疯狂冲上来咬自己一口。
　　
　　米嘉跟著一起混进了站，势要抓住最後一分锺相聚的时刻，等到把春寒安顿好了，眼看火车也要开了，米嘉有些不放心，“你回家手机号码不换吧？”
　　
　　春寒一脸莫名其妙地看著他，“我回家就一个月，换号码干什麽？”
　　
　　米嘉还是不放心，再次向春寒确认，“那我给你打电话，你可一定要接。”
　　
　　对於他这种无聊而又没有实际意义的废话，春寒根本懒得理会，吃了粒晕车药，直接爬到了上铺睡觉去了。
　　
　　是的，春寒没有辜负他一贯的坏名声，脾气差毛病多，就连睡觉的地方也要挑挑拣拣，他必须得趁著火车开动之前睡著，否则一会车子开动了，对他来说再睡著就难了。
　　
　　米嘉已经习惯了春寒的爱理不理，反正自己说了那麽多，也没指望他真的听进去几句，不情不愿地把郑童拉到一边，向他诉苦：“你就不能好好跟他说说，乘飞机回去多方便，反正机票由我来出，何苦受这种罪？”
　　 
　　米嘉找郑童诉苦实在是找错人了，对方幸灾乐祸地冲他做了个鬼脸：“活该，又没请你来，自己非要来！”说罢学著春寒，倒下头睡觉去了。
　　
　　对郑童米嘉可没那麽客气，直接把对方给拽了起来，指著上铺的人，压低嗓音骂道：“睡睡睡，你是猪啊，我告诉你，你看著他一点，别让他摔下来了。”
　　
　　郑童给了他一记白眼，“这还用你说！我跟他认识七年多，你跟他认识7个月不到，我们的交情也是你能比的，也敢来教训我！”
　　
　　米嘉瞪还回去，在心里嘀咕：谁说没有7个月，很快就到了，只是不像你们整天黏一起而已，就你这副熊样也好意思拿出来炫耀，我要跟春寒认识七年，还像你这等待遇，我宁愿下车让火车头碾死。
　　
　　米嘉再看这一上一下躺著的俩大爷，自己站在这里又是担心又是嘱咐，倒像是他们的贴身保姆，一向自觉高人一等、十分注重个人形象的米嘉心中积累著一股怨气，却无处发泄。正在这时，刚好隔壁有一位乘客把脚上鞋子脱了，顿时一股恶臭在空气中弥漫开来，米嘉赶紧把鼻子捂住，气得眉毛都竖了起来。
　　
　　这样大的动静，春寒自然也闻到了，但是他不愿意起来，只是闷哼了一声，用力跺了一下脚，明显是示意让郑童去解决。
　　
　　为春寒效力，郑童自然义不容辞，摩拳擦掌就上去了，但一看到对方两倍於自己的块头，还没开口就又退了回来，把求助的目光投向米嘉，摊摊手，瘪瘪嘴，意指：我无能为力，只能看你了！
　　
　　米嘉扬了扬下巴，一肚子的怨气似乎是找到了发泄口，一张大钞拍到那人面前，指著对方命令道：“你，把鞋子穿起来，下车之前都不许再脱！”
　　
　　那位大块头神色悠然地抽著烟，眯著眼瞧了瞧气焰嚣张的米嘉，但终究还是在金钱的诱惑下，乖乖把鞋子穿回去了。
　　
　　米嘉心满意足，回过头来一脸挑衅地看著郑童，咧嘴开心地笑了，举手投足间又恢复了他一贯米家少爷的神气。




第五十章 相思之苦

　　一回到家，春寒果然不负众望，把米嘉抛在了脑後。
　　
　　这个亲戚家窜到那个亲戚家，只是露个面而已，红包却拿到手软。他是受惯了宠的人，哪个不是把他夸了又夸，赞了又赞，恨不得把他捧到天上去，但他却不以为然，眼睛依旧向著天，仿佛一切的夸奖，都是再正常不过的事情。
　　
　　在外尚且如此，到了自家更是夸张，在外受了半年苦的小祖宗终於回家了，全家老小夹道欢迎，就差没有搭个高台把他供起来。
　　
　　春寒没有辜负这样的期待，在外受的一肚子的委屈，誓要靠这一个月，全都补回来。再也没有需要排队才能买到的难吃的饭菜，再也不需要早起去上课，再也没有没完没了的考试和复习，出门再也不用挤公车，再也不会有人色咪咪地盯著他看，更不会有人敢对他拳脚相向……
　　
　　春寒忙得不见人影，就算郑童来了，想要见他一面都难，更何况是米嘉，刚开始春寒还会接他的电话，後来电话多了，自然就烦了，干脆开始连手机开机都省了，怕是再过几日，他都该忘了这世上还有米嘉这号人物。
　　
　　春寒是快活了，可却苦了米嘉。米嘉何曾试过如此思念一个人，心心念念，全在这小混蛋身上，为他几多欢喜几多愁，就只这一次，把之前没有受过的苦一次受够了。
　　是的，一向见一个爱一个、爱一个丢一个、视真爱如无物的大情圣米嘉，花心了十几年，这会终於也吃到了真爱一个人的苦头，不容易啊。这回他爱的是没心没肺的春寒，未来可有得他受的。
　　
　　所以说，恶有恶报，不是不报，时候未到。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　
　　这是米嘉长这麽大度过的最痛苦的一个新年，他搞不懂为什麽国人要对一个节日这麽大肆庆祝，只觉得走在大街上身边的人突然多出十倍来，挤得连个下脚的地方都没有，仿佛这些人原本都躲在地底下，这会一齐冒了出来，而真正想见的却没了人影。
　　
　　他最不满意的就是学校对那些学生的安排，年纪轻轻的，不让他们抓紧时间好好学习，给他们放这麽长的假，一个假期下来，心思都野了，哪还会想著念书。在米嘉看来，考试过後，最多给一个星期的恢复期也就够了。
　　
　　米嘉是可以这样说，因为他早就过了念书的年纪，不过话说回来，他念书那会，也跟现在不念书时没两样，学生的辛苦，他哪里体会过？
　　
　　米嘉不是没想到去春寒家里找他，就算碰得一鼻子灰回来也好，因为他最害怕的不是被拒绝，反正他脸皮厚，转脸就忘了，他最怕的一个月过去，春寒会忘了自己。
　　
　　他是过来人，知道恋人之间两地分居是一大忌，虽然他跟春寒还不到那个程度，但也正因如此，两人之间没有约束，没有自己的干扰阻挠，春寒将变得完全自由。虽然他也知道春寒一向眼高於顶，但也难保对方不会在这段时间里，碰上一个比自己对眼的，而那时自己远在天边，连个露脸的机会都没有，又怎麽去跟人争取。
　　
　　只可惜，这样的日子里，米嘉得回老屋陪米老太太过新年。




第五十一章 米家的宝贝二少爷

　　米家老太太摘掉金丝眼镜，冲米嘉张开手臂，满心欢喜，“我们家的二少爷回来了。”
　　
　　米嘉几步跨上台阶，上前蹲下，拦腰紧紧把老人抱著，嘴里念著，“奶奶，我好想你。”
　　
　　这话说得多麽违心，就住近在咫尺的地方，却没见他回来看过老人家几次，但是老人家听得高兴，笑得不见眉眼。
　　
　　米嘉围著大厅的火炉陪著米老太太说话，无非是些生活琐事，嘘寒问暖，偶尔谈到自己的朋友，但都无趣的很，讲到最後连他自己都觉得没劲。他很想讲讲春寒，毕竟这是他迄今为止碰到过的最有趣的人物，好在他还有点脑子，知道现在还不是时候，虽然奶奶疼他、放任他胜过大哥十倍，但是有些话还是得分该讲与不该讲。
　　
　　但是米家老太太听得认真，她从来不指望这位她最心爱的孙子能有什麽大的作为，只望他能在自己的保护下，活得无忧无虑。而且老人家坚信，总有一天米嘉会幡然顿悟，挑起属於他肩上的担子，毕竟他骨子里，流的是米家的血。
　　
　　没聊一会，米嘉假装打了一个哈欠，道：“奶奶，我累了，先去睡一会，晚饭好了再叫我。”说罢上楼去了。
　　
　　老太太了解自己的孙子，不到凌晨2点不会睡觉的人，岂会太阳刚刚下山就喊困，她把目光转向米时，“我们家少爷怎麽了？”
　　
　　说实话，米时也不知道，他看得出来这几天米嘉一直情绪低落，凭著自己的直觉，答案显而易见，他只是懒得去确认，年关当头，公司的事情还忙不过来，他哪有那份闲情去关心自己这位单细胞弟弟的感情问题，因为他很清楚，只要一钻进去，轻易出不来。
　　
　　米时如实相告：“要麽恋爱了，要麽失恋了，後者的可能性比较大。”
　　
　　老太太放下心来，她已一把年纪，却时刻都在担心她这位四肢发达头脑简单的孙子，怕他磕著碰著，怕他闯下祸端，怕他在外玩疯了忘记回家，但最不怕的就是他失恋，因为连她也知道，自己的孙子是情场行家，失恋一般用不了三天就能康复。
　　
　　当然，一向有先见之明的米家老太太，这次彻底错了，但是，这又是後来的事情了。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　
　　米嘉哪有什麽困意，懒得陪老人家唠嗑而已，一个人上了楼，翻出旧的游戏机来打。
　　
　　以前挺在行的游戏，这回连死三次，别提多没劲，被他随手扔了，而後鞋也不脱，直挺挺地躺在床上做晒尸状，又翻看了一次手机，仍然没有春寒的半点消息，只逼得他咬得牙齿咯吱作响。
　　
　　米嘉闭著眼睛琢磨了一会，忽然一个劲头从床上窜起来，找方敏敏要到了郑童的号码，拨了过去。
　　
　　“郑童，是我，春寒的手机打不通，你知道他家里的电话不？”
　　
　　电话那头的人还没怎麽反应过来，说：“春寒去他姥爷家了，你是谁啊？！”
　　
　　米嘉暗自唾了一口，心想这兄弟俩怎麽一个德行，都不认人的，没好气地回道：“我，米嘉！”
　　
　　郑童不听这话还好，听了这话，哪还有什麽好口气：“是你呀，你打听他家里电话什麽，又想欺负人是不是！”
　　
　　米嘉这会也只得认怂，一脸委屈地道：“没有，我有急事找他！”
　　
　　郑童可不上他的当，“呸，你能有什麽好事！不知道，知道也不告诉你，没有你，我们不知道多快活！” 
　　
　　米嘉被郑童挂了电话，心中一直忿忿不平，想著再这麽任春寒逍遥下去，自己回头只有喝西北风的份了，当即决定：不行，我得去找他！
　　
　　米嘉这样想著，当真就去做了，可不管明儿个就是大年三十了，翻身就想出去。
　　
　　刚开门，被门口的米时拦住了。他见不得米嘉没精打采的样子，本来计划上来看米嘉睡著没，以为开导一下对方，现在见对方这副急冲冲往外冲的样子，就知道没好事，“你这是要干嘛去呢？”
　　
　　“我──我……”米嘉虽是个撒谎精，但是在自家大哥面前，还是有些忌讳的。
　　
　　米时想也知道米嘉干不出什麽好事，把对方推回房里，关上房门，“明天就过年了，你就消停这一会行不行？！”
　　
　　米嘉拧著脑袋，理直气壮：“我就是出去见一个朋友，见完了就回来！”
　　
　　米时说：“你刚到家，屁股还没坐热又想出去，这家就这麽难呆啊！一年三百六十五天，你其他哪一天见朋友不行，非得选在今天？！”
　　
　　米嘉还想狡辩，被米时一眼瞪了回去：“奶奶年纪不小了，过一年少一年，你就给她省点心行不行！”
　　
　　米嘉不说话了，转身钻进被窝，一个人生闷气。




第五十二章 小别胜新婚

　　大年一过，米嘉便飞奔去春寒的老家，找他的相好去了，米时亦拿他没有办法，米嘉的性格他知道，真逼急了，指不定干出什麽事来。
　　
　　春寒是在被窝里得知米嘉来访的消息的，一大早当春寒妈告诉他有同学来找的时候，他还以为是郑童，後者是他们家的常客，因此他压根没打算起来招呼。
　　
　　直到来人进入到他的房间，冰冷的双手直接伸进被窝里，捂住他温暖的小脸，没好气地骂著：“你这个小没良心的，我这麽大老远来找你，你连起来都舍不得起来！”
　　
　　春寒刚还一直处於混沌阶段，这下子全醒了，从床上坐起来，揉著眼睛再次确认了一遍，最後惊道：“怎麽是你！”
　　
　　米嘉听了这话，不由得憋了憋嘴，怪声怪气回了一句：“除了我，还会是谁！”
　　
　　今天倒是太阳打从西边出来了，春寒没有美梦被人惊扰的怒气，反而咧了嘴笑了。
　　
　　米嘉也笑了，见房门紧关著，於是上前把春寒紧紧抱在怀里，心里暗自思忖，那连夜赶车没有白赶。
　　
　　春寒把鼻子在米嘉肩头蹭了蹭，一边说：“你怎麽来之前都不跟我说一声啊，你怎麽知道我家住哪里？！”
　　
　　米嘉心想，我倒是很想跟你说一声，可也要有人听啊，手机被你关了。不过这种小别胜新婚的场面实在不适合说这些煞风景的话，反正这会人也见到了，之前的帐，大可迟点再算。
　　
　　两人也不过是两个多星期没见面，可此刻看著面前眉开眼笑的人，米嘉突然有种感觉，像是之前那些的等待与煎熬，在这一刻，都值了。
　　
　　米嘉单方面是这样想的，可春寒那边是怎麽想的，却不知道了，他也不敢问。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　春寒掀开被窝，一边咯吱著牙齿一边问米嘉：“要不要进来？”
　　
　　米嘉自是求之不得，当即脱了外衣钻进被窝，两只腿夹著对方的腿，双手把对方连同手臂整个圈在自己怀里，一边问：“郑童来了，你让不让他进你被窝？”
　　
　　春寒睡觉时就只穿了秋衣秋裤，这会被米嘉弄得痒痒，在怀里打滚，笑著答：“让！”
　　
　　米嘉想也知道是这个回答，又问：“那他会不会也这样抱著你？”
　　
　　春寒这会知道米嘉意指什麽了，当即就竖起了眉头，想动手打人，但是手被对方夹著在，挣脱不开，干脆又用上了他的老方法，张嘴在对方裸露的脖子上咬了一口，咬完看著自己战果，开心地笑了。
　　
　　春寒咬人没个轻重，米嘉暗自吃痛，却也只有忍著，谁让小家夥就好这口呢！
　　
　　米嘉将春寒翻了个身，将对方面对面置於自己身上，想跟对方好好讲讲道理：“动不动就咬人，你属狗啊？！”
　　
　　春寒撅著个嘴，有著不高兴了：“你管我，我高兴！”
　　
　　米嘉不想惹怒这人，怕被赶出屋，只得作罢，“好吧，好吧，你高兴！”
　　
　　米嘉心里也有算计，反正他只要知道春寒只咬他一人，其他都好商量。
　　
　　米嘉这样盘算著，忽见大腿被一根热乎乎的东西抵著，他当然知道那是什麽，正逢刚刚被咬的地方还火辣辣地疼，顿时起了调戏的心思，一把把春寒的秋裤给扒了，露出白花花的屁股，把春寒那竖起的东西抓在手里，凑在对方耳边问：
　　
　　“这麽久不见，想我了，是不是？！”
　　
　　春寒本不觉得这有什麽，只觉得这是生理反应，每早都会有，这会听米嘉这麽一说，当即有些不好意思，死活挣扎著从米嘉身上下来，一边骂道：“鬼才想你，美不死你！”
　　
　　米嘉只当这是春寒在跟他打情骂俏，自觉分外有趣，“做梦都想我，想死我了，不能吧？！”
　　
　　春寒虽说骂人在行，可论说这种肉麻话可远不及米嘉，本身面皮就薄，被人这样误会，自然是急了，干脆咬住米嘉的肩膀不放。
　　
　　米嘉吃痛，只得讨饶：“好了，好了，不说了！痛！快松口！”
　　
　　这边两人闹得正欢，那边春寒妈却不知道他们俩正关著门忙著干这些，径直就推开了房门，看见两个闹成一团的人，虽有些奇怪，却因两人都是男的，理所当然把这当成了是他们的同学友谊，没作他想，只问：“早饭做好了，你们是要起来吃呢，还是先暖著，等会再吃？”
　　
　　她不会知道，被子底下，自己的儿子，是光著屁股的，否则，不知是何表情？




第五十三章 找个人管著你

　　米嘉既不认生，又不懂得客气，虽说是第一次去春寒家里，空著两只手也没觉得难为情，还打算就就此在春寒家住下来。
　　
　　米嘉相思良久，苦不堪言，这会好不容易见到了可解相思的人了，他自然死皮赖脸不肯走了。春寒那会只顾著意外去了，对米嘉的到来没有防备，对方三两句话一说，万恶的本性暴露无遗，春寒这会想叫对方走了，却是拿扫帚轰都没用。
　　
　　春寒妈对於这个突然冒出来的、比自己儿子大出很多、赖在自己家不走碍於面子又不好出声赶的同学不免有些怀疑，但是米嘉巧舌如簧，从来老少通吃，三两句好话一讲，随即便把春寒妈征服了，在外道起米嘉的好来。
　　
　　春寒对米嘉如此厚颜无耻还妄想拉拢人心的举动无比鄙视，苦於无法明说，只是警告自己的老妈，“妈，你别被这家夥的外表给骗了，这家夥劣迹斑斑，在学校里就经常欺负我，不是什麽好人，赶紧让他滚蛋吧。”
　　
　　春寒老妈是宽容善良的一族，见不得自己的儿子没规没矩，却又舍不得出声训斥，只说了一句：“你怎麽这麽说你同学，没礼貌！”见早起的儿子，衣领没有缕好，於是把对方招呼至跟前，“都这麽大了，衣服还穿不好，过来，妈帮你理一下。”
　　
　　这是在自个家里，对象是自个老妈，春寒只得瘪著个嘴过去了，要换了在外面，别人说他半句不是，指不定多少脏话已经出去了！
　　
　　米嘉在一旁看到这种场面，忍不住偷笑，心想，这小家夥，在家里总没法脏话连篇嘴里不干不净了吧！
　　
　　春寒当然知道米嘉那贼眉鼠眼的样子心里准没嘀咕什麽好事，当即送去一个白眼，却也有些不好意思，不情愿地说道：“妈，这样挺好的，立起来个性！”
　　
　　他这边一百个不愿意，那边老太太却免不得忧心忡忡起来，感叹道：“唉，也不知道学校里一个人怎麽过来了！”感叹完了，见自己的儿子仍旧撅著个嘴，不免好笑，“你不听妈的话也行，早晚找个老婆管著你！”
　　
　　春寒最见不得就是别人拿他取笑，连自己老妈也不行，拧著他那顶细的脖子，咬牙道：“我才不要呢！”
　　
　　春寒妈被春寒那恨恨的样子逗笑了，只想著自己的儿子还未长大，自然不知道老婆的好。
　　
　　谁知这时，一旁的米嘉发话了，他说：“阿姨，放心好了，这些我在行，我帮您看著春寒的！”
　　
　　春寒妈转脸看著一旁的米嘉，对方不似刚才那副要笑不笑的模样，几乎分不出是玩笑话还是认真的，要说认真，有什麽可认真的呢？不过是两个男子，关系比较要好而已，於是随口答了一句：“好啊，那我就指望你了！”
　　
　　一旁的春寒不干了，嚷嚷著：“我才不用他帮呢，我在学校里不知道多吃香，只要这人不来拖我後腿就行了！”
　　
　　春寒妈佯装恼怒地看了眼自己的儿子，没好气地叹道：“你呀，就是我们平时太惯你了，出去无法无天的，就得有个人管著你，我看米嘉正好！”
　　
　　得到春寒妈如此高的肯定，米嘉别提多得意，冲上去把春寒母子俩一起抱住，大呼：“阿姨，我见过漂亮的女人，却没见过您这麽既漂亮又英明的女人，你幸亏出去得少，否则不知道多少女人该自卑了。”
　　
　　一边说，一边冲著春寒挤眉弄眼！
　　
　　春寒妈被米嘉的话逗乐了，笑得不见眉眼，她不会知道，就是她这简单的几句玩笑话，把自己捧在手心的儿子给卖了。




第五十四章 怎能不相思

　　米嘉实地考察过了，这才知道了春寒刻薄以及目中无人个性的成因，春家各个把他当成心头肉，骂不得一句，打不得半下，比米老太太及米时对待他有过之而无不及，怎能不养才出他那无法无天的个性！
　　
　　不过这有什麽关系，米嘉就是爱他那副凡事不以为然的调调，说到底还是那句话，一个愿打，一个愿挨！是的，米嘉从小受惯了别人追捧，见多了对他纠缠不放的人，唯一不把他放在眼里的也就是春寒了，怎能不让米嘉对他刮目相看，一直都是别人围著米嘉打转，终於也轮到他围著别人打转的时候了！
　　
　　在家不知道厨房入口在哪里的人，到了春寒家里却也开始学习起洗菜洗碗来了，估计真把自己当成未来女婿头回上门了，一心讨好起丈母娘来！只是他这个不食人间烟火的大少爷，拿刀不会拿，洗碗更是洗不干净，料是颇多耐心的春寒妈也开始对家里一个个缺了个口子的碗碟愁苦起来，心里琢磨著：这孩子不是想一直在咱家呆下去吧，他家父母都不管他的吗？只是碍於礼貌，没有问出来罢了！
　　
　　而春寒就更不用说了，也就刚开始的时候招待过米嘉一下，可这都好几天了，眼见米嘉还没有丁点回去的意思，还有继续赖皮下去的趋势，小家夥直接就把给狠话给撂出来了：
　　
　　“你都没有家的吗？大过年的，你要在我家呆到什麽时候！”
　　
　　“你听不懂人话吗？长这麽大，没见过你脸皮这麽厚的，你是无赖出生是不是？没人教没人管，是不是？！”
　　
　　米嘉是什麽人？脸皮厚得一般人无法估量，就算春家没有一个人愿意待见他，他也照样能在那里把日子过得怡然自得。
　　
　　见对方眼皮都没抬一下，春寒急了，不顾春寒妈的阻挠，直接到房间把米嘉的行李拿了从窗台扔了出去！
　　
　　米嘉知道赖不下去了，只好跟春寒谈条件，说让他再留一天，呆完这一天他就走。春寒是什麽驴脾气，可是这会却只得忍了。
　　
　　看，这年头无赖的人还有理了！
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　春寒一家虽是松了口气，这头米嘉却伤感了起来，这些天他每天都能跟春寒混在一起，同吃同住同玩同乐，不知道多快活！谁曾想主人家会不乐意呢，而且那头大哥米时也已经在催他回去了，米嘉虽少了些管教，却还知道些礼数，知道大过年的，老是在人家呆著也不是个办法，好在春寒没多久也要开学了，过不了几天，两人又能见上面。
　　
　　眼见就要分开了，吃够了之前离别的苦，这次米嘉学乖了，当然得抓紧这最後的时间，与春寒沟通感情，诉说相思！
　　
　　谁料到关键时刻春寒却被拉出去参加同学聚会去了，春寒见了久未谋面的老同学，之间有聊不完的话题，压根把米嘉晾在了一边。
　　
　　米嘉眼见春寒跟别人聊得起劲，自己一句话插不上，这才觉察到代沟的严重，心里别提多窝火，可是在别人的地盘，也轮不到他发威。
　　
　　自从两人参加同学聚会回来，米嘉就一直闷闷不乐，不比平时生龙活虎的样子，就连春寒妈也大为意外，私下拉著春寒问：“你这同学，我们让他回去，他也不至於难受成这样子吧？不会从此对我们有意见吧？为了这事把同学关系弄僵了可不好！我们也是没办法，还得去姥姥家呢。”
　　
　　春寒哪管米嘉那麽焉不焉的，心想这家夥少耍两句贫嘴才好，於是留下一句：“妈，我早就跟你说了，这家夥不是什麽好东西，他脑子有病，你别理他！”
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　临行前的晚上，米嘉问睡在脚那头的春寒：“我明天就回去了，你会想我吗？”
　　
　　春寒很干脆地回了一句：“不想！”
　　
　　米嘉气不过，翻了个跟头到春寒那头，压在对方身上，恶狠狠地问：“小家夥，你有没有良心的！要说实话，想不想？！”
　　
　　春寒睡觉穿得少，被痒到了，边笑边像条白泥鳅似的来回扭动，嘴里念叨著：“不想，不想，不想……”
　　
　　米嘉骂道：“不想！不想！你到底把我当什麽了啊！”
　　
　　米嘉泄了气，翻身在一边躺尸。
　　
　　春寒见米嘉半天没说话，估计正伤心呢，似乎又不太忍心，禁不住用手指戳了戳旁边的人，问：“喂，你没事吧？”说完，又补充了句：“别在一头睡，两人分头睡比较暖和！我跟郑童，都是这麽睡的，他帮我捂脚！”
　　
　　米嘉撞墙的心都有了，有气无力地翻身，半趴在旁边的人身上，可怜兮兮地说：“你能不能不把我跟那小子做比较啊！”说完在对方嘴上狠狠亲了一口，非常恶俗地问：“我会对你这样，他会吗？”接著，又一鼓作气，把春寒的裤子给脱了，抓著对方的小兄弟，低级趣味地问了一句：“我会对你这样，他会吗？”
　　
　　米嘉手冰凉，又冰又羞，直把春寒逼得哇哇大叫，龇舞著牙齿，又想咬人。
　　
　　米嘉只得赶忙放手，怕动静太大，把隔壁的春寒爸妈给引来了，得不尝试。他到底是过来人，春寒还在上学，春寒父母又都是善良保守的一族，这个节骨眼上，可不能出什麽岔子。
　　米嘉改把春寒抱在怀里，商量著问：“今天最後一晚，不分头睡行不行啊？想抱抱你，明天都抱不到了！”
　　
　　估计是动了些恻隐之心，春寒倒也没拒绝，停顿半天，突然冒出一句：“有时候会想，想一阵子就又过去了，忙别的事去了！”
　　
　　米嘉又好气又好笑，想著自己怎麽会喜欢这麽个人物，完全是个还没发育完全的小孩，不自觉地紧紧了自己的怀抱，心里暗暗道：没关系，这一次，我有的是耐心！
　　
　　米嘉说：“可我无时无刻不在想你！”




第五十五章 飞来横祸

　　米嘉别了春寒，独自回去了，过著度日如年的生活，本来挺英俊阳光的一帅小夥，因为整天苦著个脸，倒成了名副其实的鬼见愁。朋友们见了他，都要大老远绕著走，是啊，绕一点，总比被对方拉著诉衷肠表真心要好。就连一向偏袒他的大哥米时，也不再对他苛刻管制，人家可没多少功夫待见他，人家身背养家糊口的重任呢。
　　
　　好在米嘉这样的状态并没维持太久，谢天谢地，他盼星星盼月亮的，终於把春寒给盼了回来。
　　
　　当米嘉在茫茫人海中，看到春寒向他走来，纵是臭著一张脸，全身上下都透著不愿，却也好比天神下凡，光芒四射，照亮了他这些天来一直黑暗潮湿的心灵。就连一旁总是很扎眼的郑童，似乎也变得异常和蔼可亲。
　　
　　米嘉实在太需要一个拥抱了，但是他还不敢太出格，小家夥疲倦的时候可不太好惹，他只好冲上去把郑童紧紧抱在怀里，惹得对方嗷嗷大叫，哭著喊著‘春寒救命’。
　　
　　三人出了车站来到停车场，郑童去後备箱放他跟春寒的行李，春寒想去後排坐，谁料被米嘉硬塞进了前座，并趁著这个功夫，抢在对方嘴上亲了一口。
　　
　　这吻极浅，两唇相碰便很快分开，干燥柔软却乐趣无穷，米嘉乐得合不拢嘴，想著就算对方发飙也都值了。
　　
　　春寒在公共场合被占了便宜，有些恼羞成怒，想发飙，奈何这会郑童已经放好行李上车了，只得作罢，狠狠地擦了下嘴巴，恨恨地白了米嘉一眼。
　　
　　料是以前，春寒也不会管这些，但是今时今日却有些收敛，他似乎已经意识到自己跟米嘉的关系有些不寻常，这才不敢太过放肆，怕郑童看出端倪来。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　
　　春寒回来了，米嘉又恢复了活力，不再像以前霜打的茄子一般，软弱无力。
　　
　　是日，碰上春寒学校里有篮球比赛，春寒的两位室友郑童跟林放都有份参与，难得他赏脸，前去现场观看。
　　
　　米嘉本就闲的发慌，乐於体验一下普通大学生的平凡生活，也跟著去了。
　　
　　这本是场男声的比赛，周围看的却多是女生，冲的都是场上的帅哥猛男去的，像春寒这种花型美男在这种地方自然不是那麽的受欢迎，大家的欢呼尖叫大都送给了春寒的室友林放去了，对方可是标准的运动型帅哥，举手投足酷劲十足。郑童虽长相不似另两位室友那麽出众，但赢在个性积极向上，在场上跑个几圈，流了些汗，好歹能称一句阳光。
　　
　　春寒跟林放两人一直合不来，这会见风头都被对方抢去了，心里自然有些不爽，瘪著个嘴，米嘉跟他说话，三句回不了两句。
　　
　　一位边场看球的几个MM，路过看见了春寒，惊呼叫出来，像是遇见了多大的意外，其中一个兴奋地说：“春寒，我一直不知道原来你也喜欢篮球。”
　　
　　春寒最恨这种一惊一乍的女生，本就心情不好，自然没有什麽好脸色，说了句：“我为什麽要喜欢这种野蛮人玩的游戏？再说，就算喜欢也不会跟你说，免得招花痴！”
　　
　　一旁的米嘉听了这话脸都绿了，汗颜不止，心想，若不是这小子长得好看，太过讨喜，否则以他的个性，肯定人人喊打。
　　
　　那女孩被拂了面子，脸上讪讪的，结结巴巴回了句：“我又不是来看你的，我是来看林放的！”说罢眼睛都红了，被众姐妹淘拉到一边去安慰。
　　
　　米嘉素来最怜香惜玉，看到这样的画面自是心疼不已，再看一旁的春寒，没事人似的，眉眼都是往上的，心情似是比刚刚好了一大截。米嘉心想，照春寒的个性这麽发展下发，早晚不该得罪的人都得被他得罪光了，以後可如何在学校立足，自己还真得找点法子照著他才行？
　　郑童的篮球技术倒也还行，只是体力差了些，打了两节就被替下了，早早跑上看台找春寒聊天去了。
　　
　　那边春寒的另一位室友林放在场上拼得起劲，转身看见郑童不见了，放眼找了一圈，才知对方正在看台上跟春寒聊得正欢呢，於是气不打一处来，指著郑童叫道：“郑童，你快给我下来，比赛还没完呢，。”
　　
　　春寒在一旁瘪了瘪嘴，寒碜道：“还不快去，你们队长叫你呢！”
　　
　　郑童赶忙表忠心，“他算什麽队长，你才是我老大！”郑童哪受得了这样的挑拨，拧著脑袋向场内回了句，“我不去，我累了！”
　　
　　那边林放火了，刚好碰上手边就是篮球，於是想也没想，就砸向了看台。
　　
　　只是林放这球，砸得也忒不准了，没砸中郑童，也没砸中他旁边的春寒，倒砸中春寒旁边的米嘉了，顿时两条鼻血顺著鼻孔就出来了。




第五十六章 祸不单行

　　米嘉想必是前世造孽太多，这才遭遇这飞来横祸，在他一直引以为荣的英俊脸蛋上添上了“神来一笔”，可是他却没有就此消停，球赛散夥之後一行人说要去夜店“开荤”，春寒被春寒蛊惑去了，米嘉自然也腆著脸皮跟著去了。
　　
　　一路上春寒都不怎麽搭理米嘉，米嘉在心理不服，心想，我现在是伤患，怎麽也不见他多心疼我一下，真是白对他好了，这麽长时间了，是条狗都亲了，怎麽这个小子还是这麽拗！
　　
　　是的，刚刚看比赛时两人还好好的，为了米嘉鼻子被砸的事，春寒差点跟林放打了起来，春寒哪会是林放的对手，要不是米嘉不顾伤势及时拉架，这会春寒指不定成啥样了！
　　
　　可是这会春寒看见米嘉却跟看见仇人似的，绷著个脸，恨意不打一处来，当真是翻脸都比翻书还快，料是素称拥有七窍玲珑之心能窥透女人心事的米嘉，要想摸透春寒的个性，也是很难呐。
　　
　　一行人随意进了一家酒吧，都是些学生，哪曾去过这种地方，米嘉就不一样了，他是这种玩乐场所的常客，因而大家合计要他先行买单，事後大家AA，不过被米嘉一口回绝，他堂堂米家二少爷，正愁没机会表现自己的慷慨大方呢！
　　
　　米嘉帮那群人点了酒水饮料吃食，然而各自散了，自己则带著春寒、郑童去到另外一边玩桌球。
　　
　　米嘉到底是以玩乐为生的人，自有几分过人之处，捣了几杆球，惹得没多少心机的郑童在一旁拍手叫好，“米哥，你好酷！”
　　
　　这还是认识这麽久以来，郑童第一次喊他哥，米嘉有些得意，招呼春寒道：“春寒，过来，哥教你！”
　　
　　春寒之前也没怎麽玩过桌球，以他那不服输的个性，又不想在人前丢丑，故没好气地道：“我才不要你教，我对这种东西没兴趣！”
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　
　　米嘉以前常在这带鬼混，多是熟人，他又是没什麽遮拦的人，大家都已听说了他的特殊嗜好，再看他今天是带著伤出来的，免不了一阵嘲讽：“哟，你的‘小女朋友’够烈的呀！”
　　春寒一听这话，脸都黑了，找不到合适的机会发飙而已。
　　
　　米嘉一看情势不妙，赶紧上前圆场，把小家夥拖到一边，细声细语地劝：“这帮人嘴贱惯了，口无遮拦的，何必跟他们一般见识！”一面打发郑童买可乐降火去了。
　　
　　“这麽说是我小心眼，对吧？是叫我别跟他们一般见识，还是让他们别跟我一般见识？”
　　
　　米嘉一听这话，这才知道他在体育馆劝架时，跟林放说的那番话，都被这小子曲解了，难怪一路上春寒不理他，心里正赌气呢！他这麽说还不是怕真干起架来，春寒吃亏啊，这年头，好人当不得。
　　
　　米嘉连连赔不是，“是我小心眼，我那麽说还不都是为了你，怕你吃亏嘛！”
　　
　　春寒冷哼一声，“我是女人吗？用得著你保护！”
　　
　　米嘉心想，你也就那张伶牙利嘴，在学校里尚还管用，到了外面，有几个人听你的？！你以为人人都像我这麽捧著你？！
　　
　　几个人玩了一会，眼看就要走了，路过桌球区的时候，有人跟米嘉打招呼：“这麽早就走了呀？有人管著就是不一样！”
　　
　　那头又有人说：“哟，怎麽我们的米帅，今天破相了呀？！”
　　
　　米嘉正想说，咱底子好，这点小伤，无伤大雅！岂料春寒抢在他前面回了句，“比你长残了的好！”
　　
　　那人是个女的，听了这话，脸上讪讪的，只是这麽周围多人，不好发火，只得故作大方，凑上前来摸了摸春寒的头，一边故作幽默地回了句：“哟，看著人不大，嘴巴挺毒的呀！米嘉，你可得好好管管你的小朋友才行！”
　　
　　春寒哪里吃这套，只见他像弹簧似的，猛然从对方跟前弹开，一边捂著鼻子回敬：“嘴巴毒算什麽，比有的人嘴巴臭好多了，我这里有口香糖，要不要给你两颗嚼嚼？”
　　
　　哪个女人能受得了这样的奚落，刚好对方手边就有一根球杆，挥著球杆就过来了。
　　
　　米嘉眼看形势突变，准备抢在春寒前面，挡去这一杆，岂料出手慢了些，球杆已经挥到面前了，好死不死，这一棍子又落在了他那多灾多难的鼻梁上。
　　
　　这一下子可不比之前篮球砸的那一下，实木的球杆，能把人的鼻梁给砸烂了，米嘉想死的心都有了，他可是指著这张脸吃饭的呢！
　　
　　可是尽管如此，他还是毫无怨言，落在自己脸上，总比落在春寒脸上要好，这小子虽然嘴贱，却也诚实得可爱，却叫人又恨又爱，更何况他脸小，一棍子下去，半边脸就没了。




第五十七章 小家夥还有些良心

　　米嘉还是挺珍惜他那张脸的，除了米家，这是他的第二张长期饭票，他跟著林放一起去了医院，春寒没去，跟著郑童两人先回家了，米嘉身上疼著在，也没空理会他。
　　
　　到了医院检查过，倒也没什麽大碍，到底是皮糙肉厚的从小野到大的，不是金刚钻，也伤不了他。
　　
　　米嘉觉得有些难受，他现在可是“英雄救美”的大功臣，而春寒却连医院也不愿跟他来，再看一旁的林放，顶著一张没有表情的死人脸，看著就憋火。米嘉总觉得，春寒寝室三人里，还就数这个林放还稍微成熟点，不过一想到这人也是伤他鼻子的罪魁祸首之一，当即有股想要狠揍後者一顿的冲动。
　　
　　两人趣味不投，自然莫逆不起来，从医院出来便散了。顶著这样一张残败的脸，米嘉哪敢回家，去了春寒那里。
　　
　　春寒只开了半边门，堵在门口，问：“你跑我这里来干什麽，干嘛还不回家？”
　　
　　米嘉听了这话，恨不得抽自己几个嘴巴，心想，这小兔崽子，当真一点同情心都没，这种时候这种话，也就他春寒同志才说得出来。
　　
　　人家门都不让他进，米嘉越发觉得自己有些可怜，“我这个样子回去，我哥肯定会担心的，我今晚在你这借宿一晚行不行？”
　　
　　对方翻了个白眼，回了一句：“你哥担心关我什麽事，你去住酒店不就好了！”
　　
　　米嘉有些不乐意了，提高音调说：“可我因为保护你才受的伤啊！”言下之意，春寒理应帮他善後。
　　
　　春寒依旧是一副爱理不理的态度，“你的伤关我什麽事？是你自己逞能要帮我挡的，又不是我逼你的。”
　　
　　春寒说话一贯是这种调调，米嘉从没指望能从对方口中听到什麽悦耳动听的话来，但是今天，他格外的气恼，他最在乎的就是自己的那张脸了，今天差点就为春寒破相了，对方却这样不领情，他当然气了。
　　
　　米嘉没管春寒的阻挠，自己强行推门进去了，一边说：“我跟你说，今天不管你乐意不乐意，我今天就在这里住下了。”
　　
　　春寒在後面大声嚷嚷：“你是强盗吗，我不要你来我家，你给我滚！”
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　春寒嚷归嚷，却不像往常一样追上来找米嘉拼命，动作似是不大利索，米嘉这才看出了一些端倪，狐疑地问：“你的腿怎麽了？”
　　
　　春寒没理他，一瘸一拐回房间躺下了，“要你管我！”
　　
　　米嘉不倔了，屁颠屁颠跟了上去，“你是我的，我不管你谁管你！”
　　
　　春寒转过脸去，不理他。
　　
　　米嘉觉得事出蹊跷，强行把春寒的裤脚捞上去，这才发现春寒的小腿上乌青了一大块。
　　
　　米嘉马上紧张起来，“你腿怎麽了，谁欺负你了？！”
　　
　　这下可不得了，米嘉决定之前的“恩怨”暂先放一边，要知道，这可是他平时自己都舍不得碰一下的人，岂容得别人欺侮，他当然不会放过。
　　
　　後来实在经不住米嘉的追问，春寒才不得不道出了实情，原来他别了米嘉之後，竟然跟著郑童一起，把那些砸了米嘉鼻子的一行人的车子给砸了。
　　
　　米嘉哭笑不得，到底是小孩子，竟干出这种事，“你们被逮到了？他们打你了！”
　　
　　“当然没有！”末了又小声加了一句，“是我自己逃跑的时候摔的！”
　　
　　米嘉无奈地摇头，心里又有一丝甜蜜：这小家夥之所以没跟自己一起去医院，原来是寻思著为自己报仇去了，虽然方法有待商榷，但好歹这小家夥还有些良心，自己这一下，总算没白挨。
　　
　　米嘉把春寒抱著，摸著对方的腿，“还疼吗？”
　　
　　春寒摇摇头。
　　
　　米嘉又问：“你怎麽知道哪辆车是他们的，砸错了怎麽办？”
　　
　　春寒扬著下巴，似是很得意，“哼，我自然有我的办法。”
　　
　　米嘉更加得意，他最爱的，便是春寒一脸神气时的样子，似是什麽事都不会放在眼里，米嘉越发把怀中的人抱得更紧，“小混蛋，你是喜欢我的是不是吗？”
　　
　　多好，这个晶莹剔透的人，是属於自己的。
　　
　　春寒自然不会承认，“我又不是脑子不好使，喜欢你这个老混蛋！”
　　
　　在米嘉眼里，这与默认无异，笑得合不拢嘴，米嘉把春寒转过来看著自己，“过来，看著我，跟我说会话。”
　　
　　春寒捂著眼睛，一脸嫌恶，“我才不要，你的鼻子难看死了，看了做噩梦！”
　　
　　米嘉还是第一次因为自己的外表被嫌弃，一时不知道该哭该笑，翻身把始作俑者压在身下，抓著对方捂著眼睛的手高高举起，一边恶狠狠地骂：“我难看？也不看我是为了谁！”
　　
　　春寒怕痒，闭著眼睛笑著讨饶，那笑容有太多的风采，米嘉不由得看呆了。




第五十八章 上天入地比不上春宵一刻(H)

　　春寒好看，这点是毋庸置疑的，靠半张脸吃饭的米嘉都自认不如，但是今天的春寒似乎格外的好看，对方这会闭著眼睛，看上去不似平日里那麽古灵精怪，像是随时都在算计著，什麽时候要上来咬你一口。
　　
　　春寒闭著眼睛，因为怕痒而哈哈大笑著，那闪耀的眉眼，那皱起的鼻子，那大肆绽放的笑容，似是有说不出的快活！
　　
　　米嘉看得呆了，下一秒想也没想，俯身上前强吻住身下的人。这可不是平时里因为怕吓著对方而一贯轻描淡写的吻，这吻强劲霸道，霸占欲极强。米嘉忍得太久了，这一次，他真是恨不得把对方吃进肚子里才甘心。
　　
　　这突如其来的转变，春寒一开始没能反应过来，一时忘了反抗，後来反应过来，两只手却又被米嘉抓著在，半天才挣脱出来，抹了下嘴边的口水，怒目圆睁，气得不清，“你耍流氓！”
　　
　　米嘉笑了，笑得邪气不安好心，“耍流氓？我今天就要让你见识一下，什麽叫真正的耍流氓。”
　　
　　一边说，一边就去脱对方身上的睡衣，也顾不得对方小腿有伤，动作强硬，神情决绝，总之，今天他是什麽都顾不得了。
　　
　　“老流氓，我的胳膊都快被你捏断了，快放开我，否则我杀了你！”春寒刚开始还能大言不惭地喊几句，後来看身上的人不像是在开玩笑，这才感觉到危险，一副快要哭出来的样子，“老混蛋，你清醒点好不好？”
　　
　　米嘉最怕麻烦，从来拒绝强人所难，怕最後难得脱身，可是面前的这个麻烦，他一点也不介意。等到春寒自己心甘情愿的献身，怕是要等到猴年马月去，他又不是兔子，总不能总吃素吧？如此一想，米嘉心中的主意更加坚决了！
　　
　　春寒似乎也意识到了今天是躲不过去了，若是他一直抵死反抗，米嘉也不至於真把他手脚绑起来奸尸，最多也就是闹腾两下火气过了也就算了，只是後来，春寒放弃了挣扎，默认了米嘉的行为，这才助长了对方的气焰。
　　
　　春寒似乎并不害怕与米嘉发生关系，他只是害怕发生关系而已，他不像米嘉，从小花粉丛中过，片叶不沾身，春风得意得很。这个世界上，他春寒看得上的人还没几个，至今连女孩子的手都没牵过，若不是米嘉死缠烂打，也轮不到有他什麽事。
　　
　　可是如今，从来目中无人的春寒就要“献身於人”了，怎能不感慨……
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　
　　在男女关系上，米嘉是个中老手，但是在男男关系上，米嘉是个绝对的新手。但是没吃过猪肉，却也见过猪跑，他在国外呆了几年，同性之间的事见了不少，就连GV，也是看过的。再加上自家的大哥也是gay，本身对gay的事并不排斥厌恶，算了，大哥米时跟无良阔少严臻明的事还是少提为妙，一想到这米嘉就满肚子的气。
　　
　　总之，米嘉虽没搞过gay，但是其中的“奥妙”他烂熟於心，少了些实践而已。
　　
　　米嘉细细亲吻著身下的人，一边忍不住感叹：明明是个男孩子，这小混蛋的皮肤怎麽能这麽白皙细腻，细细长长的，像根白萝卜似的？！米嘉算是阅人无数的了，面前的人说是祸水一点不为过！
　　
　　“春寒，春寒？”米嘉呼唤著身下的人，对方不答，只捂著一张涨红的脸。
　　
　　米嘉有些好笑，又有些怜惜，手上却继续著自己的动作，他还是很绅士周到的，同样是先让春寒出来了，等对方身心都放松了警惕，然後才小心地把手探至对方身後，一点点的“开垦”领地。
　　
　　春寒的脸由先前的通红转为苍白，眼睛始终紧闭著，时不时从喉咙里哼出几声，像是强忍著极大的痛苦，但却没有拒绝，不如平时那般蛮不讲理。
　　
　　“春寒？”米嘉稍微停了停，把春寒始终捂著眼睛的手拿开，问：“春寒，我要进去了？”
　　春寒半睁开眼，朦胧不知身在何处的模样，看著面前的米嘉，小声嘟囔了一句：“累……想睡……”
　　
　　米嘉哭笑不得，他哪里还停得住，早已经不受控制了，这麽说也只不过是礼貌地通知一声对方罢了，下一秒下身已经一举进入。
　　
　　渐渐的，米嘉只听得到身下的人细细的呜咽。
　　
　　上天入地，又能怎样？米嘉一点也不羡慕，因为他拥有全世界最难得最不可一世的人物。




第五十九章 摊牌

　　春寒问米嘉，“我现在是同性恋吗？”
　　
　　米嘉也不知道该怎麽回答他，经历了这些事，早已不是当初玩玩那麽简单，他是真心喜欢春寒，想为後者多做考虑。春寒毕竟还是个孩子，个性还没真正养成，人生才刚刚开始，他不希望他的身上被贴上任何标签，同性恋这个词用在他身上太过沈重。
　　
　　可是，都到这一步了，要米嘉放弃？他亦做不到！
　　
　　他问春寒：“害怕吗？”
　　
　　春寒好看的眉头都皱成一团，但还是倔强地摇摇头，“你都不怕，我怕什麽！”
　　
　　春寒是真的不怕，他从来自我感觉高人一等，就算是变成了同性恋也一样。他怕的是以後，难不成他真要跟这个人在一起了不成，这人除了皮囊还过得去，出生比较好之外，其他真是一无是处。
　　
　　米嘉心满意足的笑了，他当初之所以喜欢上春寒，就是他身上的这股倔强骄傲劲，软硬不吃，什麽都不怕，就算脑袋磕破了，站起来照样能再咬自己一次。
　　
　　春寒不怕，米嘉自然也不怕，他向来一帆风顺惯了，就算那时知道自己是gay，内心也并没有经历多少的挣扎，一觉睡醒，甘之如饴，认了，反倒是他大哥，操的心比他本人要多。
　　两人坐在窗台上吹风，春寒抱著罐可乐，喝得可欢了。
　　
　　米嘉笑笑，喝了口啤酒，揉了揉春寒的脑袋，让对方靠在他的肩膀，想抽烟，想想还是算了，省得小家夥老是嫌他口臭。
　　
　　米嘉觉得，春寒就是个刺o，逮谁都要蛰他两下，其实真跟他混熟了，要得到他的心，也并没那麽难。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　
　　全世界最幸运的人，非米嘉莫属，生来无需为生计担忧，长大无需为前程犯愁，闯了祸有人替他善後，外加大把的美人对他投怀送抱，而他凭著一些花言巧语对付得游刃有余，如今，最不可一世的人物都被他纳在怀中，他夫复何求？
　　
　　第二天一回家，米嘉便去找他大哥米时，开门见山地说：“哥，你陪我一起去见奶奶！”
　　
　　米时没听进米嘉的话，倒看见对方那异常显眼的鼻子，不由眉头紧皱，追问：“你鼻子怎麽搞的？又闯祸了是不是？！”
　　
　　米嘉急了，又说了一遍：“哥，你陪我回家见奶奶！”
　　
　　米时奇了，这个人，平时拉他回老宅像要他半条命似的，如今主动要求回老宅，肯定没好事，“见她干什麽？”米时心里暗叫不妙，难不成这次的麻烦，自己已经解决不了了？
　　
　　米嘉不说话，低头呈小媳妇状，米时这才警醒，大致猜到对方所为何事，当真是个自己都无法解决的麻烦。
　　
　　是的，嬉皮笑脸的米嘉一旦认真起来就是要人命的事。
　　
　　米时问：“你要去向奶奶摊牌？”
　　
　　米嘉没出声，算是默认。
　　
　　“是为了上次来过我们家的那个男孩子？”
　　
　　米嘉点点头，末了又加一句解释：“他叫春寒。”米嘉这话一出，心中涌起无限甜蜜，就好比当著春寒的面说‘你是我的’那般欢畅！再者，他带回来的人著实不少，还真怕米时记混了。
　　
　　米时暗自思忖，而後回道：“听说还是个学生，不如等他毕业再说吧，免得影响了他的学业。”
　　
　　米时这麽说算是个缓兵之计，一来春寒尚读大二，谁知道两年後米嘉的心在哪里？这人还未定性，不到对自己负责的时候，不能太早让他对自己下结论，能拖则拖。二来最近股市动荡，米家老太太气色越发不怎麽好，可受不了米嘉再去打击。
　　
　　米嘉拧著脑袋回了一句：“我没准备带他去，我就自己去，我的性取向是改不了了，我想趁奶奶还在世的时候，告诉她一声。”
　　
　　米时听了这话大为恼火，这人真是悠闲惯了，把什麽都当作儿戏，怒道：“你去说试试看，奶奶不死也被你气死了！这麽多年疼你都是白疼了，这麽大人了，做事之前也不动动脑子，自己想怎麽样就怎麽样。”
　　
　　米嘉被米时的话震得愣了愣，很是委屈，道：“我不想骗她，奶奶她还等著抱曾孙呢！”
　　
　　米嘉的话给了米时当头一棒，是的，那个时候他知道自己是gay的时候，因为怕家人生气，千方百计瞒住了，可结果怎麽样呢，老太太还是知道，该生的气还是生了，还落了一个不诚实的罪名，说到底，是给米嘉竖了一个坏榜样。
　　
　　米时心想，终究是瞒得了一时，瞒不了一世，与其奶奶自己发现，不如主动向她坦白，现在米嘉自己既然也提出来了，那就随他去吧。奶奶一向疼爱米嘉，希望不会为难他。
　　
　　米时顾自叹了口气，“你可想清楚了，奶奶虽然疼你，却不可能事事都依著你。”
　　
　　米嘉咧嘴笑了，“不会的，奶奶说她什麽事都依著我。”
　　
　　米时也笑了，这小子，从来不知道天高地厚，心中无畏惧两字，倒也活得简单快活。
　　
　　米时知道拦不住米嘉，索性也不抵死拦了，他这个恶魔转世的弟弟从来没安分过，米家也就他一个人可以这麽随性，他想怎麽样，就由他去吧，大不了，天塌下来自己顶著就是，真被赶出米家，自己一个人养活这个混小子，应该也不成问题。
　　
　　米时叹口气，把旁边的椅子挪开，招呼米嘉坐下，“吃完早饭再去吧。”
　　
　　过了今天，不知还能吃几餐安分的早餐。




第六十章 米家要绝後了

　　早在米家两兄弟回老宅之前，米老太太就已经听闻米嘉打篮球时被撞伤的消息，心疼不已，早早在门前张望。
　　
　　是的，打球时受伤总比看球时受伤说出去要好听些，米嘉永远懂得怎麽博取他人的同情怜悯，他不像大哥米时，在长辈面前，米时永远是报喜不报忧，所以米嘉偶尔得到比他多一点的长辈的注意也是应该的。
　　
　　老太太远远看见自家的乖孙并无大碍，这才稍稍宽心，进了屋，更是抱著米嘉的脑袋左看右看，唏嘘不已：“还疼吗？”
　　
　　“刚刚还有点疼，现在见了奶奶，一点都不疼了。”米嘉安慰老人家，“奶奶，一点皮外伤，不碍事的，您别伤心！”
　　
　　米老太太又好气又好笑，“你不是最注重打扮的嘛，这万一要留了疤，可叫人怎麽好！”
　　
　　米嘉咧嘴笑了，看著身後一脸苦大仇深的米时，无畏地眨著眼睛，像是在说：哥，你就别担心了，对付老太太，我有的是办法。
　　
　　祖孙两人正说说笑笑呢，老太太问米嘉：“最近有没有遇到什麽好的女孩子？早点带回来给奶奶看看，奶奶早就盼著这一天了呢！”
　　
　　说时迟那时快，米嘉憋著个嘴，突然就跪了下来，磕了个响头，声泪俱下地忏悔著：“奶奶，你打死我吧，我对不起你，我没办法给你找个孙媳妇了！”
　　
　　那头的老太太哪曾见过米嘉这等阵势，摸不著头脑，把询问的目光转向一旁的米时：自己在男女事情上一向无往不利的乖孙，难不成是遇上了什麽难事？
　　
　　本来很严肃的事情，米时也没想到米嘉会搞得这麽戏剧化，看到老太太一副满心期盼忧心忡忡的神态，米时心中不忍，老太太一早就知道他是gay了，因而更是一心把希望都放在米嘉身上，米时不忍把真相说出，破了老太太一直以来的梦想，只得跟著跪了下来，低头默不做声。
　　
　　那头的米嘉可没管这些，反正他今天回来本就是为了摊牌来的，索性一股脑把心里话全都说了出来：“奶奶，我喜欢上了一个男的，我是同性恋，我……”就差没说，他要把春寒八抬大轿娶回家，等著给老太太敬茶了！
　　
　　是的，这个一根筋的家夥，做事从来不知道婉转点，才不管老太太都七老八十了，思想旧派，男人喜欢男人这种事，怕是闻所未闻，哪受得了这样的事发生在自家子孙身上？！
　　
　　米老太太听了米嘉的性情“宣言”，怒不可赦，再也坐不住了，从躺椅上站了起来，指著米时问：“你一早就知道了？”
　　
　　米时不回，当是默认。
　　
　　米老太太高举手臂，米嘉都已经做好了受教的打算了，反正他皮厚，自知这次的事确实混，只觉得一巴掌都算是轻的。
　　
　　可谁知道老太太的一巴掌落下来，最终却落在了米时脸上，“你答应我好好看著你弟弟，你就是这麽看著他的！”
　　
　　米嘉急了，拖著米老太太的手讨饶，“奶奶，我是不是gay跟大哥又没有关系，你打他干什麽？”
　　
　　米老太太半抱著米嘉，呼天喊地，老泪纵横，“我的好孩子，你怎麽这麽糊涂啊，从小就爱替他说好话，到现在还护著他，知不知道都是他把你带坏了！要不是他，你怎麽会知道同性恋是个什麽东西啊？”接著又把矛头转向一旁的老大米时：“我早知道留著你没好事，你就是不想让我顺心是不是，我可就这麽一个孙子了啊，你存心让我米家绝後是不是啊？！”
　　
　　米嘉这才知道，原来大哥是gay的事，奶奶早就知道了，难怪奶奶会这样伤心，後继无人的痛，岂是三言两语能够弥补！早知道，早知道这样，他就缓一缓再正式出柜好了！
　　
　　反正米嘉也不是不能等，他可以继续游戏人间，尽情享乐他米家二少爷的悠哉生活，等到30岁以後，米老太太已经不再对他抱什麽希望了，那个时候再合盘托出，老太太的失望肯定会少很多！
　　
　　只是米嘉又怕这样委屈了春寒，这个小混蛋虽缺点多多，但是米嘉却对他的感情却日益深厚，已经不能只是藏在心里，而迫不及待的要公之於众，为对方讨个“名分”了！米嘉到底还是不想委屈了春寒！
　　
　　米嘉还想解释，自己是gay的事，跟米时绝对是没有关系的，真说有关系，跟春寒倒是有些关系，早遇上春寒，他兴许早就是gay了。可米老太太哪里还听得他说些什麽，一口气没喘过来，竟晕了过去。
　　
　　米嘉吓坏了，他虽活得没心没肺，平日里借口多多就是不愿回老宅，怕遭数落，怕减生活费罚禁足，但事实上，因为从小缺少父爱母爱，米嘉对相依为命的哥哥奶奶，还是非常珍惜的。
　　
　　米嘉就差没有哭爹喊娘了，赶忙上前扶住米老太太，又是用力摇又是掐人中，“奶奶奶奶，你怎麽了，你可不能死啊！”一面还在召唤他失神的大哥，“哥，你怎麽了，快来帮忙啊？”
　　
　　米时这才回过神来，前去帮米嘉的忙。




第六十一章 老太太通过了

　　米家两兄弟守在医院病房的走廊，米嘉耷拉著脑袋一副无精打采的模样，从一匹害群之马变成了一只无害的无尾熊，他问一旁的米时：“奶奶会不会醒不来？”
　　
　　那头的米时有些好笑，心想这不知天高地厚的小子这会终於知道害怕了，却不忍再吓他，安慰道：“不会的。”
　　
　　米嘉不放心，又问了句，“奶奶醒来後会不会把我们赶出去？”
　　
　　米时心想这家夥到底还没长大，他是老太太的心头肉，老太太怎麽舍得他吃半点苦头，回说：“不会的。”接著又想试探一下对方，问，“奶奶醒不来，奶奶醒来後把我们赶出去，你更怕哪一个？”
　　
　　米嘉想了想，回了一句：“我害怕奶奶又要怪罪你！”
　　
　　是的，米嘉虽平时粗枝大条，但他也有看得清楚明白的时候，就连他也看出来了，不管大哥多麽努力上进，奶奶仍对他颇多微词，言行要求更是严厉，而对自己则是过多的宽容放逐。
　　
　　那头的米时看了一眼垂头丧气的米嘉，不由得叹口气，他何尝不知道老太太偏心米嘉，心里难免有些不平衡，但对方是自己的亲弟弟，是个没心机没城府的家夥，跟他争宠，情何以堪？因而只是低头苦笑，不做解释。
　　
　　米嘉却要替自己的大哥叫屈了，他说：“奶奶也太偏了心，怎麽老是针对你，你赚钱养家，我什麽也没干！”
　　
　　米时摇摇头，“你年纪小，小时候又总是调皮，经常磕著碰著，奶奶偏心你也是应该的。”
　　
　　米嘉突然感性的来了一句，“我要是会做生意就好了，就可以去公司帮你的忙。”
　　
　　米嘉难得有这麽懂事的时候，米时之前有再多的委屈这会也觉得值了。其实米时也知道，米嘉只是随口一说，自己不能当真，但从他嘴里说出来听著就是舒服，估计这也是他总是调皮捣蛋仍旧讨人喜欢的原因吧。
　　
　　米嘉向来野惯了，平时通宵是家常便饭，这会让他在这里干坐著却又坐不住了，想给春寒打个电话，道一下心中的委屈，又不好当著大哥的面打，只得算了。庞大的身躯，蜷缩在医院的小长椅上，在那里直打哈欠。
　　
　　米时心疼弟弟，劝说道：“你先回家休息去吧，奶奶还不知道什麽时候能醒，这边由我看著，等她醒了，我再打电话叫你过来。”
　　
　　米嘉摇摇头，语气坚决：“我跟你一起等。”
　　
　　他难得孝心大发，米时也不好拦著，再说呆会米老太太若真醒了，最想见的人肯定也是米嘉，米时只得由著他去。
　　
　　米时说，“我去给你买点热饮暖暖身，这边人来人往有风，你好好坐著，别睡著了。”
　　
　　米嘉满口答应著，可是米时刚一离开，他便又歪著脑袋睡去了，他很少主动忤逆别人，最在行的就是当面一套背後一套，别人说的话，他哪听了半句进耳朵里？
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　
　　米嘉一觉醒来，已经是第二天了，抹了抹嘴角的口水，半晌才反应过来身在何处，赶忙进去病房看老太太。
　　
　　老太太已经醒了，看见米嘉，神情有些恍惚，嘴里叫著：“明儿？”
　　
　　米嘉赶紧迎上去，握住老太太的手，“奶奶，是我，我是嘉儿，明儿是我爸爸。”
　　
　　老太太难道还记不住自己的亲儿叫什麽，用得著他解释一句？！
　　
　　老太太似是有些失望，看著面前的米嘉，抚摸著对方的面孔，神色有些没落，“是啊，是嘉儿，嘉儿长得可真像爸爸。”
　　
　　米嘉忙补充一句：“我比我爸爸可帅多了！”
　　
　　是的，米嘉最自信的是自己的外表，连被自己的亲爹比下去都不行，老太太听了只是笑，哪舍得说米嘉的半句不是。
　　
　　米嘉虽榆木脑袋，倒懂得审时度势，看老太太心情上佳，又打起亲情牌来，直挺挺跪在地上，可怜兮兮地说：“奶奶，你就原谅我吧，否则我就跪在这里不起来。”
　　
　　老太太无奈，赶忙挣扎著把米嘉拉起来，一边叹气，“傻孩子，我怎麽会不原谅你，我就你这麽一个孙子。”
　　
　　米嘉忙解释说：“还有大哥呢，其实大哥也像爸爸，我是长得像，他是个性像，我们俩刚好互补。”
　　
　　老太太听闻这话，只哼了一声，不置可否。
　　
　　老太太醒了，米嘉一颗心落地，来到门外给春寒打电话。
　　
　　春寒还没睡醒，被扰了雅兴，自然有些不爽，语气不善。
　　
　　米嘉却不以为然，笑嘻嘻地问：“小混蛋，想我没？”
　　
　　春寒没好气地回了一句：“为什麽要想你？对我有什麽好处！”
　　
　　米嘉也不恼，反而说：“我好想你，等我这边忙好了，我就马上去见你！”他当真是个单细胞动物，在他觉得，老太太醒来之後没有再怪罪他，便已经接受了他是gay的事实似的，殊不知老谋深算的老太太另有打算。
　　
　　春寒在那头怪声怪气地回了一句：“你尽管忙你的，急著见我干什麽，晚一点再见也不会少个什麽！”
　　
　　米嘉深知对方是个别扭的家夥，在电话里欢快地说：“小家夥，迟一点我让我哥安排一下，我们一起去欧洲旅行。”
　　
　　电话那头的人没有正面答应，只是非常不屑地哼了一声，但米嘉知道，对春寒来说，这样的反应就相当於同意，米嘉心中无比欢快，似乎已经看见了两人光辉的未来。




第六十二章 姜还是老的辣

　　给春寒打完电话，米嘉又开始给米时打电话，语气似是有些不满，不满米时把他一个人扔在医院的长椅，自己跑了，“哥，你哪里去了？奶奶醒啦！”
　　
　　电话那头的米时似乎也才刚刚睡醒，说：“我这就过去。”
　　
　　能得到家人的谅解，米嘉心情大好，舍弃了玩乐的时间，守在病床前给老太太喂食。
　　
　　家老太太到底是有福之人，地府不愿收她，鬼门关前再一次大难不死。
　　
　　老太太既然一度能在商场呼风唤雨，只身创下米家这麽大的家业，自然有一定的城府，到老她也没有糊涂，她哪里管什麽同性恋不同性恋的，她才不会听凭米嘉一时的任性胡闹而使得米家绝後，自己努力创下的家业後继无人，她有她的算计。
　　
　　老太太深知自家孙子是个一条筋的家夥，经过这一劫数，她也改变了策略，不再直接去触碰米嘉的禁忌，免得祖孙反目成仇，而是变相地问：“你中意上一个男孩子？”
　　
　　米嘉顿了顿，似是有些犹豫，但最终还是点了点头，“嗯，他叫春寒。”他自然不会以为一向疼他的奶奶会有别样的居心。
　　
　　“哦？”米嘉的花心，老太太亦心知肚明，她并不觉得这事多麽罪大恶极的事，相反还很纵容，在她看来，年纪轻轻的小夥子，却要对个女人言听计从才是最大的不幸，因而对於米嘉的游戏人间一直是睁只眼闭只眼。谁曾想，老太太千算万算，米嘉会遇见春寒，没拜倒在某个女人的石榴裙下，倒栽在了个男人手里。
　　
　　老太太又说，“把他的事跟奶奶说说，他是干什麽的？”
　　
　　说到春寒，米嘉兴趣满满，“他还是个学生，我没见过比他还好看的人，任何女人都比不上。”
　　
　　“是吗？”老太太听了只是笑笑，不置可否。这样的话，老太太怎麽会爱听，她只是拒绝选择站在米嘉的对立面罢了。
　　
　　米嘉似乎也意识到了失误，闭嘴不再说话。
　　
　　老太太又问：“他知道你的家底吗？”
　　
　　米嘉当然知道老太太指的是什麽，连忙解释：“不是的，春寒绝不是这样的人，他从不把钱放在眼里。”
　　
　　老太太仍旧拒绝对米嘉的话发表评论，而是说：“回头把他带来给我看看！”
　　
　　米嘉抿著嘴唇，咕噜咕噜转著眼珠，心里在算计著什麽。
　　
　　老太太不等米嘉思考彻底，笑著道：“你担心什麽？只是叫他回来吃个饭而已，你们都是朋友了，叫他回家吃个饭，礼数上也是应该的。怎麽，你喜欢的人，还怕奶奶为难他不成？”
　　
　　米嘉腆著个笑脸，生怕老太太误会了去，“不是的，他年纪小，脾气倔，我怕他惹奶奶您不高兴。”
　　
　　老太太却答得巧妙，她拉著米嘉说：“他喜欢你，自然也会像你一样尊重我，怎麽会惹我不高兴呢！”
　　
　　米嘉不想跟老太太当面对峙，便一口答应了。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　
　　等米时赶到医院，在医院艰苦守了一夜的米嘉自然被安排先行回家休息去了。
　　
　　米嘉当然不会这麽早回家，而是去了春寒那里，他迫不及待想跟春寒分享自己的喜悦。
　　
　　他试探著问春寒：“小混蛋，跟我回家怎麽样，我奶奶想见你！”
　　
　　春寒对於来人非常不爽，当场回了句：“老混蛋，你奶奶想见我，关我屁事！”
　　
　　春寒对於米嘉将两人的关系汇报家长的事很是不爽，但是米嘉很懂得卖乖，他说：“我们是要结婚的，当然得汇报家长了。”
　　
　　春寒哪跟米嘉那个厚脸皮的家夥一样，脸都羞红了，大声嚷嚷著回了句：“你一个人结婚去，我才不结！”像是只要声音大一点，底气就能足一些，之前的发生的事都能不算数了一样。
　　
　　米嘉虽口头上答应了老太太要带春寒回去，但却不会照做，春寒就是头倔驴，野性难训，带他回去见老太太，岂不是自找苦吃，米嘉可不傻。
　　
　　米嘉看春寒羞得小脸通红的模样，忍不住戏弄：“小混蛋，你别怕，我奶奶人很好的，从小不管我要什麽她都会满足我，我喜欢的人，她肯定不会说不的！”
　　
　　春寒对天翻个白眼，“屁，我才不怕呢！”
　　
　　春寒当真不是怕，从小到大，春寒碰见的净是恨不得把他捧在手心的人，倒真还没怕过谁。
　　
　　春寒见过太多对他谄媚示好的人，就算是一个班上的同学，人家找他聊几句，他也懒得跟人搭腔，更别提是毫不相识的人，他只是懒得为了一些无足轻重的人浪费自己的口舌而已。




第六十三章 春寒也不是吃素的

　　米嘉没打算主动带春寒回去，老太太却没有因为放弃见春寒的打算，她亲自派车把刚下课的春寒从学校接到了米家老宅。
　　
　　老太太是打著春寒的旗号骗取春寒上车的，车子也是米嘉的车子，否则春寒才不会轻易上车呢。春寒眼见车子开到了半山，问司机详情，对方一问三不知，正要打电话询问米嘉搞什麽鬼时，目的地已经到了。
　　
　　春寒下了车，没见著米嘉，看见的却是一个坐著轮椅的老太太，当即皱了皱眉，问：“米嘉呢？”
　　
　　对方笑著说：“不问问我是谁吗？”
　　
　　春寒又问：“你是谁？”
　　
　　对方回答：“我是米嘉的奶奶。”
　　
　　春寒眉头皱得更紧了，像是知道这一行肯定没好事，抿著嘴巴没说话。
　　
　　老太太却很泰然，说：“你肯定就是春寒了，先进屋吧，米嘉马上就到。”
　　
　　米嘉接到春寒去了老宅的消息，大呼不妙，匆匆忙忙赶回老宅，看见的却是一老一小在花园的圆桌上欢快的下著跳棋，气氛甚是融洽，这才松了一口气。
　　
　　春寒看见米嘉，远远地招手，“快来快来，我马上赢了。”说话间，眼里神采飞扬。
　　
　　米嘉心想，这小混蛋可不是什麽好伺候的主，奶奶能把他招呼得这麽好，肯定下了不少功夫，因而更加确信，奶奶就是疼自己，连带也疼自己喜欢的人。
　　
　　米嘉从身後抱住米老太太，很是殷勤地上前亲了亲老太太的脸颊，一边说：“奶奶，原来你还会下跳棋啊？”
　　
　　老太太笑著道：“我不会，是春寒教我的，这小家夥聪明著呢！”
　　
　　春寒咧著嘴笑著对米嘉炫耀道，“我初中的时候下跳棋全班第一。”
　　
　　难得春寒这麽开心，米嘉也很快活，忍不住用指头扫了扫春寒的鼻尖，“就你厉害！”
　　
　　趁著老太太思考的间隙，春寒跟米嘉打手势：诶，你怎麽会住在这种鸟不拉屎的地方？
　　
　　米嘉的脸不由得黑了一层，米家老宅虽旧了些，却是一等一的好地方，一草一木一桩一柱都是老太太精心打造的，绝对的大家风范，一般人赞叹还来不及呢。就这个地方，多少人想来还排不上号呢，也就是你春小少爷把这不当回事，可是有什麽办法，就是因为春寒这什麽都不放在眼里什麽都看不上的性子，米嘉才更加迷恋他的。
　　
　　米嘉可不敢惹毛了那人，捧起双手做拜托状：小家夥，算我拜托你，我就奶奶这一个亲人，你可要对她好一点。
　　
　　是的，关键时刻米嘉总爱把他的孤苦身世搬出来，博取他人同情，春寒就奇怪了，这人能吃能喝能吹能睡，哪里像个从小没爹没娘的人！
　　
　　一盘结束，老太太直摇头，笑著道：“没你脑子转得快，下不过你！”一边说：“我去看看午饭准备好了没，你们玩！”
　　
　　米嘉忙说，“我去看，你们玩！”
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　
　　米嘉被支开，剩下的两人没再下棋，老太太没说话，春寒自己不爱主动跟人讲话，便觉得有些拘束，刚好圆桌上放著老太太养的一只鹦鹉，春寒便一心在那逗鹦鹉，教鹦鹉说话：“笨蛋！”
　　
　　那鹦鹉当真跟著说：“笨蛋！”
　　
　　春寒还没碰见过这麽稀奇的东西，开心得跳起来。
　　
　　他这厢玩得开心，那边老太太却突然无缘无故冒出一句：“听说你还是个学生？现在学校里能容忍同性恋了吗？”
　　
　　老太太突然发问，春寒一时没反应过来对方说的什麽，呆呆的愣在那里。
　　
　　岂料那边鹦鹉听明白了，跟著说了一句：“同性恋！”
　　
　　春寒一向是以刻薄出名，从来是吵架中的常胜将军，这会不经意听了米老太太的话，一张小脸竟然惊得惨白，只是抿著薄唇，不说话。
　　
　　老太太却不准备就此善罢甘休，继续问：“你不知道自己是同性恋吗？你知道学校里是怎麽称呼同性恋的吗？怪物！”
　　
　　是的，这便是米老太太的手段，她不会选择跟米嘉起冲突，但却不代表她会就此善罢甘休，放米嘉为所欲为，这可不比米嘉之前花心贪玩的时候，这种事可大可小，老太太再没法像之前一样纵容後者了。
　　
　　是的，米老太太疼爱米嘉，那是建立在米嘉是她的孙儿，是米家仅剩的血脉，能为米家传宗接代的基础上，换了别人，老太太才懒得搭理一眼，若是死对头，她对付起来心肠比谁都狠。
　　
　　老太太知道米嘉的脾气，强制压迫只会适得其反，她不能直接他下手，只好把矛头放在了春寒身上──米嘉性取向的转变过程很清晰，是遇见春寒後才开始的，那麽少了春寒，一切问题都将迎刃而解。
　　
　　春寒之前一直以为米老太太和善可亲，这会才知道，老太太的友爱亲近是专门做了给米嘉看的，好在他也不是什麽善茬，知道不会被善待，当即回了一句：“你孙子米嘉才是同性恋，我可不是！”
　　
　　老太太笑了，慢吞吞地说：“既然你不是同性恋，那你来这里干什麽？”
　　
　　这边两人在这里电光火石，那边的鹦鹉完全不懂状况，却也想凑个热闹，跟著叫：“同性恋，同性恋！”
　　
　　春寒恶从胆边生，一挥舞胳膊，直接把鹦鹉笼子扫到了地上：“你以为谁稀罕来，不是你请我来我还不来呢！老不死的！”




第六十四章 养不熟的野狗

　　“小混蛋，你在干什麽！”
　　
　　米嘉不过是转了个身去了趟屋里看了下饭菜，谁曾想刚刚还其乐融融的画面顿时变了样，只见春寒把他送给奶奶的鹦鹉直接就扔了了地上，竟然还骂奶奶是老不死的！
　　
　　米嘉知道春寒又在犯浑了，当即扔了手中的果盘上前把春寒两手擒住，一巴掌拍上春寒的脑袋，嘴里骂著：“你又在犯浑了是不是，赶快向奶奶道歉！”
　　 
　　是的，老太太疼米嘉世人皆知，甚至甘愿友善地对待他的同性恋友人，而春寒脾气差远近闻名，两人起冲突，米嘉只会把责任归结在春寒身上。
　　
　　春寒虽牙尖嘴利，到底社会经验少了些，身在高校，身边接触的人能有几个是真正的坏人？老谋深算的老太太稍微用了点计谋，他便消受不起了。
　　
　　春寒听到米嘉这麽一说，眼睛都急红了，也不屑於解释，用力摆脱了米嘉的钳制，把对方往後一推，嘴里吼道：“要道歉你去道歉，我伺候不起！你们一家都是神经病！”
　　
　　说罢，飞奔跑出大宅！
　　
　　这小子当真是一点不知悔改，还恶人先告状起来，米嘉真是气不打一处来，急忙忙地向老太太解释：“奶奶，春寒年纪小不懂事，说话不经大脑，两嘴皮一合话就出来了，绝不是有意的，您老千万别放在心上。”
　　
　　米老太太只是摇头叹气，根本不愿意再发表任何评价，右手轻抚胸口做伤心抚慰状！
　　
　　米嘉赶忙上前帮老太太抚背顺气，“奶奶，你消消气，别气坏了身子！”一边说一边向大门外张望，春寒那小子早跑得影都没了。米嘉又气又恨，这半山连个公交站牌都没有，那小子就这麽跑了，可怎麽下车，到底是没办法丢著对方不管！
　　
　　但是老太太这边又丢不开，米嘉给老太太斟了杯茶：“奶奶，你先喝茶消消气，我去叫护士姐姐来！”
　　
　　家庭医生很快便来了，可是米嘉却没有跟著来，老太太问：“小少爷呢？”
　　
　　对方回答说：“米嘉少爷开车出去了！”
　　
　　老太太气得砸了手中昂贵的茶杯！
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　
　　米嘉在半路上逮到春寒，对方站在路边生闷气，对著一颗可怜的梧桐使劲踢脚，一见米嘉追来了，赶紧撒丫子往路边的林子里跑。
　　
　　这小子别的不在行，跑得倒是比谁都快，米嘉苦追不是一次两次了，好歹积累了些经验！米嘉直接从敞篷车里跳出来，几个大步追上去，直接一个跳跃把春寒扑倒在地：“跑！就知道跑！我看你往哪跑！”
　　
　　米嘉在底下扯著脖子大骂：“你管我，去哪里都跟你没关系！”
　　
　　米嘉火也不小，他以前只道这小子脾气倔，嘴巴恶毒，岂料连最基本的尊重长辈的礼貌都不懂，当然气坏了！他把春寒的胳膊用力反锁在身後，“跟我无关是吧，信不信我直接就在这里把你给办了？！”
　　
　　春寒胳膊被拧得生疼，但是嘴巴却始终紧闭，就是不肯讨饶.
　　
　　米嘉个头大，力量足，手头也不知道个轻重，只想著这小家夥气焰嚣张，不压制一下，以後非要爬上天不可，於是继续加大手里的力量：“承不承认自己错了？认错我就放了你！”
　　
　　春寒哪里肯求饶，眼睛都憋红了，却咬牙苦忍著，牙缝里蹦出几个字：“我没错！”
　　
　　米嘉哪里气得过，起身要把春寒拉起来继续教训，一甩手，只听咯吱一声：小家夥胳膊脱臼了。
　　
　　米嘉当场愣住了，春寒疼得掉下两行泪来，趁著对方愣住的间隙，又想跑，米嘉一把拉住对方另一侧的肩膀：“你还想跑哪里去，立刻跟我去医院！”
　　
　　春寒红著眼眶，大声道：“我自己会去，鬼才跟你这个神经病一起去！”
　　
　　这种时候了，米嘉哪还由得对方胡闹，直接把对方杠在肩上，向车子走去：“你再骂人，我就找人把你嘴巴缝起来！”
　　
　　春寒这次倒没再反驳，上了车也不看米嘉，净翻白眼不说话。
　　
　　米嘉这会是看春寒受伤了，才不得不先停火的，这事绝对还没完。他心里的气仍旧没消，因而一直绷著个脸。
　　
　　米嘉心想：大哥老说他没长大，不懂事，跟春寒比起来，他不知多成熟！
　　
　　岂料春寒这时突然冒出一句：“我没错！”
　　
　　米嘉头都大了，这个家夥，到处骂人也就算了，犯错也不认错，最後反而又还是他有理了，真是个养不熟的野狗，怎能不憋火！




第六十五章 何苦硬碰硬

　　春寒脱臼的胳膊很快复位了，可是其中钻心的痛春寒没有忘，因而对罪魁祸首米嘉恨得牙痒痒，他在米嘉手上吃亏已经不是一次两次了，这一次是最冤的，死活不肯让对方再踏进自己家里。
　　
　　米嘉心想，你个小混蛋，我还没找你麻烦呢，你倒先跟我倔起来了，真是唯小人跟春寒难养也。
　　
　　米嘉在门口拍了半天门板，屋内的人纹丝不动，倒惹得左邻右舍意见不小，探出个脑袋来冲著米嘉翻白眼，被米嘉一口骂了回去：“看什麽看，没看过小两口吵架啊！”
　　
　　米嘉估摸著老太太气还没消，没准已经传到了大哥耳朵里，这会回去只能当了炮灰，因而也不打算回去，就在春寒家门口守著，守到傍晚，趁著春寒拿外卖的间隙，死活挤进了门里。
　　
　　米嘉打开外卖一看，米饭有两份，这才知道，春寒一直知道他守在门外没走，就是不给他开门而已，不过还能想著他的饭食，算是不错了！
　　
　　米嘉笑嘻嘻地凑到春寒跟前，“还是我家小家夥想著我，怕我饿著了！”
　　
　　春寒面赤，翻了个白眼，回：“又不是买给你的，我自己吃的！”
　　
　　“你一个人能吃这麽多啊？！”说罢，米嘉已经拿了筷子开吃了，干坐了一下午，中午也没捞著吃，当然饿了！
　　
　　“你管我，我剩了明早吃，给你还不如喂狗！”春寒虽嘴上这麽说，却也没拦著米嘉，只是一个人抱著饭盒去房间对著电视吃，懒理米嘉。
　　
　　米嘉是何等精明，知道春寒的脾气快过去了，赶紧也端了饭菜进了房间，死活挨著春寒一起坐。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　
　　吃了饭，春寒也不跟米嘉说话，米嘉知道春寒是想找个台阶下，这事还得他去主动，谁让对方是个大老爷呢！
　　
　　米嘉摆出一副可怜兮兮的样子：“好吧，好吧，我说过不再打你，今天揪你胳膊的事情是我不对，我道歉，行了吧？！今天在老宅发生的事我就不追究了，你也别气了，好好跟我说话，行麽？”
　　
　　春寒瞪著一双漆黑的大眼睛，怒道：“我又没做错，你想追究就追究好了！”
　　
　　“你还没错？奶奶对你那麽好，你可知道这是多麽不容易的事？你却反过来骂她！”
　　
　　春寒咬著牙：“她才没有认可我，她是做了给你看的，她说同性恋是怪物！”
　　
　　“不可能！”米嘉话一出口，自己又有些迟疑了，他还是很了解米老太太的，对方真就这麽轻易就接受了自己同性恋的事实，接受了春寒？
　　
　　再说，春寒从不说谎，他不屑说谎。
　　
　　米嘉知道春寒为什麽会生这麽大气了，他气米嘉没站在他那边。
　　
　　米嘉想到这里，更觉心疼，他把春寒抱在怀里，下巴紧紧抵著对方的额头，想给予对方一些宽慰，“别听她胡说，她什麽都不懂，不管是爱男人还是爱女人都是很正常的事情，只要自己开心就好，不需要向别人负责！”
　　
　　春寒说：“我才不在乎别人怎麽看我！”说罢，吸了吸鼻子，加了一句，“我就担心被我爸妈知道了怎麽办，我妈妈就生了我一个，肯定会伤心的。”
　　
　　米嘉何尝不知道这个难题，心里一样无解，却也只能安慰对方：“没关系的，春寒，刚开始不理解，慢慢就会理解了，我们会慢慢等到他们理解我们为止的。”
　　
　　米嘉虽嘴上这麽说，可实际上他这麽做了吗？他才不傻！
　　
　　米嘉自从知道老太太并没有接受他的性向，而是在想办法拆算他跟春寒之後，他就更加不愿意回米家了，手心手背都是肉，让他从米家和春寒之间取舍一个，他才不干！
　　
　　米嘉虽脑袋简单，心中却清明得很，他知道自己学艺不精，没办法做到离开米家独自生存，他也不可能丢下自己现在这饭来张口衣来伸手的大好日子，像大多数年轻人一样辛苦劳作却只为混个肚饱。
　　
　　他已经决定了，他就赖在春寒这里了，等著老太太跟他妥协，老太太年纪不小了，身体也不好，他是老太太唯一支柱，老太太离了他没法活，何苦硬碰硬？！




第六十六章 米家政变(上)(H，慎入)

　　恍然不知身在何处的米嘉，是在报纸上看到米氏政变的消息的：米家老太太跟米时脱离祖孙关系，米时被逐出佳皇。
　　
　　这日，春寒从学校回来，扔给米嘉一份报纸，指著报纸上的一张照片问米嘉：“这是不是你那变态哥哥？”
　　
　　看著春寒那副较真的表情，米嘉又好气又好笑，真想一个巴掌拍过去！是的，春寒就是这麽一个记仇的家夥，你不小心得罪他一回，他十年後都还记得，随时寻思著反咬你一口。
　　
　　春寒躺在沙发上翘著二郎腿，脸上无比的神气，一边继续在说：“你奶奶是个神经病，你哥哥是个变态，你是个老混蛋，你们一家都不是什麽好人！”
　　
　　多好，在他这个年纪，是人一生中最轻松的年纪，每天除去一半读书的时间，其他时间都在玩乐，考试亦很简单，又没有升级的压力和对生存的担忧，除了有一个不太知趣的人总是缠在左右，其余简直找不出什麽烦恼。
　　
　　米嘉气不过，冲上来压在春寒身上，一边佯装生气骂了一句：“你个小家夥，知道什麽！”边骂边去咬身下人的脖子，咬了脖子又咬耳朵，咬鼻子，咬下巴，再转眼，春寒的T恤就被扒下，不知扔到哪里去了！
　　
　　米嘉本身就是个精力旺盛的家夥，从前晚出早归，如今整天赖在春寒家中，戒了之前的那些勾当，因为没有其他的事情可干，於是更多的心思都用在了怎麽上加强跟春寒两人性事的融洽度上，再加上两人的关系刚刚才有了实质性的突破，米嘉食髓知味，只想抓住一切机会享受快活！
　　
　　春寒意志力不足，刚开始还能反抗两下，随即也只得弃械投降，禁不住米嘉的逗弄，很快便瘫软在後者身下。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　
　　米嘉正预备脱短裤，被春寒一把拉住，他当然知道接下来会是什麽。
　　
　　春寒也很爱床上这回事，但只是前面很小的半段，因为米嘉总会让他先爽过，但是後面的很大一半段，都是及其郁闷跟想逃避的。春寒是很怕疼的人，跟米嘉的感受不同，每次做过之後，他的屁股总要疼个几天，而且往往都是旧伤还没好，新伤又来了，疼在那种地方，连找个人诉苦的地方都没有，打电话回家都还只能说好，何其的冤枉？！
　　
　　春寒带著一股可怜恳求的神色，说：“老混蛋？等一下好不好，身上都是汗，不舒服！”
　　
　　米嘉知道，春寒只想拖延时间，过一会，小混蛋又有其他借口，他哪里肯等，放平时不外乎是多说几句好话，先骗到手再说，不过今天他改了策略，一口答应下来，“好啊！我们先去洗个澡，等晚上再做！”说罢，抱著赤条条的春寒进了浴室。
　　
　　到了浴室，可不又是米嘉的天地了。
　　
　　春寒身单力薄，刚刚那一下子，已经耗去了他不少力气，这会脑子迟缓，对米嘉放松了警惕，歪歪斜斜坐在浴缸里，闭著眼睛，等著米嘉给他洗去身上的粘腻。
　　
　　米嘉大喜，他太乐於干这种活了，等到春寒反应多来後面的异常，米嘉已经得手，哪容他再逃脱！
　　
　　春寒清醒不少，大骂：“老混蛋，你骗人，说好晚上再做的！”
　　
　　米嘉摆出一副异常委屈的神情，“我哪里骗你了，我在帮你洗澡啊？” 说罢，还动了动下面，“我把所有能用上的清洗工具都用上了，你还嫌我！”
　　
　　春寒感受到体内的东西，羞得脸都红了，却又不好意思挣扎，怕引起更大的动静，转过头瞪著身後的人一眼：“那里不需要你洗，快出来！”
　　
　　米嘉大笑，把春寒挪动转了个圈，让两人面对面，嘴里笑嘻嘻地说：“那可不行，这里脏，更要帮你洗干净，不洗干净了，晚上怎麽做啊？！”
　　
　　春寒两手掐上米嘉的脖子，“谁还跟你做，你自己做梦还差不多！”
　　
　　米嘉笑了，任由春寒去掐，反正春寒力气小，犹如隔靴搔痒，也伤不了他。
　　
　　米嘉靠在浴缸边缘，两手枕著头，嘴角含笑，何其嚣张快活，他摇著脑袋对面前的人说：“男子汉不丈夫，不能说话不算数啊！”
　　
　　春寒知道这回自己吃了硬亏，嘴上是讨不到什麽好处了，趁米嘉不注意，起身想逃跑，却又被老谋深算的米嘉拉了回去，不等他做好准备，米嘉已经趁著水势的润滑，轻轻松松又进去了。
　　
　　逃跑不成，这下米嘉可要动真格了，一个孔武有力，一个身单力薄，春寒哪里是他的对手！




第六十七章 米家政变（下）

　　米嘉心满意足地吻了吻半昏沈在浴缸里的人，留下一句：“宝贝，我去给你拿毛巾擦身子。”
　　
　　米嘉光著身子去阳台拿晾晒的毛巾，一点也不觉得尴尬，过客厅一脚踏上之前被扔在地上的报纸，踩到自己大哥的头像上，很是过意不去，继而看到报纸的内容，随即脸色大变，头脑短路，几乎忘记了手中的动作，直到听见浴室里的人的叫唤，才反应过来。
　　
　　春寒躺在浴缸里喊，“老混蛋，你死哪去了！”
　　
　　米嘉用浴巾把春寒包住，抱到房间的床上。
　　
　　春寒也发现了米嘉神色异常，皱著顶好看的眉头问：“你怎麽了？我告诉你，不管你怎麽解释讨好，我都不会原谅你的！”
　　
　　米嘉再笑不出来了，两手抱著春寒的肩膀，神情是从未有过的慌张，他说：“春寒，我家里出事了，我得回去一趟，你在家不要乱跑，等我来找你！”
　　
　　米嘉不傻，既然登了报，肯定是大事，不是平时口头上吵吵说说那麽简单，他只恨自己怕家里烦扰，这段时间一直躲在春寒这里逍遥快活，跟家里断了联系，对於家里发生了这麽大的事竟然一点消息都没收到！
　　
　　米嘉一边开车，一边打电话回米家老宅，还没接通又被他自己按断了，改拨给自己的大哥，只是电话那头一直是无人接听。
　　
　　米嘉回到米时的宅邸，那里已经人去楼空，负责打扫烧饭的阿姨说，米时已经几天没回来这里了，不过他已经预付了她半年的工资，让她继续来这里到扫。
　　
　　米嘉想哭的心都有了，他不知道该找谁问个清楚才好，他想象得出老太太为什麽跟米时脱离关系，不外乎就是因为米时是gay，而在米嘉看来，抛弃米时就等於抛弃了他！
　　
　　他马上就要从一个要风得风要雨得雨的有钱少爷，变成一个一无所有的小人物了，米嘉怎能不害怕，他不像米时，米时还有一项技能傍身，而他只懂吃喝玩乐，其余什麽都不会，离了米家，他什麽都不是。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　
　　米嘉直挺挺躺在家中的地毯上，他几乎绝望了，关键时刻又被米时的电话救了回来，米嘉接通了电话赶忙问：“哥，你在哪里？我来找你！”
　　
　　电话那头的米时声音带著疲惫，但面对米嘉仍旧万分耐心，他说：“我在一个朋友这里，我很好，别担心。”
　　
　　米嘉仍旧带著哭腔，“我看到报纸了，上面说的都是真的吗？奶奶真把你赶出来了？！”
　　
　　米时听出米嘉是真的吓坏了，心里很是过意不去，他该早点通知米嘉的，他只是不知道从何说起而已。把真相告诉他？当然不！这个单细胞动物的脑子里，可装不下那麽多东西，他只愿米嘉能一直单纯的生活下去，只是他已经没办法再像以前一样，为後者解决後顾之忧了！
　　
　　米时说：“没有那麽严重，奶奶没有赶我走，只是要派我去其他的地方。”
　　
　　米嘉问：“你要走？去哪里？”
　　
　　“西北。”
　　
　　“西北？”米嘉两眼都快黑了，翻开中国地图，他甚至找不到西北在哪里，说不定荆棘密布猛兽丛生都有可能，让他去那种地方，等於让他去死。再说，春寒也不会同意去那种地方的，他还要念书，那个地方怕是连学校都没有。米嘉哭著说：“哥，我不去那里，我们去跟奶奶认错吧，求她回心转意。”
　　
　　米时笑了笑，这才意识到米嘉误会了，他说：“米嘉，你不去，就我一个人去，你留下陪奶奶！”
　　
　　米嘉愣了愣：“奶奶怎麽会只赶你一个人走？”是的，在他看来，他跟米时犯的错误是一样的。
　　
　　米时不知该哭该笑，要是人人都像米嘉一样单纯，一样後知後觉倒好了，他说：“我们俩不一样，奶奶罚我，是因为我把公司管理得不好，我去西北是有其他的事情要做。而你，只要好好听话，奶奶不会赶你走的。”
　　
　　公司管理得不好？才怪，哪家的大少爷，是真正在做事的？都是下面人做的啊！
　　
　　要他怎麽听话，不当gay了？
　　
　　米嘉急急地回：“怎麽不会？她先是赶你走，接下来就该赶我走了！我不去其他地方，我要跟你在一起！” 关键时刻，他倒懂得抓住一根救命稻草。
　　
　　米时听了这话倒也受用，一直以来，到底是没白为这人操心，“不会的，米嘉，奶奶不会赶你走的，你不要太担心。”
　　
　　米嘉知道奶奶没连著把他一起赶出去，心里到底缓了一口气，但一想到米时要走了，他依旧很难接受，他说：“哥，我不要你走，我去帮你去向奶奶求情，她不原谅我们，我就在她门前长跪不起。”
　　
　　米时对天苦笑，这个家夥，还真是很难跟他说清楚。




第六十八章 米嘉的笨办法

　　米嘉别了米时之後，一心觉得自己必须做点什麽，米时一直是他最坚实的後盾，没了这个後盾，米嘉犹如芒刺在背，寝室难安。
　　
　　“小混蛋，你说我该怎麽帮一下我大哥？”米嘉询问春寒的意见。
　　
　　想也知道，春寒对於米嘉家中那一档子事不会感兴趣，与其让他插手这些闲事，他宁愿去背书中那些枯燥的英语单词，他直言不讳：“你们一家都是神经病，让他们互相内斗去最好！”
　　
　　米嘉心知肚明，是米老太太跟米时得罪春寒在先，因而春寒偶尔“言语有失”他也不觉得生气，只是这一次，米嘉知道自己不能袖手旁观。
　　
　　站在米嘉的立场，毫无疑问，米时是因为性取向的问题，才被逐出米家的，因而他清楚的知道，这一次，两兄弟必须站在同一战线上，否则唇亡齿寒，米时走了，下一个遭殃的就是他。
　　
　　春寒问：“如果你奶奶也要因为你的性向，把你从家里赶出来，你怎麽办？”
　　
　　米嘉没有丝毫迟疑，“我当然不会妥协了，我会像我大哥一样，抗争到底的。”
　　
　　春寒冷哼一声，不以为然，“你这个米虫，没有了家里的支持，你一个人能活吗？”
　　
　　“别人都能活，怎麽我就不能！”米嘉信誓旦旦，他拉著春寒，深情款款地对後者说：“你看著好了，不管遇上什麽事，我都不会放弃你的，大不了，我们一起去西北找我大哥。”
　　
　　春寒瘪了瘪嘴，显然并不是特别满意米嘉的安排，但难得也没挑对方的错，他说：“我才不去西北！”
　　
　　是的，米嘉说情话，从来没有出错的时候，因为他很少经过大脑。虽嘴上这麽说，但若有朝一日，真让他脱离米家，独自生活，他不一定有这个勇气。他不是不知道世道的艰难，所以他才选择了这种无忧无虑的米虫生活，早知道有今天，不如在外读书那几年，学个一技之长，如今也不至於这麽被动了。
　　
　　长这麽大，米嘉只做对了一件事，就是投对了胎。
　　
　　念及有被赶出家门的危险，米嘉心里暗暗担忧，知道自己非回去找一趟老太太不可了，跪地求饶也好，死缠乱打也好，他决不能任随米时一个人去西北，他没什麽实际的打算，只让春寒在家等著他的好消息。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　
　　米嘉一时脑热，当真用上了只有他那单细胞动物才会想出的办法，在老太太房前长跪不起。
　　他亦有自己的口号：老太太若要处罚米时，就连他一起处罚。
　　
　　老太太气得不轻，可她这次下了狠心，随著米嘉去跪去耍赖，就是不肯心软。
　　
　　米嘉开始还兴致勃勃，因为他有信心奶奶肯定会心疼他，最後依著他，可跪了大半天了仍不见米老太太有半点回心转意的，米嘉开始心虚了，肚子又饿，腿又酸，他开始意识到，这实在不是一个什麽好办法。
　　
　　一贯娇生惯养的人，哪有什麽毅力可言。
　　
　　米嘉还没琢磨出另外的招数，但当务之急，他得找个台阶下，米嘉心想著，下次老太太再来叫他吃饭，他得半推半就，先填饱了肚子再说。
　　
　　晚饭时间，老太太当真出来见他了，老太太问：“他给你灌了什麽迷魂汤，你这麽为了他？竟连奶奶的话也不听了？”
　　
　　米嘉饿得头昏眼花，委屈万分，他说：“奶奶，您别生大哥的气了，您也别生我的气了，您怎麽罚我们都行，就是别赶我们走。”
　　
　　米老太太抚胸顿足，心痛难当，嘴里念叨著：“如果有一天我死了，估计你都跪不了这麽长时间。”
　　
　　米嘉依旧懂得卖乖，匍匐著上前抱住老太太大腿，讨好地说：“奶奶，你会长命百岁的！”
　　
　　老太太这次显然是吃了称砣铁了心，不再为米嘉的小把戏所动，留下一句：“既然你念兄弟情深，那麽你继续跪著好了！”说罢，就要下楼去。
　　
　　米嘉急了，起身去堵老太太去路，兴许是饿久了，血糖低，兴许是跪太久，腿麻了，米嘉只觉得腿脚一个哆嗦，手上没能拉住，一头从楼梯间上栽了下去。
　　
　　老太太哪见过这阵势，哭著喊著叫人帮忙，生怕米嘉有丁点闪失。
　　
　　米嘉刚著地那会，心里还是清楚的，最後一头撞在了楼梯尾的柱子上，终於光荣地晕了过去。他一直想著怎麽脱身，如今这麽一栽，栽在自小长大的地方，倒也成全了他。




第六十九章 米老太太的摊牌

　　米嘉一觉醒来，记忆有著片刻的遗失，半天找不著东南西北，看见面前阴沈著脸的米老太太，才想起来事情的始末，眼巴巴叫了一声：“奶奶……”
　　
　　能叫奶奶，能装委屈，说明已无多少大碍，老太太松了一口气，打发了一旁的家庭医生，顺便吩咐了一句：“帮我叫一下张律师！”
　　
　　不说话的米老太太，米嘉还真不知道如何应对，加上脑袋本身就不舒服，只得以叫疼来博取对方同情。
　　
　　老太太终究是心疼他，边抹泪边上前招呼问候：“我的儿呀，你怎麽这麽傻，他给过你什麽好处了？你这麽帮他！”她只以为米嘉还在为米时的事情跟他赌气耍赖，这才做出这麽出格的举动。
　　
　　米嘉忙解释说：“不关大哥的事，是我自己……”说到一半，又生生止住了，要怎麽说？说是他自己不小心失足跌下楼去的？传出去要被人笑话的，米嘉只得作罢。
　　
　　米嘉顿了顿，转而问：“奶奶，我是也是同性恋，你也会把我赶出去吗？”
　　
　　米老太太笑了，米嘉担心的原来是这个，她摇头，非常肯定地说：“当然不会！因为你不是同性恋！”
　　
　　米嘉听得一头雾水，不明白老太太的意思，关於自己跟春寒的事情，他的立场已经非常清楚了。
　　
　　恰巧这个时候，米家的律师进来了，米老太太也没再解释，转过去跟律师说话去了。
　　
　　米家的律师交给米嘉一份文件，“小少爷只要在这里签字就可以了。”
　　
　　米嘉不知自己昏睡了多久，怎麽他发觉自己有些跟不上节奏了，像是错过了些什麽，他才没耐心看那满是文字的纸张，他把求助的目光投向米老太太，“这是什麽东西，什麽意思？”
　　
　　米老太太说：“我要把我在佳皇的一切股份都转给你。”
　　
　　老太太的话，米嘉一点也不觉得意外，老太太只得他跟米时两位後人，老太太的财产早晚是他们的，他关心的是另外的事情，“都给我了，那大哥呢？”
　　
　　米老太太哭笑不得，看了一眼一旁的律师，“我怎麽有你这麽傻的孙子，财产都给你了，不好吗？”
　　
　　米嘉听到这里，更加著急了，“你真不管大哥了吗？大哥为公司付出了那麽多，他──”
　　
　　老太太有些恼了，直接打断了米嘉的话：“你别再替他说好话了！”
　　
　　一旁的律师，看出形势不对，主动请退，“老太太、小少爷，你们先商量，文件签好之後交我去公证即可，有任何疑问请随时联系我。”
　　
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　
　　律师走後，米老太太的态度更加强硬了，她今天似乎是要豁出去了。她对米嘉说：“你不用再替他说好话了，说再多也没有，因为他根本不是你亲大哥。”
　　
　　米老太太的话犹如当头棒喝，从来脑子不懂转弯的米嘉又如何能够应付，他当即否定说：
　　“不可能，我跟大哥一起长大，从来没分开过，他怎麽可能不是我亲大哥？！”
　　
　　老太太却不急不缓，道出了米家隐藏的最大真相：“不错，你们一起长大，但是他却不是米家的血脉。”
　　
　　米嘉撞墙的心都有了，使劲扒拉著自己的脑袋来让自己清醒，他看得出来米老太太不是在说谎，但这事若是真的，米家岂不得天翻地覆了？随即他又意识到，米家现在已经天翻地覆了，只是他後知後觉而已，他只得问：“大哥也知道吗？”
　　
　　米老太太理直气壮：“他当然知道。”
　　
　　米嘉当然也知道老太太一直偏心於他，但直到这会他才终於米老太太偏心的缘由，只是老太太本人却不觉得自己的偏心有何不当。
　　
　　米嘉从前不觉得命运有何不公，这会突然替米时不值起来，他一直以为奶奶不喜欢米时，是因为米时作为长子，理应承担更多的家庭责任，这才对他苛刻要求，却不知道背後的原因竟然是这样……
　　
　　米嘉有些泄气，半天不知道说些什麽，长这麽大，他第一次觉得奶奶比他想象中险恶，虽然对方一心向他。
　　
　　米嘉拿著手中的文件，问老太太：“这东西没有这麽简单，是不是？”
　　 
　　老太太有些欣慰，至少米嘉还不傻，她说：“是的，我有条件，我要你断绝跟之前那个男孩子的来往。”
　　
　　米嘉当即回了一句：“不可能！”
　　
　　米嘉越是强烈的反对，老太太的态度就越是强硬，她说：“由不得你，我已经决定了，把你送去国外。”
　　
　　米嘉又回了一句：“不可能！”
　　
　　老太太也恼了，“一直以来，是我供你吃供你喝，你有什麽权利说不！”
　　
　　米嘉何曾遇到过这样的麻烦，跟自己最亲的奶奶翻脸对峙，他说：“我以为，一直以来，你供我吃供我喝，是因为你是我奶奶，你疼我。如果我不答应，你也要把我赶出去是不是？！”
　　
　　老太太答：“是的，我从不指望你有多懂事，担起家里的责任，我只盼著你健健康康，早些成家立室，帮米家传宗接代，如果你连这点都做不到，我还留你干什麽？”
　　
　　米嘉彻底蒙了，他面临著有史以来最残酷的选择。
　　
　　老太太当然知道这事对米嘉的打击有多大，谆谆善诱：“傻孩子，你哪里知道什麽是gay，都是被米时给带坏了！”
　　
　　这个时候了，米嘉亦很倔强，“这跟大哥没关系！”
　　
　　听了这话，老太太很是不满，问：“如何？你还是要继续胡闹下去，你觉得离开了米家，你一个人能生存？没了名车，没了钞票，你觉得那个小孩，他还会跟你在一起？”
　　
　　想到春寒，米嘉的脸彻底失了血色，他说：“我跟大哥去西北。”是的，他自知没有能力自力更生，米家跟米时，他得找一个去依靠。
　　
　　老太太当即泼了他一盆冷水，“他现在已经知道了，他根本不是你亲大哥，我米家亏欠他那麽多，你觉得他还会像以前一样照顾你吗？”
　　
　　米嘉的救命稻草没了，他彻底迷茫了。
　　
　　老太太知道这事不会这麽简单，但她了解米嘉的秉性，这人一向游手好闲，离了家里的支持，他是万万没办法独自生存的，因而她很有信心，她说：“你考虑清楚了给我答复。”




第七十章 爱，再热烈都不为过

　　米时就要去西北了，米嘉提前给对方送别，临了，米时也没把真相告诉米嘉，临了，米嘉也没告诉米时，自己已经知道了真相。
　　
　　米嘉说：“你是我见过的最称职的大哥，你会身体健康长命百岁的。”这估计是米嘉能够说出的最动听的话了，他把这样的祝福当作是对米时这些年来亏欠的弥补。
　　
　　米时听到这样米嘉口中说出的这些冠冕堂皇的话，有些哭笑不得，也只得伸手抱住面前的人，以示安抚。他当然不舍，这是他从小呵护到大的人，虽然後者状况多多麻烦不断，但在他心里，别人家的老弟再优秀，也不及自家老弟的一半。 
　　
　　米嘉恋恋不舍地说：“你要常回来看我！”
　　
　　米时自知自己这一去归期渺茫，没有答应米嘉的请求，也不忍心说不，只抬手拍了拍家弟乱糟糟的脑袋。
　　
　　似乎是要分别了，米时突然觉得，自家的老弟懂事不少。
　　
　　是的，经过了这样的事，米嘉怎能不成长？！
　　
　　
　　回到春寒的小屋，春寒正趴在茶几上做英语习题。快分级考试了，小家夥也不得不起来勤奋起来，早上背单词，上午听听力，下午做习题，米嘉既心疼又同情。
　　
　　米嘉凑到对方跟前，问：“我搬来跟你住还不好？”
　　
　　“为什麽？”
　　
　　一句话把米嘉堵得没了下文，脸上的表情好不尴尬。
　　
　　春寒可没空理会米嘉尴不尴尬，把对方招呼过来，问：“你留过学的对不对，这几个单词什麽意思？” 
　　
　　米嘉难得能被派上用场，嘴巴咧得开开的，可当他看到题目之後，再笑不出来了──他也不知道答案。
　　
　　春寒连翻几个白眼，很是不屑：“在加拿大几年，你都干了些什麽？！”
　　
　　米嘉也很委屈，“我学的是现代企业管理，又不是古文研究，这麽生僻的词语，我怎麽会知道。”一边为自己辩解，一边还在感叹：“中国的教育，太折磨学生了。” 
　　
　　春寒亦同意此观点，心里早已不知谩骂过多次，他自己也不是什麽勤奋好学的优等生，因而对於米嘉的无知没有继续追究下去。回过头再看另外的人，对方趴在茶几上，心思却早不知跑哪里去了。
　　
　　春寒也不是傻的，他知道这些天米嘉兴致不高，猜想著米家必定发生了什麽事，而且绝不会像报上写的那样的简单，他只是忍著没问而已。这会，显然米嘉的兴致已经降到了最低点，连俏皮话也不怎麽说了，春寒终於忍不住问了出来：“怎麽，你奶奶要把你赶出来吗？”
　　
　　米嘉回过神来，知道春寒在为他担心，感觉心里暖暖的，忍不住咧嘴笑了。没了奶奶，没了大哥又怎样？他还有这没心没肺的小混蛋呢，这一只不比那另外两个人差。
　　
　　从前的大情圣米嘉不会料到自己有如今这一天，被一个乳臭未干的小子牢牢掌控，他毫无掩饰自己对面前之人的迷恋，他迫不及待想做些什麽来证明，例如，离开米家。
　　
　　是的，爱，再热烈都不为过。
　　
　　米嘉摇了摇头，摸了摸春寒毛茸茸的脑袋，道：“怎麽会？我奶奶疼我疼得紧，怎麽舍得把我赶出来！”
　　
　　米嘉没舍得把真相告诉春寒，不想後者为他担心，经过这一连串事情之後，他当真是成熟不少，再不像以前一样，整天浑浑噩噩过日子。他有了自己的小理想，他的理想就是面前的人。
　　
　　米嘉从前以吃喝玩乐为追求，以泡妞哄女孩子为己任，他的口号是及时行乐享受人生，现如今，他找到更加切实的追求，这份追求使得感到前所未有的充实，使得他愿意牺牲一些东西，而把这份理想继续下去。
　　
　　当米老太太威胁米嘉说，要断了他的口粮，把他赶出米家时，米嘉虽然一口回绝说不可能，但其实心里是有些害怕的，这些天他犹豫不决，一直在计较著得失。他是个及其浪漫冲动的人，但自知没有一技之长，没了大哥米时的庇护，又没了米老太太的支持，届时他该何去何从？
　　
　　但是此时此刻，米嘉似乎没那麽害怕了，被赶出米家又如何？一无所有又如何？他虽然基础差了些，却同样有手有脚有文凭，他亦希望能像米时一样，凭著自己的努力，坚持自己的生活方式，而不是重新过回以前无忧无虑却如同玩偶、摆设一般毫无意义的人生。
　　
　　是的，米嘉突然意识到，自己以前不过是米家的一件摆设，跟他送给老太太的那只鹦鹉、老太太的骨瓷西式茶具没什麽两样，只为博对方一笑而已，根本没有多少存在的价值。
　　
　　是的，这会米嘉心里已经有了打算。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　
　　老太太问：“你已经决定了？”
　　
　　米嘉说：“是的，我已经决定了。”
　　
　　“不後悔？”
　　
　　“不後悔！”
　　
　　“哦？！”出乎意料之外，米老太太没有过多的挽留，而是非常平静地摆了摆手，说：“你去吧……”
　　
　　米老太太当然是在意米嘉的，米嘉仍旧是她的命根子，但她似乎并不在意米嘉此刻的决定，她似乎已经预料到米嘉会後悔，很快便会回来向她磕头认错，又或是，她的心里已经有了其他的打算？
　　
　　米嘉哪里会去想这些，他知道自己得这麽两手空空离开这个生他养他的地方了，今後的一切得由他自己去打拼，尽管他不是特别清楚地知道自己这个决定意味著什麽，也难保他今後不会後悔，但是这会，他的确这麽做了。
　　
　　他煞有其事向老太太磕了三个响头，而後转身离开。
　　
　　在回去的路上，米嘉迫不及待要给春寒电话，他等不及要告诉对方自己的决定。此时的他满心欢喜，整个人犹如重获新生一般，跃跃欲试，神采飞扬。
　　
　　这时的米嘉，并不知道自己的这一举动会给自己以及春寒带去什麽样的後果，他并不知道。
　　
　　
　　
　　──上部完



第七十一章 混世魔王回归

　　米嘉最在行的有三件事，泡夜店、睡觉、哄女孩子，他甚至可以任意两件同时进行，他可以一边泡夜店一边睡觉，反正夜店差不多也是他的半个家了，累了便找个沙发躺一会，无伤大雅；他可以一边玩乐一边哄女孩子，他是出了名的情圣，从来不求名不求利，唯一的心思都在追求讨好美女上；他甚至一边睡觉一边哄女孩子，谁叫他天生一副好皮囊，讨女孩子欢喜，看他睡觉，对女孩子来说是种享受，他甚至不用出半点力气，自有大把女孩子跟著他後面穷追猛打。
　　
　　总之，只要米嘉还在喘气，就难有消停的时候。
　　
　　对於以上三件事，米嘉无比在行，也乐在其中，突然有一天，有人要打破他的这种生活，他当然不肯了。
　　
　　这天，米嘉接到家里律师的电话，通知他尽快回国，这已经不是第一次了，近半年来，频率更是见涨，米嘉理所当然认为这也不会是最後一次。
　　
　　“回去？我死都不会回去。”米嘉回答得无比凛冽干脆，古代上阵杀敌的将军武士也不过他这等风采。
　　
　　说这句话时米嘉刚刚从外面回来，头上鲜血直流，疼得龇牙咧嘴，见人就骂，整个楼道都是他的声音，完全一个街头恶霸，哪还剩一点往常贵气俊朗的影子。这个时候他接到这种扫兴的电话，没骂到对方跪地求饶已是难得了。
　　
　　翩翩贵公子落到如此悲惨田地，原因再简单不过，还是为了下半身。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　在美国洛杉矶，最不缺少的就是各式各样的派对，像米嘉这种年轻英俊、出入开豪车、穿著新式名牌又出手阔绰的神秘东方男子，甚至不需要邀请函，便能自在游历於各种大小派对，结识各式各样各具特色的女性。米嘉嘴甜舌滑，常常三言两语便能俘获异性的芳心，左拥右抱，生活好不快哉。
　　
　　而且外国女子多数直爽独立，观念开放，不会因为几次肉体的关系，便向你讨名讨份，激情褪去，只需向对方说明即可，对方亦不会纠缠不清，没有任何的後顾之忧。
　　
　　对米嘉来说，洛杉矶堪比天堂。
　　
　　只是这一次有些不幸，米嘉在一次派对上泡了别人的女友，被人家男友当场捉了奸，米嘉起先还预备解释，岂料对方先发制人，直接给米嘉破了瓢。不过米嘉也不是什麽省油的灯，提起座椅朝著对方的脑袋砸将过去，而後拔腿就跑，出了门见到身後一大帮穷追猛打的保镖，才知道对方是个不小的人物，幸亏自己飙车技术了得，否则早被人扁成了肉饼。但医院是不敢去了，好在伤口也不深，弄点自来水洗洗也一样。
　　
　　这便是洛杉矶，不管是在商场、餐厅还是夜店，随时都有可能遇见名人、显贵，不管你信与不信，大街上随便一个路人，三代之内，多少都能跟总统、州长扯上点关系。
　　
　　米嘉曾经也是繁华落尽的洛杉矶的受益者，当国内的好友还只是追明星哈嫩模的时候，他已经跟几个二线的好莱坞影星发生过一夜情了，档次自然是不可同日而语。这一次，米嘉终於遭了点苦头，也没什麽好抱怨。出来混，有些债，迟早是要还的。
　　
　　米嘉虽不长进，这次却是真的冤枉，是那女的主动上来搭讪他的，那种场合，那种情境，他又不是和尚，哪还有时间问对方是不是已经名花有主。不过是按著米嘉一向来的护花性子，真要对峙起来，他也会一人扛下。
　　
　　按照米嘉的处事哲学，替女人挨打，说出去一点也不丢脸。
　　
　　不过，米老太太这次是铁了心要把他弄回国，已经放下话来，如果不回去，将收回他的家族基金，冻结他的银行账号。
　　
　　像米嘉这种没有正经职业，以泡妞为职业的人，家族基金是唯一的依靠跟指望，米老太太抓住了他的软肋，由不得他挣扎喊冤。
　　
　　不过，回去了也好，反正在这边惹了一堆的乱摊子，回去躲一躲也好。
　　
　　所以，最後的结果是，在美利坚合众国漂泊了三年之久的浪子米嘉乖乖回到了敬爱可亲的祖国的怀抱。

作家的话：
抱歉，因为忙著新书的事情，好久都没有更新了，现在终於回来了，接下来全力更《春寒》，随後更新文《不系之舟》，企盼大家一如既往的支持！




第七十二章 责任当头

　　三年了！
　　
　　是的，三年了。
　　
　　三年前，米嘉出去时是带著伤出去的，回来时依旧带著伤，出去时什麽行李都没带，回来时照样什麽行李也没带，出去时孤身一人，回来时依旧是孤身一人，个性没成熟，智商不见长，说到底，他这三年是白混了。
　　
　　米家的司机在米家辛劳有些年数了，可以说是看著米家两兄弟长大，喜闻小少爷回国，内心无不欢喜，在机场等候良久，伸长脖子望穿秋水，谁知当事人下了飞机，只对他摆了摆手，招呼也没打一声，径直就上了车。
　　
　　米家司机早习以为常，米小少爷从来就这德行，估计是改不了了。
　　
　　米嘉上了车，双眼一闭一睁，米家老宅就到了。
　　
　　老宅前，米老太太早已领著众佣人在大门前恭候，那阵势倒像迎接外国大使一样热闹隆重。
　　
　　十几个小时的行程，腰不能伸，背不能直，好在还有温柔漂亮的空姐可以调笑打趣，否则这麽长时间困在那狭小的空间里，米嘉真不知要如何度过。总之，米嘉早已是累得打焉，这会见到老太太，才稍微提起点精神，到底是从小抚养他长大的人，旁人比不得。
　　
　　米嘉张开双臂迎了上去，将老太太拥在怀里，情深款款地道：“奶奶，孙儿想死你了。” 
　　
　　无论何时何地，说出这种冠冕而又违心的话，米嘉都不会觉得有任何不妥。
　　
　　奈何所有女性都爱吃他这套，老太太乐得不见眉眼，哪舍得埋怨半句，看著米嘉额头新添的伤痕，禁不住眼眶湿润，对於米嘉在那边的“英雄事迹”老太太当然也有所耳闻，只是一心护短罢了，总觉得是自家的子孙受了委屈吃尽苦头，是她这个做家长的关照不够，嘴里念叨著：“回来就好，回来就好。”
　　
　　米嘉攀著老太太的肩去往里屋，纵是粗线条如他，也察觉得到，曾经能文能武的米老太太如今是越发的孱弱娇小了。
　　
　　米老太太的一生当真是个传奇，虽出身小康，但因身为家中老大，处处得让著弟妹，童年并不尽是欢乐，後来长大嫁人，丈夫体贴，做些小生意，日子和谐宽裕，算是苦尽甘来，只可惜时运不济，丈夫英年早逝，留下孤儿寡母，生活岌岌可危。但她并没有伤心绝望，而是毅然从丈夫手中接过米家的产业，凭著自己的眼光和魄力，不仅把生意做得有声有色吃穿不愁，更使得在米氏产业在她手中发扬光大。而後人到中年，儿子、媳妇的意外去世亦没能打倒她，而是继续劳心劳力，成功抚养两位孙儿长大成人，顺利培养长孙接班。老来一场中风，落得半身不遂，谁料坐了两年的轮椅之後居然又奇迹般的站起来了，与长孙断绝关系，并重掌米氏大权。
　　
　　而如今，米氏在业内实力、口碑均上乘，米老太太的传奇仍在继续。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　国外归来的米嘉在家中扮了几日乖孙，便觉得寂寞难耐，无时无刻不想著出去撒欢，顾及住在老宅，不敢明说而已。他虽调皮不上道，却一向聪明机敏，懂得如何权衡利弊，知道玩乐事小，讨好老太太事大，不能让老太太觉得他出去几年，仍旧一点没长进，又请了几个先生回来教他功课，得不偿失。
　　
　　米嘉来来回回在米家大宅里打转，宅子虽大，却连个游泳池都没有，越发觉得凄苦，想上次回来，住在大哥米时家里，每天晚出早归，好不快活，米时虽也对他诸多管制，但却是维护的时候多，教训的时候少，俩兄弟狼狈为奸，共同瞒骗老太太。
　　
　　只可惜，大哥并非米家血脉，又因为性向的缘故，跟米家脱离了关系，後跟了城中了不起的一个人物，那人恰是米嘉的半个仇人，再加上怕米老太太不高兴，如今两兄弟连见一面都难。
　　
　　这一日，米嘉实在心痒难耐，便趁老太太忙碌的间隙，开车跑车溜出去转了一圈，搂著个美女喝了几杯酒，谁料回来便被老太太逮住了。
　　
　　老太太并没有唯他是问的意思，脸上甚至没有任何愠色，她只是说：“嘉儿啊，你回来也有不少天了，也该歇够了，明天开始，就陪我一起去公司上班吧，我已经给你安排好了职位。”
　　
　　米嘉的观念还停留在小孩子时代，只可惜，如今的米老太太再不会为他找什麽先生教授功课，而是直接把他送到公司去锻炼。
　　
　　米嘉慌了，说：“可是我什麽都不会呀？”
　　
　　老太太笑了，“有奶奶在呀，怕什麽！我嘉儿聪明伶俐，学什麽都快，公司的事，难不倒你。”
　　
　　米嘉知道这一次，再没回旋的余地。
　　
　　他早该料到这天才是，老太太年事已高，虽说身体还算硬朗，但也随时都可能撒手人寰，他的快活日子持续不了几年，总是这样游手好闲，金山银山都有亏空的一天，没了大哥米时，米氏早晚都是他的责任，否则也不会千辛万苦把他叫回来。




第七十三章 身困佳皇

　　早已是老大不小的人了，这一次，米嘉再找不到逃避的借口，只得跟著米老太太一起去佳皇上班。
　　
　　米嘉是老太太的宝，但凡在佳皇干了几年的老员工对这位小少爷都不陌生，想以前米时任佳皇总经理的时候，这位小少爷也经常来公司厮混，插科打诨，没少调笑女孩子。
　　
　　米时在位？那已经是多少年前的事情了？一时间还真没反应过来，心里免不了一阵唏嘘，米时开明随和，对待员工下属像自家兄弟姐妹般，那时的佳皇一片其乐融融，远不像现在这般死气沈沈。可是这些话也就只能在心里默默念叨而已，米时是米老太太的禁忌，但凡还想在佳皇讨口饭吃，还是不要提他的好。如今，米家只有一个少爷，就是这个小少爷。
　　
　　新入职的员工对米嘉亦有所耳闻，一个个伸著头张望，早就听说了这位含著金汤匙出生的小少爷不学无术，整日沈迷吃喝玩乐，个性浪荡不羁，被老太太逼得没办法，才来佳皇讨了个职位。尽管传言如此不堪，大家还是想亲眼一睹尊荣，众人心知肚明，这将是佳皇未来的老板。
　　
　　众人望眼欲穿，终於见到了本尊，只见当事人走在米老太太身後，笑得眉眼弯弯，像是专程来寻乐的一样，两只眼睛四处乱窜，好不正经！几个年轻的女孩子当即禁不住脸红心跳加速，默默感叹：怎麽有人生得这般俊俏？生得俊也就罢了，还坐拥上亿的身家，有的人，怎能就那麽命好？难怪他不学无术，这种人，根本无需出来打拼，坐享其成就好。
　　
　　老太太给米嘉安排了一个总经理助理的职位，另外还给他配了个叫小林女秘书，这人原本是老太太的人，这会米嘉来了，特地拨了给他，帮他熟悉公司事务，助理还有秘书？这事倒是头一遭。
　　
　　林秘书引了米嘉到後者的办公室，一边向其介绍公司的布局，会议室在哪里，卫生间在何处，米嘉却问：“你的办公室在哪里？”
　　
　　伊人指了指办公室一角，那里安了一张桌子，“你抬头便能找到我。”
　　
　　米嘉大惊，“跟我同一间，那你岂不是一点隐私也无？”
　　
　　林秘书心中一惊，面上却不动声色，老太太特地让她在这里安张桌子，就是为了看住这位调皮的小少爷，以为他会嫌不便，谁料对方却更关心自己的隐私！给他人打工，老板让你去哪你就得去哪，哪里有隐私可言！都说这位小少爷是位情圣，难怪他能在女孩圈里无往不利，他当真是懂得怎麽讨女孩子欢心，看他样子又不像是虚情假意，莫不是天生就有这种特异本领，专门用来降服女孩子？
　　
　　对方不答，米嘉突然惊呼一声：“你结婚了？怎麽可能，你这麽年轻！”
　　
　　林秘书一点不意外，她亮了亮手上的戒指，落落大方地说：“谢谢夸赞，我大儿已经4岁了。”
　　
　　“大儿？你有几个孩子？”
　　
　　林秘书笑，“我小女儿刚满周岁！”
　　
　　“不可能，你身材这麽好！”
　　
　　米嘉深受打击，一脸痛不欲生，他早知道老太太不会这麽好心，派个如花美眷给他。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　
　　米嘉试了试自己的办公桌椅，甚觉舒适，两祖孙虽不长相处，老太太却甚是了解他的喜好，事事准备周全，瞟了瞟屋角的林秘书，对老太太是又爱又恨。
　　
　　米嘉接著去见自己的上司，这对他来说，亦是头一遭。
　　
　　米嘉刚进门，只觉得这间办公室很是眼熟，接著才想起来，这以前是他大哥米时的办公室，格局至今仍没有多少变化。米嘉意识到回国好几天了，仍没有跟大哥联系过，甚觉过意不去，米嘉匆匆跟自己的上司打了个招呼，而後找了个地方，偷偷给米时去电话。
　　
　　那头却是一个孩子接的电话，问：“哪位？”
　　
　　米嘉不由得皱起眉：“你是谁？”
　　
　　那头的人反问：“你是谁？”
　　
　　米嘉一头黑线，“我找米时，这是不是米时的电话？”
　　
　　“你是谁，干嘛找我爸爸？”
　　
　　
　　嘉这才恍然大悟，“哦，你就是我大哥的那个私生子米乐啊，我是你叔叔！”
　　
　　对方亦不甘示弱，“哦，你就是我爸爸那不成器的弟弟米嘉啊。”
　　
　　米嘉听了这话，气不打一处来，他还轮不到一个晚辈来数落，正欲发飙，那头却传来一个声音：“乐乐，你在跟谁讲话？”
　　
　　“没，没人！”
　　
　　米嘉听出是那是米时的声音，在电话里大叫：“快把电话给我大哥！”可惜根本没人理会他。
　　
　　那头OO@@一阵杂音，接著米嘉听到一个声音，电话便挂了。米乐在电话那头，对他“呸”了一声，米嘉杀人的心都有了！




第七十四章 混饭亦不易

　　白领不易，在佳皇上班没几天，米嘉就已经深有感触，光是早起一件事，就已经把他折磨苦了，可是有什麽办法，他在米家老宅跟老太太住一起，难不成叫他一个年轻小夥，还比不上一个小老太太？
　　
　　老太太年岁不小，精力却旺盛异常，每天米嘉才起床，老太太已经吃过早餐，在客厅看文件了，就等著他一起去公司。对方非但不催不骂，相反还笑容可掬，米嘉心里有最多的苦，也发布出来，他能怎麽办？不得不把闹锺提前，嘱咐佣人早些叫他起床。
　　
　　光是早起也就罢了，大不了每天晚上不再出去鬼混早些睡去便是，更要命的是一天8个小时，都被困在一个不足50平米叫天不应叫地不灵的小房间里，对著一堆天书一般永远看不完的文件，足叫人想拿头撞墙。
　　
　　在公司，老太太为了避嫌，并没把米嘉的办公室安排跟自己的在一层，尽管如此，米嘉仍没有半点轻松，老太太专门派了个人来看住他──林秘书。
　　
　　公司为节省成本，欲改善生产工艺，这天，小林拿了五本生产工艺流程改造的企划书给他，要他两小时读完，从里面挑出较为满意的三份，用於下午的提案。
　　
　　五份文件，两个小时？米嘉一看那密密麻麻的字体脑袋都大了，“既然只用著三份，当初只叫三个人写不就好了？”
　　
　　林秘书心里想，那另外两人岂不是得回家喝西北风去，嘴里却说：“集众人智慧，方知哪条是捷径。”
　　
　　米嘉却听得想哭，摆出一副可怜相，嘴里甜甜的叫著：“林姐姐，我眼睛不好，看不清字，你读给我听好不好？”
　　
　　林秘书知道米嘉那小子又在耍宝，可又能有什麽办法？对方是她的半个boss，打不得骂不得。更何况这些天，她已经见识过米嘉的阅读功力了，让他自己去看，估计一天都看不完这些资料，下午还等著用呢，只得拿出其中的一本，读了与米嘉听。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　一份企划书读完，米嘉一脸茫然，问：“我要决定些什麽？”
　　
　　“用还是不用？”
　　
　　米嘉仍旧茫然，又弱弱地问：“有什麽做参考吗？”
　　
　　林秘书一脸无语状，想自己也是名校毕业，怎麽就跟了这麽个半点不靠谱的主，若换做米老太太，只需看个大纲，当即就能做决定了。她回答说：“可行性，成本，工程周期，个人喜好。”
　　
　　米嘉一副了然於心的样子，说：“你再读一遍。”
　　
　　林秘书到底是个女人家，急得眼睛都红了，只觉得这些天米嘉都在故意捉弄她，“米少爷，我只是出来混口饭吃的，家里有老有小，你别玩我了好不好？！”
　　
　　米嘉也很委屈，他最怕见女孩子掉泪，只觉得心都软了，默默念叨一句：“我也是出来混饭吃的。”此话倒也不假，若不是为了一张嘴，他也不必遭这份罪。
　　
　　米嘉说：“林姐姐，我实在不是正经干活的料，我们俩换份工作可好，你来做这破总经理助理，我来给你当监工。”
　　
　　林秘书哭笑不得，“米少爷，你要辞掉我，直说不就可以了。”
　　
　　米嘉意外，“我什麽时候要你辞职了？”
　　
　　林秘书回：“我的工作就是辅佐你，你都不想干了，我还留著有什麽用？”
　　
　　米嘉说：“你可以回去帮我奶奶呀。” 
　　
　　林秘书这才知道米嘉已经知道她以前在老太太手下做事，心里想著，莫不是因为这，他才故意跟她作对？她说：“董事长已经有了新秘书，用不上我了。”
　　
　　米嘉不相信，再次确认：“也就是说，除非我有长进，一直做下去，否则你就得打道回家？”
　　
　　“是。”
　　
　　米嘉从来养尊处优惯了，从小结识的也都是一些像他一样不学无术只懂吃喝玩乐的主，自以为钞票都是天上掉下来的，只用拿脸盆接就可以了，花钱也花得心安理得。这些天见到奶奶及周围的同事，为了生计起早贪黑，才知赚钱是这等的辛苦，甚觉过意不去。
　　
　　更何况，米嘉自诩情圣，深谙女人心，他最不愿意的，就是看到女人受委屈，他总不能叫林秘书因为他，而丢了饭碗。
　　
　　“好吧，我看，我看还不行吗？！”米嘉乖乖趴在位子上看起文件来。
　　
　　米嘉突然变性，连一旁的林秘书都觉意外，心想著这小子又在玩什麽招数？
　　
　　在家有老太太，在公司有小林，都不叫人安心，米嘉何其怀念洛杉矶时肆无忌惮的日子！

作家的话：
求票。。。求支持。。。
惨了这厢鞠躬先。。。




第七十五章 谁也不想当酒囊饭袋

　　眼看午饭时间就要到了，米嘉千辛万苦才看完5份企划书中的3份，脑袋跟屁股都按捺不住了，他中午还约了人吃饭呢。
　　
　　刚回国才几天而已，米嘉就已经有新勾搭的对象了，像他这种货色，确是丢到哪里都不会寂寞。
　　
　　米嘉又去向林秘书卖乖，“林姐姐，我下午再看行吗？”
　　
　　林秘书都怕了他了，怎麽就摊上这麽个死缠烂打的角色，“下午就要用的，你要完不成，到时候又是我的责任。”
　　
　　米嘉悻悻然，晃著脑袋说：“我看这前三份就挺好，就要这前三份好了。”
　　
　　林秘书就只看著米嘉，对後者的话不做评价，像是在说：这是你米家的公司，你想怎麽践踏是你的自由。
　　
　　米嘉被看得心虚，他知道对於这几份文件，林秘书早已经有了答案，故意难为他而已，他自知自己的能力不如自己的秘书，好在在这种事上，他从来不觉自卑。
　　
　　米嘉无奈地挠头，打了个电话推掉约会，跟著林秘书一起去员工食堂吃饭。
　　
　　到了食堂，众人见到“皇太子”大驾光临，纷纷抬头张望，一边窃窃私语，好在米嘉向来习惯了众人关注的目光，一点不觉尴尬。
　　
　　林秘书却受不了这些，拿了饭菜之後，别了米嘉，一个人找位子去了。
　　
　　米嘉也不强求，放眼望去，见有一张位子上坐著两个年轻女孩子，一个青春W丽，一个清纯可人，都是他锺爱的类型，於是大大方方走上前去询问：“这里还有人吗？”
　　
　　得米嘉厚爱，那俩人倍感意外，受宠万分，其中一个忙答，“没有，请坐。”
　　
　　米嘉翩然落座，一边说：“早知道今天能跟两位同桌，我就少拿些饭菜了。”
　　
　　“为什麽？”
　　
　　米嘉大感意外的模样，一本正经地答：“秀色可餐呀！我光看著两位早已经忘记肚子饿了！”
　　
　　同桌另外两人对视一眼，纷纷涨红了脸低下头去，心里怕是早已心花怒放。
　　
　　是的，没人不爱米嘉，说他是登徒浪子，偏偏他又表现得绅士风度；说他是白马王子，可他就只在刚开始时才这麽情意绵绵，热情褪去後，他避之唯恐不及；说他是天生的情圣，再恰当不过。
　　
　　米嘉三言两语，便把那俩女孩逗得乐不可支，顷刻便熟络起来。
　　
　　其中一个打趣米嘉，“你怎麽不跟林秘书一起坐呀？”
　　
　　米嘉摆出一副受伤的样子，“是呀，别看我们平时形影不离，关键时刻，她把我甩了。”
　　
　　见到米嘉那夸张的模样，另外两人只是笑。
　　
　　米嘉怕两位误会，又补充了一句：“她怕她老公误会，刻意避嫌，也是应该的。”是的，不是他米嘉魅力不够，是人家已经结了婚。
　　
　　另外两位听了这话，笑得更欢了。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　
　　饭後，米嘉又送了两位美女回办公室，继续调笑了一番，再回自己办公室的时，米嘉整个人一扫上午看文件时的阴霾，好不神清气爽。
　　
　　途径男厕，米嘉便准备进去解个手，正欲推门，却听到里面有声音传出，是两个人在说笑，刚好提到他的名字，他便有心顿了顿，停下了脚步。
　　
　　只听其中一人说道：“看见没，才来几天而已，就跟广告部的两妖精勾搭上了，中午吃饭时那个招摇显摆啊，生怕别人看不见他们似的。这两个女人平时就喜欢四处卖弄，现在跟他搞在一起，真是臭味相投，都不是什麽好货色！”
　　
　　另一个接著道：“他米嘉算什麽，不就是运气好，生在个有钱人家，还不比人米时呢，以前米时至少还有两把刷子，肯干又认真，他？他纯粹就是一个酒囊饭袋！”
　　
　　米嘉听到这里，早已气得头顶冒烟，他可不像大哥米时那般凡事隐忍顾全大局，他一向直来直去凡事按照自己的性子来，哪里忍受得了这些闲言碎语。
　　
　　米嘉当即重重把门踢开，恶狠狠地看著正在解著小便的两人。
　　
　　那两人没想到被当事人抓了现行，吓得尿撒不出了，互相对望一眼，都知大事不妙，饭碗不保，一边拉著裤子拉链，一边哆哆嗦嗦叫了声：“米总……我们……”此时此刻，这两人怕是宁愿找个窗户跳出去，可偏偏卫生间的窗户是密封的，而米嘉就守在门口，他们想逃无处逃。
　　
　　米嘉一听这称呼更加来气，他哪里米总，他不过是个助理而已，可见人家怕的不是他，不过是他背後的背景而已。若是碰到个有骨气的，米嘉还能跟他们对打一场，看看谁拳头比较硬，谁更有理，而面前两人，米嘉都不屑於跟他们动手。
　　
　　米嘉说：“我最瞧不起的，就是背後说人坏话的人，你们连我这个酒囊饭袋都不如！”
　　
　　那两人自知没得辩解，只得唯唯诺诺表示受教。
　　
　　米嘉又说：“还有，广告部得两位女同事，一位叫孙玉玲，一位叫田芳，她们都是好女孩，你们也是女人生的，应该多学学尊重女性。”
　　
　　那两人一个劲点头哈腰称是，一边作鸟兽散。
　　
　　闹出这样一出，米嘉再没心思继续上班，因为他知道不管他做得好与不好，别人都只会拿他当个吃闲饭的二世祖看待，他又何必自讨苦吃？真不知以前米时是怎麽在这里呆下来的，反正他在不会留在这里受这闲气。
　　
　　是的，料是米嘉这种货色，也还是不愿被人当成是酒囊饭袋看待。




第七十六章 约见大哥米时

　　米嘉约了大哥米时，见了面第一句话便是说：“大哥，我来给你打工好不好？”
　　
　　因米嘉去了美利坚，两兄弟已是好几年不见了，这家夥刚见面第一句竟然是这个，到底是没把自己大哥当外人，到底还是以前那副凡事不以为然的调调，闯了祸总指望别人给他擦屁股，一点没长进。
　　
　　可偏偏他比谁人都活得精彩快活，到底是天生有福之人。
　　
　　米时一边招呼服务员上菜，一边没好气地回了句：“你指望我？我自己都还在给别人打工呢！”
　　
　　“啊？不会吧！”米嘉跌破眼镜，看向一旁抱著胳膊完全一副事出与我无关态度的严臻明，像是在说：你是做什麽吃的，我大哥跟了你真是倒了八辈子的霉。
　　
　　米嘉暗暗不爽：我跟我大哥吃饭，这人怎麽也跟著来了，真是晦气。
　　
　　是的，米嘉并不排斥gay，这种事他在国外见得多了，变性、异装癖、SM调教等等，但凡有那麽回事的，包罗万象的洛杉矶均应有尽有，但他无法把这些名词安到自己大哥身上，他更无法想象米时被人压在身下。
　　
　　若问米嘉怎麽知道米时是被压的那个？他会告诉你，只需看看米时的另外那位，再用脚趾头想想就知道。
　　
　　自从严臻明无心抢过米嘉的心仪对象之後，米嘉就把前者列为了他今生今世的大敌，特别是严臻明跟米时好了之後，米嘉越发不待见严臻明。没办法，米嘉肯定是向著米时的，米时个性温文，宁愿委曲求全，严臻明则是出了名的强势，因而他总觉得是严臻明亏待了他的大哥，自然没有好脸色。
　　
　　对於米时跟严臻明两个性格南辕北辙的人是如何走在了一起？米嘉刚开始也是不得要领，後来仔细一想，不外乎是严臻明使用不齿手段谋了他大哥！原以为两人只是露水姻缘，过不了多久就会随风而逝，谁料这麽久过去了，两人仍旧还是当断未断，听说还住在了一起，再加上一个私生子米乐，必定天天都有好戏上演。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　在米嘉面前，米时也不拐弯抹角，直截了当的问：“又闯了什麽祸？”回国这麽多天了都没联系，一联系便急急地要见面，铁定没什麽好事。
　　
　　米嘉听到这话，不由得耷拉著个脑袋，人人说他无能，但他总还是希望自家大哥是向著他的。
　　
　　米时这会亦觉得自己的话说重了些，他比任何人都了解他这个弟弟，纵使他有各种各样的缺点，懒散、骄纵、冲动、多情，以自我为中心，不知人间疾苦，但却不是个坏人，相反还重情重义，米家早已把他拒之门外，唯有米嘉，还把他当大哥看待，对此，他不无感激。
　　
　　米嘉的烦恼，米时大抵猜得到，听说他被老太太强押去佳皇上班，必定是被管得太严了，心中不满，要麽就是做事不积极，被同事奚落了几句，都是些无伤大雅的事，如若不是发生在这位不知疾苦的大少爷身上，根本不值一提。
　　
　　菜上来了，米时忙著给米嘉夹菜，“都是你喜欢吃的。”
　　
　　看见吃的，米嘉再次提起精神，片刻已经忘了之前的不快，咧著嘴道：“还是大哥好，总是记得我喜欢吃什麽。”
　　
　　一旁的严臻明忍不住憋了憋嘴，米时在他身上用的心思要是能有对米嘉的一半，就算他严家祖宗显灵，他严臻明几世积福了。
　　
　　到底是一起长大的亲兄弟，虽许久未见，一点不见生疏，没隔一会，已经聊得热火朝天。
　　严臻明从头到尾不发表任何意见，他知道他今天只是陪客，还是个不讨好的陪客，可偏偏这个哑巴陪客，他还当得心甘情愿，何其窝囊。
　　
　　吃了饭，米嘉先走一步，他这次是背著老太太出来跟米时见面的，自然不敢太招摇。
　　
　　自从跟米时脱离了关系，如今老太太在家是闭口不提米时有关的事，也不许其他人提，米嘉不便数落长辈的不是，替米时说了几次好话，不见成效，便也不想再找老太太不快。他的想法非常简单，米家的东西早晚都是他的，米时若有兴趣，他到时候再还了给米时便是。
　　
　　米时跟严臻明送米嘉至包厢门口，严臻明在一旁感叹：“不是亲眼所见都不敢相信，当真是一点都不记得了！这米老太太真够本事的，为了这宝贝孙子，什麽方法都用上了！”话语之间，不无揶揄。米嘉看不惯他，他亦看不惯米嘉，念及米时感受，才没有摆明说而已。
　　
　　米时不做声，看著米嘉离去的背影若有所思，後者出了门，在门口停了下来，回头跟楼上的米时招手作别，亮出他那招牌明晃晃的笑脸。
　　
　　米时跟严臻明也准备走了，严臻明一边取了两人的外套拿在手上一边随口问了句：“你不打算告诉他真相？”
　　
　　米时反问，“什麽是真相？”
　　
　　严臻明被问住了，不作答。
　　
　　米时叹口气，心想，性向而已，米嘉本身就不是gay，後来遇见了春寒才变身gay的，如今他只不过是又变回了原来的他，有何真相可言？
　　
　　严臻明说：“这对另外一位当事人，多少有点不公平。”
　　
　　是的，糊涂是福，米嘉已经翻过这一章了，最可怜的是春寒，这件事情对他的打击旁人无法估量。
　　
　　米时说：“这是条漫长路，是好是坏谁也说不准。”
　　
　　严臻明最见不得米时这样过度悲观，不禁问：“那你自己呢？你觉得你现在是好是坏，可曾後悔？”
　　
　　米时没料到事情扯到自己身上，说什麽都是错，干脆只笑不答。
　　
　　严臻明等了半晌，听不到回答，终是泄气，道了句：“你好歹说个不字，就当是恭维我一下也好。”
　　
　　米时笑，问了句：“你还需要别人的恭维吗？”
　　
　　严臻明不疑有他，言之凿凿：“我需要你的恭维。”




第七十七章 春寒？这名字有意思

　　米嘉别了米时回到老宅，米老太太早已是严正以待，坐在客厅等著他。
　　
　　不过是翘了一下午的班而已，哪有什麽大不了，米嘉根本没放在心上，但见到老太太摆出的阵势，亦有些心虚，早知道这样今晚就不会来了。
　　
　　“我知道，今天的事情，错不在你！”老太太率先说道，是的，但凡是佳皇内部发生的事，就没有老太太查不清楚的：“但你何必跟这种人较真，只有无能的人才会在背後乱嚼人舌根。我叫你去佳皇上班，就是要你学习怎麽当个有主见有城府的人，凡事要沈得住气，像今天这种事，我们大可一笑置之，连这点心机和度量都没有，以後怎麽当我的接班人？”
　　
　　“我才不要当什麽接班人！”接班人？米嘉最怕听到这个词，紧接著又跟了句：“我不是大哥，我做不了你的接班人。”
　　
　　米老太太一听米时的名字，当即黑了脸，“我不是早就跟你说过了，他根本不是你大哥，你以後休要再提他。”
　　
　　米嘉却不肯就此作罢，他委身到老太太跟前，声泪俱下地道：“奶奶，您自己也知道，我根本不是做生意的料，您还是把大哥叫回来吧，他虽然不是爸爸亲生的，但我们从小一起长大，他也是我米家的一份子啊。您跟大哥是这个世界上对我最好的人，我不想你们有什麽矛盾。”
　　
　　也就米嘉才能这麽天真，他总以为，米老太太不喜欢米时，只是因为他不是正统的米家血脉，只是因为他异於常人的性向，却不知事实远不止这麽简单。
　　
　　米老太太从没这麽恼过，一巴掌扬向米嘉，嘴里高声痛骂道：“他能是真心对你好？我真是白养了你！”
　　
　　米嘉整个人都愣在那里，完全不知作何反应！他何曾受过别人的巴掌，更何况是来自於米老太太，平时都是哄著捧著，生怕疏漏了一点，今天米老太太这轻轻的一巴掌，比别人的十只拳头更叫他难受。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　
　　米嘉冲出米家老宅，开著车在大街上闲逛，最後进了间酒吧喝酒。
　　
　　米嘉以前也是这里的常客，从酒保到服务生，个个都跟他熟络，可如今进去半晌了，竟然连个招呼的人都没有，就连他最喜欢的沙发，也被人占了去，到底是时过境迁了，不低头不行。
　　
　　今天怕是米嘉长这麽大最狼狈的一天，在公司被人奚落也就算了，反正他也没想当什麽职场强人，可是竟连一直疼爱他的米老太太也不再向著他，这实在难以叫人承受，这就好比是告诉他，他在老太太心中的神坛已经塌了，从今往後再没什麽好日子过！
　　
　　米嘉没什麽正经职业，一直是靠著老太太跟米时的疼爱长大的，现在米时离米家而去了，如今又失了老太太的支持，剩下脑子、四肢都不太灵活的他，怎能不凄凉？
　　
　　米嘉越想越觉得自己命运悲惨前途未卜，也没心思泡妞了，只一个人喝著闷酒，妄想借酒浇愁。
　　
　　半醉半醒间，却听那边有人摔瓶子，一女高声骂道：“长得帅了不起啊，滚就滚！”而那被骂的人却坐得纹丝不动，像是根本不屑跟这女人理论。
　　
　　米嘉注意这人有一会了，只见他短短的时间，已经拒绝了好几个人，且都言辞不善，像什麽：滚呀、丑八怪滚远点！
　　
　　那人背对米嘉而坐，米嘉看不见对方的长相，但料想应该不会太差，否则也不会有那麽多人前去搭讪。既然不想被搭讪，就不要进酒吧呀，米嘉暗暗替那些被拒绝的女孩子抱不平，他一向最喜怜香惜玉，最见不得别人对女孩子无理，再加上喝了些酒，借著酒劲，忍不住就要上前去说理。
　　
　　米嘉上前拍了拍了那人的肩膀：“兄弟，心情不好就早些回去，何必跟女孩子一般见识？”
　　那人知道是个多管闲事的，顾自翻了个白眼，把头扭到一边，根本没理会米嘉，看都没看他一眼。
　　
　　米嘉吃了闭门羹，脸色悻悻的，仔细一看那人，长得真不是一般的漂亮，浓眉大眼，皮肤白净，薄唇紧紧抿在一起，看起来冷冷清清，明显一副拒人於千里之外的态度，却又叫人忍不住想一探究竟。米嘉心想，这人确是有骄傲的资本。
　　
　　米嘉也算见过大场面的人，见过不少帅哥美女，但他这会只觉得这人比他以往所有见到过的人都要好看，他天生有一颗爱美之心，虽然对方男男有别不是他那味菜，但他仍然是难以挪开脚步，也不说话，就一直那麽色迷迷地看著。
　　
　　对方想是被米嘉看得烦了，转头想把米嘉骂走，可是谁也想不到，当他看见米嘉後，竟像是见了鬼似的，满脸惊恐。
　　
　　米嘉亦没料到对方会这等反应，心想，难不成自己哪里得罪过对方不成？不应该啊，这几年自己都远在国外，国内呆的时间少，结不了多少仇呀，更何况，这麽美的人，他若早见过不可能对一点印象也无。
　　
　　米嘉试探著问一句：“我们一早就认识吗？”
　　
　　对方不回话，但却死死盯著米嘉不放，那眼神却不像是在看仇人，倒像是──倒像是带著几分炽热。
　　
　　米嘉有些头晕目眩，被对方看得挺不自在的，便又问了句，“你叫什麽名字？”
　　
　　对方一直死死咬著嘴唇，眼睛圆睁，一副忿忿不平的样子，嘴唇红得似是要淌出血来，半晌吐出两个字：“春寒。”
　　
　　米嘉自觉已经跟对方交上了朋友，继而一手攀著对方的肩，一派熟络的样子，一边笑著道：“春寒？这名字有意思。”




第七十八章 米嘉忘了春寒

　　米嘉早忘了缘何进的酒吧，只顾著跟春寒套近乎去了，连他自己也说不清原因，虽然跟春寒是第一次见面，但他对春寒有一种莫名的亲切感，促使著他跟後者亲近。
　　
　　米嘉仍是他的大少爷派头，他说：“春寒，我请你喝──”说到一半，又打住了，因为他这才看到春寒正喝著一罐可乐。
　　
　　到酒吧来喝可乐？米嘉心里不禁大跌眼镜，嘴上却没说出来，怪人他见得多了，美人多有些怪癖，否则就不叫美人了。
　　
　　米嘉继续脸不红气不喘地道：“我请你喝可乐！”
　　
　　春寒这会已经别过脸去，继续一个人对著吧台喝自己的可乐，玩桌上的蜡烛，既没叫米嘉离开，似乎也没准备跟後者搭话。
　　
　　米嘉一个人被晾在一边，对於一向左右逢源的大少爷来说，多少有些不习惯，不禁泄了气，但就这麽走了又有些不甘心。他叫了一罐子可乐，清了清嗓子，又预备上去跟春寒搭话。
　　
　　酒保拿了可乐过来，却没给米嘉，而是凑到春寒跟前问：“有什麽麻烦吗？”
　　
　　春寒看了那酒保一眼，摇摇头，目光仍旧没有再触及米嘉。
　　
　　确定米嘉不是个麻烦，酒保这才把可乐递给他，临走前又眯著眼睛看了米嘉一眼，眼神之中，似是带有很大的警告之意。
　　
　　米嘉气结，心想，真是山中无老虎猴子称大王，想他米嘉在这混的时候，到哪不是人前人後米帅、米帅的叫著他，谁见了他都要客气万分，如今，却要被个无名无姓的酒保嫌弃，何其窝囊。
　　
　　米嘉一直看著春寒在，只觉得对方那一双眼睛，迷惘深邃，有几分对往事的怀念，又有几分对世事的不经意，像是藏著无尽的故事，能把人吸进里面去似的，米嘉一时半会都难以逃离。
　　
　　米嘉一直不坑走，春寒转过头来看他，轻描淡写地问了句：“你怎麽还不走？”
　　
　　米嘉却反问：“你呢，你什麽时候走？”
　　
　　春寒转过脸去，回了句：“不关你事。”
　　
　　米嘉却不生气，而是急急地追问：“你刚刚为什麽那麽看著我，你认识我吗？”
　　
　　春寒问他：“你叫什麽名字？”
　　
　　米嘉忙回：“我姓米，单名一个嘉字，我还有一个哥哥，叫米时。”像是巴不得都自家情况都介绍一遍。
　　
　　春寒缓缓眨了眨眼睛，沈默了一会，接著又说：“你跟我一个朋友长得挺像的，我刚刚认错人了。”
　　
　　米嘉听了这话不是很高兴，在他看来，自己的长相也算是顶尖了，说他跟别人长得像，并不算是恭维。
　　
　　米嘉决定不与春寒一般见识，他说：“现在我们认识了，也算是朋友了，你住哪里，我送你回去。”
　　
　　春寒喝完最後一点可乐，站起身来，准备走了，一边对米嘉说了句：“不用。”
　　
　　就只是简单的“不用”两个字，再没多一点的修饰，米嘉想接话都不知从哪接起。若是对方说，‘不用，太麻烦了’，他便可以说，没关系，一点不麻烦，反正他也要回去，为美女效劳是他的荣幸……当然，美女这两个字得改改。
　　
　　可往往就是越简单越难上手，好在米嘉也没打算就此放弃，他虽一向只对美女感兴趣，但是今天他却很想交春寒这个朋友。他跟著春寒一起往外走。
　　
　　春寒有些恼了，问：“你跟著我干什麽？！”
　　
　　米嘉笑著说，“我也回去了。”
　　
　　春寒凶巴巴地道：“你走你的，别跟著我。”
　　
　　可米嘉还是跟著，於是春寒火了，转身恶狠狠地看著米嘉，紧接著竟一脚朝米嘉下面踢去。
　　
　　这一脚没有丁点玩笑的意思，米嘉伤得不轻，捂著下体，叫痛也不是，不叫痛也不是，眼看著春寒在眼前消失，今天确实是他最狼狈的一天。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　春寒回到家，没有开灯，而是摸著黑在客厅的沙发上躺下，双手捂著脸，一身的倦意。
　　
　　同屋的郑童听到响声，从房间里出来，问：“回来啦，怎麽不开灯？”
　　
　　见春寒没回话，郑童有些担心，不知出了什麽事，不敢贸然开了灯，只得问：“怎麽了，不舒服吗？”
　　
　　春寒深深吸了口气，睁开眼睛，看著头顶有些旧了的天花板失神，他说：“我看见米嘉了。”
　　
　　郑童愣了愣，半天没回话，黑暗中也看不出是何表情，过了一会，才听他问：“你恨他吗？”
　　
　　只听另外一人回答说：“原来不恨，现在恨。”
　　
　　“为什麽？”
　　
　　春寒说：“他不记得我了。”




第七十九章 还是要去上班

　　米嘉打道回府的时候已经不早了，米家老宅却仍旧灯火辉煌，米嘉心想：难不成奶奶还在生我的气，大半夜的还在等著跟我算账不成？要不暂时还是不回去了，去大哥那里躲几天，等奶奶气消了再说？
　　
　　米嘉还在犹豫不决之间，却见屋里有两人走出来，仔细一看，其中一人竟是米家的家庭医生，对方面色凝重，正跟米家的老佣人说著什麽，米嘉自知不妙，赶紧上前去询问：
　　
　　“是我奶奶出什麽事了吗？”
　　
　　那老佣人一见是米嘉，像抓住救命稻草一般，喋喋不休起来：“小少爷，你可回来了，你前脚刚走，老太太後脚便气倒了，我赶紧叫了陈医生过来，刚刚陈医生已经给太太详细检查过了，好在没什麽大碍，就是要好好调理几天，多……”
　　
　　那家庭医生虽也说认识米嘉，彼此打过几次照面，但其实两人并不熟络，只说了句：“该说的我已经说过了，你自己进去看吧。”
　　
　　米嘉自知闯下大祸，也懒得与这两人周旋，急忙飞奔进屋。
　　
　　到了老太太睡房门口，只听老太太在屋里说，“我听到开大门的声音，是我嘉儿回来了吗？你快去看看！”
　　
　　米嘉知道老太太还念著自己，一颗心落地大半，赶忙推门进屋，委身於床前，嘴里应著：“奶奶，是我，我回来了。”
　　
　　米老太太半躺在床上，虽看上去并无大碍，脸色却不甚好，到底是年纪大了，丁点耽搁不得。
　　
　　米嘉这会是後悔晚矣，眼睛、鼻子都伤心红了，嘴里念叨著：“奶奶，是我错了，您告诉我，我可以改，只求您别生嘉儿的气，气坏了身子，不值当！”
　　
　　米嘉没有那麽多的心眼，他是真的悲痛，老太太养他这麽大，凡事以他为重，事事以他为先，从来没怠慢过他的需求，生怕他磕著碰著头疼脑热，一颗心思都在他身上，可他呢，从小到大尽过多少孝道？没闯祸就已经阿弥陀佛了。米嘉不是不懂感恩，他只是被宠坏了而已，老大的人了，仍当自己是小孩。
　　
　　米老太太自然也了解自家孙儿的习性，米嘉太情绪化，一张脸藏不住半点秘密，也就是这一点不够像她，心里估摸著有生之年不知还能不能见到米嘉长成气候？
　　
　　老太太流出两行泪来，提著气说：“嘉儿，是奶奶不对，奶奶不该打你。奶奶从来没打过你，奶奶不该打你。”
　　
　　说完，祖孙俩抱头痛哭，再多的怨，再多的不满意，也都没了。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　
　　翘了一下午的班，第二天，米嘉照样还是要去佳皇上班。
　　
　　米嘉算是认清自己的处境了，只要老太太还在世一天，这差事他估计是躲不掉了。不过，他也为自己谋好了後路，等老太太去了，他便把大哥米时找回来，继续掌管佳皇大局，届时，他又能继续他的花花公子生活了。
　　
　　林秘书对於他的回归一点也不意外，照常拿著一叠文件给他看，一上午时间过去，米嘉连叫苦的劲也都没了。
　　
　　米嘉知道，他以後的日子，每天都得靠著这中午休息的两个小时，养精蓄税，度过煎熬的每一天了，相比之前无拘无束的日子，如何不凄凉？
　　
　　看见角落里工作一上午仍旧精神奕奕的林秘书，米嘉忍不住就想到昨天晚上在小酒吧里遇上的那个男孩，不论性别，长得那样漂亮，自然能令人过目不忘。而後米嘉又想到对方踢了他下身一脚，忍不住咂了咂舌，那力度之大，仿佛现在还心有余悸。
　　
　　米嘉心想著：那小小身子骨，怎麽有这麽大的力气，那是有多讨厌自己呀？！他为何那样看著自己，那幽怨含恨的眼神，米嘉至今还驱之不去，仍旧！得慌！难道自己真长得跟他什麽朋友很像不成？他必定被他那朋友得罪不浅。
　　
　　长得像？米嘉思索了一番，也没人跟他长得像啊，唯一有点可能的也就是米时了，毕竟是一母所生，眉眼之中灵气有些相通也不奇怪。
　　
　　米嘉正打算打电话跟米时求证，可惜手机刚拿出来，还没来得及拨号，便听到有敲门声，抬头一看，对方正是他目前的顶头上司，也就是佳皇现任的总经理──Abbott黄。
　　
　　米嘉当然认得这人，只是鲜少联络感情罢了，对方是位职业的经理人，年纪轻轻，已经有过不少大企业的工作经验，能力暂且不讨论，光是为人这一项就有待商榷，因为他对米老太太惟命是从，不论公事私事，从没听他对老太太说过半个不字，连米嘉都有些看不下去。米嘉一向眼高於顶，对於朋友、恋人都有很高的要求，自然是不屑於跟这种人打交道。
　　
　　留过几年学，就把自己当成是外国人了，要别人叫他英文名，米嘉最瞧不起这种人，他在美国混了近十年，也没学一口洋腔洋调不是。
　　
　　Abbott黄问：“一起吃个饭？”
　　
　　纵使有多讨厌这人，但伸手不打笑脸人，这点道理米嘉还是懂的，去就去，难道还怕这个阴阳怪气的人不成。
　　
　　米嘉披上外套，临行前找个张便签纸，上面写上：大哥，你认不认识一个叫春寒的人？




第八十章 别人早有计算

　　米嘉跟著他的顶头上司Abbott黄去了一家公司附近的中式餐厅，进了事先预定好的包厢，对方更是拿了菜谱交给他，一边说：“我点了一个清蒸鲈鱼和一个嫩羊肉，是这里的招牌菜，米助理你再看看还有什麽喜欢的，今天我请客，米助理你不要客气。”
　　
　　米嘉才不客气，如果不是事出有因，对方不会轻易找他，这样的机会不多，他当然要好好珍惜。再说，他若真只是一届小小的助理，对方也不会在他身上花这麽多心思，如此费力拉拢他，看中的不过是他背後的蕴藏的势力与潜力而已，人家算盘都打好了，他也无需客气。
　　
　　Abbott黄说：“最近太忙了，你来佳皇上班都好几天，还一直没机会跟你好好聊聊呢？”
　　
　　哼，听他的口气，好像整个佳皇上下，就数他最忙的似的！第一句话便惹得米嘉不快，自然也就懒得跟对方寒暄。
　　
　　对於米嘉的爱理不理，Abbott黄并不以为意，把话题转回公司，问了米嘉一些最近工作的情况，言谈之间，刻意避讳米嘉的皇太子身份。
　　
　　哼，自己堂堂正正米家嫡孙，也不是长得见不得人，老太太都不避讳，他有什麽好避讳的？米嘉仍是不快。
　　
　　Abbott黄算不得什麽坏人，只是个性比较狗腿而已，只是米嘉却很是看不惯这人，因为正是他替了米时在佳皇的位置，在米嘉看来，Abbott黄没有自家大哥一半的风采，让他顶替米时的位置，对米时都是一种侮辱。
　　
　　米嘉仍旧是他那副漫不经心的调调，好像是公司的事跟他好不相关似的，对於对方提起的话题有一句没一句的应著，对於谈话的兴趣还不如对吃喝的兴趣更大。
　　
　　既然说到公事，米嘉正好在为一件事头疼，何不就让面前的人解决了？
　　
　　米嘉说：“我目前还只是个助理，工作也不多，实在没必要配个秘书，也免得外人非议。”是的，他才不不需要一个监工。
　　
　　Abbott黄说：“米助理你刚来公司，目前的首要工作就是快速熟悉公司各项事务，林秘书以前在董事长手下做事，对公司的大小事务都非常清楚，有她帮你，你必定会事半功倍，老太太如此安排也是用心良苦，她对你期望很大。”
　　
　　米嘉暗自唾了一口，说了等於白说，还把老太太搬出来，到底是个狗腿子。
　　
　　Abbott黄继续说：“平时有什麽困惑也可以来找我，我一定知无不尽，你能快速成长，也是佳皇的一笔财富。”
　　
　　米嘉轻笑了一声，问：“你真肯教我，难得你不怕有了徒弟饿死师傅？”
　　
　　对方也笑了，无谓的耸耸肩：“我只是个打工的，就算没有你，早晚也会有其他的人代替我的位子。”
　　
　　米嘉说：“我是半路杀出来的陈咬金，不在你的计划之中，以後我要当了总经理，你又该何处何从？若是继续留在佳皇也不是不可以，不过这样的处境，多少跟你最初来佳皇的目的有些相悖吧？”
　　
　　米嘉也不完全就是一个酒囊饭袋，在政权争宠这种事情上，他猴精著呢！他早把佳皇的形势参透了一遍，因而他断定Abbott黄不会真心欢迎他，自然也就没有好脸色给对方。
　　
　　谁料对方摇了摇头，气定神闲地道：“米助理过虑了，我出来做事这麽久，早就习惯很多的事情都不在自己的计划之中，公司现在越做越大，组织架构的变动也是很正常的事。”
　　
　　米嘉最怕这种官方的语言，一听就很无趣，周围又没监控，说一句实话，也死不了人。
　　
　　对方转了个神色，继续道：“再说，我想你应该不大会代替我的位置，你替的应该是董事长才对。当然，届时你可以把我辞了，那必是因为我能力不够，又另当别论了。总之，我跟你之间没有厉害任何冲突，我尽全力的辅佐你，也是为了自己的工作著想，对於未来安排，我更不需要妄自揣测，只需会全心全意经营佳皇即可，业绩提升这才是我的价值体验。”
　　
　　米嘉这才恍然大悟，难怪对方能这麽气定神闲，约自己出来聊天谈心，原来他早有计算。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　下了班，米嘉去餐厅打包了一些米老太太爱吃的汤水，专门拿回老宅讨好老太太。
　　
　　昨夜祖孙俩已冰释前嫌，今日米老太太虽未上班，身体却已好了大半，又见到米嘉这等有心，更是喜不自禁，接著又问了米嘉一些公司上班的事情，作息可习惯？工作可有困难？米嘉均表现出一副孜孜不倦、锐意进取的样子，凡事依著老太太的意思走，祖孙俩边吃饭边谈心，好一副母慈子孝其乐融融的画面。
　　
　　老太太虽知道米嘉的话大半是假，不过说来敷衍她的，心里却也感到无比的宽慰，或许这便是米嘉的本事，他虽好吃懒做不务正业，却天生有种本领，能轻松降服各式各样的女性。
　　
　　饭後，米嘉侍奉了老太太回房间休息，又趁老太太不留神，从老宅里溜了出来。
　　
　　是的，他的作秀工作已经完成，夜生活才刚刚开始，他断然不会把晚上的大好时光，浪费在这间老宅里。

作家的话：
看这些公司的事情会不会有些无聊？
但是也需要这些内容来进一步丰富人物的性格，米嘉不可能一直是个花花公子，他早晚要成熟起来。




第八十一章 想追春寒，遥遥无期

　　米嘉仍去到昨夜的那家酒吧，时间尚早，酒吧里没几个人，他之前最喜爱的座位仍旧空著，他自然不会放过。他最爱这个位置，是因为这里的地理位置好，坐在这里，能把整个酒吧的境况尽收眼底，他本身就是来找人的，自然不愿错过任何信息。
　　
　　米嘉屁股还没坐热，就有打扮成小白兔的服务生上来提醒他：“帅哥，这个已经有人预定了，你挑个其他的位子坐行麽？”
　　
　　既然已经预定出去了，干嘛不贴了个牌子，米嘉最听不得这种话，可一看人家的打扮，米嘉也发不出什麽火来，只得自己翻了个白眼。想当初，这个位子可是他的专利，到底是十年河东十年河西，不过是去国外呆了几年，好不容易积累下来的名气全都丢了。
　　
　　可米嘉却仍旧是他那副大少爷的派头没改，扬了扬手，抛出豪言：“什麽人预定的，让他来跟我说。”
　　
　　对方一脸委屈为难的样子：“这位子是给我们老板预留的。”
　　
　　米嘉还有什麽好说的，为难个服务生，倒显得自己恃强凌弱，他也不是强盗，不做这种意气之争，整间酒吧都是人家的，想给自己留个好点的位置也不过分。
　　
　　两人还在交涉中，米嘉正欲做出让步，忽闻一声亲切至极的叫唤：“米帅？”
　　
　　米嘉回头看了一眼，那是一个跟他差不多年纪的年轻人，看气质和打扮，想必跟米嘉一样也是一个不务正业的公子哥，当然，米嘉喜欢流连夜场，也只能结识这种货色。
　　
　　对方见米嘉没认出自己，免不了有些失望，急忙自我介绍道：“米帅，是我呀，华少！”
　　
　　到处都有自称华少的人，米嘉对这名字好像是有点印象，於是兴奋地回道：“是你呀！”说罢，两人亲热的拥抱在一起。
　　
　　拥抱过後，那位华少依旧攀著米嘉的肩，拉著米嘉坐下，俨然已经非常熟络了。
　　
　　米嘉忙说：“这里不能坐，我们换一个，这里是给酒吧老板留的位子。”
　　
　　对方一听，哈哈笑出声来，“可不就是给我留的！”
　　
　　旁边的服务生很是机灵，扯著嗓子朝来人喊：“老板好！老板辛苦了！”接著又冲米嘉鞠个躬，嘴里喊：“米帅，在下有眼不识泰山，请见谅！”
　　米嘉没料到会有这麽巧的事，大跌眼镜，“你就是这里的老板？”
　　
　　对方乐不可支地道：“反正喜欢在这些地方混，不如自己买一个，按照自己的喜好来。”
　　
　　米嘉扯了扯一旁服务生的兔耳朵，摆出一副不敢苟同的表情，“你喜欢这种趣味？还有，舞池这麽黑，我刚刚差点摔一跤！”
　　
　　华少笑得正欢，回了一句：“不黑，怎麽揩油！”
　　
　　对方的这些话很对米嘉的胃口，米嘉当即决定交了华少这个朋友。
　　
　　华少一边招呼服务生拿酒来，一边还在数落米嘉：“那会一声不响的走了，招呼都没打一声，什麽时候回来的？”
　　
　　米嘉正一肚子的牢骚没处倾诉，更好碰见个可以好好说话的人，当然欢喜，他说：“我也是刚回来没多久，还没来得及跟你们联系，就被我奶奶拉去公司做事，出来玩的时间都少了！昨天也来了一次，都是些不认识的人，好没意思，之前的那些人现在不知道去哪里混了，还好遇见了你。”
　　
　　对方显然也有感触，接口道：“可不是，都老大不小了，出来玩的时间是越来越少了，就连我，也在老头公司安了个职位，一天要坐满8小时。”
　　
　　米嘉甚至不记得这人叫什麽，可见两人谈不上有多少交情，但是最近这些年，米嘉在国外呆得多，在国内没什麽知己，能遇见这麽个旧相识也算是一种幸事。两人兴趣相同，境况相似，出来鬼混这种事，断然不能少了趣味相投、互相哄抬的伴儿。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　
　　米嘉忙著交友，也没忘了自己此行的主要目的，只是张望了大半晚，也没见到春寒的身影，不禁有些失望，他不想华少知道他的窘境，趁著去後者去洗手间的间隙，上前去跟昨天的那个酒保搭讪。
　　
　　米嘉是何等灵活之人，叫了一杯调酒，给了一笔不菲的小费，而後才问：“你认识春寒？”
　　对方很是警觉，打量了米嘉一番，像是认出米嘉昨天来过，不由得皱了眉：“又是你，你打听他干什麽？”
　　
　　米嘉有些不爽，春寒又不是什麽宝贝，他也不是贼，对方的口气却像是防贼一样防著他，米嘉回：“没什麽，想交个朋友。”
　　
　　对方冷哼一声，把小费退回米嘉：“这里谁不想跟他交朋友。”言外之意，叫米嘉撒泡尿照照自己。
　　
　　米嘉吃了个瘪，反问：“你又是春寒什麽人？干嘛这麽护著他，我又不会吃了他。”
　　
　　难说！对方还没回话，却听身後有人说：“你想追春寒？”
　　
　　原来是华少回来了。
　　
　　米嘉刚想否认，对方略带同情地拍了拍他的肩，好言劝道：“算了吧，春寒眼睛长在天上，要追他遥遥无期。”




第八十二章 米家都不是省油的灯

　　新生产工艺流程的改造，是佳皇今年的大项目，米嘉亦被邀请参加了最後的提案会议，此次参加提案的三个方案，正是米嘉从五个方案挑出的那三个。本来这次会议应该是当天下午就该进行的，结果由於米嘉的逃班，米老太太的突然病倒，一直拖到了现在。
　　
　　很快，三个提案的人都讲完了，接著便是在座的各位高管就三个方案分别给出意见。米嘉最怕听这种东西，加上晚上睡得晚，早上起得早，睡眠不够，他都快睡著了，好在他本来就是个凑数的，睡不睡著都无关紧要。
　　
　　米嘉非常清楚自己的使命，是的，他的使命就是一言不发，全当是个陪客。谁料，当其他与会人员基本都发表过各自的意见後，米老太太竟然把他也叫住了。
　　
　　“米助理，你有什麽意见？”
　　
　　於是，在座的所有人都把目光转向了米嘉，有不屑的，有审视的，有期待的，有看笑话的，还有漠不关心的。
　　
　　米嘉有些茫然，他甚至不知道今天的主题是什麽，於是如此回答道：“我没意见，三个都挺好的。”
　　
　　米嘉此话一出，旁人再懒得把目光在他身上多停留一秒，有些甚至摇著头，公开表示了对他的不满意。
　　
　　米嘉一点也不在意，他肚子就只有这点货水，也不指望别人能把他捧到天上去，他根本不是务实做生意的料，今後少不了得承受这些人的白眼，何苦跟他们较真，惹自己不快？
　　
　　当然，米嘉也有他的不满，他心里在想：我也没嫌你们说的不好，你们凭什麽嫌弃我？每个人都有自己擅长跟不擅长的东西，是我奶奶出钱养的我，又不是你们！
　　
　　只是米老太太并没这样就放过米嘉，而是继续追问：“那你觉得这三个方案，哪个方案比较可取？”
　　
　　米嘉又蒙了，问：“这是我们接下来要用的吗？我们生产体育用品，难得也生产瓶子吗？”
　　在座的各位一听米嘉的话，全都哄然而笑。是的，米氏的接班人，竟然连米家的主要产业是什麽都不知道，说出去怎能不被人笑话？！
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　米家的主要产业是佳皇，也就是佳皇塑胶工业股份有限公司，佳皇的主要产业是生产工业塑胶制品，主要是替各日化品牌加工生产各种塑胶容器，如生活中经常用到的洗发水、洗洁精、洗衣液等产品的瓶身，连带也生产一些体育竞技用品以及沙滩和泳池用品。
　　
　　米嘉只在很久前去过一次公司的体育用品的形象店，因而一直以为佳皇只是生产体育用品而已，虽然这三份提案方案都是他选出来的，但他压根就没想过，只以为是老太太故意拿点事情来给他消遣用的。
　　
　　他来佳皇上班，本来就只是为了凑数的，哪里想过老太太会真要他干实事？！
　　
　　会议室里的气氛有些杂乱，米老太太却神色淡然，不怒不恼，淡淡地回了米嘉一句：“是的，而且产量还挺大，你说是不是，黄总？”说罢，还自嘲笑了笑。
　　
　　总经理Abbott黄连忙应道：“那是。”
　　
　　其他人这会亦觉得刚才的哄笑有些过分，纷纷忙著附和老太太。
　　
　　坐在後排旁听的林秘书适时递给米嘉一份文件，虽然封面上写著提案文件，可米嘉翻开一看，里面写的正是刚刚老太太问题的答案，上面写著：
　　
　　佳皇产品的质量在业内有口皆碑，但是成本一直高居不下，为了打造品牌形象，低价接的几个大品牌的单子，基本上都没有多少的盈利。业内其他同行纷纷转做其他材料的产品，外观上比我们的产品差，但价格却比我们低，因为成本问题，佳皇今年已经失了两个重要的订单，因此降低成本、改造生产工艺流程势在必行。今天这三个方案各有所长，第一个方案，最有利於公司的长远发展，但耗时太长，不能满足我们目前的需求；第三个方案，工艺改造周期短，但是成本太高，超过了我们的预算范围；综合来讲，第二个方案，更改生产材料，生产工艺改动最小，原来的生产线不受影响，也最能解我们的燃眉之急。
　　
　　是的，林秘书推举第二个方案，是因为在提案过程中，老太太言行举止已经透露出来，她最中意第二个方案，林秘书之前一直在老太太底下做事，自然最能揣摩老太太的想法。
　　
　　米嘉本来可以照著林秘书所写，把老太太想要的答案读出来，但是他没有！这份工作对他来说无足轻重，他又不需要靠这份工作来赚钱养家，所以他没必要做秀，为了一味迎合老太太的想法，读出一些不属於他能做出的回答。
　　
　　米嘉说：“我觉得三个方案都可取，又都不可取，我对工艺一点不了解，也不知道怎麽节省成本，但我觉得这个事情的操作方式就不对，既然最终只会用到一种方案，却要5人去写，本身就是浪费人力，如果是为了节约成本，何不从这些人身上来节约？”就差没说，像他这种酒囊饭袋，就该第一个被裁掉。
　　
　　按照米嘉意思，变相的就是在说裁员，从来请神容易送神难，这种话，可不是谁都敢说的！在座的听了米嘉的话，不知道这是米嘉自己的意思，还是老太太的意思只是借著米嘉的口说出来，全都屏住呼吸不敢吱声，只等著米老太太发话，一边在心里暗暗感叹一句：以前米时都是采取怀柔政策，处处亲民，这个家夥比米时更狠，一上来就要采取铁血政策，米家还真都不是省油的灯。




第八十三章 被人夸总是好事

　　米老太太没有直接回应米嘉的话，而是问：“你觉得这三个方案都有可取，哪里可取？”
　　
　　米嘉说：“既然能拿得出来，自然都有可取的地方！我是觉得，既然最後只要一个方案，那就只做一个就可以了，干嘛搞出那麽多个，让我们这些外行的人来做取舍。在座的又有做策划的，又有做销售的，又有做采购的，要我们来决定这些工艺流程的事，实在不合适，这是研发部门该做的事。”
　　
　　米嘉虽短短只有几句话，却也说明了他跟老太太成长环境、管理理念上有很大的不同，米嘉出身富贵，生性懒惰，自然希望权利下放，他只用提要求，剩下的工作下面的人都替他做好了。而老太太则不同，她一向劳心劳力，佳皇是她的命，她容不得一点闪失，巴不得任何事情都一把抓，辛苦自是不必说，可也正是靠著老太太的这股万事亲力亲为的精神，佳皇才有了今日的辉煌。
　　
　　米老太太摇摇头，笑著说：“哟，照你的意思，你来没几天，谁该干什麽，不该干什麽，都被你安排好了！要不，你来坐我的位子如何？”
　　
　　米嘉是初生牛犊不怕虎，大大方方回道：“好呀！”
　　
　　老太太是话里有话，除了米嘉，其他人都心知肚明，只是赔笑。
　　
　　最後仍旧是按照老太太的意思，取的第二个方案，即刻执行。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　
　　对米嘉来说，这些决策的事情本来无足轻重，他以前对经商一窍不通，奈何不过老太太，才来公司上班的，公司的事亦跟他无关。
　　
　　可如今似乎又有了一些不同，从前他一窍不通，所以可以漠不关心，也不觉得羞愧，可是现在，他也算是知道了一些皮毛，却又不是完全精通，想发表点意见，却又说不出什麽掷地有声的观点来，惹人笑话，这不上不下的位置，甚是难受。
　　
　　事後，老太太问米嘉，“这三个方案你都看了？”
　　
　　米嘉说：“看了。”
　　
　　“那你觉得奶奶的决定是对是错？”
　　
　　米嘉不直接说老太太的不是，只答：“奶奶您这麽决定肯定有您的理由，只是，我们的产品是以质量取胜，也像那些小企业一样，改用差的材料，早晚我们的竞争优势都要没了。”
　　
　　老太太又问：“如果是你，你用哪个方案？”
　　
　　“我不知道。”米嘉摇头，神情不像他平日里那麽快活，他也开始为公司担忧起来，他说：“既然第一个方案，最有利於公司的长远发展，为什麽大家却不选第一个方案？就因为成本高，就是因为耗时长？那些人眼里都只看得见眼前利益，奶奶你也是吗？”米嘉仍旧是个单细胞动物，自然理解不了这些。
　　
　　老太太摸了摸米嘉的头，第一次觉得自家的孙儿有些成事了，不枉她辛劳多年，“奶奶也是没办法，每月有那麽多员工的工资要发，每年的财务报表在那里，股东们眼巴巴地看著，公司需要盈利。”
　　
　　米嘉闷闷的，不说话。
　　
　　老太太也见不得米嘉这麽不开心，她是真心希望米嘉能够健康成长，既能接手公司，又能生活幸福，她说：“我嘉儿快快成长，早日帮奶奶分担。”
　　
　　分担！帮忙！米嘉最怕到这些字眼，他在外被人追捧惯了，又自由散漫，如今被限制自由不说，还要四处受这些人的奚落，这样的处境不知何时是个头，心里自然不快，“奶奶，我根本不是那块料，我不想您失望。”
　　
　　老太太扬起画得顶细的眉毛，一脸诧异地说：“谁说的，我嘉儿从来没让我失望过，连黄总都向我夸赞你今天表现不错！”
　　
　　米嘉憋了憋嘴，“哼，他当然那麽说了，我是您孙儿，他是看您的面子！”
　　
　　“他说的是假话，那林秘书总不会说假话吧？她不止一次在我面前夸你聪明！”
　　
　　米嘉看得出来老太太不是在骗他，忍不住嘴角上扬，有些得意。林秘书平时并不受米嘉的各种花言巧语所惑，一直以来“秉公守法”，如此在背後夸他，可比当面夸他要令他开心得多。
　　
　　被人夸总归是好事，很大程度提起了米嘉做事的兴趣，他心想著：看来在公司做事也不是太难嘛？！又不需要他实际做些什麽，手下多的是人替他排忧解难，他只要提提意见、发发示令就好，何其简单，他甚至觉得现在让他坐总经理的位子，他也能应付得来。




第八十四章 再遇春寒

　　米嘉虽不成器，但却并不蠢钝，他只是懒得用心而已，若论泡妞追女孩子，没人比他更在行，不管是何种类型的女性，不管是否认识，米嘉上去便能与对方搭上话来，三两句话便能获得对方的重要信息，要得对方的联系方式，不得不说确是有些小聪明。
　　
　　如今，米嘉知道了米老太太经营公司的艰辛，同时也意识到自己已经老大不小，再不能还是米虫一个，必须发展点自己的事业，他似乎是很有打算为公司做点事情，替老太太分忧，而不是像之前那般糊弄混日子，自然也就用了几分的真心。
　　
　　再加上米老太太的悉心引导，又有Abbott黄的倾囊相授，以及林秘书的诚心辅佐，米嘉可畏进步神速，短短时日，对公司经营的业务以及日常管理的运转已有了几分的熟悉，对日常事务已经能给出一些自己的见解，谈起生意来虽谈不上得心应手，却也找到了几分乐趣，乐在其中。
　　
　　在此期间，米嘉又去了几次之前的酒吧，目的还是为了寻找那拥有一面之缘的男孩──春寒。
　　
　　是的，对方留给米嘉的印象深刻，因而米嘉一直念念不忘，只可惜，几次寻找均无结果，倒跟酒吧的少东华少结缘深厚，两人臭味相投，现已以兄弟相称，俨然交情不浅。
　　
　　华少知道米嘉还在寻找春寒，很自然地出言相劝：“算了，我早注意过他，他眼睛长在天上，多说一句话都像要他命似的，美人哪里没有，何必跟他碰壁。”
　　
　　米嘉再一次申明：“我不是gay，我只是对他有些好奇。”
　　
　　对方拍了拍米嘉的肩，一派米嘉的心情他了然於胸的表情，米嘉知道越说越错，也就懒得细细解释。
　　
　　华少虽有微词，对米嘉的事情却也义不容辞，找了所有夥计听米嘉差遣，只可惜，自从与米嘉相遇的那晚之後，春寒再未踏足过此地一步，又不曾留下过联系方式，茫茫人海，米嘉又没有IB>蒂a三尺的雄心，久而久之，这事也被他抛在了脑後。
　　
　　是的，在他米嘉的生命里，从来不乏新鲜事物，从来不乏乐趣之事，而春寒，也就只是春寒而已。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　
　　米嘉自主谈成了一笔生意，虽成交金额不大，但却极大的满足了他的虚荣心，在公司是越发神气了，他从来不缺自信，如今可以说是自信心膨胀，有种总经理职位舍我其谁的感觉。
　　
　　米嘉闲来去洗发店剪头，正气定神闲的享受著洗头按摩，却听见身後一阵嘈杂，听声音大抵是有个洗头小弟洗头时抓重了些，被客人骂了，本不是什麽大事，但米嘉还是半睁开眼睛看了一眼，他要是不看还好，这一看，还真就坏了事！
　　
　　镜子里那个正低头哈腰不住道歉的洗头小弟，那身影有些眼熟，仔细一看，可不就是他前些日子苦苦找寻的春寒！
　　
　　只是，这人虽面貌上跟春寒相似，但是气质上却差远了，之前见到的春寒，坐在那里冷冷清清，谁人搭讪都懒得理睬，是何等的清高，全然不可多得的人物，可是此时的春寒，忙著低头道歉、倒茶递水，一脸赔笑，整个就是一市井小民，再加上那颜色、形状均有些夸张的发型，哪还有丁点气质可言。
　　
　　尽管如此，但对方那不可多得的外貌却仍旧吸引了米嘉的注意，使得他挪不开眼球，在理发店清一色黑色廉价衬衫的映衬下，那脸显得越发的白皙俊俏，米嘉顾不得头上还顶著泡沫，上前拉住对方的胳膊，急急地问：“你是春寒？”
　　
　　到底是服务行业，顾客是上帝，那头店长看见情势不对已经过来道过歉，替春寒说了些好话，那客户算是消了气，随著春寒继续帮著他洗头。
　　
　　米嘉问话时，春寒正两手沾著泡沫，听见米嘉的提问，他只是抬起眼皮看了後者一眼，看不出是惊还是喜，很快就转过头去，压根没打算理会後者。
　　
　　如此一来，米嘉确认对方就是之前遇见的春寒无疑了。
　　
　　春寒忙活得紧，招呼著那客户去洗发店後面水洗，米嘉也跟著去了，只是别人忙著洗头，他却顶著一头泡沫站在那里干看著，也没人理他，显得很是滑稽。
　　
　　照理说，上次见面时，春寒踢了米嘉的命根子一脚，米嘉应该恨死春寒才对，可是这段时间以来，他不单没有丁点恨意，相反还一直对後者念念不忘，竭力寻找春寒。
　　
　　米嘉也不知自己是著了什麽迷，越想越烦躁，索性拉了条毛巾，三两下擦去头上的泡沫，站在一旁等著春寒。




第八十五章 物是人非

　　“春寒春寒，是我呀，我是米嘉！”米嘉趁著春寒拿毛巾的间隙，插上去说话，整个一副十万火急、火烧屁股的模样。
　　
　　春寒听到这个名字，似是愣了愣，停下手中的动作，回头看了看身旁的人，表情平静且黯然，眼睛里透著期待与迷茫。
　　
　　米嘉料想是春寒把他忘了，所以刚才才没搭理他，这会见春寒有了反应，赶忙又解释道：“你不记得我了？前段时间我们才在华少的酒吧里见过，你还说我长得很像你的一个朋友，我们聊了很久。”
　　
　　春寒不再看他，冷冷留下一句：“我忘了，我很忙，你走吧！”说罢卷起袖子，又忙著给人洗头去了。
　　
　　春寒忙完了上一个人，下一个人又来了，哪里有功夫歇著，米嘉已经确定对方就是春寒，自然不肯善罢甘休，只是等了半晌，没插上几句话，终是有些不耐烦了，心想，我干脆出钱包他出场得了，後来一想不对，这里又不是夜总会，春寒又不是卖身的舞女，到底是不太合适。
　　
　　与其干等著，不如索性做个头发，米嘉从来不会闲著，叫了一个美女理发师来帮他剪头发。
　　在美国，米嘉的发型一向都是有专人打理的，回国之後发型师带不回来，因而一直都是维持之前的发型没有变过，而今日这位美女理发师，听说他在大公司任高管，大刀阔斧给他换了一个上班族发型，虽不合米嘉的意，他也并不生气，只一笑置之。
　　
　　是的，对待美女，米嘉一向宽容，更何况对方也不乏个性，索性要了对方的联系方式，供日後联系。
　　
　　一直到傍晚换班的时候，春寒才闲下来，见米嘉在一旁的沙发上等得睡著了，也没打算叫後者，自己换了衣服就走了。
　　
　　米嘉就跟悬著一根弦似的，春寒才出门，他便醒了，急忙追了上去。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　春寒到理发店楼下不远处的包子铺里买了个包子充饥，站了一天，中午只吃了一碗凉粉，他早饿坏了。
　　
　　米嘉看见了，赶忙说：“你饿了？我请你吃饭！”
　　
　　春寒咽了一口包子，回头怒视身後的人，骂道：“你有病呀，总缠著我干什麽？！”
　　
　　米嘉有些委屈，他只想跟对方交个朋友，自问不像坏人，对方何以总是对他恶言相向，他没见过这麽不识好歹的主，一边答了句：“我也不知道！”
　　
　　米嘉嘴上这麽说著，心里却在犯嘀咕：是不是因此上次挨了一棒，从此自己的脑子里便有根筋搭得不对，一见到这个有些莫名其妙的小孩便想贴上去，脑子里好像总有人在说，不能错过他。当然，这话米嘉只是自个在心里念叨，没说出来，他还不想被春寒误认为是神经病。
　　
　　春寒吃著包子，去停车棚推了自行车出来，而米嘉则像个跟屁虫似的，一直跟著在，嘴里喋喋不休地说著话：“不吃饭也行，你住哪里，我送你回去？”他追女孩子时练就的搭讪功力，在春寒这里全部失效，吸取了上次的教训，不能让对方留下联系方式，好歹知道对方住在哪里，方便以後上门找。
　　
　　春寒停下来，顾自皱了皱眉，不耐烦地道：“不是要去吃饭吗？”
　　
　　米嘉喜出望外，赶忙迎合：“是，是。”
　　
　　春寒把自己的自行车搁在米嘉小车的後备箱里，自己则坐上了车，一路上米嘉都在跟他说话，不过他一直把目光看向窗外，难得才应付几个字。
　　
　　米嘉问：“你在理发店上班？”
　　
　　春寒抿了抿嘴唇，没回话，他不止一次被问到过这个问题，但凡问话的人，脸上总不可避免的带有一种鄙夷、可惜之色，可能连他们自己也没有察觉。是的，但凡有点学历、脑子还算灵活的，都不至於干这种活。
　　
　　米嘉一直都是吃白食的，没养活过自己，自然不知道出来做事也有高低贵贱之分，但他也看得出来春寒有些不悦，於是又转而问：“看你年纪还小，还在上学吗？”米嘉多生活在美国，在美国高校里，这种半工半读的现象是极其普遍的。
　　
　　春寒咬了咬牙，回了一个字：“没！”
　　
　　这下连米嘉都有些意外，他身边的人，多是借著读书的幌子混吃混喝，一直读到30来岁也是有的，早早辍学的真没几个，於是禁不住多看了旁边的人几眼。春寒身上的衣服料子虽是顶好的，款式却是旧的，脚上的鞋子也从白鞋穿成了黄鞋，怕是经济条件也不宽裕，但也不至於辍学吧？高校的学费不都是全免的吗？
　　
　　米嘉当惯了大少爷，没跟真正的穷人打过交道，虽好奇，却又不好多问什麽。
　　
　　春寒虽没看米嘉，却好像知道对方在审视他，知道对方在想些什麽，他曾经是何等的骄傲之人，旁人挑不出他一点毛病，如今物是人非，最可恨的是，罪魁祸首却能气定神闲的置身事外，何其不公。春寒心中堵著一口气在，越发紧了紧拳头。
　　
　　转眼，吃饭的地方就到了。




第八十六章 离我远点，我是gay

　　米嘉带著春寒去到当地最著名的那不勒斯意大利餐厅吃西餐，凡是比较出名的菜色像美丽意大利比萨、里沃诺烤银鳕鱼、碳扒澳洲肉眼、佛罗伦萨T骨牛排均点了一份，又特地给春寒要了一份汤和冰激凌，末了，还要了一瓶上好的红葡萄酒。
　　
　　在美国时，米嘉最喜带著朋友去吃中国菜，而好一点的中国餐厅，价格均是不菲，米嘉从来眼也不眨，只因他是中国人，如此显得优越感十足，而回国之後，米嘉又偏爱吃西餐，国内的西餐还能比得上国外的？旁人说他不懂吃喝，他却不以为然，美味与否从来不是他的追求，在他的世界里，物以稀为贵。
　　
　　红酒先上来了，还有店里赠送的烤面包，春寒仍旧是饿，拿了一个烤面包掰著吃。
　　
　　米嘉要给春寒斟酒，被春寒拒绝，“我不喝酒！”
　　
　　米嘉笑，揶揄了句：“我知道，你喝可乐！”
　　
　　春寒半扬起眉，若带审视地看了看面前的人。
　　
　　米嘉继续道：“我听酒吧里的人说的，没关系，少喝点，这酒喝不醉人，男子汉大丈夫，总要学著喝酒。”
　　
　　春寒也不解释，不卑不亢，米嘉给他倒的小半杯酒，他端起来一口气就喝下去了，米嘉很想阻止，想说这酒可不是这麽喝的，想长篇大论一番，而那头，春寒已经把空杯子倒扣在桌上。米嘉没见过这麽会扫兴的人，再懒得说什麽。
　　
　　主菜T骨牛排先上，米嘉让给了春寒，春寒并不客气，三两下就吃光了，又吃了两块比萨，而米嘉那盘肉眼牛排才吃了一半不到，对方双手环抱於胸前，好整以暇地看著春寒，并不关心面前的食物。
　　
　　米嘉问：“吃饱了吗？再给你叫点别的，有几款面也不错？”
　　
　　春寒看著桌上剩著的食物，听著对方的话，心里在冷笑，嘴上说著：“不用！”
　　
　　米嘉也不强求，看对方瘦骨伶仃，能吃这麽多，已经不少了，应该是饱了，於是推介说：“吃点冰激凌。”
　　
　　春寒挖了一勺放进嘴里，那味道自然是街边几块钱的东西所不能比的，他突然觉得鼻子有点酸，越发咬紧了牙关。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　
　　吃了饭，春寒去楼下提车，同时也拒绝了米嘉进一步送他回家的邀请。
　　
　　眼看就要分手了，在米嘉觉得，经过这顿饭，他跟春寒的关系已经进了一大步，他虽仍不明白自己为何会对春寒这麽热心，但他大少爷多的是闲情逸致，一向都是按照自己的兴致来，范不著什麽事都追根究底，再说了，多交一个朋友总不是什麽坏事？！
　　
　　米嘉背靠著自己的车子，跟春寒话别，他说：“说来奇怪，我觉得自己跟你一见如故，如果不嫌弃的话，我们交个朋友？你给我留个你的联系方式，回头有空我找你一起出来玩！”
　　
　　春寒推著自己的自行车，回头看著米嘉，语气幽幽地反问：“你是有钱人，我一个理发店里洗头的，我们不是一路人，你跟我交朋友什麽好处都没有，何必呢？”
　　
　　米嘉只是笑：“我家里只有一个哥哥，不过聚少离多，谈不上什麽话，朋友倒不少，知心知底的没几个，还都隔著几个太平洋那麽远，这辈子都不知道还能不能见上面。我妈死得早，否则我肯定让她给我生个弟弟，就像你这样的！不知为什麽，我就是觉得看著你亲切！”
　　
　　 春寒低著头，鼻子里哼出一声，扯了扯嘴角，不知道是在笑米嘉还是笑自己，他摇了摇头，轻轻吐出一句：“你不要跟我走得太近，我是gay。”
　　
　　“Gay？”米嘉没料到会有这麽一出，一下子有些愣住，而那头，春寒已经骑上车走了，米嘉迟疑了一下，没有追出去。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　
　　春寒还在拿钥匙开门，郑童在屋里听到响声已经赶来先一步把门打开了，一边说：“回来啦，怎麽今天这麽晚呀？”
　　
　　春寒低头换鞋，没回话，对方也不在意，继续说：“赶紧吃饭吧，今天我买了烤鸭！”
　　
　　春寒去厨房洗了手，在客厅沙发坐下，那头郑童已经盛好了饭，客厅里有台旧电视，两人就著茶几一边看电视一边吃饭。
　　
　　郑童挑了两块肉厚的烤鸭到春寒碗里，春寒没反对，只说了句：“以後别买烤鸭了，烤鸭太肥，吃著怪腻的！”
　　
　　郑童笑著回了句：“没关系，肥的我吃，你吃不肥的，沾点甜酱，包点葱，简直就是人间美味。”他还像以前一样，总是乐呵呵的，围著春寒转。
　　
　　春寒却高兴不起来，顾自吃饭。
　　
　　春寒只吃了一碗饭，便放碗了，郑童有些奇怪，禁不住问：“怎麽今天吃这麽少？”
　　
　　春寒回了句：“中午吃得晚，不饿。”
　　
　　春寒说完，又忍不住自嘲地笑了笑，是的，他如今的食量不比从前，一块牛排哪里够。从前他吃东西多少的精细，太肥不吃，太瘦不吃，太硬不吃，太软也不吃，挑得很，可自有大把的人跟在後面按照他的喜好精心伺候著。那时他也吃得少，米饭从没捧过第二碗，所以才瘦，可如今的瘦，跟从前的瘦，原因大不相同。
　　
　　郑童不知道春寒为何突然笑得这样惨淡，想问，却听春寒又说：“我累了，先去躺一会，你吃好了叫我，我洗碗。”
　　
　　郑童忙说，“你睡好了，碗我来洗。”
　　
　　“你烧了饭，我洗碗也是应该的。”春寒说著，已经进了房间。
　　
　　郑童吃好饭，洗过碗，以为去叫春寒起来洗漱，却见後者侧卧床上整个人缩成一团，鞋子都没脱，郑童心里升起一丝不好的预感，走近一看，春寒鼻子红红的，眼睛闭得紧紧的，睫毛还湿著。
　　
　　郑童吓坏了，上前探了探春寒的额头，一边问：“春寒，你怎麽了？是不是哪里不舒服呀？不舒服咱去医院！”
　　
　　春寒仍旧没动静，也没睁开眼，半响过去了，才听他很小声的、哽咽著说了句：“我不是gay。”
　　
　　郑童秉住呼吸，虽不知道到底发生了什麽事，仍难忍忧心，只有他知道，春寒这些年都经历了什麽！
　　
　　郑童嘴里弥漫起一丝苦涩，回了句：“我知道，你不是！”
　　
　　没了米嘉，你如今再不是gay了。

作家的话：
这一章写得我心力交瘁……




第八十七章 米嘉碰了钉

　　Gay？米嘉在美国长大，自然知道这是什麽，不说远的，自家大哥就是其中之一，以前米嘉总以为米时只是一时误信谗言，终究要回到正轨来，可自从上次吃饭，见到大哥跟那人亲密无间的模样，米嘉知道大哥已经中毒不浅，如今是再不指望他还能迷途知返。
　　
　　再者，新近认识的华少或多或少也有点这种倾向，米嘉时常看到他身後跟有年轻男孩，且每次面孔都不尽相同，这帮吃饱了撑的慌的有钱少爷们，想也知道干不出什麽好事来。
　　
　　说起别人的不是时，全然忘了自己也是其中之一。不对，米嘉如今自诩是有正经职业、能够自力更生的人，跟之前大不相同！
　　
　　不过既然人家也没招惹过他，米嘉也就没放在心上，朋友而已，事事都能谈得来最好，偶尔有些异常的个人趣味也无伤大雅，米嘉一向不会过多苛刻。
　　
　　不过，春寒竟然是gay？米嘉不由得大感意外，这事跟他之前预想的差距太多，不免有些失望，所以那会才没追出去。
　　
　　米嘉同样问了华少这个事情，详情倒没多说，只问他知不知道春寒是gay。
　　
　　“你才知道？”对方一副意外的表情，“那麽多女孩子跟他搭讪，他眼睛都不带眨一下的，不是gay是什麽！”
　　
　　说完，见米嘉一脸复杂多变的表情，华少忍不住起了起了玩笑之心，搭著米嘉的肩膀，将对方拉至自己面前，上下打量：“你真不是gay？”
　　
　　米嘉没好气的打掉对方的毛手，一边回：“当然不是！”
　　
　　华少一边摸著光秃秃的下巴，一边淫笑著咂嘴，像是在可惜什麽！
　　
　　米嘉知道对方没琢磨什麽好事，越发来气，骂了句：“少恶心我了！”说完，喝了口烈酒漱口。
　　
　　“你不是gay，那你之前急匆匆满世界的找他干什麽？”
　　
　　米嘉叹口气，显然也说不出个所以然，“说来可笑，我一看他就觉得亲近，像是之前就认识似的。”
　　
　　华少翻了个白眼：“那还不是对他有意思？我估计你就个潜在的gay！”
　　
　　米嘉刚想反驳，而後仔细一想，这种事情说不准，他在美国呆了那麽些年，知道有些人也不是生下来就是gay，华少这话说得也没错，也就没有反对。
　　
　　别人可以误会他是gay，但是米嘉自己清楚知道自己的性向，他虽嘴上没说，但是心里已经有了打算，春寒的事，大抵到这里就结束了。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　米嘉在佳皇的工作是越发顺畅了，跟著自己的顶头上司Abbott黄，谈成了几笔大生意，Abbott黄并不贪功，功劳都给了米嘉，他如此进步神速，自然也获得几位公司元老的一致好评，就连他自己，也对自己刮目相看起来。
　　
　　没人肯承认自己笨，他心想自己之前是懒，再加上有大哥可以依靠，所以才不愿意用心，而现在看来，这经营公司的事简单得不能再简单。
　　
　　这还要得益於米老太太这麽多年的苦心经营，使得佳皇拥有了完善的管理体系，米嘉只需站在的巨人的肩膀，窃取他人的劳动果实即可。
　　
　　以前读书时做选择题，ABCD四个答案只有一个正确，自然难选，如今米嘉的大部分工作也是做选择题，不同的是，现在只有ABC三个答案，且三个答案都是对的，只是90、80、70分的区别，米嘉选哪个都无所谓，都会及格。
　　
　　这天，米嘉像寻到宝似的，兴冲冲找到林秘书：“哈哈，你根本没结婚，也没小孩，你才26岁，跟我同年！”
　　
　　林秘书自知理亏，不由得涨红了脸，起先还想反驳，而後干脆埋头整理文件，对米嘉不予理睬。
　　
　　米嘉岂肯轻易放过她，背靠办公桌挡在林秘书面前，手上拿著林秘书的入司时的档案，一副咄咄逼人的派头：“你有什麽居心，干嘛骗我？”
　　
　　经过这段时间的相处，林秘书早已清楚米嘉的秉性，你越是逃避他越是难缠，只得如实回道：“我哪有什麽居心，公司里最怕流言蜚语，我怕因为私人的事情，影响了工作，这才谎称已婚的！”
　　
　　那为何独米嘉不知道实情，换句话说，她只怕米嘉缠著他不放。
　　
　　米嘉有些不愿：“我又不是洪水猛兽！”公司里人人都拿他当宝，别的女人想倒贴他还来不及呢，偏偏林秘书却能对他免疫，米嘉自然不满，他从来老少通吃，还没失手的时候。
　　
　　林秘书不答，其实心里在想：你的大名在外，只要被你盯上的人，无一能够漏网，最後被压榨得渣都不剩，你可比洪水猛兽恐怖多了！
　　
　　米嘉当然知道林秘书在想什麽，只得道：“我都已经改了，如今我可是浪子回头金不换！”
　　林秘书只是笑，拿了米嘉的日常行程安排亮出来给对方看！
　　
　　是的，这些日子，米嘉并不寂寞，天天都有饭局，日日都有美女相伴。
　　
　　米嘉自然知道林秘书手里那是什麽，当即讨好说：“你跟她们怎麽能一样，如果我早知你没有结婚，我怎麽还会跟这些──”
　　
　　米嘉一早就对林秘书倾心，奈何人家早已名花有主，米嘉才不得已放弃的，如今知道是林秘书哄了他，米嘉自然不会再放过这位近在身边的佳人。
　　
　　米嘉还没说完，林秘书先扑哧一声笑了出来，那夸张形态，像是在听别人说笑似的，刚笑完，马上捂住了罪，忙说：“对不住，对不住，你继续！”
　　
　　林秘书可不傻，她跟著米老太太多年，好不容易才有了今天的成就，若是为了米嘉这个不务正业的花花公子误了前程，岂不愚蠢。
　　
　　米嘉脸上讪讪的，他的那些小伎俩哄得了其他人，可瞒不了一直跟他处在同一战线、帮他善後的林秘书，米嘉自知狡辩没有用，只得信誓旦旦的回了句：“你看著吧，我都会改的！”




第八十八章 悔吃窝边草

　　米嘉的泡妞榜上，是容不下任何污点的，这回他把目标对准了对他并不感冒的林秘书，势要拿下这块高地。
　　
　　米嘉如果打定主意要做什麽事，旁的人大抵是拦不住的，就比如当他放出豪言要追求林秘书，旁人也只得任由他去了。
　　
　　虽然公司没有明令禁止办公室恋情，但这种约定俗成的潜规则大家还是心知肚明的，之前也曾有过几对办公室情侣，但最後都以一方的辞职或转岗而告终，而如今主角变成了未来的老板米嘉，大家就只能是睁一只眼闭一只眼了。
　　
　　今天一束鲜花，明天一个盒巧克力，办公室里的爱心气球，食堂里的悠扬钢琴曲，上下班的殷勤接送，随时随地的贴心服务、甜言蜜语，均让人哭笑不得。
　　
　　林秘书刚开始还能避一避，可是两人共用一间办公室，她又能往哪里避？
　　
　　偏偏始作俑者却摆出一副多情无人赏识的可怜嘴脸，那张帅气阳光的面孔好似能拧出苦水来，谁人还能把持得住？情圣大抵是这麽练成的。
　　
　　很快，米嘉追求林秘书的事情，公司上下人人皆知，就连米老太太也默认了米嘉的行为，在会议的间隙，询问两人的进展，开起了两人的玩笑来。
　　
　　米嘉咧著嘴，一副死猪不怕开水烫的嘴脸，林秘书却没他那麽好的定力，恨不得找个地缝钻进去。
　　
　　终於，原本言之凿凿扬言决不受米嘉蛊惑的女主角林秘书，最後也变得毫无招架之力，放弃了抵抗，举手投降。
　　
　　谁让人米嘉是出了名的妇女收割机呢！她大概是一早就知自己抵挡不过米嘉的攻势，才扯了那麽个慌的，只可惜，纸是包不住火的。
　　
　　总之，不管当初是不是玩笑最後都变成了真的，林秘书不得不答应了米嘉的约会请求，後者也维护他一向无往不利的名声。
　　
　　当然，正式约会之後，米嘉也不负众望，使出浑身解数，一系列的约会把戏让人眼花缭乱，林秘书虽也曾经历过天真烂漫时刻，但跟米嘉这种“专业人士”比起来，以前的那些全都小儿科了，在泡妞这门学问上，米嘉堪称教授级别，因而，很难说林秘书没有动心动情。
　　
　　她虽是被赶鸭子上架，可也没什麽好抱怨的，被米嘉这样多情多金的二世祖追捧，这样的经历，别人羡慕还来不及呢！
　　
　　当然，也有看好戏的，看米嘉的热情何时褪去！
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　
　　不管刚开始多麽轰轰烈烈，一副洗心革面的态度，米嘉的热情总是容易褪去，这一次仍旧没有例外。
　　
　　米嘉以前也追过女白领，林秘书算不得第一人，吸引力自然也就差了一截，虽然对方的聪敏独立的确吸引过他，但很快这股新鲜劲就过去了。他虽上了不少学，却没真正学出点什麽，仍旧是个粗人，没兴趣天天跟人追看文艺片、逛艺术展，而且两人上班在一起，下班又在一起，少了些距离感，比起窝在家中享受二人世界，他更喜欢一群人一起嬉笑打闹。
　　
　　男女之间的吸引力一旦减退，是一件非常恐怖的事情，米嘉开始觉得林秘书脸上的毛孔有些粗糙，小腿不够细长，接著竟连笑声也不像之前那麽爽朗，至少，至少比不上那位汽车展上新近认识的19岁的内衣Model。
　　
　　只是，林秘书毕竟不同於一般人，两人公用一间办公室，想要一走了之是不可能的了，又不能直接说分手，否则会叫女孩子失了面子，更别提两人今後还要继续同事下去，她还是老太太的心腹，无论如何都不能闹僵了，当真是一个难字！
　　
　　是的，米嘉纵横情海，竟连兔子不吃窝边草这个简单的道理都不懂，当初他只顾见了点甜头就一头钻进去，没考虑过後果，这会才知道到手容易甩手难。
　　
　　这也难怪，他又不曾跟人同过事，自然不曾有过这种烦恼！
　　
　　热情一旦退下来，是一件很明显的事，旁人都看在眼里：呐，米嘉已经不再变著法的讨林秘书欢心了。
　　
　　这样大的落差林秘书岂会感受不到，好在她一早就知米嘉不是好的托付终身的对象，因而并没抱有多少的期望，在她看来，与其思索著怎麽挽回对方的欢心，她更关心自己的前途。
　　
　　因此，当米嘉周末不再约她出去，她既不患得患失，也不没有追问原因，相反还表现得优雅大方，他背著她跟别的女人约会，她竟然帮他在米老太太面前圆起谎来。
　　
　　米嘉有些纳闷，各式各样的女人他见多了，唯独没见过不爱吃醋的女人，莫不是暴风雨的前兆吧？
　　
　　林秘书笑问：“女人都爱吃醋？我就不能是个例外吗？”一边说话，一边拿了米嘉的杯子，问：“coffee？”
　　
　　那笑容里，的确看不出任何委屈、愤怒的成份，米嘉有些慌了：她不爱他！
　　
　　是的，不是他甩了她，是她甩了他！
　　
　　得知真相的米嘉自然慌了，还不曾被人甩过，这事远远超出了他的预计范围。




第八十九章 他在躲著我？

　　米嘉带著林秘书一起去华少的酒吧找乐，大大方方的介绍道：“我女朋友！”
　　
　　林秘书没好气地瞪了他一眼，重重地加了一句：“前女友！”念及米嘉的上司身份，林秘书一直对他毕恭毕敬，自从经历了那场交往的风波之後，她在米嘉面前倒放开起来。男女之间最安全的关系，不外乎是各无所求的关系。
　　
　　华少正无聊呢，打趣了一句：“常言道朋友妻不可欺，不过前妻那就另当别论了！”说罢，拉著林秘书的手亲了亲，一起去了舞池，跳著轻快的圆舞曲！
　　
　　米嘉这会还不想动，一边懒洋洋的喝著酒，一边笑看著舞池中的两人，这一看，似乎又觉得林秘书的小腿刚刚好，一点也不粗了。看来，对朋友的要求跟对女友的要求到底是不一样的。
　　
　　那两人一曲舞闭，喘著气回到米嘉身边要喝的，华少还在兴头上，随口夸了句：“这妞不错！”
　　
　　米嘉笑著回道：“那是自然，我将来可是要娶她的！”
　　
　　另外两人互相看了一眼，都只是摇头大笑，根本不去睬他！
　　
　　米嘉有些不愿意了，拉著华少说：“怎麽？我就不能结婚了呀？！”
　　
　　华少安慰他，“结不结婚有什麽大不了的，你要是结婚，该要伤了多少女孩子的心。”
　　
　　是的，米嘉曾经一度以此为荣，可是今儿个却高兴不起来，嚷嚷著：“我怎麽就不可能结婚了，我现在就求婚给你看！”说罢，当即拿了桌台上一只装饰的鲜花，朝一旁的林秘书跪了下来，拉著对方的手，深情款款地道：“嫁给我？”
　　
　　林秘书没料到会有这麽一出，一时间愣住了。
　　
　　米嘉本就只是一句玩笑，说出去便有些後悔了，他跟无数的女孩子打过交道，深谙其中的相处之道，这种求婚的话，女孩子最爱往心里去，最开不得玩笑。
　　
　　可是跪都跪了，这会想起来却也不大可能了，米嘉只在心中暗暗懊悔。
　　
　　林秘书愣了一会，马上又回过神来，将米嘉打量了一番，笑著道：“嫁你也可以啊，一百年以後吧！”说罢，跟著华少两人哈哈大笑，像是根本没放在心上。
　　
　　米嘉巴巴的从地上站起来，跟著另外两人一起笑了笑，忽而又觉得有些失落，这还是他第一次跟别人求婚呢。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　
　　米嘉忍不住瞟了一眼吧台那边，并没有春寒的身影。
　　
　　自从上次一别，米嘉再没找过春寒，转眼已经过去有些时日了，再隔一段时间，他怕是就会忘了春寒的长相。
　　
　　从最开始的惊W与好奇，到知道对方是gay，继而断了念想，米嘉心中就像卡了一个壳似的，很不是滋味。这种感觉就像是难得遇上一个心仪的女子，百般探听对方的消息，最後却得知对方已经结婚一样，令人不快。
　　
　　趁著华少离开的空隙，米嘉忍不住拉了个相熟的服务生，问：“这段时间春寒有来过吗？”
　　米嘉并没有跟华少分享过他的感受，总感觉羞於启齿一样，转念一想，有什麽难以启齿的呢？不过是交个朋友而已。
　　
　　这里的服务生自从知道米嘉是老板的好友之後，对米嘉都很客气，认真回答了米嘉的问题：“春寒？他很久没来这里了。”
　　
　　米嘉说不上失望不失望，悻悻然放对方离开。
　　
　　林秘书不比另外两人，她是有正经工作的人，米嘉早早就送她回家了。
　　
　　送了林秘书回去之後，米嘉也没打算再回酒吧继续玩，鬼使神差的竟去了那家理发店，也没打算进去，就在门口向里面张望，假装路过。
　　
　　米嘉心想，若能再遇见也是缘分，打个招呼而已，不打紧！
　　
　　里边门口的服务员不明情况，已经帮他开了玻璃门，并热心的问：“美发还是美容？”
　　
　　米嘉无奈，只得进去了，一边回了句：“洗头！”
　　
　　米嘉坐在靠边的位置，一边洗头，一边透过镜子寻找春寒的身影，人来人往，却没见著对方的踪影，难不成他今天不当班？
　　
　　米嘉心想自己明天怕是不会再来了，但既然都进来了，就这麽空手也有些可惜，於是随口问帮他洗头的小弟：“春寒今天不在吗？”
　　
　　谁料对方答了句：“春寒？他早不在这干了！”
　　
　　米嘉一个劲头从椅子站起来，吓了那洗头小弟一跳，米嘉冲他忙摆了摆手。
　　
　　米嘉眉头都拧在了一起，没来由的有些激动，自己也说不出所以然，只是想著：他在躲我？春寒他为什麽要躲我！




第九十章 春寒怎麽会来这种地方

　　米嘉实在想不通春寒为何要躲著他，他不过是找他吃了下饭，也没缠著他不放呀？
　　
　　再说了，春寒是gay，就算要逃，也该是米嘉逃才对吧？米嘉百思不得其解，他原本差不多都要把这事抛在脑後了，这会又纠结起来。
　　
　　米嘉是脑子一根筋的人，哪能容忍因为这件事心中打了个结，自然想把事情的前因後果探个究竟。
　　
　　他算得上是半个外来人口，本身对当地不熟，找人，还是得靠华少。
　　
　　华少没想到过去这麽久了，米嘉还在纠结这事，惊道：“你还没死心啊？”接著又换了副面孔，皱著眉问：“你不是说你不是gay吗？！”
　　
　　米嘉也不知道怎麽解释，想著就算解释了，对方也不一定会相信，干脆破罐子破摔了：“不是你说的，我有这方面的潜质嘛？”
　　
　　华少叹口气，“得，难得你这麽长情，在这个圈子里也算不容易，我就帮你一次。”
　　
　　米嘉只觉得这话听起来好大的别扭，但也没得反驳，只得认了，问：“怎麽个找法？你出力，我出钱！”
　　
　　对方耸了耸肩，“找个gay还能去哪找，gay吧呗！我倒知道几个地方，不过你不是会员，不一定带得进去，你缓两天，我给你打通打通。”
　　米嘉忙说：“钱不是问题！”
　　
　　华少听了很不不快，狠狠瞪了米嘉一眼：“你把我当什麽人了，如果单是钱的问题，那还能叫问题！”
　　
　　不出三天，华少便帮米嘉打通了关系，米嘉还是第一次进出这种地方，不似想象中那般污秽不堪鱼龙混杂，但一想到这些人的性向和他们可能进行的事情，多少有些不自在，但他是自来熟，很快就放下了思想包袱。
　　
　　华少提前给他打了预防针：“也托了其他人在找，反正也想不出什麽好的办法，只能是试试看了。”
　　
　　自己有求於人，米嘉自然也不会有什麽意见。
　　
　　两人接连找个几个地方，都没得到什麽有用的信息，春寒也不是什麽名人，打听起来更是不方便，倒是一些熟悉的面孔，引起了米嘉的注意。
　　
　　“那个刘老板，不是有老婆有孩子的吗，怎麽也在这里混？”米嘉问一旁的华少。
　　
　　华少像是听到了天大的笑话，手里捧著酒杯笑弯了腰：“这话可不像是从你米嘉口中说出来的，你还自诩是个直的呢，怎麽也到了这种地方，不外乎是图个新鲜，图个乐子。”继而又补充问：“那个刘老板可不是什麽好东西，名声坏著呢，之前也没见过，最近才冒出来的，估计也是做一些投机倒把之类的勾当，上不了台面，你怎麽会认识他的？”
　　
　　米嘉耸耸肩，不以为意：“他跟佳皇有业务上的来往，一起谈过几次生意。”
　　
　　华少听了更是乐不可支，“哟，上了几天班，说话口气都不一样了啊，还生意呢，你也就是跟著扮怂吃屁吧！”
　　
　　这边两人互相打趣，那边刘老板也看见了米嘉，远远赶过来打招呼，笑著道：“米总，怎麽你也好这口？哈哈哈哈，失敬失敬！”说话间，脸上肥肉乱颤。
　　
　　米嘉抽自己几巴掌的心思都有了，干嘛吃饱了撑的来这种地方找罪受，他最不屑与这种人为伍，但是Abbott黄对此人很是看中，米嘉好歹给Abbott黄一个面子，随口应了句：“我可不是什麽米总，也就是一个小助理而已。”
　　
　　对方咧著一张肥嘟嘟的大嘴：“早晚的事，早晚的事。”接著，又拉著米嘉说些有的没的。
　　米嘉只得又敷衍了几句，好不容易才找了个借口脱身，这地方是再呆不下去了，拉著华少出了会所。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　
　　两人坐在车里商量接下来去哪里，米嘉心想：会不会这些地方档次太高了，春寒进不来？他毕竟是个洗头小弟，工资怕是不会太高。
　　
　　米嘉正把自己的想法告诉了华少，华少那边正在接电话，脸上有抑制不住的兴奋，只见他接完电话，转过来拍了拍米嘉的肩，“兄弟，有消息了！这下你可欠了我一个的人情。”说罢，已经发动了车子。
　　
　　米嘉一听有消息了，自然也有些激动，忙说：“一定一定。”
　　
　　这次去的地方，处在一条濒临拆迁的老街里，跟之前去的几个地方相比，商业气息更加浓烈，环境也更加嘈杂，更不需要什麽证件，门口的保安只是看了两人一眼，便放他们进去了。
　　
　　米嘉刚进去还没站定，便有穿著紧身T恤、露出整个腰部、打扮妖W的男子过来跟他搭讪，廉价的香水熏得米嘉直想骂娘。
　　
　　TMD，这就是个窑子！春寒小小年纪竟然跑到来这种地方来买乐，米嘉心里很不是滋味。
　　
　　米嘉两眼无辜地看了一眼一旁同样无措的华少，对方摊了摊两手，做无奈状。
　　
　　那头华少的朋友已经过来了，却是个女的，年纪约莫三十来岁，身後还跟著两个跟班，看上去倒像是个“妈妈桑”样的人物，她将米嘉上下一打量，嘴角噙著笑，酸溜溜地道：“哟，好大的火气呀，华少，你不是带了这人来拆我的台的吧？”
　　
　　华少赔笑道：“慧姐说的哪里话，咱哪能呐！”为怕米嘉尴尬，接著拉著对方到一边去小声说著什麽。
　　
　　没一会，只见那个慧姐回过头来，笑眯眯的看了米嘉一眼，冲个角落里指了一下，“你要找春寒，就在那了？老早就要走了，我找了个人把他留著在。你们要是谈不拢也没关系，他那样类型的，我这里也有不少呢，慧姐我给你留著！”
　　
　　米嘉也算是个厚脸皮的主，这会却脸上青一块白一块的，煞是难看，生硬地朝对方点了点头，顺著对方所指的方向，向前走了几步，灯光太暗也看不真切，但确实有个人跟春寒有几分相像。




第九十一章 将春寒打包带走

　　米嘉看见不远处角落有个人跟春寒有几分像，就想上前去，却被一旁的华少拉住：“你确定你准备好了？”脸上隐隐有担忧的神色。
　　
　　米嘉不解：“上去说打个招呼说个话而已，还要怎麽准备？”
　　
　　华少又好气又好笑，“你要真只是为了上去打个招呼，还用得著这麽兴师动众的找他！”
　　
　　米嘉怔住，他找春寒有些时日了，算不得临时起意，但他还真没想过该跟对方说些什麽，若不是华少问起，他只怕真是要走上前去问一句：喂，你这个小兔崽子，干嘛要躲著我？
　　
　　乍一出口，这话还挺利索，像是以前常说似的。
　　
　　米嘉知道华少的意思，对方是问他有没有做好当gay的准备。他当然没有，他好好一个花花大少不当，当什麽gay去！但是，春寒躲著他，他就一定要找出个中缘由。
　　
　　
　　米嘉这一打盹，再一抬头，那边春寒的身影已经不见了！
　　
　　shit！米嘉暗暗骂了一句，再没多做思考，甩开华少，留下一句：顾不了那麽多了，到时再说吧！
　　
　　米嘉来到春寒之前所在的角落，那里还有一个人在，春寒刚刚正是跟这人说话。
　　
　　米嘉上前便急冲冲的问：“春寒呢？”
　　
　　那人穿著一条紧身牛仔裤，修长的双腿随意的架在茶几上，上身著黑色低V领T恤，听到有人说话，抬头眯著一双风情的眼打量了米嘉一眼，嘴角扬起一丝半嘲弄半邪意的笑，说话时似是已经有了十足的把握：“找春寒干什麽？我比他强多了，找他不如找我！”
　　
　　“你他妈才是来找──”骂到一半，米嘉骂不下去了，他虽没皮没脸惯了，但却一直挂著一个风流不下流的牌子，对付这种“下三滥”的角色，他也只有吃瘪的份。继而想到春寒不是来买的，而是来卖的，米嘉的脸色顿时就黑了。
　　
　　平日里，米嘉看见大哥米时跟严臻明在一起，自然也知道两人不会牵牵手搭搭肩而已，但也没觉得有多少不堪，这会一想到春寒这些人在一起XXOO的场面，只发觉得嗓子眼了堵著口气，难以下咽。
　　
　　米嘉一急，对方更加笑了，“赶紧闪人吧，这里不是你该来的地方，就算把他送到你面前，你也不知道怎麽干！”
　　
　　对方竟然看出自己不是gay，米嘉不知是气愤比较多还是难堪比较多。
　　
　　这时一个服务生跑过来，叫了一声“晋哥”，继而跑到那人旁边耳语了几句，那人听到来人的话，又打量了米嘉一眼，继而向一旁指了指，那里有一个侧门。
　　
　　对方已经转过头去没打算再说话，米嘉也没兴趣再跟对方说什麽，顺著对方所指的方向便去了。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　那个侧门直通一条巷子，巷子里路灯昏暗，米嘉朝两头草草望了一眼，并没看见任何人影，想开口叫人，又觉得有些冒失，春寒若是真存心躲著他，他怎麽叫也没用。
　　
　　米嘉正欲离去，却见不远处有团黑影很是可疑，这黑影一动不动，乍一看还以为是个垃圾桶，细一看原来是有个人靠墙蹲在那里，米嘉走近一看，确定那人是春寒没错。
　　
　　春寒一个人抱团蹲在那里，脸埋於双膝，像是睡著了，并未察觉到有外人接近。米嘉呆呆看了一会，他仍旧没想好要跟对方说什麽，只是之前烦躁不堪的心，顿时就平静了。
　　
　　米嘉低头，试探著叫了声：“春寒？”
　　
　　春寒并未回应他，仍旧蹲在那里一动不动，米嘉不禁起疑，不会睡得这麽死吧？米嘉上前碰了碰对方的手以为叫醒对方，谁知刚一碰到米嘉便吓了一跳，那手凉得像是死人的手。
　　
　　米嘉的心提到了嗓子眼，赶紧又伸手到对方领口里面摸了摸，还好里面是暖的，米嘉大松一口气，跌坐在一旁。
　　
　　米嘉大喘几口气，闻到一股淡淡的酒味，暗暗思忖：这小家夥莫不是喝醉了？
　　
　　米嘉越想越觉得这个可能性比较大，於是又觉得好笑起来：这麽一点酒味就能醉成这样，当真是个人才！
　　
　　米嘉又几次试图将对方叫醒，均没有成功，後来他干脆起了将对方打包带走的心思。
　　
　　米嘉这样想著，下一秒已经将春寒抱起，对方小脸通红，眉头紧皱，却仍旧没有要醒的意思。
　　
　　如此，米嘉第一次有机会近距离观察的春寒，不由得感叹一句：这家夥当真是不可思议的好看，不输他之前遇到的那些女孩子，难怪会有人选择当gay，这个世界也别有洞天。一面又要想：长成这副样子，竟然随随便便就醉倒到这乱七八糟的後巷里，幸亏是碰上了他，否则还指不定遇上什麽事！
　　
　　米嘉将春寒放在自己的副驾驶坐，替後者系妥安全带，又面临了另一个难题：该带他去哪呢？
　　
　　带去米家老宅？那是万万不能的，他也不知道春寒家在何处，最後只得决定先去酒店找个地方歇下再说。

作家的话：
唉，原本好好的一篇文，现在被我写残了，没办法，还是得继续写下去！
连载写文真是个磨人的活！




第九十二章 米嘉被逼摊牌

　　深更半夜的，抱著一个男人去酒店难免引人遐想，米嘉只得把外套脱了将春寒包住，谁料到了前台，前台小姐的眼睛在两人之间扫了扫，眼光灼灼，问了句：一间还是两间？
　　
　　米嘉气结，他以前抱著无数女人去开房，从来没人这样问过他，如今抱著个男的，却要被人诟病，什麽世道！
　　
　　米嘉无奈，咬咬牙开了两间房，一间空著，一间带春寒住进去。
　　
　　米嘉将春寒安置躺下，拧著条湿毛巾给後者擦了擦脸，想叫对方舒服些，又喂了一些水，然後也不知道该干嘛，就坐在一旁傻看著。　
　　
　　难得就要这麽坐等对方醒来不成？米嘉想起前几次会面，春寒身上像长了刺似的，两人相处并不愉快，这次他直接从那种地方把人带了回来，加上对方的性向，就这麽共处一室实在有些不妥，倒像是他有什麽图谋似的。
　　
　　他只不过想把事情弄清楚而已，从此断了念想。
　　
　　可他又不敢轻易走开，怕春寒醒来弄不清状况，直接就走了，回头他又不知该去哪寻去。
　　
　　米嘉坐了一会，俩眼皮开始打架，见春寒仍旧没有要醒的意思，有点坐不住了，干脆去冲了个澡，准备在另一张床上躺一会，这样就算春寒半夜醒了，他也能听见动静，不会再叫对方跑掉。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　
　　米嘉一边擦著湿漉漉的头发一边从卫生间出来，却见那边春寒已经醒了，正在床上坐著，神情有些迷茫，想必也是刚刚才醒，正郁闷此刻的处境。
　　
　　米嘉大喜，走上前去拉著春寒道：“你醒啦！”
　　
　　春寒猛然甩开米嘉，一下子缩到床角，皱著眉看著突入而来的人，就算看清了来人，那眼神也谈不上惊喜，甚至有些憎恨和凶狠，看得米嘉一阵恶寒。
　　
　　对方这样的反应，米嘉大觉尴尬，低头看了一眼自己的模样，刚刚洗完澡，上身赤裸，下半身围著条浴巾，这样的装扮在这样的处境确实不像是干什麽好事的人，对方误解也是情有可原。
　　
　　米嘉忙拉了件上衣套上，一边解释说：“春寒，你别误会，我是在酒吧的後巷看见你的，你喝醉了倒在那里没人管，我也不知道你住哪里，就只好把你带到这里来了，我可绝对没有别的意思！”
　　
　　米嘉很自然的隐瞒了自己到後巷的初衷，虽然这话有避重就轻之嫌，但却也不假。
　　
　　春寒咬牙低著头，半天脸色仍不见好，勉强回了句：“谢谢你，我现在酒醒了，先走了。”
　　
　　春寒一边说著一边拿上自己被丢在沙发上的外套就要走人，米嘉可不会这麽轻易就放他走，否则他这一晚岂不是白忙活了，他一边忙著套著裤子一边把春寒拉住：“等一等。”
　　
　　春寒不得不停下，眉头仍旧紧锁，半回头问：“你想怎麽样？”
　　
　　米嘉心中委屈，自己本做了件好事，怎麽对方看待自己却像是个无赖，米嘉悠悠的说：“其实我就想问你一件事？你就看在我好歹也算帮了你一回的份上，帮我解答了，为这事，我纠结好久了。”
　　
　　春寒并不理会米嘉的可怜作态，只冷冰冰的问：“什麽事？”
　　
　　“你干嘛躲著我？”
　　
　　春寒听了这话，不由得冷笑一声，没正面回答，而是反问米嘉：“你跟著我干什麽？”
　　
　　“我──”米嘉哑然，从来大话说惯了，第一反应便是狡辩：“我没有。”
　　
　　春寒也懒得跟他追究真假，只说：“我没有躲你，我只是不想看见你的脸。”
　　
　　米嘉忙追问：“为什麽？是因为你的那个朋友，跟我长得像的那个？”
　　
　　跟他长得像？米嘉倒真是大言不惭，几下便把自己搬上主角的位置，一连串的问题抛出，就差没有追问春寒跟那人的关系了。
　　
　　春寒回：“这些与你无关！”
　　
　　“当然有关系！”米嘉嚷道，他知道这样来回僵持也不是办法，干脆豁出去了，摊牌道：“我对你有兴趣！”
　　
　　米嘉这话放出去，一边是意气，一半是被逼无奈，因而说完之後，大有一副“这样你满意了？”的态度。
　　
　　春寒没接话，下一秒，竟凑到米嘉跟前，跟後者吻了个严实。
　　
　　米嘉哪里料到会遇上这遭，完全不知该作何反应，明知对方是个男的，是个gay，却并不觉得恶心反胃，过了一会竟本能的回应起来。
　　
　　春寒感觉到米嘉的回应，立刻推开他抽身离开，留下一句：“我不管你是不是对我有兴趣，我是gay，如果你不是，就不要再跟著我。”
　　
　　米嘉被春寒突如其来的举动完全怔住，下意识摸了摸自己的下半身，暗暗骂了一句娘：妈的，有反应了！！
　　
　　眼看春寒已经离开，米嘉正想追出去，却发现脚下还光著，又不得不回去找鞋子，刚穿好鞋子追出去，电话又响了，从老宅打来的，米嘉不敢不接。
　　
　　米嘉一边接著电话，一边追下楼去，已经到门口了，又慢了下来，冲电话那头说：“我知道了，我马上回去。”
　　
　　米嘉放下电话，眼睁睁看著春寒乘车离开而无可奈何。

作家的话：
唉，这文已经这样了，我只能努力写得有趣和加快进度，对於一向慢节奏的我来说，实在不容易呀，到家多担待呀多担待……




第九十三章 赶鸭子上架

　　米老太太突然身体抱恙，需在家修养一段时日，宣布由米嘉暂时顶替了她在佳皇的职位，对米嘉来说，这纯粹就是赶鸭子上架，众股东虽对米嘉的个人能力和为人处事都颇有微词，却也是敢怒不敢言。
　　
　　一来，米老太太仍旧在世，她的决定，大家还不敢忤逆，二来，米嘉本身就持有佳皇的股份，再加上将来老太太的那份，股权分配上占有绝对优势，由他接替佳皇，名正言顺。
　　
　　可以说，自从千辛万苦把米嘉从国外叫回并让他入职佳皇开始，米老太太一直都在等著一个时机，等著把米嘉推上自己的位置，如今因为自己每况愈下的身体，她才不得不把这个计划提前了。
　　
　　是的，她自己也知道，米嘉经验不够，作为一个企业领导人心机和城府也远远不够，但是米老太太的时间已经所剩无几，她只恨自己不能活得再久一点，像最初设想的那样，让米嘉一辈子衣食无忧，做一个名副其实的二世祖。
　　
　　自从再一次晕倒在办公途中，米老太太已经感觉到了自身的身心乏力，虽还不至於马上撒手归西，但就算能够康复，精力也大不如前，她清楚的认识到，不管时机成不成熟，都必须把米嘉推至台前不可了。
　　
　　她图谋这项计划已经很久了，在公司收拢了不少心腹，因而就算事发突然，也不至於慌乱无措，当然，也不可避免的遇到了一些阻力。
　　
　　米老太太放出话去，说佳皇现今不缺钱，有意撤资的股东大可放马过来。
　　
　　一些股东嘴上抱怨归抱怨，但真要行动起来，又不敢轻举妄动了，这些年他们投资佳皇，也得到了不少好处，对老太太心有敬畏，因而遇上这次变故，大多持观望态度。
　　
　　不管过程如何，最终的结果米嘉还是顶著压力顺利上任了。
　　
　　可以说，有生之前，米老太太只有两个心愿，第一，佳皇上市，如此米嘉才能真正有所保障，她才能真正功成身退。第二，米嘉结婚生子，米嘉有过前科，虽然这个前科已经被她长埋地下，但这始终是米老太太心中的刺，此愿不了，她死难瞑目。
　　
　　在米嘉看来，让他接手佳皇，这点倒还好说，他早料到会有这麽一天，反正还有Abbott黄在，他只是当个好看一点的摆设，实际不需要出什麽力，倒还轻松。但要让他现在结婚生子，他是万万不肯的，他玩心未收，哪舍得过早进入婚姻的牢笼，只得狡辩说：“我年纪还小，结婚的事要慢慢来，再说，我跟林秘书认识还没多久，互相还要再了解了解。”
　　
　　他还没告诉老太太他跟林秘书分手的事，这会只得把後者拉出来做挡箭牌，希望能缓和一阵。
　　
　　老太太多日来身处床榻，对米嘉放松了警惕，倒也真信了他，只说：“林秘书是个好女孩，你要真心对她。”
　　
　　米嘉连连称是。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　
　　也许是突然的孝心大发，也许干脆为了自己的一己私利，面对米老太太的催婚，米嘉不得不扯了一个谎──一个善意的谎言，以此来证明他这个不成器的二世祖已经“改邪归正”，好叫病榻上的米老太太能够心安。
　　
　　不光如此，他来拉著林秘书跟他一起扯这个谎，不知他是使了什麽魔法，林秘书当真跟著他一起狼狈为奸起来，共同在米老太太以及世人面前演起戏来。
　　
　　近日，两人经常一起出席各种商业场合、私人聚会，更在办公室里大秀恩爱，占足了花边头条和好事者的眼球，可谓羡煞旁人。
　　
　　众人拿林秘书与米嘉之前那些乱七八糟的女友相比，林秘书虽非显贵，却也是出生书香世家，高智商、高学历、家世又清白，自然是那些声名狼藉的女明星、女MODEL们所不能比。
　　众人开始说起米嘉的好来，说他眼光终於放正了一次，他听了不觉得侮辱，甚至有点飘飘然起来。
　　
　　米嘉知道自己躲不掉结婚生子的一天，娶谁都是娶，与其娶一个有胸没脑的醋坛子回去生事，倒不如娶识大体又解他心意的林秘书，他甚至觉得可以与林秘书做笔交易，两人做一对表面夫妻，好叫家里红旗不倒，外面彩旗飘飘。
　　
　　於是米嘉逮著机会便对林秘书说：“林姐姐，你嫁给我吧，我喜欢你，奶奶也喜欢你，再没比你更适合我的人了。再说了，我长得这麽帅，跟了我你也不吃亏，我肯定对会对你好的，你就应了我吧。”
　　
　　林秘书听了只是笑，甚至懒得出言拒绝，因为在她看来，这压根就只是一个笑话。
　　
　　她越是这麽毫不在乎，米嘉越是来劲，觉得林秘书是他结婚的不二人选。




第九十四章 死就死吧

　　米嘉托华少办的事华少办好了，他约了米嘉在自己新买的游艇上见面，一面把米嘉要的东西拿给他，一面邀请米嘉参加自己提前举办的生日party。
　　
　　米嘉虽留了下来，却难得开心，一个坐在甲板边上饮酒，神情有些不可思议的落寞，一改他米帅一贯乐呵乐呵的作风。
　　
　　华少见他一副愁眉不展的样子，忍不住问他，“你现在公司也有了，想找的人也找著了，又没有兄弟姐妹跟你争家产，你还有什麽不痛快的？”
　　
　　米嘉饮了口酒，终是道出了自己连日来的不安：“我跟你是兄弟，我也不瞒你，说没准──说不准我真像你之前所说的，是一个gay。”
　　
　　华少还当是什麽大不了的事，原来是为了这个，不由得摇了摇头，在他看来，米嘉这些小伤小痛全都是杞人忧天，“之前不是打死不承认吗，怎麽现在又这麽肯定了？”
　　
　　米嘉更加觉得悲从中来，“上次我跟春寒见面，他喝醉了，我带他去酒店，後来──後来我对他有感觉了！”
　　
　　华少一听，忍不住哈哈大笑起来，“我看张柏芝的W照还有感觉呢，难道我对她也有兴趣？！”
　　
　　米嘉不满华少把春寒拿了跟那些乱七八糟的人做比较，皱眉道：“那不一样。”
　　
　　华少根本不屑这些，“怎麽不一样？男人根本就是下半身动物，偶尔失了控，一点不稀奇。”
　　
　　华少这麽说，米嘉觉得宽慰不少，但仍旧不能释怀。
　　
　　米嘉说：“我大哥已经是gay了，就为了这事，奶奶才把他赶出米家的，我现在是米家独苗，我奶奶还等著我给她传宗接代呢，我要是gay，她非得疯了不可。”
　　
　　米嘉虽不是什麽好鸟，但坏心思都用在插科打诨、吃喝玩乐上，要说玩心眼斗心机，实在比不上大家庭里出生的华少，对方安慰他：“你对其他男人也没兴趣，也就是春寒而已，你是外貌协会的，他长得那麽好看，跟女人没两样，你对他感兴趣也不奇怪。再说就算你是gay，也照样能替你米家传宗接代，你不是都准备好了，要跟你那小秘书假结婚？”
　　
　　米嘉想说那怎麽能一样，终究没有说出来，他如今不比从前，从前他有老太太和米时撑腰，一心只顾玩乐便可，就算把天闹翻了也无所谓，如今米时走了，老太太保不准某一天也就去了，现在他是米家唯一的指望，往後做任何事都要顾及米家的身份。
　　
　　华少又说了：“再说句大不敬的话，你家老太太那麽大年纪，也没几年好活了，她现在管著你，以後入了土还能管著你不成？我劝你把春寒的事暂时放一放，目前最要紧的，就是先伺候好了家里的老太太，巩固了自己在公司的位置，这些儿女情长的事，都是小事，在金钱权利面前，根本不值一提！”
　　
　　米嘉自称情圣，却不是情痴，他喜欢追求新鲜，追求不可能，他虽不像华少说的那麽直接，但差不多也默认了对方的理论，他现在的光鲜，很大一部分原因是因为他是米家的少爷，若是离了这个头衔，他根本无法自力更生，从此一文不名，更别提追女孩子。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　米嘉心里怕归怕，但却不肯就此死心，到底是没吃过苦的人，我行我素惯了，遇到一点不顺心的事情，便非得追根究底把它弄顺心了不可，最终在恐惧跟诱惑之间，诱惑占了上风。
　　
　　他手里拿著托华少弄来的春寒家里的地址，心里在犹豫到底是去还是进去。
　　
　　他还记得春寒的警告，春寒说他是gay，如果米嘉不是，就不要再跟著他。
　　
　　米嘉心有不甘，怎麽他好端端正常的性向，到了春寒面前，倒变成十恶不赦的罪过了？这就好比逼良为娼吗？他很想问春寒一句，他可不可以不当gay，却还能跟著对方？
　　
　　米嘉把车停在春寒的楼下，坐了好一会，仍旧没有拿定主意，最後不得不从後座摸了瓶威士忌的酒板喝了一口，借著酒劲上楼去。
　　
　　他在心里默念著，gay就gay吧，死就死吧，兵来将挡，水来土掩！
　　
　　春寒小区的环境比米嘉想象中差了很多，楼梯口的垃圾桶满得都溢出来了也没人管，一些细小的虫子在旁边乱飞，气味并不好闻，楼道的墙壁上，贴满了乱七八糟的广告，还有陈旧的电线裸露在外面，看上去异常危险。
　　
　　楼道里的光线也不好，头顶虽有感应灯，却没一个亮的，也许是白天统一关了，虽有窗户，但外面的骄阳似乎怎麽也照不进来，扶手上都是厚厚的灰尘，地面潮湿黏腻，空中漂浮著一股霉味，更加显得四周阴沈沈的，米嘉走在其中，只觉得全身的汗毛都起来了。
　　
　　米嘉没过过苦日子，平时打交道的人虽不是个个显贵，但至少都算得上是小康有余，车好车坏罢了，从来无需为生计忧愁。
　　
　　他生平第一次来到这种地方，这才进去多久而已，就已经有些受不了了，一想到春寒日日夜夜住在这里，心里便很不是滋味，更加加快了脚步。




第九十五章 找寻过去

　　米嘉对著楼道里积满灰尘的窗户玻璃理了理身上的衣服，拨弄了两下头发，确定自己俊美无人可挡，这才敲了门。
　　
　　今儿个是周末，门倒很快开了，只是开门的人却不是春寒。
　　
　　对方看见米嘉，先是一愣，而後又像看见鬼似的，急忙忙的关门。
　　
　　米嘉自然不会错过这些细节，赶忙用身体把门卡住，一边问：“你认识我？”
　　
　　对方这会似乎又不急著躲了，而是对著卡在那里的米嘉翻了两个大白眼：“不认识。”
　　
　　米嘉也没心思继续纠缠这些细节，而是问：“我找春寒？春寒在吗？”
　　
　　对方依旧一副恨恨的表情，“我不认识什麽春寒。”
　　
　　“不可能！”米嘉自然不肯这麽轻易就被打发了，对著屋里喊了几声春寒，的确是没人应他。
　　
　　屋里的人得意的哼了一声，单薄的眉毛微微上扬，“现在可以走了吧？”
　　
　　米嘉仔细看了看面前的人，那微微上扬的眉毛是那样的熟悉，突然就冒出一句：“我好像认识你，你──”米嘉一边挠著脑袋，一边使了劲的回想，只想得脑壳都疼了，再也想不下去了，依旧没有回忆出个所以然来，只得作罢。
　　
　　米嘉问：“既然春寒还没回来，能不能让我进去等他？”一边说一边就想往屋里挤。
　　
　　对方使劲瞪大了眼睛，像是难以接受怎麽有这麽厚脸皮的人，“都说了我不认识什麽春寒，附件十里八乡也没有叫春寒的，你找错地方了，赶紧走走走！”一边说一边把米嘉往外赶，“再不走，我就要叫保安了！”
　　
　　米嘉暗暗骂了一句，这种地方哪有什麽保安！但他手上证据不足，跟对方也谈不拢，只得从屋里退出来，退到小区门口去守候。
　　
　　在等候的间隙，米嘉回想起春寒在酒店那次的主动献吻，他一直以为那是春寒在试探他，但是这会米嘉否定了自己的想法，对方当时那架势完全不像是在试探，更像是侵略和占有，似乎还透著不小怨恨，若不是他对春寒完全没有印象，米嘉真要怀疑自己是不是抛弃过对方。
　　
　　现在，米嘉更加确定了自己的想法，屋里那人明明认识自己，但对方却死不承认，甚至不承认他认识春寒，其中必又隐情。
　　
　　难不成自己真的认识对方，并且打过交道，却被自己忘记了？米嘉难免生出这样的想法。
　　这个念头一旦生出，米嘉便迫切需要寻找答案，一刻也等不了。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　
　　米嘉心想，自己的过去，最清楚的，莫过於大哥米时跟奶奶了，这事他没办法找家里的老太太求证，只好去找了米时。
　　
　　米嘉哪等得了提前邀约，直接就跑去了米时家中，平日里他对於这种庭院深深、守卫森森的地方并不感冒，这会也顾不得了，更扫兴的是米时的私生子米乐，还有那个好死不死的严臻明全都在。
　　
　　米嘉跟严臻明两人本来就两看相厌，跟米乐之前在电话里有过一次很不愉快的交谈，因而也不怎麽待见，但米乐毕竟是他的亲侄子，米嘉就算再讨厌，也不能表现得太过明显。
　　
　　四口人都在客厅里干坐著，气氛似乎并不融洽，家里并没有佣人在，严臻明不得不起身服务贵客：“喝茶吗？”
　　
　　米嘉瞧都懒得瞧严臻明一眼，怪声怪气抛出一句：“没毒的就可以。”
　　
　　严臻明也不甘示弱，不声不响回了一句：“不知道你要来，否则就准备了。”
　　
　　米时摇头，轻声说了句：“好了！”也不知道是对谁说的，但是此话一出，另外两人倒也都闭嘴了。
　　
　　严臻明向米时耸耸肩，那表情，像是在说他已经尽力了。他凑到米时跟前，小声交待了句：“我去书房，你们谈，有事叫我。”一边说一边叫一旁的米乐，“乐乐，我们去书房。”
　　
　　米嘉很是不满严臻明的这种行为，像是在离间他跟米乐叔侄两人的关系，於是亲热的换了声：“乐乐，过来坐，我们三个姓米的一起聊聊天。”
　　
　　“叫得我都恶心了！”米乐顾自翻了个白眼，但在米时面前倒也不敢造次，当真跑到米嘉旁边坐著去了。
　　
　　严臻明憋了憋嘴，一个人进了书房。
　　
　　於是米嘉更乐了，打量了一下面前的小孩，又看了看米时，欢快的说：“长得跟我比较像呀。”
　　
　　米时笑笑：“你是他叔叔，长得跟你像也不奇怪。”
　　
　　米乐却不乐意了：“是我倒了霉，还好脑子不像你。”
　　
　　米嘉气得跳起来：“我脑子怎麽不好了？你把话给我说清楚？！”
　　
　　米乐不慌不忙的回了句：“同样的数学卷子，补考三次都没及格，我要是你，早就一头撞死了。”
　　
　　米嘉气结，看了一旁的米时，对方却是一副事不关己的态度，他还能去哪里告状？就算急红了眼，最终也只能说了句：“不跟你一般见识。”
　　
　　米乐马上接了句：“说不过我就是说不过我，非给自己找个台阶下。”
　　
　　米嘉张大了嘴巴，再想不出别的词来，呆呆的问一旁的米时：“哥，这孩子不是你亲生的吧？！”




第九十六章 找寻过去2

　　米时知道米嘉不会轻易找上门来，必定是有事要商量，只留米乐坐了一会，便打发严臻明出来把人领走。
　　
　　米嘉终於有机会说到正事上，他问米时：“你认不认识一个叫春寒的人？”
　　
　　米时有些吃惊，亦有些犹豫，但还是很快便回答说：“不认识。”
　　
　　米嘉说不清是欣喜还是失望，但是有一点可以确定，对於米时的话，他一向是深信不疑。
　　
　　之前，米嘉一度以为是春寒认错了人，把他认成米时了，因为两兄弟长得的确是有些像，穿著再打扮统一一些，外人乍一看弄混了也不奇怪。但是这会，这个假设已经是不可能的了。
　　
　　如果是自己的好朋友，米时却不认识的，想必这人跟自己也不怎麽亲密，米嘉心里这样想。
　　
　　如果连亲密都谈不上，也就更谈不上爱恨情仇那些了，剩下唯一的可能性，就是春寒认错了人。米嘉突然感到一丝失落，心里隐隐的倒是希望两人曾经有过一些交集。
　　
　　米嘉走了有一会，严臻明从书房出来，见到米时仍呆坐在客厅沙发，似是久久没有动弹。
　　
　　严臻明知道他在担忧什麽，米时近些年已经很少这样犹豫不决了，但不管何时，只要事关米嘉，米时总是不能够理智对待。
　　
　　严臻明上前轻轻抚摸著米时的後背，想要对方对今天的事放轻松。
　　
　　米时用手捂住脸，从指缝里问出一句：“我这麽做到底对不对？”
　　
　　严臻明宽慰他：“这事情本来就不是你能管的，那孩子现在过得并不好，他自己都没说，显然有他的原因，我们还是不要掺和的好。”
　　
　　米时摇头：“不管怎样，至少不该骗米嘉，他一直倚重我。”
　　
　　“你是为他好。”
　　
　　米时苦笑，“我有私心。”
　　
　　是的，米时有他的私心，他知米嘉交了固定女友，马上就会订婚，在潜意识里，他更像米家的老太太一样，希望米嘉能把从前的事都忘了，从此过上循规蹈矩的生活。
　　
　　严臻明考虑不了那麽多，他最关心的是米时，“不要这样想，那是他自己的路，要靠他自己去走，我们不能帮他做选择。”
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　
　　市场总监正在台上讲解著公司三季度的销售详情及竞品的相关动态，台下的米嘉是一个字也没听进，他的思绪早已飘向别处，心里、脑子里都被一个名字充满，那就是──春寒…春寒…春寒…
　　
　　市场总监见米嘉对於三季度的业绩没有任何疑问和意见，只得继续又介绍了接下来的工作重心和相关策略方向，待所有内容都讲完了，他不得不停下来看向米嘉，等待著对方的同意或是反对。
　　
　　而米嘉仍然是没有丝毫回应，两眼空洞的看著前方，直到林秘书从身後小心翼翼的推了推了他，他才回过神来，发觉四周投射过来的怀疑的目光，他不慌不忙的清了清嗓子，看向一旁的Abbott黄，问道：“黄总，你觉得呢？”
　　
　　Abbott黄表情不卑不亢，简单发表了自己看法，同时也提出了一些意见。
　　
　　米嘉不疑有他，扬了扬手，道：“你这边就按黄总的意思办吧，下一个。”
　　
　　米嘉有明显打发了事的意思，市场总监也不好再说什麽，只得叮嘱记录人员做好相关记录。
　　
　　米嘉翻了翻议程，下一个课题是采购部的相关进度报告及下季度计划，接著还有研发部门、後勤服务部门的报告，没有2、3个小时根本别想脱身，可是米嘉是一刻也坐不下去了，他招呼後排旁听的林秘书上前来，交待道：“我有要紧事必需出去一趟，这边就交给你了，等我走远了，你再帮我跟他们解释下。”
　　
　　林秘书一脸为难，对方是她的上司，上司有令，她还能说什麽？但作为朋友，她熟知米嘉的秉性，什麽急事多半是个幌子，怕是又偷懒去了，她知道不能就这麽放对方离开，於是好心劝道：“米总，接下来是李总的报告，下季度要换供应商，是非常重要的事情之一，要不，把他的报告听完了再走？”
　　
　　米嘉朝台上瞟了一眼，那头采购部的李总已经开讲了：尊重的董事长、黄总、各位同事，我这次的报告主要分为4个部分，耗时大概40分锺左右，第一部分……
　　
　　米嘉听到这里，立马头都大了，於公於私都再也坐不下去了，对林秘书摆手道：“我先走一步，有疑问都交给黄总裁决吧，回头文件拿给我签字就可以了。”
　　
　　说罢，已经开门离开。
　　
　　会议上最重要的人没有招呼一声就这麽走了，其他的人面面相觑，不知道该不该继续，都把目光看向一脸尴尬赔笑的林秘书，大家都看见了，米嘉离开前，一直在跟她耳语。
　　
　　林秘书硬著头皮，大声道：“董事长家中突发要紧事，必需先行离开，要求我们大家会议继续。他本人非常重视这次会议，对於公司接下来的一些变化也很重视，他让我们先做讨论。”接著又吩咐一旁的会议记录员，“小吴，你认真做好会议记录，这些变化和意见最後会统一拿给董事长过目裁决。”




第九十七章 伤害都过去了

　　米嘉从佳皇大楼出来，径直就去了春寒家中找後者，他感觉体内好比有万千只蛆蚁在咬噬著他，逼得他坐立不安，而这唯一的解药就是春寒。
　　
　　米嘉守到黄昏时分，才守到从外面归来的春寒，赶忙上前去把人拉住。
　　
　　春寒回头看清拉他的人，表情谈不上惊喜，甚至有些厌烦，低头小声骂了一句：“怎麽又是你！”
　　
　　米嘉又急又恼，一肚子的苦水，不知道如何诉说。
　　
　　米嘉拉著春寒，深情款款的说：“我认识你！”
　　
　　春寒一愣，抬头看著米嘉，眼睛里光芒闪闪，带著好大的期望和惊喜，但当他看清米嘉的表情之後，眼里的光芒随即又黯淡下来──他意识到米嘉说的不是肯定句，而是问句。
　　
　　米嘉没有察觉到这些，还在继续追问：“我之前是不是就认识你？”
　　
　　春寒摇摇头，甩开他继续往回走。
　　
　　米嘉从後面追上去，大有不达目的誓不罢休的架势：“继续我们不认识，那你为什麽要躲著我？你今天必须给我一个肯定答案，否则我就一直缠著你。”
　　
　　春寒也很恼了，停下来，冲米嘉大声道：“两个人相识难道是一个人的事情吗？我们认不认识，难道你自己不知道，还要来问我！”
　　
　　“我不是这个意思，春寒你别生气！”米嘉还没见过春寒发火，一时间也不知道如何认错，只得小声回了句：“几年前，我回过一次国，临走前出了一场车祸，醒来後对於近期发生的事情记得有些不太真切，我想，有没有可能我是在那段时间认识过你，後来又把你给忘了。”
　　
　　米嘉说这话时，正对著春寒的後背，因而他不知道春寒听了这话时何反应，见对方半天没有反应，他估摸著春寒肯定是不相信他，於是又绕到对方的跟前，想做进一步的解释，不曾想，却看到对方脸上湿漉漉的，像是刚哭过。
　　
　　米嘉哪曾见过这等凄凄惨惨的场面，真是心都碎了，心疼著道：“你怎麽哭了？”
　　
　　春寒摇摇头，吸了吸鼻子，有些小心翼翼的询问面前的人：“你真的出过车祸？”
　　
　　对方都这副模样了，米嘉再不敢造次，重重的点头，“千真万确！虽然身上受伤不太严重，但是昏迷了好几个月，醒来後，除了记忆有些断层，其他倒也没什麽。”说完，似是想到了什麽，兴奋著道：“我的猜测是对的，是不是？我们就是在那个时候认识的？”
　　
　　春寒没有立即回话，半晌之後仍是摇头，“不是，我并不认识你。你跟他有些地方像，但也不是完全像，第一次见面时我就知道了。”
　　
　　米嘉不解了：“那你之後干嘛还要躲著我？”
　　
　　春寒顿了顿，而後解释道：“这张脸的主人曾经骗了我，所以我不想再看见他。”说完，重重的吸了口气，一副如释重负的样子，苍白憔悴的小脸上努力挤出一丝笑容：“不过现在都过去了。”
　　
　　春寒难得对人笑，米嘉看得心花怒放，之前他还一直在为要不要当gay的事情犯愁，这会只觉得什麽烦恼都没了，只要能跟眼前的人在一起，就算是gay他也认了。
　　
　　春寒上楼前，米嘉提出来送他上去，春寒也没有拒绝。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　
　　郑童气势汹汹的质问春寒：“你真的想清楚了，还要跟那个家夥在一起？他说他出了车祸，醒来之後把你给忘了，你就相信他啦，也太简单了吧？”
　　
　　春寒闷声不答，郑童见不得他这副样子，但是又要忍不住替他抱不平：“他倒好，说忘就忘了，这样就把三年多的过错都抹去了，也太便宜他了！如果不是他，你怎麽会是现在这副模样，我们还没找他算账呢！”
　　
　　春寒身上仍穿著白天脏的T恤裤子，躺在沙发上，胳膊枕著後脑勺，眼睛看著天花板，长时间不发一言，这是他现在最常做的动作。
　　
　　他以前不是这样的，他以前很好凑热闹，讲话尖酸刻薄，得罪不少人，但是又没人不爱他，他以前最爱臭美，出门之前要在镜子前摆弄半天，一点不容马虎，吃饭桌子稍微脏了一点都不行，宁愿饿死也不吃路边摊上的东西……
　　
　　是谁，把曾经的那个骄傲、刻薄、高贵、刁钻的少年，变成了今天死气沈沈的春寒？是命运？是一次车祸？是岁月？还是那场禁忌之恋？
　　
　　春寒回答郑童：“我忘不掉他，就算他在我最需要他的时候离开了我，就算他把我忘了，我仍旧忘不掉他。”
　　
　　米嘉走後的这三年多里，一直都是郑童陪著春寒度过的，他的苦，只有郑童知道，因而他最有发言权：“那小子这麽容易失忆，你还要跟他在一起，就不怕将来历史重演？以後他要再失忆一次怎麽办？”
　　
　　“有什麽关系？如今我再没有什麽好失去的了！”
　　
　　郑童还有什麽好说的？他从春寒的眼里看见了一样东西，这种东西很久没有在春寒的眼睛里出现过了，那便是──生气。
　　
　　罢了罢了，这便是冤家吧。




第九十八章 短暂喘息的机会

　　春寒没有告诉米嘉两人相识的真相，是因为他不忍心，如郑童所言，这几年，他吃了不少苦，但好在总算是过去了，何必再多一个人为此买单。
　　
　　当初，在春寒最需要人关心的时候，米嘉没有留下只言片语的离开了，选择了另外一种人生，走了也就走了，偏偏他又要回来，还装作失忆，如今，凭著一句车祸，如何能叫人轻易原谅？
　　
　　这些年春寒经历了什麽，他完全不知情。
　　
　　但人不能活在过去，如今的春寒早已不是当初天真烂漫的那个春寒，如今的春寒，再不会在打不过别人的时候便咬上对方一口，更不会在咬了人之後撒丫子跑掉，而不顾掉落在半路的鞋子。
　　
　　曾经，他是那样的骄傲，有几个人能入得了他的眼？也就是撞了狗屎运的米嘉而已，那时心比天高的春寒，无所畏惧，自然不会预料到这段禁忌之恋可能带来的伤害，以至於後来伤害发生时他才更加的难以承受。
　　
　　但是三年过去了，他仍旧忘不了米嘉，还是想跟米嘉在一起，正如他所说，他已经没有什麽好失去的了，唯一的指望，也就是米嘉而已。
　　
　　不对，还有一个人，春寒可以指望，那就是他的妈妈，她是春寒在这个世界上，仅存的亲人。
　　
　　米嘉是从郑童口中得知这条信息的，那会他正要接春寒一起出去吃饭，距两人正式在一起也已经有一段时间了。米嘉是瞒著米家老太太的跟春寒暗暗交往的，自然认为春寒也瞒著家里在，所以两人才闭口不谈家里的事。
　　
　　郑童显然还有话没说完，但是被归来的春寒给打断了。
　　
　　春寒像是感觉到什麽，下意识看了郑童一眼，郑童便乖乖闭嘴不说话了。
　　
　　“我们走吧。”春寒放下背包，对米嘉说道，神色依旧是淡淡的，不悲不喜，跟两人刚刚认识时，没多大区别。
　　
　　米嘉这会对春寒已经有些了解了，知道春寒不过刚刚20出头，他实在不明白，这麽年轻的小孩子，该是最无忧无虑的才对，怎麽春寒的眉宇之间会暗藏这麽多悲伤，以至於他使出浑身解数，仍难博得佳人一笑？
　　
　　米嘉困惑，是因为他不知道，造成春寒今天这副局面的始作俑者，正是他本人！
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　
　　对於郑童的话，米嘉多留了个心眼，那天他特地挑了个比较安静的地方吃饭，席间，他问春寒：“春寒，什麽时候，我也去看看伯母吧？”
　　
　　春寒正在低头喝汤，听了米嘉的话，他下意识抬头看了对方一眼，有著片刻的失神，出乎意外之外，他竟然没有拒绝，而是应了句：“好！”
　　
　　米嘉虽有些意外，但心里还是欢喜的，当即与春寒约定好了日期。
　　
　　到了约定好的日期，两人到达目的地，米嘉这才知道，三年前，春寒父亲去世，春寒妈妈受了很大的刺激，以致精神混乱，生活无法自理，住院已经很久了，春寒之所以不得不辛苦的工作，也是为了支付母亲高昂的住院费。
　　
　　春寒说这话时，脸上的表情仍旧淡淡的，米嘉想象不出，得是经历了多大苦难，才能说起这些辛酸的往事时，显得这样云淡风轻？
　　
　　米嘉上前把春寒抱在怀里，内心心疼不已。他虽从小失去父母，但他有一个疼爱他的奶奶和事事维护他的大哥，也不存在任何经济上的问题，生活中喜悦多过忧愁。而春寒小小年纪，却要经历这样的磨难，在遇见自己之前，春寒的生活是怎样的，米嘉真的难以想象。
　　
　　米嘉即心疼又埋怨：“你怎麽不早点跟我说，我也能帮帮你。”
　　
　　春寒没回话，但是他心里早就有了答案，他之所以不愿意接受郑童、米嘉的帮助，是因为在他失落的那段时光里，只有母亲是他活下去的唯一理由。
　　
　　两人到了病房，春寒妈的状态还不算太坏，拉著春寒细细说著话，像天下所有的母亲一样，嘱咐自己儿子天冷记得加衣，吃饭不能太节省。
　　
　　米嘉在一旁静静的看著，看见春寒脸上乖巧的笑容，心中涌起一股难以言喻的温暖。
　　春寒妈也看见他了，笑著招呼：“郑童，你也来啦。”
　　
　　米嘉有些错愕，这才意识到春寒妈的病情，赶忙上前去，“阿姨，我不是郑童，我叫米嘉。”
　　“米嘉？”春寒妈顾自念叨了一遍，似乎在回想著什麽，随即满脸的惊恐，大力把米嘉推开，“你来干什麽，你走，你走！”
　　
　　米嘉也不知道自己到底是哪做错了，极力想解释又不知该从何说起。
　　
　　春寒上前安慰自己的妈妈，“妈，妈，是我的错，您别激动，别激动！”一面给米嘉使眼色，要他先去外面等。
　　
　　米嘉心想春寒妈必定早已知道了两人的关系，这才会有这麽大的反应，心中百般无奈，又怕影响了春寒妈的病情，只得去了外面走廊，隐隐听到病房内母子俩抱头痛哭的声音。
　　半晌之後，春寒从病房出来，米嘉问他：“怎麽样了？”
　　
　　
　　春寒摇摇头，脸色虽疲倦但还不算太坏，米嘉松了一口气，周围人来人往，不敢有太多动作，只得上前作势抱了抱对方。
　　
　　春寒拳头紧握，睫毛仍旧湿润著，加上本来就消瘦的脸庞，显得更是可怜，但还是作势回报了一下米嘉。
　　
　　米嘉看著面前的春寒，心中万千感慨，他告诉自己一定不能辜负面前的孩子，但是老太太那关没过，将来仍旧是个挑战。
　　
　　今天这次看似简单的会面，对与两人年轻人都意义非凡，但好在结果还不算太坏。
　　
　　在经历了一系列的灾难与分别之後，这对小情侣终於有了一丝喘息的机会。




第九十九章 米嘉面临磨难

　　春寒历经了艰辛，终於盼到了与米嘉重逢的日子，这对小情侣终於也有了一丝喘息的机会，然而，对於米嘉来说，他的磨难才刚刚开始。
　　
　　之前因为生产成本过高，佳皇失去了好几单生意，最後不得不决定更换差一点的生产材料，这还是老太太仍在佳皇的时候，就已经决定了的事，当时的提案会议，米嘉也是参加了的。
　　後来因为公司总经理Abbott黄的牵桥搭线，米嘉认识了现在的原材料供应商，正是米嘉之前寻找春寒时，在俱乐部遇见的那个刘老板。
　　
　　米嘉一向不喜欢这个人，但因为Abbott黄的力荐，再加上这家提供的价格的确便宜很多，最後决案时，董事会上也没有人提出反对意见，这事自然也就通过了。
　　
　　现如今下一个季度的原材料已经采购完毕，尾款也已经支付出去了，直到第一批产成品出货的时候发现甲醛超标，才知道原来是原材料出了问题。
　　
　　现如今的社会，食品、生活用品的安全问题日益受到瞩目，这样有问题的产品，自然是没办法交货的。
　　
　　剩下的那些原材料，别说用作食品包装了，用作工业用品包装也都有问题，等於是全部作废，佳皇的净损失，高达几千万。
　　
　　然而，这些都还不是最重要的，重新去采购新的原材料，不光价格高了很多，也会存在一个生产的时间差，佳皇因为不能按期交货，付出了惨重的代价，大量的金钱，以及多年下来的信誉。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　
　　米嘉听到林秘书的这些汇报时，不禁有些慌了，他所知道的管理，不过是提笔签签文件而已，何曾知道如何处理这样的问题？
　　
　　米嘉第一反应就是找米老太太求助，然而老太太正在病床上躺著呢，医生万分嘱咐不能操劳不能受刺激，米嘉哪敢拿这样的问题刺激她。
　　
　　米嘉说：“我们现在只能把希望寄托给Abbott黄了，当初人是他找的，希望能由他出面，去跟刘老板交涉，要得一些赔偿。”
　　
　　林秘书非常绝望的摇摇头：“没用的，那人已经跑了。”
　　
　　是的，佳皇不是唯一一家上当受骗的公司，米嘉这会才知道，那个刘老板的公司早前就已经发生过同样的问题，还曾被停业整顿过，如今东窗事发不可收拾，当事人已经逃之夭夭，损失怕是已经找不回了。
　　
　　米嘉急了，直接就冲到Abbott黄的办公室质问对方：“你不是跟他很熟吗？你怎麽可以把这样的人介绍给公司？”
　　
　　Abbott黄自然也听到了风声，狡辩说：“我也是几年前跟他打过交道，那时他还是非常有诚信讲道义的，谁曾想他现在会变成这样子！”
　　
　　公司面临这样的艰难处境，身为总经理的Abbott黄难辞其咎，然而米嘉却看不出他有任何担忧或是烦躁不安的反应，相反还有一些幸灾乐祸。
　　
　　米嘉这时才恍然大悟，他问Abbott黄，“你早就知道他们的东西有问题，是不是？！”
　　
　　Abbott黄耸耸肩，不慌不忙的道：“你没有证据，可不能这麽血口喷人。”
　　
　　米嘉自知被Abbott黄摆了一道，恨得咬牙切齿，拳头都抬起来了，却没有打下去，只痛骂道：“你这个混蛋！”
　　
　　门外就是自己的员工，这个时候对Abbott黄打下去，吃亏的必然是他，这些日子，米嘉倒也学会了如何压抑自己的脾气。
　　
　　这时林秘书也及时赶到，拉住了极易冲动的米嘉，她看了看Abbott黄，虽不知其中内情，却也能掂量问题的严重，她拉了拉米嘉，小声说：“我们还是告诉董事长吧。”她说的董事长，自然指的是米老太太。
　　
　　这的确也是他们目前唯一的办法，米老太太几次救佳皇於危难，大家都指望著她这一次还能有办法起死回生。
　　
　　米嘉指著Abbott黄，恶狠狠的说：“你陷害我，你们狼狈为奸，我不会放过你的。”
　　
　　Abbott黄笑著说：“采购合同是你签的，打款的文件也是你签的，当初的功劳也都是你占了，跟我一点干系都没有。”他似乎已经做好了破釜沈舟的准备，不打算在佳皇干下去，所以才会面对面跟米嘉撕破脸。
　　
　　是的，Abbott黄除了私下帮忙米嘉牵了下线，其余什麽事情也没做，米嘉又能告他些什麽？他什麽证据也没有！
　　
　　Abbott黄的心计之深，米嘉这会才真正领略，对方早在他来到佳皇之初，就已经想好了退路。
　　
　　那个时候他就问过Abbott黄，怕不怕他来佳皇之後，抢了後者总经理的位置，Abbott黄当时还笑说，他是来接替米老太太的位置的，而不是他的。
　　
　　米嘉那个时候还自以为是的留了一手，总想著等自己坐稳位置，就把大哥米时找回来，接替Abbott黄的位置，谁曾想对方比他高明多了。
　　
　　这又能怪谁呢？是米嘉自己不愿意用心在正事上，把一切大权都交给Abbott黄，一味的倚重他人，终於是尝到了苦果。
　　
　　米嘉一个劲头上前，把Abbott黄推到在地，一拳打在对方笑得肆意的脸上。




第一百章 佳皇的危机

　　米嘉已经两天两夜未眠，此刻他正身处佳皇办公大楼顶楼的董事长办公室中，期盼又畏惧著每一通来电。
　　
　　米嘉第一次感觉到身上的压力，第一次感到了自己的无能以及无助。
　　
　　然而，他却没有表现像个无头苍蝇，也坚决没有向老太太求助，似乎发生了这件事之後，他一下子变得成熟起来。
　　
　　Abbott黄已经迅速离职，并带走了一批骨干，米嘉知道这次换供应商的事，其中必有猫腻，但他没有证据，拿对方无可奈何。
　　
　　米嘉已经下令严令封口这次的事件，但天底下没有不透风的墙，底下的员工虽不知道具体发生了什麽事，却或多或少都听到了一些风声，知道公司正面临著一些困境，一时流言飞涨，人心涣散。
　　
　　佳皇几十年的根基，断不会因为这一次的采购事故就轰然倒塌，但公司内部史无前例的动荡是必然的。一些股东本就不看好米嘉掌权，这次的事件被他们加以利用，全都变成利器用来攻击米嘉，而一直以来米嘉最坚强的後盾米老太太这次再不能站出来保护他，他一个人孤掌难鸣。
　　
　　米嘉终於盼来了大哥米时的电话，这个时候，怕是只有米家老太和大哥米时，才能真正叫他倚重和信任了。更何况，米时在佳皇工作那麽些年，这里面的事情，他最清楚不过。
　　
　　米时的声音带著疲倦：“出什麽事了？我刚从外面出差回来。”
　　
　　“哥，你能来一趟公司吗？”这里的公司，自然是指的佳皇。
　　
　　米嘉说这话时，是带著一些哭腔的，要他一夜之间就从原来只懂贪玩的花花公子，变成一个顶天立地的男子汉，著实有些困难。
　　
　　米时也有些慌了，他何其了解自己的弟弟，一向不知天高地厚，什麽事情能把他吓成这个样子，不禁紧张起来。但他早已跟米家脱离了关系，要让他这会赶去佳皇，米时却有些顾忌。
　　
　　他安慰米嘉：“米嘉，你不要担心，不管发生了什麽事，大哥都会帮你，你得先告诉我到底出了什麽事。”
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　
　　米时听取了米嘉关於事件的叙述，一颗心总算是有了些著落，这事虽有些棘手，但还不算大事，天还塌不下来。
　　
　　米时说：“目前最重要的，是抓紧采购新的原材料，把欠东芜公司的货先补上，至於赔偿的事，可以再跟他们沟通沟通。跟他们的合作是佳皇的立根之本之一，一定不能丢。”
　　
　　电话那头的米嘉声音闷闷的，“嗯，已经分头去联系了，之前的供应商还愿意跟我们合作，但价格比之前的供应价高了很多，跟采购部的人商量了一下，决定先签了一个季度的采购合同应急，下季度的以後再说。”
　　
　　米时心想，别人换原材料都是一点一点去换的，谁像你，一下子就换掉了，怨不得别人要翻脸，而且把宝都压在一家公司，必然是不妥的，不过这会也不是批评的时候。米时只是有些气恼，佳皇那麽多闲人，养著都是干什麽吃的，凭著米嘉这不务实的混小子瞎折腾。
　　
　　米时最怕这目中无人的混小子突然变得这样惨惨戚戚，只能鼓励对方：“你做的是对的，这会不是心疼钱的时候。”
　　
　　米时又问：“老太太知道这事吗？”
　　
　　“还不知道，她最近身体不好，我特意瞒著她在。”
　　
　　“嗯。”米时淡淡应道，事到如今，他是断然没办法再跟米老太太重修於好的，关於米家，他唯一还有所留恋的，也就只是米嘉而已，“那些股东们有没有为难你？”
　　
　　一说起这，米嘉便觉得委屈，“已经接了好几通骂人的电话了，我都不敢接电话了，怕跟他们吵起来。”
　　
　　那些顽固不化的老头子们，唯恐天下不乱，好让他们有机会可以出场显摆一下自己，米时在佳皇那些年，对这些深有体会，叫米嘉治治他们，也挺好。
　　
　　米嘉隐隐还在担忧，问：“哥，他们不会约好了，一起撤资吧？”
　　
　　米时笑，知道怕了，这是好事，“不会的，现在房地产不景气，他们前几年投了大量的资金在里面收不回来，如今不敢轻易从佳皇撤资的，不外乎就是找你出出气而已。”再说，就算他们一起撤资，只好米时还在，也不会放任米嘉不管。
　　
　　米时早说过，米嘉要他这个大哥何用，不外乎就是在他惹下麻烦的时候，米时能够顶上。但是这次，也该给米嘉一些教训。
　　
　　米时说：“现在最重要的，就是让公众那边做好预防措施，不要再出什麽负面新闻。钱亏了还可以再赚，信誉一旦失去，就很难挽回。”
　　
　　吃了米时的定心丸，米嘉轻松不少，“嗯，我知道的。”
　　
　　米时又问：“Abbott黄走了，有替代的人选吗？”
　　
　　米嘉呀的一声，“没，还没想到这一块去呢。”
　　
　　米时已经有所考量，“先找个信得过的副职顶替几天，正经的人选回头我再给你推荐几个，出了这些事，必定会人心不稳，尽快安定人心也是很重要的，别顾此失彼。”
　　
　　米嘉心里想说，你回来不就行了吗？不过最终还是没有说出口，别说米老太太不会同意，如今的米时是越发能干了，让他回来做自己的下属，无论如何都不太合适。
　　
　　这会米嘉才觉得，自己当初的想法，多半都很儿戏。
　　
　　米嘉不甘心，恨恨的道：“我们就这麽放过那个姓黄的吗？”
　　
　　听米嘉这语气，大有要找人干架的意思，米时不由得皱了下眉，忍不住教训道：“出了这些事，你怎麽还这麽冲动！这人的事你就不要管了，交给大哥来处理。”
　　
　　米嘉如今唯米时马首是瞻，哪还敢有什麽反对意见，悻悻的挂了电话。
　　
　　米时不是睚眦必报的人，但谁要敢把主意打到他宝贝弟弟头上，他是断然不会轻易放过的。




第一百零一章 在春寒家里睡著了

　　米嘉两天两夜未眠，跟米时通了电话，知道佳皇不会因此垮掉，心中一块大石落地，困意也就随之而来。
　　
　　可他还不敢就这样倒头去睡，他把林秘书叫进来，按照米时的嘱咐，把事情吩咐了下去，又找来高层之中在公司任职最久的市场部总监，向後者讲明了公司面临的困境，要他暂时代为监管总经理一职。
　　
　　两人在办公室里密谋良久，米嘉认真听取了对方的见解和建议，最後也算是谈妥了公司近期可能面临的问题以及相应的处理对策。
　　
　　办妥这些，米嘉才稍觉轻松，站起来伸了个懒腰，来到外面的大办公室转了一圈，见到那些漂亮的小姑娘时，老毛病又犯了，忍不住要说笑几句。
　　
　　总经理突然离职，众人眼看著米嘉把自己窝在办公室里两天，除了林秘书谁也不见，一时人心惶惶，猜想著公司是不是遭遇了什麽大变故。这会见到小boss虽然满脸倦容，却笑意满满，知道困境已经过去，都不由得松了一口气。
　　
　　米嘉此举歪打正著，也算是一定程度上安稳了人心。
　　
　　接著，米嘉亲自去水房冲了两杯咖啡，给了自己和林秘书一人一杯。
　　
　　他两天两夜未眠，林秘书也跟著他两天两夜未眠，他一个大男人，少睡一会不会有多大的问题，但是林秘书却不一样，女孩子总是诸多娇气，一天没睡好，皮肤便要差上许多，敷几天的面膜也补不回来。
　　
　　一般的上班族，哪会这样的卖力！旁人只当她是半个老板娘，再辛苦也是值得，只有米嘉知道其中的内情，因而更觉过意不去。
　　
　　米嘉如今心情大好，对著忙碌的林秘书甜蜜的道：“我要是结婚，娶的一定是你！”
　　
　　米嘉说完，又想起春寒来，他这两天忙著公司的事，倒把春寒都给忘了，心里暗叫糟糕，低头看了看表，还差一个小时才下班。
　　
　　若是放在出事之前，米嘉才不会顾及这些，自己想走就走了，但如今经历过这次的事件，米嘉只觉得自己不能再像之前那样，凡事玩玩那麽简单，肩上的担子使然，要求他必需有所行动，来对自己的员工负责。
　　
　　林秘书看出了米嘉的小心思，一面在心里倍觉安慰，但继而又莫名涌起一股酸楚，她劝说道：“你也两天两夜没睡了，今天就早点下班，回去休息吧。”
　　
　　米嘉脸上讪讪的，也的确是太倦了，接连打了几个哈欠，不得不应道：“也好，那你这边忙完了，也早点下班，回头我给你放个带薪的长假，让你好好去休息。”
　　
　　林秘书只是笑笑，嘴里应著好。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　
　　米嘉来到春寒的小屋，春寒还没下班，屋里只有春寒的室友郑童在。
　　
　　郑童一看是米嘉来访，就像条件反射似的，忍不住就瘪了瘪嘴，非常不乐意的说了句：“春寒还没下班呢！”
　　
　　米嘉说：“我知道，我刚跟他联系过，先在这里等他。”
　　
　　米嘉也知道郑童不太待见他，自然不会选择呆在客厅受郑童的白眼，而是来到了春寒独立的小房间。
　　
　　春寒的房间实在简陋，除了一张单人床、一个单门的衣柜、一个书桌还有配套的一把椅子，其余什麽也没有，米嘉一直劝说春寒搬出去，春寒就是不肯。
　　
　　米嘉本来都已经计划了，也已经跟华少打过招呼，要後者帮他物色一处房产，等迟些装修好了，再通知春寒搬进去。至於他自己，暂时倒还没计划进去，他虽不可能一直跟老太太住在老宅，非把他闷死不可，但是如今老太太身体不好，凡事还得悠著点。
　　
　　谁料这会因为公司的那些破事，倒把这事给耽搁了。
　　
　　米嘉在单人床上坐下，顺便颠了颠，只觉得这床又硬又不结实，心里很不是滋味，更加盘算著得加快买房的进度。
　　
　　外面的郑童正在一个人骂骂咧咧的淘著米，虽心不甘情不愿，但还是大喊了一声：“你们要不要晚上留下来吃饭？”
　　
　　谁料叫了几声都没人回声，郑童正觉得奇怪呢，跑过去推开春寒的房门一看，米嘉正躺在春寒那小单人床上，睡著了！
　　
　　这人不会是属猪的吧？这麽大声叫他都不见！若不是看米嘉鼻子还出著气，郑童真要怀疑这人是不是睡死了！
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　米嘉醒来时已经是夜里11点了，接连睡了5个多小时，要不是肚子饿了，只怕还不会醒。
　　
　　翻身一看，发现春寒正躺在他旁边，也已经睡著了。
　　
　　单人床本身就不大，米嘉身宽体长一个人占了大半个床位，春寒不得不睡在床沿上，有一半的身子都在床外边，眼看都要掉地上去了！
　　
　　米嘉扒拉著脑袋，悔得直想撞墙，怎麽就这麽睡著了呢，还把春寒的位置都给占了，鸠占鹊巢说的就是他这种人吧。
　　
　　米嘉一醒，春寒随即也跟著醒了，皱著眉想坐起来，一手撑空了，险些就掉下床去，好在被米嘉及时拉住了。
　　
　　屋子里没亮灯，只有模糊的月光照进来，看不清虚实，难怪春寒会撑错地方，他只得先把床头的灯给摁亮了。
　　
　　两天没见到春寒了，这会能看著对方醒来，米嘉觉得心里甜滋滋的，半埋怨半嗔怒的说了一句：“你怎麽都不叫醒我。”
　　
　　“我回来时你就已经睡著了，看你脸色不怎麽好，也就──”春寒抬头看了米嘉一眼，话还没说完，脸噌的就红了。
　　
　　米嘉一看春寒脸红了，自己脸上也跟著有些挂不住，两人虽确定了关系，但正式的“同床共枕”，却还是第一次。
　　
　　米嘉仍坐在床上，原本大大咧咧惯了的人，这会竟觉得好大的拘束，两只手都不知摆在床上哪里比较恰当，一边自我埋怨说：“都怪我，这麽稀里糊涂的就睡著了，害你都没地方睡了。”
　　
　　春寒这会脸红倒是好了一些，起身穿鞋下床，一边说：“你饿了吧，郑童给你留了一些饭菜，你先去洗把脸吧，我去给你热热。”
　　
　　米嘉虽然饿了，却不想麻烦春寒，只是说：“很晚了，算了吧，你继续睡你的觉，我也不怎麽饿，回去家里再找点吃的。”
　　
　　春寒一个人站在房间中央，看上去似乎也有些无措，弓著背，越发显得睡衣穿在身上空荡荡的，又看了看米嘉身上睡得皱巴巴的衣服，好半天才说了句：“要是太晚的话，今天就在睡这边吧，要是嫌床小的话，客厅沙发也可以睡的。”
　　
　　“不小不小！”春寒这样的提议，米嘉原本是求之不得的，只是来的太不是时候，他已经连续两天在办公室过夜了，家里老太太还病著，今天再不回去看看，怎麽也说不过去，只得可怜兮兮的改口说：“我还是得回家一趟，要不下次吧……”
　　
　　米嘉又怕春寒误会，只能尽可能的去解释：“最近公司事情多，家里的事情也多，有时候顾不过来，把你给忽略了，你可千万别多心，我可绝对没干什麽坏事。”
　　
　　只是这突然的解释用得不怎麽得当，乍一听，倒有此地无银三百两之嫌。
　　
　　春寒仍旧是淡淡的，也不像是在生气，只嗯了一声，半晌抬头看了米嘉一眼，似乎还是不太放心，接著又说：“我看你还是先点东西再走吧，有微波炉，热一热也快的。”
　　
　　春寒都这样说了，米嘉自然不会再推辞，欢快的应了声：“嗯，我跟你一起去。”

作家的话：
我承认这文被我写残了，现在快结尾了，感觉又对味了一样，我努力扭转过来吧。

《莫言赏欢》参加了圣诞不寂寞图文配对的活动，大家抽空去看看呗……




第一百零二章 米嘉吐露真心

　　米嘉没告诉春寒工作上遇上的那些麻烦，怕春寒跟著操心，但料想春寒或多或少也能猜出点什麽。
　　
　　春寒也不追问，几天不找他，也不会给脸色看，更叫米嘉觉得难得。他以前交往的那些女朋友，关怀的电话必须像一日三餐那麽准时，少了一通便会上升到爱恨的高度，免不了要花些功夫去解释。
　　
　　米嘉狼吞虎咽般吃著春寒端来的剩菜剩饭，觉足饭饱之後，越发觉得心里暖暖的，要不是有非回去不可的理由，他是真不想回老宅去了。
　　
　　米嘉从小衣食无忧，没遇过什麽措施，第一次处在人生的低谷，因而感触特别多，临走前他对春寒说：“我最近才觉得自己以前特别不懂事，奶奶那麽大年纪了，操劳了一辈子，到老我也没让她省心。我以前一直以为经营公司很简单，赚钱很简单，花起钱来大手大脚没个节制，现在才知道错了。”
　　
　　春寒只是听著，也不插嘴。从他认识米嘉起，米嘉就是那样一副烂泥扶不上墙的二世祖的调调，米嘉是不是洗心革面、重新做人，对他来说并不重要。
　　
　　或者说，春寒爱的不是米嘉的那副皮囊，也不是他的内在，更不是他的背景身份，他之所以选择米嘉，是因为米嘉在恰当的时间出现在了他的面前，并以锲而不舍的行动打动了他的芳心，就连最後不告而别，也在他心里留下了一块难以抹灭的印记。
　　
　　米嘉难得说这些上道的话，自己都有些不好意思，不禁看了春寒一眼，见对方毫无反应，难免有些失望，但还是继续说著：“我以前谈感情总不认真，现在也知道错了，世界这麽大，能遇上自己真正喜欢又对自己好的人不容易，我以後也会一心一意对待他的。”
　　
　　春寒听到这里，忍不住动了动嘴角，但还是抿著嘴没说话。
　　
　　米嘉心想，自己都已经说得这样直白深情了，怎麽春寒还是一点反应也无，不禁有些哭笑不得，眼巴巴的问：“你知道我说的这个人是你吧？”
　　
　　春寒听到这里，终於是忍不住笑了笑，但也没像米嘉期待的那麽欢天喜地，只淡淡应了一声，“嗯。”
　　
　　米嘉不甘心，上前牵著春寒的两只手，凑上前去看著春寒的眼睛，深情款款的道：“我知道你觉得我不可信，我也不急在这一时──。”
　　
　　春寒摇头说：“我不是觉得你不可信……”只是经历了之前那些事，他从无忧无虑变得一无所有，从神坛跌至谷底，他很难再对米嘉、对未来抱有多少的期望，只觉得好日子，有一天就过一天吧。
　　
　　米嘉是真的有些动容，鼻子酸酸的，上前把春寒抱在怀里，“在遇见你之前，我总是无端的烦躁，但自从遇见你之後，只觉得一切的烦躁都到头了，人生有了目标一样。我之前从没有过这种感觉，像是有谁在指引著我一样，我不断的找你，生怕再错过你，如果有谁跟我说我们上辈子就认识，我也是信的。”
　　
　　春寒咬著牙没说话，手臂拥抱的力量却紧了些，下巴搁在米嘉的肩上，眼睛紧闭著，睫毛轻轻颤动，看上去既像是在哭，又像是在笑。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　米老太太还是知道了佳皇这次的风波，当晚病情便加重了，住进了医院的加护病房。
　　
　　米嘉听了主治医生的诊断，忍不住潸然泪下，只觉得一直以来心里的那根支柱，轰然就倒了。
　　
　　多则一年，少则半年？跟米嘉原先以为的长命百岁，的确是差得有些远。
　　
　　主治医生宽慰他：“老太太也算是长寿的人了，人老了都这样，糖尿病、高血压一上来，什麽并发症都有了，生活也辛苦，强留无益，不如做子女的在最後这段时间多尽些孝道，让老人家走得安心。”
　　
　　米嘉守在病床前片刻不离，努力带给老人一些临终的安慰，他说：“钱可以再赚，奶奶您身体要紧。”
　　
　　病来如山倒，曾经风光一世的米老太太，如今只能躺在病床上靠各种仪器维持生命，恐怕连她自己也料不到，自己的末日会来得这样的快，米嘉还没彻底独立，她的两个心愿，还一个没了。
　　
　　老太太眼看著自己最疼爱的尚不成熟的孙儿，既好气又好笑“你以为奶奶是心疼那些钱吗？奶奶是怕以後我不在了，你要受人欺负。”
　　
　　米嘉自知自己的所作所为不足以叫老太太安心，但还是说：“不会的，奶奶，孙儿现在长大了，自己会照顾自己。”
　　
　　米老太太虽不知道自己确切的病情，但也知道自己大限将至，在做著最後的盘算，“奶奶要是去了，你怕是镇不住那些老股东们，我跟你爷爷辛苦奋斗了一辈子的佳皇，怕是要保不住了。”
　　
　　米嘉心里想叫老太太不用担心，米时已经说了，这些人不会轻易撤资的，但最终还是没说出来。老太太跟米时的心结，在老太太的有生之年，怕是解不开了。米嘉刚刚在电话里告诉米时关於老太太的病情，米时只是听著，也没有要来探望的意思。
　　
　　米嘉心里也很难受，他若是早些成器，也就不会有今天这麽艰难的困境。
　　
　　米老太太无限眷恋轻拍了拍米嘉的手，“实在不行，就把公司卖了吧，你跟小林移民去澳洲也好，美国也好，卖的那些钱，也够你们生活一辈子了。小林是精打细算的好女孩，有她在，我放心。”
　　
　　米嘉最近才真正捕捉自己的真心，本来都打算好了要告诉老太太事情的真相，但是这会，实在是说不出口。
　　
　　他怎麽能告诉弥留之际的老太太，他爱上了一个同性，跟林秘书已经分手？这不是明摆著要老太太死不瞑目麽！
　　
　　老太太紧抓著米嘉的手，咬著牙挣扎著要坐起来，“嘉儿──”
　　
　　米嘉赶忙凑上前去，“奶奶，我在。”
　　
　　老太太喘著气说：“嘉儿，奶奶知道自己命不久矣，如今只有一个心愿，就是看著你早些结婚生子……”
　　
　　米嘉眼睁睁看著因为多年的操劳忧心，老得皱皱巴巴的奶奶，看著对方满脸的愁容、饱含期待的眼神，想到对方即将走到尽头的生命，脑中掠过春寒有些悲伤、无助的身影，他从没觉得自己这样失败无用过，实在抑制不住，竟一下子痛哭出来。

作家的话：
这个星期春寒做推荐，所以接下来都会更春寒。
下个星期更莫言赏欢，大家多支持一下哈！




第一百零三章 迫不得已的选择

　　米嘉如今连个可以征求意见的人都没有，无奈心中实在酸楚，凭一己之力难以应付，最终只得找了还算知道一些内情的华少出来。
　　
　　华少没好气的骂了他一句：“你不是都决定好了吗，我连请柬都收到了，还商量什麽！”
　　
　　米嘉满脸凄苦，“我也是没有办法，我连提前跟他商量一下的时间都没有，只能先胡乱定下来，事後再去乞求他的原谅。”
　　
　　华少叹口气，上前给米嘉要了一杯烈酒，“你的决定是对的，老太太生命有限，先了了老人家的心愿要紧，你还年轻，以後有的是时间跟春寒解释，如果他也像你一样，铁了心要一起过一辈子，难道连个一年半载也等不了？！”
　　
　　米嘉灌了一口酒，越发没了底气，“我不是怕他拒绝我，找我哭闹什麽的，我如今是说都不敢跟他说，我把这段感情看得很重，他曾经受了不少苦，我不想他对我失望。”
　　
　　华少紧了紧搭在米嘉的肩的手，以示抚慰，两人是同道中人，难免有些相同的痛楚：“兄弟，看开点，现实跟理想是有很大差距的。依我说，如果林秘书愿意，你不妨一鼓作气再生个孩子，也给自己留个後，大不了以後多给她些钱就是。春寒那边，以後再慢慢去疏通，只要精诚所至，不怕他不回心转意，反正你有的是时间，老太太不在了，也没人管著你。你大哥米时不就是这麽干的，那严臻明再怎麽厉害，不也还是忍著了。”
　　
　　米嘉自身难保，却还要为米时辩解，“我大哥不一样，那小孩是多少年前的事了，那会他跟姓严的还不认识呢！”话一说完，又觉得这个时候了，还为这些无关紧要的事情争论实在没有意义，继续为自己的那些事凄凄惨惨去了。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　
　　米嘉订婚的事，隔天就见报了，婚期都定好了，为照顾米老太太的病情，一切都安排得紧紧凑凑，只望著能在老太太有生之年，了她一桩心愿。
　　
　　难得林秘书也同意了这桩荒唐的婚事，她不外乎是想报答米老太太的知遇之恩，想叫对方走得安心，当然，米嘉也开出了丰厚的报酬。
　　
　　米嘉没敢约春寒出来，怕当著对方的面没办法开口，怕见到对方失望的眼神，他只在电话里解释，这次只是假结婚，不影响他们之间的感情，他会尽快想办法成全两人。
　　
　　米嘉说：“我奶奶病危，时日不多，这是她最後的心愿，我没得选择。”
　　
　　米嘉说：“春寒，你等我半年，最多一年，我一定给你一个交代。”
　　
　　春寒静静听完了米嘉的话，沈默了一会，随即挂了电话，从头到尾未吐一个字。
　　
　　米嘉听著电话那头的忙音，心情久久不能恢复，他周身都被失败感充斥，他这辈子头一遭，想认真对待一份感情，他这辈子头一次，想真心真意孝敬一下家里的老人，不想却面对著这样两难的抉择，怎麽做都是错，知道是错还得去做。
　　
　　他不久前才对春寒表明了自己的心迹，说得那样深情款款，这才过去多久而已，他就完全推翻了自己之前的言论，他叫春寒如何再来相信他？
　　
　　只是事到如今，米嘉已经做出了选择，他只能盼望著春寒将来能够原谅他，盼望著他有足够的机会，可以做出挽回。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　公司的事还未彻底摆平，米嘉又不得不拖著疲惫的心情，去张罗著自己并不乐意的婚事。
　　
　　他从前爱贪玩，总被骂不懂事，如今他终於知道，懂事就是要做一些自己不开心的事，来让别人开心。
　　
　　等到订婚典礼那天，米时也去了，却只停在门口，没有进去。
　　
　　他上前拥抱了一下米嘉，不无可惜的感叹了一句：“我唯一弟弟的婚礼，我竟然不能参加。”
　　
　　米嘉的过去，米时是最清楚的，走到今天这一步，就连米时也不能评论好坏。米时只能感叹，最终还是老太太棋高一著，也是米嘉命该如此吧。
　　
　　米嘉天真的问：“你就不能跟奶奶和好吗？”
　　
　　米时笑笑，“今生就这样了，这事跟你无关，你不要太为难。你安心当好你的新郎，公司的事，我跟臻明暗中会帮助你的。”
　　
　　新郎？如今一听到这词米嘉便浑身不舒坦。
　　
　　米嘉抬起眼梢小心翼翼的看了一眼米时，最终还是坦白道：“哥，其实我是gay。”他最近压力颇大，他已经欺骗了奶奶跟众人，不想连自己的大哥也欺骗。
　　
　　“你是gay？”米时不由得一头黑线。
　　
　　“嗯。”米嘉眼巴巴望著自己的大哥，“可是我没得选择，看著我成家立业，这是奶奶唯一的心愿，如果是你，你会怎麽办？”
　　
　　米嘉不过想从米时那里寻求点安慰，其实他也知道，米时早就做出过同样的选择。在米嘉心里，米时就是因为执意要跟严臻明在一起，才会被老太太赶出米家的，老太太一早就知道米时不是米家的血脉，真想赶他走的话也不会等到他长到那麽大。
　　
　　米嘉又问：“哥，你觉得春寒会不会理解我的苦衷，他能原谅我吗？”
　　
　　“春寒？你还跟那个小孩在一起？”这事大大出乎了米时的意料，他不由得一阵头痛， “你还跟他在一起，却又导演了这样一出？”
　　
　　米嘉自知理亏，但还是自我辩解，“我也是没有办法，你也知道，奶奶没有多少日子了。”
　　
　　米时原本以为米嘉最近成熟不少，谁料做事还是这麽不靠谱，忍不住痛斥了一句：“你怎麽这麽胡闹！”




第一百零四章 米嘉得知真相

　　被米时一番痛斥之後，米嘉也意识到了自己错得有些严重，他再回头去拨春寒的电话，对方已经不接他的来电。
　　
　　米嘉一脚踢飞了路边的花盆，带著些哭腔问一旁的米时，“他不会从此就消失了吧？”
　　
　　米嘉那火爆脾气，米时哪敢火上浇油，只能宽慰对方：“他在气头上，不接你电话也是正常的，你不要太担心。”
　　
　　米时亦有些後悔，之前米嘉因为春寒的事情来找他时，他因为自己的私心，没有告诉米嘉真相，谁料事情还是没能朝他跟老太太预期的方向去发展，该相遇的人还是相遇了，该相爱的人还是相爱了。
　　
　　就算到了这会，米时亦有些犹豫。米嘉性格冲动，就这麽告诉他真相，他必定会丢下满屋子的宾客不顾，去找春寒，指不定又惹出什麽麻烦，这不是米时希望看到的场面。
　　米时还在犹豫，却见那头林秘书已经提著礼服过来寻人，米时只得把到了嘴边的话又咽了回去。
　　
　　米时自知不会进屋参加典礼，也就不想跟林秘书碰面，免得尴尬，临走前他嘱咐米嘉：“等你忙过今天，明天来找我，我有重要的事情跟你说。”
　　
　　米嘉还在锲而不舍的拨电话，匆匆应了声好。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　米嘉是怀著万分忐忑的心情来完成自己的首个订婚典礼的，心思早就飞走了，因而典礼一结束，他便匆匆告别了林秘书去找春寒。
　　
　　虽然整个婚礼是假，但是林秘书却是实实在在的“受害者”之一，米嘉自知自己的行为有些过分，临走前跟林秘书说了不少好话，要对方一定多多担待，扬言下半辈子他一定当牛做马，报答对方今日的义举。
　　
　　到了春寒的小屋，开门的是郑童，对方看见米嘉，就像看见了几世的仇敌，抡起拳头便挥了过去，嘴里骂著：
　　
　　“你还敢来！我要打不死你，我就是个王八！”
　　
　　米嘉躲闪不及，脸上重重挨了一拳，他何曾被人这样狠狠揍过，只觉得鼻子都歪了，痛得岔了气。
　　
　　郑童还不解气，又想上前来，米嘉这次不会叫他得逞，却也自知理亏，只是躲闪，没有还手。
　　
　　米嘉一边退让，一边喊停，“我知道我做得不对，这会没空跟你解释，我只问春寒在不在，我要见他，我有重要的事要跟他说！”
　　
　　郑童身高体魄都不及米嘉，但是为了给春寒出头，气势上是一点不弱，“你都订婚了，还来找他干什麽，你害他还不够惨吗？一次不够，还来一次！我早就说过，你这小子不是什麽好东西，春寒已经够惨了，你就不要再来惹他了！”
　　
　　米嘉在那边大声喊冤，“我没有想害他，我是真的想对他好！”
　　
　　“你想对他好？我呸！”郑童也打得累了，靠在门边直喘气，嘴里还在骂骂咧咧，“如果不是你，春寒哪至於沦落成现在这副样子！天底下男人女人那麽多，这一次，你就不能换个人去祸害一下吗！”
　　
　　米嘉只觉得跟郑童沟通不来，只想进屋找春寒，可是郑童哪里肯让他进屋，两人争来争去，米嘉也有些恼了，“你口口声声说是我害惨了春寒，我承认这一次是我做事不够周到，伤害了春寒的感情，可你不能把他过去受的苦，都归错在我头上啊。”
　　
　　郑童也恼了，如今都乱成这副样子了，他也不再为春寒隐瞒，指著米嘉大骂道：“要不是你，春寒怎麽会被学校开除！在最关键的时刻你跑了，如今春寒好不容易缓过来了，你马上又来了！你以为你假装失忆就没事了，春寒相信你，我可不相信你！如今可不就是被我猜中了，春寒又被你摆了一道，像你这种败类，就该上刀山下油锅！”
　　
　　米嘉听了郑童这番话，只觉得一头雾水，但脑子里酝酿出一种不好的预感，当即神经就紧张起来，上前抓住郑童的胳膊，恶狠狠的问：“你说我假装失忆，什麽意思？”
　　
　　兴许是被米嘉抓疼了，兴许是联想到春寒的悲惨经历，郑童伤心不已，竟然一下子眼泪汪汪掉下泪来。
　　
　　米嘉哪料到会有这麽一出，不得不放开郑童，可是心里有无数的疑问，急得在一旁团团转，“你说春寒因为我才被学校开除的，到底什麽意思，你快说啊！”
　　
　　郑童一边重重拭去脸上的泪花一边恨恨的骂：“你还在装是不是！”
　　
　　米嘉真恨不得一拳把郑童打倒在地，一股脑把自己想知道的话全部从对方肚子里掏出来。
　　
　　米嘉急得直跳脚，扒拉开自己的头发拉著郑童看，後脑勺上的确有一条很长的疤痕，看印记，也就是近几年的伤，“我能骗你，这疤还能骗你？！”
　　
　　郑童还是不放心，“你真的没骗我？”
　　
　　米嘉急红了眼：“我要是骗你，我就不得好死！”
　　
　　郑童呆呆的看著面前的米嘉，刚止住的眼泪又哗啦啦掉下来，“就算你是真的出了车祸，那又怎麽样？你可把春寒害惨了！”




第一百零五章 米嘉的忏悔

　　米嘉心里很乱，真相来得太快，他实在难以接受，一时间方寸大乱。
　　
　　郑童告诉米嘉，他第一次跟春寒在酒吧里相遇，春寒把他误认为自己的一个朋友，说他们长得像，其实不是像，他就是。
　　
　　米嘉直到这时才知道，早在他上一次回国那会，他跟春寒就已经认识了，并且有了深刻的相处，已经到了难舍难分的地步，他甚至为了要跟春寒在一起，不惜与米家决裂。
　　
　　可是後来米嘉突然不告而别，春寒苦寻他无果，不得已找到他家里去，可是米家人不但不让他进门，还把他是gay的消息在学校里肆意宣扬。
　　
　　骄傲的春寒不肯承认自己的错误，最终被学校劝退，他妈妈被气得生病住院，但他仍然没有放弃寻找米嘉的决心，他心想著，米嘉肯定是被家人监禁了出不了门，所以才没来找他。春寒日夜守在米家门口，直到有一天，他看见米嘉跟米老太太有说有笑的在米家的院子里散步时，春寒彻底失望了，他理所当然的认为，米嘉舍不得自己富少爷的身份，最终选择了抛弃他。
　　
　　春寒来不及为情悲痛，因为这时老家突然传来噩耗，在政府工作的春寒的爸爸因为贪污受贿被双规，春寒急忙赶回老家，还在途中就已经接到对方“畏罪自杀”的消息。原本幸福美满的一家顷刻间变得支离破碎，儿子的性向，丈夫的突然身亡，春寒的妈妈因为受不了这一连串的打击，变得时常精神错乱。
　　
　　从小被众人捧在手心，生活得无忧无虑的春寒，一下子失去了生命中最重要的三个人，跌入了人生的谷底。
　　
　　可他还不能就此倒下，原本富裕的家庭被搬空，亲戚朋友的翻脸不认人，街道邻居的恶言和白眼，逼著他不得不选择带著生病的母亲背井离乡，来到自己除了家乡唯一还算熟悉的城市，小小年纪就承担起养家的重任。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　原本八字犯冲的米嘉和郑童，这会终於站在了同一战线，两人都呆坐在客厅的沙发上，目光呆滞的盯著门口，期待、盼望著春寒的归来。
　　
　　春寒自从一早接到米嘉的电话出去後就再没回来过，他现在不光是不接米嘉的电话，就连郑童的电话也不接了。
　　
　　米嘉悔不当初，早在他们两人第一次重逢的时候，春寒就已经认出他了，所以才会躲著他，他是被他伤害怕了！米嘉不敢想象，春寒是下了多大的决心才会选择再次相信他的，可他还是辜负了春寒的信任。
　　
　　米嘉说：“就这麽干等也不是办法，我们去找他吧？”
　　
　　郑童是个没什麽主意的人，“都这麽晚了，去哪里找啊？”
　　
　　米嘉突然灵机一动，一拍脑袋，大声道：“去他妈妈的医院呀！他躲著我们，总不会躲著他妈妈。”
　　
　　两人当即统一了想法，郑童在门上留了纸条，让春寒回家後赶紧联系他，他有要紧的事要跟他商量，接著便跟著米嘉出去了。
　　
　　两人匆匆赶到医院，却被看护告知春寒不在那里，看护认识郑童，知道他是春寒的室友：“他早些时候的确来过，留了很长时间，但是後来又走了，我还以为他回家了呢。”
　　
　　郑童慌了，眼眶都红了，“这下怎麽办？这麽晚了，他能去哪里呢，他不会想不开吧？”
　　
　　“不会的！”米嘉斩钉截铁的说道，他虽然也很焦虑心急，但还没有失去理智，“阿姨还在这呢，春寒不会丢下阿姨不管的。”
　　
　　郑童也觉得米嘉说得在理，但免不得还是担心，“接下来我们可怎麽办，要不咱们报警吧？”
　　
　　米嘉这会没有心思招安抚郑童，他的心里一团乱麻，同样没个主意，但势要找到春寒并与对方解释清楚的决心却日渐坚定。
　　
　　他告诉郑童：“你在这里等我一会，我有几句话要进去跟阿姨说。”
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　时间不早了，病人多已经休息了，米嘉花了些办法，才说服看护放他进去。
　　
　　米嘉才推开病房的门，春寒的妈妈便醒了，从床上坐起来，嘴里念著，“寒寒，你回来啦！”
　　
　　接著又盯著米嘉看了一会，最後才慢吞吞的说：“你不是我家寒寒。”
　　
　　米嘉不由得一阵酸楚，他心里非常清楚，眼前这个女人的病情，多少他要负一些责任。
　　
　　米嘉凑上前去，躬身低声解释道：“阿姨，我是春寒的朋友，我叫米嘉。”
　　
　　“米嘉？”春寒妈妈似是回忆起了这个名字，对米嘉虽没上次见面时那麽大的抵触和反感，但也并不欢迎，相反似乎对米嘉还有一些畏惧，她扭头不看米嘉，嘴里不断念著：“你来干什麽，你走，你走！”
　　
　　米嘉知道自己曾经伤害过这一家子，所以才会在春寒母亲心中留下这麽深的後遗症，他自知过去的事情已经无法改变，所以他会努力在未来作出弥补。
　　
　　米嘉难掩心中的悲伤，他难以想象春寒此刻的心情，想到自己曾经还有现在对春寒的亏欠，七尺男儿也忍不住落下泪来，索性跪在病床前，向春寒母亲忏悔：
　　
　　“阿姨，我知道我曾经做了一些错事，伤害了春寒和您，但是请您相信，我对春寒的心意是真的，我坚信他对我的心意也一样，您是春寒最在乎的人，我请求您能够成全我们。”
　　
　　“阿姨，请您相信我，今後我会一心一意对待春寒的，绝不允许有人再伤害他，我会像您和叔叔一样，好好照顾他。”
　　
　　“阿姨，您就放心吧，我这辈子都不会再离开春寒的！”




第一百零六章 背後的阴谋

　　没能在医院找到春寒，米嘉和郑童不得不选择悻悻而归，他们哪里知道，就在他们驾车离开的那一瞬间，春寒正从另一个方向，往医院里去。
　　
　　回程途中，米嘉接到米时的电话，对方与他商定明天见面的时间和地点。
　　
　　米嘉这会已经知道了真相，他料想这个真相米时也应该是知道的，不禁有些埋怨，“哥，你怎麽早点没告诉我，我跟春寒早就认识。”
　　
　　米时在那头没回话，只是一声叹息，他正准备明天见面的时候把事情的来龙去脉都告诉米嘉的，不想米嘉这会已经知道了。
　　
　　米嘉这会也不再怨天尤人，只是告诉一声米时：“我现在就回去告诉奶奶，这个婚我不结了。”
　　
　　一切都是命吧，都已经到了这一步了，米时自然也不会再阻拦，只是说了一声：“你要去就去吧，只是切记不要太冲动，做事之前，多想想你跟那个小孩──你们的未来。”言外之意，如今老太太命在旦夕，这个时候跟米家闹翻，绝不是什麽明智之举。
　　
　　顿了一会，米时又补充了一句：“而且，老太太总归是为你好的，只是有的时候方法有些错误。”老太太确实有负於他，但这是他跟米家之间的恩怨，不应当把米嘉牵扯进来。
　　
　　这个时候，米嘉也很难去评判老太太的对错，但对於大哥的嘱咐，还是本能的应了一声。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　
　　米嘉先去找了林秘书，对方正在米家老宅帮忙张罗著收拾订婚典礼的残局，这些本该是米嘉的工作。
　　
　　明日大家就会知道，米家的这次订婚只是一场闹剧，这其中伤害最大的无疑是林秘书，米嘉想先去请求她的原谅。
　　
　　这个夜晚发生的事，完全颠覆了米嘉之前的人生，他订了婚，如今又要去退婚，他寻得自己的真爱，却发现对方曾被他深深伤害，他收获了一份难能可贵的爱情，却同时拥有太多的遗憾。他过去的这段人生都太顺利了，如今才尝到一点现实的苦头。
　　
　　米嘉拉著林秘书在客厅的大沙发上坐下，他至今仍无法回想起他跟春寒的那段过去，只能凭著郑童的叙述，多少知道了事情的一个大概，他把这些原封不动的讲给林秘书听，希望对方能够体谅他的做法。
　　
　　米嘉从来没像此刻这麽真诚和动容过，他曾经也是谎话连篇的人，他是天生的花花公子，对女生手到擒来，但是这次，他没有运用他对女孩子的这些天分来哄骗林秘书，他是真心希望能得到对方的祝福和原谅。
　　
　　林秘书忍不住动容抽泣，作势拉了拉米嘉的胳膊，制止对方说下去，她说：“米嘉，你不用说了，我能理解。”
　　
　　米嘉这回是真心悔过，“我知道，都怪我做事太不成熟，把任何事都看得那麽儿戏，连累了你！”
　　
　　林秘书摇头：“是我心甘情愿的，你不用自责。”
　　
　　米嘉越说越气愤，只是气愤的对象是他自己：“小林你就别再安慰我了，名声是你们女孩子最重要的东西，如今活活被我给糟蹋了，不过你放心，今後我一定负责帮你找个好人家。”
　　林秘书听了这话，又落下几滴泪来，“米嘉，你不明白，是我心甘情愿的。”
　　
　　米嘉还想说话，被林秘书制止。
　　
　　林秘书看著面前一味做小哀求她原谅的米嘉，心中百味杂陈，这本来就只是一起交易，为了金钱也好，为了其他目的也罢，是她心甘情愿参与进去的，米嘉本可以用些金钱就将她打发，她根本没有权利说不，但他却这样真诚的来乞求她的原谅，让她无地自容。
　　
　　是的，米嘉是个花花公子，但林秘书却觉得，这个花花公子其实是个天真的孩子。
　　
　　他从没在意过自己的身份地位，他也分不清善恶，他追求女孩子就像小孩子追求自己喜欢的玩具，只要喜欢就会想办法争取到，直到新鲜感过了被他抛弃，但那毕竟是他曾经喜欢的东西，就算他有了新的爱好也不会把旧的置之不理，这才让他养成了喜新不厌旧的毛病。直到有一天，他找到了一件他觉得一辈子都能视若珍宝的“玩具”，自此其他东西再也入不了他的眼。
　　
　　谁说米嘉是花花公子，林秘书觉得他比谁都专情！
　　
　　林秘书的内心完全被自责充满，忍不住掩面而泣，哭著道：“米嘉，你没有对不起我，是我对不起你！”
　　
　　米嘉不明所以，本能的上前抱住林秘书安慰。
　　
　　林秘书知道自己不能再继续隐瞒下去，否则太对不起自己的良心，她告诉米嘉：“我骗了你，我跟董事长一起联手骗了你！这场婚礼，根本就是我跟董事长的一个阴谋。”
　　
　　米嘉有些愣住，脑子里一片混沌，今天一天他经历了太多的事，反应也慢了半拍。
　　
　　林秘书继续说道：“早在你还没回国，董事长就已经帮你安排好了这场婚礼，她早就选好了，我就是她未来的儿媳。这段时间，我们所做的一切，都只是为了让你就范，那时我虽然没见过你，但我已经把你研究了一个透彻，当你的贴身秘书，心甘情愿帮你隐瞒，陪你假结婚……”
　　
　　米嘉摇头，“我不明白，你说你有意接近我？但那个时候你明明告诉我你已经结婚了。”
　　
　　林秘书咬著牙不说话，但眼神已经说明一切。
　　
　　米嘉久久不能言语，嘴角露出一记苦笑，“都是故意的，都是你们的圈套？” 
　　
　　是的，米老太太何其了解自家的孙儿，不难上口的肉，他才没兴趣。
　　
　　米嘉又问：“我之前是gay，你也一早就知道？”
　　
　　林秘书痛苦的闭上眼睛，轻轻点头，“我都知道！”
　　
　　米嘉再也坐不住了，噌的一下从沙发上起来，一拳头打在沙发的靠背上，他从没这麽生气过，他从没对一个女孩子发过脾气，他觉得女孩子天生娇气，是应该拿来哄的，他天生有一肚子的法宝可以哄得女孩子们的欢心。
　　
　　米嘉质问她：“既然知道，那你干嘛还同意老太太的提议，你真愿意一辈子跟一个gay在一起生活？你怎麽这麽傻，这样你怎麽可能幸福！”他怎麽也无法相信，面前的这个女孩，会是一个阴险、势利的女人。
　　
　　林秘书仍旧是哭泣，她不敢告诉米嘉真相，虽然一开始她只是觊觎米家的金钱，但她实际上早已经爱上了米嘉了，所以才会同意了这场荒唐的婚礼。
　　
　　她爱上米嘉，只是这个众人口中的花花公子，有著一颗难能可贵的天真柔软的心，也就只有他，才会他在被欺骗之後，还反过来质问对方：你怎麽这麽傻，你怎麽可能幸福！
　　
　　直到最後，林秘书只是说了一句：“对不起！”




第一百零七章 真相大白天下

　　米嘉以前怨老太太，只因她在他车祸失忆之後瞒著他事情的真相，还把他送去国外，只因她的过激行为，害得春寒无处求学，可如今听得林秘书的叙述，知道事情背後隐藏的那些阴谋，只觉得一切都变了。
　　
　　一直以来对米老太太的宠爱深信不疑、对老太太的艰辛敬畏有加的米嘉，第一次开始怀疑起自己的奶奶，尤其是他当初失忆的原因。
　　
　　米嘉一直记不清自己当初车祸发生的经过，刚开始他以为这些都是後遗症，没有放在心上，只是如今他有了别的思考。他好端端的，怎麽会发生车祸？车祸之後，怎麽会单单把春寒给忘了？
　　
　　米嘉不敢多想，因为他实在无法接受，自己最亲近的人，却是伤害他最多的人。
　　
　　米嘉守在老太太床前，一直等到对方醒来。
　　
　　米嘉招呼女佣一起伺候老太太起床，亲自把老太太抱上轮椅，接著又陪老太太吃了早餐，直到老太太问起林秘书的去了哪里时，他才放下碗筷，双手平置於双膝，很平静的跟老太太说：“奶奶，林秘书已经回去了，我已经跟她说清楚了，我不会跟她结婚的。”
　　
　　老太太一大清早便听到这样的话，不禁心中一阵战栗，虽看出米嘉面色不对，但还是斥责道：“你这是说的什麽话，昨儿个不还好好的嘛，这又是出了什麽事？太儿戏了！”
　　
　　米嘉从没像此刻这样伤心过，若是连亲生奶奶都不能相信，这个世界上他还能相信谁？
　　
　　米嘉双手紧紧握著拳头，哽咽著说：“奶奶，你就不要再骗我了，我都知道了，我是打死也不会结婚的，我也不会再离开春寒。”
　　
　　“你都知道了？”老太太听了这话，久久没有回应，最後不得不叹了口气，支开了佣人，单独问米嘉：“你都知道了，也好！那你知道奶奶为什麽要这麽做吗？你以为你车祸躺在医院，奶奶不心疼吗？奶奶心都碎了！从小到大，你随便磕了碰了，奶奶都要陪著你哭上半天，我是迫不得已才那麽做的呀！”
　　
　　原来是真的，连那起车祸也是老太太一手制造的，那麽车祸之後他单单把春寒忘了，肯定也跟老太太脱不了干系，米嘉看著泪眼婆娑的老人家，坐在那里欲哭无泪。
　　
　　这还是那个他最敬爱的人吗？米嘉恍如隔世。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　米嘉没回话，老太太继续道：“你是我米家唯一的血脉，怎麽可以去当个同性恋！你让别人怎麽看我米家？你让我怎麽对得起你早早死去的爹娘？奶奶也是没有办法呀！”
　　
　　米嘉咬著牙道：“奶奶，我以前敬您爱您，是因为不管我做错了什麽荒唐事，您都会站在我这边，虽然我没有爸爸妈妈，但我仍觉得自己是世界上最幸福的人，因为我有您，有大哥。後来大哥离开了我们，我虽然不理解您的做法，但我总想著，奶奶您这麽做肯定有您的理由。我现在才知道，您对付我的手法，比对付大哥的还要残忍。”
　　
　　米老太太一直都把米嘉当成命根子，如今听了米嘉这话，哪里受得住，“嘉儿，奶奶这麽做都是为了你呀！奶奶身体一天不如一天，以後整个佳皇都是你的，你若真跟那个孩子在一起了，以後怎麽在社会上立足啊？！”
　　
　　米嘉流著泪问老太太：“是别人不能容忍我，还是奶奶您不能容忍我？别人不希望我幸福，奶奶您也不希望我幸福吗？”
　　
　　老太太气得直拍桌子，“你为了一个男人，不要奶奶，不要祖宗，难道连佳皇也不要了吗？你可要想清楚了，离开了米家你一个人要怎麽生活？！”
　　
　　早在米嘉决定与老太太摊牌之前，他就已经料到老太太会拿佳皇来做要挟，在开始这段谈话之前，他也早已经做好了选择。
　　
　　不可否认，从小锦衣玉食、好逸恶劳的米嘉，离了米家这个依靠一个人生活势必会很辛苦，但是一想到这些年春寒吃的苦，米嘉就会觉得，一切的恐惧都微不足道了。既然春寒能挺下来，那麽他也能挺下来。
　　
　　米嘉已经做好了告别的准备，起身向老太太鞠了个躬，而後道：“奶奶您有您的选择，我也有我的选择，奶奶您多保重。”说罢，就要离去。
　　
　　老太太没料到米嘉会这样决绝，她把半辈子的心血都花在了米嘉身上，怕他像他父亲一样，因不满家中的高压政策，变得叛逆不听管教，竟然瞒著她，娶了一个已有怀有身孕的女人回家，最後更是落得英年早逝的下场，於是从小对米嘉实行放养，只要不涉及原则问题，凡事都由著他的性子，谁曾想，他比他父亲更加过分，竟然要跟一个男人过一辈子！
　　
　　米嘉就算是去杀人放火，她这个做奶奶的，也只能帮著他，但是如今他是要让米家绝後，这点她无论如何不能答应。
　　
　　佳皇是她最後的筹码，却仍旧没能挽留住米嘉的心，难道真的就这样随他去了吗，当然不！
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　叱吒风云了一辈子的米老太太从没这麽苍老无助过，悲痛交加的她，当真是豁出去了，高声叫住米嘉，说：“就算你现在去找那个小孩，也是没有用的，他不会跟你在一起。”
　　
　　米嘉神色有些暗淡，但还是满腹信心，“我知道，当日我不该弃他而去，但只要我精诚所至，总有一天他会原谅我的。”
　　
　　老太太推著轮椅来到米嘉面前，一边摇了摇头，残忍的说了句：“你对他所做的，可远不止弃他而去那麽简单。”
　　
　　米嘉不明所以，老太太继续道：“当日他守在米家门前一步不肯离开，那会你接受了医生的催眠，已经把他给忘了，我怕你出去後，他再缠上你，那麽我之前的一切努力都白费了。後来打听到他父亲在政府工作，我便使用了一些关系，把他父亲拉下了马，据说他父亲因为这事丢了性命，母亲精神也有些不正常，家里就败了。不过他从此以後倒也再没出现过，但我还是不放心，又把你送去了国外，直到今年，我身体越来越差了，才不得不把你叫回来，谁曾想……早知道这样，还不如就留你在国外呢。”老太太问面前呆若木鸡的米嘉：“如果他知道他家里发生的这些事都跟你有关，你觉得他还会原谅你，跟你在一起吗？算了吧，我的嘉儿，你跟他没这个缘分。”
　　
　　米嘉从未这麽痛心过，米老太太的话由於晴天霹雳，霹得他措手不及，米老太太的这番话，比拿钻子钻他还让他痛不欲生，他是最乐天的人，这会再也笑不出来了，他一向神采飞扬的双眼，这会全然失了神采。
　　
　　恰巧这时，口袋里的手机响了，是郑童打来的，米嘉就像提线的木偶一样，按了接通键，把手机拿至耳边。
　　
　　通话结束，米嘉把手机放回原口袋，冷冷的看著面前的老太太，眼里最後的一丝神采也都没了，久久未发一语。
　　
　　老太太也发觉到了不对劲，试探著叫了一声自己的孙儿：“嘉儿？”
　　
　　米嘉没回应她，半响之後，他才稍微回了些神，只见他跪在地上，朝面前的老太太磕了几个响头，而後轻声念道：“奶奶，我最後再叫您一声奶奶，因为自我出了这个房门，从今往後，您再不是我奶奶。”




第一百零八章 春寒消失了

　　米嘉从米家老宅出来，最後看了一眼这个他生活了二十几年的地方，心里没有一丝的留恋，大踏步离开。
　　
　　他没有开车，徒步走在这条他无比熟悉却从未亲自走过的马路上，想象著曾经孤傲无比的春寒是怀著什麽样的心情守在这里，最後又是怀著什麽心情不得不离开这里。
　　
　　米嘉把车子和钱包都留在了老宅里，除了这一身衣裳和少量的现金，他什麽也没从米家带走。
　　
　　米嘉失魂落魄的迈著机械的步伐从米家老宅离开，这条鲜有人烟的小路他途经过无数次，却少有停歇，他并不知道这条路到底有多长，他的心思也不在这里。
　　
　　刚刚在老宅，他接到的电话是郑童打来的，郑童哭著在电话里告诉他：春寒的妈妈没了，昨天晚上他们离开没多久，春寒妈妈从医院卫生间的窗户跳下，当场就没了。
　　
　　米嘉咬著牙才阻止了自己可能出现的疯癫举动，他怎麽这麽傻，是的，是他告诉春寒妈妈，让她相信他，他会替她照顾好春寒，让她放心，他这辈子都不会再离开春寒，谁料她真的就相信了米嘉的话，就这麽撒手去了？
　　
　　米嘉记得那会他跟郑童去医院找春寒，没找到，郑童便问他，春寒不会想不开吧？米嘉当时很肯定的说，不会的，阿姨还在这呢，春寒不会丢下阿姨不管的。
　　
　　可是如今，阿姨不在了，春寒会不会──
　　
　　情人的背叛，亲人的离世，生活的艰辛，如今米嘉再找不出任何可以叫春寒牵挂的东西，他会不会──也跟著他妈妈去了呢？
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　米嘉身心俱疲，实在走不动了，一个人瘫坐在马路边上，他当了这麽久的大少爷，从来没这麽颓废过。心里想著春寒，流著莫名的眼泪，他感觉自己的心被狠狠揉在了一起，痛得他求生不得，求死不能。
　　
　　米嘉今生唯一想做的，就是想尽办法补偿春寒，他以及米家都欠了春寒太多太多，他知道对方不一定会原谅他，但愿意花一辈子的时间去尝试！
　　
　　可是春寒却不见了！
　　
　　当米嘉打起精神赶到医院时，只找到哭得凄凄惨惨的郑童，哪里有春寒的影子！
　　
　　问起医院的医生、护士，也都说不知道，只有一个稍微年长点的护士，知道一些详情，她告诉米嘉他们，春寒昨晚是出现了的，并眼睁睁看著自己的母亲从楼上跃下，也就是那一瞬间的事，想呼救已经来不及了。她说他当时精神很崩溃，流著泪跪在母亲遗体前，久久不发一言，也不许别人靠近。年长的护士见惯了这种事，安慰了他几句，把他带走，医院的人还得赶在天亮前把遗体收拾了。
　　
　　说起昨晚的事，那名护士仍然心有余悸，不住咋舌感叹，她告诉米嘉：“那孩子真是可怜啊，听说爸爸也已经没了，总觉得妈妈还有救，开始还口口声声叫救命，後来也不叫了，把牙关咬得紧紧的，不肯哭出声，嘴巴都咬出血了。要知道那可是六楼，摔下去马上没气了，怎麽救啊？！”说罢，擦了擦眼角的泪花。
　　
　　米嘉花了全身的力气，才把停滞在身体里的一口气呼出来，否则真得活活憋死不可，他问：“在那之後他去了哪里，您知道吗？”
　　
　　对方摇摇头，“之後大家忙成一团，也没留意他去了哪里，後来有些文件需要他签字，再找他时，已经找不到人，之前留档的电话，也都打不通，现在遗体还在我们院的冰库里存著呢，要等手续办妥了，他签了字才能火化。”
　　
　　米嘉问：“我签行吗？”
　　
　　对方抬眼看了米嘉一眼，问：“你跟他什麽关系？”
　　
　　“朋友。”
　　
　　对方摇头，“那可不行，必须得是直系亲属。”
　　
　　米嘉这才意识到对方说的是他跟春寒妈妈的关系，於是说：“她没别的亲属了，而且也不是本地人，万一春寒一直不出现──”说到一半，又生生打住了，在心里把自己数落了一遍：春寒怎麽会一直不出现呢？他一定会出现的！
　　
　　对方又是一阵唏嘘，“唉，作孽啊！”说罢领著米嘉往前台那边走，“你先在这里登个记吧，到时实在联系不到她的家人，也就只有找你了。”
　　
　　米嘉默默留了联系方式，临走前千叮咛万嘱咐，如果春寒主动联系到他们，请一定要通知他。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　米嘉既然决定离家，是绝不可能再回去的，可他如今是一穷二白，只能是先把自己安顿下来，找春寒的事，再从长计议。
　　
　　他搬了去跟郑童一起住，住在春寒原来的房间，这样只要春寒回来，他绝对不会错过。
　　
　　米嘉除了身上穿著的那身衣裳，连套换洗的衣服都没有，又跟著郑童去附近商店买了些日用品，原本不多的现金，转眼就没了。
　　
　　米嘉一直以来过的都是米虫生活，就算是去佳皇任职，也是别人给他打工，他乐得清闲，可如今为了生活，也非得找份工作不可了。
　　
　　郑童听闻米嘉已经跟家里脱离关系，对他也算是有几分赞赏，如今米嘉提出要自力更生，郑童自然是义不容辞的帮助他，他问米嘉：“你是学什麽专业的？”
　　
　　米嘉说：“金融、经济、贸易，都学过。”
　　
　　郑童刚想对米嘉刮目相看，却听米嘉来了一句：“不过都没正式毕业。”
　　
　　郑童连翻了个几个白眼，一副被恶心到的表情，“没毕业你瞎显摆什麽！”然後暗暗盘算著：“虽然你当过总经理助理，又当过董事长，但都是在你自己家的企业，跟小孩过家家没区别，算不得数。现在呢，你是文凭没有文凭，经验没有经验，当实习生又显老了点，别人不一定要，对了，你留过学，英语应该挺好的，可以当个翻译！”
　　
　　米嘉连连摇头，“说可以，读和写不行。”
　　
　　郑童瘪了瘪嘴：“那你只能去做苦力了，不过你会开车，倒是可以去当个司机，一个会说英语的司机，比普通司机应该能吃香一点，可以去帮外企老板开车。”
　　
　　米嘉听闻自己堂堂米家小少爷，也算是留过几年学，竟被对方安排了去当苦力、当司机，当即就想吐血。




第一百零九章 米嘉自力更生

　　米嘉根据郑童的指引，去了一家人才市场找工作，刚进门不到10分锺他便出来了，里面人潮涌动，鱼龙混杂，气味肮脏，差点没让他吐出来。
　　
　　回到家，他已经完全否定了这项提议，但无奈囊中羞涩，举步维艰，於是他对郑童说：“郑童，你能不能先借我10万块钱应下急，等我找到工作了，马上还你。”
　　
　　郑童听了这话，当即笑掉了大牙：“我一个月发到手的工资还不到3000块，而且月月光，你一下子让我借10万块钱给你？你还不如直接把我卖了，也不一定卖得了10万块。”
　　
　　米嘉脸上讪讪的，他当惯了大少爷，哪里知道平常人的生活这样艰辛，他原本只是嘴上说说，总以为自力更生不过是一句话的事情，这会终於尝到了一些苦头。
　　
　　米嘉想到刚跟春寒重逢那会，春寒在路边的包子铺买包子的情景，当时只以为是那家的包子格外可口，却不想是生活所迫，心里越发感到难过。
　　
　　郑童拿出手机按了几下，接著说：“这几天的房租和夥食费，算下来你一共欠我250块，你还是赶紧找个工作吧，否则我们下个月都得去喝西北风。”
　　
　　250块？米嘉从前打发街上要饭的也不止这麽多，如今却要为这点钱发愁，也算是体会到了事态的炎凉。
　　
　　郑童问：“你离了家，难道就没几个有钱有势的朋友吗，他们不能帮帮你吗？给你找个工作什麽的？”
　　
　　米嘉叹口气，让他去开口求人，实在是有违颜面，他就管理了几天的佳皇，还留下一堆的乱摊子，难不成去找之前的朋友，让他们总经理的位置让给他当？
　　
　　他刚拒绝大哥的帮助，再去回头找他求助，也实在是抹不开面子。
　　
　　米嘉脱下腕表交给郑童，那是他最後还值点钱的东西，“这个给你，你看能不能卖了，应该还值点钱，希望能应付一阵子！”
　　
　　郑童接过一看不是黄金的，便有些不以为然，“值点钱是多少？别不够我跑路的钱。”
　　
　　米嘉有些提不起精神，那表还是他刚去佳皇上班的时候大哥送他的呢，“原价至少几十万吧，戴了没多久，现在也不知道能值多少。”
　　
　　“几十万？”郑童吓得差点没脱手，赶忙拿双手小心翼翼的护著，一边摇了摇头，自言自语道：“到底是瘦死的骆驼比马大！”
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　郑童拿著腕表去了当铺，接著又原封不动的拿回来了，他说：“这表太贵了，我不敢当，你好好收著吧，等哪一天你找到了春寒，凭著这只表，你们再节省著点，至少一辈子吃穿不成问题。”
　　
　　是的，像米嘉的这样的大少爷，肩不能挑背不能驼，只是个吃闲饭的命，郑童不得不为他跟春寒的未来做好打算。
　　
　　米嘉问：“那我们的生活费怎麽办？”
　　
　　郑童拿出自己的钱包，咬著牙数了一半给米嘉，“你省著点花，赶紧去找春寒吧，回头我再找我同学借一点，暂时吃住应该不成问题。”
　　
　　郑童这也算是倾囊相助了，米嘉从前受惯了别人的讨好，不觉得有多少感激，如今身处患难，对於郑童的义举甚是感动，上前作势抱了抱对方，以示感谢：“谢谢！”
　　
　　脸皮薄的郑童哪消受得了这份好意，当即小脸通红，嘴里嚷嚷著：“我可不是帮你，我这都是为了春寒！”
　　
　　米嘉笑著连连称是，一边谄媚道：“春寒有你这个朋友，真是他的福气。”
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　米嘉接到电话，是大哥米时打来的，对方想必是听到了一些风声，特地打电话来询问。
　　
　　米时开口便问：“你现在住哪里？”
　　
　　米嘉乖乖的回答说：“一个朋友家里。”
　　
　　米时说：“总是打扰朋友也不是办法，还是过来跟大哥住吧。”
　　
　　米嘉自然是不肯的，要他跟严臻明同处一个屋檐下，还不如杀了他。但他也没明说：“没关系，住在这里挺好的，我也分摊房租，等迟一点，我就去找个工作。”
　　
　　米时没好气的骂了一句：“你能找个什麽工作？”
　　
　　米嘉闷闷的不说话，米时又觉得话说重了些，改口道：“这会不是意气用事的时候，就算你想独立，也得慢慢来，我在环城北路有一套闲置的房子，你先住著，工作的事，得慢慢筹划。”
　　
　　米嘉不甘心，说好了要自力更生的，如果这会接受了米时的帮助，那麽他这辈子都没办法独立，难不成他以後还要带著春寒一起，继续接受米时的施舍，一辈子当个米虫不成？
　　
　　米嘉说：“哥，你就别为我操心了，你当时被奶──被老太太赶出米家，不也是什麽都没有，你能做到自立，我也能做到，如果你一直护著我，那麽我永远也长不大。”
　　
　　米时叹口气，也知道自己不可能像护犊子一样一直护著米嘉，也许是时候让他去碰碰壁了。
　　米时最後叮嘱道：“这个社会远比你想的复杂，不管遇到有什麽困难，记得还有大哥在，一定不要自己逞强。”接著又留了米嘉现在的地址。
　　
　　米嘉嗯了一声，算是应允。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　米时买了一些换洗的衣物和日用品给米嘉送去，见米嘉住在这等脏乱不堪的小区，当即便冷了脸，不许他再住下去。
　　
　　兄弟俩拉扯了一会，直到米嘉说：“春寒都能住，为什麽我就不能住？！”
　　
　　米时不知道其中还有这些隐情，一时也想不出词语来安慰：“还没找到吗？”
　　
　　米嘉痛苦的摇了摇头。
　　
　　这些日子，除了找工作，米嘉把所有的时间和精力都用在了寻找春寒上，医院里打了不下上百个电话，对方都怕了他了，但就是没有春寒的消息。春寒妈妈已经火化了，骨灰也是由他代为保存，春寒始终没有露面。
　　
　　米嘉寻便了所有春寒曾经工作过的地方，询问了所有能联系到的春寒的朋友和同学，都没有找到任何有用的线索，他甚至去了一趟春寒的老家，死缠烂打问了几个春寒家里的亲戚，但依旧是一无所获。
　　
　　米嘉甚至去派出所报了案，就差没有满大街的贴寻人启事了。
　　
　　米嘉拜托自己的大哥：“哥，你能不能帮我想想办法，严臻明他人缘广，一定可以找人调取到春寒手机信号的位置，知道他跟哪些人联系，或是看看他有没有出境。”
　　
　　米嘉说著说著眼眶都红了，米时何曾见过自己多情而又滥情的弟弟这麽的深情，想到这两个小孩经历的这些苦难，不禁也有些动容，上前拍了拍米嘉的肩膀，安慰道：“别著急，大哥能做的一定会尽力去做。”
　　
　　米时回去前坚持要把车子留给米嘉，只说等找了春寒再还他，他知道开了支票米嘉也不会去取，只得把身上的现金都硬塞给了他。
　　
　　米嘉一心想说不，但是他已经欠了郑童一屁股债了，出门没车确实好大的不方便，这些确实都是他需要的。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　之後没两天，米嘉便接到一家外贸公司的电话，说是在网上看到他的简历，要他去面试。
　　
　　米嘉准时去参加了面试，很快也就得到了回复，他被录取了。
　　
　　米嘉知道这事多少跟米时有些关系，但他现在的确急需一份正经的工作，为了他自己，也为了他跟春寒的将来。
　　
　　他总会找到春寒的，他曾经欠了春寒一个承诺，如今他下定决心要自食其力，为春寒创造一个美好的未来。
　　
　　生活所迫，米嘉不得不一边上班一边寻找春寒，那是一家专门代理进出口的公司，规模不大，但却是一家上市公司的子公司，基础设施、福利待遇均不错，前景颇为看好。
　　
　　公司的同事米嘉不算热情但也还算友好，米嘉仍是当助手，负责帮几个品牌的服装出口到洛杉矶，他曾经在洛杉矶呆了好几年，对那边的风头人情还算熟悉，而且他对服装也还是有些见解，是一份难得的、即是他擅长的、又是他还算感兴趣的工作，难为了米时良苦用心。




第一百一十章 一辈子很长（大结局）

　　关於寻人的事，米时那边很快有了回音：手机号码已经停用，没有出入境的信息，没有档案变更记录，没有人才录用的备案信息，但也没有──但也没有坏消息传出……
　　
　　也就是说，春寒可能还留在本市，也可能去了外地，一切都是未知数。
　　
　　连手机号码也换了，米嘉这下知道，春寒是有心要躲著他了！
　　
　　就算春寒还留在本市，如果他有心要躲著米嘉，人海茫茫，要找到个人也不是什麽容易的事。
　　
　　米时劝他不要灰心，这才刚刚开始，他们都还年轻，有的是时间。
　　
　　米嘉一点不灰心，他现在有工作、有收入、有追求，一辈子还长著呢！
　　
　　他如今寻找春寒，就像当初他不告而别时，春寒四处寻找他是一样的，曾经衣来伸手饭来张口的富家少爷，如今也要自食其力了，米嘉虽然心中酸涩，只要一想到春寒曾经受的那些苦，马上又有了动力。
　　
　　米嘉询问了相关的催眠师，想找回车祸之前有关春寒的记忆怕是不太容易，是一项长期的工作，米嘉干脆作罢，凭著郑童的叙述，对从前发生的事有了一个大概的了解，也就够了。
　　
　　米嘉已经不再纠缠於过去，他现在更看重的是两人的未来。
　　
　　米嘉卖了米时送的那块手表，为春寒妈妈买了一块墓地，找大师选好了下葬的日期，又在几份当地的报纸上登了讣文，写明了下葬的时间和地点，也写明了他的心声：望归！
　　
　　这是米嘉最好的机会了。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　
　　可是真到了那一天，却是事与愿违，整个葬礼冷冷清清，宾客只有他、郑童还有春寒之前的室友林放寥寥几个人，春寒自始至终都没有出现。
　　
　　郑童以前总看不惯米嘉的大少爷派头，经过这段时间的相处，感受到了米嘉的歉意和重新开始的决心，於是又为他感到难过，反过来安慰他：“也许春寒还没来得及看报纸！如果他看见了，肯定会联系你的！”
　　
　　米嘉摇摇头，笑得惨淡。
　　
　　如今的米嘉拒绝大悲大喜，春寒这次不出现，还有下次，他不会放弃。
　　
　　春寒等了三年，才等到一个失了忆的他，也许他需要等三十年，才能等到春寒的回心转意，那麽他也还是要等下去。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　春寒妈妈下葬的那天，也是米家老太太离世的日子。
　　
　　米嘉一早就接到了老宅打来的关於老太太病危的通知，也接到了律师打来的电话，他却拒绝回去给老太太送终，他早已经决定跟老太太、跟米家、跟佳皇划清界限，从今往後，他都将只是一个平常人而已。
　　
　　那边的葬礼结束後，米嘉回了一趟米老老宅，站在大宅外，远远看著大哥米时带著侄子米乐从老屋里出来，脸上带著悲伤，他猜想老太太想必是已经去了，心中是难言的酸涩，他跪下对著老屋的方向磕了几个头，最後静悄悄的走了。
　　
　　英雄一世的米家老太太，临了也没能见到自己最疼爱的孙子的一面，就这样带著悔恨和遗憾离开了人世。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　一路走来，从来不乏俊男美女相伴的花花公子米嘉，如今深刻体会到了孤独是何滋味。
　　
　　从米宅归来，他没有直接回家，而是再次去了墓地。
　　
　　他找不到倾诉的对象，唯一可以听他诉说的只有这个已经长眠地下、命运悲惨的美丽女人。因为他们都深爱著同一个人。
　　
　　米嘉首先说了一句‘对不起’，虽然他知道他跟米家对这一家子所造成的伤害，仅凭一句对不起远远不能弥补。
　　
　　米嘉说：“阿姨，对不起，我没能找到春寒，带他来见您最後一面，您在天有灵，请保佑我尽快找到他。”
　　
　　“阿姨，我知道我曾经做了许多错事，造成了许多不可弥补的伤害，可我如今都改了，您就放心的去吧，春寒我来照顾。”
　　
　　“阿姨，我是真的爱春寒啊，您能告诉我他现在在哪里吗？”
　　
　　米嘉最後磕了头，正准备离开，却瞥见墓碑前摆著一束白色的康乃馨，混在一堆白菊里面，只因都是白色，所以米嘉才没有一来就察觉。
　　
　　这些白菊是他们几个之前祭拜时摆的，那麽这束康乃馨，又是谁摆的呢？米嘉心里有了一个大胆的假设。
　　
　　米嘉难掩心中的激动，快速起身望了一眼四周，日近黄昏，整个墓地除了他空无一人，接著他又大叫了几声春寒的名字，声嘶力竭的忏悔，要对方现身听他解释，可惜依旧是没有回应。
　　
　　米嘉不甘心，大步朝墓地出口跑去，路上一个踉跄摔了一跤，也来不及喊疼，爬起来一瘸一拐的又接著跑，生怕耽搁了一点时间，从此便生生错过了。
　　
　　可是，等他赶到出口，哪里还有人影。
　　
　　米嘉紧紧咬著牙，蹲在地上喘著粗气，眼里面像是进了沙子似的，隐隐作痛，不知不觉流出眼泪来。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　一年後。
　　
　　郑童找到了新的住处，从原来的旧楼搬了出去，米嘉帮著对方搬运行李到楼下。
　　
　　郑童劝他：“这里这麽阴暗潮湿，卫生、治安也不好，你现在工作稳定了，也早点搬出去吧。”
　　
　　米嘉无畏的耸了耸肩，看了一眼身後的建筑，笑著道：“我觉得这里挺好的。”
　　
　　郑童知道米嘉的打算，他一直守在这里就是为了等春寒回来，忍不住叹了口气：“你又能坚持多久呢，这里过不来多久也要拆迁重盖了。”
　　
　　米嘉摇头，显然不愿意继续说下去，“能撑多久是多久，到时候再想别的办法。”
　　
　　一年多了，这人还是这样决绝，郑童知道多说无益，无奈乘车走了，米嘉跟著上了楼。
　　
　　米嘉回到屋子，正在打扫卫生，准备把郑童留下来的一些无用的东西捡捡清楚，待会一起搬去楼下扔掉，忽然听到敲门声，以为是郑童落了什麽东西回来拿，开门一看，门外站著的，却不是郑童。
　　
　　对方看了一眼米嘉，抿著嘴巴，俊秀的眉头都皱在了一起，衬著一张小脸煞是好看，对方说：“我找郑童。”
　　
　　米嘉说：“郑童搬走了。”
　　
　　对方又把米嘉上下打量了一遍，问：“你是谁？”
　　
　　米嘉挠了挠乱糟糟的脑袋，看著身上有些褪了色的旧T恤、破牛仔，还有脚上的夹脚拖鞋，像是觉得有些不好意思，腼腆的笑了笑。
　　
　　他如今一个月才剪一次头发，去的是街边小店；衣服都是按需购买，也不讲究什麽品牌，更别提皮肤保养；吃饭是跟郑童搭夥，一个烧饭一个洗碗，也很少下馆子；出门多是乘公交，因为不想大哥的车子再被砸窗，一早就还了回去……
　　
　　他如今再不是以前的大少爷派头，确实是像变了一个人。
　　
　　“我是米嘉。”米嘉郑重的回答道，倒像是做自我介绍似的，隆重向对方伸出了自己的右手：
　　
　　“欢迎回家！春寒！”

作家的话：
终於更完了，最後一章传了好几遍，差点崩溃。下个月也许会有番外，具体不确定。

早就说过，这文被我残了，但结局部分我真的写得很努力，大家别怪我呀，将就著看吧。

接下来主更《莫言赏欢》，期待大家一如既往的支持！

最後祝大家圣诞快乐，天天开心，看文^-^！

惨了 2011年12月23日
