 《移动的伊芙MOVING-EVE-FifthKey:Kindred（亲族）》catyly　

文案 
 
M-E系列的第五部。
贝鲁被国防部软禁后，原高级监察维克多回CNSD掌权，并企图颠覆N.K与K.D的管理体制？生命为代价的残酷实战考验的究竟是能力？还是人性？
与此同时，参加集结会的莱因遭到不明人士的攻击，CNSD内部已经出现了感染者，穿插在N.K与EVE的复杂关系中切西的守护者地位和对莱因的感情已经难以理清，却又出现了另一位身份复杂的“第三者”……？
众多N.K和K.D集聚CNSD，真正的战斗就此拉开了序幕！
内容标签：强强 惊悚悬疑

搜索关键字：主角：切西诺.哈达尔,伊尔.莱因 ┃ 配角：库尔.塔克 ┃ 其它：


Key－begin!－－－Distance 最新更新:2011-12-05 14:33:10


　　楔子
　　夜色渐深，应是万物安睡之时。
　　废弃的厂房中，传来不协调的嘶叫声。
　　“原来如此……真是有趣的反应……”青年嘴角上扬，伴着空洞麻木的双眼，“太好了，这样你就有同伴一起玩了，不会再寂寞了……”
　　他看起来很开心的原地转着圈，哼着奇怪的曲调。
　　一旁的地面上，匍匐着两个颤抖的身体。
　　第一章：Key－begin!－－－Distance
　　(起始键：距离)
　　人与人的相处，并不是那么简单的。
　　从陌生到熟悉，共同生活，搭档工作，甚至身体契合，拉近的也只是这种横向的距离。
　　心灵上的差异，却更像是纵向的距离，如果不能牢牢的抓住什么，就只会一直下沉，堕落深渊。
　　【第一视角：切西诺。哈达尔】
　　不明白……完全不明白！
　　我在桌上撑着脑袋，对着眼前便携电脑里显示的信息无奈的叹口气。
　　信息来源于上次事件中雅克塞给我的U盘。
　　我已经重组了它的编码，它里面的信息也很连贯的形成了语句，但我还是不明白，为什么那样的情况下拿到的东西，包含的内容却只像个历史教科书！
　　好不容易有权限进E－－－S，这样不就没有意义了吗？要不然就是上次被截流时U盘的信息被黑掉了？总之，那个截流的人想获知的信息，一定不是这些课本一样的资料！
　　于是现在…好不容易拿到线索却断了，破译密码可不是我的强项啊。
　　我叹口气，看看屏幕上显示的系统时间…今天没课，从早上开始进行，到现在……原来已经过了这么久吗…
　　我拿起通讯器，快速的发了一条简讯出去。
　　短讯内容：“现在是下午16点59分，我亲爱的K.D林同学，你现在在哪？”
　　回复内容：“在图书馆自习，笨蛋N.K哈达尔老师，我没你那么闲。”
　　这个臭小子……我握着通讯器的手都觉得在抽筋。
　　他难道不知道K.D应该24小时守在N.K周围吗？尤其是定期会议开始，就标志着进入K.D的重点守护时段，因为很多N.K是跟K.D轮换进行维护工作的，K.D一般在白天值守网路防御系统，而晚上则重点保护N.K的人身安全……
　　他到底有没有学习K.D的基本守则啊？还是故意无视……？我现在真的怀疑，他还是在有意无意的躲着我……明明原来对定期会议很积极的…或者他的目的达到了？成为我的K。D，有这个身份就可以了吗？
　　……现在可还没进行宣誓仪式呢，小子……我可还没签字呢！
　　“呦，切西诺，看你这一副欲求不满的样子，跟小猫进展的不顺利吗？”
　　不知道什么时候，赫高的脸已经出现在大屏幕上，正好笑的看着我。
　　“欲求你个头…还进展不进展的，我们现在的关系是搭档好吧。”
　　“那你现在的表情是后悔跟他发生过关系，还是气愤他明明是你的K。D却不时刻跟在你周围阿？”
　　“两个都不是！好吧，一般情况下我是不需要K.D的保护，他不会那样24小时的粘着我反而让我松了口气，但现在的问题是他真的太不粘人了…搞的我好像还经常倒贴去找他…既然是搭档，必要的工作沟通还是需要的吧…？”
　　“工作沟通阿……你还真敢说，我才不信你们在一起的时候你会规规矩矩的沟通呢！”
　　“……你的意思是，他是因为怕我碰他才躲着我吗？”
　　原来是这方面的影响吗…？对了，我总是忘记他还是个孩子，虽然很聪明，学习和领悟能力很强，但对于性方面还是很生涩的…技巧是可以调.教的…但心里承受能力却不是短时间能提高的了的……
　　看来对男人之间做那种事还是有抵触情绪吧……毕竟不是同性恋，原来还那么讨厌过我……
　　虽然他不久前说了那样的话……
　　{你的命是我的……}
　　{……喜…欢……}
　　但他的反应还是很别扭，喜欢一个人的话不应该会期望多一点时间在一起吗？怎么熟了以后反而觉得距离越来越远了？要说进展什么的……他确实不会拒绝跟我亲密接触甚至发生关系，但除了第一次就再没主动过…
　　额……我现在是在想什么？难道我在期待他主动吗？期待我们有更深一点的牵绊？以他的个性现在的反应也算正常吧，他的意思应该是不希望彼此发展成恋人关系，这不就跟我原本的想法一样吗？
　　好吧，既然是这样，那就回归我最惯常的做法，顺其自然好了……
　　真是的，难得我想去了解一个人…
　　｛你明明知道我恢复记忆了吧？为什么什么都不问呢？｝
　　他在游乐园那时的样子，让我产生了错觉吗…产生了他想让我了解他的错觉……
　　“喂，切西诺，你走神够了没？可以说说正事了吧？”
　　“……一开始就带头走神的是你吧，变态医生……”
　　“这次N。K的集结会我估计参加不了了，不过我尽量在你们宣誓仪式之前能抽空回去一趟，顺便给你跟莱因作下身体检测……”
　　“阿？集结会……？什么时候？我怎么不知道？”
　　“你又没看邮件是吧…维克多那个花俏大叔又玩新的花样了。”
　　不是吧……我打开邮件接收新的情报，果然看到了集结会的通知，时间就在明天，宣誓仪式的三天前。
　　所谓N．K的集结会，是指N.K和K.D集合出席的现场会议，一般只有机构调整、重大的联合防御和袭击某一特定目标的时候才会进行，但这种会议已经很久没有开过实体的了，自从贝鲁接管了监察的工作以来，就只有通过网络进行过，照他的说法，只是沟通，现实集合没有必要，费神费力关键是费钱…
　　现在开这样一个会，维克多那个老狐狸到底打什么鬼主意……？还是在宣誓仪式之前，虽然不是全州，但把全市的N.K和K.D召集到警视厅，数量也很不少吧？我记得5年前评选T.N.K的时候开过一次，那场面……
　　“我想你可能也在怀疑他有什么打算，不过狐狸的心思我们想破头也想不出来的啦，你现在担心这个不如担心你家的小猫吧……”
　　“……莱茵么？担心他什么？”
　　“唉……你这方面可真是够迟钝的。”
　　“啊？你让我注意他的反应是吧……他身体状况好像还好，心理的话……好吧，关于那方面我以后会尽量克制的……”
　　“不是那方面的…我是指马上要进行的集结会和宣誓仪式……他能适应那种环境吗？在各自为营的那帮N.K和K.D当中，再加上各有所图的CNSD和国防部的特别行动组…你是无所谓…你的T.N.K身份是公认的，但是他可不一样……”
　　呃……赫高说的还真的是个大问题。在那种坏境里，人性的丑恶就昭然若揭了，彼此的相处看似融洽，实际上相互提防、竞争、攀比……要小心再小心，不能暴露出任何弱点…
　　集结会N.K们是不公开身份的，也就是官方不会告知其他参会人员某一N.K是负责哪个区哪个部门的，当然不排除N.K们私下知道彼此的身份，在这些N.K中只有一个人知道其他所有N.K的身份，并且也被其他所有N.K知道……
　　那个人就是我。
　　而作为我的K.D，想要不受关注也是不可能的。
　　莱茵……在那样的坏境中……
　　难以想像。
　　拜托，他还是个孩子，不应该那么早面对那种勾心斗角…
　　维克多那家伙，该不会是故意的……
　　不过话说回来，明明把他看作孩子，还对他动手动脚的我……也不是什么好人吧…
　　【第二视角：伊尔。莱茵】
　　18：36分……已经这么晚了阿。
　　合上便携电脑，把铺开的资料整理了一下收好，我站起身来从图书馆离开。
　　切西那家伙……应该不会生气吧……
　　为了有助于破解U盘密码，这几天一直在忙着整理雅克告诉我的关于E―S的信息，本来赶在仪式之前完成就有些紧，谁想明天又要开集结会，也不知道会不会安排紧急的任务，只能在今天尽量整理好……
　　虽然他并没有叫我帮他，但是……
　　{……我在他身边，一定要对他有用才行……}
　　{莱因，别太执着于等价交换了，那个人也许只是单纯的喜欢跟你在一起的感觉……}
　　……他才不会呢！我不逼他他就老是装傻，根本什么也不跟我说，我的事情他也……不想知道吧……
　　上次的事件让他跟亚拉开始针锋相对了，而我，只是这场战争里的一个棋子，不，应该说是弃子……如果我不能更强一点的话……我连站在这里的资格也……
　　我对他来说，至少…不能只有床伴这点作用……
　　{我喜欢你。}
　　喜欢……是啊，他说过喜欢我，我吸引他不是药物作用…即使我不是他喜欢的类型，他也会抱我……可是除此以外呢…？
　　他会把我当作他的K。D，完全的信任我吗？作为搭档…作为朋友般的……
　　……朋友？我苦笑了一下。
　　应该没有会发生性关系的朋友吧。
　　切西在ICC学院的住所严格说起来其实是在教学区，可能是原来布设地下网线的电子监控中心改的，二层的独幢建筑，里面被他自己布置的很别致，明明是个怕麻烦的家伙，在这点上却意外的认真呢……
　　当我刷了钥匙卡，推开门进去的时候，一瞬间愣住了。
　　合体裁量的白色西服，架在高大硬朗的身形上，在发现我进来的时候，镜子里的男人发出了迷人的微笑，那抹深邃的绿色，朝向我的方向微微的眯了起来。
　　“怎么？再次迷上我了？”他调侃着，拉了下领带――居然是金色的领带，配上淡粉色的衬衫……我想如果我穿的话，肯定会显得很娘娘腔……但在他身上就……
　　“……笨蛋老师，你是准备去当伴郎？还是太怠慢工作被CNSD开除了终于下决心去当个专职牛郎了？”
　　“你这个臭小子…老是这么刻薄可是会不受欢迎哦…这个是N。K的制服啦……”
　　“我只是实话实说…”什么啊……原来N。K的制服这么亮眼吗……跟K.D的正好相反嘛…
　　“看来我跟五年前相比身材没什么变化嘛，”某人对着镜子，自恋的很开心，让人不禁想要多损他两句。
　　“真的没变化吗？”我走近他，从他背后对着镜子摸向他的腹部，“你确定这里……不紧吗？”
　　“……小子，你这样会把我其他部位的衣着弄紧的，”镜子里的他表情异常的认真，“想知道是哪吗？”
　　“哦……是哪呢…”我向下撤回了手，有意的掠过了据说会变紧的部位，“我好像……不太想知道呢……”
　　手被抓住了。
　　我承认，我是在勾引他。
　　……每次在觉得他离我很遥远的时候，我就会想这样做。
　　其实我的心里充满了不安，这种不安想让我被抱紧，被索求，而这样做他就会回应我的心情。
　　这也是一种利用，是不应该的，却控制不了。
　　但，这次我失望了。
　　他只是盯着我看了一会，就放开了我的手，恢复了平时的表情。
　　“对了，你的制服呢？已经领到了吧？怎么不穿来看看？”他转过身，继续对着镜子臭美。
　　“……反正明天就看到了吧，我干吗要专门穿给你看…”他反常的态度让我瞬间有了一种空虚的无力感。
　　“那就早点休息，明天要早起，”他脱下西装，看来是美够了，“对了，你吃过饭了没有啊？”
　　“没…无所谓啦…”话说回来，中饭好像也没，在图书馆查资料做文件弄了一天，都忘记还有吃饭这回事了。
　　“你这孩子，”他经过我身边，敲了下我的脑门，“不好好吃饭难怪力气小，过来，我做给你吃。”
　　唉？他会做饭的吗？
　　当我惊异的看着眼前摆着一份精致的中式套餐时，真的怀疑自己是不是在做梦。
　　“好了，要佩服要惊叹还是要夸我，你要说出来嘛，”他坐在我旁边的座位上，双手托腮，貌似很天真的眨眼睛。
　　……不是吧……
　　他为什么可以这么完美呢……
　　除了同性恋这个不能算缺点的缺点，我几乎找不出任何他不好的地方…虽然我常骂他是笨蛋…但那并不是真心话……
　　是因为他本身就是这么充满魅力，还是只是在我眼里看上去是这样呢…不管哪一个，都让我觉得很难过……
　　我们的距离……更远了，我怎么也比不上他…我想跟他平起平坐，想帮助他…这种愿望对他来说可能……只是负担吧。
　　“莱茵？不好吃吗？”他蹙起了眉头，仔细盯着我的神情变化。
　　“不…很好吃。”我勉强的笑笑，不是食物的问题，是我的心情有问题。
　　“你这几天……都没参加定期会议，在做什么？”他的询问好像犹豫了一下，但还是以责难的口气接了下去。
　　我很怕他这种口吻，拒人于千里之外的口吻，不相信任何人的口吻……
　　……他在生气吗？
　　K.D向N.K汇报自己的行踪是理所当然的，在N.K的身边保护也是理所当然的。
　　我却理所当然的失踪，理所当然的不在他身边。
　　其实我完全可以直接跟他说我在做的事情――只是为了帮助他而已，但这并不能解释我躲着他的理由。
　　那样的原因…我真的没办法说出口……
　　我不想被他看不起……
　　这样的我奢望得到他的信任，根本是天方夜谭吧。
　　“……小子，无视我呀？”他站起身来，习惯性的摸摸我的头，从餐厅走了出去。
　　…什么啊…他没生气吗？
　　我们这样的关系，与其说是搭档，不如说我比较像……他的宠物吧。
　　有时候我真的希望，他能明确说出他的不满，因为那表示他在意，而现在…他这种无所谓的态度…
　　……总觉得很让我火大！
　　我快速的吃完了饭，收拾了碗筷，走出餐厅，在浴室边上碰到他，好像刚冲完澡出来。
　　“吃完了啊，我到机房去查点东西，你洗完澡早点休息，明天一早一起过去警视厅。”说着，他就要从我旁边走过。
　　“哈达尔老师…”我单手抓住了他的肩膀。
　　“莱茵……？”他眯起眼睛，转过来看向我。
　　我慢慢的抬起头，看向他的眼睛。
　　那抹绿色，与我四目交接的时候，绽放出异样的光彩，在我的唇接近他的时候，开始燃烧欲望。
　　下面本来应该是很自然的发展，他也抱住了我，但最终的结果却是，在我的颊上轻轻的吻了一下，就扬长而去了。
　　……切西诺。哈达尔你这个笨蛋！
　　有为你牺牲的想法的我更是笨蛋！
　　很好，你现在对我无所谓了是吧，那我可要做回我自己了。
　　想着，我走到门口，从包里扯出那堆资料，还有一个蓝色的小瓶。
	
	

Key－X－file1!――population 最新更新:2011-12-05 14:34:44


　　第二章：Key－X－file1!――population　
　　(未知键1：族群）
　　22世纪，美国各主要城市的警戒全部统规州域警视厅管理，下辖各个分局作为派出机构，负责整个州域内发生的案件。看似州域警视厅在地方拥有较大的权力，实则机构内里充满着联邦政府的势力，多个科室都与中央的各部门有隶属关系。
　　这些关系在涉及违反联邦法律的重大刑事案件的时候体现的最彻底，因为除了州域的警戒力量，司法部下属的联邦调查局（FBI）也会参与调查，而一般较重大的案件性质都可能涉黑涉毒或涉及恐怖分子，那么国防部和国土安全部各自下属的特别行动小组，也就理所当然的为各自的利益展开行动。其中隶属于国土安全部派驻到各州警视厅的CNSD（刑事网络侦查科）和隶属于国防部的E―T―O（紧急事件处理机构），两者的关系是最微妙的。
　　这样的几拨人即将因为同一个目的汇聚在一起，洛杉矶警视厅未来的一段时间将不再平静。
　　【第二视角：伊尔。莱茵】
　　居然这么多人……
　　这是我进入CNSD会见区域的第一反应。
　　我有想过集结会的参加人数会很多，但还是被这个阵势吓了一跳。
　　上次跟贝鲁纳警部见面时，CNSD给我的感觉宛如鬼魅……到处都是监视者的眼睛，但几乎看不到人的影子，这次的反差真是太大了。
　　“唔哇，美少年发现！”一个白色西装的金发青年向我走来，伸出了手，“嗨，我是D区的亨利。路斯汀，叫亨利就好，怎么称呼你？”
　　这人看制服应该是个N.K…咦？领带是蓝色的…私下自报家门可以的吗？不过他只说了D区和名字，也不知道是哪个机构的，长的很像有钱人家的少爷……不过用那样恶趣味的开场白跑过来搭讪，就跟街头的混混没什么两样。
　　“我是莱茵。伊尔，一个普通的K.D而已，请您听过就忘记吧……”
　　“哦？你这么年轻居然是K.D啊？…莱茵……这名字好像……”叫亨利的少爷夸张的抬头望天，闭起眼睛想了半天，“总觉得好像在哪……”
　　“少爷，请您不要乱跑，”这时，一个高大的穿着K.D制服的中年男子走过来，在我旁边停住，眯起眼睛从上到下打量了我一番，“你怎么还没换制服？你的N.K没教你规矩吗？”
　　这个人样子精明干练，眼神一丝不苟，这使他说的话充满了威严。
　　“不好意思，我的N.K还没付我这月的工资，我怕把CNSD高贵的制服弄坏了没钱赔…准备来这里换之前就被你的N.K调戏，不知道是谁不懂规矩呢？”可惜，我丝毫没有被他的气势压倒。
　　这个男人皱起了眉头，非常不悦的抱起了双臂。
　　看来我成功的挑衅了他，虽然不是我的本意。
　　“哎呀，我说史文大叔，你别吓坏人家好不好？”被无视在一旁的亨利不干了，使劲向他的K.D抗议――虽然我觉得以正常的思维来说，他应该向我抗议才对……
　　“啧，少爷，您的美少年控该收敛点了，”冷峻的大叔史文无可奈何的面向他的N.K，看起来很头痛，抓住亨利的肩膀硬把他扯走，两人走远之前我听到他说了一句，“那孩子应该不是’普通的’的K.D。”
　　怎么？我脑门上有写我很特别吗？
　　我故意没跟那个笨蛋老师一起来，就是不想过早的进入众人的视线。
　　…话说回来…那个家伙还没到吗？是不是昨天晚上的……药下的太重了？
　　仔细想想我确实有点过分了，就因为他没道理的无视我就故技重施的赏了他一个SI……
　　明知道他很反感那个药物……
　　额……想他做什么！他没那么虚弱的啦……换衣服换衣服……
　　我走到更衣室的门前，刷开了门。
　　里面的景象使我受到的震撼，不亚于昨天晚上看到切西穿上N.K制服的感觉。
　　这些都是……K.D吗？大部分人的体格简直就像特种兵嘛…高大、威武、帅气，有坚实的臂膀和肌肉……是啊，K.D是保镖啊，是必要的时候为主人挨刀子挡子弹的工作……这些应该是基本吧……相比起来…再看看我……
　　“喂……你看那小子……”
　　“中国人吗…男的女的啊…？”
　　“呦…那张脸看了就想欺负的”
　　“我猜他是那个……”
　　露骨鄙视的视线，悉悉索索的低声，粗俗下流的语言……是吗？在这里也是一样，动物恃强凌弱的天性使然吧……
　　“喂，小子，你是不是走错房间了？N.K的休息室在隔壁。”一个很年轻的声音响起，来自于一个金发寸头的健硕青年，他说话时不带一丝表情，但眼神中透露着不悦，而这种不悦并不是针对我。
　　看来，他是想赶快把我赶离这堆豺狼群体。
　　……是因为同样的事情也发生过在他身上吗？
　　想到这，突然觉得这些人也没什么可怕了。
　　再下流和恶劣，也不会笨到在这里动手吧，怎么说也是那些高贵N.K的保镖们。
　　呈呈口舌之快，或者喜欢视觉调戏的，随便你们吧。
　　“是啊，我也觉得就平均身高来说，我应该在隔壁，不过没办法，谁让我受不了少爷们的香水味呢？”
　　……
　　这话一出，那些猥琐的低语就停住了，取而代之的似乎引起了不少赞同的笑声，气氛瞬间就不一样了。
　　其实，要控制一个群体的思维，只要知道他们的喜恶，真的一点也不困难。
　　“呵呵，你真有意思，”刚才出声问话的青年走到我面前，表情缓和了很多，“刚才我多事了，幸会，我是库尔。塔克，C区的K.D，叫库尔或塔克都可以。”
　　原来不管是N.K还是K.D，私下交流都是只报区域和人名的……库尔。塔克吗？哎……总觉得塔克这个姓好像很耳熟…最近…
　　“莱茵.伊尔,B区的。”我向他伸出了手。
　　“哦…你用钢丝索的，”他跟我握手的时候微微的笑了，那个笑容似乎包含多重的寓意。
　　好吧……我知道力量型的人一般都看不起这种东西，他们视为道具的东西对我来说却是武器，不过眼前这个男人，应该也是技巧型的，这从他手上茧的位置就可以判断了。
　　“弓箭吗…看来改天我可以向你讨教一下了。”我回给他一个笑容，这反而使他愣了一下。
　　“这么年轻却深藏不漏啊……我很好奇你的N.K长什么样呢，”塔克收回手后打开了旁边的柜子拿东西，“时间不早了，你快点换衣服吧，我先去会场了。”
　　他向我点点头就离开了，周围的不少人也开始往屋外走。
　　看看时间，确实得抓紧了。
　　找了个没人用的柜子，我从随身的包里掏出制服，把包放进去。
　　深吸口气，这时才觉得紧张的神经有了一点缓解。
　　看来人际关系比想象中还要麻烦，现在接触的还只是CNSD的人呢，如果FBI和E―T―O再加进来……
　　“啪嗒！”一声奇怪的声音，突然眼前就黑了。
　　怎么回事？停电？
　　我刚刚把手腕的环扣打开，脱掉外套，正在解衬衫的扣子，动作不得不停下了。
　　不是吧，里面还有人呢，CNSD经费不足吗，哪有这么省钱的……
　　突然我觉得身后有点异样的气息，但反应过来的时候已经迟了。
　　一个人从背后捂住了我的嘴，抱住了我。
　　力气大的惊人。
　　我条件反射的去拉左手的钢丝索，才想起来因为换衣服把环扣打开了，用力过猛环扣从腕上掉了下去。
　　真糟！这人是谁？是某个K.D吗？怎么敢在CNSD的地盘上做这种事？
　　但现在不是想这些的时候。
　　因为嘴被捂住，我没法发出声音，而他的另一只手伸进了我的衬衫里面。
　　在黑暗的环境中，注意力会过于集中在感触上，这使我瞬间意识到碰触我胸前的那只手…是一只锐利的爪子！
　　而他的动作也不是占我的便宜，而是冲着我的心脏部位……
　　指甲陷进了肉里，疼痛瞬间袭来。
　　可恶，你不要太得意了！
　　我向后重重的踹在他的膝盖上，他发出了钝痛的低吼，手上的力道微微放松，我看准机会将柜子里的包拽出来砸到他头上，他仰了过去，我趁机蹲下来，从靴子上抽出了匕首，向后划去。
　　他尖叫了一声，看来是被划伤了。
　　这时眼睛已经习惯了黑暗，大致能看到一个轮廓，虽然这人此时蹲在地上，但身形并不魁梧，不知道匕首伤到了哪个部位，他低低的吼着，眼睛发出凶恶的红光，但并没有再向我扑过来。
　　我跟他在黑暗中僵持着，对峙中，我慢慢将另一只手的钢丝索环扣扣紧。如果他敢再靠近我，就不是受伤那么简单了。
　　其实比起我会被怎么样……我更怕的是我的杀戮本性。在ICC－M，被I1感染的怪物做了那种事后因为刺激性太大，记忆恢复的同时，身体自己就动了起来……等我回过神来，只看到满地的肉块和血污……
　　这是我做的吗？看看手中还在滴血的匕首……原来我也能这么强大，这么……残忍吗？
　　好可怕。
　　这样的自己，好可怕。
　　不受控制的这样的自己……就跟怪物没什么两样。
　　我必须更强一点，至少强到可以自如的收放力量…
　　…为此，我也必须要知道自己的过去，完完全全的，不管是作为人，还是作为怪物的……过去。
　　在那之前，挡在我路上的东西…不好意思，只能请你消失了。
　　【第一视角：切西诺。哈达尔】
　　这个别扭的臭小子！
　　我边在心里骂着，边从计程车上下来。
　　晃晃脑袋，还是觉得有点晕晕的。
　　还以为他改邪归正了，没想到还留着这一手！SI…该死的SI……
　　好吧，我确实是不知道他在帮我做事，问题是他不说我怎么知道啊！
　　用个吻加SI把我迷晕就算了，要不要还把资料撒了我一身这么夸张啊！
　　这小子闹起别扭来还真够惊天动地的…我只希望昨天晚上他的脾气发够了，今天开会别出什么问题就好……如果他对别人也像对我这样的话……
　　……想想就恐怖，那堆N.K可不都像我这么老好人吧，加上他们的K.D……说实话，这些人素质等级参差不齐，也就是几个区域长的K.D是特级保镖出身，经过州级考核，其他的一些小N.K的K.D，很多只经过县、市级考核，体能方面没什么大问题，但修养就不一定了。
　　“呦，切西诺，五年没见，你老了很多啊……”刚一进警视厅的大门，就有个很欠抽的声音用很欠抽的话题来打招呼。
　　“哟，汉斯，五年没见，你还是这么老……”想也不用想这人是谁，我很头疼参加集结会，就是觉得遇到以前认识的人会很麻烦。
　　汉斯塔。莫里亚古，是个有着印第安血统的混血儿，现任A区的区域长。所谓的区域长就是这个区N.K的头，他不固定任职并负责哪一个机构，但该区的N.K在遇到大规模数据攻击难以抗衡的时候可以向区域长求救，区域长来决定调配哪些人手参与求援，或者把数据故意引导，导向的对象就是第一N.K的数据库，说白了就是推给我处理。
　　五年前我曾是B区的区域长，这个人跟我比较熟悉，原因之一是他跟EVE进行编程战的时候喜欢胡乱引导，明明该导向给原第一N.K乔的，却经常导到我这里……原因之二，就是，他也是个同性恋。
　　“切西诺，你还没想好做我的人吗？”他调笑着把手搭过来，被我不动声色的闪开。
　　“我看你先去整整容我可能会考虑一下。”我毫不留情面的回他的话。这个人的花心和滥交是出了名的，不过不会对非圈内人士出手，照他的话说是怕吓着小朋友……所以每次只有看到我时才会来这套。
　　看来他也刚刚才到，这个人爱迟到也是出了名的……我居然能在门口跟他碰上，说明我确实是晚了。
　　叹口气，不多理他，走向电梯间。
　　汉斯毫不以为意的跟上来，“哎呀，你还在迷金发碧眼的那种长相吗？我怎么听说你最近口味改了？据说还养了个秀气的东方少年，有没有这回事啊？”
　　“……你听谁说的？”
　　“赫高.萨雷。”
　　“…………”
　　妈的！赫高你这个大嘴巴！！看我不向贝鲁告你的状！
　　“汉斯，你的K.D呢？你不等他一起吗？”岔开话题，马上岔开话题就对了！
　　“啊…对哦，还有他呢……”这人怎么好像刚想起来自己有K.D的样子。
　　“邱！”他打了个响指，立刻在拐角处闪现了一个人影。
　　虽然戴着墨镜，但轮廓上看得出是个容貌很端庄的青年，棕色的头发，硬朗的身形。可能因为距离太远加上看不见眼睛，总体来说并不怎么吸引人视线，属于比较易于潜伏的K.D……不过这个人好像不是他以前的那个了，据说这家伙三天两头换人看来是真的，要说原因最大可能应该是受不了他的风流成□。
　　同性恋也有很多种，要说这个家伙跟我最大的不同点……他是个满嘴情爱的家伙，也就是会玩弄感情的那类。
　　“不错，他很适合你。”我给他话中有话的一句，就上了电梯。汉斯冲他的K.D邱摆摆手，也跟了上来。
　　“我很期待见到你的K.D呢，不知道是什么样的男人能让你开了戒。”在电梯里，汉斯继续笑着调侃。
　　“……什么样的男人啊……我也很期待你见到他时的表情。”在心里说句实话，我一点也不想看到那个场景，多方面原因。
　　电梯很快就升到了17层，CNSD的办公区域。我朝门口的接待员挥了挥K－X卡，就走了进去，而汉斯被挡在外面，要求他跟他的K.D一起进入――CNSD在特权分级上的固执，每次都让我觉得好笑，不过这次倒是帮了些忙。
　　“呦，亨利，好久不见，长大了不少嘛。”我冲不远处的金发青年打招呼，这个家伙才23岁，有钱人家的少爷，据说还在上学，N.K的技术没话说，虽然还没有接替D区的区域长，但基本上已经内定了，因为区域长除了技术以外，家庭背景、社会关系、经济实力等也是被重点考虑的因素。
　　“呀，切西诺啊！好久不……”亨利看到我正准备扑过来拥抱下，就被人抓住了后襟。
　　“哈达尔维护官，不愧是第一N.K，很会摆架子嘛，你应该比要求的时间晚到了5分钟吧。”这个说话的人就是亨利的K.D，史文。康纳德，是个特级保镖，有着十年以上的K.D经验，性格严苛又古板，对我的性取向十分不满意，尤其在知道我偏爱金发青年以后。
　　“康纳大叔，反正还没开始嘛，不要那么考究啦……”我边答他的话边用余光到处扫射。
　　莱茵这小子……不会是还没来吧？
　　“要是找你的K.D的话，他刚才进去K.D的更衣室了，不过刚才设备故障，里面断电了，门打不开。”
　　啊……断电？在CNSD会断电？我头一次听说。而且断电的话，门默认应该会恢复成未锁定的状态，怎么会打不开……？
　　…话说那个小子似乎有总会被卷进麻烦事件的体质，这次不会也……
　　正说着，突然人群一阵骚动。
　　好像是R.T(回收、维修队)的人终于出现了。因为贝鲁不在，最近他们的工作很消极被动。
　　“里面的人听的见吗？”大嗓门的维修队长凯伊。莫里冲里面喊，“我这里显示设备情况正常，谁把电闸从里面关了吗……什么？没关吗？”
　　“什么情况？莫里队长，”我走过去，蹲下来查看他电脑上显示的情形――很像是控制程序被黑了。
　　谁这么无聊啊……？在一堆N.K的面前玩这种恶作剧般的套路？有什么意义吗？
	
	

Key－X－file2!――GATHER－MEETING 最新更新:2011-12-05 14:35:15


　　第三章：Key－X－file2!――GATHER－MEETING
　　（未知键2：集结会）
　　据说，人类会定期或不定期的组织一些会议，是源于一种生物聚集的本能。在聚集的群体中，大部分成员可以感受到亲切和安全感，他们会融入群体的氛围并影响其他成员，使群体拥有更相似的特性，但也有少数的个体，因为与其他人的差异太大，即使被群体融合在中间，看起来也像是一个异类。
　　【第一视角：切西诺。哈达尔】
　　这种情况几秒钟就能搞定了。
　　我正准备摸向腰边的便携电脑，这时更衣室的门上的灯亮了，好像电源恢复了。
　　然后门开了……他走了出来。
　　优雅的体态，绢亮的黑发，高傲的眼神，瞬间就吸引了在场众多人的目光。因为穿着K.D制服，衬出他无与伦比的魅力与气质，可能是原先垂在额前的发被梳到了后面，显得成熟了很多，而那双漂亮的眸子此刻闪着一种冷峻与睿智，还有……与年龄完全不相符的淡漠。
　　就跟我初次见到他时一样的感觉……明知他是活的，我抱过他的，温暖的身体和感触……而此刻他在人群中，仍然似若幽幻般的存在，美的仿佛不属于这个世界。
　　“没什么异常的情况，您虚惊了。”他走到我面前，向我伸出了手，把我拉了起来。
　　那个瞬间我感受到了众多针刺般的视线，还有碎碎的低语和惊叹。
　　“唔哇……真是，太想不到了，原来就是他啊！”听到这个声音，我意识到了，确实还有这种不甘心于私下碎碎念的人。
　　“嗯……这位是A区的区域长汉斯塔。莫里亚古，这位是我新任的K.D，莱茵。伊尔。”
　　“真是太惊艳了，不过我现在明白我们的第一N.K是怎么沉沦的了……”汉斯一边用不着边际的浮夸说词，一边去拉莱茵的手，貌似是想给个献给贵妇的绅士之吻。
　　可惜，这小子可不是乖乖就范的主。
　　一秒间汉斯向上托的手就被翻转了过来，然后……莱茵俯下身很礼貌的吻了他的手背。
　　……唉？
　　“有什么能为您效劳的，您尽管开口，前提是，我的N.K允许的情况下。”
　　说这话的时候，他用眼角满含寓意的瞥了我一眼。
　　……我真的呆住了。
　　这是莱茵吗？是那个动不动就闹别扭，言语刻薄狂傲的小子吗？
　　说实话，一般这种情况下，他直接给对方一巴掌才像是正常反应……
　　我猜他心里一定在骂这个老色鬼！表面却一点也看不出来，而且表现的无可挑剔，给足了我的面子。
　　“哈哈，太有趣了，我喜欢这个小子，”汉斯抬起被莱茵亲吻过的手背，转身做了个飞吻的动作，就向会场走去，“我很期待你的表现哦，T.K.D…”
　　“切西诺，原来这位美少年就是传说中收服了你的K.D啊，果然名不虚传。”这时亨利也走了过来，瞪着大眼睛左看右看，跟他一起过来的还有C区的区域长拉森。菲斯特。而他们的K.D则脸色难看的跟在不远处。
　　“您太客气了，我还有很多需要向您两位K.D学习的地方，有什么做的不对的，还请不吝赐教。”
　　“果然东方人比较谦逊有礼啊……”拉森话中有话的看了一眼他身后的男子――金发寸头，很年轻很有精神的青年，但皱着眉头，很不高兴的样子，我对他没什么印象，可能刚任拉森的K.D不久吧。
　　“哪里，是我的N.K教导的好……”莱茵轻轻的笑着回话。
　　他的这种态度让我很不适应……他在这段时间学习和成长了这么多吗，什么时候？我居然都没有发现，这样的他都不太像是他了，也或许……这样的他才是本来的他吗？记忆恢复后连性情也变了？但昨天晚上他才……那样夸张的收拾过我……
　　我充满疑惑的看向莱茵，而他正好转头看向我。
　　表情很严肃的，飞快的，以其他人看不见的角度，吐了下舌头。
　　呃……前言撤回。
　　……我现在真的可以用“佩服”这两个字来形容我对他演技的感觉了。
　　如果这是昨晚我受SI折磨的代价的话，好吧，我觉得还是值得的……
　　这时会见间的大厅响起了乐声，通知集结会要开始了。
　　好吧，维克多你这个老狐狸，有什么花样尽管使出来吧！
　　【第二视角：伊尔。莱茵】
　　“原来你就是传说中的T.K.D……”
　　在进入会场前，塔克经过我身边，重重的撞了我一下，他的眼神是从未感受过的冰冷，刚才在更衣室的那种温和与友善已经不复存在了。
　　T.K.D……？刚才A区的那个色大叔也说了这个词……我只知道T.N.K是第一N.K的简称，那么T.K.D难道是指第一K.D吗？这个称谓怎么之前从来没人提过？还是按照他们的逻辑……第一N.K的保镖就是第一K.D了？
　　想不明白……但现在能确定的是，众多聚集在我身上的视线，当中蕴含的……大部分是轻蔑和敌意。
　　哼…这样子的变脸速度…真是一群可悲的现实与虚荣的综合体！
　　“走吧，跟着我。”切西拍拍我的肩，低声的说了一句，就走进了会场。
　　这家伙……我现在才知道一个人的魅力与气质在什么时候最能彰显――他绝对会是当一群人穿着同样的衣服的时候，你会最先注意到的那个人。
　　看着他的背影，我突然有种不可思议的感觉。
　　我们是怎么会发展成现在这种关系的？我曾经是那么讨厌他…我们有着敌对的身份和冲突的性格…即使是现在，我也对那种表面上衣冠楚楚，内里却花心龌龊的好色男人厌恶至极，可是我却对原本自己最讨厌的类型中的一个人产生了信赖和依恋…
　　单纯以理性的知识来分析这应该是不可能的结果…不过从感性的角度……
　　胸前的伤口在隐隐作痛……不过还有更加难过的地方……
　　太复杂的我不明白，我只知道这个人……是我要保护的对象，第一N.K还是第一K.D什么的跟我无关。
　　集结会会场内的中间，摆放着一个长条形的桌子和配套的椅子，外周环绕着很多把凳子。
　　看来中间是官员和区域长坐的位置，其他人就随意了。
　　切西径直走到了中间的一把椅子上坐下，冲我抬抬下巴。
　　……难怪敌意会这么深了，差别待遇嘛…男人对权力和地位的奢求，不管是处在什么行业都是一样的。
　　我向他走过去，跟其他区域长的K.D一样，站在他身后。
　　“啊，抱歉，我晚到了，”这时，一个身着军服的中年人走了进来，很夸张的向屋内的人摆摆手，“大家快坐下，开会开会。”
　　…这人就是国防部派来接任监察职务的那个特派专员维克多吗…怎么这个应该是这里最高职位BOSS的人，态度像个幼儿园的保姆？还有那个一点也不相称的军服……我真的开始怀念贝鲁纳警部了……
　　瞥向桌边的各位N.K和K.D，虽然大家的反应不是很一致，但反感的表情居多。我在切西的身后，看不到他的表情，不过他现在的姿势变成了单手托腮――这往往是在他无奈或装傻的时候会做的动作，我估计他跟我的想法应该差不多。
　　国防部和国土安全部毕竟是两个不同的部门，不是同一阵营的伙伴。虽然从编制上来说，只有第一N.K才编制在国土安全部，几个区域长和其他N.K以及所有K.D都属于州或县一级的政府官员，但说是“合作”，却抽走了现任的高级监察贝鲁纳，让国防部单边领导隶属于国土安全部和地方政府的人员，这不是太可笑了吗？以“强制征用”来形容才差不多。
　　不管是什么时候，手中握有武力的人永远都是最强的。
　　我抬眼对上了站在对面的塔克――切西坐的对面是C区的区域长拉森，所以他的位置就正好跟我相对――这个家伙正以一副很不爽的样子瞪着我。
　　……怎么了啊？T.K.D的身份对你就这么大的影响力吗？拜托你现在搞清楚该针对的对象是谁好吧？想到这点，原本对他还不错的印象大打折扣。
　　“寒暄的话就不多说了，我想在场的老一辈N.K和K.D还是认识我的，”维克多坐下来，手肘撑在桌面上，双手交叉合在一起，“这次集结会的目的，有些人可能已经猜到了……就是为了下周的联合行动，我要首先对现在的维护官制度做一些机构和人员上的调整……”
　　话刚说到这里，有些人的脸色就已经耷拉到地上去了。周围开始有悉悉索索的声音。
　　这是严重的权力干涉！虽然维克多是前任的高级监察，现在又派驻回来了，但他现在可是国防部的人，就这点意义上就让人难以接受吧？居然要对其他部门的机构设置和人员下手……
　　“简单的来说，我希望以一个实战的形式来了解各位N.K与K.D的水平，因为时间有限，下周就要跟FBI和E－T－O合作展开行动，为了在最短的时间内做出最有效的战略部署，首先我要确定这里的每个人在合适他的岗位上，如果不是，则必须舍弃或调整。”
　　看上去是很合理的做法，但当中蕴涵的多重意义却无法让人忽视，因为这是对贝鲁纳执掌下的CNSD机构体系与维护官制度的质疑！尤其，他在说最后一句话的时候，还有意无意的瞥了我一眼。
　　这个充满了控制欲的男人…难不成他主要针对的目标是……跟贝鲁交换过条件的EVE吗？因为这样的人是绝对不会服从于他的？这样的人……除了我以外，还有其他人吗？照理说，跟银色眼线交换条件的内容只有他本人才知道，具体的过程和结果也不会以任何书面的形式记录下来……包括我的入职档案，表面上处理的就跟其他考核入籍的人一样，无懈可击。
　　虽然贝鲁人在国防部手里，我也不认为他会把这些信息泄漏出去……也就是说，维克多顶多只能是怀疑而已，引起他最大怀疑的对象当然是看上去最不符合T.K.D这个位置的我。
　　但是，他是前任的监察，应该很清楚EVE的事情，能够成功交换条件的EVE，必然不会很容易被击垮……以这种方式排除不知底细的异己，不会太冒风险吗？
　　还是他压根就有自信，一定能如他所愿呢？
　　“当然，我不会逼你们参加这个实战，因为实战的对象是真正的犯罪分子，我不能保证诸位的人身安全，不过我可以承诺，不参加的人，国防部会负责给你们安排新的工作，保证下半生衣食无忧。”
　　…这个家伙…除了想找出哪些人是交换条件的EVE，还想变相的将这个机构换血！他是想重整一只会绝对服从于他的队伍吗？
　　“有一点需要补充说明的是，介于未来有可能的机构调整，参加这次行动并取得一定成绩的人，将有破格晋升的机会，当然，做的不好的，也有可能会被开除。”
　　…利益――地位与权力，再加上不定变数的刺激，就是对男人致命的诱惑…
　　眼神瞄向其他人，有些了解的点点头，有些皱起眉头，有些摇头叹气，有些面面相觑，但也有些很有兴趣的望着这个男人……
　　是的，会参加的人就是可以被他利用的人，而里面绝对包括交换过条件的EVE!
　　“我会给你们时间考虑，不过因为时间比较紧，所以我希望中午之前得到你们的答复，原则上N.K和K.D以一组参加实战，但有意见不一致的也没关系，愿意退出的自便，愿意参加的把情况告诉我，我会重新分配，当然，这可能会影响你们的战力，请慎重考虑后决定……现在有问题的可以提，没问题的可以先下去休息，要退出的中午之前发邮件给我即可，要参加的下午2点直接过来开作战会。”
　　一长串唠叨完毕后，屋内静悄悄的，没人说话也没人动。
　　直到有个人的声音打破宁静，这个声音就是我前面坐着的人发出的。
　　“我有问题……”切西歪着头看向维克多，语气带着一点挑衅，“……我可以不参加么？”
　　空气一瞬间有点凝结的感觉。
　　切西的编制隶属于国土安全部，动了他就等于触了最后一道底线。
　　就算他去参加了，就算他一点贡献也没做，也不可能会被开除。
　　但是向第一N.K的身份妥协，就是向国土安全部妥协，他的权威会被质疑。
　　在场的很多人，都在等着看对方怎么回答这个问题。
　　“……当然可以，”维克多笑了，“你参加的话其他人就没有表现的机会了不是？不过……”
　　“不过……？”
　　“你的想法不能代表你的K.D，我仍然希望得到他的答复，不想参加的话中午之前发邮件给我即可，莱茵。伊尔防御官。”
　　……来了！终于直接冲着我来了！
　　“……他是我的K.D，我不参加他当然也不……”
　　……切西，我知道你会维护我，但……抱歉了。
　　“不用中午之前，现在我就可以回答你…”
　　“……莱茵…？”切西回过头看向我，带着一种察觉到有点不好的表情。
　　这个笨蛋……不需要这么了解我吧。
　　“我要参加。”
	
	

Key－X－file3!――SameSpecies 最新更新:2011-12-05 14:36:35


　　第四章：Key－X－file3!――SameSpecies
　　（未知键3：同类）
　　“莱茵。伊尔防御官，我要和你谈谈。”
　　CNSD集结会的会场里，紧张的气氛达到了顶点。
　　在场的人都知道第一N.K这个人平时不太容易生气，如果他会发出带有威胁或警告性的话语，那绝对已经是相当严重的情况。
　　但是他针对的对象不是那个耀武扬威的国防部奇怪老爹，而是自己那看上去美貌且彬彬有礼的K.D，这本来就足够让人觉得奇怪的，如果再加上以下的画面――
　　高大的褐发男子表情严肃的站起身来，转身去拉身后黑发少年的胳膊，后者向后躲了一下，前者就头也不回的向房门口走去，而后者向首席的长官点了下头，一言不发的跟在前者身后走了出去。
　　――被留下的人就只有面面相觑的份了……直到某个奇怪的老爹突然拍了一下手，表情了然的大叫“散会散会！”，这诡异的一幕场景才宣告终结。
　　【第一视角：切西诺。哈达尔】
　　我从会议室出来，径直走到CNSD的前台，出示了K－X卡。
　　“给我一间休息室。”
　　“啊…哈达…是是…”前台的秘书看到我一般都是满脸笑容，但这次却很紧张，我的脸色有那么臭吗？
　　“给…给您钥匙卡，在19楼的30…不、31号房间。”
　　“谢谢…”正当我想去接的时候，钥匙卡被旁边的人拿走了。
　　“看你把别人吓得，”莱茵把钥匙卡在嘴边敲了一下，转头对秘书笑笑，“多谢，您工作辛苦了。”
　　“是……不，您辛苦了……”
　　额…秘书居然脸红了…这个臭小子…魅力对女人也有效吗？
　　“啧……”我心情不好，没闲暇应酬，就往电梯走去。
　　洛杉矶市警视厅作为这个世纪初建立的网络统一管理示范典型，整个大楼有20+的高度，其中除了基础的科室还有些一体化设施，方便前来参会和协办的人员短暂休息和临时住宿。
　　我们一路上都没说话，直到进了1931号房间，关上了房门，他开口了。
　　“我不会妥协的，我不管你参不参加。”他背靠着房门，远远的对已经走到房间中央的我说。
　　“你过来。”我不紧不慢的脱下外衣随手扔在一边，向旁边的沙发指了指。
　　可他没有动。
　　“哈达尔老师，我不是你的宠物，随你颐指气使。”
　　“你现在是我的K.D！就要听我的话！”
　　“这是谁规定的？是你平时根本不放在眼里的政府吗？所以你刚才当着那些人拉我，就是要表明你高高在上的地位吗？”
　　“莱茵。伊尔防御官！”
　　“这种假名字你叫全了也对我没有威慑作用！”
　　“莱茵……你！你到底想怎么样？”我觉得我的脾气再好也要被他气疯了。
　　“我一开始就说了吧，我要参加这次的行动。”
　　“你是不是故意犯傻啊？你看不出维克多那个老狐狸的目的吗？这不是你一个人参不参加的问题！他是在跟贝鲁这段时间建立的政权较劲！你只是…”
　　“这个我知道！我只是这个棋局里的一颗棋子，从来都是！”
　　“莱因…？”我惊讶的看着原本高傲的仰着脸的他低下头，头发垂落到脸际。
　　“不管是作为EVE还是作为K.D，我都是一个没用的可以随时被丢的弃子，所以我就应该沉默的看着，不要胡乱的搅你们的局对吧！”
　　“我不是这个意思…我…”他的情绪变化的也太快了，本来明显应该是我比较生气的，可现在看起来比较激动的是他。
　　“我就不能…选择吗？作为弃子也好，作为宠物也好，我就不能…”莱茵低着头，背靠着门，已经快滑到地上去了，后面的几个字说的声音很小，“…不能…有一点尊严吗？！”
　　声音很小，但我听的很清楚。
　　这句话听的我的心颤抖不已。
　　我在他的身上，看到了自己过去的影子。
　　我曾以为除了我以外别人都生活在幸福里，所以我表面上做着完美的掩饰，而心底里在愤世嫉俗，这样的分裂搞到自己快要发疯，直到碰到了某些人，经历了某些事，有一天才看开了，然后，突然发现已经经过了好多年。
　　有些东西，是必须要牺牲时光才能学会的。
　　“莱因……”我走到他面前，把他拉起来抱住。
　　“放开我，笨蛋…我不要你管…”他嘴上抗拒着我，手臂抵着我的胸，却没有使力挣扎的动作，“我不要别人用那种眼光看我，我可以证明自己的…”
　　“莱因…我知道你很强的……但不用把自己逼的这么紧啊。”我轻轻在他耳边说。
　　他抬起头来看着我，眼神充满了困惑。
　　是啊…他在EVE和恐怖分子的那种环境中成长，多一秒都不能松懈，除了雅克，也没人教会他这些基本的道理吧。
　　这段时间的相处，更使我确信了这一点。
　　他认为他现在能成为我的K.D，是条件交换的结果。不管是获得贝鲁的认同，还是我的默认……都是他用行动和……身体换来的。
　　客观上来看，好像是这个样子……所以，他要保持自己对我有利的地位。我对他越好，他就要做的更多来回报我。不想欠我什么，想让自己有价值，哪怕是被利用的价值。
　　这种压力使他喘不过气来。
　　这样的他，让我好心疼……也很怜惜。
　　我托起他的脸颊，看着他的双眼：“不用勉强自己…你是我的K.D，我让你保护我，但必要的时候，我也会保护你，明白吗？”
　　他睁大了眼睛看着我，好像我触及了他心中的那份不安。
　　连我自己都不知道我想表达什么意思……但此刻，我只想他能不再害怕，不再…颤抖。
　　他点点头，然后又摇了摇头：“……我不是小孩子，我不用你保护的。”
　　“你就是小孩子，小孩子就是小孩子！”我好笑的捏捏他的脸，“照你这么说我也用不着保护了吧？说什么宠物啊，弃子啊，你都是哪里学来的这堆词啊？我可没想的那么复杂哦……”
　　说实话…赫高的形容真的很对…他真的像只猫一样，平时清高傲慢耍情绪，偶尔诱人撒娇装温柔，对人的距离是时近时远，但无论怎么别扭，最后都会回到我身边。不过“宠物”这个词用的还是不太恰当…有谁家的宠物是放养型的吗？？
　　“放手啦，笨蛋老师！你还说，你的态度明明就…”他生气的打掉我的手，“什么喜欢啊……你根本就只喜欢耍我……”
　　“谁耍谁啊？昨天晚上的帐我还没跟你算呢！”我抱起双臂，歪头看着他。
　　“那……那是你活该！”他别过头不看我。
　　我有点明白我跟他经常会起摩擦而又不会真正有矛盾的原因了――年龄差距占了很大的因素，其实我们是气味相投的同类人。我一直说他是孩子却以大人方式跟他相处，我忘记他这个年纪正是敏感的时期，最易受到不安情绪的影响…加上前后记忆的混乱，他一直在绷着自己的神经，强迫自己去接受大人的世界，强迫自己表现的完美……这本不是这个年纪的孩子应该去面对的…
　　…我不想他重蹈我的覆辙…
　　“好啦，说了那么多你该懂了吧，为了你自己好，这次听我的话，不要掺和了。”
　　“我拒绝。”
　　……
　　看来我还忘记了一点，这是他跟我决定性不一样的地方――就算他听的进别人的话，也不会更改他已经下定主意要做的事。
　　“莱茵……K.D守则第三条第一款是什么？”
　　他愣了一下，然后眼神开始游移。
　　“……不能对N.K隐瞒任何行动以及行动的原因……”他说到句尾有点觉悟的闭了一下眼睛，“好啦，我知道了。”
　　语毕，他开始脱衣服。
　　这个反应让我目瞪口呆…喂喂，我已经忍耐好几天了好吧，他要是现在再做一次送羊入虎口的举动，那下场绝对是……
　　额…下一秒我就打消了这个想法。
　　莱茵制服外套里面的衬衫是深蓝色的，现在胸口的部分渗着发黑的颜色…
　　…那难道是……血吗？
　　“这是怎么…你受伤了？”
　　“看清楚再说吧……”他解开了衬衫的扣子，敞开了胸膛。
　　这段时间他经常负伤，所以身上难免会有大大小小的疤痕，他好像不在意，但我每次看到还是会觉得很心痛，尤其在看到又出现新的伤口的时候――他的左胸口的位置，有一道爪印。
　　“所以……对我来说已经没有安全的地方了，不管我参不参加行动，你应该……很清楚我的身体吧，这个是……新的，刚刚在更衣室……”
　　“什么…在CNSD这里……”有那种怪物么……？
　　“应该不是I1的感染者，比较像雅克中的那种…我有用雅克的血样跟ICC－M储存的L2、D.T源体的数据比对过，某些键是一样的……应该也是D。T的一种衍生病毒，而这很可能跟E――S的研究有关。”
　　“你意思是E――S当年也接收了D。T源病毒么？从萨雷院长那里……”
　　我想起了那个内容奇怪的U盘，莱因从雅克那里知道这个是他的U－KEY，但是光有那个从外网也进不了E――S的数据库，所以雅克才会勒索我的K－X卡……
　　所以雅克是从E――S就感染了…那他上次……唔？怎么觉得怪怪的…
　　“有一点我还是觉得很不能理解，雅克原来是E――S的人吧？他怎么会不知道怎么破解U盘里面的信息呢？”按照他的说法，上次以莱因的生存为条件要挟他交出U－KEY并趁乱截流数据的应该是亚拉吧…难道亚拉知道怎么破解里面的信息吗？
　　“雅克是E――S对外联络部门的人…不是研究所的，不过雅克在E――S以前的事我没什么印象…只记得逃出来以后的事…我猜想亚拉主要是想获取雅克身上病毒的详细信息…才会制造了上次的事件。”
　　雅克身上的病毒那种发作症状……我在10年前就已经看过！我一直以为那就是D。T源病毒！直到从赫高那里知道源病毒是用来控制人造人的，而他父亲有散播行为这一事实……
　　难道D。T作为生化佣兵这一目的的开发已经显现成效了吗？至少雅克发作后会自行恢复…而这才是最可怕的地方…E――S对D。T的研究到底到什么阶段了…
　　希望K。A在接收了雅克以后，能够得出一些对现实有益的结论吧……
　　还有U盘的事……回头再解决…现在……
　　“莱因，过来…”我把他拉进房间里面，停在床的旁边。
　　“你不是这时候想……”他看着我，露出了有点抗拒的表情。
　　“放心，只是消毒。”我冲他笑笑，把他推倒在床上。
　　“笨蛋！不要啦！应该不会传染的…如果要中毒早就…刚才凯伊给我外敷的药了，你不用…”他想抵开我，被我抓住了双手，唇覆上他的胸口。
　　“乖，你不是要参加晚上的行动吗？不想早点把伤治好吗？”我在他的伤口附近舔舐。
　　“你同意我参加了？喂别……把自己说的像……创口贴一样…放开…唔……”
　　“没办法，我这个抗体除了降低毒素和加速愈合以外，好像也没什么作用，偶尔也让它发挥一下嘛……”
　　“唔…笨蛋……快放…唔……”伤口和唇舌粘膜接触感觉，让他的思维有点混乱，而他那魅惑的眸子闪烁的样子，则把我的情绪搅乱了。
　　应该差不多了吧…再做下去我可把持不住了。
　　可是…完全不想停，除去性格他比起猫来更像是毒品，危险而充满了诱惑力，碰触的结果就只能越陷越深，想抱他，进入他的身体，不断地想要更多的他……
　　我顺着他的伤口一路舔到了小腹，这时我才察觉到有点异样，他该不会……
　　“莱因…你……”
　　“所以…我不是叫你放手了嘛！”他恼羞成怒的猛地坐起来一把推开我。
　　我没料到他反应这么大，一下坐在地上。
　　他本能的想来拉我，但四目交接后，他瞬的脸红了，抓住领口，大声地骂了一句：“笨蛋！”
　　然后就站起身来跑了出去。
　　……我后悔了。
　　刚才应该直接吃的。
　　【第二视角：伊尔。莱茵】
　　笨蛋！大笨蛋！……大笨蛋是我自己才对！
　　他一定发现了…我对他的亲吻有反应这个事实…
　　我讨厌会沉溺在欲望中的自己！
　　啧…跑出来一段才发现自己衣衫不整，赶快收拾，要是被人看到…
　　“额，抱歉……”才想着就在拐角撞上个人，我心里对自己的不成熟狠狠抽了一耳光。
　　“莱因。伊尔……”嘁…这声音…我抬头看到了库尔。塔克的脸。
　　……怎么偏偏是这个家伙！
　　“你没事吧？”他面无表情的把我从上到下打量了一番。
　　“……没事。”……才怪，你装什么阿？看也知道有事吧！
　　“晚上的行动你应该不会参加了？”
　　“我应该明确的说过要参加了吧？”
　　沉默，对峙。
　　如果不是刚刚在情绪有点失控的情况下遇到他，我的态度可能不会这么冲。
　　可以伪装的更好一点的……
　　不过，他却笑了。
　　“希望你的能力比你的个性还要强，很多人都在看着，好自为之。”
　　“……这句话原封不动的还给你，库尔。塔克防御官，原因你自己清楚。”
　　“你什么意思？”
　　“我记得上次系列事件中被杀的B区国家银行的N。K好像是叫约翰。塔克吧？”
　　“你……！”
　　是了，他的名字很耳熟，就是因为他跟上次事件中的那个人有关系！我本来还在猜测，但他的反应已经证明这是事实。
　　“我看因为他跟黑瞳有染，你也没少受上面的责难吧？这次的行动你不能表现出一些成绩的话……估计就不妙了……是吧？”
　　“不关你的事！管好你自己吧！”塔克像只尾巴被踩的猫一样大叫完后，转身就走。
　　唉…我不好的习惯又发作了――面对别人的挑衅会比他更挑衅的习惯……
　　所以我要掩饰……因为切西说的没错…太刻薄的人会不受欢迎的…
　　其实我没特意想气他，只是在这么多陌生人当中，只有他给我一开始的感觉最亲切，而又是他让我起了危机和竞争意识，所以面对他的时候，我不想显得很弱势，就像我不想面对自己内心偶尔会产生的脆弱一样…这样看来，我似乎已经把他当作同类了。
　　不知道晚上行动的具体内容是什么，但有这个家伙在的话，应该不会无聊吧。
	
	

Key－X－file4!――nervousheart 最新更新:2011-12-05 14:37:24


　　第五章：Key－X－file4!――nervousheart
　　(未知键4：不安的心）
　　“人来的比我预想中的要多嘛。”
　　下午2点，身穿军装的中年男人环抱双手，面对着室内聚集准备参加晚上行动的N.K和K.D们。
　　这时的会场格局已经变了，中间的主桌被撤走，场内排满了椅子。
　　他背后的墙上，已经打出了晚上的行动地图。
　　【第二视角：伊尔。莱茵】
　　那家伙果然没有来啊……不过，无所谓了，是我自己坚持要参加的。
　　我像其他人一样，随便找了张椅子坐下，位置在第二排，正对着墙上的投影。
　　看上去像是一个庞大的室内结构图。
　　这个目标地点的复杂的程度绝不亚于迷宫…光是从图上看就知道，难怪需要这么多人手…
　　“基本的作战方式由K.D行动，N.K支援，如果在座有人参加过K.A的怪物游戏的话，应该很得心应手吧？”维克多眯着眼睛，在屋内扫视了一圈，最后视线落在我身上，被我狠狠瞪回去。
　　这家伙心里肯定已经确认我就是EVE了…
　　“我看看……不参加的人数16名，大部分都是N.K啊…这下可难分配了…我看区域长是不是可以一个人多支援几个？……唔？C区的区域长拉森也不参加吗？”
　　一旁，塔克皱了一下眉，冲询问的长官摇了摇头。我这时才发现他坐在离我隔了一个人的位子上。
　　……这小子不妙啊，本来就没有退路了，偏偏自己的N.K在这时候放弃了。
　　“啧，B区区域长在接受调查没来会议……那就只剩A区和D区的…我看你们两个就辛苦点吧…”
　　听到这话，坐在第一排的的色卷发大叔汉斯－A区区域长和D区的后备区域长－小少爷亨利无奈的相互看了看。
　　“放心，公平起见，由于区域长支援的人太多，如果因此发生问题的话，不会计入K.D的成绩。当然啦，区域长的成绩会受影响，谁让你们是头头呢。”
　　“V兄，我说完全公平是不可能的吧？”汉斯调侃着称呼维克多，“我们自己也有K.D，除非我们不支援自己的K.D，不然怎么也难让大家信服我们没有偏私吧？”
　　他说的没错。本来N.K和K.D就是一对一的，这样的关系不管对内对外都是很稳固的，虽然区域长的能力比其他人要强一些，但在支援多数人的情况下，这样的关系反而会是负担。
　　“那你的意思是……？”维克多挑挑眉，似乎对有人会质疑他的决策不太高兴，不过他长得一幅道貌岸然的慈善大叔脸，怎么绷着都没有贝鲁看起来有威慑力，“要么，你们交换K.D？”
　　“我不同意。”说话的居然是那个一直惜言如金的D区K.D史文，坐在他旁边的亨利瞪大眼睛望向他，似乎对他居然敢出声反抗上级的安排表示不解。
　　“我也不同意。”汉斯似乎受到了如此断然拒绝的挑衅，表情有点抽搐，“我对不服从命令的K.D可能会差别待遇，我担心影响自己的成绩。”
　　“那你们究竟是什么意思？”面对如此明显的刀光剑影，维克多的脑袋上竖起了黑线。
　　“他们的意思不就是让我出面咯？”
　　熟悉的声音从门口处传来，接着，切西略过众人的视线，走到第一排靠边上的位子坐下。
　　这个家伙……不是说不参加吗？
　　我看向他，他回过头接触到我的视线，习惯性的笑笑。
　　“呦，我以为你抛弃我们大家了，第一N.K大人，”汉斯好像还没缓过劲来，话语间都透露着酸劲，“我差点就莫名其妙的套了个肌肉男过夜。”
　　“没错，总算第一N.K还有点人性，在下可以免于受没人性的种狼使唤……真是太好了。”
　　……得……又一阵电波互袭。
　　这些N.K和K.D间的关系怎么这么复杂啊…别玩了，任务呢，喂！
　　“咳…好了别吵了，”这样一闹的唯一好处是把维克多的脸重新整回了幼儿园大妈的表情，他无可奈何的摊摊手，“切西诺，你意思是你来支援几位区域长的K.D是吗？那你自己的K.D呢？”
　　瞬的，几十道目光同时聚集到了我的身上。
　　额……是啊，这是个问题，但不用看我，我也不知道他怎么想的，要看也应该看他吧？
　　“我的K.D啊……”切西慢慢的转向我的方向，表情似笑非笑，这是他最常有的表情，让人搞不清他的城府有多深。
　　他在想什么啊……我盯回他，想看透他的想法，但没用，这次他的眼神非常平淡，似乎不包含任何寓意。
　　“我的K.D，不需要支援。”他笑了，“因为他跟我一样，都是EVE出身。”
　　……唉？
　　笨蛋老师……你……
　　周围的人睁大了眼睛看着我，我则睁大了眼睛看着他。
　　你不是疯了吧？当众告诉别人我是EVE……你究竟是？
　　他墨绿色的眼睛眯着，嘴角上扬，泛着一丝危险的气息。
　　是了，正如那夜一样，我太熟悉了――这是属于EVE的表情，不需要任何人，不相信任何人，可以向任何人妥协，也可以把任何人推入地狱的……恶魔的表情。
　　他一定是在盘算着什么…怎么……连你也要把我当作棋子来用吗？
　　周围已经响起了窃窃私语，很多人的表情都变了。
　　那些曾经鄙视过我的眼神，现在却有点敬而远之，而那些曾经还算是和善的人，则显得有些不悦……不光是T.N.K…连T.K.D也曾经是一个EVE！这对于那些科班出身的正统人士，是多么大的打击啊！
　　“……噢？这还真是……”维克多的眉头又重新皱了起来，立刻成了这里表情最臭的人士，我想他对切西的做法应该是没有一点心里准备。
　　本来他以为自己掌握着我的秘密，处在优势的地位，可转瞬间就成了公认的事实。
　　是啊，EVE又怎么样？交换条件本来就是一个被政府都默认的行为，何况T.N.K是EVE出身这点圈内的人都知道，而我这个标杆的T.K.D与他最大的不同只是在于…
　　…他已经被大家承认，而我没有。
　　难道他……是故意的？
　　想到这，我好像有点明白他的想法了。
　　哈达尔老师，你可真是……很残忍啊……
　　把我一个人扔在这场没有退路的战争中。
　　不过，很有趣。
　　【第一视角：切西诺。哈达尔】
　　这小子，悟性很高啊…
　　看到他回给我一个挑衅的表情，就知道他明白我的意思了。
　　不过说实话，我也不知道他能不能顺利的获得其他人的认同。
　　从某种意义上来讲，这是一场带着赌博性质的另类怪物游戏。
　　他的能力是很强的，这点我绝对承认。但如果处在一个精心设计的布局里，在多种因素的综合作用下，就不一定了。
　　难度不亚于跟贝鲁交换条件的那次特殊任务。
　　“喂，切西诺，听到了没？”我回过神，发现维克多的一张超级放大的奇怪大叔脸在离我很近的地方。
　　“……V叔，我还没兴趣广泛到可以接受您这类型的。”我伸出手掌把他的脸推到离我至少半米远。
　　对了，已经散会了……其实会议根本没说什么实质内容，只是核对了人员，进行N.K和K.D的重组，并分配初始位置。具体的任务内容在晚上行动之前才会发到大家的便携通讯器上――据说是为了保密性和考验大家的临场判断能力……这时间其他人都去为晚上的行动做准备了吧，这老头果然趁机憋不住要向我兴师问罪来了。
　　“唉，小子，少拿我开这种玩笑，我问你话呢！”
　　“什么啊？你指我说穿莱茵身份的事吗？有什么可惊讶的，你早知道了吧？从赫高那里。”
　　“我知不知道不重要，我说你可真够狠得下心的，”维克多耸耸肩，在已经清场的会议室里转了一圈，“你是想他重走你的修罗路是吗？”
　　修罗路…？…太夸张了一点，不过虽然是有点半推半就，但我能从一个自由EVE坐上第一N.K位置，经历的过往我自己都不想去回想。
　　“……我还有别的选择吗？”
　　“说实话，我第一眼看到那个孩子的时候，真的以为他只是你的这个……”维克多竖起了小指。
　　“哼…我到希望他只是这个呢……V叔，你可别折腾的太狠了，如果国防部的网络哪天突然爆盘的话，我多少还是会心疼的。”
　　“呦…威胁的话都上了，我说你别偷偷作弊暗地里支援他才是真的。”
　　“这个你到可以放心，我要是这么做，他会第一个宰了我。”
　　“唔哇，这孩子有这么凶啊？”
　　我真的是个坏人……边说着厌恶维克多和贝鲁他们的做法，边自己也做着相同的事。
　　莱茵……是你自己选择不需要我的保护还在我身边的，这是你必须面对的炼狱之战。
　　可以的话，我一点也不想你去经历……
　　比起受到其他人的认同，我更不想你有危险啊……
　　叫做命运的恶魔，不要再让我失去任何重要的人了……
　　……重要的人？呵……什么时候他已经成了这样的存在了。
　　跟维克多说了一会话后，我离开了会议室，看看表，离晚上的行动时间还有很久，不过因为目标地点在郊外，且初始位置很多都不一样，所以K.D们要各自分批提前出发，以通讯器收到的讯息为准。
　　莱茵那小子…也不知道被安排在什么时候……他现在的地位是孤立的，不存在支援和合作的问题，也就不能以任何的理由问他的任务内容。
　　虽然造成这种局面的是我，但心里多少还是有点不舒服。
　　最近看不到他的时候，会莫名的想他，想见他…想确认他平安无事……
　　拿起通讯器，发了条简讯过去，只有三个字：你在哪？
　　很快就收到了回复，也只有三个字：你在哪？
　　我一时怀疑是不是通讯器故障了……难道会退信？
　　后来想想那小子的个性――根本别指望他会老实回答我的问题……好吧，谁让我是大人，不跟你计较了。
　　我将自己位置以K.D代码传给他，收到了他说等下来找我的回复。
　　正在这时，有人从我身后靠近了我。
　　受过训练的人对背后的视线和存在物特别敏感，身体往往比思考更快一步的行动，所以在他接近我半径2米开外的时候，我已经转过来面向他。
　　这人好像是那个……叫什么来着？
　　“哈达尔维护官，我是C区的防御官库尔。塔克，如果您不忙的话，有些事情想跟您说。”
　　“我不忙，你说吧。”这个小子是金发碧眼啊，我才发现……可能因为他的头发太短了，我一直以为是银色，原来是很浅的金色。
　　“这次的行动，请您不要支援我。”
　　“啊？”
　　“我不会让您为难的，一切安排照旧，只是到时您不需要管我就好。”
　　“……塔克防御官，你知道什么叫服从命令吗？你的任性可能会在关键的时候对团队形成威胁。”
　　虽然嘴上我这么说，其实过往的案例中我就是那个最不服从命令的人，于是上面那句话是贝鲁对我唠叨过无数遍的说辞，现在被拿来吓唬小孩了……我想对莱茵肯定没用，不过对这个小子……
　　“抱歉，这是我的坚持。我到时不会戴耳机也不会开麦，当然您可以监视我的行动，紧急情况下您一个简讯我就会停止或撤离。”
　　……也就是他只接受消极命令，而不受积极命令……这也是一种固执，不过比起某个小子完全不接受任何命令要好点，至少在可控范围。
　　“……我可以问问为什么吗？是不是跟你的哥哥约翰。塔克有关？”
　　“…我很敬重您，但我还是不能详细的说明，我只能说是，而且我发誓绝对没有任何对组织不利的想法。”
　　发誓啊……我注意到他无意识的摸向胸口，衬衫的领口下的那个若隐若现的是……十字架吗？他是基督教徒啊……
　　但对于答不答应他的要求，我还是有点犹豫，因为会形成现在这样的任务支援形式，其实还有别的原因，而单独给他开个后门…不，应该是关个后门吧，有可能会对额外的目的造成影响。
　　“答应他吧。”
　　傲慢的少年的声音，不用看也知道是谁来了。
　　喂小子…你是我的K.D吧，怎么命令起我来了？
　　莱茵在我们两个的注视中走过来，站在我跟塔克中间，好像想故意挡住我的视线似的，让我觉得有点好笑。
　　估计这个小子自己都不知道自己别扭和吃醋的样子有多明显……
　　“是我挑衅他的，所以这是我们两个的战斗，你不要参与。”他背对着我，看着塔克，但这话明显是说给我听的，“如果他有任何异常的行为，我会先解决掉。”
　　塔克一瞬间有个愣住的表情，但很快就别过头，好像是默认了这一事实。
　　莱茵你啊……
　　“我明白了…你们不要玩的太过火。”我叹口气，向对面的塔克点了点头。
　　“非常感谢。”他说完，鞠了个躬，就走了。
　　“这个道谢是对我说的还是对你啊，小子？”我习惯性的摸摸莱茵的头发，似乎把他的发型弄乱了，收到他狠狠的一瞪。
　　“怎么？就允许你有很多秘密吗？伟大的第一N.K阁下。”他转过身靠在窗台边，下午的阳光照射进来，映在他黑黝黝的瞳孔上，那双眸子里，现在还有我的影像。
　　“干嘛这么看着我？不知道我受不了你的勾引吗？”我也靠在窗台上，回望着他。
　　“我可没那个意思，自己变态别赖别人。”他刻薄的回嘴，但还是看着我。
　　他很少这么专注的在我身上，因为他很别扭，除了故意勾引我的时候，往往我一看他，他很快就转移视线了。
　　现在他的眼神里没有什么特别的含义，只是单纯的看着我，好像只是想记住我的样子……
　　心里突的有什么裂开了，非常的难受。
　　想到即将到来的危险，想到有可能会失去眼前这个人…
　　焦躁不安。
　　我头一次这么心里没底。
　　他在ICC－M遇到亚拉的那次是判断失误，那次的危机我事先没有心里准备，而现在是要我有心理准备，把他亲手推进危险里面。
　　还是在我可控的范围之外。
　　“莱茵…”
　　“嗯？”
　　“……注意安全。”
　　“……废话。”
　　其实我刚才想说的是――现在还来得及，你可以不要去的，不管用什么手段我都可以把你留下来的……但我说不出口，我对他的自尊心太了解了，与其要得到我的关心，不如得到我的信任。
　　“伤还痛吗？”
　　“……没事了。”
　　“真的？给我看看？”
　　“……才不要，色狼！”
　　“什么时候走？”
　　“……你违规是吧？”
　　“唉…刚才谁还命令我违规的呢……”
　　“好啦，我跟刚才那家伙一批的，还要过一会。”
　　“虽然是废话……”
　　“啊？”
　　“答应我你要活着，不管发生什么事。”
　　“……嗯。”
	
	

Key－X－file5!――crawlingsnake 最新更新:2011-12-05 14:38:30


　　第六章：Key－X－file5!――crawlingsnake　
　　(未知键5―潜行之蛇）
　　行动时间：21XX年4月5日晚7点
　　行动代号：潜行之蛇
　　行动地点：大洛杉矶X―015区
　　“为什么这次的行动会以蛇来命名阿？蛇应该是EVE的标志吧？”前往行动地点的车上，深色卷发的男子很头痛的把手搭向旁边金发青年的肩，一副超级不爽的样子。
　　“汉酱，你现在应该抱怨的是为什么我们身为N。K还要到现场来这一点吧？”金发青年一脸天真烂漫的表情，让他本来非常正经的质疑变得毫无张力。
　　“亨利阿，你还没被维克多那个混蛋整过，当然不明白，落在他的手里，那就是任其宰割了，到现场不就是意味着现场被做掉的可能吗…”
　　“你这么不满意可以不用参加的吧。”古板的中年男人一旁发话，一边把亨利拉过自己这边一点，避开魔爪的攻势。
　　“关你屁事！”汉斯头上冒起的青筋预示着新一轮电波战争的到来。
　　坐在后排的黑发少年和淡金发的青年，面面相觑了一下，各自转向一旁看窗外的风景去了。
　　【第二视角：伊尔。莱因】
　　为什么会跟他们一起来啊……
　　虽然以职位来说，我跟他们是同级的…但问题是这次行动我应该是没有支援者的吧，难道行动的内容还跟有支援者的人一样？
　　不过刚才汉斯的疑问也是我想问的，现场行动的不是K.D吗？那N.K的几个区域长到现场来是干什么的啊？
　　有疑问也没人回答，应该说，我问不出口。
　　虽然跟他们都打过招呼，但根本就不熟，切西也不在，多说几句话我可不能保证伪装的善良会不会露馅……当然，在座的某些人已经知道我的本性了，比如说……我旁边这个小子。
　　很短的淡金色头发，白皙的皮肤，整个人显得干净清丽，加上满怀心事的忧郁气质，使人不禁想多探究一下这个人的内心……切西喜欢的就是这种类型的人啊……果然和雅克很像…
　　“你看什么？”突然，他问。他并没转头，依旧看着窗外。
　　“……你好看呗。”我别过头。额…是啊，我没事看他干什么。
　　“……没你好看。”他语气里透着不耐。
　　虽然是我提起的，请别说我的脸好吗？！
　　不行！冷静，克制！以后有机会再收拾他，现在还是集中精神在行动……
　　“……你们看什么？”
　　我转回头就看到前面的几个人齐刷刷的回头盯着后面。
　　“没说还没注意到…”
　　“这两个K.D放在一起哪个N.K还有心思做事啊？”
　　“果然很养眼……”
　　……喂，不提脸会死是吗？！
　　其实这个车里还有一位K.D，就是A区那个色卷发大叔的防御官，据说是叫任邱，像是东南亚人，他有着棕色的头发，戴着墨镜，坐在副驾，非常沉默，不是特别注意的话几乎会忘记他的存在感，也没人跟他说话，包括他的N.K汉斯。
　　也有关系如此淡漠的N.K和K.D吗？我旁边那个小子跟他的N.K是不是也……不，严格来说或许像我跟切西这样的关系才是少数吧……
　　额…喂！我在想什么啊？我跟他哪有什么特别的关系！我们只是……相识的过程比较特殊吧…应该说在各种阴谋和被人设计的特殊综合作用下，产生的奇怪结果……嗯……那些都过去了！所以现在我跟他就只是像这些人一样的N.K和K.D的关系，是这样没错！
　　至于身体上……他的拥抱，嘴唇的温度，手指的触感……闭起眼来还仿佛能感受到……不过，这些也已经是……过去了吧，他只是想要我的身体，而他已经不止一次的得到了…所以他也不像以前那样对我…
　　……心里好难过。
　　所以我才要这么偏执，必须这么偏执……找到自己新的位置，哪怕是被利用的位置。
　　进入目标区域前，我们在附近加油站的休息区简单的吃了晚饭，虽然带着军用的营养填充剂，但某个卷发大叔绝不甘心于那种东西，说了半天接下来的一段时间可能会面临的饥荒境遇，来为他的享乐主义进行诠释。
　　其实跟这几个人相处并不难，虽然性格不太一样，有很容易亲近的，比如汉斯和亨利，也有难以亲近的，比如史文和塔克，也有完全没法亲近的…那个―任邱，但我现在有点明白了，只要尊重他们想要的距离，他们会以同样的方式来尊重回应你，当然，也可能是调侃和戏弄你……这也许就是所谓的……大人的世界吧。
　　时近7点，我们跟车到达了目标地点。几乎同时，收到了任务短讯。
　　============================
　　最终任务目标：排除一切干扰，夺取X―015区的W仓库（位置：CF438923）
　　最终目标鉴定：占据W仓库的中心机房
　　枪械使用：可
　　杀戮批准：可
　　当前任务目标：从W仓库的C5入口进入，到达A位置。
　　特殊任务目标：暂无。
　　任务更新频率：随时。
　　==============================
　　……还真是够简单的内容。
　　当然不是说任务简单，而是这任务连背景也不交代，根本没法让人多一点去思考原由，真像是军队的作风……士兵就是行动机器是吧？
　　看看其他人，表情都有点复杂。
　　按道理说彼此的任务内容是不能传阅的，只有自己知道，大家也都会遵守，不过……
　　如果任务的内容一样就没法不彼此知道了……
　　我跟他们都是分开走的，最后却在C5入口再次碰到了汉斯和亨利。
　　……我跟两个区域长的初始任务一样吗？
　　这时汉斯和亨利都换下了西装，穿上了N.K联合攻击用的制服，蓝色底的衬衫，套着白色的马甲，依旧很亮眼，不过最显眼是腰部那个宽大的黑色腰带，上面有很多挂钩和接口，似乎是放各类便携装备用的。
　　“V叔设计这套衣服的时候肯定是想着像这次一样把我们当基站用。”汉斯边往腰带上别东西别发着牢骚――他的牢骚并不是没有道理，那堆东西看上去就……很重。
　　“呜……走不动道了啦，我要回家……”亨利很可怜的喃喃自语。
　　看来N.K不强壮一点还真不行……呵，脑中突然跳出了某个变态老师穿着这样衣服的画面，顿时觉得有点想笑。
　　……我没事就不能不想他吗？！
　　虽然跟想像中的单独行动不一样，但还好区域长的K.D不是跟我一起，因为行动开始后，支援的N.K就能通过K.D的单片镜片看到现场了……而我一点也不想在行动的时候被那家伙盯着，应该说，透过别人的视角看到我……
　　……我必须再次警告自己一次，停止想他！立刻！马上！
　　跟N.K的行头相比，K.D的装备反而显得简单多了，虽然我们的行动服装样式基本相同，都是衬衫加马甲，但颜色不一样，腰带设计也不一样，K.D腰带不是宽松型，而且只是有几个用来别枪套和其他武器的挂扣，可能是考虑到会长期奔跑和大幅摆动身体的缘故。
　　我现在身上的是出发前CNSD装备库配给的基本装备，便携通讯器，三弹手枪，带撬棍的万能钥匙，钢丝锁…唯一不同于其他K。D的是，多配给我一个便携电脑，这也就意味着，将来的一段时间内……我将只能自己管自己了。
　　准7点时，我们已到达了第一个任务的A位置，再次收到了通讯情报。
　　而这一次，明显我们的下一个目的地是不同的，这从A位置周遭的情况就能看出来了――进入的路虽然只有一条，但我们前进的方向有三扇门。
　　“那么……彼此加油吧，”汉斯在我跟亨利的肩上各拍了一下，就向中间的门走了过去。
　　汉斯走进去之后，亨利很不安的看向我。
　　“你没参加过这种行动吗？小少爷？”我冲他笑笑，也拍拍他的肩。
　　“我一点也不想参加啦，不过史文要参加嘛…谁想最后还换了支援的对象，骑虎难下了…”他的眼神在我身上上下游移了一番，然后叹了口气，“不愧是EVE出身啊，对这种情况一点也不紧张…啊，我没有贬低你的意思哦…”
　　“我明白，没关系……”我回给他一个笑容，他冲我点点头，然后向右边的门走了过去。
　　不紧张吗？其实恰恰相反…因为不知道前面有什么，而且没有人会帮我。
　　也正因为是这样，所以必须有破釜沉舟的觉悟，这就是EVE的心态，用什么做赌注？没有别的，就是命而已了……而这点，在一般人看来，尤其是那些良好家庭出身的一般人来看，应该是很难理解的吧。
　　再次翻看通讯器，最终目标不变，当前任务刷新如下：
　　=================================
　　当前任务目标：A1位置（左）进入，到达B1位置，等待。
　　特殊任务目标：暂无。
　　任务更新频率：5分钟。
　　===============================
　　……等待？这是什么命令啊？集体行动就是麻烦，必须要顾及整体利益吧……话说我到现在还不知道这次行动的整体利益是什么……这里看起来像是一个物资仓库，但并没有很多线索能判定是属于哪个组织的…就目前的资料也看不出是存放什么的……
　　而且干嘛要设定5分钟的更新频率？难道怕我走的太慢吗？
　　我环顾了一下四周，确定周围没有人后，打开了左边的门，进入下一个地点。
　　先前维克多曾经说过这次可能会跟恐怖分子交手，也就是说我们是在袭击一个敌人的仓库吗？但这种作战方式，也太奇怪了吧，什么背景也不交代……这是信任我们的能力还是…
　　嗯？这条狭长的通道正前方，好像有什么东西在动。
　　那是个……人吗？
　　昏黄的灯光下看上去是个人形……但是…
　　怎么走起路来像是在滑行……？
　　我从腰间取下了枪，慢慢的向它靠近。
　　“哐啷！”
　　一声奇怪的声响。
　　哐啷？这声音难道……
　　“哐啷，哐啷……”
　　对方的胳膊抬了起来。
　　不是吧……！
　　随着最后一声“哐啷”、“咔”，一道桔红色的光从对方的手臂处射了出来！
　　我迅速的蹲下身，翻滚到了一边。
　　妈的！这玩意根本就不是人啊！
　　这时它已经前进到基本可以看清样子的位置，安装在脚下的四轮停住不动了。
　　一个站在方盒子里的人形武器！
　　什么状况啊？！这来的也太突然了吧？
　　妨碍是肯定有的，但没人交代过会是这种“大排量”的机器人吧？！
　　“哐啷”“哐啷”……
　　又来了，你有完没完啊！
　　我甩出了钢丝锁，缠住了它的颈项位置，顺势跃起，踩过它的肩，翻到了背后，直接冲脑袋就是一枪。
　　现在手里这把是CNSD新研制的三弹枪，一把枪有三条弹道，其中一条是镭射道，威力最大，对付这种机械刚好实用。
　　话说某个家伙平时对人都喜欢用这种东西，也太危险了吧……虽然他有解释过威力调到了最少，损伤不会很严重什么的，但怎么也是一枪一个洞吧…还是会穿透的那种洞…
　　额，我这是什么破习惯啊！都什么时候还在想他！
　　“哐啷”、“哐啷”……
　　啊？怎么还在哐啷啊…？老兄你脑袋上有个洞啊喂！
　　看来关键的中枢不在脑袋上吗？会是在哪？心脏？
　　“啪！”再来一枪！
　　“哐啷哐啷……”又来一阵桔红射线！还是不对啊…！
　　眼看我刚才站的方位，旁边的墙壁有被烧化的痕迹……真是好悬……
　　这时通讯器发出了几声滴滴声，我才注意到5分钟的任务刷新时间就要到了，与此同时，前方通路原本敞开的道路慢慢的降下了一道门。
　　不是吧！时间限制是这个意思？？
　　好了，那我可没时间陪你玩了！
　　虽然整个毁掉它也不是不能做到，但是没有必要，现在还是以任务为重吧，反正它行动很迟缓，等它哐啷过来我已经跑出去了……不过以防万一……
　　想着，我投出钢丝锁，缠住它的胳膊，跳起来把它的炮筒方位拉到冲天，从万能钥匙上取下一个撬棍在房顶上钉下一枚，别住钢丝，然后快速跑向正在降门的方位，滑过去，在门降到底的瞬间撤回了钢丝锁。
　　门后似乎再次传来了哐啷声，不过那已经与我无关了。
　　刚好到了任务更新的时间，我打开通讯器：
　　===================================================
　　最终任务目标：排除一切干扰，夺取X―015区的W仓库（位置：CF438923）
　　最终目标鉴定：占据W仓库的中心机房
　　枪械使用：可
　　杀戮批准：不可
　　当前任务目标：排除妨碍，转向C2位置。
　　特殊任务目标：拿到钥匙。
　　任务更新频率：10分钟。
　　==================================================
　　排除妨碍但禁止杀戮……？这是什么意思？拿到钥匙又是做什么的？接下来的对手是人吗？
　　额……但这个怎么看也不像是人吧……？！
　　眼前的是一个拿着机关枪的机器人，虽然它内里是机械，但披着长假发，还穿着奇怪的裙子……女的机器人？这是什么恶趣味啊？
　　我的内心还在发窘，对方已经开始袭击了，一排扫射过来，我连忙跳跃翻滚的避开。
　　要怎么才能不把它“杀了”还阻止它？这么暴力的“女人”…
　　那就……绑起来吧？
　　我甩出钢丝索缠住了它的身体，但并不顺利，它力气很大，虽然上臂和身体被绑住，但手腕依旧强硬的抬着开枪，这下反而是我的行动被它牵制了，我只好撤回钢丝锁，再一次丢出去想尝试打落它的枪，但没用，机关枪的连续扫射威力很强，钢丝锁的力道中途就被减弱并打落了。
　　我蹲在一排箱子的后面当掩体，正在想要不要用镭射枪点射的，突然听到机关枪的声音停了。
　　当我奇怪的向外望的时候，很近的距离看到了不想见到的脸。
　　C区区域长的K.D库尔。塔克，正居高临下的用枪指着我的头。
	
	

Key－C－file1!――Graybothwings 最新更新:2011-12-05 14:39:08


　　第七章：Key－C－file1!――Graybothwings
　　(转换键1―灰色双翼)
　　EVE（伊芙），是为犯罪组织和边缘群体提供服务的赏金黑客，在他们的世界中，派系EVE（O－E）属于典型的黑.道人士，而自由EVE(F－E)则是灰色身份，以飞蛇的逆十字架为标识，以K.A联盟网站为联接点，他们可以为任何人服务，只要满足他们的交换条件。
　　伊芙都有自己的编号，这个编号是由K.A联盟组织的网站自动生成的，或由组织赋予的，不过实际上，大部分的EVE，会给自己起个更易与别人区分的代号，这个代号一般只在BBS中使用，只有在满10年并晋升为高级F－E时，才被K.A网站验证，得到被他人认识的机会。
　　但有另一种方法，可以更快的获得关注，不管这种被关注是不是出于本意，伴随着关注接踵而至的是更多的工作机会，也就意味着更多的物质收益。
　　这种方法就是――黑吃黑。
　　【第二视角：伊尔。莱茵】
　　“原来你也是个EVE。”我眯着眼睛，看向眼前手枪的主人――塔克。
　　他的呼吸有些凌乱，看来不远处躺在地上的那个机关枪暴力女是他解决的，武器是他另一只手腕安装的小型十字弓。
　　“你从哪里得出的这个结论？”他皱眉。
　　“你不想别人知道就别把证据带在身上。”我指指他，再指指自己的领口。
　　他低头看了一眼，发现原本掖在衬衫里面的挂饰露到外面来了，可能是刚才动作太大的缘故。那个挂饰能看出原来是一个飞蛇的逆十字架，但中间的蛇被拿掉了，只剩下了逆十字和翅膀。
　　“我不习惯戴这玩意。”塔克收回了枪，把挂饰塞回衬衫里面。
　　“你怎么在这？”我问出口后才觉得这话有点多余，他当然是根据任务指示达到这里的，不过跟他的碰面确实让我感到意外。
　　“我觉得情况有点不对，”他似乎没想隐瞒他的想法，“这不太像一个实战任务，而像一个测试，虽然用的是实弹，但难度就跟K.D考核差不多……噢对了，你应该没经历过考核的测试吧？”
　　“难道你经历过？”明明就是EVE啊，别装了！八成是跟贝鲁交换过条件的。
　　“我当然考核过，”他皱眉，“我又不是靠脸吃饭的。”
　　“是吗？我有点怀疑呢。”我知道他在挑衅我――对于我的长相。不过，他自己长的那个样子，别怪别人抓把柄。
　　“你……”
　　“别用眼神杀我，我可是在夸你。”
　　“这话我可以对你再说一次。”
　　我跟他相视了然，但没有笑。
　　这可以视为EVE和EVE间的心理抗衡，也可以看作是一种精神默契。
　　不管怎么样至少有一点可以确定，在他刚知道我是所谓的T.K.D时那种冰冷的感觉已经不复存在了。
　　都是EVE，当然就适用EVE的规矩和相处方式――不是敌人，也不是朋友，可以合作，也可以随时反目……但实际上，这些都源于最基本的EVE能力的信任。
　　他哼了一声，向我伸出手，把我拽了起来。
　　“你为什么觉得情况不对？除了战斗的形式和难度…这个主观色彩太浓，不能作为客观的评价标准。”我起身后，边走向被击倒的机器女人处查看边问。
　　“你难道不觉得吗？我们的目的是占领中心机房，地图上看根本没必要走这段路。”他也走过来，站在我旁边。
　　“这不是你们…哦，应该说不是N.K们惯常的神秘主义使然吗？”我翻看了两下机器女人，摸了摸插在她腰上的十字箭，“你怎么知道她的核心在这里？”
　　“刚才我进来的入口处就有跟这个差不多一样的，史文刚开始跟我一起进入的，他说有点像是‘暗杀圣典’新近研发的人形机器。”
　　“暗杀圣典……就是那个跨国的军火研制贩卖组织？这么说，这里不就有可能是他们的仓库了？”
　　“不…先前K.A的情报网站有传言说政府通过地下渠道收购了一批暗杀圣典的武器，所以我怀疑……”
　　军火组织啊……我原来在黑瞳时是跟贩毒组织打交道比较多，这段时间因为D.T的关系一直在调查药物研究所和生化实验室之类的，已经有一段时间没关注过K.A情报网站的其他类别信息了。
　　向军火组织收购武器，是因为D.T的事情已经列入行动日程了吗……？所以才这么着急练兵？
　　啧，当局的计划当然没必要向我们这种小兵汇报了，我们所能做的只是按照他们的指示拼命的去挣扎努力罢了。
　　不过……切西那家伙没准知道些什么吧，虽然他就跟当局一样可恶，不想我掺和的事情多一点也不说。
　　这段时间，我们的关系表面上是拉近了，但实际仍然维持着EVE间的相处方式……至少对他来说，我不是敌人也不是朋友，与其说他信任我，不如说他拿我没办法…所以我才会有被当作宠物的感觉……
　　我想要的不是这种啊…我知道不该贪心的，只是想要一点安心而已……
　　…安心？难道我希望他能给出什么承诺吗？…我是不是疯了…
　　“……所以呢？”我问。
　　“啊？”半天没说话突然出声好像把塔克吓了一跳。
　　“如果是测试你有什么想法？”
　　“……没想法。”
　　“少装了，你刚才在试探我的反应吧？想看我会不会阻碍你的行动。”
　　“……奉劝一句，你如果懂得装傻能活的更长点。”他闭了闭眼睛，然后一字一句的说。
　　“我就当你的威胁是夸奖了。”我冲他笑，笑的很假。
　　他眉头皱的更紧了，似乎对我的态度觉得不太舒服，但性格使然，并没有再次提出抗议，只是淡淡的说了句，“我收到了交易条件。”
　　收到了交易条件……？跟这次行动有关的吗？这么说他应该是个资历比较深的F－E？一般F－E开始都是参加联合行动或做悬赏为主来增加自己的经验和阅历，直到拥有被K.A承认的特色代号才有可能会被点名交易……这个家伙该不会……
　　“你能确定交易来源可靠吗？怎么能肯定不会对任务有妨害呢？别忘了你虽然曾经是F－E，但现在也是一个K.D。”
　　他别开头，果然……准备无视我的问题。当然啦，就这点来说其实我没有资格质问别人，但他跟我相似的立场总觉得无法让人释怀，何况我还在切西面前担保了他的无害。
　　“叮咚！”这时通讯器响了，看来是任务更新了。
　　我们几乎同时打开来查看，又几乎同时抬起头面面相觑。
　　==================================================================
　　最终任务目标：排除一切干扰，夺取X―015区的W仓库（位置：CF438923）
　　最终目标鉴定：占据W仓库的中心机房
　　枪械使用：可
　　杀戮批准：可
　　当前任务目标：解救C2―10处人质
　　特殊任务目标：暂无。
　　任务更新频率：随时。
　　====================================
　　“怎么会有…”人质？直觉越来越可疑了…我走到房间的一侧动了动门把手。
　　“你也是……解救人质吗？”塔克试探性的问。
　　“嗯……不过刚才顾着说话，前一任务没有完成啊…要赶到C2位置，现在这门打不开了……你刚才是从C4入口进来的？”
　　“是C4没错…C2位置不是入口，在B1和C1的夹角……如果要钥匙，在我这里，”塔克把口袋里的东西掏出来挥了挥，“刚才就挂在这个机器人的脖子上。”
　　“等等，该不会你之前的任务跟我是一样的？”
　　“……需要确认一下吗？”他把通讯器递到我面前。
　　“这算是……违规吧？…你这意思是我们合作？”我冲他挑挑眉，用手指在自己的眼角处比划了两下，指向他的单片液晶显屏的眼镜。
　　他的耳机和麦可应该都是关上的，但支援N.K还是可以通过他的眼睛看到实景吧…虽然切西那家伙不一定会向上面反应。
　　“对EVE来说违不违规重要吗？”他瞪着我的眼睛。
　　“对EVE来说你违规的原因才是最重要的，你小心我会吃了你。”我从他手里拿到钥匙，有意挑过他的下巴，“别忘了你背后还有个原来也是EVE的N.K在监视你。”
　　他偏过头，眼神显得有点复杂。其实我指的是EVE的黑吃黑规则，请别露出好像被调戏了的小媳妇一样的表情好吧…当然，我并不是说黑吃黑就有多么高尚。
　　“走吧，任务。”我用钥匙打开了通向C2位置的房门。
　　“……原因的话……”
　　“啊？”我前脚已经迈进门去，听见后面塔克喃喃的说了一句什么。
　　“我告诉你原因的话，你就不会妨碍我了？”
　　【第五视角：库尔。塔克】
　　眼前的黑发少年动作停住了。
　　维持了几秒钟向后斜视我的角度，然后突然伸手用力把我拽过了门口，然后大力的关上了门。
　　这时我听到门后传来了机关枪的扫射声。
　　“你刚才的箭一定是射偏了。”他白了我一眼，继续向前走，就好象完全没听见我刚才的话一样。
　　“喂……”不能让他去解救C2－10处的人质！否则我的交易条件就……
　　“你不告诉我也没关系，我迟早会知道，”莱因放慢了脚步，“不过妨不妨碍要看我的心情。”
　　……这个狂妄的小子！
　　他真实的性格与他的表面伪装相差的也太多了吧！虽然他伪装的谦逊有礼的样子我也不是很喜欢，但起码比现在这种好相处多了。
　　说实话，我对他是T.K.D这个事实依然有点不敢相信，刚开始听到的时候几乎百分之百肯定他是靠脸和身体得到的这个位置，但仔细想想这个判断似乎有点可笑……
　　切西诺这个人看上去大大咧咧的，但智商可不低，这个小子是什么来头和有几两功力他一定很清楚，才会将他放在身边……可恶！我又想起半年前申请成为第一N.K的K.D时遭到的断然拒绝了……
　　我就不行吗……哥哥……下意识的摸向胸前……无论做多少肮脏的勾当，牺牲了多少自尊也……
　　“喂，别走神了好吧？”莱茵拿出了便携电脑，在通往C2－10的门处捣鼓些什么，“有本事你就把我制住去完成你的交易条件，自怨自艾可获得不了我的同情。”
　　嘁……真是不讨人喜欢的小子！
　　“你在做什么啊？”我随口一问，不想再继续刚才的话题了，看来我们的性格有冲突，合作的可能性很低。
　　“看也知道吧，联网解锁，C2－10这个门似乎只能这么开。”
　　啧，现在几点了？我得拖住他，不能让他在8点前把人质放出去……但又不能做的太明显，让切西诺发现就糟了…该怎么办呢？
　　“喂，小子，你上午在CNSD的时候……是不是被人袭击了？”
　　他的动作停住了，然后睁大眼睛回头望向我。
　　“你怎么知道？难道……是你？！”
　　“……如果我说是呢？”
　　他认真地皱起了眉头，狠狠的瞪着我看。
　　……没想到这个挑衅的话题真的有用，能让这个天性傲慢的小子花容失色。
　　虽然我完全不明白说的是什么。
　　难道会有人在CNSD对T.K.D公然做出猥.亵的举动吗？
　　这是提出交易条件的人告诉我的……如果遭到这个小子的妨碍该怎么应对。
　　按照原先的计划，我本来以为是用不到的，没想到这么快就到了交易条件约定的C2―10的人质处……
　　难道袭击他的人就是我的交易对方吗？他跟这个小子会是什么关系阿？
　　不探究交易对象的目的，这是EVE的一贯原则，但我却不知为何突然产生了一点想问清楚的冲动。
　　明明只要完成交易条件就好的……
　　最差的情况，会被迫动手，最好的情况，会就这个问题扯开，不管是哪一个，只要能多拖延几分钟……
　　但是，下一秒我惊异的看着眼前C2―10处的闸门被一把推开了。
　　“我说塔克防御官，从刚才开始你就噼里啪啦的说个没完，能不能消停会？”
　　唉？
　　他怎么会…他刚才的眼神，明明恨不得马上把我宰掉，现在却一脸没事人的继续往前走，关于那件事连问都不多问一句。
　　真是个奇妙的少年。
　　他莫非只是看起来年纪小，其实心智比我还要成熟呢？不，应该说我……太不成熟了吗？
　　哥哥……
　　没有你的话……我一个人果然还是……
　　{库尔，我亲爱的弟弟，你要再坚强一点。}
　　{库尔，我们所在的世界是深渊，没有光亮…但是只要我们在一起，就有飞向天空的羽翼。}
　　但是…羽翼缺失了一个的话……
　　……胸前的逆十字，好灼热…
　　耳边传来的金属声，把我的思绪拉回了现实。
　　现在不是发呆的时候，为了完成交易条件，我必须要阻止莱因解救这里的人质！不择一切手段，哪怕动手！
　　可是……
　　“人质在哪？”我环顾了四周，对Ｃ２－１０处空荡荡的房间发出了质疑。
　　“人质？”在我前面不远处的莱因慢慢的回过头来看向我，“不就……”
　　伴随着金属锁链尖锐的撕鸣，我还没反应过来，四周就突的降下了几道铁栏。
　　我被困在了铁笼里！
　　“人质，不就是你吗？”
　　
	
	

Key－C－file2!――BLACKANDWHITE 最新更新:2011-12-05 14:39:52


　　第八章：Key－C－file2!――BLACKANDWHITE　
　　(转换键2―黑与白)
　　光与暗，黑与白，一直被人们看作是不同的极端，但实际上，这种极端只是相对而言，没有绝对的纯洁，也没有绝对的肮脏，所有的一切，不过是人心的判断标准不同而已。
　　【第二视角：伊尔。莱茵】
　　“我已经好心提醒过你了吧？”我站在铁笼的外面，朝向里面正惊讶瞪着我的金发青年，微微眯起双眼，“本来想抓我的，却反被抓了，感觉怎么样？”
　　“我什么时候想抓你了？我的交易条件不过是……哇！”他本想伸手去扒铁栏杆，却大叫了一声缩回手去。
　　“不过是……？你小心，上面好像有电。”
　　“啧，你少马后炮！先放我出去，我再跟你说。”
　　“你以为我会这么笨吗？塔克防御官…不，或许应该叫你’深渊之翼’比较好？”
　　“你！怎么会知道？！”他不知觉的后退了一步，似乎本能的去抓胸前的逆十字架。
　　“我不是说了吗？不想别人知道，就别把证据带在身上，害我一开始还以为你是故意露给我看的…我看约翰。塔克的死亡已经使你陷入混乱了吧，你已经失去EVE最基本的资格了，更配不上曾经名噪一时的’深渊之翼’的代号。”
　　他睁大了眼睛，气力被抽光般的瘫坐在地上。
　　“深渊之翼”，是K.A联盟非常出名的EVE，专做“黑吃黑”的交易，他的“黑吃黑”，除了传统意义上的不正当获取他人的物质利益外，还包括出卖和叛离，凡是跟他合作的人全都不会有好下场，所以仇家很多，但他完成任务的手腕很高超，所以不管他怎么臭名昭著，还是会不断的收到交易条件。
　　“是吗……报应的时候到了……你是接了K.A的悬赏吗？有人想除掉深渊之翼吗？”他垂着头，一副灰心丧气的模样。
　　“对，K.A的悬赏榜确实是挂出了令状，我刚才解门锁的时候顺便上网看了一下，不过我没有接那个任务。”
　　“啊？那你干嘛要…”他瞬的抬起头，不解的看着我。
　　“抱歉，我只是保护自己，我不知道你收到的交易条件是什么，也不想参与，但既然你知道有人袭击我的事，我当然要问个清楚。”
　　“……我真的服了你。”他单手撑住头，“你比我坚强多了……”
　　他的双肩微微的抖动，似乎在抽泣般的强忍着痛苦。
　　“这次你收到的交易条件，跟你哥哥有关吗？”
　　其实，我根本没必要问他这个。
　　牵涉的太多就会心软，虽然不愿意承认，但我跟某个变态老师有着相似的毛病。
　　我干脆也坐下来，一直居高临下的看着他，让我有种过于恃强凌弱的感觉。
　　“你别在这里浪费时间了，这次的任务对你很重要吧？赶快去机房吧。”
　　“请你正面回答我的问题，塔克防御官，我现在是以同伴的身份问你。”
　　“……同伴？”他不敢相信的瞪向我。
　　“有什么奇怪的？”
　　“你知道我是深渊之翼，还愿意把我当成同伴？”他用试探的眼神和语气观察着我的表情。
　　“拜托，如果不能在EVE的身份和K.D的身份之间找到平衡因素，我还会有机会站在这里吗？”
　　“你这个小子真是……”他的表情有点哭笑不得，“你真应该杀了我的。”
　　之后，塔克跟我简单的说了他接到的交易条件内容，原来对方是以告知他哥哥死亡的真相为条件，来交换在本次任务中8点以前妨碍所有人员解救C2―10处人质这个环节。
　　但是，他哥哥是牵扯在D.T事件中死亡的吧？那么凶手不就是…亚拉吗？这么说来，他交易的对方也可能是亚拉了？
　　想到这个可能性，让我很不舒服。
　　如果是亚拉，这个交易条件就绝没有妨碍解救人质这么简单！
　　“我有点不太明白，为什么C2―10这里没有人质，对方难道是在耍我吗？”他边环顾四周边说。好像因为向我说了交易内容，他心里轻松了很多，脸上的表情不再那么忧郁了。
　　“还有更奇怪的呢……为什么对方知道只有你跟我会被安排到C2―10这里呢？还知道有人在CNSD袭击我的事？除非……”
　　“……有内应？”他望着我的眼睛，好像在思考这个可能性，“首先声明，那个人不是我。我可不能控制行动任务内容是什么。”
　　“这个玩意黑不了吗？”我把通讯器拿起来颠上倒下的看了看。
　　“拜托…我还需要这份工作，不想那么快死…而且，说白了吧…我对网络的事情不是很在行。”
　　“啊？”一个赏金EVE，居然会说自己不懂网络，怎么可能呢？！况且是专门黑吃黑的深渊之翼啊……难道……
　　深渊之翼……翼…翅膀……
　　“反正也是过去的事了，到现在我也没必要瞒你这个……深渊之翼的代号其实是两个人在用。”
　　……翅膀是两个的！
　　“你和你的……哥哥？！”
　　“对……他比较懂网络，所以这方面的都是他来操作，需要行动的话则由我来……”
　　思绪好像有点理清楚了，既然不是塔克……CNSD这里，一定还潜伏着一个人，这个人有机会或者有能力干涉这次行动的任务内容……
　　会不会跟在休息室袭击我的，是同一个呢？
　　他的目的又是什么？杀了我？或者……杀了塔克？
　　是单纯的接了K.A的悬赏令，还是……亚拉派来的人呢？
　　疑问越来越多，无数的可能性占据着我的脑海。
　　“我说，你还有没有其他想问的，”塔克站起身来，这下变成他从上面看着我了，“可以把我放出去了吗？”
　　“唉，可惜任务是要解救人质，不然其实你在里面待着挺好的。”我冲他笑，他很受不了的挑了挑眉。
　　“真是莫名其妙，明明没有人质，非要造个人质出来，单纯浪费时间嘛……啧，都8点多了。”
　　“这不是很好嘛，你的交易条件也完成了不是吗？”
　　“！你是故意的……？！”
　　“才不是，我之前又不知道你的交易条件内容是什么，不过误打误撞……
　　等等……误打误撞？不对……应该没有这么巧合的事吧？
　　这非常的像被人安排的结果！
　　刚才思考的还漏了一个最大的可能性。
　　如果……
　　……我们本身就是白老鼠呢？
　　这时，通讯器发出了任务提示音。
　　我一面接通，一面在便携电脑上快速操作，想把关着塔克的笼子打开。
　　但是我突然发现我被攻击了！有人在通过网络妨碍我解码程序！
　　这个人……是谁？好快的编程速度！
　　“伊尔防御官！小心！”
　　什么？！
　　这时，我突然感觉背脊一凉，有什么东西趴在我的背上！
　　本能的伸手去抓，却被重重的电了一下！
　　我扭转身体，电脑放在一边，就地打了个滚，扯出钢丝索拴住背上的东西把它甩了出去。
　　几乎同时，一柄箭射中了那个玩意，它发出奇怪的呲啦尖叫，冒了烟不动了。
　　原来是个老鼠大小的机器人！
　　“多事！”我冲弓箭的发出者――塔克咧了咧嘴角，收回他无奈的一个表情。
　　伴随着奇怪的金属声，从屋顶上掉下更多的小机器人！
　　我拿起枪点射了几个，但是发现数量太多了，根本招呼不过来！
　　塔克虽然在笼子中，但他的武器都是远距离攻击的，透过间隙还是可以收拾掉一些，但明显情况有点不妙。
　　我边躲闪攻击，边拿起通讯器查看：
　　==================================================================
　　最终任务目标：排除一切干扰，夺取X―015区的W仓库（位置：CF438923）
　　最终目标鉴定：占据W仓库的中心机房
　　枪械使用：可
　　杀戮批准：不可
　　当前任务目标：排除妨碍，前进到中心区5150K位置。
　　特殊任务目标：暂无。
　　任务更新频率：随时。
　　====================================
　　啧……什么啊，还是不明不白的，根本不管别人这里怎么样！
　　“伊尔防御官！这些东西交给我！快打开笼子！”塔克冲我喊。
　　“废话！我有那个闲工夫早就开了吧……！”我舞动钢丝索抽飞扑上来的一群“老鼠”，从地上抓起便携电脑，翻滚到墙角处。
　　可恶！我就不信我打不赢你！
　　咦……奇怪，刚才那个编程很快的妨碍者呢？怎么不见了？
　　目的达到了？还是故意……放水？
　　能这么做的，难道会是…？！
　　我望向塔克的方向，冲他大喊。
　　“扔掉眼镜！马上！”
　　塔克不明所以的愣住了几秒钟，可能被吓到了，但随后迅速取下了眼镜。
　　“这是违规的！小子！”
　　管你什么违规！
　　…你给我等着…！
　　切西诺。哈达尔你这个混账！
　　【第五视角：库尔。塔克】
　　莱茵突然暴怒的大喊，真的把我吓了一跳。
　　这个小子总是游刃有余的样子，让我很不爽，没想到也会有让他失去冷静的事物。
　　我边应对着那些龇牙咧嘴的小机器人，一边观察他的反应，看来他的情绪好像是针对打开笼子这件事。
　　难道不顺利吗？操作升起笼子的程序比操作降下笼子的程序要…复杂？跟刚才让我摘下眼镜有什么关系吗？
　　摘下眼镜的话…原本订立的支援方切西诺不就看不见现在的情况了吗？万一他以为我违规让我撤离任务…啧，现在不是想这个的时候！
　　真是复杂……看来我这辈子也不能拥有EVE和N。K的头脑。
　　这时笼子发出了响动，随后迅速的上升了。
　　终于解开了是吗？
　　“快走！”莱因指着一边的门。
　　我打开最后一只扑在身上啃咬的小机器，朝向那边跑了过去。
　　几乎冲出门的同时，又被大力的一拽，身后的门就那么关上了。
　　我大口喘着气，望向旁边也同样呼吸急促的少年。
　　他有双漂亮的眼睛，在强烈运动过后扑朔迷离的闪着，让人不禁有点……
　　“看什么啦，笨蛋！”他瞪了我一眼，转身就走。
　　“你在……生什么气啊？”
　　“谁生气了，快走，任务！”
　　明明就在生气啊，这么明显……
　　“砰！！”好大一声响，旁边的墙好像剧烈颤动了一下。
　　我定了定神，才发现是莱因一拳挥向了他的旁边，打的旁边的金属板到现在还在响动着回音。
　　“妈的！可恶！”他又捶了一次，这次更大力了。
　　我真没想到他会有这么失常的举动。
　　“可恶！可恶！”
　　“够了…伊尔防御官！你干什么？！”我走过去拉住他的胳膊。
　　“不关你的事，放手！”他很不客气地甩开我，“难道你要代替他被我打吗？！”
　　“不要打了！代替谁阿？有什么你说出来！别自己在那呕气的莫名其妙！”
　　“你没资格说我！我才不管你们这些人都搞什么鬼！踩着别人显得自己很高尚！很好玩吗？！”
　　“伊尔防御官！你冷静一点！”面对一个发狂的少年，我有些手足无措，完全不知道该怎么去应对。
　　“我才不要同情！你们这些混帐！有本事就正大光明的来呀！勾心斗角的耍什么阴招！”
　　虽然不知道他针对的是谁，但他的想法我倒是很同意，虽然在现实当下，只是良好的愿望。可能他自己也知道，现在他骂得人群当中，也包括了他自己。
　　“够了，别再发疯了。”我抓住他的肩膀，把他转过来面朝我，讶异的看到他眼中噙着的泪光。
　　但只是一瞬间，他甩过了头，打开了我的手。
　　“抱歉，刚才听到的忘记吧，我没事。”
　　“不可能没事吧，小孩子就该像小孩子，该笑就笑，该哭就哭，没什么大不了……”
　　额……我在说什么阿……
　　“谁哭了！没想到你这个人这么嗦！”他回头瞪了我一眼，表情已经恢复了原本的模样。
　　看起来他的情绪梳理得很快阿，也或许是不想在外人面前显露过多的脆弱吧。
　　“你刚才说想打的那个人……是你的仇人吗？”
　　“不是。”他扭过头，径自往前走。
　　“那就是……爱人了？”
　　“阿？！！”他停下来，睁大眼睛瞪过来，“你什么逻辑阿？”
　　“你这么聪明，难道不知道只有这两种情况反应才会这么激烈吗？”
　　他愣住了。
　　其实我只是随便说说，情爱之类的东西我哪懂啊。
　　从小到大，都只为了生存劳碌。
　　什么事情都做过……为了从贫民区的深渊中爬上来…早就不知道什么才是值得去珍惜的东西了，当然，也就没有值得去激动的事物。
　　“才……不是，你别乱说。那种笨蛋……我，我……”
　　嗳？他刚才是不是脸红了？
　　突然觉得眼前的少年是那么的可爱。
　　想着一个人，憧憬着一个人，就会有这样的表情吗？
　　……连自我都会不知觉的舍弃。
　　原来，不只哥哥会那个样子的……
　　“喂，你是想死吗？”怀中的少年以威胁的声音发出了抗议，“关于要不要把你的头提去K.A交差这点我开始重新考虑了。”
　　我抱住了他。
　　我自己都没想到我会做出这样的举动。
　　“你跟那个他做过这种事情了吧？”
　　“你说什么啊？放开我！”
　　“那这种呢？”我轻轻的在他耳边呢喃。
　　“塔克防御官！”他很大力的一把推开了我。
　　“切西诺。哈达尔，就是那个他吧？”
　　没错，从眼前黑发少年的反应就可以看出来了，我的推断没错。
　　那个男人，也是哥哥憧憬的对象。
　　也是……
　　……我这辈子最恨的男人。
	
	

Key－LOST!―FRIEND 最新更新:2011-12-05 14:40:30


　　第九章：Key－LOST!―FRIEND
　　(缺失键:朋友)
　　“A1－5处的目标已捕获，确认一只寻回。”光线昏暗的大厅中，传来机械的播报声。
　　“还有一只位置在C2－11处，通向中央区的通道上。”挂着单片液晶显屏的褐发男子，在便携电脑上最后敲了几个字符，合上。
　　“明白了，我这就去。”角落处的男人一副不太甘愿的样子耸耸肩，随即消失了踪影。
　　褐发男子放下手中的电脑，走到房间的巨大显示屏前。
　　“你果然放水了吧，舍不得吗？”屏幕上的红发男人笑呵呵的搭话。
　　“废话少说，不是特殊情况，我根本不会答应你们的交易条件。”
　　“别你们你们的啦，人家也不是这头的，身不由己嘛。”
　　“我倒觉得你很乐在其中阿…如果我这次把命赔上，你就等着我冤魂不散的缠着贝鲁吧…”
　　【第二视角：伊尔。莱因】
　　塔克的反应真是奇怪极了。
　　他平时都是很淡漠的样子，似乎世界毁灭也不关他的事一样。
　　但是刚才，他突然抱住我，还说了一些奇怪的话，情绪变得很激动。
　　然后现在，他就站在我面前，身体不停的颤抖，就好像……
　　……有什么要发作了一样。
　　他身体不舒服吗？还是……我说了什么奇怪的话吗？刺激到他了？
　　我们刚才只是说到切西。
　　因为我怀疑他刚才不但妨碍我还故意放水，所以情绪一下难以自抑。
　　怎么我都调整好心情了，这个家伙却突然……
　　变成……这样的……
　　我睁大眼睛，看着塔克碧绿的眼睛不断充血。
　　绿色和血红混合后整个眼睛闪着诡异的灰黑色，露出凶光……还有獠牙。
　　獠牙？……爪子！甚至脸上还有斑纹？！
　　不是吧？！
　　在休息室袭击我的，应该不是他啊！之前我挑衅他，他明显什么都不知道！
　　怎么……难道潜入CNSD的怪物，不只一只吗？！
　　最后一句从他嘴里说出的话，居然是……
　　“……快…走……”
　　一瞬间，我把他跟雅克的身影重合了！
　　我慢慢的退后，观察着他的反应。
　　这时，他的样子已经完全变了，就像一只野兽，眼中只有嗜血的欲望……
　　怎么会这样？！他跟他哥哥一样感染了I1不对……也可能是雅克感染的那种类型……
　　虽然我没见过雅克发作时的样子，但早先在CNSD袭击我的应该就是那种！
　　怎么办？我只能根据他的行为判断他感染的是哪种病毒，问题是给他机会，我不一定能全身而退……而如果过于刺激我，我怕……
　　怕？我怕会伤害这个人吗？
　　早先在休息室的那个，我差一点就把他杀了。
　　幸亏那时听见了凯伊的呼唤……而那个人似乎也因此退去了。
　　同样的情况，再来一次的话……
　　身体中好像有什么在沸腾。
　　拜托……谁来阻止我吧。
　　对方的猛扑是一瞬间的事。
　　我侧身躲过，向地图指示的中央区的通路跑去。
　　通路是一条狭长的通道，两边是深不见底的地下岩脉。
　　我左躲右闪着对方的攻击，还要小心不能掉下去。
　　其实我有点庆幸他变成这样后只会依靠本能行动，如果他在正常状态，我倒真不一定能应付的了。
　　他的速度很快，但我的速度也不慢，他很难完全追上我。
　　但是这时我开始犹豫了。
　　接下来要怎么办？任务提示的位置已经快到了。
　　我就这么把一只变了身的奇怪队员引过去吗？
　　看来不行，到达位置之前必须要解决他的事情。
　　我心里默默盘算了一下计划，正想着是不是把他绑在哪里稍后再处理比较好，却突然听见了背后的哀号。
　　我向后望过去，发现塔克正以一个奇怪的扭曲姿势停顿在空中不动。
　　这……是？
　　心脏突然猛烈的跳了一下，这个似曾相识的画面…难道会是那个男人……
　　“呀咧呀咧，我说你们跑得还真够快的，我从C2－11就开始一直追呀追。”
　　皮笑肉不笑的样子，特异的发型，想也不用想是谁。
　　那个该死的扯线男――魁！
　　为什么会是他？！为什么K.A的人会在这里？！
　　“哎呀，你不用问我为什么会在这里的，我也不想在这里嘛，不过我这次不是来找你的。”他动了动手指，细长的银丝扯动着塔克的身体。
　　他要抓塔克？！
　　身体比思想更快的行动起来，我拔出了匕首，跳动到他们的中间一下斩断了线。
　　“哦哟……你没搞错吧？他刚才可是要杀你哦。”
　　“你到底想怎么样？他有违反K.A的规则吗？为什么要抓他？！”
　　“你不要总是问一样的问题好吧，”魁耸耸肩，“上面安排的事，我只是负责行动而已。”
　　“你就没有自己的主见吗？你就只是个傀儡吗？你跟机器人有什么不一样！”
　　你们这些差劲的家伙！
　　可恶！不管是当局还是K.A还是某个笨蛋老师，都太自以为是了！玩着自己的棋局，把别人当棋子耍的团团转，连怎么死的都不知道就成了牺牲品！
　　“……没错，我有时候宁愿自己是机器人呢。”魁依旧是那副表情，但不知为何，这句话却让我的心一颤，好像第一次稍微接触了他的感情……原来这个男人也是有感觉的吗？
　　“我不会让你带走他的！”我死命的盯着魁的手指，只要集中注意力，那个银针的动态就能把握的了……大概吧。这次那个小女孩不在，一对一的话，还是有胜算的。
　　突然我被从背后勒住了脖子，一直向后拖拽！
　　妈的！根本不是一对一！我忘了塔克现在是神志丧失的状态！
　　“塔…克！妈的！你给我清醒点！”我向后用手肘打他，但没太大的作用。
　　他依旧使劲勒住我的脖子，但似乎在努力的想要说出什么话。
　　“别……动…我来……”
　　“？！”
　　怎么？他有意识的吗？我挣扎着回头想看看他的样子，但他的力气很大，一直到把我拖到中央通路的边缘，一把把我甩到了平台上很远的地方。
　　剧烈的冲击使我半天才缓过神来，然后听见了魁冰冷的声音，距离很远但是很清晰，在整个空间回荡。
　　“噢…我刚才都没认出来，你不就是深渊之翼的一只嘛，真难得也会有人愿意维护你。”
　　“住……嘴……”塔克弓着身子站在通路上跟魁对峙，他的身体不断发颤，好像在努力的跟自己体内的毒素进行抗争。
　　“上面经常接到对你们的投诉，很头痛呢，真是没想到，你们会中了黑瞳的诡计，身体被改造成这个样子…约翰也翘了，深渊之翼就此完蛋了吧？”
　　“住…嘴！我叫你…住…不准说…哥哥……”
　　“不准说？是怕会引发罪恶感吗？”
　　面对近乎崩溃的塔克，魁却依旧嬉皮笑脸的样子！让我愤怒到想马上上去抽他一巴掌，可当我想跳起来的时候却发现脚腕好像扭伤了。
　　“你……什么……意思？！”
　　“杀了你哥哥的，不就是你自己吗？”
　　“？！！”
　　“连脖子都咬断了…真残忍阿…啊咧？你不会是不记得吧？”
　　“胡……说！你胡说……！”
　　不会吧……杀了约翰的就是他的弟弟，这个平时淡漠高洁的男子吗？是黑瞳…不，是亚拉的恶趣味吗？居然上演兄弟手足相残的悲剧，用药物控制人就这么的有趣吗？！可恶！不止是我，你还要害多少人才甘心？！
　　这么说来，同样方式被杀的PNN的荣誉顾问戈尔。塔诺可能也是让他下的手了…
　　沾满了血腥却浑然不知的野兽，如今因为知道了真相而精神崩溃，身体摇晃的向深渊坠去……
　　等等！不要！
　　“塔克！！”我拼命探身甩出了钢丝索，拴住了他已经一半脱离通路的身体。
　　他一开始还浑噩的没有反应，等到我收紧钢丝靠近他的时候，开始挣扎。
　　“喂！你别乱动阿！”我朝他大吼。
　　“别管我！”他回吼，身体扭动扯着钢丝。
　　“你有毛病吗？你会掉下去的！”我拼命拉扯钢丝把他往上拽，一面冲旁边的男人大叫，“你看什么热闹？！不会帮忙吗？你不是要抓他吗？！都快死了还抓P阿！”
　　“死了就没目标了呗，顶多不抓咯，反正他活着对任何人都没好处。”
　　妈的！不帮忙就算了，还火上浇油的刺激人！
　　“够了，莱因。”
　　突然感到手上的力道放松，还听到自己的名字，这是这个高洁的男人第一次喊自己的名字，对他来说，这应该表达着一种信赖和亲近……可在这种时候叫出来，却只让我的心被刺激到滴血。
　　他停止了挣扎，眼睛的颜色逐渐变回了碧绿色。
　　“我是来自深渊的，现在应该回到深渊里去……”他平静地望着我，平静的说着这样抽象的比喻，仿佛在乞求我放过他，放他……去死。
　　“别闹了…”我决不答应，不答应这样一个被我认同为伙伴的人，就这么放弃生命！就算我们的生命弱小，就算我们只有被人耍的团团转的份，我们也有权利活下去啊！
　　“谢谢…能认识你真好…我已经累了，让我……”
　　周围都是深渊，断裂的羽翼一旦放松，就只会坠落…
　　“你给我闭嘴！”我猛力的一扯，同时向下俯身拉住了他的胳膊，“我不是说了吗？跟不跟你合作要看我的心情！”
　　…为了不让你坠落…我来做你的另一只羽翼吧！
　　他睁大眼睛望着我，就好像我是什么异类一样。
　　过了好一会，他笑了。
　　他居然会笑的…
　　“你真是…笨蛋阿……”
　　他的另一只胳膊上抬，抓住了通道的边缘。
　　…………
　　之后，魁一副无可奈何的样子，表示他一个人打不过我们两个，掉头就走了。
　　这个男人……这么消极怠工，K。A什么时候才能把他开了阿……
　　“小子，你不杀我可别后悔…”爬上通道后，我们互相架着走到平台上，塔克一下子坐了下来。
　　“我对自己做的事从不后悔，顶多自责。”
　　“我终于知道，为什么那个一向自负的切西诺。哈达尔会看上你了。”
　　“……你能不能别这么欠抽？”
　　“我真的很讨厌你们这些头脑好的家伙，尤其是切西诺，他明明拥有显赫的家世，却非要挤占ＥＶＥ的空间，那么简单就可以拥有一切……那么容易就站在顶端，被别人爱护拥戴…哥哥也那么喜欢他…我怎么努力也……”
　　原来有人跟我有着相似的想法吗？
　　“会这样想…是因为你不了解他吧…就跟你不了解我一样，”我坐在他身边，边查看扭伤的脚腕边说，“来自深渊的，可不止你一个人啊。”
　　他盯着我看了一会，深吸了一口气，“你说的对，我太自私了。”
　　“自私的，也不止你一个人。”
　　其实我也……不了解切西，没资格说这些话。我很恼怒自己的不成熟，急切的想跟他平等的相处，却忘记有些东西是怎么样都平等不了的。
　　时间。
　　在我认识他以前的岁月里，他都经历了什么呢？他比我多活的时间里学到的东西……造就了现在这样一个他吧……
　　他一直维持着自己的生活轨迹，却被我的硬性闯入而打乱了。
　　而同时……
　　不可否认，我被他强烈的吸引。他曾表达过对我的迷恋，那时我还不是很明白，换个角度来看的话，也许就跟我对他的感觉是一样的吧？
　　这种莫名的感觉到底是什么？……“喜欢”？
　　我到底喜欢他什么？仔细的分析起来我根本不知道……
　　他到底喜欢我什么？我的脸吗？身体？不对…我根本不是他的类型。性格？……我自己的个性有多恶劣我自己还是很有自觉的。
　　他不清楚我的过去，我也不清楚他的过去。
　　能肯定的只有，想要一个人的感觉。
　　“一副发春的表情，你还不赶快去任务地点吗？”塔克的话突然□来，打断了我的思绪。
　　“发你个头，你不一起去吗？”确实不该耽误时间了，我站起身来。
　　还有…我对他的感情……
　　“不去了，全身没力气，最后的露脸机会让给你了，对了，还有提醒你一下…”
　　…跟对塔克这种类似同伴、朋友的感情…是不一样的。
　　“叮铃！”在我到达5150K位置的时候，通讯器不偏不倚的恰时响了。
　　那个家伙，根本就一直在监视我！
　　==================================================================
　　最终任务目标：排除一切干扰，夺取X―015区的W仓库（位置：CF438923）
　　最终目标鉴定：占据W仓库的中心机房
　　枪械使用：可
　　杀戮批准：可
　　当前任务目标：占据W仓库的中心机房。
　　特殊任务目标：排除守护者的妨害。
　　任务更新频率：／
　　====================================
　　终于是，最后了吗？
　　你这个可恶的家伙……赶快出现让我揍你一顿解气！
　　心里想着各种怨恨的报复方法，但是，在最后的房间中真的看见他时，所有的想法都不见了。
　　大脑一片空白。
　　眼里只有那抹深邃的绿色……
　　直到他把枪举起来，对着我。
　　“莱茵.伊尔防御官，”他慢慢的念着我的名字，这个假名，从他的口里说出来竟然是那么让我怀念，“这种情况下发呆会早死的。”
　　这不是他第一次拿枪指着我。
　　但只有这一次，让我有真正被威慑的感觉。
　　我先前已经有心里准备，最后出现在这里的会是他，但我无法判断这是不是一个局！
　　我之前就能肯定至今的任务内容都是他安排的了，但K。A的人出现却让我混乱了。
　　他现在代表的，究竟是哪方的利益？是N。K，还是EVE？
　　就像塔克说的，这仅仅是一个测试就好了。
　　但如果不是呢……？如果以后真的碰到这样的情况，我能…像他一样毫不在意的举起枪瞄准吗？
　　……毫不在意？不对，他的表情虽然依旧是似笑非笑，但眉宇间却夹杂着一丝烦躁和…
　　……不安。
　　“哈达尔老师，我是个卑鄙的学生。”
　　我什么武器也没掏，只是摊开双手，就这么走向他。
　　“莱因？”他退后了一步，对我的反应似乎不能理解。
　　但他没有开枪，对我来说这就是最好的回应。
　　一直到他的枪触到我的额头，我停了下来。
　　他就在我眼前，这么近…
　　是啊……我一直以为我跟他有着天差地别的距离……但其实……
　　“你还要不要开枪了？”我瞪着他的眼睛，“我给你三秒钟的时间，我要反击了，我认真的。”
　　他没有说话，只是眯着眼睛看着我。
　　“3…”
　　是啊，他根本就在，一直在……我心里。
　　“2…”
　　所以，被他杀了也无所谓……
　　“1…”
　　现在，我只想…遵从自己的感性…
　　……紧紧地抱住他。
	
	

KEY－Death!―Ceremony 最新更新:2011-12-05 14:41:12


　　第十章：KEY－Death!―Ceremony
　　（结束键：仪式）
　　动物间的温存是不需要理由的。
　　非要找个原因的话，那就是最原始的本能――在一起舒服，在一起生存，在一起获得新的生命，在一起平凡的渡过余生。
　　需要在一起的理由，只有人类。
　　也只有人类，会用“仪式”这个东西来绑住对方，绑住其他人，绑住自己……的心。
　　【第一视角：切西诺。哈达尔】
　　我下不了手。
　　在他出现在房间里的那个瞬间我就明白了。
　　如果他真的要杀我，我一定会死在他手上。
　　这是个真实的测试。
　　按照维克多的安排，所有人都默认了生死状，来完成这个虚假的任务。
　　这个任务的对手其实就是K.A联盟。
　　当然，这是在双方高层谈判的基础上达成的结果……下面真正去拼死拼活的人原本是不知道的……
　　……包括各位区域长，也包括……我。
　　如果不是在K.A联盟本部的赫高之前有暗地告诉我一些事情的话，这次的任务最终可能不会变成这个样子。
　　这是由K.A联盟对维克多管理的CNSD现任当局发起的挑战，也是K.A配合统一行动的基本条件。
　　是一个看似简单的交易。
　　K.A联盟会对CNSD的队员中所有未对现任当局公开原EVE身份的人提出交换利益――内容全部都是对本次行动进行妨害，如果该名队员接受并达成了条件，则其身份就会被揭秘，当局会将其剔除出队伍，该人由K.A联盟负责处置。
　　……看似简单却很残酷的暗箱交易。
　　原本可以神不知鬼不觉的进行。
　　……我也可以神不知鬼不觉的让它难以进行。
　　但是…这个小子参了一脚进来……带入了队员中可能存在生化病毒携带者的新因素……
　　所以…原本的计划中途就被打乱了。
　　我为了保护莱因而当众公开了他的身份，这是违规的，因此被提出了代价――我要作为K.A的妨害者在整个测试中做手脚，协助他们抓捕特定目标，并模拟恐怖分子的最终BOSS，跟CNSD的人进行对决。
　　到这里就是全部了？不…他们没那么容易放过违规的人，不管是当局，还是K.A。
　　他们也许……就是想让我被亲近的人杀死。
　　这个最适合的人选当然就是莱因。
　　｛你的命是我的……｝
　　一点都没错。
　　不管他发现之后会有多恨我，我都必须保护他。
　　……不要他走上跟我一样的路。
　　所以在这里被他杀死也没关系……
　　只要杀了我就能瞬间获得肯定，拥有至高无上的地位。
　　可是为什么……他要抱住我？
　　他不是说要反击了吗？
　　“莱因…”我一边的手臂被他环抱住，一手还拿着枪，不知道该怎么办才好。
　　“你开枪啊……”他靠在我肩上，喃喃的说。
　　“够了，你已经输了，任务结束了。”
　　如果对象不是我，是其他人，他已经死过很多遍了……不，也可能就因为对象是我他才…
　　突然感觉到颈项的温热触感，让我的心猛跳了一下。
　　他在干嘛？
　　……亲我？
　　意识到这个事实让我有种不好的预感。
　　“莱因…好了，这是个测试，已经完了……”
　　“还没完…”他抬起头来看着我的眼睛，那双黑黝黝的眸子弥漫着惑人的雾气。
　　“别闹了，这个屋子的情况很多人都能看见……”这是借口，怕自己控制不住才是真的。我并不介意让别人知道我们的关系，但这对莱因的评价会有负面效果。
　　“就是要给他们看…不是要仪式吗…现在就可以。”他眯起眼睛，微微的笑了，然后抓起我的手，俯下身，单膝跪地，轻轻地吻了我的手背。
　　这个效忠一般的宣誓动作，让我惊讶的目瞪口呆。
　　当我跟他四目交接时，发现……
　　那抹狡黠的荧彩，在第一次见面时就摄去我心魄的光亮，如今再一次出现在他的双眼中。
　　“你啊……”
　　我至今为止的矛盾心情，就在于到底是为了保护他让他远离我比较好，还是顺从他的意志把他留在身边比较好。
　　如果是以前的自己，肯定会毫不犹豫的选择前者吧……但现在，历经了种种，终于明白了一件事……
　　……把他留在身边，也是自己的愿望。
　　既然如此一拍即合的话…
　　“要我陪你演戏，你想好晚上要怎么补偿我了吗？”我把他拉起来，轻轻的在他耳边问。
　　“到底是谁配合谁演戏啊？要补偿我的是你吧？”他也轻轻的回话。
　　唉……这小子能不能不要这么聪明啊……
　　我抓起他的下巴，作势准备吻下去。
　　这时，有几个人冲进了门，举着枪指着我们，大声喊着“不要动！”
　　……好像是区域长支援的Ｋ.Ｄ中的几个，就是那些貌似被自己的Ｎ。Ｋ抛弃了的人。
　　终于来了阿。
　　当然，这几个人是所谓的“托”，被抛弃这件事也是事先安排好的。
　　不过是我安排的。
　　“串通”了区域长。再由区域长抽几个可以信赖的N.K，以C区的区域长拉森为首，伪装放弃任务，暗地对所有参加的K.D进行适时的任务引导，拖延时间，避免丧命。
　　维克多那帮国防部的老头子，不是想测试我们的能力顺便看好戏吗？那我们就演足了给他们看！
　　K．A的混帐家伙们，不是想挑衅新任当局的水平外加肃清异己吗？正好把可能是袭击莱因的中毒队员送给他们玩！
　　你们会设局，我就不会设吗？别以为没有贝鲁在的CNSD是好欺负的！
　　当莱因以极快的速度缴了他们的械，把他们挨个绑起来的时候……我就知道……
　　这场战斗的赢家，不是当局，也不是K.A，而是我跟他。
　　攻击是防御最好的手段，在被人害前先害人，利用一切可以利用的条件，这是EVE的原则。
　　所以真正的EVE，不怕被人设圈套，在任何情况下都可以活到最后。
　　我会放心把这个小子放在身边，是因为即使他再喜欢胡闹，即使我什么都不说，关键的时候他也能明白这个道理。
　　【第二视角：伊尔。莱因】
　　任务的善后工作完全结束的时候，已经接近零点了。
　　CNSD的队员已经基本都从仓库中撤离出来，分批在附近的岩间休息。
　　“切西诺，你这家伙真是够可以的！”不远处，那个奇怪的大叔正一脸窘迫的拍着某个变态老师的肩，“把一场残酷竞技变成了一场无聊的生存游戏，也只有你做的出来了！”
　　……“无聊”？……“生存游戏”？
　　不管怎么样，我都没办法看这个大叔顺眼。
　　“呀，露陷啦？”切西好像预料中完全不以为然的笑笑，“V叔看的开心就好，不过……”
　　“不过？”
　　“这种无聊的生存游戏，不管你安排几次，结果都是一样。”他的嘴角依旧笑着，只是墨绿色的眼睛眯了起来，“还有，我看不用特别举行仪式了，我的K。D只会为了保护我存在，他的能力经过这次的事件你们也应该很清楚了吧？”
　　这是挑衅。
　　也是威慑。
　　更是警告。
　　对方收到了如上的信息，他很明白，得罪这个有着第一N.K和高级F－EVE身份的男人没有任何好处，这个男人比贝鲁要难对付很多……何况还要加上我这个看上去“绝对忠心”于这个男人的危险因子。
　　眼神交会间，他已经明白他所谓的机构调整和人员置换要怎么安排了。
　　不过那些不关我的事。
　　反正可以肯定的是，他不会动我。
　　一放松下来，就觉得身心俱疲。
　　想随便找个清静的地方躺一下，却发现到处都是人……
　　“呦，莱因，我看到你最后的那个过肩摔，真是帅呆了！”不明人士A说。
　　……我有过肩摔么？
　　“没想到你这么强啊，居然在那么短的时间就冲到了中心机房。”不明人士B说。
　　……路程本来就很短吧？你纯粹被某个N.K在带着绕圈而已啦……
　　“我有看任务的追踪录影哦，那个老鼠机器真是讨厌，我甩了老半天都甩不掉，你还能一边救人啊。”不明人士C说。
　　……那人是我关进去的…追踪录影没声音真是太好了……
　　……
　　接下去又被两个区域长和他们的K。D围住了，一边赞扬我的表现，一边大骂某人算计他们让他们在仓库里绕圈玩。
　　“唉……”其实被人认同和拥戴也是件很累心的事，好不容易终于走到离人群远点还算清静的地方了。
　　“莱因，没事在这叹气干嘛？”突然听见塔克的声音，让我有种获救的感觉。怎么说跟同类在一起都会比较轻松吧。
　　“你身体没事了吗？”我上下打量他一番，先前的斑纹啊，獠牙啊都消失了，就好像从没出现过一样。
　　“暂时没事……K.A有说要派人帮我检查，明天到ICC－M去一趟，到时候再说吧……”他晃了晃头，冲我张张嘴，欲言又止。
　　“怎么啦？想说啥？”
　　“那时候……谢了。”
　　“……啊？你少恶心我。”我知道他说的是我救了他那回事，不过总觉得应下那句话，会有点不好意思。
　　“对了，我之前告诉你的事，你有跟他说吗？”
　　“啊？……哦，那个啊，不是还没到时间吗……”其实我正想这件事呢…不知道该怎么开口…
　　……明明是很简单的一句话。
　　“莱因？哦…塔克防御官也在啊…”这时，熟悉的声音传来，不用想也知道谁来了。
　　“哈达尔维护官，晚上好，”塔克微微的倾身，向切西行礼，“今天您的表现真是太出色了，如此杀人不眨眼的技术我以后得多向您学习。”
　　说完，他冲我点点头，说了句“告辞”就走了。
　　“……他是在讽刺我吗？”切西冲着塔克离去的方向，无奈的扯着嘴角。
　　“怎么啦？看上他了？很符合你金发碧眼的嗜好哦，”我斜了他一眼，“不过，别打他的主意。”
　　“呵…怎么？吃醋啦？”
　　“吃你个头！他算是…我的朋友吧，所以不能给你荼毒！”
　　“你们的感情培养的还真快啊，”切西在空地上坐下来，拍了拍旁边的位置，“明明到现在还不信任我……”
　　“这是你的问题吧？什么都不跟我说，反正……你根本不在乎我的感受。”我在他旁边坐下来，却别过头不看他。
　　……我在说什么啊？向他抱怨？牢骚吗？明明告诫过自己很多次不要对他耍性子了，只会更被看成小孩子而已……
　　“好啦，这次的事情我道歉，不过告诉你我的计划，可能会动摇你想证明自己的决心，我要是不在乎你的感受，会这样吗？”很难得的，他正面的回答了我的问题。
　　这让我有点不太适应。
　　因为他总是找借口找机会叉题。我基本上已经习惯了他那种无所谓差不多就行了的态度。
　　但现在，他这样回应我，算是……有一点信任我，承认我是他的K.D了吗？
　　承认他喜欢我，承认他在乎我…这个仪式一样的告白很重要吗…？
　　我真是个笨蛋。
　　其实在中央机房见到他的瞬间我就已经明白了……
　　那种一直被我鄙夷的大人的相处方式，对我们来说才是最好的。
　　“还没想通啊…？”切西好像误解了我的沉默，继续开导我，“还有啊……要不是在意你的感受，我会忍耐到现在吗？”
　　“啊？”我转过来跟他四目交接，才突然意识到他说的是那回事。
　　瞬间耳根发热，我知道自己一定是脸红了，好在现在是晚上……
　　“你少耍我玩！明明就已经对我没兴趣了吧？”
　　“啊？你怎么得出这个结论的？真是天大的冤枉！”
　　“明明就是啊……对我的勾引都没反应……”我越说越小声，虽然那是自己做的事情，但从自己的口里说出来，总觉得……
　　“……你说的该不会是……昨天给我下SI之前的……？”
　　“还有别的吗？我难得…”
　　“你也好意思说你难得啊…你最近不是都在尽量躲着我吗？”
　　“那是为了查……资料。”
　　“……看着我的眼睛，再说一次。”他把我的脸转过来，很认真的盯着我看。
　　我又本能的移开了目光。
　　“莱因，不许看别处，看着我！”他很少用命令的口气说话，一旦说了，就很有威慑力，让我不自觉的遵从他的步调。
　　月光下，那抹深邃又泛着危险光芒的绿色让我几乎迷醉，不自觉的踏入魔的陷阱。
　　“我……那是因为…你…所以……”我根本不知道自己在说什么，只是前言不搭后语的胡乱解释。
　　“因为……我？”
　　“因为……是…你啊！”我挣扎着推开他，转过去，“…所以我才说你不懂我的感受！”
　　“莱因……”他从背后贴上来，轻轻的抱住我，“我承认这方面我比较笨，你要明确的告诉我啊……老实说，你是不是因为讨厌跟我发生关系才躲着我？”
　　“…我…也没特别讨厌…”
　　“啊？那是因为……？”
　　“应该说…正好相反……”
　　……我觉得现在自己的脸一定红得像个番茄！
　　“相反？”
　　相反的意思……很明白了吧！不用我说的那么清楚吧？！
　　“就是说……你没讨厌我…还躲着我？”他一时好像有点混乱了。
　　不过等到理清了思路后，扑哧一声的笑了出来。
　　好啦，我知道我是小孩子！你就看不起我吧！
　　“莱因…你…唉，是我不好，我太迟钝了，之前在CNSD的客房给你治伤的时候我就应该明白的…你对我……”
　　“别说！别说出来……”
　　“对我的碰触有反应是吗？或者说，看到我、跟我亲近就会……？”
　　“叫你别说了啊！也不想想是谁害的啊！”我恼怒的想挣开他的怀抱，却被抱的更紧了。
　　“不用不好意思啊，这是正常的生理反应，谁让你……正在青春期呢？”
　　“你还说！找死啊！”我一把拉开了手腕上的钢丝锁。
　　“哦哟，不带用道具的哦，我没那种嗜好。”他抓住我拉开锁丝的手指，放在唇边轻轻的啃咬，视线锁紧我的双眸。
　　一阵酥麻的感觉从指尖蔓延到全身，欲念瞬间袭来。
　　“笨蛋，不要…”我甩开手，想从他的怀中挣开，却被他就势压在地上。
　　“小子，你这样才叫勾引……”他俯下身，手指从腰际滑进衬衫里抚弄。
　　“你不是想在这……笨蛋！会被人看到的……”我使劲抵住他下压的身体，但是说实话，真的拼力气的话，我很难反抗的了。
　　这里可是野外啊！而且CNSD的队员们就在不远的地方！
　　“你都有反应了，现在停手你又该欲求不满了吧？我可不想再吃SI了…”
　　“谁…欲求……不满……你个大色狼……变态老师……”
　　“继续骂没关系，这样等下你会更有快感…不过不想被别人听到的话…还是尽量小声点吧。”
　　“…笨蛋，你连吻都不吻我就要直接…你想的美！”我死命拉住他伸往下半身的手，抗拒他的暴行。
　　“想我吻你吗？”他邪邪的笑了一下。
　　确实……有点，仔细想想，他好多天没吻我了……
　　“谁想……！只是不习惯……”
　　太不适应了，前几次他都是靠亲吻把我弄的迷迷糊糊的，然后才……为什么现在……
　　……塔克，你让我跟他说的话…我要现在说吗…
　　{莱因，明天好像是切西诺的生日哦，我以前从哥哥那里知道的……}
　　{……所以呢？他那么在意年龄，我不觉得他对过生日这点会很高兴}
　　{我们这种工作，不知道什么时候会丧命，别在最后的时候才后悔…你就承认吧}
　　{……你到底想我承认什么阿？}
　　{承认你爱上他了。}
　　……不会吧？
　　……我才没有……
　　“切西……”
　　“嗯？”
　　“…吻我。”
　　…总觉得…说不出口。
　　“……不要。”
　　“阿？”
　　“这是你给我下SI的惩罚。”
　　“什么？！”
　　我不敢相信的瞪着他一脸奸计得逞的脸。
　　“坏孩子就要得到惩罚，在做完以前我都不会吻你，觉悟吧……”
　　……我总有一天要宰了他！
　　那句话……绝对、绝对、绝对打死我也不说！
　　
	
	

尾声 最新更新:2011-12-05 14:31:07


　　“生日快乐，祝贺你又老了一岁。”红发的男人从床头的花瓶中抓了一只玫瑰，递到正从检查用的床上坐起来的褐发男子面前。
　　“……滚！”对方的嘴角抽动，半天才挤出一个字。
　　这是“潜行之蛇”行动结束后的第二天下午在ICC－M发生的一幕。
　　“唉，切西亲爱的，人家好心好意的，还特地从K。A赶回来给你们做特别检查哦，你就这么对我吗？”红发的男人――赫高夸张的摊开手，一副貌似很伤心的模样。
　　“少废话，结果怎么样？”切西从床上站起来，扣上上衣的扣子。
　　“能怎么样啊？还不是该正常的正常，该不正常的不正常呗……”赫高翻看着手中的检查报告，“需要化验和比对的我交给木下在做，晚些会有结果。”
　　“莱因那小子呢？还有那个金发的小子…叫塔克啥的，他们在我之前查过了吧。”
　　“那个金发的小子感染的情况跟雅克。维尔的比较相似，但应该是进化型，本体的自我控制力会强一点，恢复时间更短…这个应该是E――S开发的D。T变种，好像是叫ferity型病毒，K。A正在尝试跟对方交涉，但情况不乐观，可能要采取强硬手段……不过好在这个变种着重在强化肉体机能，因此可以用药物控制发作…他的情况目前应该不用担心…”
　　“你意思是……莱因的情况比较严重？”
　　“严重也谈不上……他的身体里确实是含有L2、I1的成分…但很奇怪的是现在呈现的却是一种平衡状态…我怀疑这跟他体内的未知毒素有关，暂且称之为X病毒吧，这个病毒对其他的毒素可能产生了吸收或抑制的作用。”
　　“这么听起来这个病毒到也没什么不好啊？如果能抽取这个毒素，会不会对你研制解药有帮助？”
　　“这也是我考虑的问题，但还不清楚它的副作用在哪里…莱因平时真的没有什么奇怪的地方吗？”
　　“…他性格本来就有点乖戾…奇怪的地方…他比我还聪明，这点算不算？”
　　“不是这种…”赫高戳戳自己的太阳穴，“你自恋就算了，别把那只小猫养成跟你一样的危险分子好吧……我让你多注意观察多跟他交流的，关键时候你总是进入下半身思考模式。”
　　“有什么办法，他那种若即若离的态度，平时也很少跟我在一起，哪有什么时间交流阿？难道要我天天跟着他吗？”
　　“我说干脆…反正仪式也算进行了…你也签字了…其他人也认同了……”
　　“……你到底想说啥啊？”
　　“我说你们干脆……住在一起不就行了？”
　　“阿？”
　　“干吗？N。K和K。D同居有什么奇怪的？”
　　“……你刚才还说叫我少进入下半身思考模式的……”
　　“……我明显重点说的不是这个。”
　　“是是，叫我吃他的也是你，不让我碰他的也是你，让我跟他一起住还不让我碰他的也是你……”
　　“没让你不碰，少碰！这是为了研究需要，不是非要把莱因关到K。A你才高兴吧？现在可不能预见你这个抗体的影响有多大…”
　　赫高后面的嗦切西基本都没听进去。
　　他的脑中仅徘徊着一个念头。
　　同居阿……
　　切西从没想过这一点。
　　从没想过跟任何人在一起生活。
　　不过，如果对那个小子提出来的话，不知道他会是什么表情呢？
　　想到那个可能性以及未来可能的发展，不由得苦笑。
　　不过，有尝试一下的价值…吧？
　　【第五部完】
　　==========================================================
　　谢谢大家，M－E系列小说本篇切西X莱因的情节到此告一段落。后面可能是分路线分CP多结局的走向，暂时保留神秘感^_^，就现在的情节将来会有多少种可能性呢？大家可以猜猜嘛【喂
　　本系列已经排入自制游戏的档期，人物立绘等在制作中，希望明年的这时候能看到初样？【被扁，本篇暂停更新，仅更新番外。 