
等待的爱情那么痛

作者:小耳芸

啊啊~~~为什么我还是想写耽美啊！！！不行了，第二卷会有bl倾向的~~各位看官不好意思，默~~~~

原以为离开是个正确的选择，就这么天涯海角，为什么，你，却又总驻留在我心里。一夜过去，晨曦飞翔，等着你，一夜一夜，还是那么痛。我站在樱花树下徘徊，我跟着鸽子寻觅你的讯息，我在雨夜想拥抱你的温度。原来，离开的对错没法明示，现在……你又在哪里呢？是否抬头就想看见鸽子的羽毛，是否伸手就想摸到流星，是否雨夜没有我也能入睡？很久没去你爱去的那家书店，很久没听你爱的那首《我好喜欢你》，很久没看你种的鸢尾花……我想见你，想把你紧紧抱在怀里，告诉你我不想放开你。我不敢见你，我怕亲眼看见你毁灭我的爱情期待，亲耳听见你说我是傻瓜。近乎宣言的告诉我，等我，是你的错。原来……等待的爱情那么痛……
第一卷：林昕璃的背叛。
第二卷：林昕璃的报复。
第三卷：也许没有第三卷~~~~

1.第一卷   思念纠结成发-一个人的思念
    那种悲痛的感觉，应该是从骨子里流出来，然后铺天盖地地吞噬者……直至吞噬这个荒芜的世间。

    黑洞洞的眼眶，流下了清泉般的泪，它没有声音，却还是存在。也许它在跳动的部位，正“嗒嗒”地下着红色的雨。

    黄色的叶，盲目的飞舞，旋转，然后颤抖着停下，安静无声……

    等待，可以是痛苦的事，也可以是幸福的事。

    那么，你有没有想过等我？

    扬扬嘴角，有点苦涩的感觉。

    算了，还是我来等待吧！

    从阳台回到卧室，拉开桌旁的抽屉。一股幽香袭来。

    将檀香扇放在鼻尖，越来越香了啊！

    ――檀香扇越陈越香，就像你在我心里，时间越长，越不想忘记！

    “相信”

    不知什么时候起，大概是很小很小，这两个字就深深刻在我心里了。你曾经问过我，为什么总写这两个字？我笑着不语。我不敢说啊，我害怕你不相信我，不相信我会一直爱你。

    这个问题你问了我七年，我以为你会再问我，直至天荒地老。

    可是你走了，坐着飞机去了新西兰。不知是否乘着我的爱飞走……

    “放心，我很快就会回来。你不知道有种叫QQ的东西吗？有事就和我聊聊！”松开我的手，却看见我哭得更厉害了，你连忙又补上一句，“没事也常常联系！”

    看着你傻傻的样子，我终于破涕为笑。

    “呼――”飞机载着你飞远啊……

    很大很大的声波，盖过了我的声音，是我藏在心中很久很久的声音。

    我等你回来。你，听到了吗？
2.第一卷   思念纠结成发-电话？家长？
    黎明的雾终于散了。我开了窗，大口呼吸新鲜的空气。水云这个城市就是这样，黎明的空气最干净。

    我趴在窗沿，看着远处的风景。真的很棒啊！闭上眼深呼吸，总有一种想流泪的感觉。智还在工作吗？还是睡不着在看天空？还是已经入睡，或许身边还有一个很美的女孩子……

    “啪！”重重打了自己脑袋一下，在想什么呀？我怎么能这样想啊，那是我最爱的智啊！

    “嘟嘟嘟――”电话响了？这么早啊？会是谁？

    “喂，我是林昕璃！”没办法，家里穷，能省就省，所以没装来电显示啊！

    “……”

    奇怪，怎么没人说话啊。

    “喂，请问哪位？”“……”“喂？”

    一大早的，邪门了！我无奈的挂上了电话。

    我刚走几步，电话又呼救了！

    接起电话。仍旧没有声音。我装出无奈的口气，“我也保持无声好了，反正不是花我的钱！”

    “嘟――”

    YOSI，挂了！我听到断电声后小声干笑几声。这方法还不错嘛，挂了省事！

    “嘟嘟嘟――”晕，电话怎么又响了？

    “喂！你这人怎么这么无聊啊！”我忍不住拿起电话就吼！

    “……，你怎么知道我很无聊啊，小妹妹！”怪里怪气的声音吓得我直接挂了电话！呼……该死的，一定是这几天听宋贞那家伙讲鬼故事听多了，才会这么胆小，不然我怎么变成这样？

    “嘟嘟嘟――”“嘟嘟嘟――”“嘟嘟嘟――”怎么办？要接吗？不行，晰璃还在睡觉呢。

    拿起话筒，一个“喂”字还没说出口，就听见听筒里传来叫骂声！

    “小Y头，啊？你敢挂我电话，你敢挂我电话，啊？你Y的不想活了是吧！”

    搞了半天，原来是她呀，吓了我个半死，其实宋贞就这样，骂人就那几句，还有就是吵架喜欢结巴，深怕别人不知道她不会吵架似的。

    “你啊什么啊？一大早的打什么电话？”

    “没事啊，就想知道你起来没？”果然是爱发神经的家伙！

    “你一大早的装变态干吗？”

    “变态？”对方愣了好一会，“我那逗你玩呢！什么时候连我的声音都听不出来了？欠揍啊？”

    “你打那么多电话干吗？骚扰良民啊？”

    “不就才打吗？哪里多?”宋贞的声音小了很多，估计被我给的大嗓门给吓的。”才打？之前的无声电话不是你打的？“”不是呀，怎么了？“

    皱皱眉，会是谁？搪塞着挂了电话，不祥的预感凝结了起来，塞在脑中……

    那个和爸爸离婚，只留一个空房子给我们，每月只寄1500元的女人，是她吗？

    我听见有人在说话，我听见谁在哭泣，我听见……不，什么也听不见！

    白色的布蒙上爸爸的身体的时候，我恨死了白色。我一动不动站在原地，看着周围的人的表情，不知道该说什么，该做什么？

    一声凄厉的惊呼：爸爸！

    晰璃的闹钟声刺入耳膜，我从记忆的乱流中被强行拉回。爸爸。这两个字是不是离我太远了？倚着墙靠了一会，直至贴背的墙不再冰冷。

    或许是我猜错了吧，我不敢再想。强行令自己平静下来。

    门铃响了几声，我打开门，像往常一样说了声“谢谢。”

    “姐！”我刚关上门，就听见晰璃懒洋洋的声音。帮他拉开座椅，“收拾一下，你的样子很乱！”我敲了他一下头，将碗筷放在桌子上，“如果不快点，就没饭吃啦1”"知道啦！"他走进浴室，我听见“哗哗”的流水声，果然还是小孩子啊。心里突然一阵奇怪的感觉。一会儿，水声停了，晰璃走了出来，坐在椅子上对我笑，“姐，吃饭吧。”晰璃的笑容很美，我也笑，“嗯。”

    看着晰璃，实在忍不住半开玩笑的说：“小P孩，吃东西的时候可不可以不要发出这么大的声音啊，要不然以后女孩子看不上你啦！”

    晰璃阴着脸说：“我都14岁了，哪里是什么小P孩？”

    我笑着说：“好了，小P孩，不要撒娇啊！”撒娇？咦，我居然说出这样的话，晰璃还不气死啊？偷偷看晰璃的表情。居然脸红了！

    不过晰璃真的很好看啊，我真想掐掐这个祸害的脸。继续吃着披萨，却忍不住想笑。

    “姐，为什么早上总是吃披萨啊，我记得你以前很喜欢煮饭的啊！”晰璃开始反击。

    “……”这个混蛋，不是知道原因吗？故意激起我对智的怀念啊！

    我曾经和智赌气说他要是去新西兰，我就天天早上吃披萨。因为那时就知道披萨是外国人经常吃的早餐。牛奶就算了，好贵的！

    我恶狠狠地抢了晰璃的披萨，“哼！吃的太慢了！”

    “姐，你坏蛋，今早没牛奶喝！”晰璃气鼓鼓地说。

    “不就一袋牛奶吗，切！”我干脆损损他，爱喝牛奶的小子！

    和晰璃上了公车，便看见宋贞坐在最后一排，朝我们招手。我拉着晰璃走到最后一排，坐在宋贞的旁边。阿贞熟练都从包里拿出两袋牛奶，先递给晰璃，刚要给我另一袋，就被晰璃抢去，“姐今天生理期到了，不能喝！”

    这该死的家伙，干吗把“生理期”说的那么大声啦？

    我红着脸，就算我没到生理期，但也不能在公车上跟他争论这个问题吧！

    “算你狠！”我瞪了他一眼1

    “嘿，嘿嘿……”阿贞无奈得讪笑。

    下了公车，目送晰璃走进教室后，我拉起阿贞开始飞奔。

    “宋贞，林昕璃，你们两个居然又迟到！”当我们气喘吁吁地赶到教室是，班主任劈头盖脸的训斥已经开始。

    “死Y头，每次都陪你罚站！”

    “你迟到了，罚站是理所当然啊！”我无所谓的说。气的阿贞直翻白眼。

    我故意逗他，“喜欢晰璃吧？”

    然后满意的看着阿贞的脸红透地像番茄！我痴痴的笑起来。

    “林昕璃，你笑什么？”轻柔的女声里夹杂着怒气。

    我笑着侧头，突然笑容就这么僵在脸上，说话也变的结巴：“班……班，班主任？”

    “叫你们在办公室里罚站，不是让你们在这里聊天的！”班主任“啪”地将讲义扔在桌上，“今天下午把家长带来。”轻柔的女声凛然变得恐怖。

    家长？我的心在绞痛，“……对不起，老师。”心中仿佛被人用利器狠狠扎了一下，流出血来，“对不起……我没有家长……”

    记不得怎么走出的办公室，只记得办公室外的走廊上，我好被雨打湿了身心……
3.第一卷   思念纠结成发-三秒钟决定
    “爸爸！”一声凄厉的惊呼。殷红的血，扭曲的神情，无助的身影。女人浓妆的脸，厌恶的声音。男孩弱小的身影，嘶竭的呼喊……

    都过去十年了！揉揉发痛的太阳穴。太累了！

    一杯冒着热气的花茶放在了桌子上。我侧头，皱了皱眉，“怎么还不睡？”

    晰璃在我的桌旁坐了下来，笑着将茶杯放在我手中，“姐，累了就歇一下吧。”见我皱眉，他又伸手抚平我眉心揪在一起的皮肤。

    “姐笑的时候很美，皱眉的时候……”

    我抿了口花茶，“很丑吗？”

    “不是啦”，晰璃轻轻笑了起来，“姐无论什么时候都很美。”这个小P孩！

    我笑了笑，“快去睡吧！”

    “那你也快睡！”

    “嗯。”

    简短的对话，看起来就像是一家人。

    躺在床上，翻了翻账本，只剩三百多了！看样子必须找份工作才行。闭上眼睛，睡吧！明天一切都好！

    “晰璃啊，姐打算去找份工作，你……”吃饭的时候，我小心地问他，真担心他会不同意啊！晰璃的脸色似乎没什么变化，一如往常的平静。

    “你觉得怎么样？”我又问。

    晰璃抬头看看我，突然笑了，“好啊，只是不要工作到太晚，我会担心的。”

    这么快就同意了？我想我的样子一定很惊愕，不然晰璃也不会这样像看见一个神经病一样看着我。我尴尬地笑笑，低头吃饭。

    “姐，你想把碗也吃下去吗？”晰璃打趣道。

    “……”讨厌的家伙！

    晚自习后的教室。

    “什么，你要去打工？”

    “拜托不要太吃惊好不好，中学生打工有什么稀奇？”不理会阿贞吃惊的样子，低头翻着书本。“我打算去我们以前常去吃饭的饭店当服务员！”

    “可是就要考试了呀，哪有时间啊！”

    我笑笑，“考试以后呢？”

    “笨蛋，考试以后当然只有几天的假期啊！”阿贞将我的笔记本抢了过去，翻了几页，突然停下来，“不是几天，是一个月！”

    “是呀，高二就要放假了！”我敲敲阿贞的脑袋瓜。

    突然周围好像多了什么，我转头，是班主任啊……

    “你们怎么没回去？”班主任问。

    阿贞看了我一眼，示意问我该说什么。我摇摇头，让她别说话。

    “老师，您先坐，阿贞……”我将杯子递给她，阿贞接了过去。可班主任似乎不领情，又问了一遍我们怎么没回去

    我强拉着笑脸说：“其实，我们在等人。”

    “等谁？”

    “等您啊！”阿贞笑嘻嘻地凑过来，将一杯温热的水递给班主任。

    “等我？”班主任似乎来了兴趣。

    “是呀，考试临近，老师一定会来嘱咐我们一些事情的。”阿贞说着偷偷碰我的手指。

    我假装想了想，“呃……考试临近，就意味着要毕业了，同学们的复习不知道怎样了，不过老师放心，我已经有万全之策了。”嘿嘿，那是不可能的呀，每个人都不能成为一样的生物。

    班主任笑了笑，“嗯，不错，不过这只是其中的一件。”

    “那另一件？”我和阿贞故意很好奇。

    “校庆会啊，”班主任扶了扶眼镜，站起身来，“学校已建立20年，作为本校的学生，应该与校领导好好庆祝一下！”这校庆会我们咋没听说，难不成是第一次办啊？

    “明白！”我们郑重其事地点了点头。班主任笑着飘了出去。

    “我就知道，准没好事！”阿贞叹了一口气。

    “好了啦”，我收拾书本，“还好没拖太长时间，我们快走吧！”晰璃该着急了吧。

    “姐！”远远的就看见晰璃在楼梯口向我们打招呼。一脸笑容的样子，让我因雨天的坏心情烟消云散。

    我笑笑，“喂，是不是很想有个弟弟啊？”

    阿贞白了我一眼，“我妈不会再生的！”

    “不如收晰璃为义弟？”

    “好啊，晰璃是个不错的孩子！”

    “孩子？他都14岁了。”

    “你不是也老叫他小P孩？”

    “我那是和他开玩笑。”

    “……这走廊真长！”

    “要不然不会叫"长廊"啊。”

    “你！”

    看吧，阿贞永远都是一副很吃亏的样子。

    “啪1”突然撞上了什么，手中的书掉了一地。我连忙蹲下去捡。走廊还有一些积水，万一弄湿了智送我的笔记本，那……

    “阿贞”，我将书都捡了起来，用纸巾擦拭着水迹，阿贞却没有动静，我也懒得理她。

    “姐，怎么了？”我将一部分书塞给晰璃，“快帮我擦擦。”

    “喂!你打算怎么办？”一个陌生的声音从头顶传来！

    我抬头望去，一个皱眉的陌生人，指着自己的校服。

    “什么怎么办？”我一头雾水。

    “你弄脏了我的校服1”

    “你胡说什么？”晰璃为我打抱不平，“你撞了我姐，你一句对不起也不会说吗你？”

    陌生少年嘴角轻轻上扬，眼里却满是不屑，“你是谁，敢这么跟我说话？”

    “对不起，对不起。”阿贞在一旁终于缓过神来，不停的道歉。

    “怎么？高中部的学长也会和学弟计较么？”“姐……”

    以为我会道歉吗？

    我走到他面前，笑笑，“你的校服有什么了不起？”

    少年的脸冷了下来，我继续笑着，“你说它脏了，脏了吗？在哪里？”晰璃扯扯我的手指。

    “好吧”，我假装叹了口气，“我帮你洗吧，脱了它！”

    少年一脸的惊愕，继而又很好笑的看我表演。

    我伸出手指，依次曲下三个手指。

    “不好意思啊，我面对别人的决定，只给予三秒钟的时间。”

    “阿贞！”我叫了阿贞一声，拉着晰璃就走。

    身后好像有什么重物倒地的声音！

    “姐，你刚刚太冲动了！”晰璃小声的说。

    “何止有些，是太冲动了！你以后说不定会遭到报复！”

    阿贞恶狠狠地训斥我的冲动！

    我摆摆手，“好啦，以后的事以后再说，不要诅咒我啦！”

    也许，这是命中注定的转折点……
4.第一卷   思念纠结成发-奇怪的香味
    “老师，您找我？”

    “这几日要辛苦你了。”班主任递给我一份材料。

    “知道了，我会做好的。”我应了声，便拿着材料走出了办公室。

    “喂，又拿奖学金了吧。”阿贞坐在位置上笑嘻嘻的看着我。

    “给你！”我没好气地说。

    “校庆材料？”

    “嗯。”我揉揉发痛的脑袋，叹了口气。

    “最近很累吧？”

    “嗯。”我翻着笔记。

    “校庆会以后就放假了，你还去打工吗？”

    “是呀。”我觉得好累。

    阿贞担心的看着我，“你身体撑得住吗？”

    “嗯。”

    阿贞拍拍我的肩膀，便转过头去看书了。

    “林昕璃，外面有人找。”不知谁喊了一声，我稀里糊涂地站起来就往外走。

    “林昕璃，听说你以前是羽毛球社的社长？”一个挑衅的声音响起。

    我现在也是啊！

    “对不起，我现在没时间。”我转身要走。

    “我看你是不敢吧！”旁边有有一个人嘲讽地说。

    “就算是吧！”我无所谓的说。

    “你算什么东西……”

    “班长，我有问题问你！”同桌不知从哪冒出来的，吓我一跳。

    明白他是在帮我解围，“嗯。”我应声便走进教室。

    我刚走到位置前，同桌就问我，“你看起来好像生病了，很憔悴！”

    “是吗？”这年头关心我的人不是很多，我感谢别人对我的每一句关心的言语。

    “要我帮你请假吗？”同桌问。

    “好！”阿贞还在忙考试的复习计划，我得一个人走了。

    一个人晃悠悠的去了保健室，唉，一到夏天，水云的天气就会很糟糕。放晴的日子总是很少。

    “你有些发烧，还有些低血糖。”一个保健人员对我这样说着。我知道这个人一定会让我在保健室里打点滴，但是学校的人都知道，点滴中的药剂量很少，甚至有时只有一些生理盐水而已。所以在他说出我要打点滴的时候，我已经晃出了保健室。

    去药房买了些退烧药。刚走出药房，天空就飘起了雨，冰冷的风吹在脸上，好像一下子清醒了许多。

    视线向远处的马路扩散，突然定格在一个颤抖的身影上，仔细看了看，是一只猫。它在雨中舔舐着后腿，受伤了。我脑中唯一的想法。心中蓦然一种怜惜之感，就像看到小小的晰璃躲在床上的角落里低泣着，一声一声叫着“妈妈”。

    雨中突然一道闪光灯射在猫的身上，糟了。

    我冲进雨里，抱起只能在雨中颤抖的猫。

    雨下的更大了，雨水流进眼里，有种酸痛的感觉，用手抹了眼上的一些水，刚转身准备跑到人行道，突然一阵眩晕，一道灯光射到眼里，身体不由自主得倒了下来，我听见一声紧急的刹车声，还有一种血腥的味道就这么被我吸入鼻孔，……还有，一种奇怪的香味。
5.第一卷   思念纠结成发-猫的主人
    “痛!”……手臂突然一阵疼痛，接着是一阵发麻的感觉，像被电击了一下。

    猛地睁开眼，饰有紫色小花的天花板，淡雅而不俗气。

    “小姐，你醒了吗？”我侧头，看见一个美丽的女人笑着看我，眼里透着兴奋。

    “请问你是谁？”我看着拿着吊瓶的医生走出屋外，“这里是医院吗？”我问了一个很愚蠢的问题。

    “这里是少爷的别墅，我是这里的女佣。”美丽的人说出这样的话，我被吓了一跳。

    我连忙坐起来伸张着右手，有些痛，针眼清晰可见。

    “我倒杯糖茶给您吧！”我听着她的话，有一种很温馨的感觉，她虽然有了些岁数，可是真的好美丽啊，她的孩子不知道……

    “妈，妈……”门外传来一阵急促的脚步声，越来越近。

    “妈！”脚步停住了，我抬头，看见一个高个子男生，有些长的头发，焦急的眼神，高高的鼻梁……等等，有些眼熟！

    “怎么是你？”有些愤怒的口气。

    真是冤家路窄！他的目光似乎要将我盯死。

    “是你！”那个嚣张的家伙。

    “小远！”随着声音他的视线转移了，“妈？”

    妈？美丽女人的儿子？

    他的口气突然又变得焦急起来，“妈，小恩不见了！”

    “小恩？”美丽的女人走进屋里，给我一杯糖茶。然后拉着那个混蛋家伙走了。

    我环视了一下。房间很女生，粉红色的墙，白色的窗帘，蓝色的壁橱……

    梳妆台下的凳子上，摆着叠好了的衣服。是我的衣服！我低头一看，是一件丝质睡衣，我想起自己冲进雨里，衣服一定都湿了。

    我的心里一阵恐慌，眼皮也开始跳，瞄了一眼手表，7：46.

    我赶忙下床换好衣服，梳理了几下头发。发卡不见了！只好披散着头发走出了房间，低着头小跑，好像自己是个小偷！

    “喵……”

    一个毛绒绒的东西突然蹿了出来，我吓了一跳，“喵……”原来是只猫啊！

    我舒口气，这只猫在我两腿间扫着尾巴，好像很喜欢我的样子，我蹲下来，摸摸它的毛。好软！它舔我的手指，麻麻的，我忍不住轻笑起来。

    “笃笃――”我循声望去，楼梯上走下来一个人，咦？是男是女啊？

    我为自己的想法感到可笑，哪有穿着男式皮鞋和西装的女人啊？

    我慢慢站起身来，他慢慢靠近我。走到我身前，我居然一瞬间冒出逃跑的想法，周围的空气冷得让人心慌。

    忽然一只大手握住了我的肩膀，“等一下！”

    我不着痕迹的退开，“谢谢你！”

    “你怎么知道是我?”他轻声问。似乎透着一种重逢的激动。

    “能不能送我回家？”晰璃应该着急了。

    “喂，晰璃吗？”我小心翼翼。

    “姐，你在哪里啊？快点回来！”晰璃的声音很焦急。

    “晰璃，姐今天不能回去了。”

    “……为什么？”充满疑惑。

    为什么？

    因为……

    “能不能送我回家？”

    “做我女朋友。”坚定的目光。

    “不可以！”发什么神经啊这人，我们根本不认识吗！

    “那好，你今晚留下来。”无所谓的表情，似乎早就知道答案。

    “凭什么？”脑子有病！确确实实的神经病，我现在更加确定了！

    “你走不出去，不然你可以试试。”转身离开。

    试就试，有什么了不起啊！吐吐舌头，我就不信我走不出去！

    晕，这什么地方啊，走了半天都是树。迷宫？那家伙神经病！

    好冷啊！好冷的风啊，天啊，你怎么都不帮我？

    ………………………………

    “喂，我答应你啦，今晚住这”我朝天空大声喊着，“这什么鬼地方啊……”“人在哪里……”“喂……”

    我无力的瘫坐在地上，这怎么回事啊？

    突然面前出现一双皮鞋，我抬头，看见那人好笑的看着我。

    不情愿的坐上他的车，扭头不去看他，心里已经把他骂了几百遍了。

    跟晰璃糖塞着说了几句，就挂了电话1

    “小姐，吃饭吧。”

    “嗯。”偷偷抹掉眼角的泪，恶狠狠的看着那个混蛋，长得雌雄不分，还一副恶劣脾气！真讨厌！

    他坐在桌旁，微笑着看着我，“快吃饭啊！”

    “……”狠狠的吃着饭，我不是跟饭有仇，是跟你的主人有仇！饭啊，你就原谅我吧，神！

    “小猫！”他突然来一句。

    “……”啥？

    “小猫1”他直直的看着我。

    居然是在叫我！

    “谁是小猫啊，你胡叫什么1”我秒杀他。

    “小猫，当然是叫你啊，我的小猫！”他好笑的看着我！

    “你！”“我不是小猫，我也不是你的1”

    “你是小猫，是我的！”

    “……神经病！”我站起身就想走。

    “你不要忘记你的承诺啊，而且……”，他很自信的说，“你走不出去！”

    “你听好了”我一字一字的说，“我叫林昕璃，不是什么小猫！”

    “我知道啊，我的小狸猫！”他曼斯条理的说！

    “狸猫？…”

    ……

    ……

    ……

    我想自杀！不，先杀了这个家伙！

    “我叫顾颜翔！”他说。

    “我管你叫什么？”

    “那以后你是要叫我主人吗？小猫？”

    “不要！”我扭头不看他。

    “那好啊”他一副奸计得逞的样子，“叫我颜。”

    颜？“谁要叫的这么恶心啊！”我一副嫌弃的样子！

    “叫主人！

    “小猫？””

    讨厌！

    该死的猫的主人1
6.第一卷   思念纠结成发-关心
    奇怪，这个人怎么总是用这样的眼神看着我呀？我的鸡皮疙瘩掉了一地！

    匆匆吃完饭，我便去了二楼原本我休息的房间。躺了一会，终于有些困了，闭了眼就找周公去了。

    班主任一脸的不高兴，甚至有些愠怒了。而我则是呆呆的样子，紧张的站在一旁，手心里尽是濡湿。

    “林昕璃，我叫你写一份校庆词，你居然到现在还没写，学校建立20年了，培养了多少学生，怎么到了你们这一届，就没有回报了呢！都怪你！”

    “老师，我会尽快写！”

    “你给我快写，快写，快写，快写……”

    “快写――”

    “啊……”我猛的坐起身来，原来是梦！我的天，连睡觉都不放过我，看样子我真得抓紧时间写校庆词了！

    下了楼，听见厨房有动静，灯也开着。嘿嘿，脚步不自觉的移过去，我的肚子好饿啊……都怪那个神经病，害得我都没好好吃饭！

    走进厨房，那个美丽女人在做饭啊。

    “小姐？”呃，被发现了！

    “……”我讪笑着。

    “小姐，您饿了吧？”美丽的女人果然懂得体谅人心啊……

    “嗯，……怎么称呼您？”这么长时间了，还不知道人家的名字呢！

    她笑笑，眼角都要眯起来了。“叫我红妈就好了。”

    我点点头，“红妈，有什么要我帮忙吗？”若欲取之，必先予之，这个道理我还是懂的！

    “没有……哦”，红妈想想递给我一个盘子，哇，好香的夜宵啊。

    “麻烦你把这个送到少爷的房间，可以吗？”

    “好的……等等，书房在几楼？”

    “三楼！”红妈笑着说。

    哇，美丽女人还很可爱呢！

    我端着端盘到了三楼，咦，这个……五个房间啊，哪一个才是书房？忘了问红妈了。算了，一间一间看看吧！

    第一间，有床！一定不是书房。

    第二间，空的？

    第三间，门是反锁着的，一定在这里咯！

    我敲了敲门，很久没动静啊，……好像有水声，难道……

    “啪！”门开了，一股蒸汽涌了出来，夹杂着润肤露的香味。他在洗澡！

    我连忙转身低着头看着地面，不敢说话。

    “呵！”他轻声笑了起来，“你怎么部睡觉，跑到这里来……”

    “你，你书房在哪里？”

    “嗯？”问这个干吗？前面第一间。

    我不等他说完，头也不抬的走了过去，打开房门，将盘子放在沙发前的茶几上。

    他走了进来，“你来送夜宵？”

    “嗯！”我依旧头也不抬的说。

    “你怎么不看我，我也不是没穿衣服！”他的语气里夹着戏虐。

    一句话倒是我让我吃惊地抬了头，一袭白色睡衣，头发还在滴着水，他用毛巾擦着头发。他走过我，坐在椅子上，看了会电脑，开始惦记一些图标，偶尔打字。我坐在沙发上无聊的发着呆，眼睛却不受控制的开始打量起那个神经病。

    长得真是雌雄不分啊，祸害啊，妖孽啊，蓝颜祸水啊……

    “呵，你老看我干吗？”他的眼光居然一下子转了过来，吓我个半死。

    嗯……我“你不看我怎么知道我在看你啊？”

    “可是我没看你不是吗？”他又转过头去，“是某只小猫的眼睛射出了强烈的电磁波啊……”

    ……神经病！还有没事把床安在书房干吗？房间那么多……

    一会儿红妈开门进来，“小姐，我看你饿了，所以给您做了碗面食。”

    哇，好体贴啊！“谢谢红妈！”

    我真的是饿得不行了，接过碗，我就开始吃起来了。

    “少爷，您也快点吃吧，冷了伤胃。”红妈说完就关门出去了！

    “喂，你可真自私啊，这么晚了，还让红妈下厨！”我一边吃一边说。

    他一边敲着键盘一边说：“小猫，那你觉得你自己呢？这么晚还叫红妈多煮了一碗面！”

    “哎，你可真奇怪，坐在电脑面前一点表情都没有，离开电脑还可能有点笑容！”

    他仍皱着眉敲着键盘，过了会停了下来，端着碗坐到我旁边，“这叫职业病。

    他突然说，我一下子给噎住了，他怕怕我的背，终于顺畅了！我的泪差点流出来，“我说，你到底是反应迟钝还是记忆力好，一个问题那么长时间才回答！”

    “你还不是一样。”他怪里怪气的说。

    “不一样，我那是食道堵塞。”

    “……”

    说实话，为什么跟一个算不上是熟识的人说那么多话还不觉得有什么不习惯。跟他说话倒是有一种我们认识很久的感觉。

    “喂，我们以前认识吗？”我忍不住问。

    “也许吧1”他轻轻地说。为什么每一次，他轻声说话，我总有一种他要飘走的感觉？

    为什么回答得那么轻松，好像我们真的认识了很久。只是忘记了什么……

    “对了”，他擦擦嘴角，走到电脑桌前坐了下来，说着：“你的包在床上。”

    包？校庆词！我一个激灵冲到床前，“还好用了防水包！”拿着校庆材料翻了翻，没有一点水的痕迹。

    “你们这些经商族要多注意休息，早些睡吧1”我提着包走出房间，轻轻关上了门。

    真是奇怪，我居然还关心他。

    一定是关心晰璃关心惯了，所以才会习惯了关心别人，即使是一个没什么好印象的陌生人。
7.第一卷   思念纠结成发-夜晚的回想
    我终于找到她了。可是她真的像他们说的一样，忘记了我……

    “河村。”耳麦里传出maier的声音，“听说你找到你的小情人了？”

    “嗯”，我应一声，“我才找到，你就知道了？消息挺快的嘛！”

    “哪里比得上你！”maier轻声笑起来，“他们封锁消息这么久，还是被你发现破绽了不是吗？”

    ……是呀，这么久，她忘记了我这么久！

    “河村，你怎么了？”maier问。

    “没事，你会帮我保守秘密吧！”

    “当然喽”maier点头说，“关键是你可不要怀疑会有消息走漏的那一天。”

    这家伙，说的倒是在理，实际上不是早早把自己脱离了这场争斗吗？

    “好了，我累了……”我懒得再和他说。

    “知道了，忍不住想和小情人多说些话嘛！”maier嘲讽我。

    这家伙！不再废话，直接关上电脑。和他多说一句，我就越觉得自己交友不慎1

    夜里，我躺在床上怎么也睡不着，以前是因为她不在身边，现在却是因为触手可及，

    辗转反侧，我一下子从床上坐起。

    等回过神来，我已经打开了她房间的门。

    她还是像以前一样，睡觉不喜欢拉上窗帘。

    雨停后的夜晚，很静，月光透过窗帘撒了进来，刚好让我的小猫蜷缩在温柔的白光中。

    可是她现在却讨厌我叫她小猫，虽然以前也讨厌，可是过去那么久得到这样的回应，我居然觉得比找不到她的时候还要痛！也许，这么久，是我一个人在等待吧，所以这么痛1

    我的脚步不由自主的放轻，不由自主地向她靠近。她的脸很白净，现在蒙上一层月光后，显得那么透明，那么易碎！所以啊，我不喜欢你的“璃”字，我怕一不小心，你会被我碰碎。好不舍1

    我张开嘴想呼唤你，我的小猫，可是又合上了，我怕吓跑你，猫是很害怕冰冷的事物的。你不记得了？你以前喜欢叫我冰冷的生物。虽然很难听，可是我还是听进去了，我为你改变，只为你改变。我会笑，我会变得温柔，但只限于你啊，我的小猫！

    我忍不住用手指摩挲她的脸庞，温热的感觉，我屏住呼吸，都能听见自己紧张的心跳，多久了？没有人像你一样让我感觉自己还有心跳，还活着……

    不行，会吓坏她的，我猛的收回手，像没被抓住的偷腥的猫一样急急忙忙快步走回自己的房间。

    躺在自己的床上，手指像着了火一样，无法自制的颤抖。

    把床搬到书房，是因为你最常呆的地方就是这里啊。

    小猫，是不是时间久了，会有那么多的不一样？

    我找了你好久，真该感谢泽远，要不是他说那个“三秒钟”的事，也许我又要错过你了。

    你记不记得我们的第一次“三秒钟”？

    那时，你让我向小恩道歉，因为我的车差点把它给撞死。

    你还说，三秒钟，不道歉就把我送到派出所。

    呵，小猫啊，你觉不觉得那时的你很笨啊……

    对了，你还记得小恩吗？就是今天舍不得离开你的那只猫啦。它还记得你啊，我以前听人说，猫是很健忘的！真好，是不是？

    小恩的名字是你起的哦，我很喜欢它，自从喜欢你以后。

    你记不记得，我很怕毛茸茸的生物？

    可是，没有你的日子里，都是小恩陪我入睡。

    自从你不见了以后，小恩总喜欢离家出走，一次一次不见，是不是受不了我的低气压？

    所以，我又开始讨厌它了，为什么要逃，我明明对它那么好！

    我不想要它了，可是这是我们曾经爱的见证者，心中还有一丝眷恋的吧。我最终还是将它留了下来，只是将它交给泽远喂养，晚上送到我的房间陪我入睡！（搞得很象皇帝的侍寝。）

    可是，你一出现，我又不想要小恩陪着我了！

    是不是我跟小恩睡有背叛了你，我的心里很不安。说不出是为什么了。（爱会让人愚蠢，不管是女人还是男人。）

    他们真的很狡猾，在学校封锁了档案，我查不到你的一切消息，还好，我坚持每年来一次水云，因为这是我们相遇的城市。他们真的很聪明是不是，知道最危险的地方就是最安全的地方。

    可是，我们的再次相遇，是不是证明我还有机会？

    我一听说你的消息，延迟了所有的会议，然后一直等在你学校门口。这么巧，不到两个小时你就出现了。

    你出现的那一秒，我忘记了呼吸，直到你走出我的视线，我还没回过神来。等我清醒过来时，心痛的不得了，怎么就这样走开了，明明认识，明明很深的情谊！

    我差点撞上你，是不是该谢谢那只受伤的猫，我的小猫，你是猫转世的吗？

    我一直紧紧抱着你，怕你会消失，怕这又是一场梦，还好，能感受到你的体温，可是你居然发烧了。

    小猫，重逢的第一天，你是不是很想责怪我，所以才发烧的啊1

    我好疼啊，你摸摸看，心都快不跳了。

    我给你请来家庭医师，我知道你只是发烧，没什么严重。这才舒口气。

    可是，莫名的心慌，我不敢见你了！

    我躲的远远的，不行的，还是无法不想你。怀里冰冷的感觉让我感觉我又失去你了，没有你了，什么都没有了。

    我不敢问你，所以命令你做我的女朋友，回到原点可以吗？

    可是意料之中的答案仍是让我很心痛。

    知道吗？

    心痛，是一种病。

    久了……

    我会死的……

    死在没有你的世界……

    很冷……

    你，

    忍心吗？

    我的小猫……
8.第一卷   思念纠结成发-我和晰璃
    “嘀嘀嘀――”突然一阵闹铃声。

    我揉揉眼，天已经有些亮了，抬手看了看，6：00了呀。

    掀开被子，呃？昨晚我就是这么睡的？

    我连忙下床，收拾着散在床上床下的校庆材料。

    “小姐，起床了吗？”门外响起红妈的声音。这么早，红妈就起来了？哦，她有个儿子嘛。

    “红妈，我醒了，您进来吧。”我整理着材料。

    “咦？小姐，我来帮你吧。”红妈过来帮我收拾着材料。

    “没事，您去忙吧。这也不是很多，我自己来就可以了。”我推辞着。

    “都怪我，昨晚看你睡着了，就直接关了灯，没有帮你收拾这些……”

    “没事的。”我笑笑说。

    “对了，红妈，你还不知道我的名字吧。”我将材料放进包里，开始自我介绍。

    “我知道哦，小姐。”红妈笑着帮我理着床单。

    “咦？”我没有说过啊！

    “小姐姓小，名猫。”红妈打趣道。

    “……”这个，“红妈，这不是我的名字啊，这是那个神……你家少爷胡说的！”我连忙摆手。

    “呵，我知道啊，小姐姓林。”

    “真的知道啊？”我来了兴趣。

    “以前小姐来过一次”，红妈笑着说，“虽然只有一次，但是小姐让我留下了很大的印象呢！”

    “……”我来过？

    “我那时叫你璃小姐，少爷还不高兴呢！所以我只好叫你小姐了。”

    “什么时候的事？我什么时候来过？”我越来越觉得奇怪。

    “少爷？”

    红妈急急忙忙走出去。

    “喂，你进来不会敲门吗？”我的起床气来了！或许就是从心里讨厌这个人！

    “可是门没锁啊！”

    “你怎么这么早就起来了！”我得问问这是怎么回事。

    “我想小猫了呀！”他戏谑着。

    “……”要怎么问啊。

    “小猫？”

    “怎么了？”糟了，我居然应了声！

    “呵呵……”

    “去洗脸！”

    什么乱七八糟的！

    气呼呼地走进洗手间，胡乱洗了把脸，就下楼吃饭。

    “小恩……哈哈，别闹了！”随着声音我看了过去。

    高个子男生！

    他正抱着一个毛绒绒的东西笑着，那只猫！它此刻正用着尾巴扫着他的脸，也许是痒了，他挠挠被扫过的脸，仍然不停的笑着。

    “你怎么呆站着，过来吃饭！”他的声音有些大，我看见他正看着我，没有一丝表情！

    “你好，我是张泽远。”我走过他旁边时，他便从沙发上站了起来，手里还抱着那只猫。“它叫小恩。”

    “林昕璃。”我对他微笑。

    “过来吃饭。”那个神经病又发什么神经啊！

    我无奈的朝张泽远笑笑，坐到那个讨厌的家伙身边。

    “喂，干吗用这种眼神看我啊？”我不满地说。

    “……今天泽远送你上学校！”他说完就离开了桌子。

    拽什么呀？

    “哎……”我事情还没问呢。

    “快点吃啊，我在外面等你！”张泽远说完也走了出去。

    这些到底是怎么回事啊。

    我郁闷的吃完饭，就和小恩说拜拜了。

    车上。

    “这里还真的像个迷雾森林啊。”怪不得我昨晚走不出去。

    “是吗？”张泽远疑惑的看我，“我觉得还好啊。”

    “对了，你以前见过我吗？”

    “你？”张泽远看了我一眼，不再说话。

    “怎么了？”我讪讪的问。

    “哦，林昕璃啊，不就是学校大名鼎鼎的人物嘛。”他突然笑起来。

    “大名鼎鼎？”我很有名吗？

    “是呀，学校羽毛球舍的社长，前年打败了韩国的年轻黑马――乌王。还有成绩优秀，是下一届学生会会长职务的不二人选。”张泽远说完笑笑。

    “……”这样啊，我都不知道呢！

    “对了，听说你还有个弟弟啊，叫什么名字啊？”

    “晰璃，林晰璃。”我突然很心痛，很想见晰璃。

    “你们的名字都很奇怪啊，为什么一个叫‘淅沥’一个叫‘昕’偏又是离呢？让人心里好像潮湿了很久。”张泽远好奇地问。

    我没说话，是呀，都是“离”啊。

    当初那个女人搞外遇，和爸爸离了婚，爸爸每天喝酒，最后死于酒精中毒。我在医院里却无法将爸爸带回家去，他在医院里，永远留在了那里！

    可是，厄运没结束，那个女人居然早就有了私生子，那个男人很有钱，却依然绑不住那个女人的心，是呀，那个女人谁也留不住！

    所以，她的孩子推给了我。

    所以，我告诉自己，这种人只能“离”开，这种女人只会让晰璃像个易碎的娃娃一样哭个不停！

    所以，我问那个孩子，“你要跟我在一起的话，就改名字！”

    “嗯。”其实那时的他只会说着一个字吧。

    我将自己的名字林昕晨改为了“璃”，将那个孩子的名字林晰辰改为“林晰璃”。

    我很自私的吧。

    “喂，你在想什么？已经到了！”

    “哦，我先走。”我说。

    刚下了车，车子就呼啸而去，驶向停车场。

    地上的积水激在我身上，分明听见他的笑声。

    哼，真是恶性难改！
9.第一卷   思念纠结成发-挑衅
    我正草草擦着身上的水迹，突然听见有人说什么“停车场”“打架”什么的。开始没觉得什么，只觉得现在围观的人真无聊，然后便直奔教室。

    第一节课刚下，阿贞就急着从她的座位上凑过来，“阿璃，晰璃出事了1”

    “啪！”撒了一地的书本。

    我一路奔跑着到了六楼的德育处，“嘭”的推开门。

    我的心跳得厉害，努力让自己平息下来，眼睛一直看着晰璃，他的脸上，胳膊上都是伤口，看得我心疼死了。

    “喂，你哪个班的，门没敲就闯了进来，知道这是哪吗？”教导主任的臭脸摆着，一副盛气凌人的架势。

    “对不起，他是我弟弟，请问他犯了什么错？”从小到大，晰璃可都是个乖宝宝啊，今天是怎么了？

    “什么错误？”教导主任踱了几步，停下来说，“哼，你是怎么教育他的，啊？你看看他，停车场闹事，砸碎了人家高档轿车的车玻璃，居然连一分检讨书都不写。你说说，这是什么学生！”

    教导主任说完又用手指着晰璃不停地走来走去，似乎对他的行为非常不满。

    我走过去握住晰璃的胳膊，“没事吧？”

    他甩开我的手。

    “对不起，都是我的错，请不要怪他，他是初犯，可不可以……”我努力缓解这尴尬的气氛。

    “不行，学期快要结束，大家都准备着校庆会，只能严办。”

    “主任……”我企图着从轻处理的办法。

    晰璃突然从椅子上站起来，我看着他不知说什么好。

    他就这么走了，连正眼都没看我一下。教导主任大声叫骂着，我听着他把难听的话都说完，再也忍不住了，“教导主任出言有辱校风校纪，难道不该检讨自己吗？只许周官放火，不许百姓点灯吗？严于待人，宽于律己，您对自己的做法就不会感到就不觉得羞耻吗？一个初二的学生，被人打成了这样，您不关心也就算了，不查明事情原委就擅下结论，这难道是老师对学生的处理吗？我实在不能理解，这是在办校庆会还是校训会，如果教导主任要严办这件事情，那么请您先向全校道歉，不然就等着学校到处都是关于您教导主任的流言吧！”

    没有回教室，一个人在校园里走着，周围都是空白的世界，却不停的影射出许多画面，只有我和晰璃，手里挥着背垫砸在地上，他却一脸的笑嘻嘻……

    他被同学欺负，没有向我哭诉，对着我笑，我却哭了。为什么，你都不哭！

    我在球社打球，他就在一旁安静的看书。

    我们一起去跑步，一起去爸爸的墓地，一起在家过生日，一起难过，永远画面里形影不离的身影……

    “晰璃！”画面仍然在继续，我却控制不了自己的思维，我开始奔跑1

    停下来时，发现自己来到了羽毛球社，门开着……

    我走进球社，发现一些人在打球。可是看起来很眼生。

    “你们是怎么进来的？”听见了我的声音，他们纷纷回头看我。

    “现在还没到开馆时间，你们是怎么进来的？”我又问，对于这些私自进入馆内的人，学校都会严办。也许是晰璃的缘故，我不想看见别人被教导主任捉到。

    “哦？听你的口气，你是社里的球员吧？”

    一个声音从E区传来，我看见一个男生倚在一米高的网柱上。他看着我，却不停的用球拍垫着球，每次约上升有

    0.5米的高度，。

    “看样子是想来一局吗？”我理理自己的发。球场里

    没了声音，那人也停了下来。

    “不过，可惜了，我只是一个普通球员罢了。”我扯扯嘴角。

    对方射来恶毒的目光，原来耍人的感觉还不错，就让坏心情飞走吧！

    “哈哈，不过我的技术还不错，不如……”

    “那么开始吧！”那人嘴角上扬，射来挑衅的目光。

    “等等，请问你们是怎么进来的？是社里球员帮忙开的门吗？”

    “不是，我们有钥匙！”一个人插嘴道。

    “哪来的？”

    “备用的，还有什么问题吗？”那人似乎不耐烦了，那我就再耍耍你们！“不要着急，我和球社的社长是好朋友，会让你们见识的，不过请你先等会啊。”

    “嗯？”所有人似乎都不耐烦了啊，不过好戏还没开始呢！

    我上了二楼，在更衣室的地毯下拿出一把钥匙，“哈哈，还好！”我打开门，从13号柜子里拿出了自己的球拍，这些人一定不是普通人，有备用钥匙，公然挑衅。而且一定不是本校的学生！那么，就让你们见识见识吧。

    “啊，不好意思，让你们久等了。”我一脸笑容的走到场地，“是在E区比吗？”

    “嗯！”他看看我，部，是我的球拍，想看出破绽吗？笨，我才不会为了炫耀而在球拍上刻上自己的名字呢。

    “你的球拍哪来的？”他问。

    “哦……这个呀，我为什么要告诉你们这些外校生呢？”

    “你知道？”他的目光倏的收紧。

    测试成功啊！

    “哦，本校学生不会在闭馆时间进来的。”我笑着。

    “这女生有点奇怪啊。”

    “是呀，你说她的球拍从那来的？”

    “好像是二楼的更衣室啊！”

    “……”

    “比赛开始！”

    他目光收紧，左手发球！

    “嗖！”快式发球，挺不赖嘛！不过我也不是吃素的哦！

    后退三步半。后攻。不过，你可能接不到哦，这招“靠边球‘会擦网而过，刚好靠边，除非速度够快！”接住了1“我虽然依然在笑，可是目光早已盯住那球，对方果然有两下子，速速很快，这不是给对方机会了吗？下一步是扣杀？"”什么？“球过网而落！我输了！可恶，学我的！”嗖！“又是左发球，我不再轻敌，这人很厉害嘛。真是讨厌的家伙，为什么总是出其不意，会不会是心理医生？我只开始防守，也只能这样了，等我摸到你的底再说。”中场！”

    “哼！说什么林昕璃的好朋友，就只学到这些吗？小Y头？’

    “你的名字？”以后一定再找你算账！

    “即将成为败者的人也配知道我的名字？”

    好傲慢啊！那么下半场就让我教训你吧1”

    “姐！“

    晰璃？

    我回头，没有晰璃的身影，出现幻听了吗？

    呵，真是幼稚啊，晰璃很生我的气，怎么会来这里呢？”“姐！”又听见了！又仔细看看周围的看台，“晰璃？”他真的在，不生气了吗？

    晰璃走过来，脸上还有血迹。

    “晰璃，你，你你还好吧！”我伸手轻触那些伤口，被甩开了！

    “对不起！”我转过身去，低下了头。

    “SA-LA-YA――MA！”

    我惊讶的抬起头来，我们一起的“密语”。

    转过身去，露出甜甜的笑容“SA-LA-YA-MA！”（我不会输）

    “下半场比赛开始！”

    “我会赢！”我摸着手里的球，收紧了目光。“嗖！”球发了出去，自然和我想的一样，没接住。

    ^……

    “这位女生赢！”比赛终于结束了！

    “为什么？”那人呢喃自语，我走过去，“喂，知道为什么吗？”他抬头看我，满眼充血，不用这么夸张吧。

    “你是谁？”

    “哦……我说过我是林昕璃的好朋友啊。”

    我笑笑，“你的‘快式左发球’不错嘛，不过试试用右手发，如果只用左手，你的速度会慢哦！”

    “林昕璃？”他突然问。

    “呃……被发现拉！”

    以后得换一把锁！

    “以后你小心点！”恶狠狠的发完话，扔下一把钥匙，就大摇大摆的和那帮兄弟门走了！输了还这么傲慢！

    捡起地上的钥匙，便回头，晰璃不见了，已经走了吗？

    我呆在球社里，还是在生气吗？

    听见有些学员三三两两走过的说话声，我便锁了门，奔向了教室1

    究竟在闹什么别扭啊……
10.第一卷   思念纠结成发-张泽远的旁白
    自从老爷子并购了我家那即将破产的公司，我就跟着少爷了。

    并不是报恩或者还债什么的，而是我第一次见到他就被他的样貌吸引，这个男人是我喜欢的类型。

    微长的头发，迷人的眼睛，动听的声音。

    有时是淡淡的忧郁。

    没办法，喜欢男人不是我的错！我只是喜欢上一个人，而那个人恰巧是个男人而已。

    少爷是个日本贵族，叫河村彦。

    从几年前的那一场阴谋开始，他便频繁的来水云这个中国城市，并不见他的一些大举动，只是都会突然不见几天。

    去年才从加拿大回国的我，只了解一点关于他的事情。

    这个人，我只能说，隐藏的很好。老爷子早就将公司秘密给他了，可外界却只以为他是个什么都不懂的公子哥。

    我挺嫉妒小恩的，它每晚都可以躺在那个我恨想拥抱的人怀里。一定很温暖吧。我嫉妒得发疯了！

    我知道，那个女孩，你是喜欢她的吧。

    望着她的眼神那么动情，可是我也看到痛，是不是对她一见钟情？

    不，不可能。那么痛的眼神是不可能只是一见钟情！

    是不是早就爱上了？

    所以我们的眼神这么相像。

    为什么？你真的不会喜欢我吗？

    你知道独自等待一个人有多么痛？

    多少个夜里，我只要躺在床上，我就开始想象他怀里的温度，开始屏息，好像可以听见他的呼吸。

    我的记忆里是不是只有你了？

    其实只要可以看见他，那个时候一定是我一天中最快乐的时刻。那时候，他就是我的全部，我好想栓他在我怀里。

    我心里，他是唯一，已经没人可以代替了吧。

    真是个祸害！

    可是我还没有那个实力。

    是不是我多努力，比你更有实力，你的眼里才会有我？

    妈总是说我们是主仆。

    我不要，我们都是少爷，只是我自愿跟了你而已。

    而且你也没把我当仆人不是吗？

    我知道，你还是有一点喜欢我的。

    其实一点也不明白，为什么总是在奢望你多看看我，也许我的欲念在增长吧。

    佐藤月在帮我，她是不是知道什么？

    所以我还在提防着她。虽然她是你的妹妹，但是并不代表她没参与那场阴谋。

    大家族总是会有谎言的，可是我听过有人说过：

    有谎言的家庭是不是就是最大的谎言？

    活在这个家庭，是不是会很累，我是不是该庆幸自己的父亲破了产？

    不，这是很奇怪的念头，我不该这样想的。我以前也不是这样的自私！

    河村彦，你真是个讨厌的家伙。

    为什么出现在我的生活里，为什么出现在我的生活里还不喜欢我，让我受着这种煎熬。

    我发了什么神经，自从跟了你以后就什么都以你为中心了。

    对，我发神经。

    所以才会放弃挽救家族公司利益的机会，在失败的以后还要受着家族破产的煎熬。

    所以才会每天见到你高兴得要命，即使你根本看不见我的心。

    所以才会每天对着那只猫祈祷，“喂，亲爱的小恩，最爱的小恩，最最美丽的小恩……可不可以让他知道我喜欢他，我爱他？”即使他从不知道。

    所以才会每次小恩跑出去不见后，紧张得不得了，好像失去了我们之间唯一的纽带一样，好像以后再也不能抱着小恩来感受你的余温。即使从不拥有。

    所以，见不到你的时候，越来越想你……

    所以，越来越嫉妒，你爱着的那个人。

    河村彦，我不知道你会怎么看待我的感情。

    圈子里的朋友的生活是很让世人无法接受的吧，我曾亲眼看见很多恋人被活生生的分开，很奇怪的，他们不会有很大比例的可能能永远在一起。

    很多人，无法忍受世人的有色眼光，很多人，无法忍心伤害家人，很多人，无法逃开生子的轮回，很多人，无法选择抛弃一切去和自己的同性恋人厮守。

    其实，现实就是现实，不是所有人都能玩得起的。

    我说玩，是因为，在现在的东方，也许同性恋不会再被认为是种病，但是还是很多人无法接受。就算被家人接受，也无法被世上所有人接受。所以开始的时候很多人就是在玩玩。

    只是这样的短暂快感不知是有多少的爱情尊严做为祭奠，又有多少人会去凭吊所谓爱情？

    我在期待着，你可以爱上我，即使只有一瞬间。

    但是似乎又是不可能的事情，我身边的有太多失败的例子，这种秘密会被别人……恶心的吧。

    我知道，对于我来说，有一件事情做错了：见到你的第一面就沦陷了，我爱上你了，一个直男，呵呵，无法言语的爱，怕被伤害，我还无法什么都不顾及，我还有太多事情要顾忌。

    不知道要怎么开始，不敢开始。

    不知道要怎么开口，不敢开口。

    还是再等等吧，等到我可以毫无顾忌的开口。
11.第一卷   思念纠结成发-熟悉
    “林昕璃！”我听见有人叫我，便回头，班主任！

    “老师？”班主任走了过来，和我边走边聊，“林昕璃，‘校庆词’写好了吗？”

    “嗯！”

    “那你到教室后拿给我。”

    “好！”

    “呃……听说你弟弟在学校闹事了！”

    “嗯！……老师你知道？”

    “是呀，不过我会帮你解决的。”

    “啊？”我停下来看着老师。“那个，你……”

    “哦，那个是我家的老头。”老师眼睛笑眯眯的，“不过，对于我的学生，我更偏爱你啊，所以这件事情我帮你摆平！”

    “……这样啊，“谢谢老师！”

    “没事，学校还指望着祖国的花朵呢？”

    “难道我不是小草？”我嬉笑着。

    “哦？是吗，我怎不知道你使这样自我评价的？”

    ……

    晚上放学时，在学校门口被一辆轿车拦住，自然是张泽远了。

    “泽远学长，今天真对不起啊，晰璃……”

    “没事呀不过……”他盯着我看了好一会，“你们长得很不像呢！”

    “没有啊，其实我们长得挺像的。”他到底怎么回事，为什么看着我的眼神这么奇怪？

    “上车吧”，他打开车门，“少爷有事找你。”

    “为什么呀？我家里还有事，能不能……”

    “家里有什么事？我帮你吧！”

    “晰璃？”眼睛的余光看见一个熟悉的身影，追随而去，真的是他！

    “晰璃？”我叫他1

    他看看我，却迅速转过脸去。上了不远处停下来的公车。

    为什么？

    我正愣着，突然被人一推，顺势倒进了车里。“嘭”的一声，张泽远关了门。

    “你什么意思？”我推不开门，气得大叫。

    “没什么意思，只是锁了车门而已。”

    “开门，张泽远，开门，我要告你绑架！”我看推不动门，干脆用包砸着他的脑袋。

    “你疯了，发什么神经啊！”一个急刹车，脑袋不知磕到哪了，头晕得厉害。

    睁开眼时，又是紫色花的天花板，又是那个房间。

    唯一不同的是，床边多了一个人，墙边也多了一个。

    天已经亮了。

    “小猫，你醒了？”废话，眼不是睁着吗？

    “……顾颜翔？”奇怪，他怎么在这里守着我？

    我撑着床想坐起来。被子突然被掀了起来，他……他居然将我抱坐了起来。还没来得及阻止，就被奇怪的香味包围，一阵头脑发张。微抬头，就只看见离得很近的侧脸，很完美。

    抬手看了一下。咦，我的手表呢？

    我翻找着，突然一只手紧紧抓住我的手腕，硬是帮我戴上一个新的手表，我想缩回，他却不放手，好像是在欣赏。

    “林昕璃？”张泽远？张泽远这个混蛋，都是你这个混蛋，晰璃不知道怎么样了？

    “顾颜翔，我要打电话给家里。”他松开我的手，从怀里掏出一款新的手机，“送给你。”

    又在搞什么呀？算了，打电话要紧。

    是一款新型手机啊，还好，阿贞的叔叔送给阿贞一部一模一样的手机，阿贞还和我一起研究过他的构造，不然如果有手机却不会用那就丑大了。

    我按了手机背面一个小型按钮，手机盖便滑开了。

    “嘟嘟嘟――”没人接，居然没人接……晰璃……

    伤成那样难道还上学？

    “小姐，来吃点粥。”红妈突然递过来一碗粥。

    “红妈……呜呜……晰璃……”我看见美丽女人居然让我的委屈一下子涌出来。

    红妈拍拍我的背，“小姐。”

    “晰璃受伤了，家里也什么吃的了……”晰璃……

    想起晰璃脸上的伤，我忍不住把头埋进床被里哭了起来，“泽远，红妈，你们先出去吧。”碗放在床头桌上的声音，脚步声，关门的声音……

    哭了一会，居然有些累了，就停了下来，真想睡一会儿。

    迷迷糊糊的，感觉有人离我很近很近，似乎还有温热的气息，奇怪的香味……

    唔？像电击了一样，猛地睁开眼，看见一双像水晶一样的眸子。

    等等，他在干吗？我理智的想推开他，可是为什么我推不动呢？我没力气了吗？

    就这么看着他，手无力的瘫在腿上，而他的手拂在我的脸上，“不要……”还没说完，就有湿润的气息传来，有软软的东西贴在我的唇上，他的眼睛闭上了，眉头却微皱，为什么真么忧郁而专注！

    为什么现在没有想要拒绝，反而闭上了眼睛？

    为什么这种感觉这么熟悉？

    漫天的的雪花，像粉蝶飞舞，男孩子和女孩子十指相握，奔跑，然后紧紧相拥。

    女孩撒娇的说：“你这个混蛋，为什么我会爱上你？”

    男孩宠溺地吻吻女孩的嘴角，“因为我爱上你了啊。”

    女孩撅嘴，“什么理由啊？”

    男孩突然收紧放在女孩腰间的手，一下子女孩的唇贴上男孩唇上，男孩闭了眼，然后女孩也闭了眼……

    “嘭！”柏油路上一摊血水，一个女孩躺在地上，眼睛眯着，不停的说：“颜，颜……颜！”手里始终紧握着一条灰色的围巾……

    “颜，颜！”我推开他，头好痛！

    “你说什么？”

    谁？谁的声音？

    为什么这么痛？

    “你记得了吗？”

    可是我好痛，除了痛，还有黑暗……
12.第一卷   思念纠结成发-寻找记忆
    是的，我被强行要求呆在他家两天，家里的电话始终没人接，我甚至没有参加校庆会。

    这两天，我吃了很多补品，顾颜翔说我有失忆症，带我到处走动。说要帮我找回记忆。

    “小猫，上车吧1”顾颜翔做出了"请"的手势，却把我找回记忆。

    我扣好安全带问他，“顾颜翔，我们去哪儿？”

    “叫我‘颜’。”他纠正。

    “……颜，我们去哪里？”我终于咬牙切齿的说。

    “去我们第一次见面的地方。”他笑。

    “那是哪里？”唉，我是不是也有点相信自己曾经遗忘了什么？

    “……他笑着不语。

    “吱――”车停了下来，我们下了车。什么，在山上？

    “我们在这里遇见的？”

    “不是1”

    "^……那你停下来干什么？"”

    “车子没油了。”他一脸的轻松。

    “你是故意的，对吧？”

    “呵，没错。”他拉着我上山。

    “你等一下！”我突然挣脱了他的手。

    “怎么了？”

    “我问你，这里手机能收到讯号吗？”

    “不能！”

    “那我要回去。”

    我想身后跑去，他追过来！

    “小猫，你回来！”

    “那你就追啊。”我好歹也是今年的长跑亚军啊。

    我正得意的时候，突然，倒了下去，可恶，谁在路上反的石头啊。我转过头来，却看见一个人影扑了过来。

    “不要啊……”

    “扑！”

    好痛啊，“快点起来啊。”他连忙翻身到一边，然后问“你有没有怎么样？”

    “你那么重的人压在我身上，我当然会痛啊！”我揉揉膝盖叫道。

    “膝盖受伤了？”他卷起我的裤腿，皱皱眉头，“到我背上来。”

    “啊？”没等我反应过来，手腕就被抓住，然后一双手就将在他的背上，他站起来，向前走，我怎么到你背上的？不过他的背好温暖啊。

    “下来吧！”我松开手，双脚平稳地落了地。哇撒，眼前是一个小型公寓哎！

    “顾颜翔，这是哪里？”

    “你叫我什么？”好像生气了？

    “……颜。”我假装委屈的低下头。

    他拉着我走进公寓。

    “哎，痛啊！”我叫了起来，他一脸疑惑。我解释说，“可能是因为你背着我走，膝盖没有动，所以……”

    还没说完，身子一倒，就进了怀抱。他抱着我走上楼梯，在二楼的一间卧室前开了门，将我放在了床上。然后就走了出去。我趁机观察了一下屋子里的摆设。

    唔？床头柜上放着一张照片，我拿过来仔细看了看天啊。这不是我吗！在旁边的人……顾颜翔！我们都在笑？

    “这张照片是我们在加勒比海旅游时照的。”

    “……”我吓得扔掉了照片，还好，照片落在了床上。

    我将照片放在原位，他走过来，笑着说，“让我看看你的膝盖。”我乖乖地卷起了裤腿，他却突然握住了我的手，看了看我的手心。

    “膝盖被裤子盖着，也擦破了皮，流了点血，手暴露着，也会受伤了的。”

    “我没事啦。”我抽回自己的手。

    “虽然擦破了皮，没有流血，可还是消消炎吧！”他用棉花沾了点碘酒，然后轻轻地擦着我的手，然后又换了只棉签，沾了点清水，轻轻擦着伤口处的泥沙。又用另一支棉签沾了碘酒轻触伤口。

    “疼吗？”他问。

    我摇摇头，真是，我平时打球，擦伤也不过是用酒精消毒。伤？晰璃！我真想回去看看他。可是我连回家的路都不知道，我想告诉顾颜翔，可是却不知说什么好。

    “颜……”

    “什么事？”他头也不抬的收拾着药。我突然看见他的手心流着血迹。

    “你的手……”一定是怕压伤我，所以用手用力撑着地！突然觉得有些对不起他。

    “没事！”他看了一下手掌，又收拾起了棉签，已经准备好了离开了。我抓住他的手臂说：“等一下。”在他满是惊讶的眼神里，我站在他面前，拿过他手中的棉签和药水。

    摊开他的手掌，修长的手指，清晰的纹路，却多了很多的细小伤口。我小心地剔除沙子灰尘，有些伤口都能看见有些猩红的肉了。

    “对不起！”我手中的棉签像是在颤抖，突然一只手拿过了我手中的棉签，开始擦了起来。我抬头，他笑了笑，“没事，我自己擦就好了。”他的手指有些颤抖，我夺过棉签，“还是让我来吧！”

    我一边替他擦着伤口，一边吹着气，“这样就不疼了吧。”我得意的抬头，却看见他的摄人心魂的眼神，为什么这么深情？

    我感觉脸上一阵燥热，连忙绕过他去拿桌上的药水。

    “小猫！”他一下子揽过我的腰。

    “颜，别这样！”

    他的眼神一下子黯淡下来，松开了手。

    “对不起。”他说。

    “颜，我们以前是情侣吗？”

    “嗯。”

    “那我们以前是怎么认识的？”

    他将手交叉放在脑后，慢慢的回忆。

    “就是在这里，你不知从哪里冒出来的，就挡在我的车前。我急刹车，你就破口大骂！”

    ……

    “这倒是有点像我的脾气。”三秒钟吗？

    “这么说，小恩是我救的咯？”我看向他。

    “嗯，你不见后就是它一直陪着我。”

    “不见？”什么意思啊？

    “……这个，以后再讲给你听好不好？”他突然坐起来，面对着我，这么近干吗？想吃我豆腐啊！

    “轰隆隆――”突然的打雷吓了我一跳。

    我抬头看看天上，一道闪电将天布劈开了好几条。

    “快点回去吧。”我说。

    “嗯，快点走吧。”

    我们俩走上山，突然下起雨来，就在我束手无措的时候，颜脱下身上唯一一件贴身衬衫顶在我头上，我惊讶地看着他，他却说，“现在是夏天，淋点雨没关系，快走。”雨越下越大，我们踩着雨水奔跑……

    “阿切！”颜从浴室里出来，打了个喷嚏。

    “颜，你怎么就只披了下身？没有大一点的浴巾吗？”我从厨房出来，将姜汤放在餐桌上，又折回厨房拿了两双碗筷来。

    “你下厨了？”他一脸的惊喜。

    “嗯，不过在吃饭前要喝了这碗汤。”我将姜汤推到他面前。他嗅了嗅，皱了眉，“我讨厌姜片的味道。”

    “颜，它可以治风伤感冒的！”

    “那我吃感冒药就好了！”他推开姜汤；。

    “我刚看过了，家里的药要么过期，要么只剩下空瓶子1”

    我又将姜汤推到他面前。

    “那我们一起喝。”

    “这……”

    “那我就不喝。”他的样子真像小孩子，我忍不住笑了起来。

    “那好吧。”我坐在他对面，盛了一碗姜汤，喝起来。却发现他一口一口地喝着，有这么难喝吗？

    “颜，你快喝啊。”我督促道。

    他却索性扔下了勺子，不喝了！

    “喂，我都陪你喝了，难道要我喂你吗？顾少爷。”真是的，最讨厌别人在我面前耍少爷性子！

    他也有些生气的看我。

    “颜，快喝吧！姜汤要热的才好喝。”我将一勺姜汤移到他嘴边。

    “啊――”我示意叫他张开嘴巴。他看了我一会，终于张了嘴。我连忙将姜汤塞进了他的嘴里。

    就这样，我认输了，喂他喝完了姜汤。

    “颜，吃些菜改改嘴里的味道吧！”我将菜夹到他的碗里。

    “味道怎么样？”我有些紧张的问。

    “很难吃！”他的样子像是吃了什么苦瓜类的东西。

    “怎么可能？”我的厨艺退步了吗？我夹了菜放进嘴里，什么嘛，真的是……太好吃了，再看看颜，笑嘻嘻地看着我，可恶，居然骗我！

    “小猫，你洗过澡了吗？”

    “还没有，怎么了？”

    “你把浴袍扔在外面了！”

    “什么？”怎么办？

    “小猫，这样吧！我将浴袍放在凳子上，端到浴室门前，然后你开门拿好不好？”

    “不行，放好后，你立刻上楼，不许偷看1”

    “好！”我冲净身上的泡沫，用毛巾擦了擦头发上的水。关了莲蓬头，踮着脚走到门前，等了好久也没听见动静，一定上楼了吧！

    我躲在门后，将门开了一点缝，果然看见一条浴袍，我伸手将它拽了进来，然后猛地关上门，吁了一口长气，就好像自己刚刚九死一生一样。穿上浴袍，居然大了些，难道是颜的，怪不得他只披了遮住下身的浴巾。我嗅了嗅，真有一股颜身上的味道，心中莫名的感动。

    开门，然后径直上了二楼，我是的门关着，我敲了敲门，可是都没有声音。我开了门，里面没有人1

    那颜呢？他不会丢下我一个人跑了吧？这深山里没有别的人家，我一个人怎么办？

    我冲出门去，大叫着颜的名字。可是没人回应，我慌起来，脚步也乱了起来，我踩到浴袍，跌倒在地，我爬起来，提着浴袍跑下了楼，仍然大声叫着“颜。”

    怎么可以丢下我，我一个人……”
13.第一卷   思念纠结成发-走光
    “小猫？”远远的看见户外的颜，他正诧异的看着我，在看见我惊慌失措的时候，急忙赶了过来。

    “啊――”天啊，这该死的大浴袍，我一脚踩在浴袍上，整个人由于惯性向前面的阶梯扑去！天啊，我诅咒你，你居然这样让我毁容！

    咦？温暖的怀抱……

    抬头，“颜？”这该死的家伙，不是说我是他女朋友吗？（就算是曾经的），居然扔下我一个人！

    “颜，你去哪里了？”我责怪着他，突然眼睛涩涩的，泪就要涌出来了！

    “……”

    怎么不说好话啊？我奇怪的看着他，他的眼神好奇怪！

    “干吗这样看我啊？”我小声抽泣着。

    “……”奇怪啊，还不说话，哑了？

    我终于缓过神来，他的眼睛一直盯着我，准确说是我的身体，再准确说是我的上身，再在准确说……

    “啊……”死色狼！

    浴袍滑到我的胳膊肘处，不知说什么好，反正就是走光，绝对的走光！

    他该死的眼神居然一直盯着我的，我的……

    而我的手居然该死的贴在他什么都没穿的腰上……

    “哇……”我终于委屈加恼怒的哭了！

    “你个死色狼！……你居然……我……”我不知能说出什么完整的话。就这样词穷了！

    “呜呜……”

    他没有说话，轻轻为我拉上浴袍，拥了拥我，在我的不断挣扎中，直接横抱着我上了楼……

    坐在床上，我用被子蒙住脸，泣不成声。

    他不停的说话，不停的说……

    我记得只有几句，他说……

    “对不起……”

    “我爱你啊……”

    “我们是情侣啊……”

    “为什么……”

    “回不去了吗？”

    ……

    我不知道什么时候睡着的，醒来的时候我的头疼得厉害，好像昨晚哭的太厉害了。

    “呃……”我揉揉脑袋，看看周围，房间好安静啊！不会……

    从阳台上拿回自己的衣服，换上后就下了楼。

    在楼梯上我就看到这样一幅景象。

    颜仰躺在沙发上，一只脚落在地上，一只翘在沙发顶上。

    轻轻的呼吸声细不可闻。阳光从窗户投到他的身上，就好象他是衣服睡天使一样，不过只披了下半身浴巾的他看上去居然一瞬间让我忘记了呼吸！

    “嗯……”他翻了翻身，然后“咚”的一声就直接趴在了地上……

    “哈哈哈……”我忍不住笑出声来！

    “……呃？”他好像疼了一样叫了一声，然后听见笑声迅速侧头坐起，目光直射着我，好像很恼怒啊……

    “哈哈哈……”我仍不知死活的笑着……

    “林昕璃！”他的预期让有些清冷的早晨更加清冷，我忍不住哆嗦一下，忍住笑声，“谁叫你自己……哈哈……”

    我再次忍不住笑出声！

    他光着脚怒气冲冲地走过来，地板吱吱响，干吗呀，又不是踩地雷1

    “林昕璃！”他咬牙切齿的说，“你笑够了没有？”

    “嘿，嘿嘿，嘿嘿嘿……”我讪笑着，还没有呢！

    “你给我到一边去！”他火气未消！

    “站哪边去？”我装傻，“你自己站过去不就行了……”

    我说着，还是小心地向后退啊退……

    “哎！”他突然向前，想要抓住我似的！

    “啊！”我猛地转过脸去，他的浴袍居然……

    “暴露狂！”我大叫着跑上楼！

    他到在下面笑的不知死活！

    “神经，白痴，暴露狂，死色狼！”我一边骂，一边洗漱。
14.第一卷   思念纠结成发-得了便宜还卖乖
    这个死色狼外加神经病，疯子，脑残，白痴，……

    该死，该死，我诅咒你！！

    我恶狠狠的搓脸，扮出丑八怪的样子……

    “天啊，为什么扮鬼脸还这么可爱？”我自恋着。

    所以，天生丽质的我一定不会缺货，呵呵，顾颜翔，想追到我你再积点福吧！我要去勾男人，气死你这个死色狼！

    呀，我大叫一声，糟了，我这样是不是背叛了智，智该怎么办？我这样做是不对的，没必要为了一个自称是我的前男友的混蛋冒这种险。智才是最棒的！我爱的是智！

    管他什么顾颜翔，我又不认识，凭什么要束缚我的自由，我又不是他的，切。我是我，我要将自己给智，我是智的，呵呵，我的智……

    “你在想谁？”冰冷的口气，我一下子从天空坠落，直奔地狱！

    “呼――”我拍着胸口，“你神经病啊，吓死我了！”进门也不知道说一声！

    他拽着我的胳膊，“你刚刚在想谁？”

    “我想谁关你什么事，反正不是想你！”我气呼呼的说，干吗总是一副我是你的的鬼样子。

    “你究竟在想谁？”他咆哮着，“除了我你不许想别人！”他的目光似乎要喷火，我感受到炽热的呼吸！

    “放开，”我挣扎着，“你凭什么管我！”

    “你这该死的，放开我！”

    可是无论我怎么挣扎，我的胳膊永远在他的手中，痛死了！

    “我凭什么管你？”他冷笑着，有握紧了我的胳膊，好疼啊，要断了！

    “我告诉你，因为你是我的。”他冲我吼着，拽着我向客厅走！

    “你放开我”，我也大叫着，“我不是你的，我不是你的，你放开我！”

    “不放，我死也不放！”他将我甩到沙发上，在我要挣扎的时候压到我身上，我感觉自己每一个细胞都快痛死了，“你要干什么？”我惊恐的问。

    “干什么？”他降头又微微低下，慢慢靠近我的脸，“呵呵，小猫，记住，你是我的，永远是我的！”明明有笑声，可是语气却是吓死人的寒冷！

    “不要！”我紧紧把眼闭上，他要干吗？我好怕，不要这样对我！

    “唔！”他用力咬着我的嘴巴，“张开！”

    为什么这样对我，我摇着头，紧闭着嘴巴，眼泪扑簌扑簌往下掉！

    突然他的呼吸似乎停了，我感觉不到他的身体的压力，离开了吧……

    我睁开眼，他坐在了地上，静静看着我，眼里居然是我非常了解的哀伤，这种眼神我不会忘记，下辈子也不会忘记的吧。

    “你为什么……”我怯怯的问，深怕他一个天狗吞月把我给吞了。

    他还是静静的看我，没说什么话，后来，好久，我听见他微不可闻的叹息，他说：“小猫，你会不会恨我？”

    说的什么话，我只当被蚊子咬了一口。“不会。”我回答。

    “呵呵，是吗？”他有点疑惑的看我，“小猫真爱说谎……还是已经变了呢？”然后他的眼神似乎有一瞬间的空洞！

    “哈，我有点饿了，我们吃点早饭就回去吧！”他从地上站起来说。

    “哦。”我愣愣的回答。

    走在回去的山道上，风轻轻的吹着我们，我的头发轻轻飞舞着。

    “昨天……今天……”我支吾着。

    “昨天，我们只是来这里散散心而已！”他提着油箱说。

    “……”难道想逃避责任，可是我也看了……

    “昨天我只是看了一点而已，实际上就和舞会上那些女人差不多！你不用羞成那样。”他轻描淡写的说。

    真是得了便宜还卖乖！

    我用目光杀死你，你个死色狼！

    “再说”，他缓缓说，“你不是也看了我吗？”

    是呀，好像也没吃什么亏啊……

    “不对，我根本什么也没看见，可是你都看见了！”我愤愤的说，刚说完我就有种想抽死自己的冲动！

    “……”他停下来看看我，笑的不怀好意，“那么，你觉得吃亏？”他盯着我的脸，“想再看一次？”

    幼稚，庸俗，神经病，满脑子什么乱七八糟的！

    “你有病！”我急匆匆甩下他，向山下走。

    “是呀，很久之前就害了相思病！”他在后面痴痴的笑着。

    话里居然有些泄气的味道？

    我看着周围的风景，“哎，为什么你认为我是你女朋友？”

    “不是吗？你不是林昕璃吗？”他反问我。

    这样啊，那你找的究竟是以前的我，还是一个忘记你的我。

    “如果你要找她，我会尽力配合，”我轻声说着，“只是，她不一定会回来。”你懂吗？

    我不想伤害别人，可是我的意识从始至终都告诉我，我有一个要等的人，他叫“郑智”，而不是“顾颜翔”。

    他不说话，开着车。

    可能是昨晚没睡好，我居然在低气压的车里睡着了。

    “喂，喂，小猫？”他叫我，我揉揉眼，发现居然已经到家了，我和晰璃的家。

    “谢谢。”我现在就在家门口，却有了一种久违的飘渺感。

    “我走了”，他看看我说，“别忘记我，小猫。”

    “嗯？”我疑惑的看他，怎么好像有“十八相送”的那种感觉？

    我还没来得及问他为什么说这样的话，他的车就驶开了，真是的！真是奇怪的家伙，我突然有些可怜他，这种家伙的朋友一定没几个。

    我转身刚拿出钥匙开门，就听见紧急的刹车声，车子相撞的声音，还有尖叫声……

    不知怎么的，我居然掉过了头去看，这是以前的我所不干的事情。

    那是……

    手里的没来得及进门孔的钥匙就这么掉在了地上……
15.第一卷   思念纠结成发-是你要忘记我
    我坐在手术室的门口，交叉双手，低着头。

    晰璃倚在我的旁边。

    我们都没有说话。

    一个一个片段在我脑海徘徊。

    “他怎么会出事？”张泽远突然冲过来握住我的肩膀摇晃着我。好像出事的是他最亲的人，

    他一直问，我一直不说话。

    然后，门就开了，而我还呆呆的望着地面。

    “医生，他怎么样？”张泽远急急地问。

    “还没脱离危险，要办加护病房的住院手续。”医生轻描淡写的说。

    “我是他的朋友，我去办住院手续。”张泽远说。

    然后，他的鞋子停在我面前，“如果他出事，你也别想活！”然后，鞋子就不见了，我听不见了，颜，我好害怕！

    晰璃叫我，我好久才回过神来，“姐，你没事吧。”

    “嗯。”我吐了一个我自己也听不见的单音节。

    “姐，他已经被送走了，我们跟不跟着去？”晰璃问我。

    我不知道，可是我还是说，“嗯。”

    我居然没看见颜被送到加护病房！

    我这是怎么了？

    “姐，到了。”晰璃拉住还要向前走的我。

    “哦。”我点点头。

    好奇怪，我生病了吗？好像什么都想起了，又好像什么都忘记了……

    “对不起，现在还不能探望病人。”突然一个护士拉住我。

    “他怎么样了？”晰璃问。

    “安全气囊炸开了，右臂受到重击，断了几根肋骨，还有很多割伤。”医生说完和护士都走了。

    “为什么？”张泽远突然扇了我一巴掌。

    “姐。”晰璃惊呼，阻止张泽远的攻击。

    “为什么？”他问我，很气愤的问：“他为你付出那么多，你又是怎样对他的？你不知不知道他一个人等待有多么痛……”他倚在墙上，好像颓废了一样，“一个人的等待是多么痛，你知不知道，好像随时害怕自己实在梦中一样。”他的声音好像很凄惨，好像在说很多人，好像其中包括他自己……

    “如果他死了，你会陪他吗？”他突然问我。

    我不明所以的看着他。

    眼睛透出认真，无可挑剔的真诚，他说，“我会，毫不犹豫！”空气似乎被这句近乎宣言的话冷冻了。

    直到多年以后，我才理解这句话，只是那时物是人非。

    每天，张泽远都会早早的守在门口，晚上等红妈来了才回家草草吃饭，然后睡了一会觉再匆匆的来。

    红妈问我是怎么回事，我不知道，只是他送我回家，然后我回头就看见他出了车祸，然后他被送了医院，然后我等在手术室门口，然后……

    “我不知道！”我吃痛的抱着头，心好疼啊……

    终于，他醒了。

    我在门外不敢进去。

    终于所有人都看过他了，只有我，只有我了！

    我手心里噙着汗，我一步一步走进那里去，看见那个人离我越来越近……

    我停在他的床前，他看着我，用好象不认识我的那种眼神看着我。

    我说，“颜……”

    他说，“请问……你是谁？”

    “我是……”我突然不想解释，“对不起，我走错病房了。”

    ……

    呵呵，忘记了……

    “他忘记我了”，我对张泽远说。

    “是吗？”他满不在乎的说，“跟我有什么关系。”

    “……可是他还记得你。”却不记得我……

    “选择性失忆，你说是不是这样？”张泽远笑着看我，“你说，他是不是不想记得你？”

    “……”选择吗？

    ……

    “姐，我帮你去工作了，可是老板居然不让我走了，说我吸引了很多顾客呢！”

    “姐，今天阿贞姐送我两袋牛奶哦……”

    “姐，你猜谁来看你了？”

    “姐夫来了……”

    “智？”我突然回过神来，智回来了？

    “昕昕，我回来了！”智过来抱我。

    “智？”我突然不知所措。

    好久，智突然推开我，“你真的爱我哥吗？居然没认出来你的未婚夫！”

    什么？

    “姐，这是姐夫的弟弟。”晰璃无奈的看着我。

    我居然没认出来，真的吗？我怎么了？

    晚上，一班飞机从头顶上空飞过，是谁坐在上面，是你吗？

    颜……

    你说，如果我忘记了你，而你记得我，是什么等待？

    你说，如果我记起了你，而你忘记我，是什么等待？

    换来换去，原来都一样啊……

    终究是一个人的等待……

    感觉到离开的气息慢慢在空气中消散，我像在梦中，但又似乎忘记了来时的路。像一个破碎的玻璃娃娃在风中等待着不期的结果。
16.第一卷   思念纠结成发-劫后余生
    我实在没弄懂，为什么英哲他们非要说我是劫后余生？

    火锅店里。

    “来来来，我们干杯！”英哲说着就举杯。

    “姐，我不喝。”晰璃故意掩脸说，好像谁逼着他卖娼为奴似的。

    阿贞白了晰璃一眼，“行了吧，亲爱的晰璃。”，“装啥呀，你早就会喝了不是吗？”

    “……”晰璃紧张的看看阿贞，又看看我，不知说什么。

    “姐，你要相信我，我真的不会啊。”晰璃终于摆摆手说。

    “……，阿璃，”，阿贞拍拍我的肩膀说，“我是说，晰璃早就会喝牛奶了，你瞎紧张个啥？”说完朝我讪笑着。

    “噗……”英哲猛地放下杯子，“咳咳……牛奶？”

    “怎么了？”我问。

    “天啊，我的未来嫂子啊，你的朋友果然跟你一样是一条绳上的蚂蚱。”

    英哲刚说完，我们其他三人直接愣了，而后笑个不停。

    “不是，不是，我是说，你们臭味相投。”英哲摆手说，“也不对，是鲜花插到了牛粪上……”

    “好像也不对……”

    “……”

    天啊，智看样子是教了不少谚语给他啊，只是到底是怎么教他应用的呀……

    好不容易笑了个够，终于在英哲恼羞成怒的打碎了一个勺子后，停了下来。

    “你们到底庆不庆祝嫂子的劫后余生啊？”英哲瞪着我们说。

    “什么劫后余生啊？”我实在无法理解。

    “是呀，什么呀，你倒说说。”阿贞两眼放光。

    “嫂子，你说你这几天是不是被佐藤彦带走的？”英哲问我。

    “佐藤彦？”我和阿贞同时叫出声。

    “是呀。”英哲看着我们说。

    他居然这么多年都没告诉过我他真正的名字！那我们到底算什么？

    “没听过啊。”阿贞看看我问，“什么人啊，你和他什么关系啊？”

    “姐，你这几天是被人……绑架？”晰璃问，很不相信，我们明明是良民。

    “你说什么？”我不是被绑架的呀，晰璃到底在说什么呀。

    “日本人吗？”阿贞问。

    “嗯。”英哲的眼睛突然盯着我，我感觉很可怕啊，可是突然他就笑了，“好了，既然被绑架回来了，那就该庆祝不是吗？”

    这是什么意思？

    我们浑浑噩噩的过了一个各怀鬼胎的庆祝会。

    晚上，晰璃和阿贞喝的烂醉如泥，我把阿贞送回家后，独自一人走回家。

    晚风轻轻吹在脸上。很舒服，好像情人抚摸的感觉，很温柔。不知道，不敢想，不明白……

    我停下来，抬头看着天空，好可惜，水云的夜晚也和别的城市一样，晚上，是霓虹灯的世界，暧昧的，实际上是孤单的颜色。

    我看不见天空的颜色，可是我知道，夜的天空不是黑色的，你知道吗？我的……

    “喂，你站在那干吗？”英哲停在我面前，“晰璃我已经让他睡了，我们走走吧。”

    “……”

    我静静跟在他后面，踩着自己的影子，突然撞上停下来的英哲。

    “你怎么心不在焉？”英哲问我。

    我不知道。

    “你爱着我哥吗？”英哲坐在路边的石凳上。

    我转过身背着他，“嗯。”我轻轻说。

    “是吗？那么佐藤彦呢？”

    “……”也是爱的吧。

    “为什么不说话？理亏？”英哲轻声笑着，似乎在嘲讽我。

    “你知道哥现在在做什么工作吗？”英哲问。

    我……不知道。

    智好像告诉过我。

    “你知道我哥还爱不爱你？”

    我……不知道。

    “你期望……他还爱你吗？”他问。

    “……”期望？

    “我，我不知道。”我坐在英哲的旁边。

    “真不知道，哥若是知道你这样的回答会怎样，他可是一直爱着你，爸爸安排的相亲他一次也没去过，这让爸爸对他很不满，哥听说你生病，饭都吃不下，他常常去广场上喂鸽子，他说他爱你，这辈子只爱你……”英哲激动的说，突然神情黯淡下来，“可是我感觉不到你对他的爱，你把我们认错了，虽然我们是双胞胎，可是我哥，你的爱人，居然没认出来，你说，你值得我哥爱吗？”

    值得？不值得？

    我……依旧不知道。

    “你和佐藤彦是怎么回事？”，英哲问我，我没说话，他又说，“这件事我没告诉哥，哥也不会查，只有我知道，他那是不敢。”

    不敢？这是不是怕被伤害，是不是我已经很伤害他了？

    “佐藤彦？”我轻声说着，“我今天才知道他的名字。”
17.第一卷   思念纠结成发-说什么？
    “我今天才知道他的名字”，我自嘲着，“是不是很可笑？”

    为什么，你说的，我们是情人，可是却连最最基本的名字，你都不愿意告诉我，你说，我该说什么，我能说什么？

    “那么，这几天，不是佐藤彦带走你的吗？”英哲问。

    “是的，他说我忘记了他。”那么，为什么我现在还想再忘记一次？

    “这是什么意思？”英哲问。

    “对不起。”我说，“在智走后以后，我遇见了……佐藤彦。”

    “然后你就爱上了他？”英哲的声音听不出情绪。

    我没说话。

    “你还真是见异思迁啊，”英哲看我笑着说，“有我哥一个痴情人不够吗？”

    我……“对不起。”

    “呵，我就说”，英哲笑着哽咽，“女人也一样……见异思迁，呵呵，真可笑，哈哈……”

    “你怎么了？”我觉得英哲哭的声音好像智，我现在听着好像智在对我哭，心很痛。

    “对不起。”我说，我不知道要说什么了。

    “呵呵”，英哲失态的仰头看天，霓虹灯将他的眼睛上蒙上了一层淡色紫，“你离佐藤彦远点。”然后他急忙站起来，又说，“快走吧，太晚了。”

    我连忙跟上他。

    “为什么要离他远点啊？”我问。

    “因为你不了解他，因为他会伤害很多人。”英哲头也不抬的说。

    “不了解？”我的嘴巴紧紧闭着，是呀，我不了解，一点也不了解。

    “你怎么不问我怎么知道佐藤彦的？”英哲放缓脚步说。

    “……”问什么？我已经不知道要说什么了。

    “他是个敌人，至少是我哥的情敌。可是他很聪明，外界几乎没人认为他有什么能耐，可是我知道他实力惊人，你既然不知道他的名字，想必也不知道他的家族史了吧。”英哲看看我说。

    “嗯。”我的应声微不可闻吧。

    “他是UNSAOP的总裁，”英哲笑笑说，“他一定没和你说，他的实力很雄厚，他的家族或者说是他在20多个国家拥有分公司。”

    是吗？可是跟我有什么关系？

    “他有一个很隐蔽的女人，就是你，几乎没人知道，他的家族封锁了你的消息，至于我是怎么知道的，你就不必要知道了。”他停下来看着我，“如果你还爱我哥，你就好好待他。”

    他似乎在等着我的保证，不知怎的，我点头了。

    “我哥快回到这里了。”英哲舒口气说。

    什么？

    “他什么时候回来？”我问。

    “三天后吧，他现在在处理一些事情。”英哲向前走着。

    “三天？”那么这三天我又要怎么过，我该说些什么呢？

    “你不想见他？”英哲回过头问我。

    “不是。”我连忙摇头。

    “那你的口气怎么好象不想见他似的？”英哲疑惑的问我。

    “……”我愣愣了说“我想见他，你误会了。”

    “你犹豫了。”肯定的语气很不满。

    犹豫，我居然犹豫了？

    “哎，所以我才说是劫后余生。”英哲叹口气说，“听说他回日本了，这样和哥就不会一起出现了，你也不会太为难。”

    是吗？我好像还是很为难，就算颜走了，可是我要怎么面对智呢？

    我背叛了智，背叛了一直以来自以为是的充满信任的等待。

    “希望你可以和我哥在一起，但是如果不爱他了，就请放手，我怕我哥再也无法活在现在。”英哲对着我说。

    ……

    晚上，透过窗户看窗外的夜，很静，我的心却好像在很慌乱的跳。

    “我不知道怎么办。”我的泪就这么顺其自然的流了下来。

    “智，我要怎么爱你，没有了100%的爱，你会要我吗？你不嫌弃吗？”窗外听不见回答。

    颜，你的爱又是真的假的呢？

    我无法自制的流眼泪，好像那泪水已经不是我的了。

    智回来了，我要怎么跟他解释，说谎吗？

    粉饰太平的这种做法我也会做吗？

    可是，我记得我说过：“智，这两个字是我的信仰。”

    相信……

    我曾经说过的，相信是我的信仰，以为一辈子是我的信仰，可是为什么遇上了一个我不能自已的人的时候，就忘记了自己的信仰。

    我不说为什么喜欢这两个字，也许不是因为我怕智不相信，而是怕我自己会不相信吧。

    爱这种东西，在我没遇上的时候，我坚信爱人之间是不能有谎言的，可是当我遇上的时候，我知道了，爱里会有太多的谎言。

    我说过这辈子要找一个永远相信我的人，而我也一辈子不会对他说谎，看样子，这是无稽之谈啊。

    梦想和现实是无法比拟的。
18.第一卷   思念纠结成发-别放开我，好不好？
    三天后，智回来了。

    他一步步向我走近，我不知道要说什么好，就这样呆呆的看着他，仿佛一时间世界就只剩下我们两个。

    他走过来，轻轻搂着我说：“昕昕，我回来了，你怎么样，有没有想我啊？”

    我呆呆的不说话，任凭他搂着我，汲取我的体温。

    “怎么了？”他轻轻推开我问。

    “就是这样吧。”我在心里说，我知道，如果智回来了，那么总会有一些事情要改变的，总有一些事情无法用语言就说得情的。

    于是，他静静的看着我，不再说话，像是期待着我说些什么。

    我也静静看着他，我知道他期待我说些什么。

    于是我说：“智，你回来了，呵呵，我好想你。”

    “嗯，我也想你，很想，非常想。”智悄悄在我耳边说话，呼吸浅浅的，痒痒的。

    “可是昕昕……”他笑笑，吻了一下我的额头，“你没有像以前一样让我感觉很温暖，你的心不再属于我，是不是？呵呵。”

    我的身体一下子僵住了。

    智说了什么，智刚刚说……

    不，我听错了是不是，我紧紧盯着智，他的目光很伤心，淡淡的却又柔柔的，好像刚刚他什么也没说，是呀，我的智，怎么回说这样的话，他很爱我的，我知道的……

    我感觉一瞬间的眩晕，这究竟是怎么了？

    智究竟说了什么，他说了什么？

    我呢？我要怎么说，智想听什么？

    呵呵，我真傻，是不是？

    我爱上别人了，可是我还以为智还爱着我，我真自以为是啊。

    这一切是我的错，我谁也不怪，我什么也不想说了。

    我慢慢放开搂着智的手，慢慢的，也失去了智的特殊体温，失去了，也许是永远失去了智的爱……

    可是，却又在我要完全离开他身体的时候，智又搂住了我。

    “对不起，对不起。”他说。

    智又在说什么，为什么要说这样的话，这应该是我说的，对不对？

    “智……”我低声叫他。

    “昕昕”，智坚定的看着我，“别放开我，好不好？”

    什么？

    我已经不知道怎么呼吸了，智究竟怎么了，为什么用这么受伤的眼神看着我，为什么，究竟是为什么，我要怎么办？

    “别走。”智这次搂着我，很紧很紧，我快窒息了。

    “咳咳……”智听见我的声音，连忙放开我，但仍拉着我的手，不放开。

    “丝……”我疼的轻呼出声。

    “昕昕……”智很心疼得看我，“对不起，对不起啊。”

    我摇摇他的手，“没事，没事。”

    他看着我握着他得手，似乎还很惊喜。

    “好了，我们回去吧。”我说。

    “嗯。”

    他拉着我的手在街上走着，“昕昕，英哲怎么没来接我？”

    “他说有事，就让我一个人来接你。”我回道。

    “哎，你看，那个人好帅呀！”身后传来女生的声音。

    “是呀，真的呀，应该不是本地人吧，穿的好时尚啊。”又一个女生的尖叫。

    “……”

    我们似乎有被围观的趋势。

    智笑笑问，“昕昕，我把她们赶走好不好？”

    “嗯？”我奇怪的看他。

    还没反应过来，智就拉着我转身，对着那些女孩们微笑，然后就直接吻上我的嘴唇。

    “呜……”我嘤呤出声，智居然和我舌吻，还在大街上。

    如他所料，女孩们悻悻然得走了。

    “昕昕，没事了。”智笑着看我。

    我还没回过神来。

    “别放开我，好不好？”智的眼神里充满了爱的情愫，满满的期待。

    不知怎的，我说：“嗯，不放。”
19.第一卷   思念纠结成发-害怕
    我回来了，以什么身份呢？

    呵呵，还是自以为是一回，以昕昕男友的身份好了。

    其实我很喜欢她，就像她也很喜欢我一样，或许说是像以前的她那样喜欢着我。

    我很想她，自从我离开水云以后。

    不知道她有没有像我一样时时刻刻想着我？

    日日夜夜，我想早点回来，我怕我的昕昕会被别人抢走，她那么美丽，那么可爱，只要浅浅一笑就俘获人心。

    不知为什么，这两年我的担心似乎加重了，我很害怕，可是我出于对她的尊重没有调查这些年昕昕的生活，我怕结果会让我的心碎成一片一片，无法愈合。

    可是从机场出来看见她的那一刻，我知道有什么东西改变了。

    她呆呆的看着我，不再像以前那样喜欢抱着我，缠着我，“智，智”的叫个不停。

    她变了，变得不再以我为中心，我知道的，离开水云的时候我就预料过，只是没想到会这么快实现，我还真是乌鸦嘴啊。

    我的担心让我尽快结束学业，尽快接手家族企业，我成了AILIAN的CEO，不过好像还是来不及了，对不对？

    哎，这些事能怪谁呢？

    谁也不怪，怪时间，怪距离，怪我们不能在一起。

    在新西兰的时候，总是忍不住想回来，却又忍住自己的冲动，我承认，我害怕，害怕自己的等待是一场空。

    我搂着她的时候，总有一种她会随时离去的感觉，好像一松手只有空气，什么也不见了。

    我牵着她的手，不想放开。

    “别放开我，好不好？”我紧张的问。

    我其实很怕她的回答，我真想自己没问过她，这样自己还可以欺骗自己，她还爱我呢，呵呵。

    为什么，明明紧紧握着你的手，明明和你离得那么近，还会怕你会离我而去？这就是所谓的患得患失吧。

    我该拿你怎么办？

    呵呵，那一瞬，就在她点头的那一瞬，我开心的快要死掉了。

    可是真像梦境。

    于是我一遍遍回想，一遍遍重复，像个傻子。

    爱上你的那一刻，我就成了傻子，命中注定！

    我喜欢握着她的手，我喜欢吻着她的额角，我喜欢听她说着我们的小时候……

    可是这些是不是在很久以前，我是不是活在了过去，我是不是在现在，在未来，就不能再拥有这种难以忘怀的感动？

    不知道为什么，我喜欢她，离开这么久还很喜欢，也不知道什么时候起，我的喜欢就成了爱？

    晚上，我吃着她做的晚饭，感觉很温馨。

    我说；“昕昕，以后你做饭给我吃好不好？”

    英哲插嘴，“哥，你想要多久？”

    我回答：“一辈子。”

    英哲就笑了，很不真实。我不明白他的笑为什么会夹杂着悲伤，似乎还有些嘲讽。

    其实我是很怕的，所以我像个恋爱中的少女一样，向我的爱人寻求保证，寻求也许是虚假的却还拼命想要得到的承诺。

    我的一辈子会有多久？

    我只相信及时行乐，却也坚守知足常乐。

    我想要你给的回答。

    可是，为什么要犹豫？

    我很害怕。

    那一瞬间就有一种想要逃离的冲动。

    “智……”她轻轻的，犹豫的喊我的名字。

    我知道的，可是我还期待着。

    “可不可以……”她说。

    我连忙打断，“昕昕，我胡说的，快点吃饭吧。”

    一时间屋子里很尴尬。

    我胡说？

    我胡说？

    呵呵，我究竟在怕什么，我究竟在说什么呀？

    一辈子如果也是胡说，那么那些虚假的所谓的承诺还真是真的很可笑。

    真是……笑死我了！

    “姐夫，今晚你和我姐睡一起吧，家里没有空余的地方了。”晰璃突然对我说。

    姐夫？这是在安慰我吗？

    我对他笑笑，又看看昕昕，她一脸的尴尬，脸红红的，偏偏还很可爱，我好想亲一口。

    “不了，我和英哲一起住宾馆吧。”我说。

    “可是今晚会有台风啊，要是你们走半路上就遇见台风怎么办？”晰璃拼命朝昕昕使眼色，可是昕昕好像没理解，呵呵，我都明白了。

    “那我睡沙发吧。”我勉强笑笑。

    “沙发？我睡沙发。”英哲突然宣布所有权。

    是吗？这么巧？我怀疑的看看英哲。

    他朝我笑笑，“哥，是真的，你别这样看我。”

    我尴尬的咳嗽几声，“不了，我打地铺吧。”

    昕昕突然看我，很惊讶的那种。

    “我们没……结婚，这样子对昕昕不好。”

    “智。”昕昕叫我。有点害羞了吧，还是有点感激？

    “没事了。”我拍拍昕昕的头，安慰她，顺便掩饰自己的伤心。

    ……

    晚上，英哲果然不在沙发上睡。就知道，他们都有心给我和昕昕制造机会。

    我躺在地铺上，闭着眼，回忆我和昕昕的以前。

    突然一声，“智？”是昕昕的声音。

    我不知怎的，我没说话，也没睁开眼睛。

    “智？”她又叫了一声，大概是在试探我有没有睡着吧。

    然后几秒钟的安静，再然后一条被子盖在了我身上。被角小心的压好，我心头一热。

    然后，我听见轻轻的呼吸声，有些紧张。

    昕昕的唇有些冷，很小心的贴在我的嘴角。

    我的呼吸差一点消失。

    “智，对不起。”她轻轻说。

    对不起？

    我心里苦涩着。

    “智……”她又轻轻唤我，只是我还听见了她的呜咽声。

    心头又是一阵疼痛。

    不知多久，呜咽声小了，然后我听见她慢慢的脚步声。

    突然，一个惊天霹雳吓了我一跳。

    然后我听见一声紧张的轻呼，昕昕似乎跌倒了。

    “昕昕。”我连忙坐起，看着她的方向，昕昕看着我，很惊慌，很害怕。

    我突然很心疼，“快过来。”

    她有一瞬间的失神。

    又是一阵连续的打雷声，昕昕害怕的冲到我身边。

    我一把抱住她，紧紧搂着，“别怕。”

    我用手堵住她的耳朵，“昕昕乖，别怕。”我轻轻哄着她。

    昕昕的手紧紧搂着我。

    好久，雷声过去了，雨噼里啪啦的下起来，窗外风声雨声大作。

    我松开手，昕昕的手还紧紧搂着我。

    “昕昕，没事了，不要怕。”我拍着她的背。

    她很久缓过神来，“智。”

    昕昕的脸色很苍白。

    “这么久还怕打雷，水云可是经常下雨的，你到底是怎么忍过去的？”我心疼得摸摸她的头发。

    很久，她才说：“你送我的大狗熊抱枕。”脸红红的。

    是吗？我一下子开心的笑起来。

    “已经没事了，别怕了。”我说。

    “嗯。”她的脸色好些了。

    “进来吧。”我掀开被子。

    呵呵，我如愿以偿的感觉到昕昕的呼吸和脸都变热了。

    我笑着，半抱着她进了被窝。

    “大半夜的，你怎么出来给我送被子，你睡不着吗？”我笑着问。

    她的脸似乎热的更厉害了，“今晚会下雨，我怕你冷。”

    可是你更怕打雷吧。自从叔叔死在酒精中毒的那个雨夜。

    “昕昕，陪我说说话吧。”我躺下，伸出一条手臂搭在枕头上，示意她也躺下。

    她看看我，不知道怎样做。我便拉下她，让她的头枕在我的手臂上。

    可是，许久我们都没说话。我是在回忆我们的小时候肩并着肩的日子，可是她呢，也许是在尴尬吧。

    于是我先打破沉默。

    “为什么要说对不起？”我尽量让自己的情绪听起来很无所谓。

    “……对不起。”她还是说这句，我有些生气，可是转头看见她泫然欲泣的表情，生气瞬间被心疼取缔。

    “对不起，我不该逼你。”我只是在害怕。

    “不是的。”她开始拼命摇头，“呜……”她的泪水开始流下。

    “傻瓜。”我的眼眶也有点热热的，“别哭啊。”

    可是她哭的更厉害了，我居然忘了，昕昕很坚强的，但如果有人很温柔的对她，她就会止不住泪水了，唉。

    我堵上那张颤抖的嘴唇。很管用，她的泪水停了，她的脸更热了。

    我离开那张诱人的唇，忍不住又去啄吻几下。

    “唔。”她用手捂住我的嘴巴，也捂住自己的嘴巴。

    我吻了她的手心，她急的缩回去，我拽住，然后和她十指相扣。

    “昕昕，我喜欢你，我爱你，你说过的，不放开我。”我对着那张近在咫尺的脸说，“我也不想放开你，但是我很害怕。”

    昕昕的表情似乎安静下来，不那么紧张了。

    “我很害怕，我们分开这么久，你爱上别人，不要我了。”

    她不说话。

    我将脸埋在她的手心里，“昕昕，我知道，这么久的等待会很单薄，但是我一直在等你。所以不要放开我，如果你真要放手……”我抬头看着她，“也不要告诉我，我害怕！”

    昕昕，对不起，我真的很害怕，即使这样会让你瞧不起我。

    “昕昕，我们重新开始好不好？”

    我不敢看她了，重新将脸埋在她的手心，一只手搂着她的腰。

    很久很久，我似乎真的听见了昕昕的声音，她说，“好。”

    我好开心，泪忍不住想要滴下，我连忙在昕昕的手心里蹭了蹭。

    把心放下，似乎不那么害怕了……
20.第一卷   思念纠结成发-久违的温暖1（智）
    “啊，天哪！”听见晰璃的尖叫，我惊得睁开眼。

    “姐夫！”

    “哥！”随着两声尖叫，我看见昕昕也睁开了眼，明显吓得不轻。

    “你们怎么了？”我开始明知故问。

    “你，你们……”晰璃大叫，指着我们的手指颤抖不已。

    昕昕连忙从我旁边站起来，“我，我去做饭。”

    “怎么了？”晰璃有些惊喜的看我。

    我看着昕昕紧张的脚步，笑笑，“没事，昕昕怕雷，我就叫她过来一起睡了。”

    “啪。”厨房里传来重物砸地的声音。

    “我去看看。”英哲转身走进厨房。

    “姐夫，你和姐……那个了？”晰璃贼笑。

    我用力的拍他的头，“死小孩，你脑子里装什么呀？”

    “脑脊液！”晰璃很认真的回答。

    我哈哈大笑。

    “姐夫，你什么时候娶我姐？”

    “……你姐还没同意呢。”我起身叠被子。

    “真的吗？”晰璃一脸不相信，“姐夫，你可快点，我觉得你有情敌了。”

    “……”我知道。“呵呵，可是你姐要和我在一起啊。”

    “真的？”这死小孩怎么总不相信我这个玉树临风的君子啊。

    “嗯。”我给自己打气！

    “姐夫，你趁早把我姐娶走吧。”晰璃笑着看我。

    “为什么？”昕昕还小呢。

    “我不想天天早上吃披萨。”晰璃一脸认真。

    “哈哈……”我快笑晕过去了。小P孩啊！

    早饭的时候，昕昕很不好意思的看着我，因为晰璃和英哲都出去吃了，故意让我们在一起吃饭。

    “昕昕，你记不记得你昨晚说过什么？”我问。

    “什么？”昕昕奇怪的看我。

    “呵呵，真的忘了？”我将头凑近她的脸。

    “……”她脸红红的，“我们重新开始。”

    真好，她记得。

    我一兴奋直接在她脸上印上深情一吻，“早安，昕昕。”

    她呆呆的看我，一定很奇怪我为什么一大早做这样的事情。

    “早安吻。”我朝她眨眨眼。

    这一招我试过无数回了，没有人不被我电到的。

    “智？”昕昕脸一冷，“你耍我！”

    “没有啊。”我无辜。

    “你在新西兰就学会了这个？”昕昕瞪着我。

    我们大眼瞪小眼。

    “哈哈哈……”我大笑。

    “这个是情人间的早安吻，不是普通的。”我解释。

    “……”昕昕不理我。

    “昕昕。”我叫她。

    “干吗？”她似乎活泼起来。

    “再亲一下！”我凑过去。

    “你！”昕昕脸红红的连忙站起身。

    “你什么时候这么无赖了？”昕昕恼怒的问。

    “这只对你。”我只是觉得逗自己的爱人，很开心，很温馨。

    “懒得理你。”昕昕瞪了我一眼。自顾自吃饭。

    “喂？”我接过电话，是英哲。

    “哥，今晚我们庆祝一下吧。”

    “为什么？”

    “为了我很快会多一个嫂子啊。”

    “好啊。”我笑笑。

    “谁啊？”昕昕问。

    “不告诉你。”我眨眨眼。

    “……”昕昕咬牙切齿，“郑智，你给我恢复正常！”

    果然……

    好吧。

    我温柔的笑笑：“今晚英哲请客。”

    “……”昕昕似乎没适应我的转变。

    “去哪啊？”昕昕奇怪的看我。

    “摩登。”

    “在哪里？”脱口而出后，她不好意思的低头。

    真是，从小就在水云长大，居然不了解水云，我真怀疑她只认得从家到学校的路。

    不过，真的好像回到以前了，她和我都小孩子脾气，似乎都对别人隐藏，彼此却都知道这是伪装。

    嘴角不自觉上扬。

    摩登。

    我拉着昕昕的手走到二楼的靠窗位置。

    “阿贞？”我惊喜的看着这个女生。

    “郑智哥，你认得我？”

    “你怎么这么多年都还一个样子，娃娃脸的好处。”我笑她。

    她反击，“郑智哥可是越长越变形。”

    我捏捏她的脸，“是吗？”

    “越长越帅，越长越帅，嘿嘿。”阿贞笑着说。

    “这还差不多。”我坐好，英哲拿来菜单。

    “既然你请客，就你来决定好了。”我说。

    “那我就不客气了。”他贼笑，好像他在吃我的钱。

    “嘿嘿，你知道的。”英哲凑到我耳边说：“一向是我请客，你付钱。”

    “不行，我也要点！”晰璃抢过菜单，“我要这个，这个，这个，这个，这个，这个，这个，这个，这个……”

    我听着满脸黑线！

    “晰璃，你少点点。”昕昕及时制止。

    “呼……”我舒口气，我其实带的现金也不是很多，老爸要我早回去，便扣了我的卡，只留给我5000块现金。

    “哥，我可以帮你付这顿饭钱，不过……”英哲奸笑着，“我不久前看上一辆越野车，你看……”

    “做梦！”我瞪他。

    “咳，菜单给我一下，我要这个，这个，这个，这个……”英哲故意给我看看标价。

    “……”我握住他的手，陪笑着。

    英哲义气的拍拍我的肩膀。

    这家伙！

    “智，你怎么了？”昕昕问。

    “没什么，没什么。”我连忙摆摆手。

    继而瞪着英哲。

    “来，庆祝我有未来嫂子了啊。”英哲举杯。每次他都这么显摆吗？

    我无奈的瞪他。

    “智？”昕昕不好意思的看我。

    我紧紧握着她的手，笑笑说，“我爱你。”

    “哦……”变了声调的起哄，弄得昕昕尴尬的低头。

    “你要再低头我就亲你了哦。”我低声在她耳边说。

    她不再挣扎，静静的让我握着她的手，我能感觉到她手心里的潮湿。

    大家都开开心心的，那是一种久违的温馨，在心底淡淡的漾开……

    不舍，不放，永远……
21.第一卷   思念纠结成发-久违的温暖2（林昕璃）
    智回来的时候，我不知所措。

    只是当他的手紧紧握着我的手的时候，我会很安心。

    是所谓的安全感吗？

    安全感。我心中默念。

    似乎回到了最初认识的那晚。

    是在一个快要下雨的天气……

    “晰璃，晰璃”，我急着跟在晰璃后面。

    “我要妈妈。”晰璃头也不回，“妈妈，妈妈……”

    “不要跑，晰璃，快停下。”我刚刚追着晰璃的时候扭伤了脚，现在追着他有点吃力。

    “晰璃，等一下。”我忍痛加快速度，向他跑去。

    可能是天阴的厉害了，也许是风刮的厉害了，也许是晰璃被我吓着了……

    “晰璃！”我惊叫一声。

    跌跌撞撞的将摔倒的晰璃拉到怀里，他的额角流血了。

    “晰璃，晰璃，晰璃……”我大叫着，可是晰璃似乎晕过去了。怎么办，怎么办？

    我拍打着晰璃的脸蛋，可是他就是不醒过来。

    我急得都哭了，泪眼婆娑的扫视四周，这是哪里啊，为什么一个人都没有，为什么到处都是树？

    “晰璃，晰璃，你快醒醒啊。”我摇着他的身体，“救命啊，救命啊，有没有人啊……”

    救命……

    喊了好久，嗓子里有了腥甜的感觉，可是没有人来……

    “救命啊……”我感觉自己怕的要死，天快黑了！

    “晰璃？”我试着再叫一声，可是他的眼睛还没有睁开。那紧闭着的双眼，长长的睫毛，像极了那个人，我的手不能自已的去探晰璃的鼻息。

    ……还好，还活着……

    我忍忍痛，将晰璃的小手绕过我的脖子，又将他的小臂拽在我的手里。试着背起他，可是脚好疼！

    刚走了几步，就有点撑不住了，“晰璃，晰璃，你要……”

    好疼，不记得走到了哪里，不记得摔了几跤，好像迷路了，脚好像麻木了……

    “隆隆隆……”

    雷！

    爸！

    “爸爸，你怎么了？”为什么到处是血？

    “爸爸！”白色，白色的……红色，红色的……

    “啊”我大叫，我好怕，“救命，救救他，救命……”

    那种来自骨髓的惊恐让我浑身酥软。都忘记了晰璃在背上……

    “啪！”晰璃重重的倒在地上！

    “隆隆――”

    “啊”我原本伸到晰璃脸上的手突然缩回，紧闭双眼，用力堵住自己的耳朵。

    不要，救救爸爸！我有钱的，我有钱的……为什么，为什么？我哭着大叫，我有钱了，救救我爸爸，求求你们……求求你们……

    “啊！”我也软软的倒在地上……

    ……

    似乎有双手，很温暖……

    我努力睁开眼睛：“是谁？”

    是谁？

    “不要怕，不要怕，乖……”

    好温柔的声音。

    醒来的时候，似乎是早上了吧。记得拉开的窗帘透出明亮的光线。

    我被眼前的人迷着了，他是谁，好漂亮。

    娃娃，真像瓷娃娃，皮肤好白。

    “你是谁？”我紧张地问，这似乎很不真实。

    “郑智。”他朝我微笑，眼睛好迷人，黑黑的，好像能摄人心魄。

    “那你呢？”他问。

    “爸爸喜欢叫我昕昕。”我很小心的说。

    “你怕打雷？”他笑着问。

    “嗯。”我顿时觉得身体僵硬。

    “别怕，别怕，没事了。”说着他拉拉我的手，“去看看你弟弟吧。”

    “晰璃。”我一下子回过神来。

    “你们长得不是很像。”明明都是十多岁的孩子，观察的倒是很仔细，应该是个很细心的人吧。

    “嗯，我们不像。”我说完笑笑。

    看见晰璃的时候，他的脸色已经好多了，只是额角包了绷带。

    “晰璃，你怎么样？”我问他。

    他却一下子扑到我身上，“姐，我好怕，妈妈不见了，妈妈……我想妈妈……”

    我鼻子一酸，忍住泪说：“没事的，晰璃，姐姐还在。”

    “姐……”晰璃抱着我痛哭流涕。

    真奇怪，为什么早就发誓不会再想起那个恶毒的女人，却还在晰璃的呼唤声中想要大哭一场？

    我的鼻子涩涩的，但是我忍着泪，我说：“晰璃，姐在呢。”

    我是他的支柱，应该算得上是唯一的“亲人”了吧。

    ……

    “晰璃，你没事吧。”待晰璃停止流泪，我便擦干他的泪问。

    “没事的，姐。”晰璃很懂事的拍我的背，“智哥哥对我很好。”

    智？我转头看那个看起来很开心的男孩子。“谢谢你。”

    “没事，不过你们为什么会出现在这里，我是说为什么会晕倒在我家门外？”智很小心，害怕说错话的样子会让人放松警惕。

    “爸爸妈妈都不回来了，我很怕，就去找妈妈。”晰璃看着他说，似乎一点都不紧张，反而像多了个玩伴似的很高兴。

    智看看我，我抿唇不语。那些事告诉他也是没有用的，说不定他还会像别的孩子一样嘲笑我们无父无母。顺便叫一些人欺负我们。

    “我就住在这里，以后我们就是朋友了。”他手一伸，笑着说：“欢迎你们常来。”

    “真的？”晰璃害羞又惊喜的问。

    我也很惊奇的看他，为什么和别的孩子不一样呢？不是该像别的人一样边说：“没爸没妈没人疼”，边朝我们扔石子的吗？

    “嗯。”他笑着摸摸晰璃的头，“这么乖的小弟弟我才舍不得他走呢！”

    他又让人递给我一只大狗熊抱枕，“以后打雷的时候，有它陪着你，你还会害怕吗？”

    不知问什么，我明明知道不可能不怕雷，可还是很开心的摇头，“不怕。”毛绒绒的触感，软软的，还香香的，很贴心的感觉。

    “谢谢。”我说，露出面对除晰璃以外的人的第一个微笑。

    …………

    那是一栋很大很美的房子，那是一个很温柔很迷人的男孩，那是一片绿色的世界……就这样成了抹不去的回忆被定格在我的脑海里。

    ……

    智回来的那天晚上，又打雷了。

    他紧紧搂着我，堵住我的耳朵，比大狗熊抱枕更让我有一种温暖的感觉。

    “没事了，别怕，乖。”他的声音像是来自天堂般，动听而使人心安。我真的不怕了，真好。

    “我们重新开始好不好？”他问。

    不是我的错觉，我很久才确定。

    智居然哭了！

    智说害怕，智流泪了，智躲在我的掌心……

    智的泪水蹭在我手心，把我的心都潮湿了……

    “嗯。”我在那一刻忘记了一切，只觉得温暖拥着我，那种不知是家人的久违的温暖，还是情人那种的久违的温暖……我贪恋着这样的温度，于是我答应了。

    我记得有人说过：奔跑的路上不要想以后。

    我记得有人说过：爱情没有遗言。

    所以，佐藤彦，对不起，我不能接受你含有那么多欺骗的感情，我知道要爱的单纯那是痴心妄想，可是请不要打破我的梦，至少，你的忘记，你的离开维护了我的梦。

    所以，谢谢你。

    智，我想我可以重新来一次，给你100%，你不会笑我的，对不对？

    我们既然决定重新开始，那么就要全心全意哦，这一次，我不会放开了，那双温暖的手……
22.第一卷   思念纠结成发-新西兰的生活（英哲）
    我很喜欢那个12岁来到我家的家伙，虽然我很不服气，为什么只比我早出生几分钟，却让我叫他“哥”？

    不过，他第一次出现在我面前的时候，我活生生像见了鬼一样。跑到爸爸身后：“老爸，怎么办，怎么办，我灵魂出窍了……”

    双胞胎真的很奇特，尤其是同卵双生。

    “喂，你是谁，快点回到我体内。”我颤巍巍的说。

    “我是你哥哥。”他笑着说，“谁说是灵魂出窍，你鬼故事看多了吧！”

    哼，明明就大我几分钟而已，装什么知识分子！

    我冲上去扯他的脸蛋，很光滑的样子，明明和我一样嘛。

    “你说是我哥哥，为什么，你怎么证明？”我气呼呼的问。

    结果是我这辈子也忘不了的。

    他对着我大笑，然后走到我身后，“啪啪”的打我几下屁股！！！

    “老爸……”我哭丧着脸。

    “好了，小哲，别生气，他确实是你哥哥，不过大你几分钟，但是你要叫小智哥哥哦。”老爸明显是奸笑！

    “嘿嘿，我是你哥哥，以后……”他凑到我耳边说，“我会好好监督你的……”

    就在那一刻，我知道那个会在人前温柔微笑的“我的灵魂”是个不折不扣的大恶魔！

    ……

    事例一：

    “啊！”我从噩梦中惊醒，好不容易缓过神来，才发现天已大亮，连忙抓过床头的闹钟：8：13！

    “郑智，你个混蛋……”我感觉我家的床似乎被我震散了！

    “该死的混蛋！”我边咒骂着边起身穿衣！

    老爸，你对得起我吗？让个混小子来监督我起床这只会让他欺负我！我一边吩咐司机马力开到最大，一边咒骂老爸和那个混小子！

    “二少爷，大少爷吩咐如果你醒来就给你一辆自行车。”说完司机下车递给我一辆自行车！><|||

    “什么意思？”我冷着脸，恨不得踹扁眼前这辆破车！

    “二，二少爷……”司机似乎被我吓得不轻！

    “说！”我恶狠狠发号施令！

    “大少爷说为了让您早起，让您每天骑自行车上学校，这样督促你还可以锻炼……”

    “闭嘴！”我恶狠狠踹那辆破车！“说，那个混蛋，他，他是怎么上学校的？”

    “老爷送了他一辆宝马……二少爷，二少爷……”

    耳边传来司机的惊呼，我只恨自己怎么会有这样的老爸，为什么还生出这样的混蛋！！！！

    事例二：

    “啦啦啦……”我一路哼着自编的歌，一边悠哉悠哉的骑着车！

    哼，死小子，怎么样，呵呵，今天我可是比你早很多啊……

    路上行人总是有人跌倒，哎，昨晚雪下的挺大的嘛！不过，我的精湛的技艺……

    “英哲！”我听见身后传来的惊呼！不用说，就知道，是我的那个混蛋灵魂咯！

    嘿嘿！

    回头给了他一个迷死人的微笑！

    他正骑着一辆比我的还破的自行车……嘿嘿，不好意思，我昨晚戳光了家里所有车的车胎，哦，还有，将他的闹钟电池扔了，哦，还有还有，我在家里那里的路钉了几块牌子：维修中……哦，还有还有还有，我给了他一辆非常破的自行车给他……

    这家伙，还有些能耐嘛，都追上来了……

    咦，骑那么快干吗？超过我那么好玩吗？

    “咚！”

    “啊哈哈”我停下车笑个不停！“哥，我亲爱的哥哥，你怎么了？”

    他居然在超过我的那一刻……呵呵……摔倒了！

    “哈哈哈……”

    “英哲，你笑够了没有？”那张一模一样的脸似乎很懊恼的样子，嗯……有点罪恶感，毕竟一模一样的脸嘛！

    下课后，同桌小心翼翼的问：“今早你怎么这么早？”

    “没啊。”我满不在乎的说。

    “不过，你哥今天怎么摔了跟头啊，我可是听亲眼看见的人说的。”同桌一脸看好戏的样子。

    “你说呢？”我对无聊的八卦没兴趣！

    “下雪的原因吧……？”同桌笑笑。

    “？”这什么意思？似乎有点奇怪啊。

    事例三：

    上学路上，我正漫无目的的向校门走去。

    “哎，那不是艾利吗？”我一激动，直接大声叫了出来，“艾利，艾利……艾利……”

    美丽的艾利刚回头，看见我的那一瞬，简直可以用“面如死灰”来形容！

    她看见我的时候，直接撒腿就跑……><|||

    到了教室，“哎，艾利。”我叫住她，“你看见我就跑干吗，我又不是鬼！”

    “嘿，嘿嘿，嘿嘿嘿……”一阵讪笑过后，我听到了一辈子最不想听到的话：“因为你是我们全校……迟到的标准啊！”

    这么说，我想起一件事…………

    他那天在后面拼命追着我的原因不会是看见我就以为这是迟到的……前兆吧？
23.第一卷   思念纠结成发-智的求婚
    智这几天一直陪着我，说他很快就回去了。

    临走前的晚上，智说：“昕昕，我们出去走走好不好？”

    晚上10点的时候，街上的霓虹灯显现它们独特的韵味，拉长了行人和车辆的影子。

    我和智走在人行道上，静静地，久久的不说话。

    不知是谁突然叫起来：“快看，流星！”

    我条件反射地抬头，只是什么也看不见。

    “好快啊。”有人在若无旁人的抱怨。

    我随着声音看过去，前面是一个同龄的女孩子。

    她旁边的一个穿着随意的男孩子不屑的说：“多大了你，还信这些小孩子玩的游戏。”

    女孩捶男孩的胸说：“你知道什么，谁都要有梦想的，不然活着没意思！”

    “有什么意思不意思的，人不就这么回事吗？迟早要进地下的，谁在乎这些乱七八糟的！”

    “没法跟你说了，真是胸无大志！”女孩的声音透着怒气！

    “你有志？别笑死人了！”嘲讽的声音似乎一点也没照顾女孩的心思。

    “你什么意思？”女孩的声音都在颤抖。

    “你又怎么了，女人真难伺候！”

    “你！”女孩气的发抖。

    我不忍，要走过去。

    “等会啊。”智拉住我说。

    “呜……不管了，我跟定你了，你得照顾我，不可以这样欺负我！”女孩突然哭起来。

    “哎，你哭什么呀？”男孩突然慌起来，“怎么回事啊，不至于吧。”男孩搂搂女孩的肩膀。

    “好了，好了，不哭了，我们回家。”男孩好生哄着。

    “回家看我怎么收拾你！”女孩威胁道。

    “好，好，回家任你宰割！”

    那两个人渐行渐远，就这么在夜幕中不见了……

    “智。”我侧头看着他。

    “怎么了？”他笑笑看我，“你难道也想说教？”

    “……”我恼怒的看着他。

    “开玩笑的，你没看出来那个男孩子很关心那个女孩子吗？”

    “看出来了。”我悻悻然道。差点就冲上去拆散人家小两口了。

    “其实男孩子只是比较现实。”智抬头说。

    我在霓虹灯下看他，就似看一道风景。而这风景我竟在以后的日子常常在梦中看见。

    那风景总是让我觉得很沉重，我知道，男孩子一旦进入社会，他们就是男人了，背上总是比女人有更多的东西。

    很久，他低头看我，灯光让他的左侧脸光亮，右侧脸却在一片阴影中。

    我们就这样对视着，似乎要把对方的样子狠狠记在脑子里，仿佛对方一眨眼就会像流星一样消失在银河系。

    “呵呵。”不知过了多久，智笑着楼我的肩膀，“走吧，小花痴！”

    “……”花痴？

    “郑智，你见过有花痴像我这样这么深情的看你吗？”我也不在乎面子，厚着脸皮说。

    “有啊，哪天带你去新西兰看看。”他一脸暧昧。

    “去死，我才不看呢，长针眼。”我哼声道。

    “是吗？是怕吃醋吧！”他笑的不知恬耻。

    “鬼才吃醋！”我瞪他。

    “呵呵，那你早点变成鬼吧！”

    “郑智，你给我滚远点！”

    ……

    不自觉地，我们竟然到了小公园。

    “怎么到这来了？”我纳闷道。

    “既然来了，不如就去看看吧！”

    “不要，晚上没灯！”这小公园本来就小，晚上还没灯，这黑灯瞎火的……

    “怎么，你怕？”智的表情虽然看不见，但是声音里仍藏不住嘲笑。

    “……”我气愤的踩他的脚。

    “没事的，我跟你一起嘛，有什么好怕的。”他声音里居然还有一点讨饶的意思。

    我故作镇静，迈着“稳健”的步伐向小公园里走去！

    不知走了多久，我都不知道走到了哪里？

    “智，我们回去好不好？”我终于打算求饶！

    可是回头根本什么都看不见！

    树影在晚风中摇啊摇，荡啊荡……

    妈呀！

    “智，智，智……”这是怎么回事，智怎么不见了？

    我凭着感觉沿着先前来的路往回走。只是什么工具都没带。适应夜晚的眼睛还是看不清东西。

    喂，人到底哪去了？

    我一个不小心崴了一下，脚有些疼。

    “智！”我大声叫起来。

    可是根本没人回应。

    突然周围似乎有什么声音，不是树叶晃动的声音！

    “智？”我小声叫唤。

    突然，不远处一阵声响，是烟花！

    是烟花！出口在那里吧！

    我忍着脚痛开始向烟花处走去！

    渐渐的，看见了光亮！

    我有些激动，是一种不再害怕的激动。

    视野逐渐明亮起来的时候，我便开始跑。

    可是，到达我熟悉的柏油路面上时，我却不想再移动一步。

    慢慢靠近，在漫天绚烂的烟花中向我靠近。

    不真实，我讨厌这种感觉！

    我被温暖的气息包围，可是我的内心好像被什么沾湿了。

    “郑智，你个混蛋！”我奋力推开他！

    “昕昕？”他又抱住我。

    我再推，已经推不开了！

    “漂不漂亮？”他让我看烟花！

    “漂亮个头！”我恶狠狠地说，眼泪却在在眼眶里打转！

    “怎么了呀，难道不浪漫吗？”他小声嘀咕着！“英哲不是说……”

    “你把我一个人扔在那个小公园里，浪漫个屁！”我推他！

    “不是的。”身后突然传来声音，“姐，我可保护着你呢！”

    “嘿嘿！”晰璃从后面的小公园里走出来说。

    “谁叫你出来的！”英哲突然从晰璃背后蹦出来，朝我们暧昧一笑，“你们继续！”

    然后拉着晰璃逃的远远的！

    “说，这是怎么回事！”我的眼泪在晰璃说过话之后，瞬间消失在眼眶里。

    “昕昕……”智讨好的叫我。

    “干嘛？”

    “你这么生气干什么呀，不要破坏气氛嘛！”

    “气氛！”不提还好，提了就不要怪我，“你给我好好解释，不然你别想活着回新西兰了！”

    “嘿嘿……”他开始讪笑！

    “你不是想看流星的吗？”他小声笑。

    “流星？”我恶狠狠地说：“一点破烟花就充流星，你当我是傻瓜！”

    “不是，你不傻，我不是这意思！”智紧张的看我，“不过你怎么不明白啊，真傻还装傻啊？”

    “你说什么？”我握住拳头威胁！

    “不是啊，你看我的心意难道不明显吗？”智的声音好像很无奈。

    “……”心意？我当然知道，不就是让我看烟花吗？

    “昕昕，嫁给我。”

    “什么？”

    我拍拍胸口，一阵惊心动魄。

    “昕昕，嫁给我。”智的眼睛在霓虹灯下看得真真切切。

    “你……”我咽了口唾沫，“你在求婚？”

    ……

    很久的沉默……

    “不明显吗？”

    “不明显。”

    ……

    “给你！”一个东西塞进我手里。

    “……”圆的……

    “怎么是手镯？？”我盯着那圆的，闪着金光的手镯。

    “咦，是吗？”智连忙从我手中抢过去，“怪不得觉得有点大！”

    ……

    “郑智，你到底要耍我到什么时候！”我临近崩溃的边缘。

    “给你！”这下塞给我一个戒指，没错，是戒指了，可是我还是爆发了！

    “有你这么求婚的吗？”

    “怎么了？”智很无辜的看我。

    “姐夫，你倒帮我姐戴上啊！”晰璃突然冒出来，激动异常的说。

    ……

    “你们都给我滚！”我大吼一声，直接掉头就走！

    晚上，我一个也没放他们进门！

    第二天一早，开门的时候，居然一个人也没看见！

    满脸黑线的等着他们回来。

    “姐？”

    “昕昕？”

    “未来嫂子？”

    三声疑问中，一女学着红太狼，拿着平底锅狠洽洽的瞪着三个不知悔改，刚从宾馆回来的混蛋！

    “昕昕……”智叫我。

    “哥。”英哲突然打断他，“我们该走了，飞机晚点的话，可不知道还要等多久才能回去，我的存折可是没多少了。”

    “……”脑子突然懵了一下，一片空白。

    “昕昕？”智叫我。

    我抬头看他，不知要说什么。

    “哥，快点啊，我去收拾东西。”英哲淡淡的说。

    “智，你要回去了。”陈述句。我不知说这话时究竟是怎样的心情。

    “恩。”他静静地看我，然后进屋去收拾东西。

    ……

    去机场的时候，晰璃和英哲交谈甚欢，我和智却一路无言。

    到机场的时候，已经还剩下不到20分钟了。

    晰璃和他们道了别，就转头看我。

    “姐，你干嘛不说话？”

    “啊？哦。”我连忙换了一副高兴的样子，“英哲，智，你们保重！”

    ……

    没人说话，气氛不是一般的尴尬。

    “哥，我等你。”英哲突然走了。

    “姐，我在外面等你。”晰璃也走开了。

    只剩下我和智了。

    “昕昕？”智打破沉默，“我要走了，你要好好照顾自己。”

    “你什么时候回来？”我问他。

    “……”

    没有听到答案，我心里好似空了一块般，冰凉冰凉的。

    我抱抱他，把他送我的戒指给他看。

    “昕昕？”他惊喜的看我。

    “哼。”我瞪他，语气却狠不起来，“你的求婚戒指我不戴着，因为我还没答应!”

    预料之中的失落。

    我得意的笑笑，“不过哪天兴许我一高兴就戴着了。”我摸摸挂在脖子上的戒指，有点凉。

    “昕昕。”智激动地抱着我。“我会很快回来。”

    “要多久？”我问。

    仍没听见答案，心里真是到处都是风啊，冷。

    我知道，那里有你的朋友和亲人，不是吗？

    “我等你。”我推开他，“快走吧。”

    “等我回来。”他亲亲我的嘴角，便松开我离开。

    又要等呢！我自嘲着。

    不过，应该会很甜蜜啊。

    出了机场，脖子上的戒指在阳光下放出亮眼的光。

    把我的眼睛都刺痛了！

    “姐，我们回家。”晰璃叫我。

    “嗯。”我说。
24.第一卷   思念纠结成发-家的含义
    一年后，我在街上遇上了一个人。事后想想，不是巧遇，我确定。

    “你干嘛抓着我？”S大校门前，我对眼前的一脸成熟样子的男人说。

    “你是S大的学生吧？”他问，并没有松开我。

    问这个干吗？“是呀！”我没好气的说，哪有人一脸守株待兔的样子，还对你问很愚蠢的问题。

    “是林昕璃，对吧？”他又问。

    这是什么意思？

    “你找我干什么，我不认识你，我要上课了，放开我。”我挣扎着。

    “阿贞？”我叫着阿贞，可是她也被另一个穿黑色西装的男人抓着了。

    “阿璃，没事吧，这怎么回事？”阿贞问我。

    “我怎么知道？”

    奇怪，学校的保卫科哪去了，学生们又是怎么回事啊，怎么好像我们是空气似的？

    “看来没搞错。”抓着阿贞的黑衣男说道。

    “林小姐，麻烦你和我们走一趟。”

    “放开我。”

    “阿贞，去报警！”我对阿贞大叫。

    “哼。”一声冷哼。

    阿贞晕了过去？

    不是吧，这些人是黑道？

    我和阿贞被塞进车里，车就像离弦的箭一样开走了。

    “阿贞，阿贞？”我唤着阿贞，可是她还没有醒过来的趋势。

    “你们是什么人，要干什么？”我努力镇静的问。

    可是没人回答我，两个黑衣男一句话也不说。

    算了，我也不说话，脑子飞快转动着，想办法脱险。

    这些人应该暂时不会伤害我们，我可不记得我有得罪什么人，爸爸是画家，……那女人应该没做什么得罪人的事吧。

    看着窗外的景物，努力记下路过的明显标志物。

    然后，没多久，车停在一栋郊外的别墅门口。

    “请下车！”那人没有再抓着我，大概以为我是没法逃跑的吧。

    我看看还在昏睡的阿贞，的确，我不可能放任她不管。

    “谁要见我？”应该有权有势吧，房子挺大的。

    “我家老爷。”黑衣男答

    “是谁啊？”我问。可是没再听黑衣人说话的时间了，因为那个要见我的人已经出现在我面前了。

    “请坐。”男人冷冰冰的看我。

    我坐下来，立刻有人给我一杯咖啡。

    “你是谁？”我开门见山的问。

    “元烃。”男人不避讳的说。

    可是我僵住了。

    “你说你是……”

    “元烃。”那人盯着我说。

    “元烃……”我重复着。

    这个名字，我听过，如果我没记错，如果我没记错……

    “我是晰璃的爸爸。”他一字一顿的说。

    我放在桌子上的手差点扫碎那杯还没凉的咖啡！

    “你想干什么？”我说。我知道我的声音在颤抖。

    “很简单。”他抿了口咖啡，悠闲的样子好似他在说一件不起眼的小事，“我要晰璃做我的继承人。”

    “你不是有儿子吗，不差晰璃一个！”

    “我要的是继承人，当然是有脑子的继承人！”他的目光流露出一个商人的精光。

    “可是他是你的……”“私生子”三个字我怎么也说不出。

    “你是说他是我的私生子吗？”他笑着说。

    我看着这双与晰璃极为相似的眼睛，却知道那是绝对不一样的眼眸，晰璃的单纯，他的则是掩饰的阴险。

    “你既然知道，为什么还……”

    “这不是问题。”他轻松的说。

    我恨死了这种什么都在别人手中掌握的感觉。

    “这不是问题？这还不是问题！”我握紧了杯子，“私生子的身份，你让他如何面对别人的嘲讽？”

    “你担心这个？”他扯扯嘴角，满是戏谑的味道，抬头看看我身后，“安易，你确定你没抓错人，这真的是林昕璃吗？”

    “什么意思？”我实在不明白这个人到底想说什么。

    “哼，你难道不是私生子吗？”他冷冷地道！

    “碰！”我猛地起身，冷汗因为激动沾湿了后背的衣服。

    “怎么，难道消息有误？”他冷冷向我示威，身后的安易将我强行按到椅子上。

    “你难道不知道？曲风可不是林叶的第一个男人，至于你，是不是他的种还不得而知呢，哈哈哈……”

    “你闭嘴！”我大叫着，顺手扫掉了桌上的咖啡杯，“哐”的一声随着我的心跌了个粉碎！

    为什么，还要再提这些不堪回首的往事，为什么要看着我被火烧了个碳焦又一盆冷水浇下来，只剩下我独自一人在青烟中不知所措……

    “不要侮辱我爸爸……”我颤抖的声音抑制不住，已经快要无力面对这些。

    “你还记得你有个爸爸？”他的声音好像来自很远的地方，那个地方时地狱，“那你为什么要让自己姓林呢？”

    “因为我恨她！”我抬头看着他，淡淡的道。

    “是吗？”他又忍不住大笑起来。

    “够了，”我摆摆手，“说吧，你有什么要求？”

    “要求？”他的眼里露出一抹惊奇，“你是不是搞错了，居然和我说要求。”

    怎么，难道你认为你的话就是命令？

    “难道不是吗？”我朝他露出见面后的第一个笑脸，“我不会让你带走晰璃的，在这个世界上，我是他唯一的亲人。”

    他猛地放下杯子，眼睛里透出凶狠之意。

    但是很快，他笑了，笑的极为自信。

    他说：“难道林小姐是想让我做亲子鉴定，用法律手段要走我的东西吗？”

    东西？

    不知晰璃会怎么想，这样冷血的人真的是和晰璃有血缘关系的人吗？

    那么这是他的不幸还是他的幸运？

    “你究竟为什么要这么做？”我呐呐问。

    “当然是为了继承人。”他已经很不耐烦了。

    “那么，你是要死了吗？”我看着眼前这个不到40岁的人，灿灿的笑。

    灰掉的死寂，是会渐渐转黑，还是变成血一般的红？

    ……………………

    坐在软软的沙发上看着窗外的风景，只是，今天起雾了，除了白茫茫的一片，什么也看不见。

    “阿贞，你醒了？”我拍拍阿贞放在肩膀上的手。

    “嗯。”她坐在我旁边，“为什么我们会被囚禁？”

    她用了“囚禁”这个词，真的是万分准确。

    我不看她，只是扬扬嘴角，“为了一个我一直想保护的人。”

    “晰璃？”

    猜的真准。

    “阿贞，你知道我原来叫什么吗？”

    “什么？”她很惊讶的，只是意料之中。

    “呵呵，你不知道，我也都快忘记自己究竟是什么名字了呢，不过还好，有人让我记起了。”我想起那双和晰璃长得很像的眼睛。

    “我不叫林昕璃。”我叹口气说。

    “那么是以前提起过的"林昕晨"？”

    我摇摇头。

    “我是曲昕。”慢慢地说出这辈子都不想回忆起的名字。

    “只是我爸爸死后我才后改叫林昕晨，再后来晰璃出现了，我就又改了名字。”我淡淡的说，像是在诉说一段不为人知的历史。

    “为什么？”阿贞紧张的握住我的手。

    “没有为什么。”我侧头靠在她肩膀，“不过，也许我真的不是爸爸的孩子呢。”

    “你胡说什么呀，你和曲叔叔长得那么像……”

    “小时候的事情谁还记得。”我打断阿贞的话。

    阿贞也不再说话，安静的让我靠在她的肩膀。

    直到夕阳下山，我才在阿贞的腿上悠悠转醒。

    “夕阳真美。”阿贞笑着说。

    是呀，真美，是红色的呢！

    “晰璃大概过几天就是个总经理了吧。”我努力让自己露出笑容。

    “是吗？”阿贞有点不相信呢。

    “当然。”

    我回头看着这个说话的男人，不知他什么时候进来的。

    “林小姐，看样子，我得重新考虑一下我们的交易。”

    “交易？”阿贞紧张的看我。

    “那么，你要考虑多久？”我盯着那双眼眸。

    “大概……”他笑笑，故意吊我的胃口，“那要看你怎么做了？”

    “你确定是要看我怎么做，而不是让我看着你怎么做？”我对他微笑。

    “啪啪。”他拍拍手掌，“不错，有林叶的气质！”

    我恶狠狠的看他，握紧拳头，为什么要拿那个女人激怒我？

    “好，三天后，晰璃自然会乖乖听你的话。”我深呼吸后，转过头去，天空那抹红色也不见了，天渐渐走向一个黑洞。

    晰璃，对不起，我这么做是有点自私，但我也是为你好。

    你会原谅我的，对吧？

    ………………

    ………………

    三天后。

    “S大的林昕璃和宋贞不久前被一伙犯罪集团运往印度。于今日被从一艘轮船地下室里救出，救她们的人是大名鼎鼎的乔天集团董事长，而救她们的原因则是林昕璃是这位董事长的私生子的姐姐，有传言说这位私生子会成为下一届乔天董事长。”

    ………………

    S大的咖啡店里。

    “姐，为什么会这样？”

    “你是他儿子，他这么做大概是想让你继承他的位置吧。”

    “可是，姐，我不想离开你。”

    “傻瓜，你从现在起就是未来的乔天董事长了，怎么能这样不知轻重。”

    “轻重？”一声冷笑，“姐，我不明白。”

    “他能给你一个家！”我皱皱眉。

    “什么是家？”晰璃忍不住大笑，“没有你，哪里还会有家？”

    “你有父母，你当然有家。”

    “那么你呢？”

    “……那间屋子就是我的家。”

    “姐，我实在搞不懂，你为什么不挽留我，我不是你弟弟吗？”

    “……晰璃，对不起。但我是为你好。”

    “为我好？你知不知道，我现在有多讨厌你！”

    “……是吗？”已经讨厌了啊。

    “姐，没有爱，即使有人，也不是家的。”

    ……

    咖啡店的门被重重的摔上。

    晰璃的最后一句话和着门帘上的风铃久久在我耳边回荡！

    家……么？
25.第一卷   思念纠结成发-遗忘
    我对自己说：遗忘就好。

    只是没有了晰璃的屋子真的像是一个空壳，我不知道还如何在夜晚面对无声的黑暗孤寂。

    晚上，我迟迟睡不着觉。

    按下一串熟悉的号码，期待着有人接听。

    “hello？”

    “智。”我惨惨的叫一声。

    “昕昕，怎么了呀？”那边顿了一顿，“你那里是晚上了吧，怎么没睡啊，睡不着吗？”

    “智，你什么时候回来？”

    “……怎么了，昕昕？”智的声音一下子似乎变得真的很遥远。

    “没什么，你忙吧。”我淡淡的说。

    “是不是出了什么事？”他有些紧张似地问。

    “……没有。”

    “昕昕，出了什么事对不对？”那边沉声道。

    智还是很聪明呢！

    “智……”

    “嗯，怎么了？”他的声音听不出急迫，倒是很温柔。

    “我把晰璃赶出去了！”说完，我大气不敢出，静静等着他的回答。

    “是这件事吗？”他低声问。

    “……”我不敢说话。

    “昕昕，你等一下。”他说着挂了电话。

    怎么……我的胃渐渐疼起来，大概是今天一天没吃什么的缘故。

    静静抱着大狗熊抱枕。

    不知过了多久，电话铃声响起来了。

    “喂。”

    “昕昕，那件事你别太担心，乔天集团还是很正道的，晰璃接手也没什么大问题……”

    “不是这个。”我急急忙忙的打断。

    “怎么了？”智耐心的问我。云淡风轻。

    “我把他赶出去了，赶出去了，你知不知道？”不知为什么在我紧张的要死的时候别人的镇定倒是让我生起气来，尤其那个人还是智！

    很久没听到声音。

    我一气就把电话给摔了！然后整个人像疯了一样揉弄着自己的头发，我把他赶出去了，我把他作为交易的筹码，我根本就是一个自私的大坏蛋！

    “晰璃，晰璃……”我哽咽着叫他的名字，只是再也没有人会回答我了！

    夜，没有星光，黯淡无影。

    不知什么时候睡着的，早上醒来的时候头痛欲裂。

    不自觉地，我走到晰璃的房间，一瞬间的失神，原来东西都还在，原来没有什么值得他带走啊。也是，我自嘲着：这里本来就没什么留恋的，不是吗？

    只是自嘲着，心里苦涩的像吃了未熟的莲子，呵呵，晰璃最喜欢喝莲子汤，他过生日我都会为他煮上一锅的。

    打开他屋子的窗户，冷风霎时钻进我的衣领，我哆嗦一下，趴在窗沿上看远处的枫树林，即使隔得很远，依然能感受到那炫目的红，早已是深秋了。都没注意啊。

    有些冷了，我想关上窗子，可是动作却停了，还是不关吧。就让这深秋的风帮我吹散留恋吧。这屋子里的味道，本就不该属于这里。

    这样想着的时候，阿贞来了。

    她一进门，便说：“阿璃，打你家电话怎么总是占线啊……不说了，快跟我走，今天UNSAOP的新装在水云上市了，我们去逛逛。”

    ……UNSAOP吗？

    “我说，就算晰璃走了，离开水云了，这不是对他很好嘛，去念好的学校，有好的身世，他是很幸运的……”一路上，阿贞不停地开导我，她似乎忘了，亲手送他走的就是我。

    “到了，到了，我们进去看看。”

    看着眼前的旗舰店，我居然一瞬间的惊恐，随后平顺呼吸。“不了。”

    “怎么了呀？”阿贞一脸古怪的看我，“都到了！”

    “……我没带钱。”就算有钱我也不会来这种旗舰店。

    “没事，没事。”阿贞拽着我走进去，“我送你一件好了，或者你觉得对不起我的一片热心，反正你以后前程一片大好，以后还我吧。”

    我也不知道怎么回事，就这么半推半就的随着阿贞走进了这家店。

    我并没有被衣服吸引，反而是这家店的装潢。

    粉色的墙，白色的窗帘，印有淡紫色鸢尾的吊顶。

    似陈相识的感觉……我的血液似乎一下子降到零下，又一下子升到沸点。

    “怎么了呀？”阿贞拽着我问，随着我的眼睛，她知道我在看着这家店的装潢。解释说，“这里的顾客本就大多是女孩子，布置的很女生呢。不像别的店里都是一律的白色，真特别。”

    “……嗯。”我淡淡应声。

    “来，你试试这件。”阿贞突然递给我一件紫色的连衣裙。

    “不用了，我……”我还没说完，就被阿贞塞进了试衣间。

    我走出试衣间的时候，阿贞一句话也不说，只是呆呆看着我。

    本就没有什么话的我，在阿贞也沉默后不知所措，“怎，怎么样？”

    很久，阿贞露出一个大刺刺的笑容：“果然是人靠衣装！”

    “……”

    “不过，你穿这件果然气质就上来了。”阿贞走到我面前评头论足。让我在镜子前面转了又转。

    “不错，不错，就这件。”

    “什么就这件？”我故意冷着脸，“我还没答应呢！”

    “都说了，以后你可以还我嘛。”

    “可是……我不要提前透支！”我继续努力着。

    “帮我把衣服包一下。”阿贞不理我，直接把我那些今天穿出来的衣服递给店员。

    我无可奈何的看着她。看着她还在选衣服，我一个人也不知道干嘛，气氛一点也不因为店里动听的音乐而不尴尬。

    突然，我似乎感觉到有奇怪的感觉。

    回头，看见了一双冰冷略显惊讶的眼神。

    ……

    他转头和旁边的看似是他手下的人说了几句，便直接向我走过来。

    我感受到低气压一直迫近的压力。眼睛却一直与他四目相对。

    定定的在我面前停下。

    我看着他，这双眸子里我看到了……愤怒？

    “你怎么会在这？”冷冷的声音。

    “我……”我手指抓着连衣裙。能干吗，当然是买衣服啊。

    “阿璃，你朋友啊？”阿贞已经换了一套明黄色的衬衫，白色的短裙走到我的面前。

    “你好。”他淡淡打着招呼。

    “你好。”阿贞打了声招呼，便转头看我，眼睛里都是不解。

    “我们约个时间吧，今晚7点洛鸣宾馆三楼餐厅，可以吗？”他“询问”着我的意见。

    “好。”除了这个，我可以说什么呢？

    ……

    晚上7点。

    “你要喝什么？。”我刚坐下来，张泽远就让waiter给我一份单子。

    “柠檬汁，谢谢。”

    “请稍等。”waiter微笑着说完就走开。

    “你有什么目的？”他抿着咖啡问。

    “什么？”我一下子就给弄昏了。

    “你今天出现在UNSAOP，目的不是很明显吗？”他冷哼。

    “不好意思，我完全不明白你在说什么。”我淡淡的回道。我会有什么目的，不就是巧合吗？

    “你知道今天是他会审查的日子，故意出现在旗舰店，让他看见你是不是？”

    “……”我的手脚霎时冰凉，“我根本不知道这是怎么回事，我怎么会故意让他看见。你以为他会认出我吗，他不是忘记我了吗？”

    这是waiter送来了柠檬汁。

    “谢谢。”我轻声道谢，缓缓自己的情绪。

    突然就这么安静下来，他喝着咖啡，眼睛看着我，似乎怀疑我的话。

    而我则是低头避开他的视线。

    “那么，你为什么还没忘记他？”他突然问。

    我停下吮吸吸管的动作，抬头看着他。眸子里有份我不清楚的东西。

    “忘不了吗？”他见我不说话，便自顾自的说话，“果然这样啊，他是一个让人只见了一面就不会忘记的人。”

    ……

    临走的时候，他对我露出笑容，是那种很无奈的笑容。他说：“林昕璃，我希望他的世界里真的没有你了。”

    我愣愣看着他，不明白他说的究竟是什么意思。

    ……

    没有回家，我对阿贞满不在乎的笑：“我想要寄人篱下了。不会晚上把我从床上踹下去吧。”

    阿贞抱抱我，哽咽似地说：“你别这样。”

    躺在阿贞的双人床上，我没自觉的从头滚到后，从左滚到右。还笑的及其厚脸皮。

    “喂，你还滚？都滚了快10分钟了。”阿贞穿着粉色睡衣，在卧室的小沙发上玩着电脑。没好气的瞟我两眼。

    “太舒服了嘛！”我终于很自觉的从床上爬起，倚在床边的靠枕上。

    阿贞放下电脑，爬上床，靠在我旁边的靠枕上。

    “喂，你怎么不想回去了，耐不住寂寞？”阿贞开口就让我难过。

    我很委屈的说：“我想你嘛。”

    她搓搓手臂，“少肉麻！”

    然后，她很义气的拍拍我的肩膀，“不想回去的话，这里就是你的第二个家。”

    然后，很安静，没人说话，我享受着朋友身体传来的温暖气息。

    “你说，为什么人会想遗忘呢？”我自言自语。

    很久没听到答案，我以为阿贞睡着了。

    “那人为什么会铭记呢？”阿贞的声音如同鬼魅吓了我一跳。

    “因为爱之深，恨之切吧。”阿贞长长地叹气。

    那晚，我直到快要天亮的时候才睡着。

    破晓时的寒冷还是让我缩进了自己的被子里。如同保护我的壳。
26.第一卷   思念纠结成发-回归
    也许是刻意，也许是无心，我在后来的一个星期都被张泽远的“助手”“保护”着。不过，很快人就在一个星期后撤走了，大概是回去了吧。

    我也开始渐渐习惯没有晰璃的日子，只是总是想起他，他现在的父亲，乔天集团的董事长，一定对他很好吧。

    我应该引以为豪才对，他以后的日子一定比跟我在一起时好很多，或者说，无法相提并论！

    我将电话修好，但也懒得再用，因为智从新西兰邮寄过来一部手机，和他的是一对！手机里存了一个号码，署名是：我最爱的智！

    我当即就打过去，说他恶心肉麻。

    他说：“昕昕，我爱你。”

    我没说话，我的生活看似像一湖平静的水，可是却总有人扰乱我平津的步调，我变得迟疑，犹豫，害怕！

    就在我以为风波已经远离的时候，那个女人回来了！

    “喂，阿贞，今天我临时有点事，就不和你出去了。”我一边打电话，一边看着进屋后就走进晰璃屋子的女人。

    “怎么了，有什么事？”

    “没什么，你玩的开心点！”我急急的挂了电话！

    “你干什么？”我冲到她面前，就夺走她手里的相框！

    “呵！”她冷笑着看我，“看样子，几乎什么都没带走嘛！”

    “关你什么事！”我瞪着她。将晰璃的照片放在桌子上。

    “昕昕，我们认真谈谈好不好？”她突然严肃的说，似乎很诚恳的样子。

    “你要谈什么？”

    “帮我和元泾复婚。”

    “什么？”我实在无法接受这个女人的心机了。

    “昕昕，你帮我这个忙好不好？”她冲过来抓我的手。

    “你让我想想！”我挣脱她的牵制，“你先出去吧，我要一个人静一静！”

    林叶走后，我开始思索，她到底是什么意思？复婚？我可不认为会这么简单！元泾已经得了肺癌，虽然是良期，但是很明显他早就有了准备，要不然也不会急着要回晰璃，只是这个女人又怎么会知道元泾得了病，难道是元泾故意放出来的消息？这一切会不会太凑巧？难道是为了财产，还是像林叶所说，她老了再居无定所也不行了！难道是……

    一个想法突然出现在我脑子里，只是又被我否定了，再然后思前想后，完全不知道要怎么办？

    接下来的这几天，林叶不停地打电话给我，问我想的怎么样了，我就搪塞着敷衍过去！

    可是一个人的突然出现让我们慌了阵脚！

    晰璃毫无预兆的出现，让我吓了一跳，实话说，惊慌多于惊喜！

    “你怎么回来了？”我离晰璃不近不远处站着。

    “不是回来。只是来办个事情！”他不仅外表更加吸引人，让我感叹，就连语气也让我倒吸一口冷气！

    “这样啊。”我笑着说，“要在这里住吗，你的房间我每天都打扫的！”

    “是吗？你希望我回来住？”他现在长得比我还高，人一旦高起来，就会让气氛变化，就像现在，我变得紧张。

    “我……当然希望，但是你父亲……”

    “我父亲？”他冷哼，“他给了你什么好处？”

    “嗡！”的一下，我脑子一片空白，什么好处？我心里暗忖，晰璃是不是变得太大了，高高在上了吗？

    “怎么不说话？”晰璃开始咄咄逼人，一步一步逼向我！

    “我来帮你说好了！”他开始冷笑，而卧只能一步一步后退，直至贴上冰冷的墙壁，无处可逃！

    “我们没有血缘关系，你不知道吗？”

    “什么？”

    “你是林叶那女人被人强奸生下来的！呵呵……你这是什么表情，难道你觉得不敢相信？也对，现在你知道这样的事情也没什么大不了的，我只是来告诉你，你把我作为交易的筹码真是大错特错！”

    原来，原来元泾……

    “怎么，就凭你，也想和林叶串通一气来骗取我家的财产，你知不知……你现在多肮脏！”

    骗取财产？

    “不是的，不是，你听我解释，不是你说的那……”我急于解释，却推不开他，说不动他。

    “解释？我不需要！”他冷冷的退开，我的身体是自由了，可是我的心被束缚了！

    “晰璃，你听我说，什么和林叶骗你家财产，那是无中生有……”我也不敢上前去解释，就呆在原地，让我有更多勇气去说。

    “不要叫我晰璃，那个人已经在你把他卖给乔天时死了，现在的我，如你所愿，是元家的一员了，记住，我叫"元宇"。”晰璃冷冷的说完，甩门而去，不理会我站在墙角，然后双腿无力的坐在地上！

    晰璃，晰璃，晰璃……我无声的揪紧了一颗心，任它无助抵抗，消失在晰璃的冰冷语气里。

    我的晰璃不见了，是我毁了他！

    一夜无眠到天亮，我不知道该怎么说话。就呆呆的坐在墙角，反省着自己！

    不吃不喝，不知过了多久，也许是林叶，也许是阿贞，带我去了医院！

    医生的话我听得清楚，他们说我精神有了问题，可是我知道我没有，于是我开始挣扎，只要他们一拿吊针，一拿针筒，我就放声大叫。

    可是，没过几天，我知道了自己会被送去看心理医生了，我便真的想要逃走，我打电话给林叶，告诉她，我会和她合作，只是要她必须和我住在一起，并且不再想去和元泾复婚。

    我知道她一定会答应，因为她的目的很简单，就是要钱，而我的也很简单！

    于是，她帮我办了出院手续，带我回家，并住进了晰璃的屋子！开始我们的计划。

    日子过得还算顺利，我不管林叶怎么去弄钱，但是她必须提供我读书的费用！这是我的条件。

    我开始沉默寡言，不再和别人交心，我的所有注意力都在学习上！这是她条件的前提！

    我确定，元泾有事瞒着我，也有事瞒着林叶，当然，也有事情瞒着晰璃。

    元泾这样的男人实在是太危险！

    我开始忙的要死要活！

    一切都没变，只是有些东西回归到原点而已，而我，其实分不清了，原来的路……
27.第一卷   思念纠结成发-第二十七章
    “昕昕，吃早饭啦。”有人开始摇我的肩膀。

    “林叶，你有完没完？今天是双休，让我多休息会儿啊。”我将被子盖在头上。

    “行了，饭凉了就不好吃了。”她软磨硬泡。摇晃更加剧烈了。

    “哎呀。”我猛地从床上坐起来，一下子冷气袭来，连忙披上被子，“大冬天的，起那么早干什么？”

    “就是早起才好，快点！”林叶没好气的说。

    “哎呀，冻死了！”我哆嗦着开始穿衣服，林叶便很开心的出去了。

    我穿着毛衣，撒着毛拖就坐上椅子上开始吃饭。

    “味道怎么样？”她问。

    我点点头，还不错。

    “昨天才学会的。”她有些得意。

    “你最近干什么呢？哪学的这些？”

    “你不是不关心我做什么的吗？”

    “不说拉倒，没人逼你说！”我就是一时嘴快而已。

    “哎，你别生气啊。”她说，“我不就是说说嘛。”

    “我也是说说。”我没好气的说。

    “我最近在一家西餐厅做水果拼盘。”

    “什么？”居然会有西餐厅找这么老的女人。

    “怎么了，我去送餐也不会有人怀疑的。”40还没到。

    “……厨艺呢？”

    “看餐饮书喽。”她的表情明明很得意。

    我也不泼她冷水，“那你继续吧。”

    “我吃过了，没事别叫我啊。”我吃完饭就往卧室走。

    “哎，郑智打电话来了。”

    “什么时候？”怎么不打我手机？

    “你手机关机。他说他过年有礼物送你。”

    “那他回来吗？”装作满不在意的问。

    “可能不回来吧。”听到这话，心里着实难过了一会。

    “哦。”我应声走进卧室，立刻用被子把自己裹住，看了一会书，回神的时候却发现书页还停在原来的那页。

    “智。”我放下书，把床边的大狗熊抱枕拽进怀里。

    智，我想你了。

    “叮叮……”手机突然响起来。

    我一看，“我亲爱的智”。署名没换，虽然肉麻，但是一想象智输入文字时的傻样子，我就舍不得了。

    “智。”我叫他。

    “怎么这么让人酥骨啊？”吊儿郎当的语气，让我脸一红。

    “咳，你找我什么事？”我没好气的说。

    “怎么和未婚夫说话呢！”他继续不知死活。

    “我还没答应，你别往自己脸上贴金！”

    “怎么会这样呢？我在新西兰可是抢手货啊！”

    “那你别回来，省的受打击！”

    “可是我想你啊。”

    “……我也是。”我小声的说。

    “你说什么？”他的声音有些惊喜。

    我没说话，他这语气明明是听见的。

    “为了你这句话，我会为你准备一份大礼的！”

    “好啊，只怕到时我不会满意啊！”我心里却是期待的很！

    “你会不会来水云啊？”我怯怯的问。

    “你猜。”

    “别无聊了行不行。”都几岁了呀！

    “好吧。”智的声音传来，“过年的时候事情会很多，我可能……”

    “我知道。”我打断他，“你要争取回来啊！”

    “嗯。”

    “好，那我先挂了，最近还要忙。”我挂了电话，舒口气，抱着大狗熊，“智，你回来吧，我怕自己等待的会很累，你知道，我很懒的，要是太累，我会放手的，你知不知道？”

    只是无奈大狗熊不说话！

    我用力打着大狗熊的头解气！

    快过年了，不知道晰璃……会不会回来？

    “哎，快点起来，跟我去选材。”林叶突然开门说。

    “你自己去。”我拍拍自己的胸口。

    “不行，我们可是要一起过年的。”

    我愣愣看着她，是呀，我的家里住着的两个人。过年的时候也是。

    “好。”我起身下床。

    “那你快点收拾。”

    “哦。”

    “快点啊，材料很难找的。”

    “知道了。”

    超市。

    “你选的都是什么呀，你要做什么菜？”

    “做好了就知道了。”

    “还搞神秘？”真是的！

    “胡萝卜，丝瓜，豆腐，番茄，提子……”我翻着买来的素材，“怎么都是素的，难道过年时饺子都是素的……”

    “当然不是。”

    “可是没有肉啊。”我嘟囔。

    “有肉有肉！”她指指冰箱，“你不觉得自己有点胖了吗？”

    我捏捏自己的肉，是有点。

    “可能是我煮饭太好吃了。”她嬉笑着说。

    “是吗？”似乎饭量是增加了。

    “你要做什么呀？”

    “都说了是秘密！”她瞪我一眼。

    我走回自己的屋子，听见厨房乒乒乓乓，开始觉得自己是不是改变了，似乎她也不是很讨厌了，每天招呼我吃喝，还给我洗衣扫地……真的对我不错，如果她的目的不是钱财，多好，要知道，我真的很想有个母亲，而她是又不是……

    虽然只有两个人，但我还是买了很多烟花作陪，不然太孤单！

    过年的前一周，事情就忙不过来，我被林叶呼来唤去的没完没了……最后借口复习功课也行不通了！

    终于熬到大年三十，我舒服的坐在沙发上，“啊，真舒服！”

    “叮叮……”

    “喂，智啊……”

    “昕昕，新年礼物到了，快开门！”

    “什么？”我差点忘了有这事情了，不过，还是很惊喜的！

    开开门，耳朵里的声音和门外的声音重叠在一起：“新年快乐！”

    一束满满的玫瑰，“新年快乐，我的昕昕！”

    “智。”我激动地拥着他。

    “想我是不是？”智轻笑着，“我都快被你勒死了！”

    “没事吧！”我连忙放开他。

    “傻瓜。”他突然凑上来啄了一下我的鼻尖，害我开始脸红。

    “昕昕，是不是有谁来了？”林叶的声音传来。

    “快进来。”我连忙拉着智进屋。

    “伯母好。”一进门就看见林叶走出来，智便打招呼。

    “是郑智吧？”她走过来，“你真是越来越帅了！”

    “谢谢伯母。”

    我呆呆看着他们，突然觉得我就像是带男朋友回家看父母。

    摇摇头，这不对！

    “我今天做了很多好吃的呢，你来的真是时候！”

    “真的吗？”智笑笑，“那我可有口福了！”

    林叶很高兴的去厨房继续晚餐。

    “智，你怎么回来了？”不是会很忙的吗？

    “因为特别想你就将担子卸了大半，剩下的全交给英哲了，然后就回来找你了，这么重要的日子，自然不能少了我的陪伴是不是？”

    “少恶心！”

    “呐，是不是很开心啊。”他凑过来蹭我的手。

    “开心，当然开心。”我亲亲他的嘴角。

    “我去厨房看看有什么要帮忙的？”

    “好吧。”

    晚餐上来的时候，我着实吓了一跳，完全没看见过的菜式。

    “这是什么？”

    “你尝尝看。”林叶说。

    “好吃。”我被那种入口即化的感觉震惊了，看着那豆腐，胡萝卜，青菜，玉米聚合在一起的菜，完全是钦佩她的厨艺了。

    “这个是我做的。”智递给我一盘吐司。

    “味道不错。”我笑笑说。

    “嘿嘿。”智很明显比林叶还高兴。

    “还有很多菜，我去端啊。”林叶说完便去厨房。

    “喂，看不出她的厨艺那么好啊，好羡慕你！”智悄悄说。

    “那你就多吃点，或者让她去新西兰天天给你做饭吃。”我提议。

    心里却是喜滋滋的，那一刻似乎我真的实在炫耀我的母亲的厨艺！

    ……

    “啊，好饱！”我揉揉肚子。

    “一起去放烟花吧！”智提议道。

    “好啊。”林叶即口答应！

    “可是我好累啊。”我实在很怕冷啊。

    “没事，玩热了就不冷了！”林叶朝我眨眼，原来她真的很了解我啊。

    于是，三个人走到小公园放烟花。

    我记得智在这里向我求婚的！

    “我们放烟花吧。”智递给我一只烟花棒。

    “我不是小孩子啊。”谁要玩这种小孩子才玩的？

    “哦？”智不相信的看着我，“你确信你要玩筒炮？”

    “当然！”我很想这样说，但是忍住了，“算了，玩这个好了，反正我很年轻！”

    “呐，给你！”智将打火机递给我。

    这，这个，我不会啊，也不敢……

    看看智，看看林叶，完全不知道怎办？

    “算了，你陪她吧。”林叶对智说。

    “好啊好啊。”我连忙点头。

    “就知道你不敢！”智很开心的看我一脸感激的样子。

    烟花棒点燃的瞬间，我开始大叫，吓得就要松手，奈何智抓紧了我的手，我头紧紧靠在智的怀里，别过头去，却还是感受到了一动一动的爆炸感觉！吓死我了，可是好像也感受到了智的心跳。

    “哈哈，都放完了，昕昕，快看哪！”智笑话我。

    “放完了？”我颤颤的问。

    “哈哈……”林叶也大笑起来！

    ……

    在噼里啪啦的烟花声中，我们三个人开心的奔跑，仿佛这世界真的有一块属于快乐的地方。
28.第一卷   思念纠结成发-第二十八章
    “哇，没想到一点都没有变啊！”阿贞笑着惊叹，我走进球舍，都不记得自己走的时候球舍到底有多少球员，大概是半年前的事情了吧。我抚摸着自己的球怕心里有种莫名的感动，手指忍不住就挥动起球怕来。

    “阿璃，要不要打一局？”阿贞极其了解我，我笑着点头。

    正走向场地，突然耳膜受到了震动，“老大？”

    “小芸，小允？”我被两个人撞开好远，紧接着就是破口大骂的训斥。小芸掐着我的脖子，“你到底去哪了？”

    “只是去其他学校学习了半年而已……”我摸着自己的脖子。

    “而已，你居然敢说而已？”小允居然也敢扯我的衣领了，该死的小芸，把小允都教坏了！

    “社长？”哇，好甜美的声音啊，华丽丽的拯救了我。

    “赵思，好久不见啊，过的怎么样？”我非常幸运的转移了话题。

    “还好，只是很怀恋和社长打球的日子啊。”赵思笑的很开心。

    “我也是，等不及了，我们快开始吧。”我连忙拉着赵思进了离小芸最远的场地。

    “哼！”小芸冷冷哼了一声。我对赵思无奈的笑笑，“小芸就是这样，你不要介意啊。

    “没事，我都习惯了。”赵思也不介意的笑。

    “哎，你们有没有看这几天的秘密新闻啊。”不用说，大嗓门外加八卦只有小芸了。真是一点都没变啊。

    “哦，知道知道，日本商会新星嘛。不过叫什么来着？”

    “河村彦啊。”

    “咯噔！”我的心脏仿佛被什么重击了一下。有点喘不过气来。

    “怎么了？”赵思看我出失神。我连忙摇摇头。

    “河村彦，的确有够震撼，日本商会的一个传奇，真正像他这样的人估计不会再有第二个了！”

    “切，胡说。”

    “真的，97%的日本少女都把他当成理想情人呢。”

    “今年二十二岁，身高一米八三。商会会长河村伊朗的儿子，创造了很多的商业奇迹，是个超炫的人才。”

    “赵思，你觉得他怎么样？”话说出口我就有种想要撞墙的冲动。

    “很厉害的男人。”赵思接住我的球说。

    我努力让自己集中精力，可是小芸的话还是不时传入我的耳朵。

    “据可靠消息说，他这个星期天会来中国。”

    “是吗？什么地方啊？”

    “呵呵，当然就是我们学校啊！”小芸笑的越来越夸张。

    “啪！”球从侧脸庞掠过，落在地上，转了几下停了下来。

    我深吸口气。笑着从地上捡起球，“赵思，你赢了！”

    赵思的不相信最终没抵过兴奋，她高兴地跳起来。

    “老大？”小芸的声音透着不相信和愤怒。

    我背着球袋走到赵思面前，“赵思，今天的确是你赢了，不过还要继续努力，不然你还会输的。”

    我转身走出球舍，阿贞跟在我后面。

    晚上的风很舒服，我站在天桥上，享受片刻的宁静，看着桥下的川流不息的车辆，仿佛是有生命一般，我喜欢这种感觉，我笑着转头看阿贞，“这里风景不错，我们今晚就睡在这里好了，不回去了，我好累。”

    阿贞却没有说话，她靠在栏杆上，我看不清她的表情，她似乎在看桥下的车流，但是其实她是在想事情吧，我们了解彼此，我们是好朋友，从相遇的那一刻开始。

    于是我也不再说话，我们就这样一直站着，吹着晚风。

    “阿璃，为什么会变成这样呢？”

    “你指什么？”我想我需要平静的回答。

    “河村彦。”

    夜风中我们的呼吸变得很轻，很诡异，像是蝉翼扑闪，白纱拂面……

    我的嘴唇下意识的抿紧，为什么？大概是他太有名，不得不出现在每个人的眼前，他太耀眼了吧。

    “你现在打算怎么办？你能理清你的感情吗？这两个人都是一样的完美吧。”

    “这世上没有完美的人。”

    然后，长时间的沉默，我们两人终于看到了所谓破晓，所谓日出，就在那个名叫“浅情”的天桥上。

    我不知道为什么生活会让你遇到很多你无法避免的伤害，无法避免的我们会遇到那么多会被我们伤害的人，更不明白为什么人生明明很短暂，还要让人疼痛的时间几乎可以占据半生。

    “听说这个桥有个故事，你听过吗？”这是阿贞早晨对我说的第一句话。

    我愣住了，为什么要问这个问题？这个桥没有故事的吧，只是因为离西公园很近，引入一条浅河，后被好事者称为“浅情”罢了。

    “曾经有三个人在这里自杀过。”

    我的心猛然皱缩了一下，隐隐的有些恐惧。

    “知道为什么自杀吗？听说着三个人互相爱慕，但是却分不清自己到底爱的是谁。于是有个人给他们出了个建议，让他们站在桥上，然后一个一个跳下去。”阿贞缓缓地说。

    “后，后来呢？”

    “后来他们有一个人先跳下去了，看着他在水中挣扎的样子，另两个人中很快又一个人跳下去了，可是最后一个人却是在两个人都消失在眼前时才跳下去的。你知道为什么吗？”

    “为什么？”

    “因为其实最后一个人谁也不爱，只是受不了好友的离去而去与好友争夺，他缺乏安全感，他很寂寞，他不明白自己为什么要去和好友抢女友，但是他知道，他欠情了，三个人的情，包括他自己。”

    “我不明白，这是什么意思？”

    “不要逃避，人生这么短暂，不要欠情，没有下辈子的。”

    我站在“浅情”桥上，看着地平线远远的消失，远远的和寒冷一起消失在光线的融合中，不知道我站在地平线的时候世界是不是已经物是人非？
29.第一卷   思念纠结成发-第二十九章
    “老师，我要离开学生会。”

    “为什么？”班主任仰起头看我，镜片后是犀利的双眸。

    “因为我现在学习很紧张，顾不上学生会的事情了。希望老师能同意。”

    “……你让我想想吧。”

    班主任其实知道我这个是谎言吧，所以这么久都没有给我答复。

    我无聊的走在操场上，权当自己已经脱离了学生会。

    “新晨，你快点跟我来。”

    “你干嘛呀？我已经不是会长了。”我挣开阿贞的钳制。

    “林昕晨！”阿贞突然将我的球怕扔在地上。

    “你！”我瞪着她。

    “我告诉你，你要是不跟我走，你就不再是我朋友！”

    我愣住了，从来没见过阿贞这个样子，为什么会这样？我对阿贞发脾气了，阿贞居然扔掉了她送我的生日礼物。

    “不要逃避了！”阿贞大叫，然后不等我回答直接拉着我跑起来。

    “老大，老大，你终于来了。”远远的就看见小芸冲过来。

    “老大，快点，来不及了！”小芸拉着我跑进电梯。到了顶楼的广播室，阿贞连忙去控制局面，我拿过小芸递过来的望远镜，操场上一片混乱。很多的人举着旗子大声地说话，旗子上赫然写着：抗议。根据我的猜测还有电梯里小芸告诉我的情况，看样子八九不离十了。

    “请同学们静一静。”阿贞拿着话筒说。顿时所有人的目光都移到了广播室，我做了个“OK”的手势，她点点头，继续说道：“我们A大从没有得罪过T大，为什么要来A大闹事？”阿贞刚说完，操场的声音顿时又大了起来，T大的学生大叫着“抗议”。

    “你们抗议什么？”阿贞的声音似乎有点愤怒了，完全失了冷静。

    “抗议什么你们会不知道吗？”一个高傲的声音在操场上的主席台上响起，我看清楚了那个人的脸了。

    “我不知道，请明说。”我拿着话筒说。

    “要我明说吗？你确定？”冷笑声让我紧皱眉头。

    “好啊，告诉你们好了，你们搞内幕，你们的A大学生破坏校风，公然勾引日本商会会长的儿子……”

    “苏有穆，要来一局吗？”

    “阿贞，不要让无关人进入学校。”

    苏有穆，你是有备而来吧？

    “林昕晨，你终于出现了。”苏有穆从身旁的手下手里拿过球拍，果然是有备而来啊。我冷笑。

    “你确定你现在能赢我吗？”

    “当然，十成把握。”

    “哦，难道乌王你不知道希望越大，失望越大吗？”

    “废话少说”他不耐烦我的拖延战术，“我要是赢了，一定会把你的事情全抖出来。”

    “我最讨厌被别人威胁！”我咬牙切齿地说，“我一定会让你比上次输的还惨！”

    “那么就来个刺激点的，一局定胜负！”

    他究竟知道什么？

    “嗖！”一个快发球掠过侧脸，我往后小迈一步，右手击回。

    他的力量很大，这是我的弱势，因为我一定要接住球。

    他开始打吊球，局势正式开始，我回击，他左右扣杀，可惜对我不会有太大用处的啊。我的防守是不会被人轻易攻破的。

    我左右回击，体力在渐渐消失……

    糟了！

    我猛然意识到这一点的时候，自己的体力几乎要全部用完了。

    “嗖！”一个快球向左打来，我小跑着冲过去接住了球，他猛然跳起，像是用足了力气一般打下一个扣球！

    “小心！”

    “SA-LA-YA-MA!”

    “啪！”球过网而落。

    “耶……老大赢了！”

    “你输了！”我用球拍撑着地，用力站起来。他显然没想到我会接到这个球，就像我没想到他居然和我玩体能比赛！

    苏有穆嘴唇颤抖着，然后他的手指慢慢指向我，“现在，我要你身败名裂！”然后他转过头去，“我告诉你们，她就是……”

    “喝！”“啊！”……尖叫声不断响起。就在苏有穆转头的瞬间，一颗羽毛球飞进了他的嘴里。

    在场所有人的目光看着我的身后，我转头，看见赵思手里拿着球拍，一本正经的看着我。

    “球技一流！”我竖起自己的大拇指。

    “T大的学生的听着！”广播室里传来小芸杀猪般的嚎叫，“我们老大，咳，学生会长说了，所有无恶意的T大学生都可以来A大参加河村彦的欢迎会。”

    ……

    “真有你的，阿晨。”阿贞的笑脸却在我眼前模糊。

    “你终于醒了，真是的，夸过你你就晕！你能不能谦虚点？”一睁开眼，就看见阿贞的笑脸。

    “老大可是很谦虚的，你看，今天的最后一招都没有教过我们。”小允撅着嘴说。

    “苏有穆呢？”

    “不知道啊，当时场面太混乱了。”

    “这件事情没有外人知道吧？”我紧张的问。

    “没有，只有内人知道。”小芸一本正经。

    大家都对这个“内人”表示无语。

    我因为体力透支而晕倒的事情全校传的很疯，但是却没有人表示对我的能力怀疑。

    “呼呼呼……”我大口喘着气，阿贞在早晨的清新空气里看着书。

    “我快累死了。”我走过去抱怨。

    “再说一句，罚跑十圈！”

    “宋贞，你想玩死我啊。”我欲哭无泪。

    “是谁说要体能训练的？”阿贞合上书，“非要拉上我，你怎么不一直呆在B大？每天早上5：0:0起床，绕操场跑上一小时，然后回去……”她递来一瓶水，站起来向宿舍楼走去。

    “喂，你又去宿舍楼干嘛？”那里根本就没有你的床铺！

    “我借小允的床再睡会儿啊！”阿贞背对着我摆手。

    “这个懒虫！”

    “晰晨，吃完了吗？”我打开门就顺口说出来，可是空荡荡的屋子无人回应，我都忘了，真是的，过了好久了……

    林枫前一个月不知道怎么回事，总是早出晚归，我也懒得问。

    “叮咚叮咚！”我正吃着送上门的披萨，突然听见有人按门铃的声音。

    奇怪，会是谁？
30.第一卷   思念纠结成发-第三十章
    “赵思，你怎么来了？”我愣住了。

    “我是来告诉你，我发现了你的秘密，是苏有穆告诉我的。”苏有穆！？

    “那你有什么条件？”

    “很简单，我要你参加联谊会。”

    我转头坐回椅子上，“是去见你哥吗？河村美子！”我收拾着桌子上的比萨。

    “你胡说什么，谁是河村美子？”她的脸有些红，我解释着：“我见过你，在河村彦的相册上。”她先是一愣然后站起来说：“我哥来中国了，你为什么不来见他？”我轻笑，“他是谁？为什么我要去见他？”然后拉着她的手说：“赵思，一起去学校吧！”

    ……

    “你爱他吗？”赵思坐在公车上问我，我问她，“苏有穆说了我什么丑事？”

    赵思从包里拿出几张照片，我接过来。

    “这些是他带我去山上公寓时被人拍下的！”我浴袍滑落，他抱住我，我的手放在他的腰上，他抱起我走进公寓……

    “你们去山上干什么？”

    “寻找记忆。”

    “谁的记忆？”

    “我的，他说我忘了他，于是他就带我去山上寻找我们第一次相遇的记忆。”

    “没有做别的吗？”

    “没有！”

    “那这些照片……”

    “我们淋了雨，所以他把浴袍借给我，但因为浴袍大了些，所以我下台阶时踩到了衣服就出现了……”我指了指照片，无奈的笑笑。

    下了车，她对我说，“你还爱我哥。”我笑着摇头，“可是你和我哥在一起的记忆你还存在！”

    我摇头：“不是的，如果没有这些照片，我这辈子也不会记得他！”

    “那这些照片我就给你，我要让你一辈子忘不了我哥，一辈子愧疚他！”她将照片塞进我手里，疾步向前走去。我只好将照片塞进包里，追了上去。

    “明天就是联谊会了，我的工作还有很多。”小允皱着眉说。

    “是啊，老大将摊子扔给我们了，我们可怎么办？”小芸也唉声叹气。

    “凉拌啊！”我走了过去！

    “老大，老大！”小芸小允顿时来了精神！我无奈地摇头。

    “我把联谊会的事交给你们，你们可别弄砸了！”我点头她俩的眉心。“学生会里有的是徐哥学姐，找他们帮忙啦！”她们低着头不说话。

    “好吧，这个给你们赶紧去分配任务！”我拿出一张流程图来。“这一次主题就叫中日联谊会，记得请两个翻译来，不是所有人都会讲中文的！”我敲敲她们的脑袋，“如果实在不行，找阿贞，赵思来帮忙！”好了，就这样吧，我走了！交代这一切，我便去上课了！上完课，我便去了一趟球舍，赵思没在。大家都去办联谊会的事情了吧？

    我无聊地也想去看看联谊会场，可是我要是现在去了，一定会被截下来不让走。想来想去还是绕着操场走我了十圈，然后又到亭子里乘凉，背着大学英语迷迷糊糊地又睡着了。睁开眼时，已经是中午了，肚子有点饿，我收拾着东西，背着包走出亭子。

    从学校超市里买了一大推东西，我正准备一个人到球舍去吃，突然遇上学生会里较熟的几个师哥师姐，我吓得拔腿就跑，结果被师哥们抓到。

    “喂，你快点回学生会吧！”

    “师妹，师姐求你了，还有半天时间哎，快来不及了！”

    “师哥也求你，这次中日联谊会要是砸了，A大的面子会丢光的！”

    “师哥也求你了……”

    “……”

    “拜托，你们也很有资深，干嘛找我？再说，我不是给了流程图了嘛！”我也双手合十求起了他们。“那张流程图被水浇湿了，全糊了！”师姐沮丧地说。

    “什么？”这两个Y头片子，“那么再画一张给你！”我打开包准备再画一张流程图，却被师哥们抬起来，“喂，放我下来。”

    “不管了，多个人多份力量。”

    “放我下来……”

    进了联谊会场，我简直吓傻了，这哪里是联谊，根本就是破谊！

    我无奈的扫视四周，不知道为什么内心有种想要整顿的冲动，算了，“各位，这次靠大家了，我也会努力的！”

    ……

    第二天早上，所有学生翘课，大家都睡觉呢！

    “昨晚真是辛苦大家了！”我小声的看着窗外的太阳说。

    “你怎么这么早就醒了？”阿贞的声音在耳边突然响起，“难道不累吗？”

    “不是，我睡不着。”我诚实的说，阿贞懂我。

    她没说话，靠在我肩膀上，“这里，到底受了多少伤？”

    我愣愣地看着她，幸福，一下子溢出我的眼眶。

    “笨蛋，无可救药的笨蛋！”

    是啊，我是笨蛋，在很早以前就知道了。

    “咚咚咚……”九点的钟声响起，同学们开始新的一天。

    我正甩着球怕，突然收到阿贞的电话。

    “阿璃，不好了，今天天气有变！”

    ……

    “欢迎……”长长的过道上走来一群人，整个队伍西装革履，严肃异常，我站在广播室的窗前看着队伍走进校园，为首的是……似乎没有什么变化，只是气场像是变了很多，明显的拒人千里之外。

    他太年轻了，所以当他和老校长握手的时候，我觉得一切都太不协调！

    拉上窗户，却挡不住传来的尖叫声。

    “学校的隔音设备真是太不好了！”我突然怀念起在B大读书的日子，哎，为什么要答应阿贞回来呢？

    来访贵宾大多是年轻人，深得同学们的喜爱，大约有几百人，仔细看看，我却忍不住担心起来。

    “阿贞，快去外语系请一些资深的学哥学姐，德语的，韩语的，意大利语的……”

    “明白！”阿贞的声音从对讲机里传来。我看了看窗外，天空依然白云朵朵，并无下雨的迹象。

    “各位朋友，我是河村彦……”

    我拉上窗帘，声音隐隐约约的传来，我戴上耳机，音量尽量调大，终于，只听见歌曲声了。我闭上眼睛，就让音乐充满我的思想吧。

    迷迷糊糊的好像睡着了，醒来拉开窗帘，操场上依旧沸腾。视线像是不受我的控制似的，那个人，已经很久没看见了呢，不知为什么，心里好像有点涩涩的感觉。

    不应该这样的！

    我正准备坐回椅子上，突然发现他从主席台上站起来，人群开始慌乱，没错，是慌乱。

    “阿贞？”话筒里听不见声音。“阿贞，怎么回事？”

    “阿璃，控制不了人群……啊，别推我！”

    “阿贞，阿贞……该死！”

    “请大家保持镇静，KEEP-QUIET！”操场上声音明显小了很多。

    “阿璃，阿璃，有宾客晕倒了！”

    “各位请放心，我们会保证宾客的安全，请河村先生继续演讲！”走到窗前，轻挑窗帘。保安人员已经将晕倒的宾客带走，大家安定下来。还好！

    没多久，又收到阿贞的信号，“阿璃，下雨了！”

    “明白，你控制好人群。”

    我拿起话筒，“T大红伞队！”透过窗户，操场上立刻开满了红花，人群向西涌走，在那里，师哥们早已帮忙在高处架了帆布道，而白帆布下面，就是A大所有学生工作到凌晨两点多的杰作了！简小的五十几个粉纱帐篷，还有一些有格调的座位，能避雨的空地上也摆了几张大桌子，放了些果盘和甜点。小帐篷里当然是中日两国的文化交流了。

    突然，一道目光射向我，我“哗”的拉上窗帘，“嘭嘭嘭……”心为什么跳的那么快？他，看到我了吗？

    连忙收拾好东西，坐电梯离开！不管怎么样，不能再见他！
31.第一卷   思念纠结成发-第三十一章
    在食堂吃了饭，我便去柜台那里交代一些事情，志愿者们还没有吃饭，我又打电话让小芸她们过来取饭盒。

    “老大，你不去吗？”小允问我。我苦着脸摆摆手。

    “阿璃，阿璃！”阿贞突然打电话过来。

    “阿贞，出什么事了？”

    “校门口出现骚乱，他们说有位顾先生指名要见你！”

    “什么顾先生？”

    不知为什么，我的内心显得很紧张。

    校外的咖啡厅里只坐着一个人，我慢慢走过去，“请问……”

    那人双眸一抬，这双眼睛……绿色的？

    “我是小彦的父亲，顾英浩。”

    “颜？”我呆愣愣的说不出话来，这是什么意思？

    他盯着我，双眉一拧，“不是说你很聪明吗？为什么看起来那么愚蠢？”那一瞬间，我看见了他眼中的不屑。

    我回过神来，正言道：“不是都说日本人很讲礼节吗？为什么您看起来刚好相反？”

    “呃？”他眯起了眼睛，看了我好一会儿，然后玩味的说，“你胆子还挺大的嘛！你可知道我是谁？”

    “我记得您刚刚介绍过：颜的父亲。这个身份可以让我们开始我们的话题吗？”我正视他。

    “呵，真是不错，果然不一样。不愧是我的儿媳妇！”他笑的很诡异。

    “儿媳？”虽然不明白他在说什么，但是这样的词语还是让我觉得有点尴尬。

    “没错这次小彦回来，就是要和你结婚。”

    “不可能！”结婚？我完全没准备，况且……我们现在应该是陌生人的身份吧？

    “如果我说他还爱你，他没有忘记过你呢？”

    “他……”我简直在一瞬间感到了窒息！

    他骗我！他骗我！他骗我！他骗我……

    “啪啪！”他击了两下手掌，突然间就进来了两位穿着职装的小姐，她们拉着我。

    “你想要干嘛？”我与她们争执，却发现自己的力气好像全部没有了一样，只能在顾英浩的玩味的注视下，任凭两个人拖着我上了一辆车！

    “去哪里？”可是没有人回答我，我不知道为什么心里总是很担心，像是被折断翅膀的小鸟。

    顾颜翔……不，河村彦，你到底想要干什么？

    手机铃声响起来的时候，我的手机很不幸的被抢走。

    “你们到底要干嘛？我要告你们绑架……”我很幼稚的吼出这样的话，然后陷入沉默。

    ……

    “真是不错。”顾英浩突然出现在我的身后，镜子里的他看起来很满意。

    “你们想干什么？”

    “嘘！”他做了个噤声的手势，然后凑到我耳边说，“是我一手安排的！”

    “怎么？还说自己不笨？今晚不是有舞会吗？”

    ……

    “阿璃？”

    这该死的打扮，也太过招摇了！

    阿贞在远处不可置信的看着我，然后快步走向我，“真的是你吗？”

    我脸不自觉的红起来，我自己从来没有过这样的打扮。现在穿成这样不知为什么很没安全感。

    “笃笃笃……”脚步声越来越近，我想我的脸色一定是瞬间变得惨白，不然阿贞不会安慰地握住我的手。

    鞋子停在我面前。

    奇怪的香味……一点都没变吗？

    我低着头苦笑，怎么可能？

    我低着头，揉搓着手指。

    按照顾英浩的说法，穿着这件衣服就要和颜跳舞，不然我需要很沉重的代价，我曾经纠结过，到底是要付出不知什么的代价，还是放弃自己的坚持，和他再见一面。

    不知为什么，害怕的无可救药。

    “跟我来！”

    一双冰冷的手拉住了我，好冰，我不自觉地想要挣脱。

    “你想让我丢脸吗？”他突然凑到我耳边说。

    温热的呼吸喷到我耳边的时候就又变得很冰，果然还是变了呢！

    “阿晨？”阿贞叫我，我回头看她的时候，发现她的眼睛里都是诧异和担心！

    “你，你……”舞台中央，我们显得很独尊。

    我想说什么，却又不知道要说什么。

    “专心点！”一个命令的语气，为什么？

    “你记得我是谁吗？”他问，搂着我的肩膀。

    怎么会这么问？我从来都记得的吧。

    “怎么不回答？”一个旋转舞步后，我又回到了他怀里。

    “怎……这是什么话？河村彦，你少自作聪明了！你是名人，我当然是知道的！”我心虚的回答。

    他的眼神倏地收紧，仿佛盯死我！又是一个旋转，我差点摔倒。

    “知道对我说谎会有什么后果吗？”他一脸邪笑。

    接二连三的旋转，最后一个了……

    他突然松手，我终于站不住，要跌倒，高跟鞋一扭，我的骨头好像都散掉了！

    完了……我绝望的闭上眼……

    一双有力的手臂紧紧托住我即将倒地的身体，然后一件衣服披在我身上。

    “昕昕。”一声温柔的呼唤传入我的耳朵。衣服上传来熟悉的温度和温暖。

    “智？”我侧耳听着他的心跳，真的是智，积郁大多的思念一下子涌出来，我自然的搂紧了他的腰，泪水止不住的流。

    “阿璃？”阿贞跑过也不用来，“看见你老公这么激动吧？”

    “老公？”我惊讶的看着阿贞，阿贞却夹住我的手指，示意我别出声。

    身后传来冷哼声，“不知廉耻的女人！”

    我的心一下子冷到冰点。

    “智，我们走好不好？”我小声央求着。

    “对不起，我的亲爱的有点不舒服！我们先走一步，你继续！再见。”智一口纯正的英语。

    智抱着我走出场馆，我的脸埋在他的胸膛，躲避恶意的或是其他的目光。

    “昕昕，我好想你！好想你！”坐在智的车上，智紧紧抱着我。

    “恩。”我有点哽咽着说。

    车窗外天已放晴。在智的车开走的时候，一道身影映入我的眼帘，是他吗？

    “怎么了？”

    “没有，我认错人了。”我对智笑着说。随后看着窗外，可是那道身影已经消失在街角。

    算了，一定是看错了！我自我安慰着。
32.第一卷   思念纠结成发-第三十二章
    “智，你怎么回来了？”我接过他脱下的外衣。

    “昕昕，我好饿，能做饭给我吃吗？”他径直去冰箱里拿饮料喝。

    “怎么了？”他喝了几口饮料看我还呆愣在原地就问我。

    “没有。”我转身去厨房，“你要吃什么？”

    “随便好了！”他跟着我进来，“快饿死了，急着赶回来都快一天没吃饭了。”

    急着赶回来？我直直的看着他。

    心里砰然跳了一下。

    “为什么？公司出事了吗？”

    他转过身去，“当然是来看你了，我心灵感应到你今天会有事！”

    我看不清他的面部表情，却知道他说谎了。

    “有什么要帮忙的吗？”他问。

    “智？”我抓住他的衣角，“如果发生了什么事情可以跟我说吗？我们一起承担好不好？”他没说话，也没看我，我的手指慢慢从他的衣角滑落，“你不相信我了吗？还是你认为我没那个能力或者没那个……资格？”

    手指完全滑落的瞬间，我被智紧紧搂住，快要窒息的感觉。

    “傻瓜，胡说什么呢？没有谁比你更有资格分享我的一切。”

    我要的不是你的一切啊……我想这样说，却不知为什么没有说出口。

    “昕昕，饭好了没有？我饿的要死了！”智的声音传过来。

    “哦，快好了！”我将菜装碟，盛好饭，摆筷子的时候，智从浴室走出来，“好香！”

    我抬眼望去。

    “啪啪！”筷子接二连三地掉到地上，发出清脆的抨击声！

    “你，你，你……”我的脸都要烧起来了！

    “怎么了？”他笑着说。

    “你，你……”居然装作不知道？

    我用力转身，“快点穿上衣服，你这个大暴露狂！”

    “没浴衣啊……”他说的极其无辜。

    我将筷子收拾好，就看见他就要走过来！

    “STOP！”我大声说，一口气冲进屋子，又一口气冲出来，“呐，这个给你！”

    “呃？男式的？”他皱着眉问。

    我一下子呆愣了，结结巴巴的说，“是晰璃，晰璃的……”

    他没说话。我推他进浴室。“快点换上吧！废话那么多！”

    会是什么样子呢？我眼神复杂的看着浴室门口。

    “怎么样？”智打开门问。

    我忍不住笑起来。

    “是不是太小了？”智走过来坐到我旁边。“恩。”我点头。眼睛一眨不眨的看着浴衣。把智修长的四肢都露出来了。

    “……想晰璃了吧？”智搂着我问。

    我点头，窝进他的怀里，大口呼吸者智和晰晨的味道。啪

    哎。我听见智深吸了一口气。

    “啪！”门被打开，林枫回来了。一脸错愕的看着我们。

    我连忙从智的怀里起身，“回来啦？饭都快凉了！”

    “伯母。”智也起身。

    “智啊？什么时候回来的？”林枫的脸色恢复了红润。

    “没多久。今天刚回来。”

    “好了好了，过来吃饭吧！”我说。

    ……

    “这个菜不错，……这个菜盐是不是放多了？……天啊，你这个菜放的是酱油还是醋？”

    ……

    林枫！我咬牙切齿的看着她。

    “呵呵，智啊，你看，这么长时间都是我照顾她，现在搞得她连饭都不会做了，看样子不行了。得让她自己做饭去。不然以后你娶她不是很倒霉？”林枫没看我一眼，对着智开玩笑。我却不自觉的有点脸红。

    “说什么呢？”我瞪着笑的一脸灿烂的那两人。

    “智，你什么时候娶走我们家的昕昕啊？”林枫继续问。

    “啪！”我猛的拍下桌子，随后发现自己做的过火，只好扭头回屋。

    我抵在门上，不知为什么，听到林枫说这样的话，我就觉得很难受。总觉得她的目的让我厌恶。就这么爱钱吗？

    我赌气地躲进被子里。

    “扣扣。”敲门声惊醒了我，“昕昕，是我，开下门好吗？”

    我打开门，就看见智手里端着一碗粥。

    “我不饿。”刚刚气都气饱了！

    “这是我亲手煮的呢，你忍心？”

    “……”装什么可爱啊？

    我点点头，让智进屋。

    “我喂你，你坐在床上就好。”

    我郁闷的看他，“你今天坐飞机是不是晕机了？”

    “啊！你敲我干吗？”我怒视着他。

    “哼，我就是想告诉你，嫁给我的话，你会很幸福。因为我会承包家务的，不用生气了吧。”智将勺子放到我嘴边。

    “家庭煮夫？”我脸部都要抽经了，无法想象智会选择这样的道路。

    “你耍我呢！”我喝着粥问。

    “没有，我那是为家庭献身！”

    越说越离谱了。

    “我投降了。”我举高双手，“我不生气了。”

    智笑着揉我的脑袋，“乖！”

    我无语的看着窗外，这真的是我认识的那个智吗？
33.第一卷   思念纠结成发-第三十三章
    “智？”我打开房门，发现智已经睡着了，温柔的样子让我忍不住走过去。为他披上外套。

    财务报表？

    我的视线被数字吸引住了，对数字极度敏感的我眼睛紧紧看着报表……

    “怎么会……”我连忙捂住嘴巴，快步轻声的走回自己的卧室。

    “昕昕？”林枫叫住我，手里正拿着一盘水果。

    “其实我一直都不明白，为什么你要答应我的要求。”我看着她说。

    她悠闲地吃着水果，“没为什么？就是希望你能过得好点，我能补偿你。就这样啦。”

    我已经无语了，难道周围的人突然就基因突变了吗？为什么说的话总是让我不明白是什么意思呢？

    其实有一点我是懂的，那就是时间会改变很多人，比如林枫，比如河村彦，比如……晰晨。

    想起他，我就会觉得有个大石头压在我的心上。

    “你和河村彦怎么认识的？”她突然说。

    ……“你，你知道？”

    “何止知道？”林枫突然顿住，认真的对我说，“他们家的势力那么大，谁会不知道？可是我还知道一些内幕而已，毕竟我们还是有点血缘关系。”

    我愣住了。随后冷笑，“血缘？”当初是谁为了所谓的追求而不把血缘当回事的？是谁不要晰晨的？为什么现在又说这样的漂亮话？有意思吗？

    “有些事情是我对不起你，但是你现在一定要知道，我今后所作的一切都是为你好，我希望你明白。”

    我从沙发上站起来，“你觉得我能信你吗？又会信你多久？”

    “嗯……”她长长的叹息声从鼻孔里发出。

    生气还是失望呢？

    躺在床上久久不能睡着，脑子里都是智的财务报表。

    看样子还是逃避不了吗？

    早上醒来的时候，第一眼的视线完全被智的大脸占据。

    “怎么了？”我坐起身来问，“一大早的很像幽灵哎。”

    “幽灵早上出没吗？”他亲了一下我的脸颊。

    “你干嘛？”我捂住嘴巴大叫。

    智笑的奸诈，“都亲过不知多少次了，还这么清纯？”

    听起来自然有讽刺的意味，我不客气的回敬，“谁叫你这样越来越色狼？”

    “行了，快点起来吃饭。伯母出去了。”

    “又出去了？”

    “快点啊。”智为我拉上房门。

    怎么总是莫名其妙的消失呢？

    “智？公司里真的没有什么事情吗？”我问他。

    “说什么呢？”智笑的有点言不由衷却依旧温柔。

    “嗯。”我低头，乖乖吃饭。

    一顿饭就这样在不寻常的平静中吃完。

    “智，我出去一下，学校里老师找我有事。”我简单梳洗一下就要出门。

    “在哪里？要我去接你吗？”

    “不用了，时间可能会有很大变动，如果有事情我会通知你的。”

    “好吧，你小心点啊。”

    “嗯。”

    出租车在一家豪华酒店门口停下。

    我看了一下自己的装束，应该可以进吧。

    谁知礼仪小姐直接走过来请我进去。

    “请问……”我刚想问她河村伊朗在哪里，就看见一双绿眸。是呀，他一定会将这里包下来的的。

    “谢谢。”我对礼仪小姐道了谢，就直接坐下来。

    “你找我来什么事情？”河村伊朗问我。

    “应该是我这样问吧？”我冷笑，“你的愿望达成了，我终于成为了你的诱饵。”

    “是吗？你不来我又怎么确定你会不会上钩呢？”他轻笑，“不过我的先见之明还是很独到吧。”

    “是啊，的确啊。作为驰骋商场三十年的对象，你的眼光的确很独到，要不然我就不会成为你的诱饵，而他也不会成为你的牺牲品。不是吗?”

    “是啊，你看的也清楚的，但是你却没有这样的机会去拆穿我了。”

    “你到底想干什么？”我无法容忍地站起来。

    “没想要干什么，只是希望你和小彦结婚而已。”

    “我没有理由答应你吧。”

    “但是你有必要答应，不是吗？”
34.第一卷   思念纠结成发-第三十四章
    天气温度的跨度越来越大，裹紧衣服，我合上手中的书本，灿灿的阳光打在我的脸上，透过图书馆的窗户，水云的树还有绿色的叶子。

    我不明白为什么自己的内心仿佛被什么冻伤一样，冰冷易碎。

    “阿贞？”我刚走出图书馆就看见了用手指遮挡住阳光的阿贞。

    我唤她，她向我慢慢走过来，一脸灿烂的笑，“我要结婚了，当我的伴娘吧。”

    ……

    风吹落了叶子，落在我的肩膀上，我将它夹在我的书里，人是用什么去祭奠生命的年轮呢？

    不知不觉，时间过得好快，我们已经相识了快20年，一年一年的回首，好像很久没有回忆什么了，但是现在却不停地想过去，回忆，不知为什么，总是舍不得，不想去幻想未来，只是不停地徜徉在过去。

    这就是人们说的那种恋旧情结吗？

    和阿贞两个人在我们经常见面的地方，反反复复地不停地走，终于我忍不住蹲在地上，心痛的无以复加。

    “哇……”

    “笨蛋啊你？”阿贞大声的对着天空说。

    “……”

    最后我们像小时候被别人欺负一样，抱着对方的头失声痛哭。

    总有些人会在不经意的时候突然离你远去。像是配合时间的不经意的流逝一样。

    “我要结婚了……”她说。

    我脸部扭曲地笑着，“是呀，你要结婚了呢。”我也是啊。

    “你以后要好好照顾自己知道吗？”阿贞拉着我的手说……

    “嗯。”

    “你要小心知道吗？不要随意将自己的心交出去。”

    “嗯。”

    “你知道吗？你这样的性格会让人忍不住想欺负你，又会想保护你，遇到你以后真是所有的人性都表现出来了。偏偏你遇到的都是一些复杂的人类……哎。”阿贞深深地叹了口气。

    我反握住她的手，“我……”明白的。只是现在说可能晚了，有些事情总是回不去的了。

    我们终于在人生的第二个路口分开了，不知道相遇的时间，不知道离别的期限，只好凝视远方，不知道会不会回来的人啊，希望你永远记得我才好。

    “我们永远是最好的朋友。”

    “是，我将你刻在我的心里，永远。”

    ……

    晚霞消失的时候，阿贞也走了，拖着重重的行李，牵着我不认识的人的手，留给我永远的背影……

    为什么？我多么希望有一个永远信任的我的人永远陪在我的身边。只是……这是象牙塔的梦想吧。

    “誓约

    现在让我们一同在神面前进行结婚的誓约。我要分别问两人同样的一个问题，这是一个很长的问题，请在听完后才回答：

    河村彦先生，你是否愿意娶林新晨为妻，按照圣经的教训与她同住，在神面前和她结为一体，爱她、安慰她、尊重她、保护他，像你爱自己一样。不论她生病或是健康、富有或贫穷，始终忠於她，直到离开世界？”

    神圣的教堂里，牧师温柔的问。

    “我愿意。”依旧冰冷无比的声音。

    “林新晨小姐，你是否愿意嫁河村彦先生为妻，按照圣经的教训与他同住，在神面前和他结为一体，爱他、安慰他、尊重他、保护他，像你爱自己一样。不论他生病或是健康、富有或贫穷，始终忠於他，直到离开世界？”

    ……

    咬着嘴唇，手指蜷在自己的手心，在唏嘘声没有发展到声势浩大之前，我听见自己用颤抖隐忍的声音说：“我……愿意。”

    “现在要交换戒指，作为结婚的信物。

    戒指是金的，表示你们要把自己最珍贵的爱，像最珍贵的礼物交给对方。

    黄金永不生锈、永不退色，代表你们的爱持久到永远。是圆的，代表毫无保留、有始无终。永不破裂。”

    机械一般却偏偏带着心跳，我戴上了戒指，可笑的结婚戒指。

    “河村彦先生，请你一句一句跟著我说：

    这是我给你的结婚信物，我要娶你、爱你、保护你。无论贫穷富足、无论环境好坏、无论生病健康，我都是你忠实的丈夫。”

    “林新晨小姐，请你一句一句跟著我说：

    这是我给你的结婚信物，我要嫁给你、爱你、保护你。无论贫穷富足、无论环境好坏、无论生病健康，我都是你忠实的妻子。”

    “请你们两个人都一同跟著我说：

    你往哪里去，我也哪里去。你在哪里住宿，我也在哪里住宿。你的国就是我的国，你的神就是我的神。”

    “根据神圣经给我们权柄，我宣布你们为夫妇。神所配合的人不可分开。”

    ……

    谁能看见我心里的泪？

    阳光照在我的侧脸。摇曳的戒指耳坠在阳光下在红色的地毯上投射出影子，落了一地的支离破碎……
35.第一卷   思念纠结成发-第三十五章
    不知道为什么，现在有点想家了。那个我住了快23年的地方。

    “哼。”一声轻哼惊醒了我。我心里一颤，抓住手下的玻璃护栏。

    “你想干什么？自杀吗？”他抬头看着我。

    “不，不是。”我小心的说，“有点想家。”

    “想家？”他合上文件夹，“你确定你有家？就算是这里，也不过是你寄住的地方而已。”

    真是犀利深刻啊！我咬着嘴唇不说话。

    “你打算怎么办？继续潜藏在我的身边当卧底？”他冷笑。

    “您高估我了，河村先生。”我转身，“如果没什么事情，我先出去一下。”

    “哼。”他坐在沙发上，“记住了，寄住的人的生命安全我可是不负责任的。”

    “是，不会麻烦您的，河村先生。”我快步走出客厅。

    “匡！”一阵阵玻璃破碎的声音让我胆战心惊。头也不回的向着一个方向跑去。

    停下来的时候，发现自己是在一条河边，周围的树木环绕着我，紧紧包围着我，害怕有点平息了。

    我坐在河边不知坐了多久，回过神来的时候，才发现天已经要黑了，月亮都悬在了天际。

    不想回去。这是我现在唯一的想法。

    裹紧衣服，才发现现在晚上的温度下降的好快。可是变冷的何止是温度？

    不到半小时，我的衣服也裹不住温暖了。天空的最后一抹晚霞也消失了。

    其实到底要不要回去呢？

    不要，他那么……讨厌或者就是恨了吧。

    可是别人不爱护我，我也不爱护自己了吗？

    正在纠结的时候，突然“澎”的一声传入耳膜。

    有什么东西落水了？

    听声音，像是一个人？

    “救命！救命！”一个苍老的声音传来。

    “在哪里？”我连忙四处寻找。

    “救命！”

    ……

    “那！”我猛地跳进水里，向着老人游去。

    好不容易拉着老人上了岸，才发现老人的手里居然抓着一条鱼……==

    “你救了我？”

    “恩。爷爷，你家在哪里？我送你回去好不好？”我扶起他说。

    “就在前面拐角一直向左走就到了！”

    “好，那……”

    “等等，我的鱼，把我的鱼也带上。”他激动地指着一个方向。

    “好的，好的，你别激动，我先送您回去，待会儿把鱼拿给你好不好？”我无奈的说。

    “你说的啊，说话算数！”

    “恩，说话算数。”我点头。

    ……

    “快点，我的鱼。别让野猫给叼走了！”老人一步三回头的观望。

    “是是是，我知道。”送完老人，我快步跑回去取鱼桶。

    “天完全黑了，居然没有灯！刚刚是在哪里来着？”我郁闷的小跑着。借着手机闪烁的光芒我循着记忆寻找。

    “喵……”

    “哇啊！”我大叫起来。

    一个不明“飞行物”跳到我的面前。我被吓得手机都扔在了地上，于是完全黑掉了。

    这里的树真的很多，把月光都挡住了。

    我的手机也被摔坏了。

    “小恩？你真是成事不足败事有余啊。”我无奈的叹息。

    “喵。”

    “叫得那么委屈，我被你害惨了知不知道？”我敲了它几下头骨。

    “你应该喜欢到处闲逛的对吧，所以你也知道回去的路吧，带我回去吧。”我无比深情的看着夜晚发着紫色光芒的猫眼充满希望的祈祷。

    也不知道小恩到底明不明白我的话，但是它反正大摇大摆的走了。我也不知道跟着它到底能不能回去，但是我反正只有跟着它闲晃了吧。

    为什么不在这个远离城市的别墅建造路灯啊，为什么到处都是树啊？为什么我要跟着一只猫走啊？为什么，这是为什么呢？

    我无语的坐下来，听着小恩的发春情叫，内心无比郁闷。

    算了，等到天亮再说吧。天亮了，就可以回去了。

    我安慰着自己，身上的衣服在不停地奔跑中有点干了，只是吸收了皮肤太多的热量了。我好冷。

    “小恩。”我叫它，它让我很满意，毕竟在它的情人与我之间选择了我，“小恩，过来……真听话，温暖我的身体吧。”

    我不管小恩的尖叫，直接把它揣进我的怀里，嗯，好温暖的感觉，至少今晚可以睡得不是太冷了啊。

    渐渐地进入梦乡了。

    为什么……会感觉越来越温暖了呢？
36.第一卷   思念纠结成发-第三十六章
    “嗯……”我舒服的伸伸胳膊伸伸腿，真暖和啊，原来初冬的阳光可以那么温暖。

    “你要睡到什么时候？”

    “出现幻听了吗？”我无语的揉着眼睛，真是讨厌啊，为什么我会听见他的声音呢？

    “还不起来！”身体突然滚到一边，因为疼痛和寒冷我彻底地清醒过来了，这是……

    “你怎么在这里？”如果我没记错的话，我应该是在某个地方，但是绝对不是这里，居然在他的卧室？

    “白痴！”他冷哼着从床上坐起，穿戴衣服。

    “我……你……”我抓着自己的衣服，“为什么会这样？”

    他却不再理我，径直下楼去了。

    我的衣服被换掉了，为什么？我回来了，为什么？我从他的床上滚下来的，为什么？

    “小姐，起来吃饭吧。”洪妈走过来扶起我。

    “洪妈？”我不好意思的站了起来。

    “这是怎么回事？为什么……”我脸红脖子粗的用手比划着，不知道要说什么，怎么说才能表达好我的意思。

    “小姐，我知道你要说什么。”洪妈笑嘻嘻的把我的衣服拿过来了。

    “昨天你不见了，把少爷急得快要疯掉了……真的，虽然他还是一脸冷静的样子，但是我都跟了他这么多年了，还不知道他怎么想的？他到处找你，尤其是听见你的叫声的时候，他的眼睛都红掉了。”

    “我的叫声？”好像是被小恩给吓着了，可是洪妈说的到底是谁？

    “不要这样难以置信，少爷是爱你的，他在保护你，要不然他也不会让我继续叫你小姐了。”

    我咬着唇不说话。

    “小姐，昨天晚上少爷找你找的快要发疯了，你知道吗？以后别让他这么担心了好吗？”

    “他担心我……”自从我们重逢以来，他明明一直都是在欺负我的啊。

    “小姐，请相信我，少爷是爱你的，真的，从来，都没有变过，即使是曾经失忆的时候，也总是去那个别墅的。”

    “这个……洪妈，我的衣服是谁换掉的？”我有一种不好的预感。

    “少爷啊。还能有谁？”洪妈笑的暧昧。

    “啊！”我连忙捂住嘴巴。

    为什么会这样的？

    “洪妈，我去上班了，家里的事情你做好就行了。”

    “是的，少爷。”

    “你。”他突然停住脚步看我，这是怎么回事？我一下子被吓得噎着了。

    “你没事吧，小姐？”

    “笨死了。”他冷哼，皱着眉头。“这一个月没经过我的同意，不允许出去。”

    “什……”我忙着咳嗽，只能瞪着眼睛，任由他离去。

    “该死的混蛋！”我下意识的说了脏话。

    “小姐？”洪妈笑的很无奈，“小姐，吃完吧，少爷吩咐的。”

    “洪妈，我不可以出去吗？我还有很多工作要做啊。”

    “小姐，差不多可以准备你们的蜜月了，在新西兰哦。”

    “新西兰？”我失声尖叫。他是故意的，赤裸裸的。

    为什么，非要揭开我的伤疤，为什么你会变得让我这么害怕。

    “洪妈，我想参观一下这里好吗？我怕以后又会迷路啊。”

    “放心，这个少爷也说过了，如果小姐哪天小姐需要逛花园，一定要在规定的时间里回来。”

    “规定的时间？”

    “是啊，嗯，一共给了您一个半小时。”

    “什么？这里很大，一个半小时让我不迷路也不可能啊。”

    “小姐，加油吧。”洪妈笑着看我。

    ……

    “叮咚叮咚。”

    “来了。”洪妈连忙去开门。

    “二小姐。”

    我愣愣的看着她。

    “怎么？我哥没陪你吗？”她笑的挑衅。

    “他去上班了，你不知道吗？”我笑着说。

    “哼，真是一脸弃妇的样子。”

    “我觉得这句话更适合你吧，那样的不伦之恋根本就是不可能的啊。”

    “你什么意思？”她皱着眉头，“你知道什么？不要一天到晚的胡说八道！”

    “你知道的，我不是这样的人，在水云的时候你不就知道了吗？”

    “我不想再跟你废话，不过你最好小心点，这里没有你的什么优势。”

    “是吗？”我冷笑着看她上楼。

    “如果我没猜错，你们应该还是分房睡的吧。”她在楼梯上居高临下的看我。

    “可惜，你猜错了。”我重重叹了一口气。
37.第一卷   思念纠结成发-第三十七章
    “洪妈，把我的房间收拾一下，我要长住这里。”美子隐忍着对洪妈说，然后像踩地雷一样踩着楼梯上楼了。

    “小姐，没事的，不过那种话真的不能乱说的，河村氏毕竟时名门望族啊。”

    “……嗯。”我笑着点头，“我也只是胡说八道。谁叫她一直挑战我的忍耐极限？”

    “哎，小姐，你怎么也有这种小孩子脾气？”洪妈叹息着上楼。

    我突然愣住了，是呀，我现在时河村家的媳妇，怎么可以小心眼？何况我为什么会小心眼？

    ……

    在我的一番努力下，我终于找到了昨晚救人的河边，现在时初晨，空气很棒，我喜欢这种清新的感觉，我喜欢这样子一个人静静享受。坐在河边，闭上眼睛，闻着淡淡的草香，木香，不知不觉就睡着了。

    “小闺女，小闺女……”

    “嗯？”我睁开眼睛，“哇！”我惊叫着坐起来。

    “哈哈，这么胆小？”

    “爷爷？”我有点不好意思起来，“您怎么在这？”

    “呵呵，这里一直是我钓鱼的地方啊。”

    “钓鱼？”我突然大叫起来,然后陷入愧疚当中，“那个……您的鱼桶……我没找到。”

    “没关系的，傻姑娘啊。”他大笑着拍我的头，“怎么样？有没有兴趣和我一起钓鱼啊今天？”

    “好的，好的。”我正愁没事干呢。

    一脸兴冲冲的跟着爷爷去钓鱼，“爷爷，你姓什么？”

    “嘘！”爷爷打了个手势让我别说话，每当我想说话的时候，爷爷就让我闭嘴。哎，好像也没有多少好玩的呀。

    “你要不要也来试试？”爷爷问。

    我看他正将新钓上来的鱼放进鱼桶里，很开心的样子，不忍辜负他的一片好意，于是我笑着说：“好啊。但是我不太会啊。”

    “没事，今天你钓不到鱼我也请你吃饭去。”

    “吃饭？”我抬头看看天，“已经快中午了啊。”

    “怎么了？家里有事？”爷爷担心的问。

    “没事的。”反正他应该不会回来吃饭的，而且家里还有一个不喜欢我的美子。

    “那么慢慢来啊，小闺女。”

    “小闺女？”我笑着答应，真温馨的感觉。

    看着阳光下的爷爷，我突然就忍不住猜测，我的爷爷是什么样子的呢？

    奶奶，我也有点想你了。

    晰璃，我……也想你。

    还有……

    “咦？咦？”我大叫着，“爷爷，你快看，是不是有鱼上钩了？”

    “你用力提上来看看！”爷爷说。也显得很兴奋。

    可是当我把鱼线收回来的时候，我们两个先是陷入了无边的尴尬当中，然后爷爷笑的直不起腰，“哈哈哈哈，居然……”

    我委屈的说，眼睛不知道看哪里，只好闷闷的低着头说，“这个，为什么河里会有鞋子？”

    “哈哈……”爷爷听后更是笑的直接捂着肚子说疼。

    “爷爷，我很不好意思的。”我忍不住跺着脚。

    “好好，我不笑，爷爷知道错了啊。”可是刚说完爷爷就又笑了起来，“小闺女，你真是……呵呵，哈哈。”

    “爷爷，你再笑，下次你掉河里去我就不救你了！哼。”

    “啊？呵呵。”爷爷终于听到了威慑性的一句话，“好的。”然后，爷爷深呼吸，“咳咳，我笑的肚子疼了，今天我做饭给你吃好不好？”

    “嗯，我考虑考虑。”我故意做出考虑状。

    “那好，我看今天收获不错，该回去了。哎，有些人怕是享受不到口福了哦。”

    “爷爷！”我连忙追上去。

    “呵呵，想跟爷爷斗？”他拎着我的耳朵。

    “不敢不敢，小的知错，姜还是老的辣嘛！”我揉着耳朵说。

    “好了，吃大餐去。”

    ……

    一路上温馨的感觉充斥了我的身心，我很喜欢爷爷，着让我回忆起很多关于我童年的事情，和奶奶，和晰晨，和……

    每次想起他们的时候，思绪就像是棉花一样，堵得我心口很胀，说不清到底是忧伤还是快乐！

    “味道怎么样？”

    “很棒！”

    “小闺女，怎么样？来对地方了吧？”

    “嗯，没错，享受美味。”

    我们吃的不亦乐乎。

    “小姐？”一声惊呼传来。

    我回过头去，“洪妈？”

    “你怎么在这？”我问。

    “小姐，这里是我家啊。”洪妈无奈的说。

    “原来你是少爷家的人啊？怎么以前没见过呢？”爷爷仔细的看着我说。

    “小姐，快点回去吧，少爷回来了，正发火呢！”

    “什么？”完全出乎我的意料啊。

    “那你怎么说我去哪了？”

    “我说小姐去花园散步了。少爷就去找你了。我是回来给爸煮饭，没想到……哎，小姐，快点，快跟我回去。”

    “爷爷……”

    “小闺女，没事的。”爷爷安慰着我。

    “洪妈，我会尽快赶回去的，你别说在这里见过我，好吗？”

    “知道了，快点回去！”

    我不知道自己是用多少速度奔回去的，但是，很不幸的，我回去的时候，那个人已经在门口了，远远的寒冷的气息就传过来，我很害怕，呵呵，不敢走过去了。
38.第一卷   思念纠结成发-第三十八章
    “你去哪了？”他一步一步走过来，明明那么远的距离，他怎么可以走的那么快？

    “不！”我甩开他将要抓住我衣角的手。

    “完了！”我惊恐的想，“我会死的！”紧紧抓住衣角。低着头，侧过身子，好想离开，这么冰冷的气旋。

    “过来！”

    “啊！”我惊呼着，可是已经被他抓起了衣服，我被他狠狠的抓着走进屋里。

    “找到了？”美子冷笑着看我。

    可是我找不到反驳的话，因为想不出来，现在的我只想着要离开这里。

    “怎么了？你找我有事情？”

    “哥！”美子从沙发上站起来，怨气的看着我们，然后气冲冲地上楼了。

    “你……”他用力扳起我的头。

    我看到他的眉头紧皱。似乎不是那么的可怕。

    “去哪了？”他恢复了冰冷，刚刚的温情时骗人的吧？

    “我去逛花园了。”

    “你想骗谁？这里虽然没有保卫，但是有些设备还是很齐全的。”

    我，明白了，原来，他什么都知道，怕是美子也知道吧。原来，都等着看我笑话呢。

    屈辱感一下子让我很生气，我狠狠推开他，“河村先生，我想你搞错了，我并不是你该监视的对象，我早就说过了，我没有那么大的能耐。”如果我有办法，我会让自己在这里受气吗？

    “随便你，不过你现在既然是我的妻子，就应该遵守家规，不然……”

    “不然怎么样，离婚吗？我求之不得呢！”

    “……”他不再说话，眉头深锁，忧郁还是愤怒，我已经分不清了。

    “如果没事情，我先回房间了。”我说。

    “美子回来了，你要住哪？”

    我停下脚步，“请放心，我不会让你受到家族的指责，我们住一个房间，我打地铺，睡沙发，或者睡在别的地方都是可以的。放心，我是不会打扰到你的。”

    ……

    晚上，山上有点冷，但是我的心应该更冷吧。

    蜷缩在沙发上，我不知道要干什么。眼睛看着沙发的里测，耳朵里只有我一个人的呼吸声。

    算了，还是早点睡吧。

    好像是越来越温暖了。有点熟悉的感觉。像是我的大抱枕。

    但是有点不对劲啊，浅睡的我眯着眼睛。

    如果……如果我没看错，如果我没做梦！

    那么我应该“缠”在了“抱枕”的身上，而且我们应该是躺在了床上。

    为什么？

    谁告诉我，这不是真的！

    我努力平息着自己的心跳，为什么感觉那么真实？甚至感觉到的是两个人的呼吸声。

    不敢乱动。

    闭上眼睛，闭上眼睛，明天起来什么才都是真的！

    努力，努力，明天再睁开眼！

    这样想着的时候，我都不知道，什么时候就睡着了？

    “小姐，小姐？”

    “洪妈？”我睁开眼的时候发现自己是在沙发上。愣住了好一会儿。

    “小姐？”

    “怎么了？”

    “下去吃饭吧。”

    “嗯。”

    原来昨天晚上真的是在做梦啊。不自觉扬扬嘴角，心里倒是轻松起来。

    “咦？”他没在？

    “哥去开会了。”美子倒是笑的很开心。

    “你不是也是在家族企业里帮忙吗？为什么不去上班？难道是能力不够？”

    “呵呵，轮不到你来说我。你在这里算是什么你自己清楚，还有。”她喝了口咖啡，“谁的能力不够谁清楚，毕竟有些事情还是不要这样明说的好。”

    这一句话深深伤到了我的心里，是呀，我要是能力够怎么会像现在这样生活。

    “怎么？这里的剩饭还吃不得你？”她笑着擦嘴角。

    “当然不是了，饿死的骆驼比马大嘛。”我笑着回应。

    ……

    “爷爷，爷爷！”我笑着抱着爷爷的脖子。“收获如何？”

    “你丫头是想吃鱼吧？”

    “是呀是呀，爷爷真聪明！”

    “少爷知道你来吗？”

    “没关系的，他不回来，我都问过洪妈了。”

    “你呀！”爷爷戳我的头。

    “今天我是大厨！”我笑着说。

    “好的，但是我的嘴很挑的！”

    “我会努力的！”

    “葱花，鸡蛋，鱼肉，水果……”爷爷满脸无奈的看着我，“你确定你是在煮鱼？不要主次颠倒啊。”

    “爷爷，鱼肉是主调啊。”我指着大片的花哨鱼肉片。

    “你确定？”他有点动心。

    “当然，我……家里有人在做水果拼盘，还有我的一个好朋友很喜欢将鱼肉和鸡蛋搅在一起吃！”

    “那么……你确定这个能吃？”

    “爷爷，你不吃我就自己开动了哦！”

    “好，我吃，小闺女做的嘛！”爷爷笑着说。

    我们一人夹一个鱼片。

    “香香的，软软的感觉。让人觉得很温馨很温暖！”

    “嗯！”

    我咽下自己的泪水，“爷爷……”

    “我知道，想家想朋友了吧！”爷爷拍着我的肩膀。

    “爷爷！”我握住爷爷脉络深刻的手掌。“我想阿贞，我想智，我想晰晨，我想家，我想见他们，很想很想。”

    “知道，我知道，乖孩子……”爷爷说。

    好不容易平息下来，好不容易吃完最有感触的中饭，爷爷和我又去河边钓鱼。

    “为什么没联系他们呢？”爷爷问我。

    “因为不可以联系。”

    “没事的，迟早可以的。”

    “嗯，希望如此。”

    我这样说着，眼睛却一直看着天边，天际的彩霞很漂亮，每天都是不一样的。就像每个人的一天。那意味着的不是结束，而是开始。
39.第一卷   思念纠结成发-第三十九章
    “爷爷，那我先回去了。”

    “路上小心。”爷爷看着我说。

    “没事的。”我接过爷爷递过来的雨伞，“这点小雨不会有关系的。”

    “小心啊！”爷爷远远的再次嘱咐我。

    “没事的，爷爷，你回去吧。”

    “小心……”

    “知道了，爷爷再见。”我向着爷爷招手。

    深呼吸着，我觉得自己心情好了很多，果然还是发泄出来比较好。可是很快又要回去了，回去我不想去的地方。

    “你回来了？”我幻想着自己要对他说些什么，心里总觉得要对他好点，毕竟我们现在是住在一个屋檐下的啊。而且，我们曾经……

    不对，不应该这样的！我们现在住在一起的主要原因是智啊……

    “智！”最里不停地吐出这样的名字，心里都会有一种痛楚的感觉。

    “智，你能告诉我，我现在该怎么办吗？”我伸直手臂，衣服被冰冷的雨水打湿，脑子似乎也清醒了不少。

    “恩……”突然一张手帕紧紧地捂住了我的嘴巴，我努力掰开，却因为呼吸太多的药物而晕了过去。

    “是谁？”

    ……

    醒来的时候，我发现自己什么都看不见了，因为周围一片黑暗，想叫出声音，却发现自己的嘴巴被胶布贴上了，双手双脚都被绑住。

    一瞬间惊恐充斥了我的全身，止不住的颤抖。究竟是谁？

    为什么要这样对我？

    努力的挣扎让我觉得更痛，救命！谁来救救我？

    为什么会发生这样的事情。

    回想自己被绑的经历，总觉得有点奇怪，心里总觉得自己很早就被人给盯上了。可是我现在的身份是河村彦的妻子啊，难道我成为了他的筹码？可是河村伊朗不是说好会保护我的吗？

    那么……

    细细想来，心情似乎平静了不少。

    至少我可以确定自己是可以活得好好的，有人可以确保我的安全，这次怕又是“螳螂捕蝉，黄雀在后”吧？

    安心的闭上眼睛，睡一会儿，很快，我醒来的时候就可以出去了。我对自己这样说。

    “醒了？”

    循着声音，倒是能慢慢看清前面有一个人，准确的说，应该就是“美子”？

    “这是佩服你啊。”

    佩服我？

    “怎么？一个女人被绑架，但是却一点也不慌张，不觉得奇怪吗？”

    因为我知道有人会救我。我带着笑意看她。

    “哼，现在该让你见识一下什么叫做被惊恐感了。”

    说着她拿出了一个针筒。“你想不想试试味道？”她笑得阴森。

    我下意识的认为那是毒品。

    呆滞得看着她一步步走进，我却做不出一点反应来。

    她猛然抓住我的胳膊，“你说，我哥要是知道你注射大量吗啡死掉会怎么样？”

    不要！

    我死命挣扎，可是针头还是扎了进来。

    那一瞬间，我有一种绝望的感觉。

    ……

    “你去哪了？”他站在楼梯口，冷着脸看我。

    “我……”张了张嘴，我还是闭上了。

    不能让他知道。

    不能！

    “哼！”冷哼着转头离去。

    我看着他的背影，连他的背影都远远的消失在我的视线里。

    慢慢坐在地上，脑袋埋在膝盖里，这究竟是为了什么？

    “小姐？小姐？”

    “洪妈？”我抬头看她。

    “小姐！”洪妈的声音里带着心疼与惊讶，“怎么了这是？”

    “洪妈……”我倒进洪妈的怀里，呜咽着。

    “小姐，今晚去我那里睡吧。”洪妈倒了杯热奶给我。

    “可是……”我尴尬的说。

    “没事的，我去跟少爷说。这么多年的陪伴，他不会不答应我的！”

    “谢谢洪妈。”我努力挤出一丝笑意。

    “没事的，今晚好好休息。”

    “嗯。”果然还是人心最能给人温暖了。

    到了洪妈家里，爷爷还没睡。

    “小闺女？”爷爷擦着我的眼角，“咋哭成这样？少爷欺负你了？”

    “爸！”洪妈拉过爷爷。

    “这是怎么回事？”爷爷看着我，问洪妈。

    “爸，你别问了……”

    “没事的，爷爷，我只是想来看看你。”我说着自己都不相信的理由。

    “哎……”爷爷看着我，我连忙转头不看他。许久才听见爷爷在叹息，“早点休息，小闺女，我给你做吃的去。”

    “不用了爷爷，我不饿！”我有气无力的说。

    “胡说！”爷爷突然发起脾气来。

    “爷爷？”我看着他生气的一步步走远。

    “好了，爷爷老了，就是会有点脾气。小姐，你还是早点睡吧。”洪妈拉着我进屋，为我铺好床铺。

    “谢谢洪妈。”

    洪妈看着我不说话，许久才转身离开房间。

    躲进被子里，紧紧裹住自己。

    手指忍不住按在自己的伤口。明明是一个可以被忽视的小伤口类型，现在却让我胆战心惊。

    泪止不住流了下来，原来，我还是高估了自己了。

    怎么办？为什么我的生活会变成这样？

    睡梦中，有人温柔的抱着我，亲吻我，呼唤着我的名字。

    啊，好像一下子到了最美丽的人世间。

    我的嘴角挂满了笑意。

    “智……”
40.第一卷   思念纠结成发-第四十章
    “小姐，小姐？”洪妈的声音传来。我睁开眼睛，睡眼惺忪的看着她，“洪妈，怎么了？”

    “小姐，你快点回去吧。夫人回来了。”

    “夫人？”我揉着发痛的脑袋，突然从床上跳起，“你是说……”

    “是，是少爷的母亲，所以你要快点回去。”

    “我，我知道了。”我慌慌张张的穿衣服。

    “小姐，小心说话。”洪妈拉住我说。

    “嗯。我知道了。”我心里咯噔一下，随即露出微笑。

    快步跑回别墅，到花园的时候，特意停下来整理了自己的着装。

    然后深呼吸，走向玄关，突然纠结起来，居然没有钥匙。

    硬着头皮按了门铃。

    “谁？”美子的声音传来。

    听到她的声音我心里突然有了一些恐惧，不自觉的摸上自己的胳膊。

    “……我。”生硬的声音。

    “进来吧，没有钥匙的嫂子。”美子笑的得意。

    我的手指交叉握着，慢慢走进屋子里。

    沙发上坐着一个穿着华丽的美妇，我努力平息自己心情走过去，轻声叫了声，“妈。”

    “妈？”她笑了起来，满眼的不相信，转头看着美子，“美子，这里的监控系统是不是出了问题，快点报警，这里多了一个像村姑的疯子啊。”说完还很紧张的向美子靠了靠。

    “妈，这可是真的嫂子啊。”美子也笑起来，“只是不修边幅罢了，只是哥的眼光嘛。”

    “哎，等你哥回来真该好好说说他。”

    “是啊，你看嫂子憔悴成什么样了？”美子抓着我的脸，指甲掐得我觉得好疼。

    “你说，哥对我冷言冷语就算了，连嫂子都深受折磨呢！”

    “你哥对你不好啊？真是的，没大没小！”明明是对着美子说，可是眼睛却是看着我的。

    “对不起，，我有点不舒服，可以上去休息一会儿吗？”我都不知道要怎么说了，我惹不起我还躲不起吗？

    “哎呀！”美妇突然叫起来。

    “妈，怎么了？”美子问。

    “这茶几怎么这么脏？洪妈呢？”

    “是呀，怎么那么脏？洪妈明明知道你今天要回来的呀？”美子看着我，“是不是年纪大了……”

    “不是的，洪妈今天不舒服。”我连忙大声说。两人满脸得意的看我。我心里苦笑，真是挖了坑自己往里面跳呢！

    “没事的，家里的事情交给我就好了，反正我是家里的女主人嘛！”我从容的说。看着美子的怒气心情似乎又好了不少。

    拿着拖把，我用力的拖着地，发泄着自己的怨气，真是的，难道我真成“家庭主妇”了？

    “哼，女主人？”

    “妈，你别生气，看她能得意多久？”

    我无奈的摇头，真是故意要说给我听啊。

    “嫂子！”美子突然尖声叫道。

    “怎么了？”我回头看她。

    “妈有点渴了，你去倒杯红酒过来，要加冰的！”

    “好。”

    端着的杯子被美妇优雅的拿走，突然冰红酒就从我的脑袋上直接倒了下来，冷，屈辱。一下子全部涌上来，可是……我不能发脾气。

    “哟，怎么样？红酒好喝吗？”美子呵呵的笑起来。

    “真是的，红酒怎么一股怪味啊，哎，真是被肮脏的人传染了呀！”美妇看我的时候好像看见了显微镜下才能看见的细菌！

    “怎么？挺有骨气的啊。”

    “来来来，快点洗澡去啊。要不然，我哥回来还以为我欺负了嫂子呢！是吧，妈？”美子和美妇大笑起来，完全没有什么家族风范，我冷眼看着她们。

    “还愣着干什么，快点去，难不成要我给你洗澡吗？”美妇大声吼我。

    “是！”我向她们鞠了一躬，红酒和冰块从头发上滑落，鼻子似乎有点发酸！

    我刚拿了换洗衣服，美子就把它夺走。然后很嫌弃的说，“这衣服真是不适合你，看起来像是村姑呢！！”

    “那么拜托你了！”我又鞠躬，然后走进浴室。

    其实，怕是只会让我穿更加小丑的衣服吧？

    莲蓬头冲下来，散发着阵阵热气，让我头晕的速度加速，水一直淋着我的每一寸肌肤，滚烫滚烫！我的额头靠在淡蓝色瓷砖上，很舒服，清醒了不少。

    “自作孽，不可活……”我听见自己在念叨着，嘴角上扬。

    不知道过了多久，突然发现热水停了，我无奈的看着开关。不觉得自己有点过分吗？

    还好身上并没有抹沐浴露，不然只有用冷水冲了。

    裹上浴巾去开门，却发现门被反锁了。我不知道自己当时是怎么想的，居然也没有生气，现在的我觉得好累，好累……

    屋内的温度越来越低，能被我披上的衣服、毛巾全部被我裹在了身上。

    可是还是很冷，越来越冷，像是掉进了冰窟窿一样，意识渐渐模糊起来……好像在柔软的云朵里一样，好想飞起来啊。

    好累，不想再这样了……

    “昕璃，璃……”

    谁，谁在叫我？

    明明不想醒来的啊，可是这声音为什么那么温暖。

    手指伸出，想要触摸。

    摸到了，一双温暖的手。

    “醒醒……”遥远的呼唤啊，现在却离我如此之近。

    我睁开眼，告诉自己只要温暖，但是其实这也许只是一场梦而已。

    “醒来了吗？”步入眼帘的是洪妈担心的双眼。

    握住她的手，我轻声呼唤，“洪妈？”

    “小姐，小姐？”洪妈的表情变的古怪起来。

    医生出现了。

    彦然后也来了。

    他们围着我，说着很小声的话，可是我知道他们着急了，无奈了。

    “彦。”我伸出手。

    彦犹豫了好久，一直看着我的眼睛，然后，那双手握住了我的手，我被拥入温暖的怀抱。

    “你真是不要命！”他凶狠的说。可是啊，我听出来了，温暖的声音。

    “彦，我们结婚吧。”我说。

    ……

    接下来进入华丽丽的第二卷
41.第二卷  鸽子不爱飞-第一章   黑暗恐惧
    我看着彦的眼睛，他同样也注视着我。彦的眼睛里始终有我看不懂的东西，但是即使是恋人，也不是不同样的个体，怎么会能完完全全了解一个人呢？

    我对他微笑。我搂他的胳膊，我问他，“我们结婚好吗？”

    他却开始皱着眉头了，抿紧的嘴唇，依然很性感，我被他抱着，他的奇怪的味道也使我晕乎乎的，我不满的松开他，“你不是说，从日本回来以后就可以和我结婚的吗？难道你是在骗我？”突然想起以前一些心酸的事情，我忍不住哭起来，“我知道，是我的错，我不应该瞒着你去参加你的宴会，害你差点失去了一笔大单子，但是实在是对不起……我，我……我只是”抬头看着他，却发现他的表情没有什么变化……

    “哇……为什么你还是这副表情，我不过就是瞒着你这一件事情啊，你干吗要这样子瞪着我，你让我等你，可是你为什么现在才回来，你不知道我做了很长很长的梦，梦见你对我很坏，还让我离开你，可是……我不要。”说完，我猛的扑进彦的怀里，“我想你，我爱你，不要离开我……”

    “小姐？”洪妈的声音闷闷的传来，我看看她，她的表情很奇怪，好像我说了什么奇怪的话一样……

    彦慢慢推开我，“你知不知道你刚刚是在哪里晕倒的？”

    我看着他没表情的脸，想了想，但是好像什么都没想起来，“我晕倒了吗？”

    “天……”洪妈惊讶的看着我，大惊一声，好似要晕过去一般，又好像我是洪水猛兽一般不敢再看我。

    “彦，洪妈怎么了？……我什么时候晕倒的？”我问彦，希望他能给我答案。

    但是彦却没看我了，将我塞进被子里说。“你好好休息。”然后又对洪妈说，“去为小姐准备晚饭。”

    “彦，陪我好不好？我们好久都没见面了……”我拉住他的手。

    他回头看看我，眼神有些复杂的样子，很久，他弯下腰，轻轻吻上我的额头，“你发烧了，闭上眼睛睡一觉，待会儿我叫你。”

    我红着脸，他的吻总是这么的冰凉，亲在我的额头上很舒服，乖乖的闭上眼睛，我对自己说：快点睡吧，你很累了。

    心底一阵鲜血流淌的声音让我觉得放松……

    “小姐，小姐……”洪妈在叫我吧，我慢慢睁开眼睛，就发现洪妈正端着一碗饭站在床前。

    “彦呢？”扫视一圈，居然没看见彦的身影，心底一阵失落，我闷闷的看着窗外，“洪妈，我不饿。”

    洪妈仿佛看出来我在想彦一样，笑笑说，“少爷很快就回来了。”

    “他的公司很忙吗？”我问。

    “少爷的公司？嗯，是啊，很大的话就会很忙了。”

    “有多大呢？”我看着洪妈的眼睛问。

    “这个……”洪妈刚要回答，就传来了开门的声音。

    我看向门口，就发现了两个很漂亮的女人。雍容华贵，有气质，有气场，有美貌，但是，同样的，有股倔与狠。

    我问洪妈她们是谁。

    她们就走进来，然后向我靠近，我有一种被压迫的感觉。

    “嫂子，你好多了吗？”其中一个年轻的问我。

    我奇怪的看她，“嫂子？谁是你的嫂子啊？你是谁啊？”

    “嗯？”在场的人似乎除了我以外大家都惊奇的叫了一声，为什么都要用这样的表情看我啊？连洪妈也是。

    “夫人，二小姐，对不起，小姐烧才退，我想她应该多多休息。”安静了好一会儿，洪妈突然对两人下出了逐客令。

    “那好，嫂子你好好休息吧，我还会来找你的……呵呵。”那个年轻的女生笑了笑，可是为什么我会觉得一股寒气油然而生呢？

    “小姐，你先吃完吧，然后好好睡一觉，知道吗？”洪妈说完就慢慢走出去了。

    我奇怪的看着她关上门，脚步声也渐行渐远，好奇怪啊，这个家里，为什么会让我觉得有种阴谋的感觉呢？

    彦，你在哪里啊？为什么总是把我一个人丢下啊……

    吃完饭，我缩进被子里，没有事情干我就慢慢数着“1,2,3,4,4,6……”

    慢慢的好像要睡着了……突然，心底猛地冒出一团火焰，好热好热……当我渴望有水熄灭的时候，突然全身上下都在刺痛，仿佛下一刻我就会死去一样，痛苦的让我失去意识，只想把自己给掐死……

    “救命，救命啊……”我忍着痛苦叫着，可是没有人理我，我好痛苦，就像一会儿是火，一会儿是冰，一会儿是刺在扎……谁来救救我，不然，就杀了我吧……我绝望的想。

    一直在低声的呻吟着，我不明白这是为什么，但是脑海里总是会出现一个人的影像，模模糊糊，模模糊糊，但是别的我又想不起来，想不起来……这究竟是怎么一回事啊？

    “想要吗？”突然我被一个近在咫尺的声音惊醒，“这个很舒服哦，可以让你不再那么痛苦……”

    “谁，谁，谁……”我努力睁开眼睛，可是眼前模糊一片，眼泪都要掉下来了……

    “怎么，难道不想要吗？”奸笑的声音明明不大，却深刻印在了我的脑子里。是谁？

    “哼……”突然我感到自己被压制着，不能动弹，“放开，放开……”好痛苦，好痛苦……

    “打一针就好了，要不要？”虽然这样问着，可是我还是被打了一针，不是很痛，但是我却感觉到了轻松，飘飘欲仙的感觉，我好像在一个极乐世界里活着，到处是鲜花，鲜艳的，鲜艳的……

    “谁？”突然我听见在我耳边的声音飘远，想要努力看清，但是我却看不清，不知道该怎么办才好……

    好累，好累，为什么总是这么累……
42.第二卷  鸽子不爱飞-第二章  微笑
    迷迷糊糊的睡着，好像有羽毛轻轻扫过我的脸颊，很舒服，清清凉凉的，好似彦的吻。

    “你醒了？”我睁开眼，就听见彦的声音，很温柔，同样的很清爽。

    “彦，你回来了？”看着他点头，我又看了一眼窗外，“现在是凌晨了。你怎么这么晚才回来啊？”

    “是啊。”彦点头，然后他笑笑说，“我抱着你睡好不好？”

    “……”我的脸一定是变红了，要不然也不会像发烧似的那么热。

    彦搂着我睡觉，我睡在他的怀里，彦的怀抱和亲吻不一样，彦的身体的温度很高，嘴唇的温度很冷。

    “彦，不要太累了，我会心疼的。”我拉着彦的手指头说。

    “嗯，早点睡吧。”他轻声说。

    “嗯。”我点头，没过多久，我就听见了彦均匀的呼吸声，大概是睡着了吧。

    我看着他的眉眼，皱着眉头，睡觉的时候露出了这么明显的疲惫的神色，早上又是一副很精神的样子，上班果然是很辛苦呢！

    突然间，我意识到一个问题，那就是我的工作是什么？

    …………………………………………………………………

    不知道自己是什么时候睡着的，但是一天睡很多次的后果就是不知道醒来以后是上午还是下午……==整个人晕乎乎的，完全摸不着东南西北，昨天晚上到底发生了什么？着通常是我醒来后的第一反应，因为我总是记不清，好像有一个奸笑的声音，也好像是温柔的声音，奇怪了，我怎么又记不清楚了……

    “小姐，醒了吗？”洪妈对我微笑，我恍惚了一阵，“嗯。要下去吃早饭吗？”

    “小姐，是中午了哦。”洪妈继续微笑着看我，我看着那笑容突然就觉得有种奇怪的感觉……甩甩头，我洗漱后下楼吃饭。

    餐桌上只坐着一个女人，我仔细看了看，终于觉得有点眼熟。好像……昨天见过。

    “你好，我是这里的二小姐，你可能没见过我吧？”她突然问我。

    我想想：为什么这么说呢？不过好像我也不能确定到底见过她没有。于是我看着她犹豫的点点头。

    “其实，我是另外一个你哦。”她微笑着看着我。

    我不明白她为什么要这么说，但是绝对性的我觉得这个笑容里面有我很讨厌的因素。

    “你是二小姐？那么……就是彦的妹妹喽？”我问。

    她点头。

    洪妈走过来为我加了一碗饭，“小姐，请多吃点，近几天你都需要营养均衡。”我看着她的微笑，总觉得很安心。

    我问，“爷爷还好吗？”

    洪妈愣住了，随即笑道，“很好呢，你要不要去见见他，”他很想你，说要给你做鱼排饭呢。”

    “鱼排饭？”我高兴的大叫，“那洪妈，我今天就去看爷爷好不好？”洪妈点头，她的微笑总是夹杂着温柔，但是同样的好像也夹杂着苦涩。

    …………………………………………………………………

    下午，我在湖边遇到了爷爷，他还是一如既往的钓着鱼，但是同样的，我压根插不进一句嘴，他总是“嘘……嘘……”哥不停，我瞪着他，干嘛呀？害得人家都想嘘嘘了……==

    好不容易爷爷满意今天的成果了，他终于正眼看我了，但是没有我想象中的那么好玩，我原以为爷爷会搂着我大笑的，但是没想到爷爷却是搂着我大哭起来，“你个Y头……Y头……”

    我实在是摸不着头绪，但是我依旧觉得爷爷是很想我的吧。

    爷爷果然是做了鱼排饭给我吃，很喜欢爷爷做的，我最后是撑着了。

    “爷爷……”我晃着爷爷的胳膊撒娇。

    “怎么了？还想吃鱼排饭？”爷爷宠溺的看着我。

    我睁大了双眼，“爷爷，我可不可以一直住在这里，你可不可以一直做饭给我吃？”

    “不行。”爷爷想想后叹气，语重心长的对我说，“你要知道，我已经老了，不可能一辈子陪着你的。还有，少爷也不会同意你住在这里的，更何况还有夫人跟二小姐……”

    “夫人和二小姐……”奇怪，为什么彦不会让我住在这里呢？这两人为什么又在“更何况”里呢？

    “没什么？”爷爷默默我的头，“但是Y头，不可以得罪夫人和二小姐哦，她们可能会……”

    “爷爷，爷爷。我回来了。”突然门口就传来一个声音，然后我看见了阳光的男人，很帅气，也很酷。当然只限于我对他的第二感觉。

    “你怎么会在这里？”他瞪着我说。好像我是他的仇人一样。

    我很无奈的看着他，“我只是来看看爷爷，张泽远你干嘛这么生气啊？这里是爷爷家，又不是你家！”

    他被气急，径直走到我面前，“喂，你这个人怎么总是阴魂不散？还嫌少爷被整的不够惨吗？”

    “彦？”关彦什么事情啊？怎么说话前言不搭后语的。

    “小远啊，你看看你，怎么一回来就发脾气？”爷爷出面解围，“Y头可是我的客人，但是我已经把她当成家人了，也算是你的妹妹，你怎么这么对她？”

    “爷爷……”张泽远无奈。

    “小远，你看看，我都老骨头一把了，你居然还跑去美国，好不容易回来，居然又欺负爷爷耳朵不好，一直大喊大叫……”

    “爷爷，你怎么还……”张泽远似乎很受不了爷爷的耍宝，但是我却很感兴趣，原来爷爷可以这么可爱的，果然是人越大越单纯啊……

    “来，笑一个……”爷爷扯住张泽远的嘴角。

    我扑哧一声笑出来，然后在张泽远的怒视中一发不可收拾……
43.第二卷  鸽子不爱飞-第三章  飞翔
    最近彦总是很早就会回来，而且还是很喜欢搂着我睡觉。我喜欢他的怀抱，虽然他的温度总是很低，但是夏天抱着的话反而会很舒服很舒服，而且，现在自己总是很拍冷也很怕热，而彦的温度却刚刚好……

    张泽远那天是和我一起回来的，我们一起出现在洪妈面前的时候，洪妈吓了一跳，一开始还以为只有我一个人呢，可是毕竟是母子，她还是一眼就看见了刚回来的张泽远。

    “小远？”洪妈简直不相信的样子，张泽远则是乖乖让她抱着，“妈，我回来了，以后也不走了……”

    “你这混小子，翅膀硬了就飞走了是吧！”不提还好，一提洪妈就好像很生气的样子。

    “我那时候真的不想放过那个机会嘛，我自己好不容易争取来的呀……”

    “什么机会？美国到底有什么好学习的东西，你看看你，走的时候谁都没有打声招呼，真是长大以后就……”

    “妈……”张泽远看了看我，瞪着我，仿佛宣誓洪妈是他的妈妈一样，“我回来了，以前的事情就不要计较了好不好？”说完。

    我冲他一笑，“你们好好聚聚，今天我来做饭就好了……”说完，也不等洪妈答应，我就去厨房了。

    转弯的时候偏偏又看见了美子，她瞪着我，好像我抢了她的宝贝一样，这是怎么回事？为什么我觉得她总会暗地里对我做什么一样，可是让我想的时候，却又想不起来……

    奇怪，最近为什么总是记不清晚上发生了什么事情呢？

    “美子，你今天那么早就回来了？”我冲她笑笑，她倒是没理我，点点头就直接上楼去了……我看着她的背影表示无奈，刚走进厨房，就听见手机在响。

    “喂？”

    “是我。”彦的声音，我撇撇嘴，我当然知道是你啊，手机里不是只有你一个号码吗?

    “怎么了？”我问彦，“今天泽远回来了哦。你快点回来哦。”

    “今天我有事情，估计在你们吃完晚饭之前我都不会回来的，所以你们先吃饭吧……”

    “老公，今天我做饭哎，你也不回来？”我近乎是撒娇般腻着他，但是彦不为所动，只说了句，“我尽量。”就挂了电话。我心情有点低落，但是没办法，谁让我嫁给他了呢？哎？奇怪，为什么我要嫁给彦的呀？我脑子里突然浮现这样一个想法，但是我随即鄙视自己：要是真的知道为什么嫁给彦的话，那就不是真的爱他了啊……

    晚饭最终还是在我和洪妈的一起工作下完成的。

    只是，当我将碗筷摆好的时候，张泽远才问我：“二小姐不是出去了吗？干嘛摆4双碗筷？”

    “什么时候的事情？”我兀自纳闷，“算了，那就我们三个人吃好了。”少了她气氛更好。

    “……”张泽远突然直直的盯着我看。

    “你怎么了？”怎么这种表情，我难道说了什么奇怪的话？

    “……没事，只是少爷他不回来吗？”

    “哦，我还以为什么事情呢？彦他今天好像公司有事情，所以就不回来吃饭了，他说让我好好招待你呢。”我对他歉意的笑笑。

    “是吗？”轻轻的声音，我看着他。

    “怎么了？”他问我，然后坐在椅子上说。

    “没什么？”只是，我奇怪的看着他，为什么张泽远现在的表情好像是很失望的那种表情呢？但是好像也不是失望……

    “小姐，你在看什么？”洪妈夹了菜给我。

    “我只是觉得泽远哥好像是变得更帅气，更有魅力了……”我嬉笑道。换来张泽远的鄙视。

    “呵呵。”我干笑，随后连忙将低头吃饭，该死，居然被鄙视了，但是好像从来都是这样，我们第一次见面的时候，就是脱衣服事件……哎，彼此的偏见还不知道能不能消除的呢？

    餐桌上，我一直听着洪妈在问张泽远在美国的生活，张泽远也是答一句吃一口饭的样子……

    “那你现在回来还有没有什么打算？继续在少爷的公司工作吗？”洪妈问。我发现张泽远的表情立刻就变了。

    “怎么了？”我停下来问，“你去美国不就是为了回来能够帮助彦吗？”

    “……我去美国的时候已经把工作辞掉了……”张泽远放下碗筷说。

    我愣住了，看看洪妈，也一脸不可置信的样子，难道这件事情洪妈也不知道？

    “你说什么？”洪妈瞪大了眼睛看着张泽远，“你为什么要把工作辞掉？不是干得好好的吗？”

    “妈，你别激动，没告诉你，是我的错，但是我那时候也是有原因的啊，如果去美国就不能再在少爷的公司里做了，我希望自己可以变得更强大，所以就去了美国……”

    张泽远看着洪妈解释。

    “可是，当时来河村的家的时候不久发过誓吗？”

    “妈，誓言那些东西我还记得，只是……”

    “什么叫东西，誓言就是誓言……”洪妈似乎很生气。

    “哎呀，不要吵嘛。”我当着和事老，虽然奇怪誓言什么的东西，但是我还是跳开了这里，以后问彦不久好了？

    “泽远哥，那你现在怎么办？找到工作了吗？”

    “……”张泽远不说话，看着洪妈，眼睛里尽是有苦衷的神色，奈何洪妈只是瞪着他。

    “我有点累了，先回去了……”张泽远说，“这件事情你们别管，我自己会解决的……”

    看着离去的张泽远，洪妈很激动，但是也很无奈，只好帮我洗完碗筷以后就悻悻然的离开了。

    我看着洪妈离去的背影，叹口气，为什么好好的一顿饭变成这样……

    “嘎嘎……”乌鸦飞过……我看着飞翔的乌鸦，只觉得心里压抑的很……
44.第二卷  鸽子不爱飞-第四章  自觉
    晚上实在觉得无聊得很。叹口气，最近好像习惯了彦很早就回来陪在我的身边，所以，今天他很晚还没回来，我就有点担心，不知道彦究竟在干什么？为什么我会有一种很不公平的感觉，彦知道我的一切，可是只要彦离开我的视线，我就不知道他在干什么了……

    我记得张泽远和我的认识是我人生的一个契机，那么他这次回来，我们的又一次见面会不会又是一个契机呢？比如说……

    大屋子里就我一个人，对了，还有小恩，但是它现在也不知道跑到哪里去了？张泽远走的时候……小恩好像就离开了啊……不会是跟着张泽远回家了吧？我无奈的想：哇，现在我一个人呆在这里真的好寂寞，好寂寞啊，我好想找些事情做做啊……呜呜，为什么……

    “我回来了……”正兀自伤心的我，突然听见彦的声音，一激动差点从楼梯口滚下去。还好抚着栏杆，彦看着我站定，别开头，脱下西装。

    我很伤心，就在刚才，怎么可以就是那样的表情，我明明刚刚要掉下去了，哼，以后再也不要坐在楼梯口想事情了！

    “你怎么才回来？”因为他的无视，所以我很生气的问他，显得有些无理取闹，因为他之前确实有告诉我他会晚一点回来的……但是我的另一个声音告诉我：他无视你，就是不尊重你，你这样子怎么会是他的老婆呢？

    果然彦回头看了看我，皱皱眉，“你还好吧？快点下来，还想再摔一次？”

    我瘪瘪嘴，“哦。”然后慢慢走下来，心情十分沮丧，干嘛不把我抱下去，让我一个人下去吗？（完全跳过自己的发情……==）

    “你怎么还不睡？”让我心情瞬间好起来的事情很快就发生了，彦在我慢慢走过去的时候，终于把我搂进怀里，坐在沙发上。我心里欢呼雀跃，但是装的很淡定，不然就是一种发情期的那种感觉了，不能让他太得意！

    “我觉得今天天气不错，就在那里……”

    “纭…”突然一阵雷声。

    “哇啊……”随之而起的我的尖叫，把我吓到了，真的，我最怕雷声了……

    “彦，彦……”

    “好了好了，别怕。”彦将我搂进怀里，拍着我的头发，很温柔的那种，雷声过去以后，我看着彦，哇，刚刚还说天气不错，可是突然就打雷了，现在还下雨了……我这谎言扯得也太没水平了。于是我对彦故作镇静的说：“彦，你也累了吧，我去给你放洗澡水，你泡泡澡放松一下。”

    彦拉住我的手，“算了，今天我淋浴就好了，张泽远今天回来，你应该也忙了很久吧？”

    是哦，张泽远，差点忘记问他了。我点点头，彦于是上楼去了。哎？为什么彦说的是“张泽远”，而不是“泽远”。

    看着彦的背影，我又想起了今天张泽远的表现，好像很奇怪，但是我又说不清楚哪里奇怪，所以，还是等彦洗完澡以后再问问他好了。

    淋浴果然很快，彦很快就开门走进卧室了，我和他大眼瞪小眼，因为此时的我正成大字型躺在床上。

    “嘿，嘿嘿，彦。”我一下子跳起来，“彦，你看你，头发还没吹干，我帮你吹头发……”

    “呼……”吹风机的温度，彦头发的香味，还有他身上那种奇怪的香味，让我觉得晕乎乎的……我决定找点话题。

    “彦，张泽远是不是离开你们公司了？”

    “嗯……”彦嗯了一声，也不知道在嗯什么？我吹的太舒服了？

    “他为什么要离开你的公司啊，我觉得他不会是那种想要自己飞黄腾达就离开你公司的人……”我兀自说着，彦不搭一句，我觉得自己是在自言自语中……

    “喂……”我关掉吹风机，瞪着彦，彦睁开眼睛，但是随后又闭上了，然后就想倒在床上……

    “不行，我还不困，你不许睡……”我无理取闹着，彦猛地睁开眼睛，我咽了咽口水，继续不知死活的说着：“人家等你这么久，你至少应该听我把话说完……”

    彦的脸瞬间到了我的面孔前，“你是不是觉得是我把他赶走的？”

    我立刻觉得自己的身影缩小，再缩小。嗫嚅道：“本来就是，吼什么……”

    “算了，我很困，要睡了。”彦又倒回去。

    “不行，你刚刚干嘛火气那么大，你们到底发生了什么事情啊？”

    “你想知道什么？”

    “什么叫我想知道什么？应该是我能知道什么吧？”我不知哪来的勇气，“大家都知道，为什么就我一个人不知道，洪妈，也许爷爷都知道……为什么，就我不知道，我没有知情权吗？至少我们也是夫妻……”话说完，我终于意识到自己到底是说了什么，脸部瞬间发热。不敢看着彦。

    彦却好像来了兴趣，挑起我的下巴，看起来很色的样子，我的脸更红了。“我，我又没说错……”

    “哎，你怎么就没点自觉？”我听见彦在我耳边轻轻的说。

    什么叫“我没自觉”？热度一下子冷却……

    “你想知道什么呢？”彦将我拉进被子里，“张泽远是自己离开的，他没有义务一直陪在我的身边，我也没有权利一直让他在我的公司工作……”

    “可是，洪妈说到什么契约什么的……”我的脑海一直是“契约”这两个字。然后就是那种“恶魔”契约什么的幻想……一阵冷风吹过，我瞬间清醒，“彦，你……怎么了？”

    “没事，我想睡了，你也早点睡。”说完，彦背着我睡觉了。

    “切。”我腹诽，“干嘛总是一副爱理不理的样子啊？”

    我也背对着他，但是就是没睡着，好久，我闭上眼睛，却突然听见彦的声音，“为什么就没有点自觉？”

    心中一痛，我应该有什么自觉，我们的婚姻也是一场“契约”不是吗？

    进入梦乡，我知道，这只是一场梦……
45.第二卷  鸽子不爱飞-第五章
    	第二天醒来的时候，彦一如既往的不在我的身边，我内心很烦闷，我实在不明白为什么我会嫁给彦，他似乎没有以前那样爱我，只是会偶尔很怜惜我而已，不会考虑到我的感受，就好像我们真的只是因为什么羁绊才在一起的。但是，我真的忘记了一些事情，也许是我自己得病了也说不定……

    	“洪妈，我去看看爷爷。”我穿上洪妈给我的外套就直接奔向爷爷家。

    	“爷爷，我来了。”我一进门就看见爷爷正坐在沙发上看书，连忙蹦到他身边去给他泡茶。

    	“无事献殷勤，肯定有鬼。”爷爷拍我的头。

    	“没有啊，我就是想爷爷了啊。”

    	“真的？”

    	“真的。”我在爷爷的审视目光下这样答道。

    	“爷爷，我似乎忘记了很多事情，又似乎得病了一般。”我抿一口热咖啡，对爷爷很认真的说道。

    	“你仔细说说。”爷爷放下书本，握住我的手问我。

    	我受到鼓励般，对爷爷说：“爷爷，我不知道怎么回事，我最近总是忘记一些事情，我晚上身体总是会疼痛，而且很奇怪的疼痛，一会儿热一会儿冷，然后我就会感觉有人给我什么东西，再然后我就不痛了，我很奇怪，但是这些事情我却不能对彦说。”我渐渐觉得自己的眼睛发涩，“彦总是很多很多事情，都不会陪我，而且他似乎不爱我了，对我就像是对一个妹妹一般，他都不会搂着我睡觉，我不知道怎么回事，我就感觉，就感觉……我们的婚姻是因为某件事情一般，并不是我们爱着彼此。”

    	“乖孩子，不哭。”爷爷擦干我的眼泪，“乖孩子，你受苦了。但是……你爱着彦少爷是吗？”

    	我愣住，也许吧，不然我怎么会因为他对我冷漠就伤心呢？

    	“我听你洪妈说，你失忆了。你自己也跟我说过，你想以前的家人。”

    	“我以前的家人？他们在哪里，过得好吗？”我急急忙忙问，心里突然涌上不知名的情愫，原来我真的有家人的。

    	“你似乎有弟弟和妈妈，但是你以前说的并不清楚，所以我也并不知道他们现在住在哪里，过得好不好。”爷爷略为惋惜的看着我。

    	“如果我去问彦，他会告诉我吗？”我居然忘记了自己的过去，怎么会这样？我的起点，我能记忆起的生活居然是和彦结婚以后，可是，我的家人呢，我忘记他们了？他们现在在哪里呢，会想我么？我为什么会嫁给彦，他又为什么从来不提起带我回我以前的家看看，这些究竟是为什么呢？

    	“爷爷，你知道我为什么会失忆吗？”

    	“不，我不知道。”

    	听到这样的回答，我的心已经快要疼得死掉了，不知道为什么，我就是觉得我忘记的那些人，那些事，对我很重要很重要，可是，彦却不告诉我，我现在活得像个傀儡。我不知道自己为什么活着。温暖这个词已经离我越来越远。

    	“丁丁丁丁……”电话突然想起来。

    	“我去接电话，乖，不哭。”爷爷紧紧握了一下我的手。“喂，小远……你应聘成功了？现在是特别助理？好，好，那你快点回来吧。”

    	爷爷挂掉电话，就对我笑笑说：“小远应聘成功了，一家大公司，月薪1万。待会儿他回来我们好好庆祝一下，乖孩子，你虽然失忆了，但是现在的你依旧可能想起以前的一切的，不要着急，你比小远那孩子更合我心，你一定比小远过得更好的。”

    	我对爷爷这番话萌生感激之情，我对爷爷说：“爷爷，我知道了，我去做饭吧。”

    	“少爷……”

    	“他从来不在家吃午饭的。我今天为泽远哥做好吃的吧。大家一起开心开心。”我说完直接进厨房准备午饭，真奇怪，我刚刚居然想大声哭出来，但是，何必呢？自己又不是只会哭的女孩子，我失忆了，哭是一天，笑是一天那何必每一天都像个傀儡。

    	“泽远哥，欢迎回家。”我对张泽远一个大大的拥抱，但是很明显的，被他闪躲过去，我瞪着他，他也瞪着我。“你怎么在这？”

    	“给你做饭。”爷爷说着就将我拉着我坐到沙发上，“小远，你真是不懂事，丫头对你这么好你还推开她。”

    	张泽远似乎尴尬了一会儿，随即对我抱歉道：“我这是为你好，不然彦少爷会吃醋的。”

    	“彦少爷？”我听着张泽远这陌生的称呼，不自觉想起彦对张泽远现在是直呼其名的。对了，彦说过是他辞退掉张泽远的，而张泽远却说是他自己辞掉的工作。这两个人都是在保护自己的面子还是其他的什么原因呢？

    	“我妈呢？”张泽远一边上楼一边问。

    	“哦，我打个电话叫她回来吃饭。”

    	“那边没人回家？”

    	“少爷他不回来吃午饭的。”

    	“二小姐呢？”

    	“嗯？”二小姐，说的是……我仔细想想，似乎是叫美子吧？

    	“怎么？她不在吗？”张泽远停下脚步问我。

    	“不在。你快点准备下来吃饭吧。”我起身走进厨房拿碗筷。不明白为什么提起美子这个名字我总是会不寒而栗，她的容貌，我记得，她会叫我嫂子，但是，我每次看见她都觉得她的心里有个很大的秘密，而且她似乎很仇视我，不喜欢我住在家里。

    	洪妈听到张泽远应聘成功以后也急忙赶回家，一起为张泽远庆祝。

    	“来，祝你步步高升。”我对张泽远敬酒。

    	“谢谢。”张泽远一饮而尽，嘴角终于有了笑意。

    	“小远，乖儿子，你找工作好快啊。才一周就正式转正了？”

    	“我在美国这么久不是白费时间与精力的，做到这般自然很容易。”张泽远毫不谦虚的说着。

    	“哎，那现在是在哪一家公司啊？和少爷的公司比如何？”洪妈继续问道。

    	张泽远顿了顿，“没什么，一家还算可以的公司，元氏集团，和少爷的公司主营项目是一样的，但是业绩没有少爷的公司好。”

    	“就说嘛，为什么非要离开少爷家的公司啊，不然现在一定早就有更好的待遇了。”

    	“妈……”张泽远听到这些很不耐烦，放下碗筷，就要上楼。

    	我拉住他，“等一下。”

    	他瞪着我，“放开我。你做的饭菜让我很没有胃口。”

    	“我……”我咬嘴唇，“我自己吃就好，但是我想请你帮我个忙。”
46.第二卷  鸽子不爱飞-第六章
    	“什么忙？”张泽远瞪着我。

    	“我想找份工作。”我在他耳边轻声说着。

    	他不可思议的看着我，随即皱眉道：“你来我房间。”

    	我对洪妈和爷爷笑笑，“我和泽远哥上去说点事情，待会儿就下来。”然后，连忙追上张泽远的脚步，进了房，一切都安静下来。他靠在落地窗边皱眉问我，“你为什么想找工作？”

    	“我在家很无聊。”

    	“少爷会同意吗？”张泽远拿出一根烟点上。

    	“……”我想应该是不会的吧。

    	“你想找什么样的工作？”吐了一口烟，张泽远坐到床上。

    	“洪妈说我们很早就认识了，是吗？”我没有正面回答他的问题，“你应该知道我失忆了吧，我很想知道以前的我到底住在哪里，认识谁，为什么我现在会和彦结婚，我是不是得了很怪的病……这些，我都想知道。”我抬头直视着张泽远。他一个一个烟圈的吐息。

    	“原来你说想要工作是假，想要知道自己以前的事情才是真。”张泽远嘲笑般看着我，“为什么找我帮忙？我对你并没有什么好感，我想你应该看得出来。”

    	我咬紧嘴巴，“你为什么讨厌我？这一点我也想知道。”

    	他微眯着眼睛，慢慢向我走近，“以前的你真的让我觉得自己比不上你，但是，现在的你，真的如此不堪一击。”

    	“既然这样，我求你，我想要知道我的亲人是谁，住在哪里，求你帮我。”我认真得看着他，我知道自己现在的样子一定很狼狈，但是对于我的过去，我的现在不正像泡沫一般不真实么？

    	张泽远审视着我，过了很久，他点点头，“我的好处呢？”

    	“……”我现在的样子能给他什么好处，我满满堆积的信心全部消散。

    	“哼。”张泽远冷哼，“我不会做亏本生意的。我会帮你查到你要知道的一切，而以后我要从你身上拿走我需要的利润。”

    	事后我想了很久，得出我为什么要找张泽远帮忙的结论：第一，他是我认识的唯一可能帮我查事情的人。第二，他在大公司工作，接触的一定比我多。第三，彦辞掉他，他却说自己是主动辞职的，这里面的事情我不想了解清楚，但是我知道他和彦已经不是一个阵线，我找他帮忙，不会有错。最最重要的是，我知道他是我很早以前就认识的人，他知道我的过去，虽然他去美国快两年，但是我知道他查我的事情一定很容易。

    	美子笑着走进来，问我要不要一起出去购物，我立即答应，一直呆在家里，我都快憋死了，我一个人，忘记了自己的过去，我一个人，没有自己的工作，我一个人，没有丈夫的疼爱，我一个人，想要自由！

    	耳畔似乎有谁的呼唤，我坐在美子的车上，她笑着和我说话，但是我并没有听进去几句，也许我更期待的是外面的世界。外面的世界接近一步，我就可以接近我的过去一步。人家都说，一个人的过去并不重要，重要的是他的现在。但是，一个人如果连自己现在存在的意义已经消失，那么与自己的过去有一丝丝关联的事情当然是自己活下去的动力。记忆是不应该被抹杀的，可是，有人抹杀了我的记忆。我恨，却不知道该恨谁。我对彦……是什么感觉呢？没有亲人的温暖，也没有恋人的亲昵，我不知道……自己为什么和彦在一起……心开始绞痛。

    	“嫂子，嫂子……”

    	“嗯？”我在美子的呼唤中回神，连忙不好意思的看着他。我不知道她对我这样的走神是不是还没有习惯，于是我又补上一句话，“我只是在想一些事情。”

    	“哦？”美子挑挑细眉，“嫂子有什么烦心事吗？”见我不语，笑笑转过头去，“嫂子，我们可是一家人，你有什么需要帮忙的我自然会帮忙，不要太见外了，我现在算是住在哥哥的家里，他现在对我已经很不满意了，你要是再对我不满意，我只好收拾东西回日本了，但是我回日本，爸爸也一定不会接受我的，我不知道自己可以去哪里了。”

    	“这么严重？”我下意识的握住她的手，“我没事的，你放心好了，只是好久没出门，想象外面的世界是不是有什么不一样的。”然后我极其诚恳的看着她，“你哥不会不疼你的，他只是表面冷淡，但是他对谁都这样，你不用介意。”

    	“对你也一样吗？”美子突然问我。

    	“这……”我咬咬嘴唇，“他心情不好的话的确对我很冷淡，但是怎么说，我也总是能看见他很温柔的笑。”笑着看看美子，发现她皱着眉，“哥哥自然喜欢笑的，难道是气嫂子不能生孩子么？”

    	“我……我不能生孩子？”我简直不敢相信自己居然不孕不育。难道彦对我这样是因为我不能生孩子吗？

    	“啊，嫂子！不要激动，也许不是的吧，但是佐藤家本来就是很重视血缘和正统的，如果你不能生下子嗣，佐藤本家一定会让哥哥和你离婚的。”

    	“那我怎么没有去看病，治不好吗？”我觉得自己头有些晕。

    	“以前，你没失忆的时候，的确带你去看过医生，但是人家根本没办法，而且至今为止不知道有什么方法可以使你怀孕。”美子叹气道。

    	我一下子懵了，这是什么意思？我不能生孩子，彦不要我，我们会离婚……不敢想象，我没有工作，没有人际，没有过去，也许我也没有未来。

    	“嫂子，别哭，我很喜欢你的，嫂子，这样吧，我会帮你继续找生孩子的处方的，你不要担心了，这样对身体也不好，至于我哥哥那边，你不要说是我告诉你的，我还以为你知道自己不能生育这件事。”

    	我已经说不出话来，我不知道自己是怎么回事，眼泪唰的就流下来了。

    	跟美子的购物计划就这样泡汤，因为我的心思完全没有在购物上，不是撞到别人就是车子要撞到我。美子最后拉着我去泡汤，“你先泡汤，这样可以放松下来，我先去联系我的朋友，他是我在这边的一个中医朋友。”

    	我裹了浴巾泡在热汤里，氤氲的雾气让我全身放松下来，美子的话还在耳边回响，而彦和我相处的情景让我的心情似乎……很沉重，果然，我是爱着这个人的，不然，我怎么会心痛呢？

    	但是，彦，对不起，我不能给你幸福，因为我忘记了我们的过去，而我们现在的生活，我什么都给不了你，明明只有你在养我，还有，我不能为你传宗接代，你的本家不会让我留在你的身边的吧？你对我似乎也渐渐疏远了，也许……我们真的不能在一起了吗？我们会离婚的吧？那么到时候我怎么办呢？

    	这样想着，我渐渐闭上眼睛，热气似乎也让我的脑子蒸发了一样，我的睡意袭来。不记得到底发生了什么事，当我醒来的时候，我已经躺在一张床上，美子正在喝着咖啡，看着杂志。

    	“我怎么在这里？”我起身，美子连忙放下书扶我起身，我感激的说：“谢谢。”

    	美子笑我，“嫂子，我只是想让你休息一会了，没想到你居然晕过去了，我进去的时候，你的身体整个浮起来，吓死我了都。”

    	“对不起。”我咂咂嘴，“那个医生呢？”

    	“我没有联系到他呢，他似乎很忙。”美子皱着眉，随后看我，“先吃饭吧，我估计你应该饿了。”

    	端着热气腾腾的碗，我感激的看着美子，“谢谢你，我好久没有被人照顾的这种感觉了。”

    	“哥哥不关心你吗？”美子见我没说话，连忙转移话题，“嫂子，多吃点，你看你都瘦了，吃完咱就回家吧。”

    	“嗯。”我点点头，心里对美子的偏见渐渐消失，我觉得那个冰冷的家里我或许找到了一个朋友。
47.第二卷  鸽子不爱飞-第七章
    	没有什么特殊的节日，家里总是冷清的，洪妈也很少在了，经常回家照顾张泽远。而我一直在想一个人，我能坚持多久？

    	“小姐，你不喜欢洪妈了吗？”洪妈这样问我。眼里尽是受伤的神色，看得我于心不忍。

    	“我知道洪妈疼我，可是爷爷也疼我，我更希望洪妈多陪陪爷爷，爷爷在这个世界上有一个女儿，一个外孙，我真的觉得这样已经很幸福了。”不像我，连自己的亲人是谁都不知道，更不用说照顾他们了。

    	“小姐，要是寂寞了就让少爷多陪陪你，他还是很疼你的。”洪妈这样说道。我知道洪妈是佐藤家的老一辈了，她这么说自然是向着佐藤彦的。

    	“洪妈……”我真的好想说，我也希望是这样，人家都说，爱情最终变成亲情，但是不知道怎么回事，我总是希望彦可以回家早一点，多陪我一点，或者将我带出这个家，我想呼吸自由的空气。但是现在的这种情况之下我却是怎么也说不出口这些话的。

    	“小姐？”洪妈有点诧异的看我，眼神里尽是疑问。

    	“没事……你快点回家吧，泽远哥最近估计会很累的，你们一家团聚了，自然应该好好在一起。”我赶紧别开脸，用以掩饰自己受伤的痛苦。

    	“哎……”洪妈叹气看着我，“其实我们完全可以到这边吃饭，可是泽远死活不肯，以前明明大家都在一起其乐融融……”

    	我送着絮絮叨叨的洪妈出门，心情不由沉重起来，“其乐融融”这个词已经离我越来越远了吧。

    	一早上头晕晕的，美子给我的药我还留着，想着就熬着煮了喝了，苦涩在嘴角蔓延。坐在沙发上，随便调了一个电视台，正在讲家庭故事，“亲情”两个字被大大的标识出来，我的心开始绞痛，我终于明白为什么当你遇到很困难很困难的事情，你第一个想起来的也许不是你的父母，但是他们一定是第一时间或者说自始自终帮助你的人，站在你的角度，你却永远学不会换位思考……

    	换位思考？思绪突然开始转变，不知道移到哪里去了，想象着彦现在在做什么，公司有再多的事情，他总有办法早点回来的，可是他没有。不是说一个成功男人的背后有一个很好的贤内助吗？我……应该不是吧，心脏又开始绞痛。

    	甩甩头，不对！彦事业忙，是为了家里过得更好，彦不陪我，是因为他有很重要的应酬，彦回来的迟，他也会回来的，虽然我早上醒来的时候枕头都没有他的温度了。凉凉的湿意挂在眼角，我真的哭了，是不是？

    	玄关处突然传来声响，我回神看着门口，突然就发现自己日思夜想的人已经在我的面前。泪水不知道是要继续流出去还是擦干。总之，一切似乎都有点冰冻的意味。

    	可是，他都没有看我一眼，换下西装，“你怎么一个人坐在这里，洪妈呢？”我不知道该先回答哪一个问题，直愣愣的看着他。

    	彦，他又不看我一眼，直接走进了屋内。我眼角的泪水似乎溢出更多。

    	一个人呆呆坐了很久，我终于鼓起勇气，“彦……”推开门，就发现他裹着浴衣坐在床上擦头发。

    	“怎么了？”他淡淡瞥了我一眼就继续擦头发。

    	我眼角不够红么？难道看不出我哭了么？难道不能问一声：你怎么哭了……为什么都不问我呢？

    	抑制住自己的紧张与伤心，我握紧自己的拳头，在他面前站定，“彦，你爱我吗？”

    	他终于停住擦头发的动作，然后一双乌黑的瞳直视着我，久久我们只是对视，他没有回答我，而我忘记了自己究竟为什么还有勇气站在他的面前。

    	“你吃饭了吗？”他起身，坐到电脑桌前，鼠标点击声在安静的时刻于我耳中是如此刺耳！

    	“没有，我在等你。”我真的很想这样说，我明明中午饭都没吃，但是在他要回来的时刻之前仍然条件反射般为他做好了饭。可是……我脱口而出的居然是：“你为什么不回答我？”声音连我自己都吓了一跳。眼光不敢对上他的，我低下头，可是，不行，我没有错，我有资格问的，我是他的妻……

    	看着他一如既往的冷漠表情，我简直不能再忍受下去。鲁迅说的那句话，“不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡！”，真的真的很对，如果现在他还活着，我一定给他跪拜三天三夜。

    	“你是不是不爱我了？”

    	没有回答。没有任何的回答……

    	“我总是在想自己到底忘记了什么，为什么我连自己的家人是谁都不知道，可是你明明有能力知道这一切，或者说你已经知道了这一切，却没打算告诉我，是吗？”

    	“为什么我会和你结婚，你这么有钱，我现在的身份到底是保姆还是你的妻子，为什么你的事情我忘记了，你都不告诉我，我知道的事情少的可怜，我还活着，可是我忘记了，你为什么不回答我!我到底为什么会成为你的妻子，是因为你爱我吗？那现在呢，为什么对我这么冷淡？每天很晚回来，我早上醒来的时候你从来没在我的视线里出现过，我每天和你说的话不会超过10句，我每天可以和你在一起的时间……不对，我们的心从来没在一起过，你一点都不爱我！”

    	“……”佐藤彦还是没有说话，我觉得自己的心一直在下落，不知道会不会有落地的那一天。

    	“那你为什么娶我！你这么有钱，别玩我啊！”我已经不知道自己在说什么了，我感觉自己的血液全部涌上了头部，我头晕乎乎的，但是这个人……我好恨，怎么可以这么冷静。一切状况看起来，只是我的小肚鸡肠，无理取闹！根本就是佐藤彦他一点都不在乎我，一点都不！

    	“你说完了？”冷冷的一句话彻底击垮我心中所有的希望，他的眼神始终是冰冷的，声音也是，我以为自己说的话可以触动他的内心，但是没有。我还以为自己的泪水，自己的歇斯底里的怒吼会有什么作用，但是也没有……看样子，呵呵，我真是高估自己了。

    	“我还有一句话。”我看着眼前波澜不惊的男人，这个男人……我不了解，一点都不。我忘记的是过去，还是我所拥有的一切。

    	我一字一字的吐出我其实并不想说出来的话，“佐藤彦，我讨厌你！”

    	“这些是你的真心话吗？”他冷冷瞪着我。我快被这样的眼神盯得失去所有的精神支撑力。

    	不容我回答，而我实际上说完那些伤心的话后已经失去了再说话的勇气和决心。

    	“我只能告诉你一句话，你的现在是你用你的过去换来的一场公平交易，而你忘记过去，也没什么不好，你安心过日子就好，我们不可能离婚，至于为什么结婚”，他转过头去，“只是一场交易罢了。”

    	我真是蠢，他怎么会爱我，从我平常的仪态举止，和他一样出身的美子和我相比，美子就是天上的白云，而我，连地上的狗尾巴草都不如，没想到……一场交易，一场交易……

    	颓然走出卧室，我依着墙滑落到地上，冰凉的触感一下子渗透我的肌肤般，冻僵了我的心。

    	林昕璃，原来你只是一个交易物品。

    	泪水再也抑制不住，我哭了好久，哭了好久……

    	我和他分房睡了。洪妈和美子都劝我，我却一概坚持，而他，自然没有阻止我。想来也是，他说的啊，一场交易而已嘛，那干什么，我一个人在这里兀自伤心？

    	张泽远给我的消息越来越多，我知道了，原来我有一个恋人，有一个妈妈，有一个弟弟。可是，我的恋人，在新西兰，在我结婚以后再也没有回过水云；我的妈妈，在新加坡，没有再婚，听说过得很好；而我的弟弟，现在在一个大集团工作，是元氏的公子……原来，我真的还有亲人！我真的不想再管了，我要离开这里！我要找到我的亲人，我的爱人，你现在是否依旧等着我？我很想见到我的亲人，曾经的恋人……这种想法快要把我逼疯了。我觉得自己不得不采取一些行动！

    	“你说要我帮你离婚？”张泽远不可置信的看我。

    	“对，我要和佐藤彦离婚。”我坚定的目光看着张泽远说。但是我心里却没有底他到底会不会帮我，毕竟他曾经是佐藤彦的人，而且，洪妈也在佐藤家，她是不会容许自己的儿子被我这样利用的吧？

    	“哼，我也想啊。”张泽远冷笑着。

    	整一个笑里藏刀的典型，“我可是迫不及待的想看到你们离婚的样子，那女人估计也是，不过，我要告诉你的是，你不要想得太简单了，不想个像样的理由，他是不会和你离婚的，再说，你们的婚姻本来就是场交易，交易的买主还没说话，你能有什么资格说你要和少爷离婚？”

    	“那要什么理由？”我激动的道，“我一定要和他离婚。”

    	“是吗？你就这么相信我？”张泽远挑眉。镇定的看着我。

    	“什么意思？”我渐渐感觉自己似乎掉进陷阱一般。不自觉的想要退缩，寻找更安全的感觉。

    	“我说的你全相信，那么我要骗你岂不是很容易，你这样……真不明白，他喜欢是你的哪一点？”

    	“他？你说谁？”我纳闷。佐藤彦还是谁？

    	“哼，没什么，我只是想警告你，没做好充足的准备，不要轻举妄动，他不是好惹的主儿。”他轻描淡写的说完就直接走掉。

    	“你当初说的利润是什么？”他要离开的时候，我突然想起他当时说的一句话，自然拦住他问。

    	“现在还不能告诉你，你最好不要后悔，我也不会允许你反悔！”他倒是说得一脸大义凌然的样子，我看着就有气。

    	我目送他离开。和张泽远的交易看似不公平，但是我都不知道他最大的筹码是什么，我在赌，赌自己未来的幸福。

    	“小姐？”洪妈在门口等着我。

    	我对她微笑，“洪妈，我想吃寿司。”

    	“好啊，小姐，你终于有胃口了吗？”洪妈舒了一口气，拽着我的胳膊进屋，“小姐，真是太瘦了，简直是营养不良。现在趁有食欲赶紧多补补，寿司我最拿手了，我顺便给你做些你爱吃的吧。”

    	“谢谢洪妈。”我轻轻靠在洪妈的肩膀上撒娇。

    	天知道，我多想哭。妈妈，我的妈妈是怎样是一个人，什么时候才会从新加坡回来？我迫不及待的想要投进自己母亲的怀抱，只有这样才会让我痛痛快快无所顾忌的撒娇诉苦吧？
48.第二卷  鸽子不爱飞-第八章
    	现在已经12月份，天气渐渐转冷，我觉得我很想出去走走，虽然和佐藤彦见面时越来越好少了，但是我并没有什么遗憾的感觉，我就是觉得跟他在一起反而会心痛的无以复加，我们的认识是一场交易，我们的婚礼时一场交易，我们的生活，是一场交易，我们的幸福，是一场交易。我不知道在我有限的生命中到底有多少事情是纯白色的。不过，这世界上应该是不会有真正的纯白的，除了雪，是吗？

    	美子却会经常回家来，因为，佐藤彦已经整整1个月没有回家。他们兄妹两似乎不是经常碰面，给我的感觉就是他们在躲着彼此一般。

    	为了不让自己无聊，我就要求张泽远给我找一份工作，但是他没有，而且他并没有给我任何理由，只是很坚定的告诉我：不可以就是不可以。

    	我简直无法相信很多事情到底是不是真的会有什么所谓的“冥冥之中”或者“生死注定”，又或者“缘分”……我对我的人生可以说是已经失去了一定的期盼。我的人生里，充满了欺骗，我不知道自己为什么还可以在这边活的如此坦然？可是死也没用，所以我时常陷入到深深的自责之中。

    	天空又在下雨了，看着窗外的雨水似乎没有减弱的趋势，于是我不再等，我、穿上一件厚点的外套，就要出门。

    	洪妈拦住我，“小姐，不可以这样，少爷说您不可以出门。”

    	“我只是去河边看看。”我对洪妈解释道，说完还是一脸无辜和期盼的眼神看着洪妈。她也并没有太阻止我。被我软磨硬泡了一会儿，便在我的保证“我会尽早回来的”的基础上，放我离开。

    	天空阴冷，湿寒总是不断侵袭着我的大脑。我一个人走在即使是冬天也依旧是绿色为主调的庭院中转个很久很久，不知道应该在哪里驻足。我不快乐，却也不是悲痛。在这里，我能和几个人说话呢？又有几个人能和我说说心里话呢？

    	小恩早就不知道消失在哪里，似乎张泽远走的那一刻它也不见了。人总是在觉得没有同类交流的时候，就去和动物说说话，其实，这样的我，真的有点可悲。明眼人肯定都会知道，我是咎由自取。

    	阳光被我锁在阴影里，心中有这样一份阴影，我想我心痛的原因大概就在这里吧。

    	坐在树下的藤椅上，寒风让我的脑子很清醒，可是我居然还可以无所谓想一些事情，我也佩服我自己。比如说，现在在我脑海里的，一直是张泽远对我亲人的描述。

    	“郑智，是你的前男友。很小的时候在水云住下，但是12岁的时候却被家人带回新西兰，在新西兰一直没有女朋友，我想你大概知道原因吧？”张泽远当时正嘲笑着看我。

    	我知道原因吗？我深呼吸一口气，冰冷的空气进入呼吸道，可是……我真的，真的忘记了。

    	也许是我和他真的约定过，他一直在等我吧？等时机成熟，我们就在一起，他带我回新西兰，或者是留在水云，但是他一定会和我在一起的吧，因为……等了这么久，要是不是爱着，为什么会愿意付出自己的黄金时期，只为了一个女孩子呢？

    	可是，真的对不起，我真的忘记了这些事情，即使我知道你爱着我，可是现在呢？我已经是别人的妻子，你还在等我吗？你还爱着我吗？我们错过了，真的错过了，时间都来不及为我留下，听听我的忏悔。

    	“郑智现在在新西兰有一家公司，我曾经调查这家公司，只是工作需要，不过……我发现，他经营的还真的不错，但是，很可惜，这家公司被少爷的父亲做了手脚，郑智再怎么厉害也想不到佐藤家会对付他。再然后，你就和少爷结婚了，这期间应该是发生了什么事情，但是我查不出来。”张泽远皱着眉头说。

    	“彦的父亲对智的公司做手脚？”我简直不敢相信，没想到这位慈祥的公公居然是这样一个人，当初我和彦的结婚是一场交易，但是我不知道的事情是，居然会牵扯到郑智的公司。

    	“那他现在的状况呢？”我急忙问张泽远。

    	“很好，事业有成，不过也有一个未婚妻了。”张泽远说完好笑的看着我，似乎觉得我一定会惊讶或者哀痛似的。

    	事实上的确如此。“未婚妻？”我的嘴唇似乎一瞬间僵住了，不敢想象，原来他也没有等我。不过……真好，我扯扯嘴角，“他做的是正确的决定。”我没能给他幸福也就算了，还浪费了他的最宝贵的青春，“恋人”这个词真的不适合我。

    	手机铃声突然响起，我回神，原来我一个人在藤椅上坐了这么长时间。

    	手机显示是家里的号码。大概是洪妈吧，我接起来。

    	“小姐，你在哪里呢？”

    	“我在花园里，没有走太远。”我对洪妈说，嗓子却有点发干，难受。

    	“小姐，快点回来吧，少爷会担心的。”洪妈这样说着，但实际上，我撇嘴角笑笑，“是吗？”我知道，他才不会担心我，我是一个筹码，我是一场交易的物品，真的，我自己都看不起自己了。

    	“当然了，小姐，快点回家吧。我给你煮了热腾腾的饭菜。”洪妈的声音通过冰冷冷的金属手机传来。

    	“我想在河边再坐一会儿了，你不用等我。”我想了想，还是先再呆一会儿吧，实在难得出来。

    	“小姐，那你什么时……”洪妈的声音开始着急了，似乎很不放心我。

    	“我想一个人安静一会儿……”我打断洪妈的话，意识到语气有点不太好，我不好意思的说，“洪妈，我会回去的，不用等我了，就这样吧，先挂了。”我说完就直接挂掉了电话。天知道，我真的不想这样对洪妈，她真的能给我“妈妈”的感觉，但是我真的有个妈妈。我好开心。虽然张泽远说，我的妈妈是一个不检点的女人，有一个不美好的婚姻，有一个填饱肚子的工作……但是，我是真的真的很开心啊，我有一个妈妈。即使她不美好，但是她给我的爱是百分之百的吧？

    	来到河边，看着没有结冰的湖水，看着夜色渐渐来临，想着不知道在远方却没有清晰印象的亲人。晰璃，智，妈妈……你们现在有没有想我呢？我过得真的很不开心，我想见你们，我想和你们在一起，可是我……怎么才能出去呢？你们要是有办法就来找我啊，我真的好想有一个温暖的家庭，有你们就够了。

    	因为下雨的缘故，水面上气泡一层层破灭，一个个泡沫在水面出现又消失，我突然想起一个故事，那个女孩真的很可怜，为什么她要为了王子放弃自己的生命呢？王子已经忘记了她啊，王子娶了另外一个女孩子啊，用自己的歌喉交换一双人的腿。可以见到心爱的人，可是心爱的人却用毫不在意甚至是冷漠的表情看着你，明明可以杀死王子让自己继续活下去，但是又没有这样做，于是，自己化为泡沫……这条美人鱼真的很可怜，她什么都没得到，王子没记住他，也没有给她自己的爱。于是，一切注定是个悲剧。

    	记忆真的很重要，但是我却没有办法让自己想起原先的一切。

    	“小姐，小姐……”洪妈居然跑过来找我了。

    	“洪妈，我没事。”看着洪妈急出来的汗水，想来她一定是担心我，然后到处找我，找了不短的一段时间了吧，“小姐，外面这么冷，你怎么还呆这么长时间？快点跟我回家。”

    	冷？那个家里让我感觉更冷。家？那个真的是我的家吗？

    	“洪妈，你知道美人鱼的故事吗？”我对拉扯着往回走的洪妈发问。

    	“小姐，在小远小的时候我每天晚上都会给他讲故事呢？”洪妈替我围上围巾，“而且，小远最喜欢的故事就是美人鱼的故事了。”说完这句话，我看见洪妈的脸上挂满了笑容。是一个母亲才会表现出来的笑容，很慈爱。

    	“为什么？”我情不自禁的问，“他会喜欢美人鱼？”男孩子会喜欢吗？这么虚幻的东西，现在的冷漠的张泽远，这两者我实在是联系不到一起来。

    	“美人鱼那么美丽善良，自然有很多人喜欢啊。”洪妈笑笑说，“她虽然没有得到王子的爱，但是她为自己能有机会见到心爱的人开心，能祝福心爱的人开心，能为王子死去开心。”

    	“她真的会开心吗？”明明等了那么久，但是却是一场泡影。怎么会开心呢？我心里抽痛着。

    	“小姐，快回家吧，怎么会想起这样的故事呢？好久好久了啊。”洪妈一边拉着我走，一边感叹，“小远都这么大了，时间过得真快。”那声音夹杂着淡淡的哀愁。让我不由想起那些话，什么小时候向往长大后的自己，长大后的自己向往小时候的生活。

    	对啊，时间，过得真快。

    	到了家，我吃到了热腾腾的饭食，我很感激洪妈，“洪妈，我希望我的妈妈就像你一样。”

    	“妈妈？小姐的妈妈么？”洪妈用惊奇的眼光看着我，“从来没听小姐说过。”随即皱眉，“小姐，你想起了什么吗？”

    	“没有。”我下意识的摇头，怎么能把自己好不容易知道的信息轻而易举的说出来呢。

    	“美子今晚不回来吗？”我转移话题。

    	“二小姐啊，每天都是很晚才回来呢。”洪妈说的漫不经心。

    	“这样啊，总是看不见她，怪想的。”我闷闷的说。好不容易能在家里找个能交流的人，但是自己却没有办法和她经常见面，真是有点烦闷。

    	美子说我不能生育，我……其实蛮想有个孩子的。有孩子真好，我也想感受一下作为母亲的感受，是不是会很幸福？

    	“小姐，你居然会想二小姐吗？”洪妈很惊讶的看着我。

    	“她人很好，很照顾我啊。”我说道，为什么洪妈那么惊讶呢？

    	“是，是吗？”洪妈表情不自然的看着我，“二小姐对你很好吗？”

    	“洪妈，你怎么了？”洪妈不自然的样子我看在眼里，心里也开始奇怪起来。

    	“没有，小姐，我给你做杯热奶昔。”洪妈说着就直接走开了。这让我感觉洪妈有事情瞒着我。

    	我看着洪妈的背影发呆。随后睡意袭来，吃完奶昔我就去泡澡。

    	水让我的头晕乎乎的，不知不觉我就睡着了。

    	身上突然开始发痛，好痛！这种痛苦的感觉我好久没有了，我还以为已经好了……眼睛根本睁不开，似乎有人靠近我，对我说了什么，然后，身体好似进入云端，很舒服。醒来的时候，洪妈正红着眼看我，“小姐，你差点在浴室里冻僵了。”

    	“……”原来是梦么？怎么会有这么诡异的梦，而我好像梦见过不到一次了，似乎经常在做这样的梦……经常吗？不，我也记不清了……
49.第二卷  鸽子不爱飞-第九章
    	清醒的时候，洪妈就一直握着我的手，见我醒来，她就对我笑着说，“小姐，你先喝杯热茶暖暖身子，医生待会儿就到了，我也通知了少爷了，但是他有急事回不来……”洪妈说完就用抱歉的语气说着，安慰的神情让我很感激。我自然知道洪妈真正的意思是什么。我都可以想象佐藤彦说不回家看我的样子，一定是冷漠至极。想到这里，苦涩的滋味不自觉的溢上嘴角。

    	“洪妈，谢谢，我没事，只是有点累，让医生回去吧。”我接过洪妈手中的茶杯，淡淡的语气说着淡淡的话语。只是有的事情是我装不来的，有些情绪是我掩饰不了的。

    	“小姐。”洪妈愣了一会儿，然后她对我说，“我知道你生少爷的气，但是，小姐，你要知道，少爷是佐藤本家的继承人，最近事情真的很多，少爷在我看来，在感情上还是个不成熟的孩子，你也不要太苛刻了。”

    	我一听这话心就凉了半截，洪妈到底是佐藤家的人，话表面听起来的确是在安慰我，但是实际上却有意的在夸奖佐藤家的势力，不知道是要告诉我记住自己的身份，我想我嫁给佐藤彦的事情洪妈到底还是知道一点内幕的。洪妈也疼我，但是是在一定的限度之内，如果，我威胁到或者说打扰到佐藤彦的工作，我想……呵，她大概不会站在我这边了。

    	“我知道了。”我喝了几口热茶，就安静得看着窗外，等着医生来检查我的病。我猜想着，我是有病的，毕竟那些疼痛的感觉我总是很恐惧。其实，我忍不住自嘲，失忆也是病啊！

    	“小姐，小姐，医生来了。”洪妈轻轻摇我的肩膀，我顺着她的目光就看到了一身便衣的家庭医生。

    	“夫人，路上堵车耽搁了，请问你现在有什么不舒服的感觉吗？”医生的声音柔柔的，感觉像我偶尔抬头看见的天空中的白云。我仔细打量他，和声音一样柔软的脸庞，不松不紧的衣服下隐约能猜测出有修长的身形。

    	他轻声笑着，“夫人，你要是再这般看我，彦少爷可是要生气的。”

    	“是吗？”我也轻笑，他的右脸颊有一个小酒窝，只有他咧开嘴角才能看到。

    	“那么，夫人，我可以给你检查了吗？”他很温和的说。

    	“洪妈，你先出去吧。”突然间，我想跟这个医生呆的时间久一点，于是，顺口就想支开洪妈。

    	“小姐，你不舒服，我还是在这里看着你吧，万一沈医生需要什么我也可以及时帮助他一下。”

    	“洪妈，我想吃你做的饭菜。最近可饿坏我了。”没等我开口，这位沈医生倒是对洪妈笑着说了这样的话，明白人当然知道这是要支开洪妈。我猜想着洪妈会怎么样反应。但是没想到洪妈只是笑笑，“你个小子，每次都蹭吃蹭喝。”

    	“我可不希望经常看见你，每次来都是有人生病。”洪妈虽然说得没好气，但是语气里的宠溺还是有的，而且好像很喜欢他的撒娇态度，“你可得照顾好小姐，我给你做饭去。”

    	“好好，放心好了，路上我就想着今天能不能再吃到您做的饭菜呢。”沈医生笑着看着洪妈离开。

    	“你姓沈？”洪妈一走，我就问他。

    	“显然夫人对我的兴趣要大于想知道自己病情的好奇心。”他轻笑着，嘴角似乎有一丝轻蔑。

    	我有点不知所措，他说的没错，他一进这个屋子，我所有的注意力都被他吸引走了。一时间不知道怎么接他的话，还好他最后还是对我说了一句，“沈侨，我的名字。”

    	“我的失忆能治好吗？”我小心翼翼的问他。心里还是期望着这位家庭医生能不能治好我的病。

    	“你失忆？佐藤那家伙倒是没和我说这事。”他有点惊讶，已经不说是彦少爷，而是说成佐藤那家伙了。“你气色没有那么糟糕，我先检查一下。”说着他坐到我的身边，开始拿出听诊器听我的心率。

    	“你和彦的关系很好吗？”我刚刚听到他说的是“佐藤那家伙”，两人关系应该不一般吧，至少是朋友之类的吧。

    	“哼。”他笑着冷哼，神情倒是没多大变化，“在一起从小玩到大，裤裆朋友。”

    	“是吗？”我对“裤裆朋友”这个词忍俊不禁。

    	沈侨倒是笑笑，“看样子你真的是失忆了。”

    	“你以前见过我？”这是我当时的第一反应。

    	“当然，家庭医生这个职位可是佐藤随意安在我头上的，我是一个职业羽毛球手。”他似乎一直强调着什么。

    	“羽毛球手？”我无法将“职业”这个词和现在他的这身打扮联系到一起，愣完了神，我问他，“我们什么时候见过？”

    	“你怀孕了。”他没有回答我的问题，起身的同时将一个炮弹扔向我。

    	我彻底石化。

    	“……怀孕？”我无法相信。呆愣愣的重复着。

    	“是的，你怀孕2个月了。”沈侨说着开始在纸上写一些东西。

    	“我……”我怀孕？天……怎么会这样？

    	“明天我会让洪妈带你去医院做一下详细的检查。”转眼间沈侨已经收拾好自己的东西，然后就要离开我的房间了。

    	“等一下。”我下意识得叫住他。

    	“怎么？”他皱眉看着我，似乎不愿意回答我的问题。

    	“你先别告诉他们，我不想让他们知道。”我对自己说出口的话后悔不已，因为沈侨轻而易举的反驳我。

    	“佐藤彦才是我的雇主，我有权让他知道这些有关于他利益的事情。”

    	“如果你告诉他我怀孕了，我现在就立刻撞掉孩子。”我诧异自己居然在手脚乱颤的情况下说出这样威逼的话语。

    	“哦？”沈侨来了兴致，挑眉，抱胸，“你凭什么认为我会在乎这个孩子的生死？他又不是我的。”

    	“你不是说你跟佐藤彦从小认识到大吗？”我吸口气淡淡的说，“如果我说，你让我误食药物导致孩子流产，你觉得他会信我还是信你？我现在可是他的妻子，而你只是偶尔被他利用一下的利益相关人而已。”

    	沈侨不说话了，眉头越皱越深。

    	按照规律，给人棒头以后要给人甜头。

    	于是，我笑着说，“彦现在这么忙，我觉得有孩子这件事情他还没有做好准备，在他焦头烂额的情况下说我怀孕了，那么无疑会对他的事业造成影响。另外，我也可以说这是我们一起保守的秘密，算是一个惊喜，你看如何？”

    	没有多长时间的沉默，他转身离开房间。

    	我的心被人揪紧了一般，“怎么会这样呢？”我简直不能想象，我居然怀孕了，而且已经两个月了。

    	美子明明说过我患有不孕不育症，但是沈侨说我怀孕了，而且作为一个家庭医生，他不会在这件事情上欺骗我，所以我知道……美子在骗我。那么，之前带我去泡汤，给我的药材，到底是为什么？

    	我突然想起自己睡梦中的恐怖感受，总是感觉疼痛，然后就会有人在我耳边说模模糊糊的话，我并不能听得清，但是我能深刻的感受到自己的恐惧。

    	她要害我！佐藤美子要害我！

    	这个想法让我自己吓了一跳。手脚开始发凉。

    	一时间，怀孕，美子的欺骗，彦的厌烦……我的脑子都要炸掉了。

    	“洪妈，谢谢啦，我先回去啦。”楼下突然传来沈侨的声音。

    	“哎，你这孩子，为什么不在这里吃了算了，还要打包带走？”洪妈的声音随即也传来。

    	“我想拿回家让老婆参谋一下，以后即使看不到洪妈也可以尝到这样的口味啊。”沈侨的声音。

    	“哎……在家可得和老婆孩子好好过日子，不要对不起人家。”洪妈说着。

    	“是，是，您老教训的是，我得回家和我老婆转达您这话的意思……我先走啦。”沈侨的声音有点急。

    	“那你路上小心。”洪妈的声音渐渐小起来，我猜想着她大概是送沈侨出门了。

    	仔细听了这一段对话，我的心情也慢慢平复下来，沈侨应该并没有说出我怀孕的事情。

    	如果不打掉这个孩子，肚子迟早一天会大起来的，到时候想保护这个秘密也是不可能的。

    	可是，打掉孩子？

    	肚子突然开始发涨，难道是孩子？我被自己的想法吓了一跳，自己都想笑，孩子才2个月，都没成型，怎么会踢我？

    	笑意慢慢淡开……

    	我真的有一个孩子了，还是和佐藤彦的孩子。可是我之前就想好了，如果离开这里，一定不带走这里不属于我的一切，这个孩子，如果生下来，也会是佐藤家的，那个时候，我和佐藤彦如果分开，他也一定不会让我有机会再见到孩子，这要怎么办？

    	打掉？可是……我的心好疼，这是我和佐藤彦唯一的牵绊了，是吗？

    	我真可怜，孩子，妈妈想要保护你，可是要怎么办？

    	我被自己脑海里“妈妈”这个词吓住了，发了好久的呆我才回神。

    	洪妈这时端着燕窝粥过来，笑着对我说，“小姐，快点吃一点燕窝粥。我刚煮的。”

    	看着洪妈慈祥的微笑，我突然觉得这样的生活让我很想有个自己的家。

    	“洪妈，谢谢。”我的妈妈是不是曾经也对我这样微笑，是不是也会将饭菜端给我吃，是不是也会原谅我的无知，是不是也会在我生病的时候无微不至的照顾我，是不是也会给我百分之百的母爱。天知道，我好想我的妈妈，我想，我的孩子，你一定也会想见到你的外婆的。

    	“小姐的心情很好啊。”洪妈笑着说，“燕窝粥好吃吗？”

    	“好吃。”我对着洪妈咧开嘴角，“爱死你了。”

    	洪妈虽然习惯了我经常说夸她做东西好吃，但是今天听到我这样说，仍然有点不好意思的笑，随后见我窃笑又瞪我一眼，“快吃，不然凉了。”

    	我急忙点头，“好，我吃。洪妈，谢谢你，真好吃。”

    	“嘴贫。”洪妈敲我的额头。

    	“是嘴馋啦。”我吐舌笑笑。

    	我突然想起沈侨说过，他见过我，似乎还强调了自己是羽毛球手，于是我问洪妈“对了，我听沈医生说他是一个羽毛球手？”

    	“这个我就不清楚了。”洪妈说。

    	“哦，这样啊……那他是不是以前就见过我？”

    	“沈医生是这么说的吗？”洪妈皱眉问我，似乎有点讶异，“我想想，大概是见过的，给你看过病吧。”

    	“这么说是真的了？”从他对我的脾气看来，似乎不是很喜欢我啊……

    	我又问洪妈，“他结婚了？”

    	“沈医生一直说他有老婆，但是我也没见过，应该是偷着掖着藏着呢。”说完，洪妈笑起来。我也跟着笑，感情这沈侨是一个私密人物呢！
50.第二卷  鸽子不爱飞-第十章
    我正吃着饭，想着待会儿去看看爷爷，突然就听见车子进入车库的声音。我和洪妈对视一眼，洪妈说，“小姐，太好了。少爷回来了。”

    我心里说不出什么感受，好久没回来的他今天回来了，虽说有点迟，但是我的内心还在波动，是不是，听说了我生病，回来的？

    “洪妈，给我杯热奶。”彦一进屋来就直接对洪妈说。

    “好的，少爷，我顺便帮你做点吃的吧。”洪妈说着就先去给彦热牛奶。

    “给我做点馄饨。”彦说着就直接走上楼，不看我一眼。

    我的心渐渐发冷，不自觉的摸上自己的肚子，我不知道自己肚子里的孩子知道他有这样一个爸爸会怎么想，是不是会跟他的妈妈现在一样伤心？

    “少爷，今天沈医生来了，说小姐只是有点感冒，没什么大碍。”洪妈的声音传入耳鼓，我才发现自己已经好久没动过筷子了。

    转头想看看洪妈和彦，恰巧撞上彦的目光，虽然很清冷，但是却让我的心砰然一动，我被自己的感觉搞得有点发慌，于是，连忙低头吃饭。

    我以为他会把饭食拿到卧室去吃，但是没想到，他的脚步声越来越近，随后，我听到椅子被拉开的声音……他，他居然和我坐在一起吃饭了。

    我的心跳不自觉的乱了。眼角的余光不时瞄向他，我不知道他今晚为什么会愿意在餐桌上吃饭。还和我一起？

    “你身体怎么样？”本来很沉默的环境被他的一句话迅速打开一个缺口，我被吓了一跳。筷子咬在嘴里，忘记拿出来。

    于是，他直直的看着我，我直直的看着他，好似很久没看到对方的呆样一般。

    “噗……小姐，少爷，你们在干嘛呢？”洪妈突然走过来，一场大笑让我们两都回神，然后，突然发觉气氛有点尴尬。

    “我，我吃完了。”匆匆刨了几口饭菜，我就放下碗筷，起身就要离开。

    彦倒是没拦我。

    洪妈的戏谑眼神在我和他之间来回移动，我不好意思的瞪了洪妈一眼，然后快步离开。

    而后，在楼梯口，我还能听见洪妈爽朗的笑声，以及她对佐藤彦说的话。

    “小姐真是很可爱啊。”

    ……我很无语的进了房间，只今天是丢了大面子了。而且，还是在他的面前，我总是在想，一个人，绝对不可以在你害怕的人面前示弱，不然你会被欺负的更惨。

    拿起自己前两天做的手工活，我看着上面繁复的图案又开始发呆，想当时洪妈问我要不要做些事情打发时间。我就说我要做最复杂的刺绣。结果……花了将近一个月的时间，刺绣也就才完成了四分之一都不到。

    叹了口气，我继续拿起针线开始刺绣，反正彦他也不会进来，反正……我们早就分房睡了。想到这里，我又有开始有点不自在，干脆直接就把怒气，怨气，全部都撒到刺绣上了。

    刺一下，让你不回家。

    又刺一下，让你不愿意理我。

    再刺一下，让你和我分房睡。

    再在刺一下，让你在我生病的时候不回家看我，还拿什么工作忙当借口，真是一点都不重视我。

    突然，手指开始发疼，看了一下指尖，果然被扎了一下。看着那血迹，我突然回神，随即懊恼不已，“我到底在想什么乱七八糟的！”居然在怨恨他不回家陪我……我们，明明是交易的婚姻，他本来，也许就不爱我，那么，为什么，要对我好，为什么要保护我，为什么要尊重我的想法……我的脑袋一团糟。

    “你在干什么？”一声冷哼吓得我差点一个不小心将针再次扎到我的手指上。

    回头看着他，他一步步向我走近，我嘴唇有点哆嗦，我想说什么呢，我想说，你怎么会来？可是没想到说出来的话居然是：“你，你吃完啦？”

    他果然没回答我的话，径直走向我，然后又顺手拿走我手中的刺绣，“这是什么？”

    “刺绣。”我回答得相当愚蠢。

    果然，他很轻蔑的看了我一眼，我随即知道自己还得补上一句话，别开脸去，我小声说，“凤求凰。”

    凤求凰，是雄性强烈追求雌性的象征。

    “凤求凰？”他轻笑着重复，但是笑声中的冰冷却是像故意暴露出来一般，我的心刺痛了一下。

    冷下脸来，我问道，“你来我的屋子干什么？”

    “你的屋子，恩？”这一声“恩”，让我心下一抖，我忍住怒意，不看他。

    他挑起我的下巴，“我想你是得寸进尺了，这套别墅都是我的，你的屋子也是我的。”我怒视着他，他眯起眼睛，挑着眼角，“你，也是我的。”

    “我不是！”我登时推开他，心情无法抑制，我不知道为什么，我的心里很乱很乱。我居然，居然反抗了他……估计他要大发雷霆了。

    可是，没有我预想的暴风雨，我猜想着这是暴风雨前的宁静。

    他冷哼，干脆坐到我的床上，“不管你承认不承认，你现在都是佐藤家的媳妇，我不管你现在有什么不满意。但是……”说着，他又眯起眼，我直视着他，听着他的“要求”。他头一偏，“听好，不可以打扰我的工作。”

    不可以，不可以，又是不可以！我简直要发疯了。你不可以，我还不可以呢！一点都不考虑我的感受，我又不是你的奴隶！

    “好。”我心里明明委屈的要命，但是我尽量让自己说出去的话没有颤音，“我不打扰你的工作，你也不能打扰我的生活。”

    他没说话，静静打量着我，我被他看得不自在，甚至感觉到心里发毛。连忙想找个理由把他支走，我可不想他继续呆在这里。我们在一起多一分钟，彼此的尴尬就多一分钟，我的难堪就多一分钟，他的骄傲就多一分钟。

    可是……愣是过了1分钟都没人说话，我窘迫了，1分钟对于我来说好像一个世纪。于是，我决定自己出去，既然你不走，那我走还不成吗？

    脚刚迈出一步，就看见他站起身，对我说了一句，“看你挺精神的，我也不必担心了。先走了，你好好休息吧。”

    说完就极其潇洒的离开了我的视线，我久久回味着他的话：我也不必担心了。你好好休息……

    恩，这是什么意思？潜台词是说：“我很担心你。”？想到这里，忍不住自嘲，果然是痴心妄想，我真白痴。他之前那么讽刺我，怎么会屁股一转就开始关心我？

    一个人坐在床上刺绣，我的灯一直亮到太阳升起。

    洪妈期间来看过我一次，大概是凌晨，我记不清，因为我现在的脑袋晕乎乎的。看了一眼窗外，天亮了。我做刺绣居然做了一夜。有点不敢相信自己居然这么疯狂。结果想来想去的结果就是我的头更晕了。干脆放下手中的活计，衣服也不脱，蒙头就睡。估计是累的的不行，总之我醒来的时候，已经是下午。

    叫来洪妈。我起身换衣服，“洪妈，我饿了。”然后肚子很配合的叫了一声。

    洪妈听在耳里，登时笑红了脸，“小姐，你也太能睡了。”

    “怎么？”我挑起窗帘，看了一眼天色，有点昏暗，“难道现在是第二天的早上吗？”

    “小姐。”洪妈又大笑一会儿，随后一脸无奈的看着我，“小姐，我还是给你做点吃的吧，不然非得在这笑死。”

    我挑眉，意思是我是让她笑到肚子疼的罪魁祸首？

    洪妈看着我进卫生间洗漱，便止住了笑意，“小姐，少爷要是知道你这样又该担心了。”

    我拿着牙膏的手一抖，差点没握住牙膏。

    我没回话，洪妈像在收拾着被褥，“你看你一晚没睡，今天早上，少爷看你睡成这样还以为你又出事了。”

    我程序式的将牙刷塞进嘴巴里，上下左右刷牙。洪妈说的话我听到了，但是我决定左耳进右耳出，不然……就像现在，我的心脏开始动摇，一边说着：“你看，他还是关心你的呢。”另一边又说：“才不是，昨晚他那嚣张的气势分明就是把你当成他的所有物！”

    掬起一捧水就往脸上拍！水接触到脸颊，凉意袭上我的脑袋。乱乱的思绪好像也慢慢一丝丝，一缕缕被扯开。水顺着我的脸颊滑落下脸庞。有些还滑落到嘴巴里，我感到一丝丝的咸味。

    一抹眼角，我才没哭！倔强的扯起嘴角，怎么可以动摇自己要逃出这里的决心呢！

    这天晚上，佐藤彦没有回家。

    当洪妈摸着我的脑袋说，“少爷这个月怎么这么忙？”的时候，我笑着对洪妈说，“洪妈，他忙才好，说明公司需要他。”不过，要是一个公司的总裁没有忙到自己没有休息时间，只能说他没有管理能力，或者他的管理团队根本就是一群没脑子的人。

    “是吗？”洪妈叹口气，见我点头，便无比爱怜的看着我，“小姐，累不累，上去休息吧。”

    “不累，我刚醒。”我说着便起身，“我想去看看泽远哥。”

    “小远吗？”洪妈皱皱眉头，“这小子似乎也很忙的样子，总是很晚才回来，早上又走得很早。不知道那家公司到底可靠不可靠？”

    我的身形有点不稳，随即稳住，“怎么会呢？元氏公司据说也是很好的公司呢。外界评价很高的，而且，泽远哥现在刚上任，事情多总是必然的，很多事情也需要他慢慢熟悉起来才可以高效率的完成，是吧？”元氏公司，晰璃，我的弟弟，不知道过得好不好。想见他。

    “你说的也对，只是我还是希望他在少爷的公司工作，毕竟我们是佐藤家的奴仆。”洪妈说的无奈，我笑着安慰她，“也许元氏更能让他展示自己的才干呢！”我穿上外套，“我先去看爷爷，顺便看看泽远哥。”
51.第二卷  鸽子不爱飞-第十一章
    	在路上吹了一会儿晚风，等我到了洪妈家里的时候，洪妈正站在屋里团团转。

    	“洪妈，你怎么了？”

    	“我的小姐啊，你怎么这么迟才过来，我还以为你路上出事了，刚刚还让小远去找你了。”洪妈手抓的胳膊生疼。我能感受到她的紧张，她的担心。我不好意思的看着她，拉着洪妈坐在沙发上。

    	“洪妈，我只是在路上想了一些事情，结果脚步就慢了下来，没想到你会我担心。这是我的错，你不要生气。”我对洪妈笑着，“赶紧让泽远哥回来吧。”

    	“好，好。”洪妈连连点头，立马给张泽远打了电话。

    	“小远，小姐没事，已经到我们家了。你赶紧回来吧。”

    	张泽远不知道在那边说了什么话，洪妈的脸色渐渐变了，随后一扯嗓子，吼道，“赶紧的给我回来，那个破公司有什么事要忙！”

    	我一开始没明白，张泽远不是出去找我了吗？怎么又去公司了？

    	“这孩子，真是气死我了。居然跑公司去了。”洪妈挂完电话还在自言自语，随后注意到我盯着她看，脸上挂不住了，“小姐……”

    	我这才明白，原来张泽远明里说着是帮洪妈找我去了，实际上是去公司了。

    	虽说我也有点气愤……但是，我还是对洪妈笑着说，“你看我现在不是已经在这里了吗？而且，你看泽远哥一上任就有很多事情要他忙，这不是正说明了公司很需要他吗？看样子，泽远哥可以在公司大展手脚了。不枉他去美国学习。”

    	“提到这个我就有气。”洪妈毕竟是张泽远的妈妈，话题很快转到张泽远那里去了，“去了美国才跟我说，他是去学习的，要一年或者两年。现在回来了，又跟我说，离开日本之前就辞去了在少爷公司的工作……真是气死我了！”

    	“……洪妈，你别气了，事情既然已经发生了，就让它顺其自然吧，而且，泽远哥这样做自然有这样做的原因。”我安抚着洪妈的情绪。

    	“哎……”洪妈看着我，叹气道，“要是小远有你这么懂事就好了。”

    	我懂事？我一愣，原来洪妈认为我是个懂事的娃儿？连忙扯开嘴角，“洪妈，我最爱你。”

    	“真是……”洪妈听完这话，脸上笑开了花，但是她还是一本正经的说，“这样说可不行，少爷听见可是会吃醋的。”

    	“他怎么会吃醋？”我讶异的看着洪妈，随即表现的有点委屈，“我晚上睡觉的时候他在工作，我早上醒来的时候他已经去上班了。”

    	“小姐……”洪妈叫了我一声，随即爱怜的看着我，“对不起。”

    	真正该说对不起的是佐藤彦！“洪妈，没事的，我只是说着玩的。彦对我很好的。他给了我有钱的生活，我感激他还来不及呢。”

    	“小姐，你受委屈了。”洪妈擦擦我的眼角，我想我是没哭的，但是我没有躲开洪妈的手。洪妈的手有一层不算薄的茧子，摸在脸上有点麻麻的疼，但是我更愿意想象成是我的亲生妈妈正爱怜的摸着我的脸，她会对我说：“女儿，你受委屈了，妈妈以后一定永远陪在你的身边。”

    	“我也愿意一直陪着你。”

    	“小姐？”

    	我回神，才意识到自己把想象的情景当成了真实的场景了，而且，刚刚那句煽情的话一定说出来了，可是，我面前的对象……正一脸不可置信的看着我，我忍不住红了脸，“我是说，我想一辈子让洪妈你陪着我，因为我好喜欢你。”

    	“小姐……”洪妈眼神里好似有什么在闪烁，是激动的泪光吧？我笑笑，抬手擦干洪妈的眼泪，“洪妈，我真的觉得你很像我的妈妈呢。”

    	“小姐……”洪妈欲言又止的看着我，而后，她的目光立刻被其他的物体吸引走。

    	张泽远这时候刚好打开门走进来，看着洪妈和我的神色，随后看着我一笑，就是这一笑，让我毛骨悚然，好似我做了什么背叛他的事情……虽然洪妈是你的妈妈，但是也不代表……她不能喜欢我吧？

    	我笑着起身，“听说你去找我了？”我说完，张泽远看了我一眼，又看了洪妈一眼，随后表情有点古怪，但是他看着我的眼神总是有点愤恨的。“真是对不起，害你担心了。”

    	“是我妈担心你。”张泽远立刻撇开关系。

    	我用无辜的眼神看着洪妈，于是，换来洪妈对张泽远的怒骂，“公司的事情忙好啦！还知道回来！小姐的命重要还是你的事业重要？”

    	我猜测着张泽远一定会顶回去，但是他没有。

    	他看了我一会儿，随即眉头不再紧紧皱着，并且，他对我鞠躬，一个90度的弯腰。我诚惶诚恐。

    	“对不起。”

    	“啊……没事没事。”我刚“啊”了一下，就看见张泽远握着的拳头，心咯噔一下，立马笑着“原谅”他。

    	“小姐，来，坐下。小远，你也坐。”洪妈让我和张泽远两个人都坐下来。

    	我看着洪妈的表情，现在严肃的可怕，于是，很老实的和张泽远坐在一起，虽然其间他嫌恶的瞪了我一眼，但是我知道他在洪妈面前一定不敢揍我，于是我很勇敢的瞪回去。

    	“小姐，小远，我要告诉你们一个不好的消息。”洪妈说完便不再说话，大概是想看看我们两个的反应吧。

    	我看了一眼张泽远，一脸坦然。我自嘲，我听到坏消息这几个字的时候，我承认我还是有点紧张的，我怕这些事是关于我，关于我关心的人。

    	“是关于你们的爷爷的。”

    	怪不得我今天来这么久都没有听到爷爷的声音，原来，他不在啊。可是。坏消息……

    	“爷爷怎么了？”张泽远到底是有点按捺不住了。

    	“对啊，爷爷怎么了？出了什么事情吗？”我顺口接上，没想到张泽远非常愤怒的推开我，“关你什么事情，那是我的爷爷。”

    	我想我的脸色一定很难看，我倔强的看着张泽远，“不是的，我很喜欢爷爷，我一直把他当成是我的爷爷。”

    	“小远，你干嘛呢！要是爷爷知道你在这和小姐吵架，他的病情一定会加重。”洪妈不留情的揍了张泽远一脑袋。

    	“病情？”“爷爷生病了？”我和张泽远两个人同时发声。

    	洪妈有些欣慰的看着我们两，随即神色又难过起来，“爷爷住院了。虽然他不让我告诉你们……”

    	“在哪一家医院？”“生的什么病，怎么样了？”又是同时出声。

    	“中心医院。”洪妈答道。

    	“我现在就去。”“我也要去。”我拉着张泽远的袖子。

    	张泽远也许是太紧张了，他都没嫌弃我拽他的袖子，可是我坐上他的车的时候，他还是狠狠瞪了我一眼，“你干什么上车！”

    	“洪妈，快点上车。”我懒得理他，干脆搬出“王牌”，一掌打压住张泽远的气势。

    	“你们要现在去吗？”洪妈显然觉得我们两个现在大晚上的去出乎她的意料。

    	“恩。”我点点头，而张泽远已经发动了车子。

    	一路上，张泽远开车的速度让洪妈吓得一直抓着我的手。

    	“慢点，慢点……”洪妈一直说得很紧张。

    	好不容易，终于从郊区到了中心医院。而洪妈实在是有点受不住，一下车就吐了。

    	我想抬头叫着张泽远，才发现他早就直接冲到住院部去了。

    	“洪妈，洪妈，你怎么样了？”我顺着洪妈的背。

    	“没事，没事……”洪妈直起身子来，说话都有点发颤，“小远这孩子，怎么这么着急？爷爷说不定都睡了。”

    	我一愣，对啊，现在已经将近11点了，爷爷也许睡了啊。张泽远一路上猛冲猛撞，到了病房指不定一句大吼就让爷爷不能休息了。

    	“我们也快上去看看吧。”洪妈说着就拉着我去住院部。

    	“恩。”

    	到了病房，才发现张泽远正坐在病房边，而爷爷似乎没有醒来。

    	“小远。”洪妈轻声叫着张泽远。而张泽远居然没回头，一直看着爷爷的面容。这样的张泽远我是没见过的。

    	我走过去，看着爷爷的睡脸，又看着张泽远的神情，已经从一开始的紧张失措甚至疯狂到现在的冷静，只是他的脸上似乎多了一层忧郁。

    	我看看洪妈，洪妈示意我跟她出去。

    	“洪妈，爷爷到底生了什么病？”我小声问着洪妈。

    	“脑血栓。”洪妈说着神色又黯淡下来。

    	我心下一紧，爷爷这次是大病啊！

    	“泽远哥……”

    	“这是家族遗传。”洪妈的声音越来越沉重，“我的丈夫就是死于脑血栓。而小远，也会在不久的将来患上脑血栓。”

    	“……什么？”一瞬间，我不知道自己到底要说什么。透过病房门上的玻璃，我看着那个静静注视爷爷睡脸的张泽远，突然觉得这个人……很脆弱。

    	“那爷爷……”会不久于人世吗？我说不出口，我真的说不出口。

    	“恩。”洪妈神色凝重的点头，然后，捂住自己的嘴巴。我看着洪妈的泪水从脸颊一直滑落，我的心开始抽搐，我知道，在他们面前，亲情永远是第一位。

    	而我，渴望的就是这一份亲情。

    	我希望，爷爷可以一直叫我“Y头”，我希望，爷爷可以一直陪我钓鱼，我希望，爷爷可以一直做叉烧鱼饭给我吃……可是，我真的好自私，这些都是我的“希望”，这些都是爷爷“陪我”……

    	对不起，爷爷。
52.第二卷  鸽子不爱飞-第十三章
    	爷爷的病情没有好转，反而恶化了。

    	当我哭得一塌糊涂的时候，爷爷总是笑着对我说：“丫头，这样子不是挺好的吗？”

    	“不好不好，一点都不好！”听着这样的话我只能哭得无措，“爷爷你别说了，我不要你死。”

    	“哎，丫头，生死由命啊。”爷爷不再说话，转过头去看着窗外。

    	“爷爷……”我起身，离开病房，我需要一个人静一静，爷爷也许也想一个人呆着。

    	但是我又不敢走远，就站在走廊尽头的窗户边。那边离电梯没有多远，我想这事张泽远一出电梯就看到我的原因。

    	“林昕璃？”张泽远叫着我的名字。

    	我一听是张泽远的声音，连忙擦干眼泪，我可不想让他这样嘲笑我。

    	但是，红红的眼眶，任谁都知道我刚哭过了吧？硬着头皮转头迎接张泽远的冷嘲热讽，但是，出乎意料的，他并没有这样做。虽然皱着眉头扫视了我一眼，但是就是这样的眼光，我真的很不喜欢。

    	“你下班了？”我默默的开口。

    	他别开脸，“你站在这里，谁去照顾爷爷？”说完就要提步去病房。

    	“哎，你别去，爷爷刚睡了。”我阻止他。想要拉住他，但是终究还是没碰得到他的衣袖。

    	一时间，我们没有话说，但是我知道张泽远很明显的还是想去看看爷爷。我看着他，想着要怎么开口说求他的事。

    	“怎么，有话要对我说？”张泽远点起一根烟，我从来不知道他这么能抽烟，还是说，他心情不好或者是遇到难以解决的事情才会想要抽烟，但是我自然没有权利管他的这些事情。

    	“嗯。”我点点头，“我猜你大概已经知道了。”

    	“我不知道。”张泽远瞥了我一眼，眼神里尽是我读不懂的情绪。

    	我深吸口气，说他不知道是假的，但是我想既然有事求他，还是低头求饶比较好，只要不超过我的底线。

    	“我想要你帮我离开佐藤家。我要和佐藤彦离婚。”

    	张泽远夹着烟的手指一抖，我也一愣，难道他没想过我要说的是这件事吗？

    	“你说真的吗？”张泽远转头正视着我。

    	“对，我说的是真的，我需要你帮助我。”

    	“我以为你只是想让我找到你的家人呢？”张泽远像是自嘲，实际上却是意有所指的看着我，“没想到你的目标如此远大。”

    	听完这话，我握紧了拳头，“我想要离开他，有错吗？”当张泽远又吐了一个烟圈的时候，我还是压抑着情绪，“他并不爱我，我们的生活是交易，我不要这样。”

    	“你既然知道你是交易品，那么久不应该来找我，应该找他的父亲，你的公公。”张泽远嘲笑着我，“你太过看重我了。”

    	我强行让自己冷静下来，张泽远又点了一根烟。

    	“那好，你带我去找我弟弟。”我思量一番，还是觉得先去找晰璃比较妥当。

    	“哦？”张泽远挑眉，“你要找我现在的顶头上司的儿子？未来元氏的继承人？”

    	“他是我弟弟。”

    	“他不是，他是元氏的继承人。”张泽远也一本正经的看着我。被这样的眼神怔住，我不知道要怎么开口。

    	我低下头去，我知道这场谈判我失败了。伤感与愤恨一下子充斥着我的身心，为什么，我会成为交易品，为什么我忘记了以前的事情，为什么我的亲人一个都不在我的身边。

    	“不过……”张泽远的声音在我背后响起，我连忙停下脚步，心里又唤起一丝希望，“看在你这么照顾爷爷的份上，我可以制造机会让你和林晰璃见面。”

    	希望一下子从心底冲到天空，绽放……

    	张泽远对我说，周日晰璃会和元氏总裁元泾一起去参加一个酒店的剪彩仪式。在剪彩仪式之后，他们将和其他的一些嘉宾参加酒店的宴会。晚上，还会有一个舞会。

    	而张泽远会将自己的请柬给我，我可以利用这个便利进入晚上的舞会，虽然不知道能不能进的了晰璃的身，但是我只要能靠近他一步，一切办法都要试着去做。

    	周六。

    	护士说爷爷的病情开始稳定，但是不知道什么时候会突然发作，让我们做好心理准备。

    	张泽远一听到这个脸色都白了，而后，他一直在病房门口呆着，我想他一定有话要对爷爷说，于是我将装着鸡汤懂得保温杯递给张泽远，“我有事要先回去一趟，你喂爷爷喝汤吧。”

    	张泽远讶异的看了我一眼，然后犹豫很久，还是接了过去，我跟着他走进屋子里。

    	“爷爷。”张泽远轻轻叫了一声。

    	我听着就想，没想到张泽远也会这么温柔的说话，带着一丝怯懦。

    	“小远？”爷爷开心的拍拍自己的床铺，“过来坐。”

    	“爷爷，我有事，先回去了，这里有泽远哥陪着你呢。”我对爷爷说着，然后换上厚外套就走出病房。

    	“丫头，早点回去，别让你洪妈和彦少爷担心了。”爷爷心情似乎很好，一直笑眯眯的看着我。我想大概是张泽远的功劳。

    	转眼看张泽远，他倒是显得有些拘谨，看我出门还狠狠瞪了我一眼。我笑着回应，本来么，我虽然不知道你心里到底想些什么，但是你想和爷爷单独呆一会的意思我还是能看出来的。

    	坐上出租车，我到最大的商贸广场挑选了一件符合自己气质的晚礼服。刷卡的时候，我心里还是有点紧张的，花的毕竟是佐藤彦的钱，而他，要是知道我一心想要借助张泽远的力量逃开他们家的牵制，不知道会发飙到什么程度。

    	周日。

    	当我沉浸在要见到晰璃的激动心情当中时，我突然听到洪妈叫着，“少爷，您回来了。”

    	手里拿的装着晚礼服的盒子一下子从手中滑落到地毯上。反应过来的我连忙将盒子塞到床底下。

    	这时，门恰巧被打开。

    	“你回来啦？”我挤出一丝笑容。突然我意识到，自己表现的是不是有些反常了，我们分房后，我都没给他好脸色看过，今天主动打招呼，居然还是笑着打招呼的……完了，他一定看出来了……

    	虽然我觉得他看着我的表情有些古怪，但是等我再定睛一看的时候，倒是怀疑自己刚刚是不是看错了。

    	他走进来，“晚上陪我参加一个宴会。”

    	“什么？”我简直不知道要怎么办，声音大出平时说话的几倍。

    	他挑眉，一句话也不说的看着我。

    	我内心苦苦挣扎着要说什么好，今天晚上可是要去参加那家酒店宴会的，怎么这么凑巧，该死！

    	“我今晚可不可以不去？”我用小小的声音求着他，他不说话，显然想听我的理由，于是我飞速转动脑子，要怎么说呢？

    	“我最近不能坐车，一坐车就吐。”我最近的确总是孕吐，我没有撒谎，虽然另一程度上这比撒谎还可恶，但是我面前的是只狐狸啊。

    	果然，他说完一句就头也不回的离开了。而我愣在原地。

    	“宴会在新西兰，坐飞机。”

    	我简直无语到极点，想着自己怎么这么不走运。

    	好不容易可以见到晰璃，没想到只差一步，我还是败在佐藤彦的“威严”之下。而且，最可恨的是，我现在并不能对这些要求进行反抗，因为我现在还没有和他翻牌的实力。

    	赶紧给张泽远打了个电话，张泽远听到佐藤彦要带我参加另外一个宴会，倒是没说什么，只是无奈的说，“我没办法。”然后直接挂掉。

    	坐在床上想了没多久，洪妈催促着我下楼，说是私人飞机很快就来了。我眯着眼睛看着佐藤彦的背影，感受着巨大的漩涡，我气不打一处来。

    	坐在飞机上，我还是在想着这件事。

    	“你在想什么？”突然，身旁的声音一下子传入耳鼓，我醒悟，我脸上的表情他都看在眼里。

    	“没什么。”我赶紧说，算了，张泽远在元氏上班，我以后还是有机会见到晰璃的，只是时间的问题。

    	看了一眼佐藤彦，我承认他真的是一个迷人的男人，但是他囚禁了我的幸福，所以我不会爱他。即使我肚子里有孩子。最后我干脆闭上眼不去看他。

    	半路，我又吐了，以“受凉”为借口搪塞过去，佐藤彦只是看了我一眼，随即继续看他的电脑，我内心放心的同时也一阵抽痛。

    	折磨人的时间不知道过了多久，当我们下飞机的时候，我有一种眩晕的感觉。

    	“小心。”佐藤彦突然搂住我的腰。我为这来之不易的温柔晃了心神。

    	迷迷糊糊的看了一眼眼前，突然发现面前还有一只手，带着白色的手套。

    	“欢迎光临。”我听到一个很温柔的声音。视线随着那只收回的手移动，我发现自己面前站着的是一个笑得很温和的男人。好熟悉的感觉……

    	腰间突然传来一阵刺痛……佐藤彦正用很狠戾的眼神看着我，我心下一紧。我怎么惹你了？但是当着这么多人的面我自然不能不顾着他的面子，毕竟他是佐藤家的继承人，而我，是他的妻子，至少，我不能在此刻将自己放到众人面前任人指点。

    	佐藤彦却改了面色，转头对我面前的笑着说，“好久不见，郑先生。”
53.第二卷  鸽子不爱飞-第十四章
    	这个在我眼前的这个男人是温文尔雅的，他的微笑像是能牵动我的心一般，我觉得自己的心里好像有什么在碰撞。可是，我仔细想看着他的面容的时候，我又觉得这微笑里似乎有一层悲伤，难以抑制住的。为什么呢？

    	“你好。”下意识的我就想多和他说说话，我觉得有一种熟悉感。

    	“你好。”这个男人很有礼貌的回答我。

    	我还想交谈下去，佐藤彦却突然握住我的手并抬起它们，像是要像谁展示我们的“亲密”一般，我不解又懊恼的看着佐藤彦。

    	“你难道想在外面又给我惹出是非来不可？”佐藤彦在我耳边小声说着，估计在旁人看来我们是在调情一般。

    	我脸颊有点发热，在转头看一眼那个男人，却发现这个男人看着我的目光居然带着“深情”？难道他之前一直在注视着我吗？

    	“我们进去吧。”我还没反应过来，佐藤彦就拉着我走进宴会现场去。而这个男人张开的口又合上，似乎有话要对我说。难道是我认识的人吗？所以才会有奇怪的熟悉感？

    	我还以为他会在门口一直迎宾，但是没想到他竟然紧跟着我和佐藤彦就进入内馆。

    	我的视线不自觉的想要看着他，但是他似乎被客人缠住了，按照我目前看到的景象，这个男人应该是主办方组织者之一，至少也是重要级别的人物，被一群华丽穿着的人包围着，仍然遮不住他的光彩。

    	“怎么？”佐藤彦的声音突然在耳边响起，让我不自觉的颤抖了下身子，“你看上人家了？”

    	“你……”我不明白这个人的嘴巴现在怎么这么不留人情面，我内心很难受，亏我之前还一直在考虑你的面子，你居然觉得我在勾引那个男人吗？

    	“你想多了，我只是觉得他像我以前认识的人，我有这种感觉。”我深吸一口气，转头对佐藤彦笑着，“我现在还是你的妻子，麻烦你说话的时候考虑一下我的感受，如果你想让我出丑，我会让你更丑。”

    	佐藤彦神色一凛。我凑过去在他脸颊上一吻，“谢谢你带我来如此盛大的宴会。”

    	他对我做出的亲昵举动没有什么反应，我也不再得了便宜还卖乖了。

    	“佐藤先生。”突然一声比较苍老的声音传来，我顺着声音看去，是一位年过中旬的男子。眉目中总觉得有点面熟。

    	“郑老。”佐藤彦笑着走过去握手。

    	我看着面前的男子，郑老？莫非是刚刚那个男人的父亲吗？

    	“郑老好，我是佐藤彦的妻子，林昕璃。”我主动打了声招呼。顺利引起了这位老者的注意，但是没想到他仔细打量了我一番，眼睛里尽是有些失措，然而又一边和我说着，“这位就是佐藤家的媳妇啊？真的很不错呢。人长得漂亮，气质也出众。和佐藤贤侄真是好一对璧人。”

    	就算我和佐藤彦的关系没有他说的那么好，但是听他这么说，我还是不自觉的红了脸。

    	“谢谢。”佐藤彦倒是笑着握住我的手，“您的儿子也很出众，听说他有了个未婚妻是吗？鄙人还想见一下，是哪位千金小姐迷住了郑先生的心。不知道今天能否有幸见到？”

    	“当然，当然……”郑老听得心花怒放，对了不远处就是一个招呼，“智儿，过来一下。”

    	然后，我就看见了那个温文尔雅的男子向我们一步步走来，我不知道为什么，有一种被震慑住心神的感觉。这种场景似乎在哪里见过。

    	【“怎么这么不小心？”一双手搂住我的腰，如果这双手再晚一点点，我想我大概就要从高台上摔下去了。】

    	“爸，佐藤先生……佐藤夫人。”

    	“小儿郑智。”郑老对我笑着介绍，而佐藤彦和郑智显然是见过的。都笑得那么自然。

    	“智？”不自觉的脱口而出……

    	震惊，震惊！我简直不敢相信在这样的情景之下见到了郑智。

    	原来，原来，我眼前的这个人居然就是郑智。张泽远说过，他是我的恋人，我一直爱着的人！没想到错过了那一场会与晰璃见面的宴会，倒是在这场宴会上见到了郑智。这……是刻意安排吗？还是天意？

    	我沉浸在自己的想法里无法自拔。

    	“佐藤夫人，佐藤夫人……”这一声“佐藤夫人”将我唤回了神。

    	而这个时候，我的手差点就要握住郑智的手了。

    	我连忙缩回手，而他……也是一样。心下一紧，对了，他的父亲刚刚说过他有了一个未婚妻。他要结婚了，而我……已经嫁做人妇。

    	“不好意思，我刚刚失态了。”不敢多说一句话，我干脆将一切都交给佐藤彦，我手臂挽住佐藤彦的胳膊，对他歉意的一笑。

    	而佐藤彦，很自觉的为我解围，“前不久我夫人出了车祸，刚刚大概出现了幻像。我替她向两位道歉，希望你们不要介意。”

    	微笑着的绅士总是不会让人记仇的。郑老很爽快的说着没事。至于郑智，则是皱着眉头看我，嘴角的微笑也渐渐的淡化。我别开脸，对着佐藤彦说着，“我想离开一会儿。”

    	“你还不熟悉这里的场地，还是先陪着我比较好。”佐藤彦轻轻吻了一下我的手背，随后对着郑老笑开，“郑老，我们还没见到你的未来儿媳呢。”

    	“是的是的。”郑老连忙笑着对郑智说着，“智儿，把晶晶带过来给佐藤先生和佐藤夫人见一下吧。”

    	“是，爸爸。”说着郑智的脚步就走远。

    	“佐藤先生，我们先喝一杯。很感谢你能来捧场。”郑老向我和佐藤彦敬酒。

    	“哪里哪里，郑老，我觉得能参加您主持的这个精英交流会才是我莫大的荣幸呢。”佐藤彦也笑着接过，举止优雅的抿了一口酒。

    	“听说佐藤先生的市场已经转到新西兰了，到时候请收下留情啊。”佐藤家要在新西兰做市场了吗？听这个意思，佐藤彦和郑智应该是竞争关系了。

    	“郑氏这么有实力，我就算想打开这边的市场也有些难度呢。”我冷哼一声，内心还是为郑智担心。不知道他和佐藤彦到底哪个更厉害些。

    	“小儿不如你的智慧，还希望佐藤先生能不吝赐教，留作小儿学习之用。”

    	“您的儿子也很有领导者风范，公司也打理的面面俱到，想来也是一位很厉害的角色，我当然会与他好好交流一番，但是赐教么，自然是谈不上的。”佐藤彦笑着喝了一口酒，视线开始转移。

    	“爸，我把晶晶带过来了。”郑智带着一个女孩子。眉清目秀的他和玲珑可爱的她真的像是一对金童玉女。心下又是一阵抽痛。

    	“这位就是金晶晶小姐了吗？”佐藤彦轻轻抬起女孩子的手，在上面一吻。

    	我突然觉得手背有种被刺痛的感觉。

    	“佐藤先生果然很帅气，你随意，叫我三金就好了。”她叫金晶晶吗？声音真的很好听，像鸟儿在唱歌一般。

    	“你就是佐藤先生的妻子吧？真漂亮。”她的视线很快转移到我的脸上，然后对我轻微一笑。我回她一个微笑，视线就不自觉的看向一旁的郑智。

    	他似乎之前一直在看我，当我看向他的时候，他的神情先是一诧异，随后便冲我温柔一笑，别开了头。

    	我的心……好像在滴血。这个男人，真的是我的恋人吗？好温柔，如果我真的和他在一起，现在会怎么样呢？

    	“郑老，这一对璧人什么时候结婚呢？到时候记得通知我一下啊。我和夫人一定前来观礼。”佐藤彦笑着对眼前的三人说着。

    	而我，真的，很想很想地上可以有个洞。然后，我就可以钻进去，我就可以不用看到他们的幸福，我的悲哀……

    	“好啊，到时候一定通知你。今天正好要宣布小儿和晶晶的婚期呢。”

    	“是吗？正合我心意。实不相瞒，今天也是我和夫人的结婚纪念日。”佐藤彦说着温柔的握住我的手。

    	我感觉到自己的手经不住颤抖。

    	“是吗？这么巧。今天的确是个好日子啊。”郑老大笑。

    	我转眼去看郑智，他的情绪我看不出来。我突然开始讨厌他的这张一直很温柔的脸。

    	而金晶晶则是笑着拍手，“真的很巧啊。”随即眼珠一转，笑嘻嘻的握住我的手，“姐姐，我叫你姐姐没事吧？”

    	我点头，自然不能说有事。今晚的女主可是她呢。

    	金晶晶笑着对我说，“要不这样吧，待会儿宣布我和智哥哥婚约的时候，姐姐也上台吧。”

    	“我上去？”这是什么意思，要我看着你们甜甜蜜蜜不行，还要近距离进行观赏吗？

    	“对啊，让佐藤先生给姐姐再来一次求婚嘛。这可是结婚纪念日的经典项目哦。”说完，她还对我眨眨眼。

    	我简直不知道要作何反应好，忍俊不禁的郑老，温柔笑着，目光却不看我的郑智，还有眨着眼睛讨好的金晶晶。

    	最后，我只好，把目光转给佐藤彦。想着他一个如此有身份的人，也不会答应一个小女孩的提议的吧。

    	“好啊，刚巧我没给夫人准备结婚纪念日的礼物，不如就利用这个将功补过一下吧。”

    	什么！我瞪大双眼看着佐藤彦，没搞错吧！这是要干什么啊！

    	“哎？你居然没准备礼物，你这个丈夫太不尽责任了。”

    	“晶晶。”郑智的声音变得有点严厉。

    	“知道啦。”金晶晶立马意识到自己说了什么话，吐吐舌头，转而对佐藤彦温柔一笑，“你不要介意哦，我没有其他意思。”

    	佐藤彦只是笑笑，没说话。

    	金晶晶看佐藤彦的反应，大概是觉得他真生气了，于是，又拉住我的手说，“姐姐，快点让佐藤先生说不生我的气，不然智哥哥待会儿可要生我的气了。”我听着“智哥哥”，总觉得心里抽痛着。看向郑智，目光又撞在一起，他无奈的对着我笑着。

    	我也无奈的笑笑，转头，对佐藤彦灿烂一笑，“彦，快点说你不生晶晶的气，不然她今晚不让我过得安稳了。”

    	“哪有哪有。”金晶晶显然没想到我会这么说。脸都红了。

    	“我不生你的气，请把我的夫人交给我吧。”佐藤彦很给面子的给了我和金晶晶一个魅力十足的笑脸，然后搂住我的腰，将我的手握在手里轻揉，“小丫头没有弄疼你吧。”

    	我没想到他做得那么温柔，我完全感受不到他的做作，也许我心底还是希望他会这样对我的吧。

    	“爸，我先去那边应酬，佐藤先生，佐藤夫人，我先过去了。晶晶，一起吧。”郑智突然开口，拉过金晶晶的手，对我们略显歉意的一笑，就离开了。金晶晶也对我们摆手。我看着他们的背影发呆。

    	“郑老，我带夫人去见一下老友。”

    	“好的，你们请便。”郑老笑着对我们敬酒。

    	佐藤彦拉着我，郑智拉着金晶晶，我直觉……我和郑智的距离越来越远了。
54.第二卷  鸽子不爱飞-第十五章
    	和郑老分开以后，佐藤彦带着我在红地毯上走着。我挽着他的手臂，他一只手放在胸口，一只手端着红酒杯。

    	我突然精神恍惚，竟然觉得这样的场景好似我和他在走在教堂上准备进入婚姻的殿堂。

    	“佐藤先生……”不停的在耳边听到这样的声音，他是一个被光环包围着的人，他是一个被众人称为杰出青少年企业家的典范代表，他是一个被人说疼爱妻子的好丈夫……我听着别人这样的称赞，不由得在心里觉得这样的佐藤彦真的和我认识中的他不一样，我以为他再怎么有才，靠的是佐藤本家，我以为，他的一切都是通过关系得来，我以为他做的成功只是因为手下是一群精英……但是，我错了。今晚的他，在灯光下显得如此魅力，我从来没有这样的感受，好似怦然心动的感觉。

    	难道我对佐藤彦还是有感情的吗？我手指抚上额头，头有些晕。

    	“你怎么了？”对了，他还是一个善于观察的人。我侧头对他笑笑，“没事，有些头晕，大概是酒量下降了。”其实，我一直在想，为什么我怀孕了以后喝酒不会孕吐。

    	“你最近……好像胖了点。”他的目光在我的腰腹徘徊。

    	我紧张的不知所措，到底该怎么说比较好，正想说洪妈做饭太好吃，或者是心情太好，所以吃的没控制，自然就胖了。但是没想到，他在我解释之前就对我说，“不过……这样的你更迷人。有了成熟女人的感觉。”

    	“是吗？”我脸红了，我想，他说的话是我没想到的，而我，除了反问他并不能接下去他的话。

    	“呵呵。”他不语，脸上的笑意越发明显，重点是他握住了我的手，轻轻一吻。我突然发现他今晚真的一直在亲吻我的手背。不经意对上他的视线，一下子转移不了，不知道是不是因为灯光营造了一种暧昧浪漫的气氛，此刻的他充满笑意的脸，难得的温柔，我的心跳不自觉加快。

    	“你干嘛这样看我？”我很想这样说，但是我现在偏偏一句话也说不出来，所有的语句好似在出口被一把堵死。

    	“我们待会儿跳支舞吧。”

    	“嗯。”我反应的过来的时候自己已经答应了他！天，怎么会这样，我不知道原来我会被他轻易的迷住心神。难道是在一起生活久了，他很了解我吗？可是，我明明是作为交易品嫁给他，他也并不是喜欢我才娶我的。心中没来由的抽痛。

    	“小猫……”

    	“嗯？”我眨眨眼，刚刚听到是什么？没听清，是“小猫”吗？谁是小猫，可是他明明仍然用温柔的目光看着我。可是我不叫“小猫”啊。

    	“没事，我们选个好地方，待会儿现场直播比较有看头。”他带着我走向舞台中央的位置。

    	他时间也把握的恰到好处。我们刚在舞台中间站定，我就看见郑智和金晶晶也向这边走来。手臂不自觉收拢。

    	“姐姐，你也来了啊。”金晶晶对我笑着。

    	我点头。随后我对郑智笑笑。而他则是对我和佐藤彦微笑点头示意。

    	我知道，今晚我和佐藤彦，郑智和金晶晶，不成为众人焦点是不可能的。现在现场已经有点安静下来。因为我们站的地方渐渐高出平地。

    	“今晚，很高兴大家能在百忙之中抽出时间参加这次宴会。”另一高台，郑老正拿着话筒说着。而后，所有人的视线都聚集在我们几个身上。

    	我努力微笑。真羡慕金晶晶，一点也不会觉得害羞或者是害怕。

    	“今晚除了照常举行每年一度的精英交流大会，还有一件重要的事情要向各位说明。”郑老说的抑扬顿挫，我很佩服他说话的水准。

    	“小儿郑智已经正式接管鄙人经营的公司两年。所做成果我很满意。俗话说，郎才女貌。我年事已高，不服老不行。站在小儿郑智身边的这位女孩是在下世交的女儿，金晶晶。”台下已经掌声一片，“今天请原谅我利用主办方元老身份给未来媳妇一个交代。我今天将宣布小儿郑智和金晶晶小姐的婚期。”

    	我突然觉得自己一直被人盯着，本能的看去，是郑智！他一直看着我，用他特有的温柔的目光。

    	我心下一惊，随即看向金晶晶，她似乎没发现这一点，一直对着台下的人笑着，挥手着。

    	我再看向郑智，他已经不再看我，而是，对着金晶晶的脸颊轻轻一吻。

    	“三个月后的今天，小儿郑智将和金晶晶小姐结婚。到时候希望大家再次光临。”郑老说完便率先鼓起了掌，“谢谢谢谢……”

    	佐藤彦一直没有说话，可是他的手却一直和我十指交缠着。

    	“请大家安静，安静一下。”郑老示意台下的各位安静下来，然后视线看向我们这边。

    	我有一丝丝紧张，而郑智的目光似乎又移到了我的身上。

    	“今天是个大好日子，不仅是小儿订婚期的日子，也是我们的特邀嘉宾佐藤彦先生与其身边的佐藤夫人的结婚纪念日。”

    	此刻，我想气氛已经白热化。

    	“所以，待会儿舞曲第一场结束以后，佐藤彦先生将对佐藤夫人再一次求婚，以作结婚纪念日的礼物，而小儿也会和金晶晶小姐一起为大家献上一舞。”

    	我们在众人安静的等待中开场。

    	“林昕璃小姐，请问我有幸邀你共舞一曲吗？”佐藤彦当着所有人的面对我伸出手，极其绅士风度。

    	“嗯。”我点点头，随即将手伸出。他轻握住我的指尖。有一丝冰凉，他对我轻笑着。

    	而另一边，郑智已经握住了金晶晶的手，“待会儿可要小心，别扭到脚。”

    	“智哥哥，你真是……”金晶晶瞪大眼睛，脸似乎有点挂不住，别开头，“知道啦！”

    	我想，郑智真的是一个温柔的男人，金晶晶真的很幸福。他们，看起来真是天造地设的一对啊！

    	舞曲进行着，我和佐藤彦配合的很好。可是我的视线在旋转舞步的时候总是忍不住转到郑智和金晶晶身上。

    	金晶晶的舞步果然有点瑕疵，想起郑智之前对她的提醒，我更觉得郑智的笑容真的很美，可是，也会让我很心痛。

    	最后一个旋转舞步，佐藤彦顺利搂住我的腰。我单脚支地，和他面对面对视着。

    	灯光照着我的脸，然后这刺眼的光线慢慢消失，佐藤彦的脸慢慢靠近我的脸。周围鼓掌声充斥着我的耳鼓。而我震惊的还是他的吻。以往的吻都是狂热的，或者，他根本不会吻我，但是，今晚这慢慢靠近的距离，越来越兴奋的鼓动声，我越发觉得自己支撑不住，双手，抓住他的衣袖，他的舌头轻启开我的嘴唇，我们的气息融到一起。

    	当他拉着我站起来的时候，我感觉自己虚脱了。心脏好似要跳出我的胸膛。我看着他的眼睛，他的眼睛里只有一个我，我的眼睛里也只有一个他。他慢慢蹲下身子，单膝跪在地上。手中多了装着一枚玉戒指的礼盒。

    	“林昕璃小姐，请问你愿意嫁给佐藤彦吗？”他将礼盒放到我的手边。我这才注意到他的手指上已经换戴了一枚玉戒指。”

    	“如果再给你一次选择的机会，你会嫁给我吗？”因为我一直注视着他的眼睛，所以即使他在微笑，我还是能感觉到他的心情正慢慢变差，眼神里的不耐烦表现的好明显。

    	“我愿意。”我来参加这个宴会不是给佐藤家难看的。所以我不会选择在这个时间这个地点说“我不愿意”。

    	佐藤彦慢慢起身。为我戴上玉戒指。“玉中的杂质是永远除不掉的。”他吻着我的耳垂。

    	我的心慢慢冷掉。

    	他搂着我，我对所有人微笑。他也是。可是，我握着的是他的手，他握着的是我的心。

    	“果然一对璧人。”郑老笑着收尾，“希望佐藤先生和佐藤夫人以后也可以美美满满的生活。下面大家请尽情享受晚宴。”

    	郑智带着金晶晶过来向我们打招呼。

    	“跳得很好，希望两位白头到老。”郑智说。

    	“早生贵子，百年好合。”金晶晶笑着补充。

    	“谢谢。”佐藤彦笑着接受，我努力笑得自然。

    	“也祝你们有一个美好的未来。”

    	“谢谢佐藤先生。”郑智笑着，视线在我脸上逗留几秒，随即转身拉着金晶晶离开，“我跟晶晶就先行离开了，希望你们今晚在这里过得愉快。”

    	“好的，再见。”佐藤彦摆手。

    	“姐姐，也再见哦，我希望下次在我的喜宴上看到你。”金晶晶笑得甜美，可是那笑容在我眼中看起来带给我的是好几倍的痛楚。

    	“好。”我看着他们拉着手亲密无间的消失在我的视线。挽着佐藤彦胳膊的手也慢慢松开。

    	“怎么？演不下去了？”他嘲笑着我。

    	“……”我会演是因为我不想在这边给自己或者是佐藤家丢人，但是佐藤彦却用这样的语气对我说着这样嘲讽的话语，让我情何以堪？

    	“我没有演给谁看。”我从经过的服务生端着的餐盘中拿出一杯红酒。一口喝下肚。

    	“玉戒指是我给你的结婚纪念日礼物，以后就戴着它吧。”佐藤彦说着又给我端过一杯酒，并将自己的酒杯靠在我的酒杯上。

    	“碰……”很清脆的碰撞声，不知道心碎是不是也是这个声音……

    	“我会的，你放心好了，这个礼物我舍不得扔掉，毕竟看到这个礼物，我能想起今晚发生的所有事情。”

    	“那自然最好。”他轻哼着。

    	我心痛，转脸不看他。

    	这时，又有人来寒暄攀谈。我静静听着，没有再说一句话，只是脸上保留着僵硬的微笑……神啊，这一切究竟是为什么？我好想离开这里……佐藤彦，我一定要离开你这个恶魔！
55.第二卷  鸽子不爱飞-第十六章
    	一场称得上是一次次践踏我的心的宴会，终于散场。

    	因为太累，我和佐藤彦在新西兰的一家五星级酒店住下。双人房。

    	“我去洗澡。”他说着就抢先进入浴室洗澡。

    	我坐在床沿，头晕使我躺倒在床上，然后，陷入黑暗。

    	我做梦了。梦见郑智，我，还有晰璃。

    	我们牵着彼此的手，欢笑着，奔跑着，在一大片向日葵中。

    	我们说着什么，但是我只能看见彼此张合的嘴唇，却什么也听不清。

    	天空突然下雨，我们躲闪不及，我想着，大概会被这场突来的大雨淋湿，说不定还会感冒。

    	但是，不知道怎么回事，向日葵慢慢长大，变高变粗。我们在向日葵的花瓣下看着从花瓣外延落下的雨滴，时而急时而缓，心情也慢慢舒缓下来。

    	郑智对我笑得温柔，晰璃的脸却永远看不清。我努力辨认着晰璃的脸，郑智却阻止我，我开始挣扎，心脏猛地收缩着。

    	向日葵慢慢变小，雨还在下着，雨水打湿了我的身体，滑落到嘴角，尝到的是铁锈味。我惊讶得抬起头，天空中飘落的是血红的颜色。血红的雨滴，像血一般让我惊恐。

    	我拉着晰璃和郑智狂奔，但是，我感觉自己握住的是水一般，不断流动的感觉，我感觉晰璃和郑智的手腕慢慢变细了。我回首，吓得瘫倒在地，晰璃和郑智，两个人，从头顶到脚，全部是红色的血液。我握住的手腕处好大的口子，他们的血在流失，我什么也做不了。最后……在我的嘶吼中，他们两个化作了血水。

    	天空放晴，我哭喊着。地上没有血迹，他们到底，到底去哪里了？

    	当我被梦惊醒的时候，发现周围一片漆黑，房间的布置不是我熟悉的，花了很长时间，我才回神，我在新西兰，我在郑智的国家。

    	看看另一张床，佐藤彦背对着我。黑暗中，我在床上抱膝而坐。好冷，好可怕的梦，但是没人帮我。这个梦是什么意思，我是一个会在很失望的时候选择相信一切机缘巧合事情的人。我想解梦。

    	但是，我只是想着，一夜坐到天亮，然后，被佐藤彦叫醒。

    	“我们回去了。”他背对着我穿衣服。

    	“回哪里去？”我下意识的就回嘴道。虽然我不想和他起正面冲突了。

    	“日本。你还没睡醒吗？”他倒是没在意的样子，“你昨晚喝多了吧？那么的红酒，你也不怕伤身体。”

    	我立刻惊恐的看着他，身体？他什么意思？知道我怀孕了吗？

    	手抚上肚子，看起来是发福的小肚腩，但是，里面其实有一个小生命，我和佐藤彦的孩子。

    	他见我没动静，转身正式看着我，一步步向我走近，我连忙起身。“你干吗？”

    	“……拿衣服。”说着，他弯腰从地上捡起一条内裤。我看着那内裤，知道是佐藤彦的，想来他昨晚也是太累，干脆直接洗了就睡了。衣服随地扔。

    	我看着他看着我的眼神写满了怀疑。我连忙转身去浴室换衣服。短短几步之遥，我心跳乱得毫无章法。

    	刚刚，他没有看出什么吧。

    	换上干净的衣物，我随佐藤彦坐上私人飞机飞回日本。

    	郑智和金晶晶打来电话。

    	“你们已经在飞机上了啊，真可惜，我和智哥哥还为你们选了一份礼物呢。”金晶晶在电话里不无遗憾的说着。第一次相识，就交换号码，就以“姐妹”相称，我想对象如果不是金晶晶，我大概不会同意交换号码的。

    	“是吗？什么礼物？”

    	“不是什么特别大的礼物，但是是有纪念价值的。”金晶晶笑着。

    	“那么寄过来就好了，我等会儿把地址发给你吧。”我对金晶晶建议到，内心还是非常想知道那份礼物到底是什么。

    	“好啊，那么3个月后见咯。”金晶晶的心情似乎非常好。

    	我心下一紧，3个月……是郑智和金晶晶结婚的日子吧。摸上自己手指上的玉戒指，我笑着回应，“好啊。”正想说“再见”的时候。

    	话筒那边传来郑智的声音，“昕璃，我们很快就会见面。”

    	“嗯？”我愣住。他叫我什么？

    	“再见。”耳边传来收线声。我望着手机发呆。

    	“怎么了？”佐藤彦从电脑面前侧头看我。

    	“没事。”我回神，镇定住心神，表现的尽量自然，“晶晶说要送一份礼物给我们。”

    	“哦？”佐藤彦挑眉，“什么礼物？”

    	我愣住，我还以为他会不屑一顾，没想到表现的如此有好奇心。

    	“说一份小礼物，但是有纪念价值。”我回道。

    	“纪念价值？”佐藤彦慢慢重复这句话，然后视线锁定在我的脸上。微眯起眼睛。我还以为他要说出什么惊人之语，没想到他只是偏过头去。

    	他在拨弄着玉戒指。我神色黯淡下来。“玉的杂质是去不掉的。”想起这句话，我的心就冰凉一片。

    	他送的这枚戒指，像是在嘲笑我想要脱离他是不可能的，就算真的能脱离他，也脱离不了他的阴影。玉的杂质是去不掉的，去不掉的……这句话一直在我脑海里回响。

    	回到日本的第一件事，我就是去医院，不仅是去看爷爷，也是去见沈侨。

    	张泽远一直在工作，我离开的这些天却一直在下班后就陪着爷爷，没回家。

    	我到医院的时候，爷爷刚做过检查。

    	我和张泽远对视一眼，他示意我出去。

    	“爷爷怎么样了？”

    	“情况没有好转。”张泽远神色严肃。

    	“怎么会这样？”我拳头不自觉的握紧。

    	张泽远不说话，又开始抽烟，我皱着眉头，离开他身边，进入病房。

    	爷爷躺在病床上，脸色没有那么红润，似乎比我走的那天还要糟糕。“爷爷”。我轻声唤了声他。

    	爷爷侧头看我，脸上露出欣喜之色，“丫头，回来啦？”

    	“嗯，刚从新西兰回来。”我对爷爷笑着。坐在床沿边握住爷爷布满老茧的手，“爷爷，你手怎么这么凉？我让护士给你多加一床被子。”

    	爷爷拽住我，“没事，你捂着好了。”

    	我眉头皱皱，随即舒缓，“好，我给你搓搓。”我的手掌搓着爷爷的手背和掌心，掌心掌背都是肉。我想，爷爷的掌心是张泽远，而我，是他的手背。

    	“爷爷，暖和点没？”我的手有点疼，爷爷的老茧太多了，而且很硬。

    	“嗯，好多了，屋里开着暖气呢。”爷爷笑着。依旧是那么慈祥。我看着晃了心神，真的，爷爷，你对我太好了。所以，我真的很害怕失去你的日子。

    	“丫头，咋哭了？”爷爷突然这样对我说着，我才惊觉自己原来已经让眼泪溢出了眼角。

    	“没事没事，我就是有点不舒服。”

    	“不舒服？”爷爷紧张的抓住我的手，“去看医生没？是不是冻着了？”

    	“大概吧，我待会儿就去看医生。”我安抚着爷爷的情绪。

    	“赶紧的，现在就去，别耽误了病，像我一样就不好了。”

    	“……爷爷。”我一时间不知道说什么好。

    	“爷爷。”张泽远这时候恰巧进屋，“怎么了？”

    	“没有，我去看医生了。你陪着爷爷吧。”我连忙起身，张泽远看着我的眼神就是一副不分青红皂白就想把我一棍子打死的样子。不过，的确是我惹得爷爷不开心了。

    	“我走了，爷爷，你保重身体，我今晚可能就不过来了，明天再来看你吧。”

    	“别来。你身体不好，每天东跑西跑，这是干什么呢？”爷爷说话的时候带着火气，说完都开始咳嗽了，我一时间拿不定主意，而张泽远狠狠瞪了我一眼，“你先走吧，明天还是先休息一下，后天再过来吧。”

    	“好的，我走了。”我心知没有什么更好的方法安抚爷爷的情绪，只好离开病房。

    	坐上电梯，我又到了妇产科。沈侨说过可以在这里找到他。

    	“我找沈侨医生。”我对服务台的护士小姐说。

    	“请问你预约了吗？”

    	我一愣，他是有多忙？突然想起，他说过他的副业才是医生。

    	“没有。”我猜自己今天大概是见不到他了。

    	“现在有就好了。”我听到声音立马转头，发现竟然是我渴盼着的沈侨。

    	他微笑着走过来，站在服务台前，手指对着我，面对着前台护士小姐，“这位是我的专诊病人，以后，她是特例。”

    	“好的，我知道了，沈医生。”护士小姐脸颊飞起红云。

    	我猜测着，大概是沈侨的原因，因为我刚刚看到他对护士小姐送了个飞吻。

    	“你跟我来。”对我，他的笑意明显就降低了。

    	我连忙跟着他进入坐诊室，他示意我坐下。我们面对面坐着，他一直打量着我，我被他看得不自在。

    	“你能帮我检查一下吗？我喝酒不知道对小孩有没有影响？”我有些艰难的开口。

    	“喝酒了吗？”他皱眉。

    	“嗯。”我点头，心想他大概会训斥我或者是怎么样的，但是没想到他没有。

    	“我还以为你不来找我呢。”说着，悠然的起身，拉上窗帘，打开灯。

    	“我自然会来找你。”我猜他一定是知道我会来找他的。就算我不来找他，他也会去找我，毕竟我肚子里的，是佐藤家未来的继承人，经他手的病人，他怎么可能会让这孩子受伤害？

    	“的确，我预想也是这样。”说完，他带我去另外一间诊断室。大概是专门为孕妇检查身体用的。

    	我听着他的指示行动，一切检查结束的时候，他跟我说，“过两天再过来。别太进补，你的身体不是很好。”

    	我点头示意我明白了。

    	但是，当我两天后再次来到这间诊断室的时候，沈侨对我说了一个让我惊悚的消息。

    	
56.第二卷  鸽子不爱飞-第十七章
    	从沈侨那里回家以后，我的眼皮没来由的乱跳。我不由紧张起来。难道是爷爷要出事了吗？还是……手摸上自己的肚子。我现在觉得肚子变得越来越大了，难道是心理作用，我居然觉得孩子在挣扎。

    	微微皱眉，我赶紧洗漱一下，上床睡觉。

    	“小姐，你不吃饭吗？”洪妈大概是见我没下去吃饭，担心了。

    	“我从医院出来的时候，在餐馆吃过了。”我裹紧被子，“洪妈。给我加床被子，好冷。”

    	“小姐，开空调就好了啊。”洪妈赶忙给我调开空调开关。

    	“空调别开，我有空调病。”而且，那个空调对孩子也是不好的。

    	“那好吧，我去给你拿被子去。”

    	“嗯。”我裹了裹被子，奇怪，今晚怎么这么冷？

    	“小姐，我给你铺上。”很快，洪妈拿了被子给我，而且，她还为我铺好。

    	“谢谢。”我很感激的说。

    	“小姐，今晚是怎么了？我感觉你好像生病了一样，我摸摸你的头。”说完，没等我反应过来，洪妈的手就摸上我的额头，而我，被冰冷的手一激，洪妈的手拿开的时候，我整个头都缩进被子里去。

    	“没烧啊。”洪妈的声音显得有些纳闷。

    	“洪妈，你先出去吧。我想睡了。”我打断洪妈的自言自语，我现在需要的是深度睡眠。飞机折腾得我够呛。路上吐了好几回。

    	“好的，小姐。”洪妈连忙闭嘴，但是她出门的时候，还是补充了一句，“小姐，少爷说他今晚不会回来了。”

    	“我知道了，你出去吧。”我不知道洪妈为啥跟我说这个，我觉得我和佐藤彦分房睡，她就会看出一些苗头。但是，她为什么会装成自己什么都不知道呢，两边也都不得罪。我叹口气，算了，不想这些有的没的，补觉要紧。

    	我又做梦了，像以前一样的感觉，很痛苦，我呻吟着，但是我没有办法止住疼痛。随后，我好似看到一个人向我走近，然后，我像是被注射了什么东西……醒来的时候，一切归于平静。

    	第二天，我看着窗外，下雪了。

    	纯色的世界让我忘记了一切烦恼，我突然觉得心境开阔，打开窗，我对窗外的一切微笑。

    	吃饭的时候，沈侨打来了电话。

    	我本想寒暄一阵，但是他直接打断我，“多穿点衣服，来医院吧。”

    	我听完心下一惊，沈侨的声音有一丝丝着急。连忙看了一眼洪妈，我对着话筒说：“好，我吃完饭就过去。”

    	“好，我会等你。”

    	挂完电话，我看着洪妈。没等她开口，我就坐回饭桌旁，“我待会儿要去医院一趟。”

    	“是爷爷他？”洪妈紧张的问。

    	“不是。”我闭嘴，才发现自己似乎说错话了。

    	“那是？”洪妈果然接着问我了。

    	“没什么，我的感冒似乎有点加重了。我去医院做个检查。”

    	“这样啊，那我待会儿陪你去吧。”

    	“不用了。”我的声音拔高了好几度。我自己也意识到自己反应过度了。

    	“小姐？”洪妈显然觉得我这个样子有点奇怪，“我陪你去吧，我不放心你。你生病了。”这是肯定句。我看着洪妈的神色知道要支开她很难了。

    	闷闷得吃完饭，我和洪妈打的到了医院。

    	下了车，我忍住想要吐的冲动，跟着洪妈来到爷爷的病房。

    	“洪妈，你在这陪着爷爷吧。”我赶紧对洪妈说。

    	“没事的，爷爷在睡觉，我先陪你去看医生。”

    	我百般无奈之下，只好同意。

    	这时，突然爷爷叫住我，显然他刚刚醒过来，嗓音还很沙哑。

    	“爷爷，醒来了啊？”我激动的看着爷爷，在爷爷点头以后，我连忙抓住洪妈的手，放在爷爷手上，“洪妈，你在这陪着爷爷吧，爷爷刚醒，我看你还是陪着爷爷比较好，泽远哥要好久才能回来，我不会有事的，你就先在这喂爷爷喝鸡汤吧，我待会儿就回来了。”

    	“丫头，咋了，刚进来就要走啊？”爷爷显得有些不高兴。

    	我连忙安慰，“爷爷，我去拿些感冒药，难道爷爷想让我把感冒传染给你。”

    	“……快去吧。女儿，你留在这陪我吧，我都好久没见你了。”

    	“是呀是呀，洪妈，你就在这陪着爷爷吧。”我连忙趁热打铁。

    	洪妈看看我又看看爷爷，最后还是同意了，但还是一直嘱咐我，要我快点回来，要是身体出了什么大问题也一定要告诉她。

    	我点头答应，然后快速离开病房。见到沈侨的时候，他皱着眉看我。我知道他不高兴，于是我对他说，“不好意思，我刚刚有事。”现在离我们约定的时间已经过了半小时了。

    	沈侨站起身来，“算了，你过来，我给你检验报告。”

    	我知道他不高兴，但是他从来没给我好脸色看过，我自然也没必要畏缩。

    	看着检验报告，我不明白上面写的是什么意思，我紧张得看看沈侨，“孩子有问题吗？”

    	沈侨眯起了眼睛，似乎在打量我，或是想要看透我一般，我觉得被盯着很难受，干脆直接问他，“你倒是说话啊，我的孩子没事吧。”

    	“你还知道那是你自己的孩子？”沈侨转身，一屁股坐在沙发上，挑起眉看着我，一脸严肃。

    	“你这是什么意思？孩子是不是真的有事情？”我觉得沈侨话中有话，对于他的傲娇我内心很不满。

    	“你觉得一个称职的准妈咪会让自己的孩子中毒吗？”沈侨眯着眼看我。

    	“中毒？”什么意思？我震惊了。

    	“你近一年都在注射吗啡。”

    	我已经震惊的说不出话。怎么会这样的？

    	“你不知道？”沈侨的语气听着像是猜测，但又不像，我已经懒得分析。

    	我摇头。

    	突然，我想起自己的梦。我最害怕的那个梦，一直在做。大概也是差不多一年的时间都在做这样的梦了。

    	“想到什么了？我记得你说你失忆了。”沈侨起身，为我倒了杯热茶，“先喝一杯。”

    	我茫然接过，一口口喝着水。

    	“你现在想起什么了？说出来，我会帮你。”

    	“我想我真的是被注射吗啡了。”

    	我抬头看着沈侨，他一脸无奈，“你没必要怀疑我的诊断。”

    	“我时常会做梦。”沈侨听我这样说，眼睛一眨不眨盯着我。

    	“继续。”

    	“我梦见我的身体突然像被针扎，蜜蜂刺，蚂蚁啃食一般，很疼很痛苦。但是一段时间后，我就会放松。有一次梦里记得有人给我注射了什么，然后，我就……”

    	“明白了。”沈侨听我说完，让我脱衣服，给我检查伤口，最后，在我的左肩看到一个小针孔，“你大概昨晚又被注射了吗啡。”

    	“……怎么会这样？我一直在佐藤家。家里也只有洪妈，美子，佐藤彦啊！”我说完，愣住，对上沈侨的脸，我的心轻声重复着：洪妈，美子，佐藤彦……

    	到底是谁害我？

    	沈侨也没有再说话，静静喝着咖啡的他没再看我。

    	最后还是我打断他，因为我怕自己再想象下去，我会以为自己给自己注射了吗啡。

    	“那孩子呢？受了多大影响？能留下来吗？”

    	“很危险。”沈侨倒是直截了当的回答我，并且给了我最中肯的建议，“孩子最好流掉！”

    	“能留吗？”我又问了一遍刚刚的话，真的，我希望听到的是肯定的回答。但是沈侨没说话。悠闲的喝着咖啡。

    	“你说，孩子可以留下来！”我冲到他面前，拼命着摇晃着他的肩膀，“你说啊，你这么能干，可以保住我的孩子的吧。”

    	“你冷静一点！”沈侨终于吼我。

    	“我也想冷静……但是，”我哭了，“我冷静不下来，你要我怎么冷静，孩子，我的孩子……”

    	“吵死了。我又没说不能留。”沈侨继续吼我。

    	“可以吗？”我见到了一丝曙光，“孩子真的可以留下来吗？”

    	“但是可能是畸形。”沈侨严肃得对我说着。

    	我心里刚落下的石头又堵在胸口。

    	“而且……佐藤家不会要一个畸形的孩子。”沈侨的话一句句击打着我的心。

    	“怎么办，我该怎么办……”我真的不知道自己能做什么，怎么样才能挽救住我的孩子，我好不容易盼来的一个孩子，却要在我的罪过之下死去吗？我不能忍受这样的事情发生。

    	“如果去戒毒所的话……”沈侨说着。

    	“不行！”那我怀孕的事情也会被发现的，孩子生下来也不会是我的了……

    	“其实，这个孩子不留最好。这样对你的身体也有好处。孩子现在差不多已经被毒品感染到了，这孩子不畸形的概率微乎其微。”沈侨解释着，他的建议似乎越来越明确自己的目标了，我知道他想我把孩子流掉。但是我不想，因为我觉得这件事情对我来说真的很不容易。

    	“有没有别的办法？你不是说不一定的吗？孩子……”

    	不对，我突然觉得有哪里不对，如果……如果孩子我能保住，他们不会要一个畸形的孩子，我只要生一个畸形的孩子，那么……他们就不会要孩子，也不会让我这个病毒者继续住在他们的家里，对吧？

    	可是……到底是谁害我，我一定要查出来！

    	

    	

    	

    	
57.第二卷  鸽子不爱飞-第十八章
    	我在沈侨的帮助下戒毒。而肚子里的孩子我决定告诉佐藤本家。当然，我以自己因为之前的大病需要静养就住在了沈侨的别院。佐藤彦二话没说就答应我了，我在想他是不是巴不得我赶紧离开他？但是他为什么不同意和我离婚？我现在对当年的交易也很有兴趣。过去的梦毕竟是我的，没有过去，我会觉得自己的生命是不完整的。

    	沈侨住的是一个小型庄园。当我坐了2小时的车，吐了3次以后，出现在我面前的就是一个欧式建筑被包围在大片农场的庄园情景。

    	我当时的心情瞬间就激动了，我扯着沈侨的衣服，“喂喂喂。真真的是你的家吗？”

    	“喂……”沈侨延长的声音我当然知道他有点生气了，但是怎么说，我才不管呢。反正我都住到他家里了，他答应要做我孩子的干爹，所以如果他要伤害我，才不会带我来这么美的地方。索性，我咧开嘴大笑，然后张开双臂，闭上眼睛，感受风拂过身体的感觉。

    	“真好，我觉得这里的空气都是甜的。”

    	沈侨好久没说话。我也懒得管他，深呼吸好几口新鲜空气，我转身看着沈侨，“谢谢你啊。我很喜欢这里。”

    	“嗯哼。”他别开脸之前狠狠瞪了我一眼，虽然我觉得他的耳根是红的，但是说出来他也肯定会否定的，那么我何必拆穿？

    	“沈侨，带我去你家吧。”我挽起他的胳膊。

    	“喂。”他想甩开我，但是只是意思意思。

    	“我想有个哥哥，我想有人像哥哥那样疼我。”说完我对沈侨眨眨眼。我发现沈侨真的蛮高的。我的头部只到他的胸口。

    	“你别这样看我。”我明显看到他的嘴角在抽搐。心里偷笑一阵，我拉起他的手。

    	“那么，走吧，侨哥。”

    	他看着我的神色只可以用“复杂”来形容。

    	我心里不免得意一阵。眼前的这一切是我想逃出佐藤家就有的生活构想。

    	“侨哥，我和你说。我特别希望自己有个农场，或者麦田就可以了，然后有一栋欧式别墅被包围在中间，我就住在那里面。”

    	沈侨的脚步停下，“你没病吧？”

    	我努力正视他的眼睛，“当然啊，你有药嘛，不然我跟你来这干嘛来了？”

    	果然沈侨已经决定无视我的存在。甩开我的手，然后自个儿大步向前。

    	我跟着他。心中不由感触，虽然有痛楚，但是我离开佐藤彦以后，我的生活应该就可以像现在一样，不会刻意掩饰自己。真心的笑，对我来说，不是奢侈的梦了。

    	但是，但是……当我进入沈侨家里的时候，我震惊了……

    	“乱吗？”他微微笑着看我。

    	这样的笑容我再熟悉不过，根本就是逼我说假话。我咽口唾沫，拼命摇头，开玩笑，要是我点头了，他肯定要赶我出去。进了贼窝就要做贼，不然咋混的下去？

    	果然，沈侨大人满意的点点头，微微示意让我坐下。

    	我看了眼沙发，干脆睁只眼闭只眼一屁股坐下来。只要不坐到残羹剩饭上就行。

    	“你以后就要住在这里养病。”他说着，然后随意说了句，“虽然有点脏，但是还是能住人的，你觉得呢？”

    	“恩恩，可以可以。”我不点头那就是白痴，好不容易离开佐藤彦，我要是点头估计就得直接打包滚回去了。

    	“嗯。”很明显，沈侨很满意。

    	“我会打扫干净的。”我脱口而出的话已收不住，眼看着沈侨的神色凝重起来，我连忙转转脑子，改了话，“我是说，我会让这里更干净，作为你帮助我的回报。”

    	“回报可不会这么简单。”沈侨冷哼。

    	我心里气得牙痒痒，你说，一个男人表面这么潇洒，实际上私生活一团糟。重点是还一副死不承认的样子，气死我了。得了便宜还卖乖，我收回要他坐我哥得话，有这样的哥哥我也可以不用活在这个世界上了。

    	“你是不是在骂我呢？”他又开始那种看似很温暖，实际上只会让我发寒的笑。

    	“没没没……你想多了，你看我的嘴巴都没有动呢。”这都能看出来，我的表情难不成都写在脸上。

    	“你的表情说的是：眼前的这个男人不好惹，我最好不要表面上做反抗，不然就会被赶出去。”他看似说的是猜测我的想法，实际山何尝不是在说他对我的要求？

    	我连忙点头，“我知道了，侨哥，我会好好在这里生活下去的，在这期间还要你多照顾，我希望我的孩子可以平安生下来。”

    	“你明知道我不会不管这个孩子。”沈侨皱眉，“怎么说，他也是佐藤家的继承人。”

    	“在他不是畸形人前提之下。”我补充。

    	然后我们之间陷入沉默之中。

    	最后，沈侨起身，“我会尽量，但是我不肯定会不会是你想要的结果。”

    	我摇头，“没事，就算是畸形儿我也会喜欢我的孩子。他是我的孩子，不是佐藤家的继承人。”

    	“你……”沈侨怒视我，“你是不是心里希望你孩子是畸形？这样不仅你可以离开，也可以带走孩子。”

    	我别开脸，好长时间我才开口，“你说对了一半，但是我是希望自己生一个健全的孩子。这样他以后生活的会好一点，不会从小就要经受病痛的折磨。”

    	“算了，你今晚早点休息吧，我打电话让钟点工来收拾一下。”沈侨似乎不是很喜欢和我伤感的话，每次这样的话题都会早早结束。

    	我点头就跟着他上楼。这幢别墅没有很大，只有三层，一层是客厅、卫生间、厨房。二层是两间屋子。我一间，他一间。第三层则是一个储藏室。然后，顶楼上还有一个额外的小阁楼，沈侨用来养鸽子。

    	我还是很满意房间这样的布局的。虽然哦觉得二楼没有卫生间对我一个孕妇来讲太不方便了……

    	钟点工很快来收拾了房间。

    	我躺在刚换上新床褥的床上，全身放松。这样的生活才是我想要的吧？

    	不知不觉中我进入深眠。

    	第二天醒来的时候，我见到了洪妈。本来迷迷糊糊的，一看到洪妈我就打声招呼，“洪妈。”突然就回神了，为什么洪妈会在我面前，难道我还在佐藤家？

    	迅速看了一下自己住的房间，却是沈侨家的。

    	“洪妈，你怎么在这？”庆幸以后，我赶紧问洪妈。

    	“小姐，我来给你做饭。”洪妈说的一板一眼，“你现在怀孕，怎么能吃很普通的食物呢？我会让你吃得好好的。”

    	我一愣……我好似是前一个星期和沈侨商定说出我怀孕的事情，当时所有人都不知情的。

    	眼看着洪妈的表情急速变化着，我就知道她在生我的气，一定在气我没告诉她我怀孕了。

    	“真是气死我了。”果然……

    	“小姐，你怀孕，我怎么可以不知道？”

    	“……洪妈？”我还以为是洪妈训斥我。但是没想到现在是洪妈在自责，一时间我的内疚感溢满了胸膛。

    	“洪妈，谢谢你，我错了，我应该早就告诉你我怀孕了。”

    	“小姐……我想吃什么，我给你做吃的去。”

    	“我要吃馄饨面。”沈侨的声音突然传来。我看见他靠在门框上好笑的看着我。

    	果然，洪妈点头了。我无奈，沈侨笑起来真的让人觉得会无法抗拒，像是一种魔力一般，虽然我有时候真的很讨厌这样的虚伪，但是不得不说，他的笑容还是蛮能感动人的。为了让我自己活得快乐一点，我决定忘记眼前这个人实际上是一个可爱的恶魔。

    	“洪妈，那我也吃馄饨面吧。”我刚说话，就感觉沈侨的眼神要钉死我。于是，我笑得腼腆，“侨哥，我不会和你抢馄饨面的。我说的是我要吃青菜肉丝面。”

    	一脸吃醋表情的沈侨，果然在洪妈毫不顾忌的大笑中窘迫了。

    	生活若是这样继续下去……该多好！

    	在沈侨住了快一个月，每天配合着沈侨的治疗。洪妈一星期来一次。听她说爷爷的病情似乎稳定了，张泽远的工作待遇变好了，而佐藤彦……似乎过得依旧很忙。

    	冬天似乎真的来了，沈侨的庄园一直被白色覆盖着。每天一拉开窗帘，我看见的就是玻璃窗上的水珠，喜欢画上一个笑脸。然后，自己咧开嘴角，打开窗户，让清冷的空气使我的头脑清醒，让白色的世界使我的内心平静。

    	我在沈侨的强烈鄙夷下种了一盆生姜。因为我一开始养的仙人掌被我养死了。

    	“放心，这盆生姜会开开花的，我一定会养活它的。”我信誓旦旦的对沈侨打着包票。

    	换来沈侨更加鄙夷的冷哼，“我最讨厌生姜。所以我一点也不期待。”

    	“是吗？”我笑脸相迎，我有了个坏主意。

    	星期天的晚上，我让洪妈煮了鱼汤，放了很多姜。我告诉沈侨汤里有姜，但是我把姜片都跳出来了。

    	“你要不要喝喝看，真的很好喝。”我用自认为很蛊惑的表情看着沈侨。

    	然后，结果出乎意料，我被狠狠揍了一拳。当然，拳头在我的耳边擦过而已。

    	这一次，让我充分肯定，沈侨认准的不是可以轻易改变的。我不会随意挑战某侨的淫威了。我兀自叹气。

    	
58.第二卷  鸽子不爱飞-第十九章
    	终于在庄园里呆的有点烦了，虽然这是我想要的生活，但是人毕竟是社会动物，我还是想要见到我的朋友，亲人，我寻找的记忆。

    	当我想着怎么跟沈侨开口的时候，一个人的到来打破了庄园的平静。

    	一大早，就有人开门，我对此习以为常，因为沈侨他就是一个分不清白天黑夜的人，他医生的工作不符合他的兴趣爱好，他曾经对我提过，他喜欢的是羽毛球。所以我不由感叹，一个人的一生能拥有自己所真正想要的生活，那是最幸福的事情了。

    	“沈侨，我回来了。”来人的声音显得很激动。

    	我一愣，不是沈侨。

    	“你……”他站在原地瞪圆了双眼。

    	我猜测着他是不是想说我是谁，毕竟我现在怀孕了，要是让这个人误会了不好。既然他都有沈侨家的钥匙，说明，两人的关系真的是很好的朋友吧？

    	我小心的说着：“你好，我是沈侨的朋友，我只是住在这休养一段时间。”然后，我扶着沙发慢慢站起来，一边懊恼着我的肚子真是越来越大了，一边保持微笑，对这位来者伸出手，“你是沈侨的朋友吗？你好，初次见面，我叫……”

    	“你怎么会在这！”他一下子打断我的话，视线已经转移到我的肚子上。怎么会这样呢，他现在的样子就像是很不欢迎我。但是，我皱紧眉头，沈侨才是这边的主人吧，沈侨同意我住在这，应该还轮不到这小子对我发脾气，再说，初次见面，我都很有礼貌了，就算是再不满意我的存在，也要意思一下吧。

    	“你干嘛口气那么差，沈侨同意我住在这的呀。”我不满的对眼前人说着，然后一屁股坐在沙发上，以主人之势看着眼前站着的人。

    	“哎呀哎呀，一大早的吵什么？”沈侨从屋子里走出来，睡衣半解，顺眼惺忪配上他那张绝美的脸，让这一切显得很诡异。

    	“沈侨！”突然一声怒吼，来人不仅把我吓了一跳，怕是把沈侨也吓醒了。沈侨的眼睛现在用“比最大号的玻璃珠还大”形容我都觉得不为过。

    	屋子里突然很安静。我视线在沈侨和来人身上来回打量。

    	最后，沈侨骚着头发慢慢挪过来，脸上堆满了笑容，但是我总觉得很怪异。

    	“你，你回来啦。”

    	“这个女人是怎么回事！”来者指着我，一脸的愤怒表情。

    	“这，这……”沈侨显然没明白他的怒火从何而出，但是他还是反应过来了，“她只是在这暂住啦，你放心好了，我绝对没有背叛你的意思。这女人肚子里的孩子不是我的。”

    	“哼！是吗？收留一个没有你孩子的女人，你真是更厉害了，为什么不和我说一声！”

    	“……”沈侨看看我，又看看来人。然后，他走到我们两中间。

    	“穆穆，我只是收留她啦，你别生气，再说，这是我答应佐藤的，你别为难我了！”

    	“沈侨，你真够厉害的，把林昕璃都弄到咱两家里来了，以后，是不是连张泽远那个混蛋也带到这里来？”来人一说完，我感觉自己的血都开始倒涌了。这个人，这个人是谁？他知道我的名字，也知道张泽远，他，他是不是知道我的过去？

    	“穆穆，你……”

    	“沈侨，我和你说，要么她走，要么我走！”这个被沈侨称为“穆穆”的人说着这样发狠的话，并且一直用恶狠狠的眼神看着我，难道我和这个人有什么深仇大恨不成？但是……我总觉得有哪里不对劲。

    	“穆穆，别闹了。”

    	“谁他妈闹了！”沈侨搭在男人身上的手一下子就被甩开，我明显看到沈侨的错愕，然后就是他的愤怒。我知道他还在忍着。

    	“你凭什么这么做，这个女人有什么好，我明明说过我讨厌她的。你都把她带到我们家里来了……我去瑞士才两个月，你就带女人回家，下次呢，再下次呢？你是不是要把张泽远也带回来，沈……”

    	“啪！”一巴掌甩在男子的脸上，好好的一个早晨就这样战火不断了。

    	我们三个都镇住了。我看沈侨看着自己的手，又看着男人的脸颊。火红的一片，我知道他自己也在后悔。但是，事情已经发生了。

    	“你打我？”男人的眼里写着震惊，愤恨和……痛苦？

    	“我……穆穆，你听我说。”沈侨有些慌张，他不停地去拉男人的胳膊，男人甩开一次又一次。

    	“够了够了，够了！”男人的眼睛瞪着我，没有再看沈侨，他一字一句的说着，“我苏有穆再说一次，这个世界上我最最讨厌的人就是林昕璃。现在，加一个，就是你，沈侨！你听着，我们完了。”说完这个男人就弯腰去拿行李，一边念叨着，“我不该回来，我早就应该在那边死了算了，我他妈回来是干什么？沈侨，我讨厌你，我恨你！”

    	“站住！”沈侨看着门口，我注意到他的手指在颤抖。男人果然停住了脚步。

    	“苏有穆，要是今天你走出这个门，以后就别再回来！”我第一反应是好耳熟的台词。

    	男人转身，眼睛都红了。我被吓住了。他看了沈侨好一会儿，随后他开始微笑，最后他深深鞠了一躬，“沈先生，认识你很高兴，但是我必须离开了，因为我要回韩国结婚了。以后，我们打死不相往来。你不用这样生气，毕竟我们还在一起过了3年。我会记得你的，虽然你对于我来说只是一个消遣品，但是我跟你在一起得到的乐趣是其他人不能给我的，不过很遗憾，我是一个孝子，我是一个忠诚的人，我们家是一个忠诚的家庭，既然我们彼此都怨恨对方，就代表我们不需要对方了，那么你就把我们这一场荒唐的事情当做空气好了。”

    	抬起头，站直了身体，男人对我也微笑了一下，我却觉得自己被震撼住了，他的笑好悲伤。

    	“林小姐，不好意思，让你见识了一个笑话，我是个同性恋，沈侨也是，对了，你知道的吧，张泽远也是，说不定你的丈夫也是呢，你看，物以类聚人以群分，你的身边真的是一群很可怕的人啊。你自己小心为好。”

    	这是什么意思？我紧紧盯着男人的眼睛，但是没来及的多想，我又听到男人对沈侨说话。

    	“最后一句，我祝福你们，不管你的另外一个人是谁，张泽远也好，林昕璃也罢。都跟我没关系了。我走出这个门之后，你最好忘记我，因为，我也会忘记你。”

    	恢复到冷漠的神色，这个男人转身离开。一步也不曾停留。

    	沈侨的脸色一会儿白一会儿紫，我不知道他是气的还是怎么回事。他一直看着男人走出去，最后关上门。

    	“沈侨，沈侨，沈侨……”我叫他。

    	我看他的样子，我总觉得下一秒他就会冲出去的，但是他没有。他就这样呆呆站了大概有15分钟。

    	突然，他大笑起来，一直捂着脸。我不知道他哭没哭，因为他的声音在笑，却也带着颤抖的哽咽。很久他才站起来。

    	“真失败。”他站起来以后背对着我的身影，显得孤单，我想我一辈子也不会忘记这样的情景。

    	屋子里没人说话了。沈侨从冰箱里拿出速冻水饺，开始做饭。

    	我也不知道要说些什么好，于是只好一直看着他忙里忙外。

    	突然，他对我说，“他叫苏有穆。”

    	我点头，迎上他怀疑的目光。

    	“你不记得他吗？”

    	我摇头。“他是不是也认识我很久了？”

    	沈侨点头，叹口气，“是啊，真是孽缘，我们之间的牵扯剪不断，理还乱啊。”

    	“你们……”听他说起这个男人的名字，我猜测着这两人之间的关系，是不是情人？因为那个苏有穆好像说过“同性恋”。

    	“嗯，我们是恋人。”他笑起来，似乎一点也没有反应过来刚刚苏有穆已经和他分手了。

    	“是不是因为我，你们才要分开？”

    	“你不恶心吗？”沈侨突然问我。

    	我愣住，他说的恶心应该是指我会不会对同性恋恶心吧？然后，在沈侨担心的目光注视下，我很认真的摇头了，“我不恶心，为什么我要恶心？不是说，爱情无关年龄，性别吗？”

    	沈侨听完一愣，随即笑开，“你这样说的话，那我问你，假如我喜欢尸体呢？”

    	“……”我一时间不知道怎么回答。

    	沈侨反而乐坏了，一时间笑个不停，似乎忘记了刚刚的悲伤。

    	“你有恋尸癖吗？”虽然知道他在开玩笑，但是我还是捂住了自己的肚子。

    	“没有没有。”沈侨笑着为我端上饭菜。“穆穆说他很讨厌你，但是我见到你的第一眼，却觉得你和我想象中的不一样，我觉得你是好女孩，虽然我也很爱穆穆。”

    	知道他们是同性恋，但是从沈侨口中听到“爱”我还是有点吃不消。赶紧转移话题，“可是他今天和你分手了。”

    	完了完了，看到沈侨端着碗的手停在半空，眼角上挑。我知道自己完了。踩到地雷了！
59.第二卷  鸽子不爱飞-第十九章
    	终于在庄园里呆的有点烦了，虽然这是我想要的生活，但是人毕竟是社会动物，我还是想要见到我的朋友，亲人，我寻找的记忆。

    	当我想着怎么跟沈侨开口的时候，一个人的到来打破了庄园的平静。

    	一大早，就有人开门，我对此习以为常，因为沈侨他就是一个分不清白天黑夜的人，他医生的工作不符合他的兴趣爱好，他曾经对我提过，他喜欢的是羽毛球。所以我不由感叹，一个人的一生能拥有自己所真正想要的生活，那是最幸福的事情了。

    	“沈侨，我回来了。”来人的声音显得很激动。

    	我一愣，不是沈侨。

    	“你……”他站在原地瞪圆了双眼。

    	我猜测着他是不是想说我是谁，毕竟我现在怀孕了，要是让这个人误会了不好。既然他都有沈侨家的钥匙，说明，两人的关系真的是很好的朋友吧？

    	我小心的说着：“你好，我是沈侨的朋友，我只是住在这休养一段时间。”然后，我扶着沙发慢慢站起来，一边懊恼着我的肚子真是越来越大了，一边保持微笑，对这位来者伸出手，“你是沈侨的朋友吗？你好，初次见面，我叫……”

    	“你怎么会在这！”他一下子打断我的话，视线已经转移到我的肚子上。怎么会这样呢，他现在的样子就像是很不欢迎我。但是，我皱紧眉头，沈侨才是这边的主人吧，沈侨同意我住在这，应该还轮不到这小子对我发脾气，再说，初次见面，我都很有礼貌了，就算是再不满意我的存在，也要意思一下吧。

    	“你干嘛口气那么差，沈侨同意我住在这的呀。”我不满的对眼前人说着，然后一屁股坐在沙发上，以主人之势看着眼前站着的人。

    	“哎呀哎呀，一大早的吵什么？”沈侨从屋子里走出来，睡衣半解，顺眼惺忪配上他那张绝美的脸，让这一切显得很诡异。

    	“沈侨！”突然一声怒吼，来人不仅把我吓了一跳，怕是把沈侨也吓醒了。沈侨的眼睛现在用“比最大号的玻璃珠还大”形容我都觉得不为过。

    	屋子里突然很安静。我视线在沈侨和来人身上来回打量。

    	最后，沈侨骚着头发慢慢挪过来，脸上堆满了笑容，但是我总觉得很怪异。

    	“你，你回来啦。”

    	“这个女人是怎么回事！”来者指着我，一脸的愤怒表情。

    	“这，这……”沈侨显然没明白他的怒火从何而出，但是他还是反应过来了，“她只是在这暂住啦，你放心好了，我绝对没有背叛你的意思。这女人肚子里的孩子不是我的。”

    	“哼！是吗？收留一个没有你孩子的女人，你真是更厉害了，为什么不和我说一声！”

    	“……”沈侨看看我，又看看来人。然后，他走到我们两中间。

    	“穆穆，我只是收留她啦，你别生气，再说，这是我答应佐藤的，你别为难我了！”

    	“沈侨，你真够厉害的，把林昕璃都弄到咱两家里来了，以后，是不是连张泽远那个混蛋也带到这里来？”来人一说完，我感觉自己的血都开始倒涌了。这个人，这个人是谁？他知道我的名字，也知道张泽远，他，他是不是知道我的过去？

    	“穆穆，你……”

    	“沈侨，我和你说，要么她走，要么我走！”这个被沈侨称为“穆穆”的人说着这样发狠的话，并且一直用恶狠狠的眼神看着我，难道我和这个人有什么深仇大恨不成？但是……我总觉得有哪里不对劲。

    	“穆穆，别闹了。”

    	“谁他妈闹了！”沈侨搭在男人身上的手一下子就被甩开，我明显看到沈侨的错愕，然后就是他的愤怒。我知道他还在忍着。

    	“你凭什么这么做，这个女人有什么好，我明明说过我讨厌她的。你都把她带到我们家里来了……我去瑞士才两个月，你就带女人回家，下次呢，再下次呢？你是不是要把张泽远也带回来，沈……”

    	“啪！”一巴掌甩在男子的脸上，好好的一个早晨就这样战火不断了。

    	我们三个都镇住了。我看沈侨看着自己的手，又看着男人的脸颊。火红的一片，我知道他自己也在后悔。但是，事情已经发生了。

    	“你打我？”男人的眼里写着震惊，愤恨和……痛苦？

    	“我……穆穆，你听我说。”沈侨有些慌张，他不停地去拉男人的胳膊，男人甩开一次又一次。

    	“够了够了，够了！”男人的眼睛瞪着我，没有再看沈侨，他一字一句的说着，“我苏有穆再说一次，这个世界上我最最讨厌的人就是林昕璃。现在，加一个，就是你，沈侨！你听着，我们完了。”说完这个男人就弯腰去拿行李，一边念叨着，“我不该回来，我早就应该在那边死了算了，我他妈回来是干什么？沈侨，我讨厌你，我恨你！”

    	“站住！”沈侨看着门口，我注意到他的手指在颤抖。男人果然停住了脚步。

    	“苏有穆，要是今天你走出这个门，以后就别再回来！”我第一反应是好耳熟的台词。

    	男人转身，眼睛都红了。我被吓住了。他看了沈侨好一会儿，随后他开始微笑，最后他深深鞠了一躬，“沈先生，认识你很高兴，但是我必须离开了，因为我要回韩国结婚了。以后，我们打死不相往来。你不用这样生气，毕竟我们还在一起过了3年。我会记得你的，虽然你对于我来说只是一个消遣品，但是我跟你在一起得到的乐趣是其他人不能给我的，不过很遗憾，我是一个孝子，我是一个忠诚的人，我们家是一个忠诚的家庭，既然我们彼此都怨恨对方，就代表我们不需要对方了，那么你就把我们这一场荒唐的事情当做空气好了。”

    	抬起头，站直了身体，男人对我也微笑了一下，我却觉得自己被震撼住了，他的笑好悲伤。

    	“林小姐，不好意思，让你见识了一个笑话，我是个同性恋，沈侨也是，对了，你知道的吧，张泽远也是，说不定你的丈夫也是呢，你看，物以类聚人以群分，你的身边真的是一群很可怕的人啊。你自己小心为好。”

    	这是什么意思？我紧紧盯着男人的眼睛，但是没来及的多想，我又听到男人对沈侨说话。

    	“最后一句，我祝福你们，不管你的另外一个人是谁，张泽远也好，林昕璃也罢。都跟我没关系了。我走出这个门之后，你最好忘记我，因为，我也会忘记你。”

    	恢复到冷漠的神色，这个男人转身离开。一步也不曾停留。

    	沈侨的脸色一会儿白一会儿紫，我不知道他是气的还是怎么回事。他一直看着男人走出去，最后关上门。

    	“沈侨，沈侨，沈侨……”我叫他。

    	我看他的样子，我总觉得下一秒他就会冲出去的，但是他没有。他就这样呆呆站了大概有15分钟。

    	突然，他大笑起来，一直捂着脸。我不知道他哭没哭，因为他的声音在笑，却也带着颤抖的哽咽。很久他才站起来。

    	“真失败。”他站起来以后背对着我的身影，显得孤单，我想我一辈子也不会忘记这样的情景。

    	屋子里没人说话了。沈侨从冰箱里拿出速冻水饺，开始做饭。

    	我也不知道要说些什么好，于是只好一直看着他忙里忙外。

    	突然，他对我说，“他叫苏有穆。”

    	我点头，迎上他怀疑的目光。

    	“你不记得他吗？”

    	我摇头。“他是不是也认识我很久了？”

    	沈侨点头，叹口气，“是啊，真是孽缘，我们之间的牵扯剪不断，理还乱啊。”

    	“你们……”听他说起这个男人的名字，我猜测着这两人之间的关系，是不是情人？因为那个苏有穆好像说过“同性恋”。

    	“嗯，我们是恋人。”他笑起来，似乎一点也没有反应过来刚刚苏有穆已经和他分手了。

    	“是不是因为我，你们才要分开？”

    	“你不恶心吗？”沈侨突然问我。

    	我愣住，他说的恶心应该是指我会不会对同性恋恶心吧？然后，在沈侨担心的目光注视下，我很认真的摇头了，“我不恶心，为什么我要恶心？不是说，爱情无关年龄，性别吗？”

    	沈侨听完一愣，随即笑开，“你这样说的话，那我问你，假如我喜欢尸体呢？”

    	“……”我一时间不知道怎么回答。

    	沈侨反而乐坏了，一时间笑个不停，似乎忘记了刚刚的悲伤。

    	“你有恋尸癖吗？”虽然知道他在开玩笑，但是我还是捂住了自己的肚子。

    	“没有没有。”沈侨笑着为我端上饭菜。“穆穆说他很讨厌你，但是我见到你的第一眼，却觉得你和我想象中的不一样，我觉得你是好女孩，虽然我也很爱穆穆。”

    	知道他们是同性恋，但是从沈侨口中听到“爱”我还是有点吃不消。赶紧转移话题，“可是他今天和你分手了。”

    	完了完了，看到沈侨端着碗的手停在半空，眼角上挑。我知道自己完了。踩到地雷了！
60.第二卷  鸽子不爱飞-第二十章
    	转眼就看见沈侨用着我最熟悉不过的微笑，因为他的眉角上挑，我就知道他根本就是很生气。想要逃，但是，我还顶着大肚子，再说这里可是他的家啊！不过，我的筹码就是肚子里的孩子。恩，肯定一下后，我又直视着沈侨，“对不起，但是你们的感情我不懂，不知道该怎么安慰你。”

    	沈侨颓然拿起筷子，“吃饭。”

    	我只好闷闷拿起筷子吃饭，而他则是显然比我更闷。我猜想着他什么时候会对我说出他的感受。但是沈侨真的是个很有毅力的人，一餐结束他还是什么话都没说，闷闷的继续去刷碗。

    	我一直坐在沙发上看着沈侨忙碌的身影，很有家庭主夫的感觉。估计苏有穆也很喜欢他这样照顾他的吧。突然，我发觉自己一直在想“同性恋”的问题。苏有穆，恩，长得也不错，性格恶劣了点。但是嘛，我瞅瞅眼前依旧忙碌着的沈侨，我觉得他比苏有穆更要恶劣，“斯文败类”大概说的就是这样的人，心里一阵发麻。至于，张泽远，怎么被扯进来的呢？我记得苏有穆好像有说过祝福他和张泽远的话，这么说，张泽远是个同性恋就是毋庸置疑的了。不由的想象谁能制住他。一物降一物，爱情大概也是这样的吧，不管是男是女。人家都会说，谁先爱上谁就先输了。我倒不至于这样认为。单相思虽然痛苦，但是会让人成长的很快的吧。凭着自己对同性恋了解的一点点知识，我猜测着他们是怎么相识相恋的，同性恋在中国仍然是不被多数人接受的吧，他们要是爱上了，一定希望可以在一起的吧。会不会很难坚持呢？我看了一眼已经快要收拾完的沈侨，想起了刚刚苏有穆和沈侨的对话。苏有穆，似乎很讨厌我呢，他一直那样说着，一定是认识我很久了吧。过去……郑智，金晶晶。我想起两人在一起的样子，很甜蜜。而我，一个人，不！现在是两个人了。摸上自己的肚子，“小宝贝，加油哦。希望你是个健康的宝宝。”

    	“怎么样？”沈侨坐在我的旁边，指着我的肚子，“能不能感觉到他的活动？”

    	“没有。”我摇摇头，看着沈侨渐渐皱起的眉头，我心里有阵不好的预感，急忙问沈侨，“宝宝现在应该是健康的吧？”

    	“但愿吧，我等会儿带你去医院去看看。”

    	“待会儿就去吗？”我见沈侨一样的担心，心里更加担心了。

    	我们两穿上了厚实的衣服，沈侨开车带我去了医院。

    	检查之后的结果就是孩子很虚弱。我听完以后，不停的祈祷，孩子，妈妈很爱你，不管你是什么样的，妈妈都会保护你，求求你，一定要坚持下来，我希望你可以活下去，妈妈带你去最自由的地方。

    	“你不要心情忧郁了，多想一些开心的事情。我会尽量保住你的孩子。”沈侨安慰我说，“这也是我的干儿子呢。”

    	“你一定要保住他。”我握住沈侨的手。

    	“好好，我答应你。”沈侨的声音从来都是很温柔，除了发火的时候。他轻声问我，“现在有没有特别想要做的事情。”

    	我看着沈侨真诚的眼神，我知道只要是我想要的，在他能力范围之内的，他一定会帮我实现。但是，我现在最想的是家庭的温暖。我不能跟他说我现在就能脱离佐藤家，这太不现实了，况且，最重要的是，他是我的恩人，我不能让他太为难。于是，我仔细想了一下。

    	决定去和晰璃见一面，然后，和妈妈团聚。至于郑智，我想，我只要他和金晶晶很幸福的过生活就好了。他们结婚的时候我最终还是没有去，佐藤彦回国的时候给我带了郑智和金晶晶送我的紫水晶，据说是能保佑人幸福的水晶。

    	沈侨说，这些他都可以做到，问我还有没有其他的要求的时候，我说，只要保住我的孩子。

    	他笑笑，“现在果然这孩子才是你的小宝贝。”

    	“他现在是我生活的全部！”我立刻说出孩子在我心中的地位，我在沈侨的眼里看到了震惊，看到了欣慰。

    	我去看了爷爷，他的身体仍然是被吊着养，他大概是能撑一天就是一天。洪妈说爷爷每天都吵着要回家休养，而且，他说他很想见我。

    	“爷爷，我怀孕了，都5个月了。”我对爷爷笑着。爷爷一直握着我的手没有说话。倒是洪妈在一旁哭起来了。

    	我陪爷爷呆了一个下午，正要和沈侨回去的时候，我看到了张泽远和佐藤彦刚好出电梯。

    	我还是怕见到佐藤彦的，我以为我在生下孩子之前再也不会见到他了，但是没想到今天这么巧。而我见沈侨和张泽远对视的表情也很是奇怪，像是都想要逃开对方注视的那一种。

    	佐藤彦终于说话，“这么巧。我在电梯口见到张泽远，再上来出了电梯就看到你们两个。”说话的时候他的脸上一点表情也没有，完全一副冷漠的状态，我真的以为他是在自言自语。

    	沈侨接了他的话，“我们正要回去。对了，泽远，爷爷说想要见你呢。你快点进去吧。佐藤，我带她先回去了，她的身体不太好，孩子也很虚弱，但是我会好好保护她们的。”

    	佐藤彦听着沈侨的话，眼神一直在我的脸和肚子上来回转移。然后，他点点头，“小心身体。”

    	我一瞬间以为我听错了。

    	“孩子生完你才可以有成功的一半。”

    	我直愣愣得看着他和张泽远走远，真的，我看着这个男人的背影，有点想哭，为什么，你这么残酷。肚子的孩子，是你的，我不希望自己以后称他孽种！

    	“走吧。”沈侨搂着我的肩膀带我离开。

    	坐在车里，沈侨一直在说话。我没事可做，也不想脑海里都是佐藤的影子，于是我很认真的听着沈侨的话。

    	“听你说你不觉得同性恋恶心的时候，我真的很开心，我原以为我不会在意别人的看法了，但是没想到我还是有点在意你的看法。对了。”沈侨对我认真的说，“你想知道我和穆穆的故事吗？”

    	我真的想说，就是我不想知道，你也会想要说出来的吧。但是，我还是点点头，示意他说下去。

    	“我和你说过吧，我的爱好是羽毛球，我的羽毛球打得真的很好，去韩国的比赛的时候，我认识了穆穆，他那时候一眼就喜欢上了我，他对我一直死缠烂打，最后，他成功了，我被他掰弯了。但是，那时候的穆穆除了桀骜不驯以外，对羽毛球也一直坚持着，于是，最后，我鼓励他继续为羽毛球战斗，而我，继承父亲的遗志，做了一名妇科医生。某一年回国的以后，他一直在说你的名字，你应该也忘记了自己是个羽毛球高手呢吧？”

    	我点点头，我羽毛球很好吗？我看看自己的双手，想象不出自己居然会打喜欢打羽毛球。我以为我喜欢的运动只有田径呢。

    	“然后，我发现他对羽毛球的执着已经开始向病态方向发展，我让他去看心理医生，但是没想到，他居然一气之下就离开了我，去了日本。整整2年，我们没有再见面。而我在此期间，成为了佐藤家的专用医生，我和张泽远的关系比较好，佐藤很喜欢和我说一些事情，他似乎更愿意把我当成心理医生，他也总是说你的事情，那时候，渐渐对你有了了解，我那时就在想，如果我与女人结婚，我一定找个你这样的。”他说完，对我开心咧嘴一笑，似乎有点不好意思。

    	我看着他发呆，最后不由一怒，“那你怎么一开始对我那么不好，我还以为你不喜欢我呢？不过，没想到，你人真的很好嘛。不过，不是说你的事情吗，怎么扯到我的身上了？”

    	“那好，继续讲。那个时候，我只是把泽远当成小弟弟看。但是后来我发现我的感情有点变质。当我很矛盾的时候，泽远跟我说他喜欢佐藤。”

    	我听到这里，一愣。原来张泽远喜欢的是佐藤彦，可是，现在他们的关系……

    	“他说佐藤知道他对他的情愫之后，就开始厌恶他了。但是他仍然还是很喜欢佐藤，他说，为了佐藤他可以去死。那个时候，他的眼神，我到现在还记得，带着火，带着希望，带着奋不顾身的冲击力。然后，我想到了我的穆穆，穆穆对我一样的执着。我当时就在想，如果，穆穆在我和羽毛球之间选择了我，那一定不是我认识的穆穆了，虽然我很想我爱的人为我改变，但是，我见到泽远的认真以后，我才发现，我真的很想念那个桀骜的穆穆，那个倔强的他才是我喜欢的，要是他真的为我改变，我顶多会高兴一阵子，而不会像现在，即使他和我分手，我也会想尽办法把他留在身边。”

    	“你们不是才分手？”

    	“谁说的，他只是单方面的，我又没有答应！”沈侨说得诙谐，“好久没看到他这么大的醋意了，自从1年前他回国以为我和泽远恋爱大发脾气，和我狠狠打了一架表示醋意以后，我都好久没见过这么活生生的穆穆了。真开心。”

    	我看着沈侨嘴角恶劣的微笑，我真的觉得这个男人……根本就是个恶魔。
61.第二卷  鸽子不爱飞-第二十二章
    第二天我下楼就看见沈侨同志正一边哼着歌一边做饭呢。显然他的心情很愉快。

    “苏有穆呢？”我小心翼翼的抱着肚子坐在沙发上，我真的觉得沈侨家的沙发不是一般的舒服，软软的，暖暖的，有一种被拥抱的感觉。

    “嗯？”沈侨狐疑的看了我一眼，“你问穆穆吗？”

    “对，问你家宝贝。”我没好气的回答。

    “穆穆还在睡呢！”沈侨现在笑得像只偷腥的猫，我知道昨天某人一定是尽兴了。某人一定累的要死。想到这里，我不由脸红，真想知道两个男人做的时候到底是什么感觉……很快甩甩头，我才不要想这些，我又不是男同。

    “那你们现在？”我示意着他们分手的事情。

    沈侨眯眯眼，啧啧赞叹两声自己的厨艺，然后，一脸自然的告诉我，“穆缪才不会和我分手，和我分手，他去哪找我这样的好老公？”

    “是吗？”我嘴角抽搐，顺手拿起桌上的遥控器开始看电视。

    “那是自然，我很会做家务，而且穆穆的胃早就被我养刁了，离开我，估计他都吃不下饭。”沈侨说得一脸得意。

    我看了看沈侨的脸，完全不一样的感觉，简直和第一次与我见面的沈侨天壤之别。这个沈侨是个家庭主夫，完完全全的妻奴形象。不对，应该是夫奴。无奈的不再看着他哼着做饭，我转头回去看电视，并且让电视的声音盖过沈侨的哼歌声。

    “喂，电视声音小点，穆穆还在睡呢！”沈侨对我没好气的吼。

    我真想立刻晕死过去，现在就开始叫我“喂”了。果然是苏有穆在他的心目中地位最高了。心里有个人真好。我将电视声音调小后，开始看着屏幕发呆。有一个人一直记挂着我，就算全世界的人都不知道我的存在，我只要这个人心里一直有我就够了。然后，这个人他会一直相信我，所以我不会做背叛他的事情，每天我会为他做好饭食，洗好衣服，安安静静的等待他回家。然后，我们共进晚餐，我们有一个可爱的小宝宝，我们为宝宝的未来共同努力着，然后，宝宝慢慢长大，他会有一个妻子，然后我有了孙子或者孙女，我们三世同堂，一大家子的人幸福的生活……

    “穆穆！”沈侨的惊呼声吓得我回神，我想起自己刚刚居然想那么久远且不切实际的事情，开始自嘲。

    我看见苏有穆正撑着自己的腰慢慢下楼，走路的姿势也很怪异。

    “穆穆，小心点，你怎么这么早就起来了？”沈侨急忙放下手中的东西，然后猛地将苏有穆抱起来。

    “还不是因为你个没节制的混蛋！喂，干吗干吗？赶紧放我下来！”苏有穆看到我以后，急忙大叫。我看他满脸都羞红了，不由闷笑。沈侨居然对苏有穆用公主抱，现在的情况明明是两个高个子的大男人，所以情况真的是要多怪异就有多怪异。

    沈侨却一直没放手，最后还是将苏有穆抱到了我对面的沙发上坐下。“穆穆，疼得话就别乱动了，你要什么就告诉我，我给你拿过来。”说完，沈侨人家还旁若无人的亲了一下苏有穆，虽然时间很短，但是我还是觉得，觉得……恩，我呆着太不合时宜了。

    “咳咳。”我轻咳。他们的目光立刻刷刷射向我，我有点被吓到，僵硬的转头继续默默的看电视。

    “你不要在我旁边啦，快去忙你自己的事情吧！”苏有穆推拒着沈侨。

    “好啦，我知道你害羞啦，饭差不多好了，我给你端上来。”

    我余光注意到沈侨站起身去了厨房的位置，心里刚有点放松，可是随即一道目光就让我很难承受，我总觉得苏有穆看着我的目光是充满敌意的。

    我于是僵硬的扭头看他，笑笑，很小心的问，“苏先生，你干嘛一直这样看我，我应该没有得罪你吧。”沈侨说过苏有穆视我为对手，因为我打败了他，但是事情都过去那么久了，他不至于这么记仇吧，一点也没有男子汉气概……恩，一看他现在的样子就知道他一定是做下方的那一个！真是，不要这么这样看我，我们是“姐妹”吧。

    “哼。”苏有穆冷笑，“林昕璃，听说你又失忆了是吗？”

    我点头，随即停住，不对啊，为什么他说的是“又”？

    “怎么你只会用这一套，佐藤不会相信你了，你根本就是一个蠢女人。”他说话的语气里满是对我的嘲讽。

    我不明白他为什么这样说，但是他对我的敌意存在的那么明显，当年发生的事情应该没有沈侨说得那么简单吧？

    “你为什么一直对我很敌视，我们当年到底发生了什么事情？”我问他。

    “看样子，你的这一招真的很灵验，要是能失忆，我也希望自己失忆呢！”

    “什么意思？”什么叫我的一招很灵验？

    “意思就是，论小人，没人比得过你。”苏有穆说得毫不留情。我没想到他会这么说，心下即使不在意，也还是感觉被狠狠刺了一刀。

    “穆穆。”沈侨这时刚好端着餐盘走过来，他指责着苏有穆，然后对我扯起微笑，“昕璃，吃饭啦。”

    “哼！”苏有穆又哼了一声。

    “穆穆，哎，你这样根本就是猪。”沈侨说得不留情面，我也惊异的看着沈侨，他这是在为我打抱不平吗？

    “猪才哼。”沈侨在苏有穆发飙之前亲了一下苏有穆的鼻子，然后沈侨开始大笑。

    我看着苏有穆憋着气憋得脸都红了，只能感叹，一物降一物，爱情果然是一个萝卜一个坑。

    “昕璃，过来吃饭吧。”沈侨拉着苏有穆的手先行去了饭桌，然后他过来扶我。

    我看到苏有穆的眼神真的是要钉死我一般，于是，我赶紧对沈侨说，不用不用。

    沈侨当即训斥苏有穆：“穆穆，昕璃现在怀孕了，你就算有天大的事情也要以她的安全为先，她肚子里的孩子是佐藤的。”

    然后我发现苏有穆只能对我干瞪眼，他似乎对“佐藤”的孩子，比较敏感。看样子，他们和佐藤彦的关系真的蛮好的。

    吃完饭，苏有穆自己一个人闷声不吭的上楼，沈侨无奈的笑笑，然后开始收拾碗筷。

    电话声音突然响起，我接起，是洪妈。

    “洪妈吗？”沈侨问我。

    我点头，“洪妈说她待会儿就过来，她现在已经在路上了。”

    沈侨皱眉。“昨晚才下了冰雹，路上应该很难走吧。”、

    “洪妈说泽远哥送她过来。”我说完就发现沈侨的脸色变了。我惊奇于他的表情。这样反而让我觉得他和张泽远是有什么事情的。

    “昕璃，我现在带着穆穆出门，估计很久才回来，你就不用等我了，让洪妈今晚留不留来都没关系，但是泽远你尽量不要让他留下来。”

    “好，我知道了。”我对沈侨点头，沈侨立马冲上楼去。

    很快，楼上传来苏有穆的抱怨声。“我很累啊，你干嘛要带我出去啊，我很累！你怎么一点都不关心我！”……诸如此类，苏有穆一边说着一边被沈侨拉下楼。

    两人身上已经穿好了厚外套，沈侨对我眨眨眼，我点头示意。

    “好啦好啦，穆穆，我们好久没见了，我带你去最新开的服装店，我给你买衣服好不好？”

    “不好，我不要出门，外面很冷，我头上还有伤，要是路上又遇上冰雹怎么办？”苏有穆说得振振有词。

    “穆穆。你不是说你明天就要走了吗？我希望你能多陪陪我。”说完他露出了可怜兮兮的表情，如果我不是知道他这样做的目的其实只是避免苏有穆和张泽远见面，我一定觉得沈侨这样的表情让我于心不忍。

    “穆穆，好不好？”沈侨说，苏有穆看了看他，眼神又不自觉飘到我这里，我被这突然的扫视吓了一跳。

    “来，穆穆，赶紧上车，那家店离家很远的，我们得快点过去，我真的想给你买件衣服，对了，顺便看一下戒指吧，你不是想要很久了吗？”我想，沈侨直接将苏有穆的沉默当成了默认，也不等苏有穆反应，沈侨就直接拉着他出门。

    我起身看着两人匆匆去车库的身影。

    当他们出车库的时候，沈侨对我挥手，“昕璃，一个人要小心啊。”

    我也对他挥挥手。车开得很快。看样子，沈侨真的很不希望那两个人见面啊。不过……不知道两人会不会在路上遇见？

    没过半小时，张泽远带着洪妈到了庄园。

    张泽远轻车熟路得拿着东西放到厨房的储物柜里。

    “沈医生呢？”洪妈扫视一圈屋子问我。

    “他出去了。”我自然不能说他是和苏有穆一起走的。

    “这样啊，我还给他带了好吃的呢，要等他回来给他热一下才好了。”洪妈的语气里全是叹息。看样子洪妈也很喜欢沈侨啊，虽然我觉得他根本就是一个恶魔。

    张泽远坐在沙发上，从茶几下他顺手拿了一本杂志，好死不死，我顺便看了一眼，就呆住了，苏有穆居然是封面人物？再一看，是体育杂志，“羽毛球黑马”。

    不过，张泽远只是皱皱眉，就放回原位。拿了另外一本……仍然是体育杂志。

    我想不用看了，沈侨家里的杂志90%，不，说不定是百分之百，都是体育杂志，都是关于苏有穆的有关报道。啊……真头疼。
62.第二卷  鸽子不爱飞-第二十二章
    第二天我下楼就看见沈侨同志正一边哼着歌一边做饭呢。显然他的心情很愉快。

    “苏有穆呢？”我小心翼翼的抱着肚子坐在沙发上，我真的觉得沈侨家的沙发不是一般的舒服，软软的，暖暖的，有一种被拥抱的感觉。

    “嗯？”沈侨狐疑的看了我一眼，“你问穆穆吗？”

    “对，问你家宝贝。”我没好气的回答。

    “穆穆还在睡呢！”沈侨现在笑得像只偷腥的猫，我知道昨天某人一定是尽兴了。某人一定累的要死。想到这里，我不由脸红，真想知道两个男人做的时候到底是什么感觉……很快甩甩头，我才不要想这些，我又不是男同。

    “那你们现在？”我示意着他们分手的事情。

    沈侨眯眯眼，啧啧赞叹两声自己的厨艺，然后，一脸自然的告诉我，“穆缪才不会和我分手，和我分手，他去哪找我这样的好老公？”

    “是吗？”我嘴角抽搐，顺手拿起桌上的遥控器开始看电视。

    “那是自然，我很会做家务，而且穆穆的胃早就被我养刁了，离开我，估计他都吃不下饭。”沈侨说得一脸得意。

    我看了看沈侨的脸，完全不一样的感觉，简直和第一次与我见面的沈侨天壤之别。这个沈侨是个家庭主夫，完完全全的妻奴形象。不对，应该是夫奴。无奈的不再看着他哼着做饭，我转头回去看电视，并且让电视的声音盖过沈侨的哼歌声。

    “喂，电视声音小点，穆穆还在睡呢！”沈侨对我没好气的吼。

    我真想立刻晕死过去，现在就开始叫我“喂”了。果然是苏有穆在他的心目中地位最高了。心里有个人真好。我将电视声音调小后，开始看着屏幕发呆。有一个人一直记挂着我，就算全世界的人都不知道我的存在，我只要这个人心里一直有我就够了。然后，这个人他会一直相信我，所以我不会做背叛他的事情，每天我会为他做好饭食，洗好衣服，安安静静的等待他回家。然后，我们共进晚餐，我们有一个可爱的小宝宝，我们为宝宝的未来共同努力着，然后，宝宝慢慢长大，他会有一个妻子，然后我有了孙子或者孙女，我们三世同堂，一大家子的人幸福的生活……

    “穆穆！”沈侨的惊呼声吓得我回神，我想起自己刚刚居然想那么久远且不切实际的事情，开始自嘲。

    我看见苏有穆正撑着自己的腰慢慢下楼，走路的姿势也很怪异。

    “穆穆，小心点，你怎么这么早就起来了？”沈侨急忙放下手中的东西，然后猛地将苏有穆抱起来。

    “还不是因为你个没节制的混蛋！喂，干吗干吗？赶紧放我下来！”苏有穆看到我以后，急忙大叫。我看他满脸都羞红了，不由闷笑。沈侨居然对苏有穆用公主抱，现在的情况明明是两个高个子的大男人，所以情况真的是要多怪异就有多怪异。

    沈侨却一直没放手，最后还是将苏有穆抱到了我对面的沙发上坐下。“穆穆，疼得话就别乱动了，你要什么就告诉我，我给你拿过来。”说完，沈侨人家还旁若无人的亲了一下苏有穆，虽然时间很短，但是我还是觉得，觉得……恩，我呆着太不合时宜了。

    “咳咳。”我轻咳。他们的目光立刻刷刷射向我，我有点被吓到，僵硬的转头继续默默的看电视。

    “你不要在我旁边啦，快去忙你自己的事情吧！”苏有穆推拒着沈侨。

    “好啦，我知道你害羞啦，饭差不多好了，我给你端上来。”

    我余光注意到沈侨站起身去了厨房的位置，心里刚有点放松，可是随即一道目光就让我很难承受，我总觉得苏有穆看着我的目光是充满敌意的。

    我于是僵硬的扭头看他，笑笑，很小心的问，“苏先生，你干嘛一直这样看我，我应该没有得罪你吧。”沈侨说过苏有穆视我为对手，因为我打败了他，但是事情都过去那么久了，他不至于这么记仇吧，一点也没有男子汉气概……恩，一看他现在的样子就知道他一定是做下方的那一个！真是，不要这么这样看我，我们是“姐妹”吧。

    “哼。”苏有穆冷笑，“林昕璃，听说你又失忆了是吗？”

    我点头，随即停住，不对啊，为什么他说的是“又”？

    “怎么你只会用这一套，佐藤不会相信你了，你根本就是一个蠢女人。”他说话的语气里满是对我的嘲讽。

    我不明白他为什么这样说，但是他对我的敌意存在的那么明显，当年发生的事情应该没有沈侨说得那么简单吧？

    “你为什么一直对我很敌视，我们当年到底发生了什么事情？”我问他。

    “看样子，你的这一招真的很灵验，要是能失忆，我也希望自己失忆呢！”

    “什么意思？”什么叫我的一招很灵验？

    “意思就是，论小人，没人比得过你。”苏有穆说得毫不留情。我没想到他会这么说，心下即使不在意，也还是感觉被狠狠刺了一刀。

    “穆穆。”沈侨这时刚好端着餐盘走过来，他指责着苏有穆，然后对我扯起微笑，“昕璃，吃饭啦。”

    “哼！”苏有穆又哼了一声。

    “穆穆，哎，你这样根本就是猪。”沈侨说得不留情面，我也惊异的看着沈侨，他这是在为我打抱不平吗？

    “猪才哼。”沈侨在苏有穆发飙之前亲了一下苏有穆的鼻子，然后沈侨开始大笑。

    我看着苏有穆憋着气憋得脸都红了，只能感叹，一物降一物，爱情果然是一个萝卜一个坑。

    “昕璃，过来吃饭吧。”沈侨拉着苏有穆的手先行去了饭桌，然后他过来扶我。

    我看到苏有穆的眼神真的是要钉死我一般，于是，我赶紧对沈侨说，不用不用。

    沈侨当即训斥苏有穆：“穆穆，昕璃现在怀孕了，你就算有天大的事情也要以她的安全为先，她肚子里的孩子是佐藤的。”

    然后我发现苏有穆只能对我干瞪眼，他似乎对“佐藤”的孩子，比较敏感。看样子，他们和佐藤彦的关系真的蛮好的。

    吃完饭，苏有穆自己一个人闷声不吭的上楼，沈侨无奈的笑笑，然后开始收拾碗筷。

    电话声音突然响起，我接起，是洪妈。

    “洪妈吗？”沈侨问我。

    我点头，“洪妈说她待会儿就过来，她现在已经在路上了。”

    沈侨皱眉。“昨晚才下了冰雹，路上应该很难走吧。”、

    “洪妈说泽远哥送她过来。”我说完就发现沈侨的脸色变了。我惊奇于他的表情。这样反而让我觉得他和张泽远是有什么事情的。

    “昕璃，我现在带着穆穆出门，估计很久才回来，你就不用等我了，让洪妈今晚留不留来都没关系，但是泽远你尽量不要让他留下来。”

    “好，我知道了。”我对沈侨点头，沈侨立马冲上楼去。

    很快，楼上传来苏有穆的抱怨声。“我很累啊，你干嘛要带我出去啊，我很累！你怎么一点都不关心我！”……诸如此类，苏有穆一边说着一边被沈侨拉下楼。

    两人身上已经穿好了厚外套，沈侨对我眨眨眼，我点头示意。

    “好啦好啦，穆穆，我们好久没见了，我带你去最新开的服装店，我给你买衣服好不好？”

    “不好，我不要出门，外面很冷，我头上还有伤，要是路上又遇上冰雹怎么办？”苏有穆说得振振有词。

    “穆穆。你不是说你明天就要走了吗？我希望你能多陪陪我。”说完他露出了可怜兮兮的表情，如果我不是知道他这样做的目的其实只是避免苏有穆和张泽远见面，我一定觉得沈侨这样的表情让我于心不忍。

    “穆穆，好不好？”沈侨说，苏有穆看了看他，眼神又不自觉飘到我这里，我被这突然的扫视吓了一跳。

    “来，穆穆，赶紧上车，那家店离家很远的，我们得快点过去，我真的想给你买件衣服，对了，顺便看一下戒指吧，你不是想要很久了吗？”我想，沈侨直接将苏有穆的沉默当成了默认，也不等苏有穆反应，沈侨就直接拉着他出门。

    我起身看着两人匆匆去车库的身影。

    当他们出车库的时候，沈侨对我挥手，“昕璃，一个人要小心啊。”

    我也对他挥挥手。车开得很快。看样子，沈侨真的很不希望那两个人见面啊。不过……不知道两人会不会在路上遇见？

    没过半小时，张泽远带着洪妈到了庄园。

    张泽远轻车熟路得拿着东西放到厨房的储物柜里。

    “沈医生呢？”洪妈扫视一圈屋子问我。

    “他出去了。”我自然不能说他是和苏有穆一起走的。

    “这样啊，我还给他带了好吃的呢，要等他回来给他热一下才好了。”洪妈的语气里全是叹息。看样子洪妈也很喜欢沈侨啊，虽然我觉得他根本就是一个恶魔。

    张泽远坐在沙发上，从茶几下他顺手拿了一本杂志，好死不死，我顺便看了一眼，就呆住了，苏有穆居然是封面人物？再一看，是体育杂志，“羽毛球黑马”。

    不过，张泽远只是皱皱眉，就放回原位。拿了另外一本……仍然是体育杂志。

    我想不用看了，沈侨家里的杂志90%，不，说不定是百分之百，都是体育杂志，都是关于苏有穆的有关报道。啊……真头疼。
63.第二卷  鸽子不爱飞-第二十三章
    	张泽远呆了差不多1个小时的时候，我也有点按捺不住，“你今天不用上班吗？”

    	张泽远看着我，我被看得发毛。“不用。”过了一会儿，他问我，“你有话要说？”

    	我顺势点头，突然意识到不对，我自然不能说我想问他和沈侨的事情。正想着要和他说些什么转移话题，结果张泽远就淡漠得看我一眼，“元氏总裁的大限已至。”

    	“元氏总裁？”元泾？那不就是说晰璃的亲身父亲要死了？

    	“他的病撑了2年之久，也差不多了。”张泽远冷漠的眼神让我吓了一跳。

    	“那晰璃呢？”我问。

    	“他是私生子，但是也是元氏唯一的男丁了，要是说继承，自然是他继承元氏，但是他还有一个姐姐，一个妹妹。”张泽远说着给我分析，“姐姐叫元情，妹妹叫元倩。两个人中元情很有野心，按照常理，她一定会和你弟弟明争暗斗。至于，元倩，她也是私生女，斗不过元情，也不会和林晰璃争斗。”

    	“拜托，你要帮助晰璃。”我诚恳的看着张泽远，他嘴角一撇，“你似乎求了我很多次。”

    	“……你想要什么？我能给的，我就给你。”我明白没有免费的午餐。

    	张泽远果然笑起来，“很简单，就是你和佐藤离婚，现在你既然自己想要离开他，我当然巴不得，至于帮助你和林晰璃，我也会得到好处，我自然不会亏本。”

    	这么说，张泽远一开始就打算帮助我离开佐藤彦，也会在事业上帮助晰璃。

    	说起来，我记得苏有穆说，张泽远喜欢的人是佐藤彦，这么说，他让我离开佐藤彦，就是为了和佐藤彦在一起吗？佐藤彦当初辞退张泽远，张泽远到美国去……这一切果然都是有联系的吗？只是我没想到这所有的事情居然是因为一个男人对男人难以启齿的爱。

    	那么佐藤彦呢？他怎么想？他是不是觉得张泽远喜欢他，使他觉得恶心，才会辞退张泽远？

    	不，我不应该想这些。我理好自己的思绪，我对张泽远说，“我要见晰璃。”

    	“行。”张泽远轻松的点头，似乎已经我会提出这样的要求。果然，他接着对我说，“今天来这里，本来就是要和你说这些事。下周三，我带你去见他。”

    	“晰璃知道这件事吗？”我问张泽远。

    	他点头，“就是他让我通知你的。”

    	我惊讶不已，按照以前张泽远给我看的资料，晰璃是恨我的。怎么会突然见我？

    	“对了，苏有穆呢？跟沈侨去哪了？”张泽远突然问。

    	我被吓了一跳，“啊？”

    	“果然在这里吗？”张泽远看着我的反应，我想他大概也知道了苏有穆在这里。

    	“你怎么知道的？”我很想知道他到底是怎么知道的。

    	张泽远嘴角上挑：“洗碗池里三副没洗好的碗筷，说明有第三个人存在。这里是私宅，除非是沈侨重视的人，否则不会知道这里还有沈侨的房子。”说完，张泽远笑了一声，“没刷好就走了，是因为知道我要来了吧？”

    	“全对。”我佩服了一下张泽远，“你们之间到底有什么纠葛，沈侨一听说你要来，就拉着苏有穆开车走了。”

    	张泽远又冷哼一声，不再说话。

    	洪妈从楼上走下来，抱着一大堆衣服，“啊，乱死了。沈医生私生活真是够乱的。”

    	我无奈，沈侨虽然喜欢伺候苏有穆，但是一个人，或者说苏有穆不在的时候，他都懒得洗衣服……

    	不知不觉，时间过得很快。我猜想着既然张泽远已经知道沈侨带着苏有穆离开了，那么就算他们两个回来也是没什么关系的吧？这样想着，我的心就宽慰了不少。

    	晚上吃晚饭的时候，沈侨和苏有穆回来了。纵使我已经有了心理准备，但是没想到事情还是有点措手不及。

    	“穆穆，等一下嘛，穆穆，你走得这么快干什么？”沈侨的声音先行传入我的耳朵。

    	开门的是苏有穆，我们所有人都没说话，时间好像被定格了一般。

    	“沈医生，这一位是？”洪妈看着后进门的沈侨问。

    	“这，这……”沈侨结巴着说不出所以然来。他看看我，眼睛在问我为什么张泽远还在，然后，赶紧对苏有穆说了什么。

    	“沈侨，你这么急着带我走，又不让我回来，就是因为他在是不是？”苏有穆的目光直射沈侨！

    	“穆穆，不是这样，你……”沈侨急了，视线一直在我们几个人之间转悠。

    	“不是哪样？沈侨，你为什么要对我撒谎？你不知道我最恨别人对我撒谎吗？”苏有穆对沈侨狠狠吼了一句。

    	我想战争终于爆发了，回头看了看张泽远，他正一副“很有趣”的表情看着沈侨和苏有穆。

    	“这是怎么回事？”洪妈显然不明白现在到底发生了什么事情。

    	“妈，没事，只是一只喷火龙在喷火而已。”张泽远的这句话无疑是火上浇油，我听着他总有一份幸灾乐祸的意味。

    	“泽远，别闹了！”沈侨对张泽远瞪了一眼，而张泽远只是一笑了之。

    	可是，苏有穆看到沈侨把视线转到张泽远那里去的时候，他的心情似乎又变糟了。推开沈侨就要往外走。

    	“穆穆，穆穆！”沈侨拉住苏有穆，不让他走。

    	“放开，放开，你个骗子！”苏有穆怒吼着。

    	“昕璃，你们先吃着，我和穆穆上去一下。”沈侨也不管苏有穆的抗拒，扯住苏有穆的胳膊就把他拉上楼。

    	洪妈明显被眼前的一幕搞得糊涂了。

    	我对洪妈笑笑，再看张泽远，张泽远则是一副很得意的神情。真的很恶劣的人，我突然觉得他是故意赖着不走的。

    	“刚刚这是怎么了？”洪妈问我。

    	我摇摇头，“不知道，我们先吃饭吧。”要是让洪妈知道，她这么古板的人一定吓死，估计也不会再给沈侨做一些好吃的了。

    	吃完饭，虽然洪妈不想离开这里，但是张泽远说他后天出差，没人照顾爷爷他不放心，让洪妈尽早回去。于是，洪妈最后还是被张泽远带走了。

    	“沈医生，我给你热了好吃的，你待会儿吃了吧。”洪妈走的时候对下楼送她的沈侨说，并且，末了还加上一句。“你那朋友没什么吧？”

    	“没有没有，他只是有点累了，想要发泄而已。”沈侨说。

    	“嗯，累得不轻吧？”张泽远邪笑着。

    	“咳咳。”沈侨尴尬的咳嗽。

    	“好了，你们赶紧回去吧，要不然天太黑的话路上不安全。”我连忙趁机对张泽远和洪妈下“逐客令”。

    	好不容易两人都走了，家里又只剩下我和沈侨还有苏有穆。

    	“他怎么样了？”我坐到沙发上问。

    	“哎。”沈侨轻叹一口气，“泽远明显就是故意气穆穆的吧？”

    	“大概吧。”我不置可否。

    	“啊，从我认识泽远以后，穆穆就很讨厌泽远了。他总是以为我和泽远之间有什么？”

    	“没什么特殊的原因？”我问。

    	“咳咳。”沈侨又尴尬的笑笑，“有，我和泽远认识没多久，因为酒后乱性，我们有过一夜情。还被穆穆撞见。为了这件事情穆穆很久都没有理我。我以后都很少喝酒，但是，后来又有一次，我和泽远以及其他几个圈子里的朋友喝酒。玩诚实勇敢。我输了一次……”

    	“难道……”我怀疑得问，不会这么巧，又被苏有穆看见吧？

    	“嗯。”沈侨神色凝重的点头，“我选了勇敢，抽到的题目是和在座的一个舌，吻。最后，我同意了。因为在场的我实在做不到和别人舌，吻，想着，反正和泽远也有过一夜，就干脆直接和他舌，吻好了。至于后来，我和泽远舌，吻的照片不知道怎么被穆穆看到了……至此，他对张泽远很有意见。”说到这里，沈侨又叹了口气，“我已经尽量和泽远避免见面了，但是，穆穆显然对那两件事还是很介怀。”

    	我看着沈侨无奈的神色，只好安慰道，“算你倒霉，两件事情就让苏有穆对你和张泽远之间有了怀疑，现在估计除非张泽远结婚，不然，他肯定一辈子都不能安心。”

    	沈侨听到这，当即脸上露出贼贼的笑容，“你看。”

    	一个装饰品的小盒子，恩，看形状，应该是戒指吧？

    	“是戒指！我跟穆穆的定情之物，我要和穆穆永远在一起。”沈侨说的信誓旦旦。

    	“永远？”要和一个人永远在一起，那他的意思是要和苏有穆结婚吗？

    	“对啊，我要和穆穆结婚，要不然，他不能安心，说不定也会被别的人抢走。”沈侨说得一本正经。

    	“结婚就有用吗？”我不禁觉得我现在的状况很糟糕，我和佐藤彦结婚了，现在要离婚。

    	“像你这样的当然不行，但是我和穆穆是真心相爱的，我们都是很认真的人，我这辈子只认准他一个！”沈侨丝毫不顾及我的感受，说出我心中的痛。

    	不过，我也被他的勇敢感动了。两个男人，要一辈子，真的很不容易吧？

    	我现在一心痛就会摸自己的肚子，我觉得只有这个血肉相连的感觉才会让我安心，我要追求我自己的幸福，宝贝，帮妈妈加油好吗？
64.第二卷  鸽子不爱飞-第二十四章
    	苏有穆对我很是不满意，他这次回来只有半个月的休假时间。沈侨跟我说苏有穆想和他一起去云南玩半个月，但是他拒绝了。我自然知道他拒绝的原因是什么，于是我对他指指自己的肚子，“你怪他！”

    	沈侨白我一眼，“白痴，这是我干儿子，我怪他干吗？”

    	我无奈笑笑，“对不起啊，你本来可以和苏有穆一起去休假的，我成了你们的电灯泡了。”

    	“没事的，穆穆会理解的。”沈侨对我真的是越来越好了。我不由感激得看着他。

    	“不用感激我，保护你和你的孩子，是我的责任，我答应过佐藤的。这么多年的朋友不是白当的。”

    	“喂，林昕璃，你生完孩子赶紧消失，我不想看见你了。”苏有穆一屁股坐在沈侨旁边，不屑的看了我一眼。

    	“恩，好。”

    	“昕璃？”沈侨无奈的看着苏有穆，“那你不要当真，穆穆只是说着玩的。”

    	“我不是。”苏有穆声音越来越冷。

    	我深吸一口气，“我也是，生完孩子我就不会出现你的面前，以前有关你和我之间的事情我不想知道了。你的出现只让我知道自己以前的记忆中原来有一个这么讨厌我的人，不过，既然你这么讨厌我，我也没必要要知道我们之间到底发生什么不愉快的事情。”

    	看着沈侨有点震惊的模样，我继续说，“你和沈侨是恋人，我没有发表任何要让你们分开的言论，而且，我希望你们能在一起。我本以为现在我对你客气一点，我们可以重新相识，说不定还可以成为朋友，但是你一再排斥我，我只能说，你根本是个小气鬼！没有大胸怀，连一个没有过去记忆的人都不真诚相待。”

    	“你！”我大概是惹怒了苏有穆，他瞪着我，“你才小气鬼！”

    	“噗。”沈侨的笑让苏有穆恼羞成怒，狠狠捶了一下沈侨的肩膀，沈侨喊痛。

    	“你这样说难道是想这样的你很可怜，留在这里是有正当理由的是吧？”苏有穆拍着桌子，“老子要跟你再打一局。”

    	“穆穆！”沈侨惊呼，“昕璃现在的身体状况你让她怎么和你比赛？”

    	“不，我一点都不可怜，因为我有能力活得好好的。”我的情绪也激动起来，“我留下来只是为了孩子。”

    	“你根本就是逃避！你当年吵着闹着要嫁给佐藤，还用自己的生命做赌注！现在他妈的干什么要离开他，你要伤害他多久？”

    	“……”吵着闹着要嫁给佐藤彦？我吗？他说的是什么意思？我嫁给佐藤彦不就是为了一场交易吗？我茫然的看向沈侨。

    	沈侨连忙走过来扶住我，“昕璃，你不要激动，对孩子不好。”

    	“我和佐藤彦到底为什么结婚？”我想我需要冷静，我扯住沈侨的胳膊不停深呼吸。

    	苏有穆来拉沈侨，试图分开我和沈侨。

    	“别闹！昕璃肚子有孩子！”沈侨对着苏有穆大吼。

    	一阵静默，苏有穆腾腾腾甩门而出。沈侨急的大叫他的名字。但是好似又担心我出事，不放开我，急的直跺脚。

    	“沈侨，你先追他吧，我想一个人静一静。”我轻轻推拒着沈侨。

    	“不行，我不放心你。”

    	“他这么晚出去，情绪又那么激动，要是出事怎么办？”我正色看沈侨。

    	沈侨一愣，“你……”

    	“我没事，张泽远很快就来了。你快去追苏有穆吧，你不是有东西交给他吗？”我说完，急急呼吸，刚刚几句话差点让我喘不过气。

    	“不行，我要看着你，等泽远来了再说。”沈侨皱眉。我知道他心里一定担心苏有穆担心得不得了。但是却是因为我，害得他们之间的关系变成这样，要是我不在这里出现就好了。

    	为什么我想不起来，我的过去到底和谁有关系，宝贝，妈妈该怎么办，宝贝，宝贝……我的泪不停得流下，我的心痛无法抑制，我恨我自己，为什么不快乐，为什么害别人也不快乐？

    	“呼，呼，呼……”我已经没有没有力气呼吸，泪水不停滴落下来，我感觉自己快要哭死过去。手紧紧护着肚子。

    	“昕璃，昕璃！”沈侨呼唤着我的名字，这是我清醒时最后听到的话语。

    	梦里的一切，我记不清，我知道我一直在一个漩涡里，我的头，我的记忆，我的身体，一切都在旋转，我什么都想不起，我的头好痛，心好疼，谁救救我！

    	在我眼睛里出现的模糊的人脸，我恍惚了好一阵，耳边一直是“醒了，醒了……”这样的话，但是谁的脸我都看不清。大概不止一个人吧。好像不是沈侨，也不是张泽远的声音，但是心里有奇怪的感觉。

    	有灯束照进我的眼睛里，我转转眼珠，好涩。

    	“水……”我好似不能发出声音，我用了点力气，发出的声音我自己都听不见，一个温热的脸庞贴过来。随即离开。

    	“水，她要水。”心急的声音。然后有手忙脚乱的声音。

    	我被人扶坐起，唇边溢进清甜的水，我贪心得喝着，无奈自己没有力气，只能用力咽下进入口腔的水。

    	“病人已经清醒，有事你们再通知我，你们可以在这里陪她，但是最好还是让她保持休息，要不然肚子的孩子可能保不住了。”

    	“孩子，我的孩子！”我连忙抚上自己的肚子，鼓的。还好，宝贝，妈妈的宝贝，我还以为你也不要妈妈了。

    	“姐，孩子没事，你放心好了。不要担心。”这个声音，似乎一直在我耳边说话，我抬起眼仔细看着眼前人。

    	“姐，还认识我吗？”

    	“晰璃？”他叫我姐，我看看病房里的其他人，张泽远在，但是他的眼神都明显在看我的反应。

    	“姐，你还记得我的脸吗？”

    	眼前的男子，清秀的脸庞，我仔细看着，手不自觉摸上他的脸，一寸一寸，他的手附上我的手，“姐，sa―la―ya―ma！你还记得吗？”

    	我摇摇头。真的，我想不起来。

    	他见我摇头，眼睛里立刻从欣喜变成了悲伤，“姐，真的记不得了吗？”

    	我实在不敢摇头，我潜意识里怕他伤心。于是我对他说，“原来我的晰璃长这个样子啊……真帅气。”

    	“姐。”晰璃一下子抱住我，“姐姐，我是晰璃，我是晰璃，我错了，我不会离开你了。对不起，对不起……”

    	不知道为什么，我哭了，我觉得心好痛。这个人给我安心的感觉，他是我的亲人，是我的弟弟，我可以依附的人，我可以相随的人。

    	“你们好好叙叙旧，我去看看沈侨和苏有穆。”张泽远打断我和晰璃。

    	我愣住，“他们怎么了？”

    	“苏有穆被车撞了，沈侨陪着他呢。”张泽远说完就直接走出我的病房。我不由担心起来，苏有穆大概是和我吵架以后跑出去被车撞了，怎么办，沈侨会恨死我。沈侨和苏有穆之间的隔阂会不会因为我变得更深。

    	“姐，出院以后去我家吧。”晰璃突然说，不是提议，他说话的口气大概是要求。

    	“听泽远哥说，你和家里的姐姐在争继承权？”我正色问他。

    	“嗯。”他迟疑着点头，然后，立刻握住我的手，“姐，我的姐姐只有你一个人，住过来吧，我的能力是可以保护你的。我不要看着你一个人在外面受苦。”

    	我不动声色的缩回手，我看见晰璃的眼神有点异色。

    	“晰璃，我现在的身份仍然是佐藤家的媳妇，我嫁给佐藤彦了，我现在还怀着他的孩子，我现在只要这个孩子平平安安就可以了。”晰璃愣住，我继续说，“你现在的身份是继承人之一，你最重要的事是保护好你自己。我不希望你在家庭争斗中受到伤害。”

    	“在他抛弃我的那一刻我就已经受到伤害，把我带回家又怎么样？我不要那该死的继承权，我只要和姐姐你一起好好生活下去。”晰璃的眼渐渐红了。

    	“晰璃。”我艰难的开口，“你当年离开我和妈，也是希望自己过上有钱人的生活的吧，我知道，没人不爱钱！你这么做我不怪你。至于元泾，他毕竟是你的亲身父亲，你有义务赡养他，认祖归宗也是好的……”

    	“别说了！”晰璃吼我，随即又赶紧冷静下来，他对我说，“姐，我不会让你离开我了，就算我喜欢有钱的生活又怎么样，我要报复他，他不顾我的感受，伤害你和妈，我为什么要继承他的钱？我可以自己去创业！”

    	“晰璃？”原来他是这么想的吗？我误会他了，原来他一心为我想。

    	晰璃和我的目光纠缠在一起。

    	“姐，我对不起你，能不能给我机会补偿你？”

    	“sa―la―ya―ma是什么意思？”我没有正面回答他，反而想起那句酷似日文的语句。

    	“我们之间的秘密之语。专属我和你。”晰璃突然对我温柔的笑起来，“姐，我一定会让你想起以前的所有的事情。”

    如果可以，其实，晰璃，我真的就希望自己什么都不想，什么都不管，但是怎么可能呢？为什么一直强调让我恢复记忆呢？我没有记忆不是更好，想起来过去的事情又能怎么样，我已经不恨了，谁都不恨了，只希望自己好好活着，像天空中的白鸽，我要的只是简单的飞一飞……有个地方可以让我停一停……	
65.第二卷  鸽子不爱飞-第二十五章
    	苏有穆被撞断了一根肋骨，还有轻微脑震荡。我去看他的时候，他还在休息。

    	沈侨看了我一眼，对我笑笑，“他没事。”他的脸上明显是庆幸与深深地自责，我心里也不好受起来。

    	“对不起。”我说。

    	沈侨摇摇头，“不是你的错，穆穆太不懂事了。是我没看好他。”

    	我听到这样的说辞，一时间不知道要再说什么。

    	沈侨的手一直握着苏有穆的手，他轻声对我说，“你知道吗？我真的很讨厌医院，穆穆很少生病，但是他一生病就会住院。”

    	沈侨应该还是想说什么的吧，我坐下来仔细听他倾诉。

    	“我爸爸的遗志是让我做医生，我穿上白大褂的时候，穆穆说他恨我，一辈子都不会理我了。我当时和他大吵了一架，我讨厌穆穆的任性，我怪他他一点都不知道为我想想。不久后穆穆生了天花，他一个人撑了好久都没告诉我，最后还是他的经纪人通知的我，我见到他的时候，他头上也已经都是水痘。他不让我见他，他说，我讨厌你，你不要过来。我说好，我不过去，除非我死！然后，他哭了。你看，他的鼻子这里，打了个鼻钉，为了遮挡当时哭的时候留下的痘印。”沈侨的手轻点苏有穆的鼻钉。

    	我一时间不知道说什么，随后沈侨又开始说，“那一天是我们认识一周年纪念日，他要飞新加坡参加比赛。而我，因为一个病人难产整整8个小时都在手术室里。当我出了手术室的时候，我整个人都快虚脱了，我想休息，但是一位护士跟我说，有一个人一直在等我。穆穆没有去新加坡，他打我电话不通，直接冲到医院，一直在办公室等我，当我进去的时候，他问我，他可以为我放弃国际比赛，为什么我不可以放弃手术来陪他。我说我手中握着人命。穆穆说我变了，他问我记不记得今天是什么日子。我当时摇头了，然后穆穆说，那好，我回去了，我他妈最白痴。他走后，我看见桌子上摆着一个小盒子，是一对戒指，穆穆没有戴在自己手上。”

    	“我和泽远酒后乱性，穆穆见到我的时候，我和泽远都赤裸着躺在床上，身上是爱欲的痕迹。我想解释，他不听我解释，宿醉和糟糕的现状使我控制不了情绪，当即打了他一巴掌。穆穆红了眼就跑了。我很久没有他的消息，他的经纪人的号码也打不通，我找不到他，我想我大概是永远失去他了，但是没想到，他后来主动来找我，他说，我舍不得你。这一句话让我觉得自己是个混蛋，我答应他，我不会做背叛他的事情。”沈侨自嘲，“可是，后来还是被穆穆看到我和泽远亲吻的照片，笑了，他说，我相信你，这张图一定是别人的恶作剧，你明明那么爱我。你知道，我最恨脚踏两条船的人。”

    	“于是，我答应他我一定珍惜他，我很感谢他相信我。后来，穆穆回韩国，他给我打电话说自己有了未婚妻，但是他在竭力阻止这门婚姻，我说好，我等你。当他回来的时候，我接到的是他和他的未婚妻订婚宴因为一些事情取消了的消息。”

    	我看着沈侨，他似乎一直沉浸在回忆中。肚子隐隐作痛，孩子大概在踢我。真好，宝贝，你活着。就有机会过得幸福快乐。

    	“昕璃？”沈侨看我，我被吓了一跳，忙问他怎么了，他真诚的看着我，“你觉得我最后会和穆穆在一起吗？”

    	“我……我不知道。”我实话实说，沈侨和苏有穆像每一对普通的情侣一样经历过背叛怀疑，我不敢断言这样会两人之间隔阂加深还是让两人更加坚定的走下去。

    	沈侨的神色一凌，“我知道答案。”我看向他的眼睛，真的是非常的坚定，“我要他幸福，而他的幸福只有我能给他！”

    	这意思，就是他和苏有穆要一直在这条别人认为是不归路的路上走下去吧？

    	我被这样的氛围紧紧包裹着，一个人的勇气真的是可以感染到旁人的。我再一次被沈侨的勇气感染，我对沈侨点头，“祝你们幸福，你们一定可以在一起一辈子。”

    	“

    	谢谢。”沈侨对我微笑。每个人背后都需要支持者，不是别人就是你自己。

    	我戏谑着问沈侨要是苏有穆醒来像我一样失忆忘记了他怎么办？

    	“我会让他再次爱上我，然后坚定不移的跟我在一起。”沈侨对于所有涉及到苏有穆的事情似乎都有坚定的信念。

    	我深呼吸，如果，佐藤彦像沈侨这样多好；如果，郑智一直在等我多好；如果，我没失忆多好……

    	没有如果！每个人都清楚的知道，这样浅显的道理，我却一次次希望它不是事实。

    	我和苏有穆一起出院，沈侨接我们两个一起回庄园。苏有穆对我笑了，我第一次看到他那么虚弱的样子，然后他跟我说，“我真的很爱沈侨，请你不要抢走他。”

    	不止我，连沈侨都被这句话镇住了。

    	“他不会被我抢走。”我对苏有穆伸出手，“你在他心里占据了全部。”

    	苏有穆看着我的手，几秒后，他握住我的手，“好，我相信你，仅此一次。”

    	“当然。”我也对他笑。

    	然后，沈侨情难自已得在红灯的时候，当着我的面就和苏有穆热吻。我无奈，脸上也燥热，干脆催促，“快点亲，要绿灯了。”

    	苏有穆病好了以后，休假也结束了，走的时候，苏有穆对我说，要看好沈侨，不要让张泽远接近沈侨，同时，还向我宣战，他说，要在我孩子生下以后和我打一场球赛。我都一一答应，沈侨看着我们两一本正经的模样，笑了半天。

    	孩子还有两个半月的时候我在沈侨的陪同下回到了佐藤彦的公寓。沈侨说我的毒瘾症状已经消失了。我很开心，同时也很紧张，到底怎么样才可以让美子自己上钩？

    	佐藤彦每天都会回家陪我，周末带我去看爷爷，做产前诊断。晰璃也经常给我打电话，告诉他很好，还会不停说着让我去他家里的建议。张泽远倒是很久没有消息，只是洪妈会唠叨几句，小远这孩子越来越没有身为佐藤家人的自觉了。

    	沈侨跟我说，孩子很健康。我说我要顺产，沈侨便让我经常做一些小运动，同时，让洪妈控制我的饮食，调养我的身体，让我能减少难产的风险。

    	离产期越来越近，洪妈天天几乎不离身的照顾我，佐藤彦干脆也休假。我当时听说他休假的消息的时候，真的很想笑，果然是想要孩子啊，可是这个孩子，会和你一样拥有继承权！

    	时间一天天过去，孩子的胎动也越来越明显，有时候，我会被踢的直不起腰。不过，我也因此很开心，这说明这个孩子不虚弱，是个健康，有活力的孩子不是吗？

    	当感觉到有液体留出下体的时候，我知道我要生了，当时，我强装镇定，其实我是已经不知道应该怎么办了。我对正在看财经报纸的佐藤彦颤抖着说，“彦，我羊水破了。”

    	他一愣，立即抱起我，让洪妈帮忙去车库取车。那一瞬间，我的心跳很快，我怕我的孩子出事，同时，也很安心，真的，我好久没感受到这个男人的怀抱了。

    	我在手术台的时候，我感觉身体很热，肚子很胀，孩子迫不及待了，我知道！可是，我不知道要怎么办，只能不停叫喊着疼。

    	“昕璃，坚持住！跟着我说的做。孩子胎位很正，你也要加油！”沈侨不停鼓励着我。

    	“我在这，你放心，我不会让你们有事，坚持住！”佐藤彦紧紧握着我的手。

    	我不想计较现在这个男人一直握着我的手。我心里只想着一件事，我要活下来，孩子也要活下来，我们要好好活下来……

    	我跟着沈侨说的做，肚子很痛，沈侨不时压着我的肚子，脑海里除了自己的痛与喊叫我已经什么都不知道了……

    	我好像听到了孩子的哭叫声……

    	“昕璃，成功了，孩子生出来了！”不知是谁这样兴奋的说……

    	醒来的时候，我感到自己的身体好似被辆车碾过一般，痛酸不已。摸上自己的肚子，平了。心脏猛地一跳，“孩子，我的孩子呢？”

    	“昕璃，昕璃。”一双手握住我的双手，是佐藤彦。我看清他的脸后，连忙问，“孩子呢？我要我的孩子。”

    	“孩子现在在保温箱里。在进一步确定是不是得了黄疸。”佐藤彦说得也比较急，紧紧压制着我的身体，“沈侨看着呢，你不要乱动，刚生产完容易进寒气。”

    	“你说什么？”我感觉自己的头晕乎乎的，黄疸？保温箱里？“孩子不健康是不是？是不是？”我大声问着，肚子开始绞痛。

    	“现在还不确定，你不要激动！”佐藤彦一把将我抱住，不停安抚着我，“别怕，孩子会健康的，我不会让你们有什么事情的。”

    	“孩子，孩子，我的孩子……”我不要孩子出事，孩子，你要健健康康的，妈妈不会让你做筹码，妈妈要你活得平平安安就好……

    	
66.第二卷  鸽子不爱飞-第二十六章
    	佐藤彦安抚我的情绪，奈何我一心只想着见到孩子，其他的都不管。他拗不过我，带着我去保温室见孩子。

    	“你看，第三排中间那个就是我们的孩子。”佐藤彦给我指着，“他的小手正在来回晃着呢。”

    	“那个就是我的孩子吗？”我看着那个小孩子，隔得距离有点远，我看不清他的表情，他此时两只小手在空中乱舞着，嘴巴一张一合，皮肤在灯光的照射下显得白皙，我很想去碰触，我的手紧紧贴在玻璃上，似乎这样我的心情就会好一点，我感觉自己的泪水已经抑制不住，孩子，我的孩子，妈妈好想抱抱你。

    	“彦，是儿子吧。”我问他。

    	“恩，沈侨说需要进一步观察，没事的，你也看过了，现在跟我去病房，别受寒了。”佐藤彦说着就搂禁我的肩膀，“昕璃，走吧。”

    	好不容易平复心情，我跟着他走回病房。

    	“姐姐。”刚到病房门口，我就看见一直来回踱步的晰璃，他身后跟着张泽远。一看到我，他就赶紧跑过来抱住我，“姐，你怎么下床了，这样对身体不好，赶紧回床上躺着。”

    	“少爷。”张泽远的声音突然传来，我一愣，想起苏有穆说过张泽远对佐藤彦的情愫，心里有说不出的怪异感觉，我赶紧忽略张泽远看着佐藤彦的神色，我扶着晰璃走进房里，那两人也随后跟着我们走进病房。

    	“晰璃，你怎么来了？”我笑着问晰璃，他真的很紧张我，“看你头上都是汗，是不是刚赶过来？”

    	“嗯，我在美国出公差，一听说你生孩子了，我赶紧回国，没想到还是没看到你把我的外甥生下来的那一幕。”晰璃说得有点遗憾。

    	说起孩子，我的心开始绞痛。晰璃看了周围一眼，皱眉看着我，“姐，孩子呢？”

    	“在保温箱。”佐藤彦见我没开口，于是对晰璃解释，“医生说可能有黄疸，要进一步观察。”

    	“黄疸？”晰璃看看我，“姐，那是什么？”

    	“怎么一大堆人，我说刚刚找你们怎么没找到，想着你们也是去看孩子了，当我赶过去的时候，你们倒是又先行回了病房。”沈侨不知何时打开病房门走了进来，对我晃晃手中的文件夹。嘴角咧开，“好消息，孩子很健康，没有黄疸。”

    	“真的吗？”这对我来说真的是一个好消息，这么说，这个孩子真的是很健康的！

    	“这么说孩子很健康，没有任何病症，是吗？”佐藤彦问。

    	沈侨点头，我看见佐藤彦的表情，心下不由紧张起来，这个孩子，我不要他和佐藤彦承担一样的命运，这个孩子是我的，怎么办，怎么办，怎么办……

    	“姐，怎么了？”

    	我连忙松手，“疼吗？”晰璃的手背被我抓了很深的指印。

    	“没事。”晰璃笑起来，“姐，那你好好休息，出院后然后跟我回家好不好？”

    	“什么？”两个声音同时响起。我看向佐藤彦和沈侨。为什么不行？

    	“你们有什么意见？”晰璃面对这个日本经济霸主，似乎一点害怕都没有，我有点紧张的看着晰璃。

    	“她是我的妻子，当然要跟我回佐藤本家。孩子生下来，当然需要一个完整的家庭。”佐藤彦话中有话，我能感受到他的目光，我不敢直视他，只好躲在晰璃的身后。

    	“我不同意是因为，昕璃的身体太弱了，你们不要在她面前争吵，而且，她是我的病人，还是我的干妹妹，我不能让她作为你们之间斗争的牺牲者，所以她自然要由我来保护。”沈侨接着说。

    	“哼，这就是你们的理由？”晰璃冷哼，“佐藤彦，你听好，婚姻要遵守法律法规，你这么多年一直没有保护好我的姐姐，我会让姐和你离婚。至于姐和孩子，那是我们林家的，不姓佐藤，等着法院的传单吧。”

    	“你凭什么替昕璃选择？”沈侨怒视着，“这孩子有佐藤家的血脉，自然是佐藤家的继承者之一，就算是法律，也会被佐藤家摆平，所以，我劝你最好不要这么做。”

    	我看见晰璃握紧拳头，“是吗？我倒要看看是你们佐藤家的权利大还是法律至高无上。”

    	宣战，这是宣战……我无力得垂下手。

    	“我需要和她单独谈一会儿。”佐藤彦突然说，“以林昕璃现任丈夫的名义。沈侨，把他们赶出去。”

    	“你！”晰璃显然不愿意。

    	“晰璃，你先出去吧，我想安静一会儿。”我对晰璃轻声说着，我的生命，经不起大波大浪了。只在此一搏。

    	晰璃挣扎了一会儿，“姐，那你有事就叫我，我就在外面。”

    	“你想多了，佐藤才不会伤害昕璃。”沈侨说得不屑。随后先行打开病房门，“请吧。”

    	病房里安静下来。

    	我裹紧身上的被子，佐藤彦正站在窗台边，不知何时点了根烟，我听说男人会在心情很差的时候抽烟。我看着他吞云吐雾，夕阳把他的影子拉得很长很长，我记得这句话是形容一个人的寂寞。心下一紧，佐藤彦，寂寞吗？

    	一根烟抽完，他没转头看我，“为什么想要离开我？”

    	“……”我一时间被这个问题搞得哑口无言。他对我不好吗？不，他给我富裕的生活，他给我充裕的时间。

    	但是，他没有给我自由与爱。

    	“你不爱我。”深呼吸一口气，我终于说出口，非常坚信。

    	他不再靠着窗台边，直起了身子，却依旧没有转身看我，“你是这么想的？”

    	虽然我还是被他这样冷下来的口气吓着了，但是我还是一鼓作气的点头，“对。”

    	许久，他转头，逆光方向，我看不清他的脸，他对我轻声说着，“好，我放你走，你要的我全给你，除了孩子。”

    	我呆住，忘记了时间的流转，窗外似乎有风，刮疼我的脸，我想，我哭了。这结果得来的太容易，我的心也被他伤得体无完肤。

    	他走过来，冰凉的手指摸上我的脸，点了我的泪水，涂在我的唇上，“甜的，你尝尝。”

    	甜的吗？我看他一点点弯下身子，唇贴上我的，“小猫，真的是甜的。我帮你尝一下。”他的气息混杂着烟草味传入我的口腔，我知道我不会排斥，这样的亲吻，我们不知道做过几千次……但是，这一次，我的心学会了呼吸。

    	这一次以后，我都没有见过佐藤彦，沈侨每天都会给我带经济快报，关于佐藤彦和他的公司的消息每天都有，电视上也有。我对沈侨笑着说，你看，就算他真人不在我的面前，我也是能看见他。到处……铺天盖地。

    	出院那天，晰璃搂着我的肩膀，我抱着佐藤彦让律师给我的离婚协议书复印件。坐上车，离开。“佐藤”这两个字，再也不会属于我。

    	我抚摸上自己已经平下来的肚子，晰璃的手是温热的，附上我的手，“姐，我会帮你夺回孩子的抚养权。”我不说话，车窗外的风景，一直一直在我眼前飘浮。我闭上眼，泪水再次决堤。我在晰璃的怀里哭，晰璃对我说，“姐，我们回家。”

    	回家，回没有佐藤印记的家；回没有孩子的家；回晰璃的家……

    	爷爷走了，在我出院后不久。

    	我在爷爷的葬礼上哭得昏死过去。又一个陪伴我的人离我而去。人的一生好短。永远留不住时间！

    	“爷爷，丫头想你陪着我，为什么你要走，为什么丢下我？为什么……”

    	好长时间，好长时间。我一直在嘶吼着这句话。没有人劝住我，我的泪水啊，全部流光吧，它快没有意义了，为了爷爷，全部离开我的身体，跟着爷爷走吧……

    	爷爷火化的时候，我眼睁睁看着那火舌吞没爷爷的棺材。爷爷，安心。一路好走，丫头会永远记得你。捧着爷爷的骨灰盒，我泪水全滴在上面，爷爷，我带你去一个新的地方，那里虽然只有你一个人，但是我会经常来看你的。

    	张泽远从我手中用力拿走骨灰盒安葬，我拿着爷爷给我的信。张泽远说，爷爷说，我代笔。

    	双手颤抖着打开信封。

    	“丫头，看到这封信的时候，爷爷都不知道到哪里去了，爷爷不相信有天堂，也不相信有地狱，所以，爷爷大概是真的从这个世界上灰飞烟灭了。

    爷爷很喜欢小远，也很喜欢你，有生之年能多个孙女真的让我死而无憾了。我的曾外孙我也去看了，一个健康的孩子，我看着看着就忍不住老泪纵横，我对小远说，我老得真的很快很快。累了啊，这一生，对不起的人只有我那可怜的儿子，我把我的病遗传给他，白发人送黑发人，幸好小远是隐性症状，我希望他可以活得久一点。丫头，我满足了，希望你和小远都能有个美好的未来。你们的路还很长。再见，真的是再也不见。

    爷爷留。”

    	“呜……呜……爷爷，爷爷，爷爷……”我跪下来，看着黄色的土一层一层盖上那黑色的盒子，离我越来越远的，何止是人，还有岁月。

    	晰璃果然实践了他的诺言，不仅带我去做催眠治疗，还帮我找律师，把佐藤家告上法庭。
67.第二卷  鸽子不爱飞-第二十七章
    我跟着晰璃回家，见到了他真正的家庭。父亲元泾，姐姐元情，妹妹元倩。家里的正规女主人没有在。元泾也没有提，只是一直在打量我。

    晰璃有点忍不住了，他对元泾冷冷的说，“这是我姐，林昕璃。”

    “哼，又是一野生的吧？什么人带什么鸟。”元情一副大小姐脾气，显然是正牌夫人所生，脾气也大。我对此不说什么，因为晰璃自然是忍不住的，他的地位一直在提高，毕竟是家里唯一的男丁。“你嘴巴干净点，不然等我这野生的踩到你头上去，自然是不会放过你的。”

    元情的脸色变了变，她的眼神又开始打量我，“你就是那抚养我们家晰璃的恩人是吧？”嘴里说得客气，眼神却是毒辣的，我心里不由担心又难过，晰璃居然就是在这样的环境下过生活，学到得生存之道一定比我多得多，只是他这么小就要承担这些，我真是觉得有点对不起他。

    “怎么，还是哑巴不成？”元情说得不留情面。

    晰璃握住我的手，“大姐，你的更年期如果提前来了，就赶紧上医院看着，别耽误病情，最后被什么奇怪的东西吓到精神病院去。”晰璃的嘴巴也不是软的、

    “你！”元情被气得不轻，我猜想着这一家人是不是经常这样开家庭会议。

    看看元泾，他正悠然自得地喝着茶，丝毫没有受到影响的样子，我想他大概是习惯了这样的吵闹，或者，他根本是不屑一顾。

    再看看元倩，沈桥说他不会和晰璃争斗。元情打扮的精英形象，而元倩则是一副很需要人保护的弱不禁风的模样。暗暗感叹，这一家子人真的性格各异。恰巧此时她也看我，我想她大概是注意到我看她的目光了。

    她只是对我温柔的笑着，而且，对我伸出手，“你好。”我微微点头，也微笑了一下。“你好。”想要伸出手握住那美丽白皙的手的时候，元倩的手突然被元情狠狠打了一下。元倩惊呼。我不由被这样的情景震住，看样子，和我预想的一样啊。

    “死丫头，没脑子。你是想被这野生的欺负是不是，居然还伸手，把自己卖了都不知道！”她似乎一点也不在乎元倩受伤的惊恐表情，在末了还加上一句，“怪不得你和你那不争气的妈一样，下贱，就知道乱勾搭金主。”

    “够了。”还没等元倩哭下来，元泾已经发火，想来也是，元情一直在说着野生野生，这不是也在骂自己的老爸风流，像种马一样吗？

    “爸。”元情弱弱的叫了一声，显然锐气下降了不少。晰璃冷笑着。我看元倩，已经开始擦眼泪了。

    “怎么，你的意思是要我把人留下来是吧？”元泾对晰璃开口。直入主题。

    “当然不是。”晰璃看了看我，握紧我的手，“我带人回来只是让你们看一下我的姐姐长什么样子，省的以后哪个不长眼的下错手害了她。”

    “什么意思？”元情不乐意了。

    “没什么意思，大姐不要这么激动，不然要是我姐姐出事，我第一个找的就是你。”晰璃冷冷的说。

    “我不管，我不要一个野生的住在我家享受和我同等的待遇。”元情说这话的时候看着我，虽然话是对我说的但是也是对晰璃或者是元倩说的。

    “这不用你说，这样一个乌烟瘴气的家，也不适合我和姐姐呆在这里，所以。我要带姐姐一起住到别的地方去。”晰璃冷笑着。丝毫不留情面给元情和元泾。

    “哥哥，你要离家吗？”元倩终于回神了，对着晰璃轻声问着。

    “对，小倩，你自己一个人在家里小心，要是有人欺负你，你告诉我就好。我会好好招待那样的家伙的。”

    “哥哥……”元倩似乎很感动。我想晰璃也的确是有点关心这个妹妹的。想着晰璃在家里有人关心担心总是好的，于是我对这个柔弱的女孩子的好感增加了。

    “东西已经收拾好了？”元泾淡淡的开口。

    晰璃点头。

    “看样子已经决定了是吗？”元泾的笑容看起来是“满意”？

    “对，如果你们没有什么事情要说的话，我就要带着我姐走了。”晰璃内心似乎显得有点兴奋，我感觉他握着我的手慢慢握紧。

    “没有什么话，你赶紧从家里滚出去。”元情说完蹬蹬蹬上楼去了。

    “你们走吧。”元泾没有任何阻拦。

    元倩站起来，送我们到门口。

    “好了，别送了，有车接送的。”晰璃对他的小妹妹说着。

    “哥，你一定要走吗？”元倩说着又哭了，“你不在我一个人会怕的，带我一起走好不好？”

    “小倩。”晰璃的嘴唇抿紧。似乎也在挣扎。

    “晰璃？”我轻声唤着他，他似乎在分神。

    “小倩，不行，我不能带你走，你妈不会同意的。”晰璃说得有点内疚，“以后有事就来找哥，哥会帮你的。”

    “哥，我也可以帮你，我快毕业了。”

    “好了，我知道了，你恨聪明，不一定要跟着我，还是做自己想做的事情吧。”

    “哥哥？”元倩皱着眉头，哭得更加厉害。

    “小倩，我知道你不喜欢数据这样枯燥的东西。要是有机会，还是多考虑考虑一些值得自己做的事情。”

    “哥哥……你不要走。”元倩这次用力拽住晰璃的衣服，不让他走。

    晰璃看着我为难，于是我开口，“晰璃，我现在也需要人照顾，要是你父亲同意，就带她走吧。”

    “这样吧。”晰璃做了决定，“你先回去，等我有能力带你走，自然会来接你走，好不好？”

    “……”元倩咬着嘴唇不说话，手也不松。

    “姐，我们走吧。”晰璃显然知道这样不是办法，于是狠心将元倩的手指一根根分开。

    手中的衣服全部离开的时候，元倩的泪一点点滑落脸颊，我正想安慰她一下，突然发现她看着我的眼神不对劲，那是我熟悉的愤恨的目光。

    她恨我？因为晰璃为了我放弃了她？

    “姐，你在看什么？”晰璃见我没动，于是，抓住我的手拉着我走。

    我跟着晰璃上车，车子离开的时候，元倩一直远远的在门口看着，我总觉得这样子不是我想要的。

    我问晰璃元倩会不会有事。

    晰璃摇头，“这丫头不会有事的，再怎么说她也是家里的小主子，老头子在，不会让她出事的。”

    我心里的石头一直悬着。

    到了新的住处，跟我想象的不一样，我看着这个两层小别墅发呆。

    “姐，怎么了？”晰璃问我，我回头看看他，他的眼睛里似乎有一点点期待。

    “没有，我以为你会让我住大房子呢。”

    “姐你想住大房子？”晰璃有点吃惊。

    我摇头，笑着说，“才不是，我只是觉得你需要向我炫耀一下自己长大了。”

    “我是长大了啊。不过，你不喜欢这样的房子吗？”晰璃小心的问，

    “当然喜欢，只要是你用心选择的，我都觉得应该支持。”我握握晰璃的手。

    “姐，我就知道你会喜欢。”说完拉着我的手，“走，我带你看看屋子，和以前的布置一模一样的。”

    和以前？我知道晰璃的有心，我也知道他希望想起以前所有的一切。

    看着眼前的一切，这里就是我以前的家吗？简单的家具，朴素的装饰，两个卧室也是一样的布置。

    “我们以前的布置都一样，你不会摸错房吗？”我笑着问晰璃。

    “一开始会，后来就不会了。”晰璃也笑着，“因为你不让我跟你挤在一张床上睡。”

    彼此笑着，我发现自己的心情不是一般的好。

    晰璃打开客厅的窗户，叫我过去看。

    窗外是大片的成群绿色植物。

    “你看，这里的环境不错吧，在这个嘈杂的城市中算是闹中取静的一处了。那边是一个小公园，很漂亮。”

    “嗯，你真的很会选择地段。”我夸奖他。

    “那是，我长大了嘛。”晰璃对我笑着，“姐，以前都是你给我做饭，我现在让你尝尝我的手艺，你先去休息一下吧。”

    说完，晰璃就直接去了厨房，我又重新看了一遍每个房间，真的没事可做，晰璃大概让人把房间都打扫过了，我没看到需要收拾的地方。

    我走进自己的卧室，心里不知名的情愫在胸口漫起。闭上眼，摸着墙壁走了一圈，真的很贴心的感觉。拉开衣柜，我发现晰璃也给我准备了衣服，都是我喜欢的风格。我换上一件家居服。到了客厅，我看晰璃还在忙碌，不由感叹，他用来做项目的手指正握着锅铲炒着锅里的菜。

    我也不打扰他，坐到沙发上，打开电视看。

    “姐，你尝尝，这是你最喜欢的酱爆茄子。青菜鸡蛋汤。酸辣土豆丝，红烧肉，锅里还有酸菜鱼。”晰璃一一介绍着桌上的菜。

    我看着看着，眼睛有点模糊，连忙一擦，“好，我尝尝。”

    “姐，泪都滴到勺子里了，我知道你很感动，但是也不要激动的把鼻涕喝下去啊。”晰璃打趣。

    我一抬头，却发现他的眼睛也红了。

    傍晚的时候，夕阳正好，我和晰璃坐在阳台的藤椅上看晚霞。

    “冷不冷？”晰璃问我。

    我摇头，“夕阳真美。”

    “姐，如果你愿意，我可以每天都陪你看。”晰璃说得无比认真。

    “好啊。”我笑起来。晰璃的笑脸真的很好看，在这个冬天，给我的是无限的温暖。
68.第二卷  鸽子不爱飞-第二十八章
    	晰璃即使再忙都会回家陪我，眉头却经常皱着，我知道他一定是在愁闷他和元情的斗争。不知不觉，时间过了快一个月。我让晰璃订了报纸，我每天看着报纸，用来找工作。晰璃不让我往外跑，我为了不分散他的注意力，不让他担心，于是找了一份在网上的兼职工作。告诉晰璃的时候，晰璃内疚的看着我，“姐，委屈你了。”

    	我不置可否的笑笑。

    	晰璃继续说着，“那个时候如果我不离开你们，你就可以顺利读完大学，现在你的毕业证书都没有。而你能力那么强，一定会有一份很好的工作，就是现在也该是个女强人了。”

    	“晰璃，你是不是真的很想让我想起过去？”我睁大眼睛，不想漏过晰璃一丝流露的情绪。

    	晰璃很认真的点头，然后看着我的神色，小心问，“姐，你怎么了？不愿意想起过去那些事情？”

    	“我只是觉得现在也很好，那些过去的事情即使我想起了，我也不能回到过去。”我对晰璃说出自己的想法，“张泽远已经帮我查了很多资料，我知道我有一个闺蜜，叫宋贞，我有一个恋人，叫郑智，我有一个妈妈，叫林枫，我有一个弟弟，叫林晰璃……我有一个离婚的丈夫，叫佐藤彦，我还有一个孩子……”

    	“姐，你是不是想孩子了？”

    	我点头，是啊，那毕竟是从自己身上分下来的一块肉，离开了自己怎么会不想，不心疼。宝贝，妈妈真的是对不起你，但是妈妈的能力不够，自己都保护不了。

    	“姐，放心吧，我已经把佐藤彦告上法庭，帮你争孩子的抚养权了。”

    	“晰璃……”其实，真的没必要这么做的，因为做了也不会有用，佐藤家的实力只凭晰璃一人怎么拼的过，更何况，要是拼家庭环境，他的家庭才是比较完整的，即使不温暖，也会给孩子提供最好的生活条件，教育条件，这些，我怎么比得过？

    	“姐，放心吧，这件事情就交给我好了，我一定会让佐藤彦交出孩子的抚养权的。”晰璃的眼睛里是掩藏不住的自信。

    	突然脑海闪过一种可能，我连忙抓住晰璃的手，紧张的说，“晰璃，你不要做违反法律的事情。”

    	“嗯？姐，你怎么会这么想？”晰璃皱眉，“你是不是担心我使用非正常手段去争取孩子的抚养权？”我一时间不知道怎么回答，只好一直重复，并要求晰璃保证一定不可以使用非正规手段去处理这件事情。看见晰璃点头我才放下心来。

    	佐藤彦的电话打来的时候，我吓了一跳，他给我的手机我还带在身边，当手机铃声响起的时候，我想了好久才接起来。

    	“喂。”我小声的问，虽然上面的号码显示是他，但是我还是不自觉的小下声来，有点不敢置信，我在想是不是关于孩子的抚养权的事情。

    	“喂，我是佐藤彦。”他清冷的声音通过手机听筒传来，“我们见一面，我要和你商量一下孩子抚养权的事情。”

    	我没想到他真的是来和我讲这件事的，他的胜算90%都有的吧，为什么还要和我商量这事？难道是因为觉得对不起我？不，他才不会这么想呢？难道是孩子闹腾，让我看看？

    	晰璃那时候刚出门上班。而他提议来我这里。我刚想告诉他我已经和晰璃搬家了，但是没想到他就和我说他很快过来，挂完电话。我无奈的自嘲，以他的能力自然是会知道我和晰璃住在哪里的吧？

    	我没等多久，门铃就响了，我惊讶于他的速度，不会是在来的路上给我打的电话吧？

    	打开门让人进来，我看见孩子立刻抱回怀里。径直走到沙发那里，坐下来，逗着孩子。不管不顾佐藤彦。

    	佐藤彦也不客气，直接坐到我的对面，打量起我现在住的屋子。

    	“你现在就住这样的房子？”

    	我神色不自然，干脆继续逗孩子，“是啊，这里不比你家，很小，但是，很温暖，我和晰璃两个人住就够了。”

    	显然他是不乐意我这么说的，冷哼一声，“他倒是有心，这房子和你们以前住的房子有什么区别？”

    	难道他去过我以前的家，难道我们认识了很久很久，在交易之前？那么之前的相遇我们到底是什么关系，为什么，到最后我会嫁给他做筹码？我看着佐藤彦，他的出现，轻描淡写的一句话就轻而易举的勾起了我的求知欲。

    	“晰璃希望我想起过去的一切。”我轻声说着。孩子似乎性格温和的样子，一点也不哭不闹，虽然我内心希望他是一个好动的孩子。当年的胎动明明那么厉害。

    	“想起全部还是只想起一部分？”佐藤彦说的挑衅，我不想理他这样的讽刺。

    	我发现孩子的睫毛很像佐藤彦，比我长得多，也很密很黑。“沈侨说我被人深度催眠了，要是要完全想起以前的事情，只会两种可能，一种，我想起了一部分，一种，我成了疯子。”

    	好长时间的静默，只有偶尔孩子会发出一两声依依呀呀的声音。我看似在逗孩子，实际上我在想着佐藤彦来得时间也不短了，以他的性格，应该会直接进入主题才对，怎么会一直尽说些不着边际惹我没好气的话。孩子真的长得和他很像啊，我不由感叹。眼睛瞄向佐藤彦的方向，我看孩子的时候，就好像抱着佐藤彦的小时候一般。

    	“孩子的名字你想好没？”我问他，希望他还没取。我希望自己给孩子取名字，而不是他。

    	“佐藤念。”没想到他还是已经取好名字了，我的心一痛，他本来就不会给我这样的权利的吧，这孩子是佐藤家继承权的一员。

    	“他爷爷取的名字。我可以给他起一个小名。”佐藤彦继续说着。我被惊得措手不及，欣喜藏不住。当我回过神来，才发现我已经对佐藤彦傻笑好一阵。不好意思的别开脸，我想我不应该在他面前露出这样的表情了。

    	“你想好起什么名字没有？”佐藤彦问我。

    	“早就想好了。”我顺口说出，才发现自己这话像是预谋很久一般，不好意思的亲了孩子一下脸，我正视佐藤彦，“彬。彬彬有礼的彬。”

    	见佐藤彦一脸不解，我连忙向他解释，“孩子在我肚子里的时候，胎动太厉害，我被他折磨的到现在还心有余悸，所以我希望他长大以后是一个有礼貌但是不失活力的孩子。”

    	“是吗？”佐藤彦看了看孩子。我急忙点头，这孩子在我肚子里闹腾的不像话。

    	“你觉得怎么样？你有想好的名字吗？”我乐呵呵半天，才想起我忘记了问他的意见了，毕竟他是孩子的亲生父亲。

    	“好啊，佐藤彬。彬彬，彬彬有礼。”他似乎琢磨了几下，然后对我点头示意。

    	我的心情就好似孩子身上都是粉色的泡泡，“彬彬，彬彬，彬彬……”亲了好几口彬彬粉嫩嫩的脸蛋。彬彬，妈妈的宝贝，真好，以后你就叫彬彬了哦。

    	打火机响。我发现佐藤彦开始点烟。我皱眉对他说，“孩子还在呢，你不要吸烟。”佐藤彦显然愣了一下，最后还是灭了烟，不过，我感觉到了一丝狡黠的意味。他成功引起了我的注意。我想起他来这里不是和我说给孩子起名字的事情，是来说孩子抚养权的事情。

    	“我知道，你不想要这个孩子。”轻轻晃着孩子，看着他的眉眼发呆，话不自觉的就说了出来。意识到自己说了什么，我才后悔不已，但是，既然已经开口，就收不回，我干脆说出自己的看法，反正我和佐藤彦已经离婚了。

    	“你觉得我不想要彬彬？”他已经用“彬彬”来称呼孩子，这一切显得是我说得不合情合理。我心里腹诽，本来，我们的婚姻就是一场交易，孩子本来就是意外的产物，再说。彬彬和佐藤彦一样具有佐藤企业的继承权，把彬彬留在佐藤家有什么好？

    	佐藤彦隔了好久才继续说，“如果可以，我希望孩子是我们两个一起抚养。”

    	什么？他刚刚说了什么，要和我一起抚养孩子？他的意思难道是让我跟他复合？不对，不对，他明明已经答应和我离婚，如果真的是希望和我复合，当初就不应该直接想都不想的答应我啊！

    	“咳咳。”佐藤彦轻咳，“彬彬和我一样具有继承权，他还这么小，不适合卷入家族斗争中。”我期待着他的下文。他喝了口酒继续说，“家里没有人比我更适合接替搜父亲的位置，彬彬因为有继承权，自然会被美子和她母亲盯上，她们会堂彬彬做傀儡。所以，现在，彬彬只有跟着我，才会好好生活下去。”

    	佐藤彦的意思我细细斟酌。细细想来，他说的没错，彬彬如果被宣布成为接班人，那么佐藤美子和她母亲一定会让彬彬成为她们的傀儡。到时候，也许彬彬的生命安全也会受到威胁。

    	“可是，如果，彬彬跟着我和晰璃，我们更可以减少被卷入的可能，不是吗？”我争议。

    	“你觉得可能吗？彬彬身上流着佐藤家的血，我父亲怎么可能让自己的孙子流落在外。而且，彬彬已经入了佐藤的家谱。如果没有我的保护，到时候，她们会更容易伤害彬彬，说不定，连你和你弟弟的安全都会没有保障。”

    	“是吗？”我的心不由乱跳，这该怎么才好？

    	佐藤彦挑眉。

    	“你让我想一想。”我拿不定主意，我真的想要留下孩子，但是，如果这样会伤害到孩子，那我怎么办？

    	“可不可以，我把孩子留在身边，你派人保护我们。”我问佐藤彦，这是我最后的一丝希望了。我紧紧抱住孩子，我怕他把我的彬彬带走。彬彬是健康的，要是不是健康的话，要是没有孩子的话……不不，现在什么都发生了。佐藤彦是来和平解决问题的。但是怎么办。我要答应他的条件吗？他说了一大堆，最后的目的就是让我死了把彬彬留在我身边的这条心吧？我不愿意，我不愿意……
69.第二卷  鸽子不爱飞-第二十九章
    	【第二十九章】

    	晰璃中饭都不在家里吃的，于是我对佐藤彦提议，“你忙不忙，我给你做午饭吧。”其实，我主要是想要留住彬彬，至少我要和彬彬在一起呆得久一点。

    	“好，最近公司也没有什么大事。”没想到佐藤彦会这么容易的答应，害我觉得自己是不是上当了。

    	放下彬彬，我先去简单煮了饭，期间炒了几个菜。然后给彬彬喂奶，可是家里没有奶粉，佐藤彦说我可以直接喂食彬彬。我觉得自己的脸热得不行，“我，我没奶。”真是，也不知道怎么回事，我一直没有奶水，家里也没有奶粉。我和佐藤彦大眼瞪小眼，最后他打了个电话给在外面的司机，让司机给彬彬把预备的奶粉给我拿上来。那个五大三粗的司机见到我的时候，明显是一直看我，最后被佐藤彦冷哼的吓着，连忙低了头去，正要下去，我急忙说，“等一下，要不，就在这里一起吃吧。”

    	那司机看看我，看看佐藤彦，神色一变，然后对我挤出笑容，“夫人，你心真好，但是我已经买好了快餐，我去楼下了，你们吃得开心就好。”

    	夫人？我脸色一整，不知道要说什么好，这个司机难道不知道我和佐藤彦离婚不成？

    	“你下楼吧。”佐藤彦对司机明显是命令的语气。司机腾腾的下楼，我只好让佐藤彦给彬彬泡奶粉，然后我给彬彬喂奶。一来，我喜欢抱着彬彬，二来，我跟彬彬呆在一起的时候不多，自然要好好陪他。

    	结果，喂奶喂到一半，彬彬突然哭起来，怎么止也止不住。就在我和佐藤彦六神无主的时候，佐藤彦突然问我，“是不是尿了拉了？”

    	我一愣，拉下彬彬的绒裤。

    	佐藤彦急了，“我叫司机把备用的都拿上来。”

    	一转眼，那闷闷的司机又跑上来了，手里拿着绒裤绒衣还有尿不湿。我也不知道要说什么，抱着彬彬就直奔卫生间，给彬彬换上新的尿不湿，期间佐藤彦在旁边看着，司机还想帮忙来着，不知后来怎么了，佐藤彦一声轻咳就被吓得又跑下楼了。

    	好不容易消停下来，彬彬还是哭的小眼睛都红了，像核桃似的，我一阵心疼，亲亲他的小眼睛，小鼻子，小嘴巴。结果佐藤彦不乐意了，“再不吃饭，饭就凉了。”

    	“那就热一下就吃啊。”我伺候彬彬半天，耐心也快磨光，等我说完这句话的时候，我的心一抖，完了，这话他听着会生气吧。结果，人家闷声不响的去热菜了。

    	我哄着彬彬，他又笑了，咯咯的声音害我都学起来，随后意识到自己的失态，还好佐藤彦并没看见。

    	吃饭的时候，彬彬刚好睡着，家里没有摇篮，我干脆抱着彬彬摇啊摇，就在这个简单的动作中，我却觉得自己是真的做了一回母亲了。

    	“好了，先吃饭把，要不待会儿要去热饭了。”佐藤彦说得没好气。

    	我只好应声，饭不用热吧，电饭煲里的就是热的啊。

    	“你不喜欢生姜？”我看着他夹起菜里的生姜放到餐桌上，显然他是不喜欢吃生姜的吧，“生姜能治感冒，现在天冷，御寒的好材料，你怎么不喜欢？”

    	“从小到大我都不喜欢。”佐藤彦吃了口饭。

    	“真奇怪，小时候不喜欢的东西，长大以后应该也会变的吧。”我小声自语。

    	结果被他听到了，想来也是，家里就我和他，还有一个已经睡着的婴儿，出声即使很小也会被留意的吧？“我很专一，不三心二意。”

    	我细细咀嚼他这句话，他是什么意思？是对人？还是指对事？

    	不知不觉一顿饭吃饭，他没发表过一句评论，虽然我觉得自己做的菜完全比不上专业的，但是洪妈和爷爷都说好吃的，自然不会差到咽不下去吧。

    	我刚站起身，要收拾碗筷。就被佐藤彦拦下……看着那司机在厨房忙忙碌碌，我心里实在过意不去。

    	客厅里，我抱着彬彬和佐藤彦对视，他的眼神里有种我明白的“留恋”神色，但是我不明白，我觉得自己再和他对视下去，就要怀疑自己是不是爱上他，他是不是爱着我？

    	“我要带着彬彬走了。”他突然开口，这时司机也已经从厨房里走出来。

    	“我一两周带彬彬来这里看你，你不用操心他的生活，我会好好照顾他的。”佐藤彦开始穿外套。我抱着彬彬的手不由握紧，彬彬皱着小眉毛看我，我一心疼，立马放松。但是心里还是很不舍，我一遍遍祈祷，彬彬，要快乐要快乐要快乐……

    	“还有，抚养权你怎么说？”佐藤彦此时已经穿戴好，神色严肃的看着我。

    	想起他之前和我的谈话内容，知道他此次来的目的，我犹豫了很久，最后悻悻然说到，“我放弃。”

    	“时间不早了，安田，把小少爷带着走吧。”佐藤彦嘴角没有微笑，但是我知道他的内心一定很开心很开心，他根本就有十足把握的吧？

    	“是的，少爷。”安田开始伸手到我的面前，目标是我怀里的彬彬。

    	“你要好好照顾他。你要信守诺言……”我渐渐松手，痛苦让我的心一直抽搐。

    	“自然。”佐藤彦答应的很快，显然是觉得我的条件是多余，他一定会做到。

    	我的力气自然比不上安田，而且我不敢和他夺孩子，要是伤到彬彬就不好了。最后我只好看着彬彬被安田抱在怀里，跟着佐藤彦消失在我的面前。这样的离别，我不舍。

    	泪水模糊了我的眼睛。

    	晰璃回来的时候，我已经收拾好一切。这个家里似乎没有别人来过，彬彬的气息都没有了。心不由痛了，佐藤彦来谈判的时候，就知道结局的吧，他一定猜到我会同意他的要求的。想到自己居然没有一个小时就把彬彬的抚养权完全放弃，要是晰璃当时在，一定会很气愤的吧。

    	“晰璃，我有话对你说，你过来坐。”晰璃刚进屋我就让他坐到我旁边。大概是见我语气严肃，他强行收起疲惫，对我笑了一下，便坐下来。

    	“晰璃，今天佐藤彦带着孩子来过了。”我对晰璃说，仔细看他的神色，晰璃果然皱眉，见他没说话，我继续说，“我放弃了孩子的抚养权。”我说的小心，晰璃的眉头越皱越深。

    	“晰璃，晰璃……你不想说什么吗？”难道被我气得说不出话来。

    	晰璃看了看我，“姐，你为什么放弃我侄子的抚养权？”

    	“晰璃……孩子已经入了佐藤家的家谱，就算跟了我们，他也会受到安全威胁，没有人比佐藤彦更适合保护孩子的了。”我把佐藤彦的话转述给晰璃。

    	晰璃又是好久没说话，最后他叹口气，“姐，我知道了。”

    	我见晰璃放弃，我心里的石头总算落了地，但是晰璃还有后话，他要我做他的特助。我不语，这不是要和张泽远还有晰璃的姐姐妹妹见面了？

    	“只要做我的特助，我就不再提孩子抚养权和恢复你记忆的事情。”晰璃说服着我，“你跟在我身边做事，一来，我可以随时见到你，比较放心，二来，你也有事情做，先熟悉一下公司的运营方式，做我的特助不会太难。”

    	“你……是不是早就想好了？”我怎么觉得晰璃似乎早有让我去做他公司上班的打算。

    	“对啊，虽然一开始我是想让你把学业结束，但是我想想还是算了，那证书对你对我来说都不是很重要，你的能力我很清楚，当你那天说要找工作我就有这打算，况且，我也知道以你的个性，一定不愿意让孩子受到伤害，佐藤彦的要求也不会很过分，他毕竟对你还是有感情的。所以，可以说，你让我谈话之前，我就知道你要说什么，我要怎么回答。”晰璃起身，开始叫饿，然后去厨房做饭了。

    	我看着晰璃的背影发呆，怎么会这样？晰璃和佐藤彦有什么不同，都知道我的过去，都知道我会怎么处理彬彬的事情……也都替我做了选择？

    	“姐，我明天就带你去上班去。”晰璃的声音有欢快的感觉。

    	我被吓了一跳，明天？我那些关于经济学的东西都不知道忘记到哪里去了，被佐藤彦压在郊外这么些年，我觉得自己与人沟通都会有问题。

    	“姐，佐藤彦有没有说其他的事情？”晰璃穿着围裙就出来问我，我回忆了一下，摇摇头，“好像没有，你怎么这么问？”

    	“没，只是想说他把我侄子带走，至少会留下什么话的吧？”晰璃说着就又走进厨房。

    	“他有说过，他会两三周带着孩子来看我一次。”

    	“果然，他来见你都要借孩子之名。”晰璃耻笑。

    	我懊恼，“他带孩子来看我而已，谁说是他要见我？”

    	晰璃笑着，“我说的，我说的行了吧。但是姐，我和你说，佐藤彦对你还是有感情，是个人都会看得到。”

    	“……现在跟我说这个干什么？”就算是这样，又怎么样，我们住在一起两三年，自然也是有点感情的。

    	“哎……”晰璃又开始叹气。却不答我的话。

    	“你再叹气我就不去上班了，家里就两人，你还唉声叹气，这日子甜的也被你变成苦的了。”我没好气。晰璃似乎对我的情绪把握的很准，我有种被控制的恐怖感觉。人家都说，亲人知道你最大的弱点，我想，我在晰璃面前暴露的已经很多。不由无奈笑笑。

    	“姐，你脾气还是这样。”晰璃有点无奈的口气。

    	“我以前是这样吗？”我心开始乱跳，不自觉的就会谈到过去的事情。从东到西，从南到北。

    	“姐，你不去治疗没事，我可以讲给你听，咱妈也是。”晰璃的声音从厨房传出。

    	“什么？妈？”我惊讶的站起身，直接冲到厨房，“你刚刚的意思是不是咱妈回国了？”

    	“是啊，我找到她以后就一直和她联系呢，她被我逼得要回国收拾我。其实啊，她是巴不得回国跟我们一起住，只是拉不下她那张老脸罢了。”晰璃哼哼。

    	我的心又被重击。妈，我要见到我的妈了……

    	

    	
70.第二卷  鸽子不爱飞-第三十章
    	那天夜里，我就梦见了我的妈妈，张泽远给我的资料里有一张是我妈妈的照片，我当时看了很久的资料。

    	资料显示：林枫。女。祖籍水云，现居加拿大。和丈夫结婚后生有一女，林昕璃（曲昕/林昕晨）。后与元氏现任总裁元泾发生关系孕有一子，林晰璃（元宇）……

    	张泽远和我说得隐晦，他的意思我是明白的，说我妈妈不洁，但是没关系，世界上谁才是最纯洁的？我想她当年离开我爸一定有原因，或许是不爱，或许是爱，跟元泾生孩子，或许是元泾诱拐也不一定……我尽力说服自己，然后除了照片，我撕毁了所有的资料。

    	一夜的梦境全部是我和我妈在一起的场景，她对我很温柔，我沉浸在梦里不想起来，直到晰璃扯开我的被子，冰冷的手激得我头脑清醒过来。

    	“晰璃，你干吗？冷死我了。”我瞪着笑嘻嘻的晰璃。他似乎一点也不怕我的起床气。

    	“姐，要上班了，别跟我说你忘记了昨天答应了我什么。”晰璃说着就从衣柜里拿衣服给我。手里塞满衣服，我只好悻悻然把他撵出屋子换衣服。

    	以后要和张泽远天天面对面，不知道怎么回事，我一想起张泽远，我就会想起苏有穆说的他对佐藤彦的情愫，心里的疙瘩很大，解不开。再来，我还要面对晰璃那个母老虎大姐元倩和看起来柔弱却让我觉得于美子有过之而无不及的妹妹元倩。啊……想想就头大。

    	匆匆吃完早饭，我跟着晰璃坐车到了公司。元氏的logo很大，楼也很高，让我仰头的瞬间有种眩晕的感觉。

    	“姐，以后多多关照。”晰璃说着就对我握手。

    	我今天穿着晰璃给我的职业套装，外面一件厚外套，看着晰璃的笑脸有点发愣。

    	“哎呀，姐，呆头呆脑的，怎么不和我握手。”晰璃拉出我在衣服下缩着的手就放进自己手里。连抖了几抖。

    	我郁闷得看着他，“元经理，以后还请多多提拔。”

    	结果听到这么客气的话晰璃得意的啊，嘴巴都快被他咧撕开了。

    	“元经理，你不是说要带我熟悉环境吗？”我忍耐了几秒，便开始冷哼。晰璃回神，“是是，姐，我带你参观，私下里你平时怎么叫我就怎么叫我好了，虽然我听着你这声“元经理”真的很受用啊，我在元氏这么久，第一次因为自己的名头这么开心。”

    	“你啊……”我无奈的笑笑，到底是我弟弟，果然也有呆头呆脑的基因。

    	走进大厅，很多人的目光便转移到了晰璃的身上，大家和他亲切的打着招呼，“经理早，经理早”的，至于我，则是晰璃的那一句，“早啊，这是我的新助理。”被大家认识。

    	乘电梯，我和晰璃到了总经理办公室，人家颐指气使般叫来张泽远，“泽远，我姐以后就在这和你一起呆着了，你好好带带她。”然后，又颐指气使的看着我，“姐，以后有什么不懂的可以直接问张特助，也可以来问我。”末了，人家还加了句，“反正咱们三个都挺熟的，就没必要这么客气了。”

    	没等我开口，张泽远就说话了，“经理，你把林特助的位置移到你的办公室了？”说话的口气那可值得深究。

    	“恩，对。”听晰璃说完，我就看了看我的位置，在经理办公桌的左侧。再看看，没有别的办公桌了，似乎晰璃没有把张泽远的位置放进办公室里来。

    	“这样不行，你这样做会招人口舌，”见晰璃想要反驳，张泽远继续补充，“重点是林特助刚刚进公司，大家对她还不是很了解，你这样做她会被人当成攻击目标。你想，一个对公司运行模式完全不了解的一个新员工，刚进公司第一天就变成了特助，办公位置还和你在一间屋子，最后，其他员工一打听，哦，原来是经理的姐姐，到时候大家怎么想，你怎么服众？你的地位大家是动不了的，林特助呢？是不是会成为众矢之的？”

    	张泽远这一通说下来，我也不停点头，换来晰璃白眼。

    	“咳咳，”晰璃轻咳两声，一副官方的派头，“这样吧，泽远，你让人把林特助的办公桌移到你的办公室。”

    	张泽远满意的点头，我则有点无奈了，要跟张泽远一个办公室啊……

    	“泽远，你带着林特助去熟悉一下工作环境。”晰璃说完就对我示意，似乎让我放心下来。我不由感叹，他对于张泽远，还真的是很信任啊。

    	张泽远带我去每个部门熟悉情况，告诉我一些简单的机器操作。认真的样子让我也不敢放松。

    	“好了，今天就这样吧，待会儿我给你看一些档案，要是不懂再来问我。”张泽远把我带回办公室，跟我说完这句话就直接出去了。

    	我心里暗暗想着，自己得去补血了，要不然这账本什么的估计都看不懂，合同什么的更不用说……

    	但是，张泽远给我的资料也太多了吧。看着张泽远让人搬进来足足有两摞和办公桌一样高的档案文件夹，我就懵了。

    	“一个星期内看完。然后写一份报告给我。”张泽远说着就坐回了自己的位置，悠闲的喝着刚泡好的咖啡。

    	……怎么会这样？他的级别应该是和我一样的吧……不对不对，我这身份本来就是走后门的，不努力怎么行，张泽远这个“海龟”更是要瞧不起我，冷嘲热讽是我最讨厌的了。

    	闷闷的开始查资料，看书，看档案……直到桌子上摆了一份盒饭。

    	“林特助，别太辛苦了。”

    	我抬头看看来人，再次低下头去，“元经理，没事就过来闲逛，我事情多着呢。”

    	“姐，你不是看账本看疯了吧？”晰璃打趣，“赶紧吃饭，这都几点了，要不是我特意留意了一下这屋子，晚上再见你的时候，估计你都阵亡了。”

    	“多谢你的好意。”真姐是，捡个简单的活计给我做多好啊，非要我在他眼皮底下工作，想偷懒都不行。

    	“姐，行啦行啦。”晰璃从我手中夺下资料，然后把饭盒放到我的碗里，逼着我吃饭。我闷声不响的吃饭，对晰璃的问话答得有一句没一句。

    	“姐，公司情况怎么样？”

    	“嗯，还好。”

    	“姐，今天上午有逛完所有部门吗？”

    	“嗯。”

    	“姐，今天上午看账本看得累不累？”

    	“嗯。”

    	“姐，今天上午……”

    	“停，我在吃饭，能不能别让我脑袋更疼了？”我简直就觉得这样的对话无聊至极，不由瞪了眼晰璃，却见他的眼神一下子失去了光彩，心里也觉得不好受起来。眼见他的嘴角挂了下来，我只好匆匆吃完饭，拉着他到椅子上坐下。

    	“姐，你还饿不饿，回家我给你做好吃的吧。”

    	“回家的事回家再说，你的工作不忙吗？我看张泽远一会儿就出去没影了。不是给你去办事了？”

    	“不是，我的事情挺多的，但是你不是刚来吗？我就想看看你适不适应新环境。”晰璃嘟囔着。

    	我听到这话，心想他平时的工作一定也是很忙，只是没有了打趣的人或物件，现在带着我上班，自然让他的心情好了不少的吧。看着眼前的晰璃，我安慰着说，“我没事，你放心好了，张泽远对我也很好。”

    	“嗯，那我走了。”晰璃说着就站起身，我给他一个笑脸，他回一个。

    	“晰璃，sa―la―ya―ma！”我刚说话，晰璃的脚步就停了，赶紧回头看我，“你懂这句话是什么意思了？”

    	“加油。”我说着，张泽远早告诉我了。

    	“太好了，姐，你又记起了什么是吧？”

    	看着晰璃的样子，我心想，他果然还是希望我记起以前的一切的。

    	“好了，赶紧回去工作吧，早点工作完早点回家。”

    	“好。”晰璃这次笑得开心，我看着背影发呆，我忘记的那些过去是不是很多是关于属于我们两个的记忆，资料上说晰璃被妈妈甩开后就跟着我生活了，我们在一起生活了大概有18年得时间吧……18年，足以让我的彬彬成长。到底是做了母亲，彬彬在我的心里占了很大的比例，昨天彬彬和佐藤彦走后，我就觉得自己的怀抱有点空，心里似乎也空了一块，但是没办法，不是吗？佐藤彦的确是最适合做彬彬的监护人了，而我，也是还有很多很多机会见到彬彬的……

    	正想着，张泽远进来了，“你吃完了？”

    	我急忙点头，“吃完了，账本也一直在看呢。”

    	“嗯。”他的态度依旧冷冰冰的，和佐藤彦一样……

    	当年佐藤彦和张泽远的关系应该就像我和晰璃的关系吧，都是上下属，也是朋友，或者是当成亲人那样的吧？不自觉的就想知道，张泽远隐藏了这份情愫到底隐藏了多少年……

    	低头继续翻看文件，我的眼皮有点重，吃完饭，果然是想睡觉啊，在家都养成习惯了……

    	“泽远？”一个女声吓了我一跳，完全没意识到这个女声是从哪里传出来的，急急揉揉眼睛，看向声源处。

    	“怎么是你？”

    	我听着声音中的怒气，一下子醒了，原来来人是晰璃的大姐，元情。

    	哎，必不可免的相遇啊。我站起身打招呼，“元经理，你好，我是今天刚上任的特助林昕璃，以后请多多关照。”
71.第二卷  鸽子不爱飞-第三十一章
    	【第三十一章】

    	我知道自己迟早会见到元情，但是没想到这才第一天就打照面了。

    	“元经理，我的工作时间已经开始了，请你出去。”张泽远冷冷的说着。元情在我身上打量的视线立即转移，直直看着张泽远。

    	我听着张泽远的口气，他倒是很不欢迎这位元经理似的，而刚刚元情进来的时候叫的好像是“泽远”吧……我暗自想着，这两人之间又有什么关系吗？

    	“哎呀，泽远，你不要赶我走啊，我真的是想跟你解释的，可是你的电话一直正在通话中，要么就是关机了，我联系不上你啊，所以我只好在你的工作时间找你啊，你不要生气嘛……”这明显是撒娇的语气更让我暗自吃惊，这是怎么回事，难道这位元大小姐喜欢张泽远不成？

    	再看张泽远，他则是淡淡瞟了我一眼，我赶紧缩回在他身上细细考究意味的眼神。

    	“元经理，我想我需要说明的是，我一点也不生气，但是你应该知道在我的工作时间打扰到我，绝对是一个错误。”张泽远似乎一点也不在意是在给元情难堪。看着他这么绝情的样子，我暗自叹气，无情的人。

    	“我不管，今天晚上陪我去看电影。”元情开始恼羞成怒了。

    	张泽远似乎在考虑。我也不好说话，只好低头看资料。

    	半天，没啥反应，我还以为这两人都怎么了呢。结果一抬头，就和元情的那双狠毒的眼神对上，我吓了一跳，赶紧对她微笑，然后再低头，心想，这怒气可别撒我头上啊。

    	“我还以为那小子到底是找了谁来做他的助理，没想到居然是你，他这是在暗中培养势力还是徇私情呢。我倒要和老头子说说去。”元情说的丝毫不给面子，根本就是在说晰璃在徇私情，虽然的确是这样，但是没必要闹到元泾那里吧，难道一个总经理给自己选个特助还受限制？

    	我听着这话，不知要接好还是不接好。正在我苦思冥想的时候，张泽远淡淡开口了，“元经理，你这是在逼我和你去看电影呢，好，我答应你就是。”

    	恩？恩？这是什么意思？

    	“泽远，不要说的那么难听，我知道你是个人才，干什么一定要在没用的人手下做呢，我这么惜才的一个人可不希望你这匹千里马埋没在此。”元情先是说的在情在理，再然后却又笑开来，“泽远，你真是讨厌，非要逼着人家低下身子请你去看电影，要是你不答应我的追求，你一定会后悔的……呵呵呵呵。”

    	看着元情那笑得花枝乱颤的样子，整个人开始哆嗦，怎么觉得这女人计谋这么多，听她那意思，就是她利用我和晰璃来威胁张泽远接受她的追求或者是成为她的势力吧？

    	不由嘴上说了句，“你真厉害，到处被人挖墙角。”

    	刚说完，张泽远的视线就直射而来，“哼。你吃饱了没事情做是吧？”

    	我急急忙忙摇头，表现出一副诚惶诚恐的样子来。开玩笑，这么多账本我还没看完，要是再来点工作，我估计提早被开了。

    	不过，张泽远的工作效率真的是蛮高的，特助房间来回的人也很多，所有的文件都要经过这里接手，再传到总经理办公室。张泽远表现出来的那份全神贯注真的让我感叹不已。我发现这样全神贯注所持续的时间，可能短至数秒，但是就在这几秒钟的时间制备，他就已经完成了这项工作。或者阅读完毕之后马上抛弃掉，或者把下级送来的文件放到文件夹中另找时间与同事一起商量处理，或者贴上处理意见交给有关人员处理。他有一股不彻底完事绝不罢休的脾气，从不拖延处理视野所及的任何文件。他专注于某一件事情的劲头就好比孩子专注于拼图游戏的劲头，不厌其烦的一块一块放到合适的位置上。再然后，他电脑发出了提示音，我猜测他会有什么行动，果然，他开始翻邮件了。我偷偷看过去，发现他的未读邮件有两百多条，暗暗吃惊，结果他没到一个小时就处理完了所有的邮件……

    	当他伸懒腰的时候，我已经被他的处理方式彻底折服。

    	“你好厉害。”我开始崇拜张泽远了，他工作的时候，我完全感受不到他的分心，有人说认真工作的女人是最漂亮的，那么，我真想说，认真工作的男人是最帅的！

    	“你看了我多久？”张泽远皱皱眉，随即扯起嘴角，“你的账本是不是需要再增加点，我想你很想对元总经理表示忠诚吧？”

    	我听着这话，忍不住僵了笑脸，该死的张泽远，之前表扬你的话全部收回！“不用了不用了。我想元经理不会希望我太累的。”

    	你用晰璃压我，我就用晰璃反压回去，哼哼！

    	“不过，谢谢你的夸奖。”张泽远起身穿上大衣，当我想要说“不用谢”的时候，他接着说，“虽然这是事实，但是，我不介意有人重复。”

    	“……你快走吧，别耽误了和元情的约会。”我没好气的说，想着元情一定会缠着他软磨硬泡，我心里才舒服点。

    	“哼，我这也是为了帮助总经理，你可别以为这是没有代价的。”张泽远说着就走到门口，要开门出去。

    	我被这话吓了，“什么代价？你让晰璃做什么了？”

    	“哼！”张泽远用他一贯的冷哼顺利敷衍了我，我看着他的背影，心跳有点加速。

    	好不容易挨到下班时间，我急忙收拾完东西就去找晰璃。

    	“晰璃，收拾好没，我们什么时候回家？”我进屋就发现晰璃正埋头处理文件。

    	“哦，姐，你来了？”晰璃抬头，说了一句，又低下头继续说，“你等会儿啊，我还有文件没处理完。”

    	“哦，好。”我急忙安分的坐在沙发上，看着晰璃处理文件。晰璃处理文件的速度比不上张泽远，我心里暗想，但是也许张泽远是为了赴约才动作快了很多？晰璃的认真我也是能感受到的，只是他时常皱起的眉头让我的心也开始乱跳，心里真的很像帮助他，但是以我现在的能力肯定是不够的，想来应该向张泽远取经了。

    	晰璃处理完文件以后，我急忙走过去帮他收拾。

    	“姐，你来收拾，我先去喝杯咖啡。”晰璃说。

    	“好的，你去吧，我给你收拾好。”

    	“姐，记得夹了便利贴的文件夹放到蓝色的小书柜，没有夹的放到红色的小书柜。其他的散开来的资料就放到黄色的小书柜就好了。”晰璃的声音从身后传来。

    	我点头答应。原来晰璃对自己的文件处理也是有一套的。想来特助本身就是需要做这样的事情，我不由认真起来，“晰璃，你这方法挺不错的。”

    	“恩，泽远教我的，很实用。”晰璃走过来看着我收拾文件。

    	“他教你很多东西？”我问晰璃。

    	“工作上的事情的确是教了不少，但是其他方面他没有和我做过什么交流。”晰璃说道。

    	“这样啊。他真的是蛮厉害的啊。我今天看他处理文件的方法真的觉得他是一个称职的，高效率的特助。不像我……”

    	“姐，你是基础没他好，但是以你的才智肯定也能做的很好的，我还希望你和他成为我的左右手呢，你现在可别打退堂鼓。”晰璃握住我的肩膀，眼神里全是诚恳。

    	我点点头，心想，真好，晰璃是真的需要我的啊……

    	“姐，收拾好咱就回家，你不是说要给我做好吃的吗？”晰璃见我收拾的差不多，就穿上外套要我快点。

    	“好，走吧。”我跟着他乘电梯到了楼下。

    	晰璃开车的时候，接到一个电话，我猜想着是谁。结果晰璃直接把手机给我接听。

    	“是谁？”我问晰璃，可是晰璃只是示意我来听，然后我就听到手机听筒里传来的声音，“呀，你这死小子，昕昕过得好不好，你怎么就不肯告诉我，你是不是我的儿子，想我一个人在加拿大过得那么凄惨，你一通电话就让我回来，结果人又不在家，让我一个人如何……”

    	“加拿大？”我愣了，看向晰璃，晰璃嘴角挂着笑，“对，你猜对了，这恶婆娘就是咱妈。”

    	“喂，喂，你这死小子听到我说话没啊，长大了翅膀硬了是吧，想你当年抛弃我和昕昕的时候……”

    	“妈？”我一声出口，那聒噪的声音就停止了，听筒里传来的是一个女人的喘息声，似乎很久，我赶紧又问了一声，“是妈吗？”

    	“昕昕，是昕昕吗？”欣喜的声音传来，她的那份喜悦之情好似已经通过手机清清楚楚的传达过来，我心里一阵热流，“妈，妈，是我……”

    	“啊，真的是昕昕！”那边的声音又提高了八度，我在想她的喉咙估计都要喊破了吧。

    	“妈，你在哪呢现在？”晰璃说过妈妈快回水云了吧，我突然有一种预感，我妈不会已经在这里了吧？

    	“我在家门口，咱家门口呢！”突然就听到她开始哭了。

    	我急忙擦擦自己的眼泪，“妈，我们正在回去的路上呢。”

    	“是吗？那小心点，让你弟弟开车开得慢一点，别出事了。”哽咽的声音那么明显，我已经不知道要说什么了。

    	“好，我知道了……”我觉得自己的眼泪止不住，刚擦了，眼泪就又蒙了眼。

    	“好好，这就好……那先挂了……再见。”

    	“嗯……再见。”

    	“哇……”再也抑制不住，“晰璃，晰璃……”我泣不成声，抱着晰璃大哭。

    	“姐，姐，你哭那么惨干吗，待会儿就见到了，那时候再哭也不迟啊……姐！”

    	
72.第二卷  鸽子不爱飞-第三十二章
    	

    	【第三十二章】

    	天上的星星不说话，地上的娃娃想妈妈，夜夜想起妈妈的话，啊，闪闪的泪光鲁冰花，啊~啊~夜夜想起妈妈的话啊，闪闪的泪光鲁冰花……

    	那个人就是我的妈妈啊，能有什么事情会把亲情冲淡呢？血缘就摆在那里，那种牵绊是剪不断的啊……她的样子一直在我的脑海里。我的双手紧紧交握着。该怎么说，该怎么做？我都不知道啊。

    	“妈，我好想你。”

    	“妈，你回来了？”

    	“妈……不对不对……”我觉得怎么说都不对啊。

    	“扑哧……呵呵……哈哈！”晰璃突然笑出来，还是一个渐进的过程，显然是忍不住笑了。我愣着看他，“姐，拜托你不要演练，这样很奇怪，很像庸俗的电视剧哎……”

    	“你，你……我。”我一时间被他笑得不知所措，的确这样演练见面的台词是挺奇怪的，但是情到了，这样子的情景应该很正常。别开脸，我对晰璃也生不起气，只好自己一个人生闷气。但没到几秒，我心里又被要和妈妈见面的那种期待喜悦紧张的情绪充斥，受不了……我蒙住脸。

    	晰璃又说了什么，但是我没听清。我也不想再去问他一次，反正估计也不是什么好话。

    	“姐，你听到没有啊？我说到时候你就直接跟妈进门，别在门口抱成一团哭，不然我就不下车了哦……”

    	这次我是听清了，晰璃可是一直晃着我的胳膊的。仔细一想，他根本就是也在设想我们见面的情景嘛，让我们进屋别再外面，难道他怕自己也会被气氛感染，然后得到屋子里慢慢消化这样的激动情愫？明明自己也是紧张的……

    	“姐，姐，听到没啊？”晰璃的声音急了。

    	“知道知道啦。”我点点头，忍不住抓住机会笑他。

    	“笑得那么白痴，我刚刚差点手滑，出车祸了怎么办？”晰璃装出恶狠狠报复的样子，说着那车子就晃了一下，我被吓得端正坐好。晰璃冷笑，“呵呵，这样就好了啊，到时候见面的时候可别忘了我说的什么话。”

    	“到底你是我姐还是你是我哥？”我忍不住腹诽，那种哭泣的感觉已经被渐渐带过去，我深吸一口气，看着窗外飞快掠过的风景。突然有种恍如隔世的感觉，就像坐着的是一辆看到自己过去未来的火车，我看到的每张欢笑的脸，哭泣的脸，还有每个不经意的动作……我作为一个旁观者的姿态，有种俯瞰众生的意味。心情渐渐放松，心中就像有春水流过，难耐的情愫，闹得我心里痒痒的。

    	“晰璃，怎么还没到？”我说，奇怪了，今天的路程好像有点长……难道是我的心里作用？

    	晰璃久久没回答，直到我扯扯他的衣角，他才说了句，“双月路在修路，我绕路了。”

    	“是吗？”我点点头。心里隐隐不对劲，总觉得这样迟迟反应的晰璃说不定是故意绕路的，但是看看他的表情，很自然啊，应该是真的吧。

    	“晰璃，咱妈是怎样一个人？”我淡淡的语气问着晰璃。

    	他右手理理自己的头发，然后面对我咧嘴，“姐，你见到了就知道了。”

    	“怎么笑得那么猥琐？”我不客气的说，直觉他根本就是不愿意回答。而且那笑容里明显是得意的神色，另加点奸诈。

    	“哪有？”晰璃转回头去，然后又笑了几声，我怎么听怎么觉得无奈。

    	“其实我总是在想……”我开口，随后陷入沉默。惹得晰璃忍不住了，“想什么呀，你倒是说啊。”

    	“我在想失忆真好。”最后还是说了，晰璃的期待神色就变了，我叹口气，晰璃总是希望我想起以前的事情，还是给他点安慰再说。“晰璃，你是我的弟弟，我的亲人，所以这些事情说给你听，好不好？”

    	晰璃半天才点点头。我笑笑，拿捏的准。

    	“张泽远说我是失忆了好几次，苏有穆说我是拿失忆说事的小人。哦，苏有穆就是以前我打羽毛球的时候一直找我报仇的乌王。”我解释了一下，然后继续说，“不管我失忆了几次，但是我的心里一直觉得自己是有爱的，有人疼的。以前佐藤彦疼我，现在你疼我。我知道的事情基本不是我自己想起来的，但是这有什么不好？你们会告诉我我以前发生过什么，每次，我都是把这些事情当成另一个的故事在听，总觉得，哇，这个人发生那么多事情啊。我会为自己的过去哭，或者笑。但是离开佐藤彦以后，我就觉得自己即使想不起过去的事情又怎么样呢？我已经知道了不是吗？人死的时候，墓碑上刻的一生也就那几句话，所以，我的过去也可以一笔带过，重要的是现在。我不管我的妈妈是不是张泽远说那种抛弃你，抛弃我的女人，也不管你是不是张泽远说的那种为了地位抛弃我的人……”我说着看看晰璃，他不看我，只是我注意到他握着方向盘的手紧紧握着，骨节分明。

    	“这些我都不管，我只知道现在我的亲人都回到了我的身边。我希望自己能和自己的亲人和和睦睦，永远幸福的生活下去。还有啊，我的孩子，彬彬。我真喜欢他。虽然他不能每天都在我的身边，但是他在安全的环境下长大是我最期望的，我不要以身涉险，他毕竟是一个孩子，是我肚子里掉出来的一块肉。那些道听途说的事情，我都忘记了，我现在已经过得很幸福了……至于郑智，他和他的夫人现在一定也过得很幸福……你看，我都没有什么要担心的事情，这不是一个人最幸福的事情吗？可以好好善待自己啊。”

    	“姐……”晰璃弱弱叫了我一声，厚实的手掌附上我的手。这一声“姐”叫得我心酸，但是更多的是幸福。我的奶奶，我的爸爸，你们知道我现在过得这么幸福，一定也会很开心吧。张泽远对你们的叙述也是一笔带过。你们的人生就这么简简单单几句话，但是我就记住了，因为你们是与我息息相关的人啊。

    	车停下来的那一刻，晰璃捏捏我的手，“姐，到家了。”

    	“嗯，下车吧。”家啊，是家。我对晰璃笑着，然后打开车门下车。

    	离车不远处的门口，站着一个女人，穿着皮裘衣，高筒靴，脚边一个近半人高的行李箱。就这么站着。我看着灯光下这个女人的脸，淡淡的妆容，倒是和我想的不太一样。她没有哭，也没有冲过来抱住我。

    	“妈？”我叫了一声，脚自己不自觉的移动着。

    	晰璃也跟着我叫了一声，“妈。”

    	然后这女人就哭了，大哭特哭，冲过来抱住我和晰璃，一个劲的哭，劝不住的。我尝到的泪水滋味是涩涩的，我觉得自己的心快幸福的裂开了。满满的溢出的是香气，暖气，幸福的喜气。

    	“妈，妈，妈……”我只能一直不停的重复，我忘记了我准备的所有台词。这一刻被人拥抱着，感受到的温暖，让我的嘴巴里说不出其他的语句。

    	就这样不知道过来多久，最后还是晰璃最先反应过来，“走吧，咱先进屋。”奈何我和妈都不想移动，或者说哭得忘形了，不知道该怎么移动脚步了。

    	最后停在别墅外的情景就是，一个大男人拖着两人哭得稀里哗啦的女人进了屋子。

    	到了屋子里，我们娘俩继续抱着哭。

    	“你们，你们别哭了……”晰璃怒了。

    	我哀怨的看了他一眼，“晰璃……”我也想停下来啊，但是……就是停不下来啊。然后，我抱着我妈继续哭。

    	“昕昕……昕昕……”妈也一直哽咽着。但是她还拍着我的背，这让我更不想从她怀抱里出来了。

    	“啊……疯了，你们哭完了没有？恶婆娘，你先给我停下来！”晰璃跑过来扯开我和妈妈。

    	“晰璃，你说什么恶婆娘？”我哭着，泪眼朦胧的看着晰璃的方向。

    	“姐，你不要用这种眼神看我，不要看了，我知道受不了的。”晰璃说得无奈又窘迫。

    	“……臭小子，你说谁恶婆娘呢？”妈妈气息不匀了。

    	“哼，你不是说你明天才回来吗？今晚就迫不及待的进我家，我可没有给你另外布置屋子。”晰璃冷哼。

    	“没事，跟我住。”“没事，跟我女儿住。”我和妈妈相视而笑。

    	晰璃叹气，又叹气，“好，我知道了，难得我今晚为你掉了几滴眼泪，先安静会儿吧，邻居听着我们这那么大的动静，指不定认为咱这发生凶杀案了。大晚上的，咱屋子前面再停个救护车，再停个警车，我们三明天就别想在这安稳住着了。”

    	“那就再找一个房子。”说完，妈妈搂着我打量屋子，从左看到右，从下看到上，最后闷闷的说了句，“怎么我觉得这房子特别像以前我住过的房子？”

    	“哼。”晰璃冷哼，证明自己的存在。

    	我帮着晰璃对妈妈开口，“这是晰璃特地按照以前房子的样子做的布置。”

    	果然，某人得意的笑了，某人啧啧赞叹几声，也笑了，“哟，你个臭小子还记得自己是怎么抛弃我和昕昕的啊？”

    	“妈……”我柔弱的叫了一声。还是别提以前的事情比较好吧，晰璃的脸色都有点变了，他对当年的那些事情已经很自责了，但是我不得不说，我和妈妈之间还是有点小默契的，今晚都提了这件事。哎……

    	“昕昕，你也是，以前可不喜欢我了，都不会叫我妈的。”嗯，矛头也指向我了……

    	我和晰璃对视一眼，发现彼此眼中都有说不出的别扭神色。

    	“啊，不过，现在这样最幸福了，过去的毕竟都已经过去了，重要的是现在，我们可以在一起生活下去了，是吧？”妈妈突然转折了一下，我又和晰璃对视一眼，晰璃别开脸去。

    	“嗯，过去的已经过去了。”我点头，拉着晰璃的手，又拉着妈妈的手。

    	“哼。”晰璃的冷哼声渐渐小下去。

    	我将我们三人的手紧紧叠在一起，“以后，我们相亲相爱。”

    	以后，这个和以前一摸一样布置过的家，将住个三个相亲相爱的人。一家三口，不，或许或许是一家五口或者六口。彬彬会被佐藤彦带回来的，爸爸和奶奶也会在天上祝福我们的。

    	“我真的觉得自己好幸福啊……”晚上，我跟妈妈躺在一张床上，都睡不着觉，干脆谈起心里话来。

    	“昕昕，这些年苦了你了。”我听到妈妈闷闷的声音。

    	“没有，这些年我也过得很好，我在佐藤彦那里遇到了爷爷，洪妈，还有张泽远。他们都对我很好，一直在照顾着我。”我笑着说。

    	“那他们人呢？”

    	“爷爷去世了，洪妈一直在佐藤家照顾我的孩子，彬彬，至于张泽远，在晰璃手下做事呢。”我想起了爷爷，心里难过起来，提起彬彬，我对他的思念难以克制了。

    	“这样啊……”妈妈叹口气，“我还没见过我的外孙呢。”

    	“佐藤彦会很好的照顾他的，而且每两三周就会带彬彬到这里看我一次。”我对妈妈解释到。

    	“哎……还是觉得让你受苦了，要是当年不跟元泾在一起生了晰璃就好了，这样就能只对你一个好。”妈妈继续叹气。

    	我笑着，“谁说的啊。我觉得晰璃跟我两个人生活的话，一定会很快成长吧，而且，我从没有觉得有晰璃的存在以后，自己就享受不到别人给我的关心和爱了。最重要的是，晰璃对我也很好，他现在可是抛弃了元家跟我们生活在一起呢。”

    	“哼，那臭小子，提起这事我就生气，当年干什么一定要跟他那混蛋爸爸一起离开……”

    	“我想，晰璃也是想要见到自己的爸爸的，而且，元泾可以帮助他长才，现在，晰璃离开元家和当年离开我的时候心情大概是一样的。”

    	“什么一样的？”好奇了。

    	“让自己生活的更自在，更美好。”

    	“是吗？”妈妈明显是怀疑的语气。

    	“当然，我可是他最敬爱的姐姐。”我得意的笑。

    	

    	

    	
73.第二卷  鸽子不爱飞-第三十三章
    	第二天，我起床的时候，发现旁边的床铺早已凉了。穿好衣服，我下楼。结果就看到妈妈在厨房忙活着，心里一阵暖流。

    	“姐……啊，起床了啊？”晰璃一边向我走来，一边伸懒腰。懒懒的样子让我不自觉笑起来。

    	“是啊，你也起来啦？今天不用我们做早饭了。”

    	“嗯？好啊。”晰璃闪闪眼眸，对我狡黠的笑，边顺着楼梯口看向楼下的厨房，“我就知道。啊……以后的日子舒服了，不用早起了。”晰璃说着便去洗手间洗漱了。我跟着他一起去刷牙洗脸。然后，我们一起下楼去吃饭。

    	看着餐桌上的饭食。我幸福的仰起脸，“晰璃，咱们有口福了。”

    	“要是你们的口味没有变的话，这些都是你们喜欢吃的。”妈妈得意的说，“我这些年在加拿大也做了学了不少当地菜，要是你们想吃，我也给你们做。”

    	“好啊好啊。我正想尝尝不一样的口味。”我赶紧点头。笑看妈妈。然后和晰璃对视，晰璃也淡淡的笑开，“省事了，我以后都不用起早做饭了。”

    	“晰璃，谢谢你。”我握住晰璃的手说，自从住到这个别墅以后，晰璃都会给我做饭吃。我很感谢他。

    	“好了，姐，赶紧吃饭吧，我们还要上班呢。”晰璃说着就缩回手，拍拍我的肩膀。一副我是大哥的样子，让我苦笑不得，只好闷声吃饭，“是，元经理。”

    	“呵呵。”妈妈笑着喝了口粥，“臭小子，在公司，照顾点你姐。别让人欺负了她。不然……”

    	“不然让我吃不了兜着走是吧？”晰璃鼻子哼气，“我知道知道啦，这可是我姐，我才不会让人欺负他呢。”晰璃对妈妈保证。

    	“这还差不多。”妈妈对我们笑着。

    	吃完饭，我和晰璃坐车去公司，妈妈叮咛晰璃慢点开。晰璃扯着嘴角，嘴巴里却不饶人，“知道知道，嗦老太婆。”

    	“你个混小子……回来收拾你！”

    	“哎呀，好，我等着你呢。”晰璃笑着开车，手伸出窗外摆摆。

    	我笑着看他们之间的“摩擦”，这个家里因为多了一个人，生活变得有趣多。

    	到了公司，张泽远比我们来得晚一步，我想起他昨晚是和元情是约会了，不知道结果如何，心情好的后果就是大脑不经过思考语句就直接从嘴巴里蹦出来，“呀，你们昨晚的约会如何？”

    	“什么约会？”张泽远挑眉。

    	我别开脸，真的不应该说这个，真是哪壶不开提哪壶了。

    	“没什么没什么，我记错了。”我笑笑，拿出没看完的账本继续看。

    	“元情和我的事情……”半天，张泽远突然开口。

    	“啊？”我愣住了，怎么自己提这件事情了。

    	“算了，没事。”张泽远说着再也不对我说一句话。

    	我也闭嘴不和他说话了，他工作起来可是不愿意别人打扰他的。不过，他刚刚是想说什么呢？和元情？看样子和元情真的是有什么事情。但是，刚刚张泽远那样说，难道是想让我知道什么？

    	再看张泽远，已经变成了面无表情的工作狂，无奈的叹口气，我只好继续工作，他不开口我也不会知道什么，没必要再这样猜测。

    	中午，到了吃饭的时间，张泽远居然邀请我和他一起去餐厅。

    	我受宠若惊，然后赶紧摆手，“不用了，不用了。晰璃会给我送过来的。”

    	张泽远抱胸看着我，“你这么说是想向别人证明你在公司是特殊的？总经理亲自给你送饭……哼哼，你的面子真的是很大啊，你无形中的得罪了多少人知道吗？”

    	我不说话，张泽远说的对。

    	“而且，你以为总经理是每天中午都没事情做的吗？难不成他每天都可以给你送饭吗？”张泽远说着，就走出房间。我连忙锁好门，跟上他。

    	吃饭的时候，张泽远点了什么菜，我就点了什么菜。然后，我们对面吃饭。看着张泽远吃饭的优雅动作，我想起他和佐藤彦的事情，突然，一个念头在我脑海中形成，不过，我知道自己这句话还是不问出来比较好。

    	“你有什么话要说？”张泽远停下来看了我一眼。

    	“嗯？没有没有……”我看着张泽远，他的眼神真的很恐怖啊，闷闷咳了两声，“我只是奇怪你明明有那么多的选择，为什么要回国工作……”接下来的话我没敢问。因为张泽远的脸色已经变了，真是，不是你让我问的吗？

    	“你不回答也没关系，吃饭吃饭，呵呵。”我觉得自己越来越小人了，但实话说，张泽远变脸的时候，我看着还是蛮有成就感的。

    	张泽远果然没说话，随便吃了几口就去把饭食倒了，我看着他的背影吐槽，浪费！

    	我低下头继续吃饭，但是渐渐的，我觉得自己的背脊发凉，回头看去，一群同事都对我指指点点。

    	我吃不下去了，任谁吃饭的时候被人这样看，也会受不了的，于是，我和张泽远一样，将大半的饭食倒掉了……

    	到了办公室，张泽远在悠闲得喝着咖啡呢。我也去冲了一杯，坐在他的对面开始喝咖啡。

    	“你干嘛这样看我？”张泽远皱眉看我，“我没得罪你吧。”

    	“……”怎么没有，把我带餐厅去，让我充分认识到自己已经成为了“名人”……我哼了一声不理他。

    	“林昕璃。”张泽远的声音很阴冷，我被吓了一跳。

    	“干吗？”我吞口咖啡问。

    	张泽远先是用他冷冰冰的眼神审视了我一番，似乎在犹豫到底要不要和我说话一样。我没好气的看着他。

    	“苏有穆没有告诉你我是……同性恋吗？”张泽远似乎很不愿意说出这个事实。

    	我想了想，还是据实以告，“说了。”

    	“那他没有说我喜欢的人是谁吗？”张泽远的眉头皱得越来越深。

    	“我知道。”我用杯子掩盖我的慌张，他怎么会突然说这个？

    	“你知道我喜欢的人是谁？”张泽远似乎在求证我，于是我又点点头，“嗯。”

    	“那你……”张泽远的嘴巴张张合合，一句完整的话也没说出来，我自然知道他要说什么，虽然我真的觉得现在说这个不合适。

    	“我不会觉得同性恋恶心，因为毕竟和我的切身利益是没关系的……至于，”我看着张泽远的眼睛，“至于佐藤彦，已经和我没关系了，我和他已经离婚了，你又不是不知道，所以你没必要对我这么敌视吧？”

    	“你……”张泽远现在的表情真的有点滑稽，他大概是觉得我不会说出这样的话的。但是最后他还是闷声喝完咖啡，对我说了句，“他很讨厌我。”

    	“……”讨厌？佐藤彦是一个直男啊，喜欢的是……女人，讨厌一个男人对自己有异样的情愫属于正常反应吧？

    	“林昕璃，我就在想，你有什么比得过我？”张泽远的表情似乎濒临崩溃了。

    	“我是女人。”这话我说出口我就后悔了，张泽远的神情根本就是恨不得要杀了我。

    	“对，对，我是男人，但是……但是。”

    	“但是你是男人，他不喜欢男人。”我说着张泽远知道却不愿意承认的事实。

    	“你闭嘴！”张泽远狠狠将自己的桌子上的东西扫到地上，我被吓到。

    	“你冷静一下，你冷静……”我虽然这样说着，还是赶紧离他远了一点。

    	“我怎么冷静，你要我怎么冷静？”

    	“你……先冷静一下。”我完全不知道自己是要怎么和他说话才是正确的。

    	张泽远一直摔着东西，但是这件屋子的隔音效果真的是不错，而且，大中午的时间，大家基本都在休息。我胆颤心惊的看着他逐渐失去力量，慢慢坐到沙发椅上。

    	“张泽远，张泽远？”我小心叫着他的名字，我真怕他一下子把我当成那些东西摔了。

    	“你看着我这样子……是不是觉得可笑？”张泽远大概是已经发泄的差不多了，直直看着我，他的眼神里有我非常清楚的哀伤。

    	我被这情绪感染到，慢慢走过去，见张泽远没有多大反应，我就去给他冲了杯咖啡，“我没觉得你可笑。”我只是觉得你可怕，也有点可怜。

    	“那你是觉得我可怜？”张泽远的声音又像平时一样冷的可怕。

    	“不……不是。”我摇头。赶紧赶紧转转脑子啊，怎么话都说不出来了。

    	“你不觉得我恶心？”

    	我摇头。

    	“我觉得自己恶心……”张泽远闭上眼，但是他悲伤的情绪还是让整间屋子里都是这样的哀伤格调。

    	“张泽远，张泽远，你没事吧？”我问他。他没有回答我，我只好在一旁看着他，要是他出事了可不好。

    	“我离开这个国家是因为他，我回到这个国家是因为他……我做的每一件事情都是因为他，但是他从来都觉得是跟他没有关系的，呵呵……他啊，或许觉得我跟他没关系是最好的。”张泽远的声音我听不下去了，我觉得自己是受虐受习惯了，他现在的哀伤让我觉得有点无所适从。

    	“你不要这么想，其实，其实……”

    	张泽远突然睁大双眼看着我，我被吓了一跳，啊，真是的，再这样下去，我就要发疯了。

    	“其实，你人挺好的，别人不是说没必要为了一棵树放弃整个森林吗？不是说天涯何处无芳草吗？你……你就再找一个嘛，世界上好男人这么多。”我真想咬掉自己的舌头，啊，我刚刚说的那些话更适合安慰我的闺蜜吧？但是张泽远是个大男人啊……完了完了，他肯定是要揍死我了。

    	但是，张泽远没有。他沉思，一直沉思……然后开门出去。

    	我看着他的背影发呆，怎么回事？

    	“姐，吃完饭了吗？”晰璃的声音传来，我回神，看着满屋子狼藉，正想着要怎么收拾，晰璃就已经走了进来，“姐，这是怎么回事？”

    	“这个……张泽远……”我支支吾吾，看晰璃的样子，不会是要发火吧，“刚刚我看到了老鼠，吓得满屋子乱跑，弄乱了很多东西，张泽远就替我逮老鼠，结果……结果就这样了……”晰璃应该不会相信的吧？

    	果然晰璃闷闷说了句，“是吗？那老鼠呢？”

    	“啊，老鼠，老鼠被张泽远扔了，他刚出去说要找清洁工好好清扫呢。”我真佩服自己的撒谎功力了。

    	“……姐，这屋子还是我找人帮你收拾吧。”

    	“好啊。”我笑着。冷汗直流。还好晰璃没有再追究下去了。

    	直到晚上下班我都没看见张泽远，和晰璃回家后，也忘了这一切，我心想这件事情应该就这样过去了吧，但是没想到后续事情那么多。

    	晚上吃饭的时候。餐桌上，晰璃问我有没有觉得张泽远最近有点怪的时候，我就摇头了，随即装作细细想了一下，“元情还是诱导张泽远到她的手下做事呢。”

    	“哼，她想得太简单了，泽远不会答应的。”晰璃得意的说。简直不拿这件事当回事。

    	“你怎么这么肯定？”我就奇怪了。这元情怎么说也是对张泽远大手笔的挖角吧？

    	“秘密。”晰璃眨眨眼。

    	我被逗乐，没好气的看他，“不说就算了。”

    	“我帮过他，我们有契约。”晰璃说。

    	“契约？”这是什么年代的事情？

    	“对，他不会背叛我的。”晰璃说得相当笃定。

    	“……吃饭吃饭。”我没好气的说着。妈妈也在一旁帮我，“这么大人，装什么可爱？难怪没人要你。”

    	“啊……胡说什么？”晰璃火了。

    	“难道有了？”妈妈奸计得逞的表情。

    	“没，没有……”晰璃别开脸去。耳根都红了，这样子逗乐了我和妈妈。我们在一边笑个不停。
74.第二卷  鸽子不爱飞-第三十四章（尾声）
    	再后来起码有一周没见到张泽远，晰璃说他休息了。我也没放在心上，结果，张泽远来上班的第一天，就出了件事情。有个意大利男人直接冲到办公室说要找张泽远。

    	我那时刚好在办公室外面，正要进门。这个男人倒是抢先一步进去了。

    	“这位先生，这位先生……”我急忙拉住他，奈何这男人根本就是一壮汉，我拉不动啊，于是我只能求助于张泽远。

    	“喂，喂，张泽远，快拦住这个人啊。”

    	“你，你……”张泽远瞪大双眼看着我们，不，准确的说，他是瞪着被我拉住衣服的人。

    	见他们的样子，大概是认识，于是我放开了手，结果证明，我做错了一件事。以至于我在办公室里一直被张泽远踩在脚下，始终没能翻身。

    	“远。”男人立刻走到张泽远的面前。而张泽远则是极其惊恐的样子，他一个劲的想要躲开男人的魔掌，我看着两个男人你推我让，最后张泽远还是被男人抓着了。我不由感叹，唔，真像老鹰抓小鸡啊。啧啧，小学生玩的游戏了。

    	“你，你不要过来。”张泽远说这话的时候刚好被男人抓着胳膊，我猜想他是不是要被男人狠狠欺负一番。因为张泽远的表情显示他很讨厌这个男人，或者说他很害怕延眼前的这个男人。

    	于是，我在想，为了我以后的生活，我还是去帮助张泽远一下比较好。

    	“张特助，总经理不是让你去他办公室吗？你怎么还在这里跟人家拉拉扯扯呢？”我对张泽远大声说着。张泽远连忙感谢的看了我一眼，就开始挣扎，奈何那男人力气似乎很大的样子，他一直挣脱不开，于是恼怒了，“博兰，你松手！我的总经理找我有事，你松手啊！”

    	“你都没跟我道歉！”男人也怒了。

    	哎？这男人的汉语说得不错嘛。我看着这虎背熊腰就想，这张泽远摊上这么一个人，有的受了。

    	“你说什么？”张泽远恼羞成怒了，“你先给我放开，不然我就报警了！”

    	怎么回事？还扯上报警了，难道两个人的交情不是我想象的那样好？

    	“我说，你向我道歉！”男人很顽固啊，我无奈的想，不过还是有点担心张泽远了，我对张泽远使眼色，但是他只顾着要挣脱这个男人，压根就不看我。我开始审时度势，要不要叫保安过来。

    	“道歉？为什么我要向你道歉啊？你放开我！”张泽远已经没有刚开始的担惊受怕了，他的冷冰冰的气息又散发出来，“我再说一次，放手！”

    	“你一定要向我道歉！”

    	“放手！”

    	“不放，你先道歉！”

    	“你……”

    	再这样下去绝对是没完没了，不过，依照两人现在的状况，我估计会打起来也不是不可能。想了想，我暗搓搓打电话叫来保安。

    	不一会儿，保安进来了，我连忙让保安分开他们两个。

    	“你们谁敢动我！”男人怒吼着，开始动手了。

    	我看着保安被他甩的满地躺着，但是，张泽远居然还被他拎着。

    	“先生，你再这样，我只能报警了，这里是公司，不管你和张特助有什么恩怨，请你不要给我们公司造成影响好吗？”我说完真的很想摸摸自己的脖子，但是我要是真的那样做了，气势早就没了吧。

    	“这么说，我只要带他离开公司就行了吗？”男人挑眉。

    	“当然不行！”我和张泽远一起大声喊出来。我示意一个保安出去叫晰璃。

    	“现在是张特助的上班时间，没有公司负责人的同意，你不能带走公司的任何一人。”嗯，我应该没说错吧？

    	“你们公司这样是限制人身自由吧？”男人说完冷哼一声，“这个男人我要定了，我现在就要带他走，你们谁来要人的话，就来找我好了！”男人说完拎着张泽远就离开了办公室，可怜平时威风十足的张泽远现在正像小鸡被这只大老鹰扯着胳膊就走了。

    	“放开我，博兰，放开我，这里是公司，你不能这么做，快放开我！”张泽远的声音带着颤音，显然已经慌了。

    	晰璃的办公室刚好门开了，我赶紧叫道，“晰璃，快，张泽远被人劫持了！”

    	“什么？”晰璃被我的话吓住了，我来不及说明，只好让晰璃报警，然后打电话通知保安拦住要走出公司大门的男人和张泽远。

    	后来，我才发现，我做了让自己在办公室无法立足的第二件事……

    	要说后话，张泽远和男人最后是被带到警察局了，只是……回来的时候，张泽远的眼睛是红的，嘴巴是肿的，脸上的伤细细碎碎。我觉得这张帅气的脸终于“开花”了……

    	“那个男人是谁啊？”晰璃看着张泽远，轻声在我耳边问。

    	我也想知道啊，今天张泽远和这个男人可是闹得公司那叫一个轰轰烈烈啊……

    	“啊，我想到了！”我惊叫一声，赶紧捂了嘴巴，我想起张泽远今天早上被男人“掳走”的时候，男人好像扔了一张名片给我，当时怎么说来的？恩，好像男人是说了句，要是找张泽远的话就去找他的。

    	“姐，你一惊一乍干吗？”晰璃被我拉着到他的办公室。

    	“那个男人好像是一个人物啊，当时扔给我了一张名片。”我说着就拿起被自己塞到口袋的名片。暗红色的……这品味。

    	“A-nother公司。”晰璃的眼睛一亮，“这个不是我们公司一直想要合作的意大利跨国公司吗？”

    	“啊？是吗？”为什么我总觉得哪里不对，我拿过名片背面一看，“博兰……总裁……”

    	结果，我愣住了，晰璃惊喜了。

    	“泽远怎么不说他和A-nother的总裁认识了？啊，这下子我的方案胜算增加不少，这个月的绩效又要上升了。”

    	“不过……”我对晰璃，细细耳语，“为什么A-nother总裁今天早上会来挟持张泽远呢？这可是都闹到警察局去了。”

    	“我忘记这事了，我去问问去。”晰璃和我对视一眼，然后我陪着晰璃去看特助办公室看张泽远。

    	“泽远……”晰璃叫了一声，张泽远抬头看我们。

    	“你要不要回家休息一下，我看你脸上的伤，还是休养一下比较好。这样工作效率才能提高嘛。”我说。

    	“不用，上周已经留下了一堆工作，如果再休息一周，工作也落下太多了。”张泽远说完又继续低下头去，“你们要是没什么事情，就出去吧。”

    	哎？赶走我和晰璃，我的办公室也在这里啊，而且……哪有特助赶走总经理的事情？

    	我和晰璃又对视一眼，最后我们还是退出了特助办公室，一边窃窃私语。

    	“张泽远是怎么回事？”我问。

    	“不知道啊。”晰璃答，“要不，我找人查查这件事？”

    	虽然我觉得差人隐私不是一件好事，但是我最后还是同意了晰璃的做法。

    	后来，好几个晚上我躺在床上，想起张泽远的事情都觉得不可思议。因为晰璃查出来的资料上说，那个博兰是张泽远去美国的时候认识的，然后那个博兰就一直追求张泽远，两人同居过一段时间，最后张泽远回国，两人分手……

    	晰璃当时的眼神没有一点诧异，好像他早已习惯这样的事情一样，难懂他也知道张泽远是同性恋的事情？不过我最终还是没有问出来。

    	从那件事情后，张泽远似乎又恢复了正常生活，博兰成为了每周五必到我们公司报道的跨国公司总裁，只是我不知道的事情还有很多，虽然我很想问，但是每次看到张泽远杀人的眼神我就只能闭嘴。我自然是不敢问博兰的，第一次的见面我就觉得他很强壮，很有力气，很有脾气。而且，很专情啊……不过，这样对张泽远来说，自然是好事一桩吧？不用再去寻觅认真对待自己的恋人，也会在恋人的陪伴中随着时间忘记他和佐藤彦之间的纠葛。于是，博兰每次来的时候，我都会给博兰大大的笑容，并且很热情的为他端茶送水，惹得张泽远很不高兴，他每周五的时候，都会在我给博兰端茶送水的时候，冷哼一声，然后骂我“狗腿子。”我也无所谓了，反正这是为了公司的利益嘛，和跨国公司那件案子接下来以后，我跟在张泽远后面学到了很多，并且博兰给我们公司提出的优惠条件真的是超乎我和晰璃的想象，最后我是明白了，博兰根本就是在讨张泽远的欢心。而且，这件案子让公司赚了不少钱，股东大会上，晰璃如愿以偿的获得了元泾接班人的位置，气得元情脸皮都撕破了，扬言要搞垮公司，最后被元泾一个巴掌给轰出了会议室。

    	佐藤家现在也在纠结接班人的事情，但是因为彬彬的监护权一直在佐藤彦手里，所以他们不会轻举妄动，美子和她妈妈都来“找过我”，结果每次佐藤彦都会及时赶到，还会搬上佐藤老爷子。老爷子总是说“念儿怎么一到这里就喜欢粘着你？”

    	“到底是母子连心。”妈妈在一旁说着。

    	佐藤美子最后因为吸毒罪被判入狱。我想这件事是老爷子不愿意插手，他大概看着家里人窝里斗很是兴奋，因为他曾经跟我说，“我的这群孩子，自然一个个都需要明白适者生存。”

    	最后讲一个小秘密，我和佐藤彦复合了。和他结婚的那几年，这个人的呼吸都刻在了我的记忆里了，我们之间的感情说不清道不明，不过，我想如果能说得清道得明，就不是属于我们之间磕磕绊绊的感情了。

    	复合以后，我跟佐藤彦去新西兰去看望已经快到产期的金晶晶，当我和郑智对视的时候，我知道我们都已释怀。

    	我和佐藤彦呆到金晶晶生下孩子，给金晶晶的孩子起了个小名，小水。我觉得这孩子的眼睛特别的水灵。

    	然后，我和金晶晶在佐藤彦和郑智两人的背后说着要给彬彬和小名定娃娃亲的事情。但是两个男人还在暗中较劲着。

    	“你的孩子可要教育好了，别像你一样不知道轻重。该放手时就放手。”

    	“佐藤你才是，别让你儿子跟你一样混蛋，整一个欺诈师。”

    	“晶晶，这个娃娃亲我们还定不定？”我问金晶晶。看这两男人的意思，是不愿意定娃娃亲啊。

    	结果金晶晶就笑开来，“当然要啊，不然啊，英哲的孩子就要抢走小水了，我比较喜欢你哦，英哲的老婆跟英哲一样，都不讨我喜欢，不像你和佐藤先生，所以我一定要和你家结成亲家，姐，你说好不好？”

    	我笑着答应了。佐藤彦则是冷哼一声，但是晶晶要佐藤彦抱抱小水的时候，佐藤彦嘴角的微笑是遮都遮不住的。

    	回日本的时候，我们在飞机上居然遇到了沈侨和苏有穆。苏有穆硬是拉着我要和我比一场。我无奈的看着沈侨，但是没想到沈侨也邪笑着，搂着苏有穆的腰，“好啊，穆穆，我突然想双打。不如我和你一组，昕璃你就和佐藤一组吧，咱们四个人好好比一场，也好了了穆穆的心事？昕璃，怎么样？佐藤，你的意见呢？”

    	我知道要是我不答应的话，沈侨最后一定要搬出彬彬说事，还要扯出一大堆事情的，于是我只好点头。佐藤彦倒是没说什么，算是默认，但是我并不知道他的技术如何。沈侨却笑着跟我说，佐藤彦以前经常和他一起打羽毛球的。

    	回到日本，我们四个就打了一场比赛，结果，我惊异于佐藤彦的技术，我摸清楚他的门路以后，跟他合作，苏有穆和沈侨以前是对手，后来是情人，可见他们的合作程度了。最后，结果就是打了个平手。苏有穆很是郁闷，最后沈侨不知在他耳边说了什么，苏有穆的脸就红了，倒也没说什么了。好奇心驱使，我去问沈侨，结果他这次倒是说了，眨眨眼，“之前我和他打赌了，我说我们一定是平手，穆穆说你们一定会输。”

    	“那这么说，是苏有穆输了？那你们的筹码是什么？”

    	“自然是答应我的条件啊，一辈子都不反……”沈侨没说出口，因为苏有穆不知何时跑过来堵住了沈侨的嘴巴。

    	反，反什么？不用我说，我想，你们应该都知道的吧？（奸笑）
75.第二卷  鸽子不爱飞-【番外1】
    我的名字叫“金晶晶。”三金啊，可见我的老爸老妈到底是多么喜欢钱，不过他们早就在我18岁时候离开家去过两个人的甜蜜生活了。临走之前，他们还语重心长的看着我说，“女儿，以后你就不归我们管了，你自己看着办吧。”

    	

    	“意思就是我以后随便怎么糟蹋自己都可以了？”我歪着脑袋问的一本正经。

    	

    	“是……老公，我看我们还是……”老爸老妈很无奈的看着我，然后脸色越来越不对劲，最后干脆直接把我推回房间，两个人头靠头低声商议什么。

    	

    	“至于吗？不过我终于可以不用每天都看见他们的亲热场景了！”我庆幸的倒回自己的床上。

    	

    	“喂，E吗？”这么大的消息，我能不跟我的死党分享一下吗？

    	

    	“三金？这么晚了……”电话里传来E的慵懒声音，怕是又早早睡觉了。

    	

    	“晚个屁，快点过来我家。”我从床上坐起来，对着电话大吼。

    	

    	“靠……”很久才听见E的大声抱怨，“有完没完？这么晚了，还去你那？我疯了吧我！”

    	

    	“他奶奶的，快点，给我过来。”

    	

    	“……不去……”

    	

    	“……”

    	

    	“……”

    	

    	“……靠，奶奶的，你不过来我去你家还不行吗？”

    	

    	挂完电话，我大骂了一句，“靠！”

    	

    	直接批了件衣服就冲到窗前，“跳吧。”

    	

    	我仿佛听见有人着么说。

    	

    	可是我才不会这么傻呢！呵呵，我大叫着E的名字。叫了很多多声以后，我看见满脸阴霾的E打开窗，“你脑子是不是又被驴踢了，这都12点了！”

    	

    	“嘿嘿，快点开门，我要过去。”

    	

    	“你……不会过来敲门啊？”E无奈的搔着头发。

    	

    	“你当我傻啊，你个死猪能开门吗？”

    	

    	“靠！疯子，你要是敲门我还真不开！”E大力地关上窗。

    	

    	我则一脸笑嘻嘻的冲到隔壁E的家。他家里是只有他一个人的，因为他老爸老妈和我家的两只一样，天天火爆真人秀，让E在他15岁的时候就把它老爸老妈直接轰到了华盛顿。

    	

    	“E，你怎么那么恐怖啊？你遇见鬼了。”

    	

    	“哼！”E冷哼着。自己脚步浮云般飘回了床上。

    	

    	“E，E，你睡什么呀，我有一个振奋的消息要告诉你！”我跳到他的床上，直接压在他的身上。

    	

    	“滚！”阴狠狠地，咬牙切齿的将我蹬下床去。

    	

    	“呵呵，不要生气啊。”我再笨也知道他生气了。“睡觉时间是神圣不可侵犯的！”虽然他一直这么强调着……

    	

    	E无声的看着我，没错，E生气了。

    	

    	我只好乖乖女般蹭过去，满脸堆满笑意的说，“E，别生气嘛，告诉你一个好消息哦，我爸妈要离我而去了。”

    	

    	“是吗？真是……”

    	

    	“太棒了。”

    	

    	“太惨了。”E补充说。

    	

    	我恶狠狠地说：“你说什么？”

    	

    	E无奈的看了我一会儿，然后摆着手笑了，“bye！”

    	

    	“要死啦，快点起来。”我拉着E的被子。

    	

    	“听我说，不要激动，依照我的直觉……”

    	

    	我眨巴眨巴眼睛看他，安静下来，都听见我们的呼吸了。E的直觉一向都很准的。

    	

    	“听我说，节哀顺变。”

    	

    	……

    	

    	E被我从床上抓起来扔到门外，可是我自己却纠结起来。

    	

    	节哀顺变？节哀顺变个屁啊！

    	很快的，我住进了阿姨的家，新西兰郊区的一个别墅群。

    	

    	“E，我到了哦。你不用担心。”

    	

    	“我不会为你担心，我是为我的智悲哀啊。”E的声音像是默哀。

    	

    	“哼，你的智？去死吧。他是我的。”

    	

    	“是吗？”E哈哈大笑起来。带着明显的讽刺。

    	

    	我气愤的直接挂掉电话。哼，真是的，我好不容易可以见到他了，还要这么损我，算起来，我已经快一年没看见智哥哥了。

    	

    	“阿姨。您好。”我礼貌的向着女主人打招呼。

    	

    	“真的是晶晶吗？”阿姨眼里满是惊讶。仔细打量着我。

    	

    	“怎么了？”我变化有那么大吗？

    	

    	“似乎变漂亮了。”阿姨笑眯眯的看着我说。

    	

    	“当然咯，我有好好睡美容觉嘛。”我四下看着周围，可是没有想见到的那道风景。

    	

    	“呵呵。”阿姨暧昧笑起来，“智还没回来呢。”

    	

    	“公司很忙吗？”我傻笑起来。

    	

    	“是啊，他一年前回来后就像变了一个人似的。完全就是一个工作狂了。”阿姨叹息道，而后满眼期待的看着我，“要是有个好女孩照顾好他，做他的贤内助就好了。”

    	

    	我的那个心啊……直接飘到天上去了。

    	

    	“来来来，先带你去看房间。”阿姨看我的幸福傻样子也乐得合不拢嘴，连忙拉着我看我的新房间。

    	

    	淡绿的墙壁，粉白的窗帘，穗线的吊顶，宽大的床，大气不失淡雅的装饰，让房间看起来就像是为未来媳妇准备的。（自恋中）

    	

    	“我回来了。”吃晚饭的时候，智哥哥终于出现了，我的心扑通扑通的，两眼放光的直直盯着他。

    	

    	“智哥哥，好久不见。”我放下筷子，冲到他面前去，不知为什么，每次看见他的时候我就好害羞。

    	

    	“……”他皱着眉，仔细看了我一眼，然后说：“晶晶？你又和家里吵架了？”

    	

    	“智哥哥，你怎么这么说呢。”温柔的声音啊，像春风一样让我迷醉。“这次可不是我被他们赶出来，而是我家的两位非要去度老年蜜月呢。不放心我才让我过来的。”我乖乖女般解释着。

    	

    	“是吗？”智哥哥微笑着看了我一眼，然后转身，“妈，我有点累，想先休息一会儿。待会儿我醒了以后，让林姨给我做碗面吧。”智哥哥说完又拍拍我的肩膀，“我有点累，有空陪你好不好？”

    	

    	“嗯。”我点头，愣愣的看着他的背影消失在楼梯口。

    	

    	“哎，这孩子。怎么就这样了？”阿姨的叹息声传入耳鼓，我回神。果然，温柔的人会让人转移不了视线啊。

    	

    	“阿姨，您没事吧？”

    	

    	“你看不出来吗？”阿姨也放下筷子，拉着我的手，“你不知道，他现在对人都是这个样子，好像谁都不放在心上了。”

    	

    	“不会啊，他还是很温柔呢。”我连忙安慰着阿姨。

    	

    	“哎，我能看不出来吗？那笑容很逞强啊。”

    	

    	我愣住了，仔细回想了一下，完全看不出那是敷衍啊。

    	

    	“阿姨，智哥哥是不是出了什么事情啊？”我猜测着阿姨担心的原因。

    	

    	“哎。”阿姨又叹了一口气。我的心都有点堵住般不舒服起来。

    	

    	“自从从水云回来，他就一天到晚忙着公司的事情，都没好好吃过一顿饭。”

    	

    	“怎么回事？公司是不是出了什么事？”我也忍不住担心起来。

    	

    	“哎，说也说不清楚。公司的事情啊，都是智那孩子管着呢。”

    	

    	“英哲呢？”我不知怎么才想起这个家伙来。“他都不帮智哥哥的吗？”越说越气愤，我忍不住握了握拳，哼，根本就是什么都不会的败家子。只会让智哥哥受累的笨蛋。

    	

    	“英哲也很努力的。可是现在必须让他修完硕士学位。太懒散了，一直拖着不毕业，工作的压力都是他哥哥扛着，真是不懂事啊。”

    	

    	“没事的，我可以帮智哥哥。”我握住阿姨的手。

    	

    	“嗯。”阿姨笑着点点头，“好孩子。”

    	

    	我也笑起来，可是心里那个没底啊，我可是IQ……

    	

    	“我回来了。”有失风度的声音。我抬头看着来人，然后怒目相视。

    	

    	“白痴！”

    	

    	“你！”我站起来瞪着他，“不许叫我白痴！”

    	

    	“小白。”他继续恶狠狠。

    	

    	“哼，智哥哥睡觉了，不然我非好好……”我挥着拳头。

    	

    	英哲压根不看我，他直接上楼。

    	

    	“不要打扰你哥哥。”阿姨嘱咐到。

    	

    	“我们家估计能打扰到哥的……”他站在楼梯口笑着看我，满脸欠扁的不屑。“就只有这个白痴了。”

    	

    	“你。”我忍。

    	

    	……

    	

    	哼，倒要让你看看我的能力。我心里默默念道。

    	

    	“E，我受欺负了。”我哭诉着。

    	

    	“英哲也在？”E问。

    	

    	“别说那个自大狂！”

    	

    	“呵呵呵，有的你受了，真是高兴啊。”

    	

    	“你……”我咬牙切齿，“说……什……么？”

    	

    	“没什么，你该多关心你的心仪对象了。”

    	

    	“什么指示？”

    	

    	“直觉！”

    	

    	“……”

    	

    	其实有时候我真是觉得这个总是说“直觉”的家伙很欠扁。

    	夜里翻来覆去的睡不着。脑袋里都是智哥哥的笑容，其实阿姨说的没错。智哥哥现在确实好像离得大家很远很远，虽然依然温柔可是没有那种很开心的感觉了。哎，太长时间没见，确实变了好多啊。不过，我依然喜欢你。呵呵。

    	

    	后半夜，心里有点痒痒，我忍不住披上外套就赤着脚走出房间。

    	

    	远远的却看见智哥哥的房间亮着灯。

    	

    	难道还没睡吗？

    	

    	我轻手轻脚走到他房间门前，转动门手把，发现门没锁。心里那个激动啊。我偷笑着轻轻打开一条门缝，透过门缝我看见了智哥哥。

    	

    	他还穿着制服，显然还没洗澡。心里不禁为他的身体担心起来。已经一点多了啊。

    	

    	我不想进去打扰他，但是我也不想就这么回去。算了，还是再看一会儿吧。也许智哥哥需要什么帮助呢。

    	

    	等了将近半小时，我的手脚冰凉，可是智哥哥却没有从办公椅上下来，一直呆在电脑桌前，不停翻着文件，而且，我发现智哥哥真的好认真哦。智哥哥一直很聪明，我还以为聪明的人可以不用那么认真的干活。没想到……哎，我不由惭愧起来。

    	

    	40分钟，41,42……

    	

    	好困啊。我打了个哈气。疏忽大意的我连忙捂住我自己的嘴巴，还好。我看着灯光下那个一丝不苟的男人，忍不住心疼起来。舍不得离开。

    	

    	我坐在地上，等一会儿再去睡觉，再等一会儿……

    	

    	我将头埋在膝盖里。这样才不会太冷。

    	

    	……

    	

    	“好冷！”我打了个哆嗦。天啊，居然睡着了。我揉揉惺忪的睡眼，站起身来。

    	

    	智哥哥应该也睡了吧。我猜想着，透过门缝看屋内。

    	

    	“智哥哥？”我发现智哥哥居然趴在桌子上了。难道睡着了吗？这样会感冒的。

    	

    	我打开门，轻声轻脚走到智哥哥身边，居然真的睡着了。应该是太累了吧。

    	

    	我从沙发上拿了个毯子，轻轻为他披上。

    	

    	智哥哥，我好喜欢你！我仔细看着他的眉眼，温柔。

    	

    	你知道吗？自从知道遇到你的第一天起，我就陷入了这双温柔的眼睛，无法自拔。

    	

    	你让我怎么办？

    	

    	我无奈的看着智哥哥，可是他一直都在睡觉呢，应该听不见我的心声吧。

    	

    	“嗯……”智哥哥突然发出一声类似要醒来的声音，把我吓了一跳。

    	

    	我连忙快步跑出智哥哥的房间。

    	

    	很久都没听见他的声音，我都能听见自己的心跳。扑通扑通。好紧张，我像是偷腥的猫。

    	

    	喘息慢慢平息下来，我紧张的又偷偷看了看屋内，智哥哥还趴在桌子上，应该还在睡吧。

    	

    	我呆呆看着他，不知道为什么，我突然想起阿姨说过的话。她说：“你看不出来吗？”……“你不知道，他现在对人都是这个样子，好像谁都不放在心上了。”

    	

    	心里像是堵了一道墙似的，我不自觉的抚上自己的胸口。是啊，好像是。

    	

    	“这是温柔假象吗？”我不自觉苦笑起来。

    	

    	现在真的是这样吧。我听见自己无奈的叹息。

    	

    	智哥哥，你这么累是为了谁？

    	

    	我想应该不是我的。

    	

    	我知道。

    	

    	可是

    	

    	我还是好像无法停止想你，爱你啊……

    	

    	扬扬嘴角，我缩回自己放在门框上的手，缓缓收回自己的脚步。

    	

    	我走回自己的房间，看着房间里的装饰。扫视一周后，我终于忍不住笑起来。

    	

    	这些怕是也是假象吧？

    	

    	智哥哥，你这样让我觉得很受伤你知不知道？

    	

    	既然不喜欢我，就不要对我这么温柔嘛。

    	

    	我垂头丧气的看着这周围的一切，我是多余的吧，至少不应该在智哥哥的生命中。

    	

    	因为我想做一个自私的女孩子，我想可以一直拥有智哥哥的温柔。我想成为他的唯一啊。

    	

    	坐在床上，我透过窗户看见明月，雪白的，雪白的，像是凄惨的疼痛。

    	我一夜没睡着，我发现天亮的时候，终于站在窗边，风吹动我的头发，我顺着风理着自己的头发，很顺很软，我记得以前有一个人也总是喜欢这样摸着我的头发的。

    	

    	智哥哥，为什么会这样呢？你是不是已经讨厌我了？

    	

    	……

    	

    	“智哥哥。”我刚出门就看见了智哥哥穿着运动衣跑步。

    	

    	可是他好像没听见一样，径直跑远了。

    	

    	我刚想迈出脚步去追他，但是脚刚抬起我就又放下了。智哥哥不要我来追了，我也追不上他了。

    	

    	“哟。小白。”我刚转身就听见英哲那个大猪头叫我的名字。

    	

    	“你想干吗？”我瞪着他。

    	

    	“一大早就那么大火气？是不是昨晚没睡好啊，豌豆公主？”他嘲笑着扬起嘴角。

    	

    	“哼。”我才不想跟你说话，浪费我的口水。

    	

    	我转头就要离开，英哲却拉住我，按住我的肩膀。

    	

    	“你干嘛呀？放开我。”

    	

    	“你是不是还喜欢我哥呢？”英哲笑着问我，但是手劲倒是没减小。

    	

    	“是又怎么样？碍着你什么事了？”

    	

    	“没怎么啊，只是……”低头轻蔑的笑着，“呵呵，我想起来某个人的可悲恋爱史。”

    	

    	“……”我执拗的瞪着他，“我就是一直爱着智哥哥，就因为是智哥哥一个人，所以即使是暗恋，即使我一场恋爱都没谈过，那也没什么大不了的！”

    	

    	“哦？”

    	

    	“哼！比起你，我好多了！花心大萝卜！”

    	

    	“你……”

    	

    	两人背对着背离去。

    	

    	期间擂鼓声声！

    	

    	“阿姨，你起来了？”我绕过花园想去河边走走的时候，发现阿姨竟然也在河边。

    	

    	“恩？晶晶。”阿姨转头笑着笑着向我打招呼。

    	

    	“阿姨，你怎么一大早就来这了？”我问。

    	

    	“你看！”阿姨微笑着用手指指着河对岸。

    	

    	顺着手指望去，原来竟是一大片花圃！

    	

    	“那是？”我惊喜的回头看阿姨，阿姨笑的很开心，记忆里只有很久以前的时候，阿姨才会笑的那么美丽。

    	

    	“那个是智种的花圃，很漂亮吧？”

    	

    	“智哥哥？”真没想到，智哥哥还会细心照料着花圃，花圃里的花都是那么美丽，要不是隔着那么远的距离，我就直接冲到花圃里去做我的花仙子！呵呵。

    	

    	“哎……”阿姨突然叹了口气，我看见阿姨的脸色好像变得很奇怪的样子。

    	

    	“阿姨，您怎么了？”我抓着阿姨的手问。

    	

    	阿姨抚着我的头，“那个花园，我都进不去的。”

    	

    	“智哥哥连你都不让进去吗？”我问阿姨。

    	

    	谁知阿姨真的点头了，然后一脸认真的对着我说，“你的智哥哥真的变的让我都觉得陌生呢！”

    	

    	我的心不由咯噔一下。

    	

    	“只有在这里，我才能看见他发自内心的微笑！”阿姨对我说。

    	

    	“是吗？”智哥哥真的变了很多吗？

    	

    	“是啊！”阿姨又叹了口气，“晶晶，我老了，都不知道能看着智多久，我真的希望能看见智过得快快乐乐的，他每天都过得那么不开心，我看着也很心疼啊！”

    	

    	我不再说话，静静看着那对岸的风景，原来那样别样的美丽如此可望不可即！

    	

    	“晶晶，今天晚上我们开家庭会议，你也来好不好？”回去的路上，阿姨问我。

    	

    	“啊……好！”我看着阿姨的眼神，实在不忍拒绝！

    	

    	傍晚的时候，智哥哥就已经回来了。

    	

    	“智，回来了？”阿姨看了一眼智哥哥就示意他坐下来。

    	

    	英哲看我也坐在沙发上，没有出乎意料的惊讶，反而只是淡定的笑了笑，我确定，这是阴谋诡计的前兆！

    	

    	“今天这个家庭会议照常进行，这次还是主要谈谈智的婚事！”阿姨严肃的说。

    	

    	智哥哥的脸色一下子变了，随后又恢复漠然！漠然？我确定了，是漠然！

    	

    	“智，你现在已经不小了，妈觉得晶晶很不错的，你们又那么合得来，她又这么爱你！”

    	

    	“妈！”智哥哥打断阿姨的话语，虽然很小声，但是还是让我的心情跌入谷底。
76.第二卷  鸽子不爱飞-【番外2】
    “为什么？为什么？智哥哥你告诉我啊……”我觉得我的泪水已经止不住了，为什么爱一个人是那么痛苦，我爱得那么深，要我怎么学会忘记？

    	我看着智哥哥的眼睛，但是他一句话都没有对我说，只是淡淡的对阿姨说，“妈，从小到大我什么事情都是听你的，这一次，就这一次，我一定要自己做主。”

    	“儿子，你真是太伤我的心了，晶晶这样爱你，你居然这么冷酷……”说完，连阿姨也哭了。我不知道怎么办，我一直在想为什么智哥哥会拒绝我，他对我那么温柔，也说过喜欢我，我们也有过婚约，为什么……

    	“妈，哥哥说的对，恋爱和婚姻这件事情是不一样的，这一次，我和哥哥要站在同一阵线上。”英哲居然也站出来支持智哥哥。

    	我哭得更大声，如果，英哲支持我的话，我至少还有成功的机会，但是现在两兄弟站在同一阵线，我怎么也是不可能挽回智哥哥的心了。这时英哲看了我一眼，明明都是挑衅的眼神，他在幸灾乐祸！我心里清楚地很，他一直都不喜欢我缠着智哥哥，他总是说他很讨厌我，也说过智哥哥有喜欢的人，可是，这一切居然是真的……我真的不知道怎么办好。

    	屋子里的气氛被搞僵了，我一气之下就跑回自己的房间，没有人追过来，过了好久都没有人来敲我的门，或者是隔着门安慰我一句，我的心在滴血……也对，我并不是阿姨家的孩子，我也不是智哥哥的妻子，我在这个家里是寄人篱下，我该回去了，我该回去了，我心里想着，起身开始收拾自己的东西。

    	我带的东西不多，当时来的时候，我知道阿姨会给我买很多好吃的好用的，你看，这房间都是这么美丽的公主房，但是……这一切真的，其实和我是没有关系的，我心里清楚，如果没有智哥哥的爱，我在这个家里是生活不下去的。

    	躺在床上想了很久，最后我还是颤抖着手给E打了电话，只是我再也装不出我很彪悍，很威武的样子了，我想我的声音是一个乖乖小绵羊了。

    	“喂，是E吗？”我小声问着，努力不让自己的哽咽声那么明显。

    	我听到的是嘈杂的声响，似乎是在ktv或者是其他什么娱乐场所，E很大声的嘶吼着，“呀，三金啊，你在那边过得怎么样啊，我这同学聚会呢，就差你一个了，可真是少了不少乐趣啊……”说着他还大笑了几声，可是我听着却是觉得那么心酸无助。

    	“我过得很好……啊，你们在那边给我好好呆着，老娘我要杀回去了。”我的眼泪还是啪的落下来，我觉得嘴巴里的味道苦苦的，涩涩的。

    	“啊？你说什么？”E那边的声音突然变得很大，我把手机拿到耳边远一点的地方，E的声音太大了，我被吓了一跳，倒是忘记要诉苦了。

    	“我没说什么，挂了……”说完，我也没等E回话，直接挂了电话。挂完电话我就觉得自己的心扑通扑通的跳个不停，我自认为没有对E撒谎过，但是现在，我居然为了掩饰自己的狼狈，说了谎言，我不知道E知道以后会怎么样说我，也许，他会骂我吧，或者把我搂到怀里说说心里话什么的……不对不对，E的话，应该是请我大吃一顿，然后让我回家睡觉，等我醒来说我是猪！再仔细一想，这才是我的死党E做的事情啊。

    	哭得有些累，我不知道自己要过多久才会醒来，但是我知道我醒来以后就要离开新西兰了，这里不是我的家啊。虽然有我想念的人……

    	我是被一阵刺耳的手机铃声吵醒的，本想发发脾气，但是，看到手机上的来电显示，我就放弃了这样的想法，打电话来的是E。

    	“喂？”我弱弱的叫了声。

    	手机那边很久没有声音，当我以为是E梦游的时候，他突然开口了，“三金啊，说实话吧，在那受委屈了是吧？”

    	“你，你胡说什么呢？”居然被E一下子猜中了心事，我实在是有点不好意思，但是E“嗯？”了一声以后，我连忙据实以告，“你怎么知道……”

    	结果就是E的一顿臭骂，“你这笨蛋，叫你小心照顾自己，还是让自己受委屈了，活该！”

    	“喂……E……”我听他这骂声，第一次觉得亲切，不知不觉鼻子就酸了，我也不忍耐了，谁让对方是一个比我还要了解我的E呢？

    	“不要叫我！”E吼我！我被他吼得更想哭了，为什么吼我啊，我又没有做错什么，现在我一个人在异地，除了智哥哥家里人，其他人我都不认识，英语又说的不好，要我怎么办嘛……

    	“喂，金晶晶，你别哭了行不行？”E的声音渐渐弱了下来，“你不是说你要回来了吗？”

    	“你，你怎么知道？”

    	“不是你告诉我的吗？那个时候虽然我在和朋友们一起玩得开心，但是接到你的电话更开心，你Y的一个电话没说完就挂了，你以为以我的聪明脑袋瓜能不知道你会有什么事吗？平时如果不是遇到什么特别糟糕或者特别开心的事情，你才懒得和我说话，虽然我时常觉得你是我的损友，根本就是利用我比付出的多得多，但是谁让你长了一张娃娃脸，谁让我们两家是世交，谁让我们两个从小玩到大……所以我不了解你，谁了解你？你给我打电话一点喜悦的感觉都没有，又挂了电话，任谁都知道你是受委屈了吧？”

    	“哇……E……”我现在好想扑到E的怀抱里啊，我真的觉得E对我实在是太好了，虽然他把我贬低得一文不值，但是至少他是时时刻刻关心我，想念我的人啊……

    	“好了，你Y的再哭，再哭我就不给你订机票，不给你接机，不请你吃大餐，不给你……”

    	“不要不要，我不哭了……可是，可是，哇……我忍不住嘛。”

    	“你忍不住我就要挂电话了！”E威胁。

    	“不要不要！”我赶紧擦干眼泪，我可以忍住的，从小到大哪有我忍不住的事情？但是抽泣声还是有的。不过E已经没有再吼我了。

    	他的声音渐渐的变成少有的温柔，“三金，你要的机票，我都给你定好了。”

    	我惊讶了，“你怎么知道我没有自己订机票，你给我订的是几号的机票？”我问。

    	“后天的。”E平静的回答。

    	“啊？可是，可是……”我现在就想回去啊。

    	“别和我说你现在就要回来，第一，客观条件不允许，明天新西兰有大雾，航班必然取消，第二，主观条件也不允许，你以为你还小啊？都成年人了好不好？做事情要考虑后果，你要是一走了之，你阿姨那怎么和你爸妈交代，你不打一声招呼就走，这世交的感情不被你毁了？还有，你要是路上出事情怎么办？”

    	“我……我没想到！”我嗫嚅。

    	“好了，我替你想到就行了……不过”E的声音猛然替提高八度，“你和你那亲，爱的智哥哥是怎么回事？你这次的委屈必然和他有关系吧？”

    	“你，你怎么知道？”我觉得自己问了一个很白痴的问题。

    	“好了，你说不说？”

    	“E，你知道的吧？我很喜欢很喜欢智哥哥，从小时候我见到智哥哥照片的第一眼，我就对我爸爸妈妈说，我以后非智哥哥不嫁。但是……”

    	“恩恩，说重点。”E心急，不耐烦了。

    	我咽口唾沫，“我和智哥哥有婚约，是娃娃亲，但是……今天阿姨说让智哥哥娶我的时候，智哥哥没有……没有……”我实在是说不出口，又想哭了啊……

    	“好了，我知道了。”E打断我，“你好好的睡一觉吧，我和郑智打个电话说说。”

    	“你，你和他很熟吗？”我一边纳闷，一边觉得很有希望，E的话一定可以的。

    	“你管我熟不熟？我知道的人，认识的人，比你多了去了……啊，我怎么会认识你这么个白痴。”

    	“E，谢谢你，谢谢你。”即使你骂我白痴也没关系，谢谢你为我这个白痴做了很多很多的事情，我真的很感谢你。从小到大象哥哥一样呵护我。

    	“谢我的话简单，拿钱拿钱，我这个月可没有多少生活费了。”E邪笑着。

    	“你，你要多少，我只有一点点的钱了。”我小心说着。

    	“白痴，我挂了，你早点睡吧！”E的声音从手机那边传来，似乎夹杂着闷笑。

    	“那好，我睡觉了，后天记得接机啊。”我对E讨好的说。

    	挂完电话，我进入了沉沉的睡梦之中，梦中，智哥哥对我温柔的笑着，然后他和我跳了一支舞曲，我依偎在他的怀里，他亲了亲我的额头，在我受宠若惊之际，跪倒在我的面前，牵着我的一只手，为我套上戒指，“晶晶，你愿意嫁给我吗？”

    	“我愿意，我愿意……”我怎么可能不愿意呢？我从小的梦想就是嫁给智哥哥啊！我激动的不能言语，不知从哪照射出来的光线，照到我和智哥哥的中间，我们的中间突然就出现了一个裂痕，我不知道怎么办，智哥哥也是，我们的手牵不住了，我的脚移动不了，最后我和智哥哥分开了，手指一根根分开，而后我们的距离越来越远……

    	我从梦中惊醒，发现是一场梦以后，我蜷缩起自己的身体，如果，如果，我不强求智哥哥，我不再一直要求智哥哥娶我，那么，那么结果就会不一样吗？是不是真的要放手，我的智哥哥才能解脱，英哲说他早已经有了爱的人，一个生生世世都会爱的人，但是那个人不是我……

    	突然想起阿姨说起的那个花园，我很想进去看一看，那个花园是为智哥哥心爱的女人准备的，我知道我不是那幸运的一个，但是，我可不可以说自己是误打误撞进去的？我，就看一次，真的，临走之前，我看一次，看看智哥哥的内心。智哥哥对别的女人的爱……

    	花圃不大，只有一间蚕房那么大，门上没有锁，我小心翼翼的走进去，里面是鸢尾花，到处都是鸢尾花……我分不清有多少种颜色，一个晚上惊醒了好几次，我觉得自己的脑袋晕乎乎的，大概是睡眠不足吧，又或许是这些鸢尾花太香了。

    	我在花圃里慢慢移动着，这里的每一盆花都是智哥哥亲手种植的，里面的全是他对那个女人的爱吧？我轻轻俯下身子，嗅嗅这些话的香气，似乎有智哥哥的味道。淡淡的。温柔的微笑，淡淡的哀愁。

    	不，我不要智哥哥那么悲伤，智哥哥喜欢谁都是智哥哥的自由，我已经打算放弃了不是吗？索性坐在花丛里，我抱起自己的膝盖，真的，让我感受一下智哥哥是多么用力在爱。

    	“晶晶，晶晶……”似乎是智哥哥在叫着我的名字，我揉揉眼睛，脑袋还是晕乎乎的。

    	“智哥哥……”我轻轻的叫着，头脑不清楚了，“智哥哥，我喜欢你，我喜欢你，为什么，为什么，你不要我呢？”

    	“晶晶……”智哥哥的气息好近，似乎我看见的那个在我面前站着的人真的是智哥哥一样，但是怎么可能呢？一定还是梦……

    	“智哥哥，你不要那么哀伤了，我知道你的心很痛，这里的每一朵花都是为你爱的那个人开放的吧，我知道，我知道你爱的是另外一个人，一个什么样的人呢？温柔的，还是活泼的，但是一定是智哥哥最爱的吧。我祝福你们，我祝福你们，智哥哥，不要悲伤了，我爱你，但是，我现在决定，我决定……放弃你了……真的，放弃你，放弃你……”

    	放弃你，放弃你……

    	我的脑海中只有这句话一直一直在重复。

    	再次醒来的时候，我已经在床上，要不是自己身上沾有花的香气，我都要怀疑自己去花园也是一场梦境了，所以说，我见到的真的是智哥哥吗？

    	不过，没关系了，我真的是打算放弃你了，智哥哥，我爱你，但是我也希望你幸福，我回去了，回到没有你，却可以思念你的我的家。
77.第二卷  鸽子不爱飞-【番外3】
    我走的那天，阿姨说智哥哥有事，英哲不知到哪里去了，所以只能她一个人来送我。

    	我笑着摇头，“阿姨，没事的，我这就上飞机了，谢谢你来送我。”我说完扫视了一下机场四周，可惜了，我真的没有看到智哥哥的身影。心里叹口气，随即释怀，也是，我本来就不应该期待智哥哥会来送我，不然阿姨一定逼他和我说些什么承诺。

    	“晶晶啊，你不要怪你智哥哥，他现在对我这个妈也是一个冷漠的态度呢，我在家丝毫感受不到温情，你来了以后，我还以为我的日子会好过一点，没想到你这就回去了……哎。”阿姨叹着气。安慰着摸摸我的头发。

    	我心里感动的一塌糊涂，但是也被伤得一塌糊涂，“阿姨，阿姨，智哥哥不喜欢我也是没办法的事情，你不要逼着智哥哥了。”

    	阿姨欣慰的看我，“要是你是我女儿就好了……只是，我们两家是世交，我回去以后再劝劝这孩子，我觉得他对你还是有感情的。”

    	我当然知道是有感情的，是哥哥对妹妹的感情，我再也承受不起的感情。只是阿姨说到世交是什么意思？她要逼智哥哥和我结婚吗？

    	“阿姨再见，我登机了。”我对阿姨挥挥手，这一次以后，不知道我还会不会来这个国家，又或者，来了，却是为了谁？

    	“晶晶啊，回家以后给我打个电话，让我知道你平安到达了。”阿姨也对我挥着手。

    	“好的，阿姨，我走了，再见。”我不停对阿姨挥手，过了安检我就没有回头了，因为，我好似听到了智哥哥的声音，只是那是不可能的，不是吗？不要对我说，你喜欢我了，因为你并不爱我。

    	E真的来接机，在机场出口处我看到了E对我挥手，“嘿，三金，这呢这呢！”

    	我不知道怎么回事，看到E对我挥手的那一瞬间，我的泪水根本就止不住了，站在原地，我的脚步不知为什么移动不了。我看着E气急败坏的表情，气冲冲的跑过来，吼着我，“你Y的又怎么了，怎么一动不动？脚受伤了？”

    	我一下子扑到E的怀里，真的，要是，要是，没有E，我都不知道我要怎么办了？

    	“谢谢，谢谢，E……”我觉得E又长高了，我只能扑在他的怀里。

    	“喂……”隔了好久，E的声音闷闷的传来，我听得清他的心跳。

    	“嗯？”被E推开的我看着E的表情，被吓了一跳，似乎是生气了。

    	“三金，你哭了？”

    	我点点头，“我忍不住。”

    	恶魔般的表情，恶魔般的笑容，“这件名牌，你赔我。我可是刚买的。”

    	我眨眨眼，赶紧说，“你特地穿了新买的衣服来给我接机啊，我真是太感动了，我可不可以再哭一会儿？”

    	E终于发怒了，一个巴掌恶狠狠的拍到我的脑袋上，直拍得我头昏脑花。我捂着脑袋，“你真拍啊？”

    	“废话，都说是名牌了，你还敢再哭？再哭，老子以后就不管你了！”

    	“不管，你要对我负责，你要对我负责……”这句话我叫的特大声，以至于周围的人都停下来脚步，对我们指指点点，E拿我没辙，只好忍耐得深呼吸，“回去跟你算账！”

    	回去？回去以后就是我就是霸王了，阿姨和叔叔对我可好了，哪有你逍遥的份，我偷笑起来，坏心情暂时抛到了一边。

    	晚上，奈何E紧锁房门，我只好打电话进行以往的威胁，“E，你再不开门，我就跳窗了。”

    	果然，电话被掐断，然后，E的窗户就被打开了。我假装没看见他的怒容。嬉笑着晃晃手。

    	“金晶晶，你有完没完，我还要好好活着呢，你不睡觉也不要打扰我睡觉！”E说完一个扫把就扔过来，只是力度不够，只砸上我窗户下的墙壁。

    	我知道他只是吓吓我，于是我装出很可怜的样子，“E，陪我说会儿话吧，我心里憋屈。”

    	“我知道了，我知道了！”E最后还是腾腾腾爬楼梯到我的窗户对面，怒气冲冲，“有屁快放，老子要睡觉！”

    	我咬着嘴巴，要是E的嘴巴没有这么恶劣就好了。一定会遇到一个很好的女孩子。因为我觉得他身边的女孩子都是那种硬要装作成熟型的女孩子。受不了……

    	“你又想什么呢？神游？”E托着下巴，看了一下我的脸问。

    	现在我和E是在彼此家的阳台上，中间大概有5米左右。我虽然很想翻过去，但是我怕自己掉下去事小，被E狠狠揍一顿比较惨。

    	“E，我放弃了智哥哥了。”我嗫嚅着。E没理我，我心想这个人也太恶劣了，听力那么好，不至于没听见吧，所以我只好又加重声音了一遍。

    	“知道，知道，你还有什么要说的？没有的话我就回去睡了。”E打个哈气。

    	“不要！”我急的大叫。

    	“那你说点有价值的嘛！”

    	“我说我和智哥哥完了！”

    	“本来就没有开始过。”

    	“……”

    	“本来就是啊，你看看，一切都是你一厢情愿，是个人都会看出来的，只是你那猪脑子硬是没看出来，自己往死胡同里钻，别人说的你不听，最后只能撞个头破血流才知道自己错了。”

    	“我爱他，哪里有错了？”

    	“当然有错了！”E蔑视地看了我一眼，“你不看看，自从你对那男人一见钟情以后，自己有没有好好吃过一顿饱饭，一天到晚减肥，有什么好减的，你看看你的小身板，整一个营养不良！”

    	“我的身材很好吧……”我嗫嚅。

    	“听我说完。”E瞪了我一眼，“你再想想，你的爱得过回应吗？自己一天到晚幻想王子和公主的故事，你真以为你是公主啊？都快有妄想症了！”

    	我几乎没有想，就直接摇头了，天知道我的心，被E的这句话触动了，我喜欢智哥哥，可是智哥哥最多也就是给我一个温柔的轻吻，不会给我任何承诺，也不会给我特别的礼物。

    	“看你现在这样子挺可怜的……不如？”E笑了笑，让我听了很不舒服。

    	“啊？”我不知道这次又是什么主意？

    	“我说，这可是依照我的直觉……”E扬扬眉毛。

    	“什么指示？”我知道E的直觉一向很准，赶紧问，虽然也被他耍过几次，但是我还是希望自己能够尽快从失去智哥哥的伤痛中走出来。

    	“你去相亲吧。”E说完，对我抛出一个微笑。清冷的月光下显得阴森森……

    	我看着对面的那个相当自信的成熟男人，他叫贾志杰，和智哥哥完全不同的性格，倒是有点像英哲。

    	“我们不合适。”我转头对E比着口型。

    	结果那男人立马就起身了，说，“金小姐，我觉得我们很合适，你聪明可爱，我优雅大方，绝对是一对才子佳人。”

    	“……”我很无语啊，为什么E会找到这个男人呢？这个男人跟英哲比有过之而无不及啊。

    	最后在E的威逼下我答应和这个男人交往一段日子，他是典型的狮子座，追我的时候非常的热情，我在猜想，如果我答应他和他结婚的话，他一定不会理我了。

    	不知道怎么回事，虽然我偶尔会被他的浪漫和惊喜所触动，但是毕竟是少数，我夜里总是在想，我是不是只可以对智哥哥一个人开心的欢笑？可是回答我的只有黑漆漆屋子的寂静。

    	那天，贾志杰约我出去。说要带我去夜店玩刺激点的东西。我直觉自己应该叫E一起去，但是贾志杰问我，“你不用害怕，这里不是你想象的那么乱的，我只是把你介绍给我的几个朋友。”

    	我想了想，贾志杰也是身世清白的人，应该不会对我做出什么出格的举动。但是……把我介绍给他的朋友？我和他之间的进度有这么快吗？我没有记得自己答应和他长长久久……

    	到了那家夜店，我没有给贾志杰打电话，也没有直接走进贾志杰说给我的那个包间，而是在大厅里闲逛。

    	在散发着汗臭味和香水味的拥挤人群中走了没多久，我只觉得自己有点想吐，呼吸不畅了。赶紧去吧台坐着歇了会，点了杯西瓜汁喝着，这里的酒保长得蛮帅的，我看着他的调酒动作入了神，真帅气！只是，不知怎么的，我看着看着，居然把酒保看成了智哥哥……晃晃脑袋，难道头有点晕乎乎的？

    	“hi，能请你喝一杯吗？”一个男人坐到了我的旁边，我心里好笑，这就是所谓的搭讪吧？

    	看了看男人，人长得一般，品位倒是不错，一身名牌，但是这种钱臭味是我最讨厌的，哪像智哥哥，气质是那么脱俗……啊，怎么又想到智哥哥了！

    	“怎么？你有点晕吗？不如我带你去别的地方歇歇吧。”男人的手搂住我的肩头，不怀好意的摸了我的脸，我再怎么笨也知道这男人这些动作是什么意思！趁自己还有力气，我一巴掌打上男人的脸。结果，男人轻易的截住我的手，还在我的耳边吹了口气，“小妞，跟我走吧，装什么清纯，看你打扮成这样就是一个卖的！”

    	卖的？当我卖身了啊！我气不打一处来！

    	逐渐习惯了夜店的气味，我头脑清醒过来，当即就指着酒保，“把这个男人弄走，不然我要搞倒你们这家夜店！”

    	但是我忘记了，这些夜店有条规矩，要是闹事尽管闹，但是不可以在店里闹！于是我和男人被店里的店员推推嚷嚷要扔出去。

    	“贾志杰，贾志杰！”我大叫！刚好音乐停了一下，我的声音在店里显得超级大声！

    	我被推到店外的时候，我以为自己死定了，论力量今晚我肯定吃亏！手提包早被男人夺走了！

    	“晶晶，晶晶！”突然听到贾志杰的声音，我连忙用力推开男人，跑进店里去。

    	刚好和贾志杰撞了个满怀。

    	“贾志杰，贾志杰，那个男人……”我再看那个男人，早已坐上车跑了！

    	“晶晶，你没事吧？还好刚刚我朋友告诉我有个女孩子一直叫我的名字，不然你……”贾志杰适时闭了嘴。

    	“我要回去了。”我冷下脸来，推开贾志杰，整整衣服就要走。

    	“等一下，等一下。”贾志杰拉住我，“晶晶，你等一下。”

    	“你干嘛？我要回去了。”我对他没好气的吼。

    	“已经在门口了，我朋友还在等着我们呢。”贾志杰说着就拉着我进店。

    	我的力气根本比不上他，最后只好收了性子，任由他拉我进去，倒要看看他的狐朋狗友有什么好见的！

    	顺着贾志杰推开的门，我走进包间内。

    	“这是我的女朋友，晶晶。”贾志杰说着笑着拉我坐到沙发上。

    	我扫视屋内一圈，一共3个男人，另外就是我一个女人了，我还以为他们会叫人陪酒呢……不对，不会是让我陪酒吧？

    	不知道怎么办，我看了眼贾志杰，“我不要喝酒，我要回去。”

    	“呵呵，不让你喝酒，你喝果汁也行。”一个男人笑道，“志杰，你女朋友长得挺好看的啊。”

    	贾志杰听这话，得意的笑笑，“那是，不过，你女朋友呢，怎么不来？”

    	“这不是怕来了以后被比下去嘛。”

    	说完，几个男人笑成一片。我就纳闷了，这是在比女人吗？感情这三个男人根本就是无聊！

    	“啊，杰哥，怎么没见到郑哥，你没约他吗？”另外一个男人也开口了。

    	“啊，那小子，到现在也没过来呢，不过应该快到了。好不容易逮到他能到咱这出差的机会，怎么着也得把他留下来好好宰一顿！”贾志杰说的欢快。

    	“就是就是。”两男人迎合着。

    	三个男人还不够，还要再来一个，听贾志杰说那男人是出差，身边应该也不会带着女人，这么说，这个包间里就会有4个男人，一个我了？这贾志杰感情是把我当成他的所有物，拿出来又当展品了？

    	真是气愤，于是在那三男人喝酒的时候，我拿起贾志杰的电话打给E。

    	“喂，你好，哪位？”E的声音传来。

    	我赶紧说，“E，是我，三金！”

    	“什么？三金！啊，你这死丫头怎么不接我电话啊，我找你说事呢。”E的口气似乎很着急。

    	“什么事啊，我包被人抢了！”我说，反正现在和贾志杰在一起，他会送我回家的吧。

    	“被抢了就被抢了吧，我跟你说，郑智他来这了！”E说前半句的时候我那个气啊，可是后半句一说出口，我的那股气也不知道跑哪里去了……

    	满脑子都是智哥哥来找我了，智哥哥来找我了……

    	“三金，三金，你听到我说话没啊！”E大吼着，“我说，你听见没有啊！你可不许去找他，你别忘了你们之间早就已经结束了！”

    	“啊……”我回神，对，说得对，我知道，但是你打电话给我干嘛？告诉我智哥哥来了，可是又不准我去找他，这不是逼着我要克制自己吗？

    	可恨的E！

    	我恶狠狠的挂完电话，将手机还给贾志杰，他接过，也没有问我打电话的是谁，直接搂着我的肩膀，给我倒酒喝。

    	我连忙摇头，我不要喝，不要喝！啤酒还好，白酒我可是一杯酒醉啊……即使我再不想，杯子里的酒水还是一下子灌到了我的嘴里，呛得我难受，喉咙里全是热辣辣的感觉，随后是我的食道，整个像是燃烧起来一样……

    	“贾志杰，贾志杰……你放开……唔。”贾志杰非但没松手，还要给我灌第二杯……

    	“晶晶，晶晶……”

    	恩，谁的声音那么温柔，好像智哥哥，智哥哥，我好想你，好爱你，你不要不理我，不要讨厌我，不要离开我……呜呜……智哥哥……不要……

    	模糊中我感觉有人轻轻吻了吻我的嘴唇，“哎，你这傻瓜……”

    	“智哥哥……”要是我一直做的你眼中的傻瓜，你会不会爱上我……

    	“嗯……智哥哥，你会爱上我……”

    	“会，我会！”

    	真的答应了啊，啊……神啊，让我在这场美好的梦里不要醒过来吧……我要活在智哥哥的承诺里。
78.第二卷  鸽子不爱飞-【番外4】
    张泽远离开日本的那一刻起，他就对自己失望了，暗自感叹，原来自己没有想象的那么坚强。闭上眼睛，在脑海中出现的画面全部都是佐藤彦震惊的眼神，随后是鄙夷的挥手让自己出去，最后是自己收到了一张辞退书。

    	张泽远自然知道这是佐藤彦在逼着自己离开日本。张泽远递交辞职信的时候，他不禁自嘲，自己根本就是胆小鬼，但是有什么办法，少爷说一不二，自己永远都不会违背他。自己可以为了他去死，但是他现在要求的是自己离开，比死容易的多吧？

    	没有人任何人打过招呼，张泽远直接坐上了去美国的班机，等到下了飞机，他才给自己的妈妈打了电话，说谎说自己在美国，佐藤彦让他在美国学习，自然是骗过了事事以佐藤家为先的洪妈。

    	坐地铁的时候，拥挤不堪，身后还有一个男人在张泽远耳边不停的呼吸。让张泽远听了很不舒服，正要回头，突然发觉后面男人的东西顶着自己，吓了一跳，赶紧向别的地方移动，但是现在恰是上班高峰，张泽远再怎么移动也移动不了地方，反而遭来不少人的白眼，好死不死，地铁转弯，一阵晃动，张泽远被身后的男人一拉，再仔细一看，自己已经和男人面对面，男人的身子紧紧贴着张泽远，张泽远整个人被男人包在臂弯里。恼羞成怒，张泽远狠狠踩了男人一脚，男人吃痛，脚倒是没有移动半分。只是更是弯下腰将头放在张泽远的耳边。帮我解决。男人暧昧的语言，暧昧的动作，暧昧的呼吸，让张泽远乱了分寸，一种无形的压迫感让自己无所适从。没有理会男人，于是男人自己在张泽远身上乱蹭。在车上，到处都是人，张泽远也不敢乱动，自己是个同性恋是没错，但是还是第一次遇到地铁色狼。过了很久，听到男人的深呼吸，随即放软下来的身体，让张泽远也终于放下心来，还好没人发现……

    	“喂，你是中国人？”男人突然轻声用英语问。

    	“中日混血。”张泽远没好气的答。头转向别处。这个男人太轻佻了吧？一直缠着自己，难道是基佬吗？

    	“这样吗？我会说中文，倒是不会日文。”男人突然笑起来，“你长得不错，不如跟我……”

    	“你够了没！”张泽远被激怒了，一个巴掌就打上男人的脸。男人显然是没躲，然后周围的人都看向他们，张泽远也吓了一跳，“你，你……”

    	“你惹恼我了。”男人的声音充满磁性，但是却让自己冰冷到不行，该死该死……为什么，我一到美国就遇到这种事。张泽远心中哀鸣。

    	张泽远和好友约好的地点是在终点站，但是地铁一停，张泽远就迫不及待的推开男人，挤开人群就下车。

    	呼吸到新鲜的空气，张泽远终于放下心，松开紧握的手，才发现自己的手心全是汗，背上也全是冷汗。

    	“该死的美国基佬！”张泽远恨恨的骂。想起那个男人的恶劣行径，就恨不得一刀捅死这个男人。

    	“嘿，你说我？”结果，一双手覆上自己的肩膀，张泽远心中漏了一拍，心想不会那么惨吧……不忍或许是不敢回头。结果，男人绕到张泽远的面前，期间拉住张泽远的手腕，不让张泽远有机会逃开他的牵制。

    	“你放手，不然我报警了！”张泽远急了，中文说了一大堆，“我朋友也在这附近，你最好放开我，不然我就让你进到牢里去！”

    	“怎么？这么想让我走？”男人狡黠得笑着，看着张泽远紧张的样子似乎发现了新大陆般，“我只是要还你钱包。”说完手中不知何时变了一只钱包出来。

    	和自己的那只钱包一摸一样，张泽远下意识的去摸自己的衣服，结果没有，看着男人的恶劣笑容，想着自己初到美国，还是不要惹出那么多事才好，于是，和男人说话的口气勉强温柔下来，“谢谢你还我钱包。”

    	“嗯？”男人躲开张泽远抢钱包的手，笑道，“你刚刚说什么？我没听懂。”

    	中文不是说的很好吗？我就不信你不明白！“我说我谢谢你，你可以还我钱包了吗？”

    	“等一下，我得确认一下。”说着，男人不顾张泽远的阻止打开了钱包，“要是还错人就不好了。”

    	翻出张泽远的身份证，看了一眼身份证，又开始打量张泽远，“张泽远？”男人细细品读，“你的名字是叫张泽远吗？”

    	“对，我叫张泽远，弓长张，三点水的泽，远大的远。身份证号码是……可以还我了吧？”张泽远说完就要抢回钱包，结果男人还是躲开了。

    	“喂，你到底要干吗啊！”张泽远怒吼！一而再再而三耍着自己玩呢这是！

    	“嘘……”男人轻声说着，随即手中又多出了一张照片，在张泽远的眼前晃了晃，张泽远看到那张照片脸色变得惨白……那是自己和张泽远去访问一家跨国公司时与公司总裁的合照，自己减掉照片，只留下自己和佐藤彦，也是自己极为珍惜的唯一一张照片，此时竟被男人拿在手中嘲笑自己，“这是你的恋人吗？”

    	“不用你管，你还给我，那是我的东西！”张泽远什么也不管了，直接扑到男人的身前和他抢起照片来。结果，争夺中男人像是故意的一般，将照片撕成两半……

    	“你这个混蛋！”张泽远看着那张被撕坏的照片发来呆，随后眼睛都红了，和男人打起架来！毫无章法，被男人轻易的钳制，张泽远气急败坏的红了脸，眼泪始终在眼眶里打转，硬是没掉下来。

    	男人终于松手，张泽远拿过掉到地上的钱包，将撕坏的照片小心的放到手心，佐藤彦，佐藤彦……彦，我的彦……不对，不对……站起身来，张泽远拎着行李就转身头也不回的继续乘上地铁。

    	这辈子，都不要和这个男人有什么交集，一切到此为止！

    	见到朋友，安排了工作，张泽远在新的公司开始工作学习，那件事情渐渐忘记。但是最终天不如人愿，张泽远和那个男人又见面了。准确的是，是男人刻意自导自演了一场戏，在新产品研销售研讨会上，男人作为新产品的研发公司代表出现在张泽远的面前。

    	“嘿，你好，又见面了。”博兰笑得有点像偷到鸡的狐狸。

    	张泽远脊背发凉，本能得就想一拳揍上男人的脸，但是他最后还是握紧了拳头，没有动手。

    	“欢迎您的到来，我是负责代理销售贵公司新产品的部门经理。”张泽远换了一副冷漠的脸。

    	开完会，本来两人也就好似工作关系了，自己本来能处理的很好，可以和博兰减少接触机会，可是，博兰怎么会放弃和张泽远好好相处的机会，他三天两头找来张泽远，说销售计划这里不行，那里不行……气得张泽远和他拍板，“要是不行我就辞职！”

    	“好。”博兰笑着看张泽远气愤的离开。这场赌局自己是赢定了。那个倔强的人一定会自投罗网。博兰得意的想。

    	结果，张泽远被博兰的公司挖角。博兰利用自己的才智让张泽远自己跳进了陷阱。虽然是用自己的3%的利润作为代价。

    	这样博兰更是不愿意轻易放开张泽远了，可怜张泽远逃不出博兰的手掌心。渐渐习惯博兰的温柔和热情攻势。

    	两人同居了一年多，在没和博兰商量的前提下，张泽远订了回日本的机票，一声不响的回国。就像当年一声不响的离开日本。

    	想和博兰彻底断了联系，因为博兰对自己实在是太好，但是自己还是爱着佐藤彦的，不能给博兰百分之百的爱，张泽远自己对不起博兰，长痛不如短痛，而且……好想去看看佐藤彦……他的彦，现在变成什么样了呢？洪妈曾经告诉他佐藤彦和林昕璃结婚了，当时自己喝得烂醉，和博兰疯狂了一夜。第二天，博兰在张泽远醒来狠狠揍了张泽远一顿，没有手下留情，威胁张泽远要是在想佐藤彦，一定会让张泽远变成他的性奴。那天晚上……一定是叫了少爷的名字，不然博兰不会这么生气……

    	回到日本，心惊胆战的过了一段日子，博兰没有来找自己。

    	心想，那个男人应该是忘记自己了，本来，两人的相遇就是那么荒唐，同居是那么的随便……本来，就不适合在一起，博兰应该也是很清楚的……没必要担心了。但是心里好像总是有个死结。

    	转而帮助林晰璃，以要求林昕璃和佐藤彦离婚为条件，张泽远答应帮助林晰璃获得元氏总裁的地位，然后利用元情喜欢自己，想要挖角自己，得到对手的第一手资料，虽然手段不正当，但是张泽远还是心安理得，因为这是和自己的切身利益有关的。

    	后来……跟张泽远想得不一样，博兰来找自己了，几乎是惊恐的，张泽远看着眼前的男人，风尘仆仆来形容博兰都不为过……

    	跟他道歉？为什么要道歉，明明已经是分手了不是吗？……不要道歉……反正在一起就是不可能的，不公平的……

    	反抗的结果就是和博兰狠狠打了一架。两人身上都挂了彩，也闹得自己的公司人尽皆知，自己和A-nother公司的总裁博兰有一段纠葛。进了警察局，被保释……然后，又是无止尽的纠缠……

    	一辈子的纠缠吧……

    	张泽远看着牵着自己手腕的博兰，静静的想……
