 《移动的伊芙-M-E番外-圣诞夜恶戏》catyly　


文案 
 
前引：这是莱因化身为林在ICC落脚后不久的事，时间介于第一部到第二部间，莱因还没拿到切西公寓的钥匙卡，两人的关系仍处于莫名其妙的阶段。 因为是感情相关番外，与主情节关系不大，第三人称进行，不转视角。

对于莱因这个抢了K-X卡不还的恶劣小EVE，作为第一N.K要怎么惩罚他才能夺还呢？令人期待的EG番外篇登场了，提前祝大家2011圣诞快乐……^_^
内容标签：强强 惊悚悬疑

搜索关键字：主角：切西诺.哈达尔,伊尔.莱茵 ┃ 配角： ┃ 其它：




楔子+ACT1 最新更新:2011-12-05 15:13:59


作者有话要说：前引：这是莱因化身为林在ICC落脚后不久的事，时间介于第一部到第二部间，莱因还没拿到切西公寓的钥匙卡，两人的关系仍处于莫名其妙的阶段。  因为是感情相关番外，与主情节关系不大，第三人称进行，不转视角。

对于莱因这个抢了K-X卡不还的恶劣小EVE，作为第一N.K要怎么惩罚他才能夺还呢？令人期待的EG番外篇登场了，提前祝大家2011圣诞快乐……^_^　　楔子
　　冬天的深夜，即使是常年气候温和的洛杉矶市区也能感受到寒冷的气息。
　　ICC学院在十二月的时节是晚十点后闭院，只有本院的学生或教师可以用定制的IC卡片进出，但由于进出时会在系统内验证个人信息，为了避免留下不良记录，住宿的学生们一般会在闭院前回校，或者干脆外宿……不过，无处可去不得不回校又不想留下记录的学生，该怎么办呢？
　　翻墙？
　　嗯…当然可以。
　　只要你能在翻过去后不触动电子监控的陷阱，安然的到达宿舍的话。
　　……这里就有一个屡次成功的实例。
　　“小子…你就不能走一次正门吗？”
　　在莱因跳上宿舍楼的阳台，把住栏杆正要翻进去时，一把枪指在他头上。
　　
　　ACT 1：
　　“……你就不能少追踪我一次吗？变态老师，不去DAY-5钓男人，是因为太缠人不受欢迎了是吧？”
　　“少废话，你以为我想没事就盯你啊，你这个ＥＶＥ小偷，快把K-X卡还我！”切西向莱因伸出了手。
　　“谢了。”对方笑眯眯的伸手回握，顺便借力给自己翻过栏杆。
　　“……喂！我是要我的卡！不是帮你……”
　　“知道了，知道了…”莱因摆摆手，走进房间里，完全不理后面大声抱怨的男人。
　　不过当他进屋后，很快发现了屋内的异常。
　　他的东西被翻过。
　　虽然严格来说那应该不算是他的东西。
　　再次出现在ICC的莱因，放弃了原来的名字和身份，除了K。A联盟网站上新注册不到半年的F-EVE帐号下的一串数字，他基本可以算是孑然一身。
　　不过这间房间原来的主人不同，虽然真实身份是个毒品贩子，但却有着比同龄男孩还多的兴趣爱好，明星海报、毛绒娃娃、模型汽车…杂乱繁多的内容整整齐齐的摆放，看来他是个宅属性、细腻、认真且有点洁癖的男孩子，至少…他想在外人面前扮演这样的角色……
　　莱因除了最初的调查基本上没有动过那些东西，清理床上的娃娃除外……反正对他来说，这里只是个暂时的栖身之所，简单的来说――能睡觉就行了。
　　但现在，很多东西明显不在原来的位置了。
　　罪魁祸首是……背后这个男人吗？
　　他以为自己会把K-X卡放在房间里这么笨吗？
　　“好啦，哈达尔老师，我要睡觉了，你快点出去。”
　　“不行！今天一定要拿回来，”切西环抱双手步步逼近眼前这个黑发小子，他已经有点不耐烦了，“你不会想我用强迫的是吧？”
　　听到这话，莱因翻了一下白眼。
　　又来了。
　　他知道这个男人绝对会这么说，也会这么做。
　　反正不管是说还是做，他都是占便宜的那方。
　　当切西靠近莱因，把后者圈在自己和墙中间的时候，后者作出了以下行为――
　　深吸一口气，大喊：“有――色――狼！”
　　前者一脸窘迫的捂住他的嘴。
　　“你干吗？！”
　　“笨蛋老师，”莱因扒开切西的手，“宿舍楼的墙壁隔音效果可不好，你还不快点走啊？”
　　“……你个臭小子！”
　　切西其实根本没想再动莱因……当然，是指那方面的“动”。
　　这个少年是个危险分子，随时会毒死自己的ＥＶＥ！他全身的气场都发散着这个情报！
　　中了好多次招的自己，如果还学不乖，那可真是……
　　他现在只是想要回自己的东西，他知道这个小子就贴身放着，只要搜他的身就能…
　　“当当当……”不想听到的声音传来。
　　外面有人边询问怎么了边敲门。
　　莱因眯起眼睛笑嘻嘻的拍拍眼前的男人，走向门口。
　　而这个可怜的男人――切西，则心不甘情不愿的走向阳台。
　　堂堂的第一N。K，被一个小EVE耍的团团转，丢过K-B卡不说，现在连K-X卡都丢了！要是传到上面……
　　对于这个少年他自觉得很难掌控，但却又无法完全狠心的去切断所有的牵绊。
　　杀了这个小子很容易，自己的能力和身份想私下将一个人人间蒸发并不是难事，何况还是这么一个在信息库里根本就已经被处理为已死亡的人。
　　但切西没有，他自己也不知道是出于什么样的原因，是因为这个少年身上还有秘密尚未解开？出于他被人背叛的同情？出于对他无依无靠的怜悯？还是自己对他那莫名其妙的迷恋感觉？
　　不，这些东西对于EVE来说都不需要，属于EVE之间的相处方式，那就是绝不深入了解对方的过去和想要达到的目的，合则来不合则去，否定一切也利用一切，随时合作，也随时反目。
　　虽然切西现在已经被收编为N。K，名义上是政府的正规军，但他自己知道，他的内心仍然是个不受任何人控制的F-EVE。
　　……好吧，既然你招惹了我……
　　切西在宿舍楼的楼下，望向刚才他跳下来的莱因房间的阳台，嘴角露出一丝挑衅的邪笑。
　　在彼此都腻掉以前…我就再多陪你玩一会，不过，我可不会一直被动哦。
　　切西的这个想法，在第二天的上午，就在莱因的身上得到了验证。
　　
	
	

ACT 2 最新更新:2011-12-05 15:03:47


　　ACT 2：
　　“林同学，能麻烦您帮我们代演这次圣诞节剧目的一个角色吗？”
　　“阿？”
　　莱因莫名的看着眼前这个水汪汪的大眼睛眨着，一脸期盼的看着自己的女同学。
　　……我认识她吗？她刚才说了啥？
　　莱因觉得一头雾水。
　　以林的身份在学校上课、查阅资料、上网检索，是一个掩饰的行为，他已经尽量低调，避免跟别人接触了，为了遮脸还特地戴上了大大的黑框眼镜……怎么会有人邀请这样的自己去演节日的舞台剧呢？
　　这个女生，确实是一个学系的，但平时从来都没说过话……
　　“不好意思，我不太会演戏……”不管怎么回事，先拒绝再说。
　　“拜托了阿，我知道你原来高中时学过的，是专业的，请不要谦虚了！”女生非常不死心的抓住莱因的胳膊。
　　阿？高中？学过？莱因突然觉得自己的脑中布满了黑线――我什么时候上过高中阿？什么时候学过演戏？额……不对，难道是尼威鲁以前……可他不是毒品贩子吗？这个身份是他伪造的阿，我也查过他的伪造资料，根本就没有……
　　……不会吧。
　　莱因想到了一个最大的可能性。
　　“能借我手机用一下吗？”他问眼前的女生。
　　“可…可以阿。”女生虽然觉得很奇怪但还是交了出去。
　　莱因接过手机，上网，进入学籍资料库。
　　查找伊吾。林的资料，然后……
　　“……我想问你一下，是不是有人向你推荐我的？”他边问边觉得自己的脸在抽搐。
　　“是…是啊，你的导师……”
　　我的导师！！莱因对于验证了自己的想法感觉猛地一下无力。
　　……切西诺。哈达尔你这个混账！
　　在信息库里改了林的资料，而且还向人推荐我去演戏，是想整我玩吗？！
　　到底谁是小孩子阿！！
　　“那个…林同学，请问……”
　　“好啊。”
　　“耶？你说……”
　　“我答应了，演戏。”
　　可恶的家伙，别以为我会就此示弱！
　　你不让我低调是吗？可以阿，你要做好善后的准备哦。
　　前一段时间，莱因在校园里见到切西一般是不打招呼的，后者也一样，这是为了掩饰彼此的真实身份，避免过多的接触，在这个布满眼线的ICC学院里遭人非议……虽然尼威鲁之前已经有过不良记录，但时间长了大家就会淡忘了。所以，就算对面见到，顶多也就是眼神交流一下或者故意无视走过，从不说话。
　　不过现在，莱因想通了一点，导师和学生的关系，不是个利用起来更加自然的东西吗？
　　这可是你教我的，哈达尔老师！
　　当切西一脸无奈的出现在圣诞演出剧目的排练现场，莱因就知道自己的目的达到了。
	
	

ACT 3 最新更新:2011-12-05 15:04:25


　　ACT 3：
　　“小子…你真是有仇必报的典型阿。”
　　排练中，站在一旁观看的切西，对站在身边的莱因小声说，他没有转头，但肯定这个少年在窃笑，不管是实际显现在脸上，还是在心里。
　　“您太客气了，您来当剧组的参谋真是我的荣幸，不愧是我的导师阿。”莱因闪着他狡黠的黑色眼睛，盯着切西的脸看。跟对方不同，他可不想错过任何一个来自对方的窘态。
　　切西瞥了旁边的少年一眼，他总觉得这个小子一定生来就是为了跟他作对的――果然在笑，而且笑得那么明显！虽然，很假。
　　说到演戏，切西的确是有些经验，不过那是很多年以前的事了，而且是业余的，要说能提供什么建议，那纯粹只是一般观众的感性想法，但……
　　“乔瑟芬这里的戏份能不能改一下？”切西突然回避自己的态度，转而敬业起来，莱因有种不好的预感。
　　“阿？哈达尔老师的意思是？”剧务兼导演的马琳娜――就是之前来拜托莱因的那个女生，有点颤微微的问。不过，在莱因看来，在这里凡是女生，对这个色狼老师都是一个态度――脸红和扭捏。
　　真想撕破他那张可恶的伪装脸皮，告诉所有的人，这个家伙是个彻头彻尾的同性恋！
　　“我觉得争抢公主的这段，三个王子的戏份有点少，尤其是黑发王子这个角色，完全就没台词，太对不起专业出身的人了，哦？”
　　边说，切西边转头看向莱因，伸手拍了拍他的肩，也笑了，非常诚恳的…假笑。
　　后者一瞬间僵住了。
　　“唉？这是考虑到形象整合啦，”一旁的化妆师连忙解释到，“人手不足呀，要有台词的人，到时摄影师会给特写的，这样就又要加多一个人需要化妆了……”
　　“我觉得…他不用化妆也可以。”切西边说着，一边以很快的速度拿掉了莱因用来遮脸的黑框眼镜。
　　莱因没想到切西会当众这么做，但他对于别人可能的反应还是很有觉悟的。
　　在场的人都是先愣住了，然后很多例如“超美型！”“哇天呀！”之类的赞叹蜂拥而来。
　　莱因边僵硬的陪着笑，边狠狠地瞪向罪魁祸首。
　　切西把黑框眼镜的镜腿放在嘴边咬了一下，露出了奸计得逞的笑容。
　　居然拿自己最介意的脸做文章！你这个混账！我跟你没完！
　　莱因心里愤恨的叫嚣着。
　　“在剧团里顾问这个职务，真是很好用阿。”排练的休息间，大家都在相互分发外卖的时候，切西把一杯果汁递到莱因的面前，好死不死的又挑了一句。
　　“你…给我等着！”莱因接过来的时候，低声回了一句。
　　这部剧的主要情节，是讲主角―一个平凡无奇的小村夫戴尔，因为一次意外救了公主，而和公主相恋却遭到国王阻碍，国王提出了几个苛刻的要求，小村夫都完成了，但最后一个，是要和几位王子比剑术，小村夫因为剑术不精而被王子之一刺死了，公主伤心欲绝向天父祈祷，愿意用自己的命来换爱人的性命，最后真爱感动了上苍，小村夫复活，最后和公主幸福的生活在了一起，很简单很狗血的情节。
　　但请注意，以下开始要慢慢改变了。
　　莱因本来是出演黑发王子一个角色，只是串下场，没台词，但由于切西意外的举动，使他现在获得了“多余”的关注，女生们拼命的想给黑发王子的角色加戏份，男生们则拼命的把自己的角色往他身上推，纠结到最后的结果，居然变成了莱因来演主角。
　　主角是小村夫嘛，嗯，本来是这样的，不过……
　　“林同学来演小村夫会不会太美型了？”有人提出了这个疑问。
　　大家七嘴八舌的讨论，肯定了这个说法，于是……
　　“不然，我们来把这部剧反串吧？”
　　反串的意思是……男变女，女变男，反正是圣诞的剧目，稍微夸张恶搞一下也没关系。
　　不过，这个主角……不就变成了“小村姑”了吗？！
　　不但挑了重头戏，还是演个女的！
　　莱因觉得自己现在的眼神，绝对可以杀人了！
　　“所以，现在剧目的角色都要变过来啦，小村姑黛拉为了把一直受到王后傀儡的王子救出来，而向王后发出了挑战，最后王后在召集的别国三个公主中挑了一个施与了魔法，让她刺死了黛拉……这样如何？”
　　“好像很有新鲜感哇！”大家都这么觉得，除了莱因本人。
　　笑，你还笑！莱因狠狠瞪向切西。
　　“喂，小子，把Ｋ－Ｘ卡还给我，我就帮你想办法，怎么样？”
　　第一次排练结束散场的时候，切西跟莱因提议。
　　“那到不用，我这个人没什么道德情操，演女人也无所谓，反正说明了都是反串。”
　　虽然莱因这话是真心话，但反串这一点，还是有点打击他的自尊心，主要是针对脸的问题。
　　“噢噢……那可真是可惜。”切西故意夸张的摊摊手离开。
　　望着这个可恶的罪魁祸首离去的背影，一个邪恶的报复想法突然冒了出来，莱因微微的翘起了唇角。
　　置身事外还太早了呢，哈达尔老师！
	
	

ACT 4 最新更新:2011-12-05 15:06:17


　　ACT 4：
　　“什么？你再说一遍？”切西不敢相信的看着剧务兼导演马琳娜。
　　“能请您出演王后这个角色吗？”女生水汪汪的大眼睛眨阿眨。
　　切西虽然是个同性恋，对于这种攻势没什么特别的感觉，但同时，也没什么特别的办法来应对。
　　对于女人和小孩要温柔，这是他的一贯原则。
　　“……原来演国王的那个高年级的男生呢？他怎么了？不乐意反串吗？我看他昨天演得挺高兴的嘛……”
　　“其实是……他突然盲肠炎住院了啦！”
　　盲肠炎？？？不会这么巧吧！
　　难道是……那个……臭小子！！
　　“你这种行为是犯罪……”第二次的排练中，切西一脸抽戳，依旧没有转头的对一边站着的少年说。
　　“最先犯罪的是您呢……”少年依旧可爱的转头盯着前者，假笑。
　　切西此刻心里深切的反省，这个野性难驯的小子，真的会为报复自己把其他人卷进来，看来，他们之间还是必须“单独的”、“良好的”沟通一下。
　　不过，在他提出要跟莱因谈谈以前，莱因却先开口邀了他。
　　排练结束后，莱因把切西一直引到宿舍楼下不远的树林里。
　　这里的电子监控防线最为密集，一般人靠近不了，但切西身上的Ｋ－Ｂ卡会屏蔽报警装置，所以换种说法，这里是很适合谈话的地方。
　　“我说，你终于想开了要把Ｋ－Ｘ卡还给我了吗？”
　　“你这东西是假的吧？”莱因从口袋里拿出了那张暗红色的卡片，“里面根本什么也没有！真不明白你干吗这么着急要…”
　　“不是假的，只是你用不了而已……”切西每次说到Ｋ－Ｘ卡便就只说到此打住，使莱因越发急躁。
　　“我可以还给你，不过你得回答我一个问题。”
　　“如果是Ｋ－Ｘ卡的破解方法，我无可奉告。”
　　“啧，我可不奢望你能告诉我这个，”莱因叹了口气，对于这个看起来很轻浮其实很老谋深算的男人已经无奈了，“我只想知道，这几天你有没有来过我的房间…准确的说，有没有到我房间里翻过东西？”
　　“阿？”切西没想到莱因会问这种问题，他确实去过林的宿舍，就是莱因后来大叫有色狼的那次，就在几天前，不过……翻东西干吗？Ｋ－Ｘ卡在哪他不用翻也知道，只要靠近就会在左眼上成像。
　　“不是你吗……？”莱因咬了咬下唇，看起来有点不安的样子。
　　切西理性上认为自己不该问，不过感性上还是禁不住出口，“怎么了？”
　　“没事……这个先借我几天，演出完就还你，可以吧？”
　　“……就算我说不可以，你也会认为可以的是吧？”
　　“不是白借的，我不想欠你人情……”莱因上前一步，拉住了切西的领带，把他的头拉低了一点，直视他的眼睛，慢慢的将唇贴了上去……
　　深邃的绿色，在月光的映照下幽幽的伴随着难喻的情绪。
　　莱因知道他并不了解这个男人真实的样子，他唯一确定的只有这个男人对自己的欲望……
　　这也是他唯一可以利用这个男人的地方。
	
	

ACT 5 最新更新:2011-12-05 15:05:53


　　ACT 5：
　　“一个吻就想打发我是吗？”
　　“……别太得寸进尺了。”
　　“小子，我要真是坏人，你这种行为就是自掘坟墓，”切西在莱因的耳边轻声地呢喃，惹得后者的身体一阵颤动，“我可以在这强行上你，还拿回Ｋ－Ｘ卡。”
　　“你敢就试试看，你以为我会毫无防备的邀你谈判吗？”
　　“……你啊…”切西虽然本来也只是嘴上占占便宜，但他确实对于莱因的威胁心里没底，这个小子的不定因素太强了。
　　不过就这么住手，自己不就太没面子了吗？
　　“好吧…只是吻也可以，不过要我来主导，你刚才那个太肤浅了，不算。”
　　肤浅？！这么说太过分了吧？虽然莱因知道不管再怎么伪装，生涩的技巧也是难以从书本得来的知识有所提高的，毕竟这来源于亲身经验……
　　但说实话，莱因很怕切西的那种吻法……会将自己的理性思维全抽空，如果没有在一开始就有防备策略，之后可能会被对方牵着走。
　　今天可没有准备ＳＩ呢……如果他真的要……
　　这时，有一道亮光吸引了莱因的注意。
　　他之前也一直在有意无意的注视着那个方向――他宿舍的房间，现在好像有人在里面！
　　“小子…你这么走神太不礼貌了吧？”
　　“抱歉，明天再跟你说，你先回去吧！”说完，莱因转身就跑了。
　　留下切西一脸莫名的站在原地。
　　这个小子，怎么想起一出是一出啊？他不是那种怕接吻而落跑的人，那么原因就只有……他之前提到过的，有人翻了他宿舍的东西是吗？
　　麻烦，这个小子不但危险，而且百分之百是个大麻烦！切西想想他的事就觉得头痛，但是明摆在眼前发生的事件，自己可以无视掉吗？
　　明明跟自己没关系的！当切西走到宿舍楼旁，又一次狠狠地在心里骂自己多事。
　　“哇！”正在这时，他跟刚从宿舍楼里跑出来的一个男生相撞了，准确地说，是那个男生跑得太快撞到了他。
　　“哈…哈达尔老师？”
　　唉？是自己认识的人吗？
　　就着宿舍楼发出的灯光，切西发现这个男生好像在哪见过……
　　在哪呢…？…好像就在最近…
　　“等等，你……” 
　　还没等切西问完，那个男生就飞也是的跑掉了。
　　然后，没出两秒钟，他就又被撞到了。
　　这次撞到他的是莱因。
　　“笨蛋老师，你怎么……刚才你见到了吗？有个人……”
　　“啊对，确实有个人跑过去了，就是他翻你的东西吗？”
　　“刚才漆黑一团，也看不清长相…不过应该就是他…”
　　“他怎么进的你房间？你的钥匙卡丢过吗？”
　　“什么钥匙卡啊……”莱因斜了切西一眼，“我怎么可能有真的钥匙卡呢？当然是靠破解程序的了，要不我每次回去干嘛不走大门呢……？” 
　　也就是说，莱因每天都得远程把阳台的锁打开，在限定时间内从阳台进到屋内，才能确保自己每天有地方休息。
　　切西这才记起那个房间原来是依吾。林――尼威鲁的……可是，他死的时候身上并没有放类似钥匙卡的东西……
　　“那么，现在可能有两种情况，”切西把莱因拉到一边，向他伸出两个手指，“第一，林原来的钥匙卡丢过，被那个男的捡了，第二，那个男的是个ＥＶＥ。哪种可能性比较大？”
　　“……我哪知道！”莱因焦躁的揉着头发，“他只是在我不在的时候进来翻了东西，但似乎也没拿什么走，也可能拿了，我不知道，那些都不是我的东西啊！鬼知道他是想找什么！”
　　“但……你应该怀疑过他是亚拉的人吧？”
　　被一语道破，莱因的脸变了神色。
　　“这不关你的事……”
　　“是是……当然不关，我也懒得管。”切西在心里抽了自己一个嘴巴，真是好心当柴烧！
　　“等一下……”在切西转身准备离去的时候，莱因抓住了他的胳膊。
　　“干嘛？你还有什么跟我无关还要我参与的事吗？”自己话中透着的酸味，自己听了都觉得不舒服，何况对方。
　　“……还没完吧…刚才的事……”
　　“啊？”
　　刚才的事？什么事啊？切西一时有点没明白，不过当他明白的时候，真的觉得十分好笑。
　　“不会吧……不会在这种环境这种气氛下，还要继续刚才的……”……亲吻？
　　“有什么不行吗？我说了不想欠你的，那是你提出的条件啊。”莱因好像是理所当然的这么认为。
　　“小子…我说，你把我当成什么啦？”切西无奈的垂头叹气，“这种事情是要看心情的，别随便把别人的感觉当交易条件按程序执行好吧？”
　　莱因愣住了。
　　不是条件吗？不应该有交换程序吗？
　　明明是他说要吻我作为答应延迟还Ｋ－Ｘ卡条件的，简单一句心情不好就算了？不用交换条件了？还是要撤销交易？
　　不明白，真的不明白。等价交换……是不对的吗？
　　“好了，早点休息吧。”切西摸摸莱因的头，把刚才他揉得翘起来的头发顺直。
　　这其实是个下意识的动作，就像抚慰年幼的孩子或者小猫小狗一样。
　　但对于莱因，却好像有着特定的含义。
　　“我不是小孩子！”莱因使劲打开那只手，很愤恨的大叫，然后头也不回的冲回了宿舍楼里。
　　……早知道有这样的结果，还不如把他啃干净呢。
　　切西望着莱因离去后空荡荡的楼道口，心里懊悔不已。
　　摇摇头，迈向回住所的路，回去还要背王后的台词……唉……
　　这时切西突然想起来，刚才最先撞到自己的，不就是那个原来演国王后来应该演王后的那个高年级男生嘛！
　　他…不是盲肠炎住院了吗？
　　……看来这个晚上又有其他事情要做了。
　　
	
	

ACT 6 最新更新:2011-12-05 15:07:21


　　ACT 6：
　　演出安排在圣诞节的平安夜，排练的时间从月初开始，时间还是很紧凑的。
　　不过好在，换了主角反串内容后进行的反而比较顺利了，莱因在演剧方面的天分，让原来只是想恶整他的某个变态老师惊叹不已，不知觉的，已经到了演出前一天的彩排日。
　　“噗……”黑发的少年走到穿着大大裙摆的王后陛下面前，捂住嘴还是没憋住笑。
　　“卡特卡特！”马琳娜边扭动的边喊停，“林同学，你不要总在这里笑场嘛……”
　　“对，对不起，我对老女人实在没办法……”
　　老女人？！切西的自尊心被强烈的打击到了！
　　好吧，自己平时的样子是很帅很有风度的，谁也不会计较年龄问题，但并不表示自己穿起女装来还能保持一样的感觉…何况是化了妆，戴着奇怪的罗圈假发，还有填着两个充气球的大贵妇装！
　　这个造型绝对不能被赫高那家伙看到，否则自己第一N。K的形象……
　　比起装束夸张的王后，小村姑的装扮就简单多了，比较男性化，只是较长的上衣下摆有一层裙边，中间系上腰带，下装是裤子，所以即使是男孩子穿了，也不会觉得很奇怪。
　　切西狠狠瞪了一眼这样打扮的臭小子。
　　笑，你还笑！都是你害的吧！虽然先挑事的自己也有不对…不对的是他吧！拿了K-X不肯还，你早说愿意还不就没事了吗？
　　“哈达尔老师，说实话……”彩排休息的中间，莱因对着一边因为裙子勒得太紧无法下坐的可怜男人投来同情的目光，他走到对方面前，装着无辜的眼神，“其实你穿这样挺好看的……”
　　“你少欠抽，这两天怎么样？还有人再去翻吗？”赶快转变话题就对了。
　　“……没有了，那天之后很正常……该不是你做了什么吧？”
　　“……啊？咳，我能做什么阿，跟我无关的嘛……”
　　莱因一副怀疑的眼神看着切西，他肯定这个家伙有一肚子的坏水，总是偷偷的藏着猫腻，而自己却没办法让他说出来。
　　其实他很希望这个男人能帮助自己，但他知道对方出手绝不是免费的，与其每次都要开口被对方要价，不如把自己有利的地位利用到极致――只要K-X卡在自己的手上，就不会切断这层牵绊。
　　不过，莱因没想到的是，切西嘴上说着跟自己无关，但暗地里对他的调查和关注，远远要比他想要的多。
　　演出日的当天，他深刻的感受到了这一点。
　　“王后陛下，请您遵守诺言，将俊美的王子从牢笼里释放出来吧，我们将遵守约定，永远的离开这片土地……”
　　剧目演出顺利的到了□阶段，观众们的热情度也随之高涨。
　　不过，作为主角的莱因和因为服装道具太重而懒得动的切西，心里却只想着：阿，快点结束吧！
　　“当然，只要你赢过我挑选的几位公主，她们是王子的后备新娘，只要你拥有赢过她们的剑术，我就将王子赐予你……”
　　“娇贵的公主，穿着长裙拿着剑，是多么的不适合阿，请您再考虑一下吧，我不想伤了公主们的千金之躯……”
　　唉，莱因边说着台词一边在心里叹气，为什么王后的台词那么朴实，自己的台词却那么难念阿？这一定又是某个假装顾问的家伙搞得鬼吧！
　　不过，莱因对切西的不满情绪并没有持续很久，因为很快就有个紧急事态发生了！
　　当公主的剑刺过来的时候，他发现那是一把真剑！
　　危机的对抗来源于本能，也就处于本能，莱因转了下身就打掉了那柄剑。
　　剑掉在地上，发出了强烈的金属碰撞的声音。
　　危机马上就解脱了。
　　可是……却严重的影响了剧情。
　　这柄剑是被谁换了的？是谁要杀死我？莱因的心里的不安越来越大，可是现在最重要的问题是，剧目还要不要继续呢？还怎么继续呢？
　　刚才刺剑的演员好像根本没发现自己拿的是真剑，只是被莱因“失误”的演出吓到了，开始向导演和剧务的方向张望。
　　在这里，小村姑是要被刺死的，但彩排的时候用的当然是道具，所以一切都很顺利。
　　现在这里断了可怎么办呢？



ACT 7：
　　“真是厉害啊，”这时有人圆场了，声音居然来源于切西，不，在这里还是应该叫王后！“不愧是末落的武者之裔，公主们的武艺果然比不过你吗？那么……”
　　莱因看着切西拖着长裙慢慢走下了王座，他墨绿色的眼睛里蕴含的寓意……是要继续吗？
　　“就让我来当你的对手吧！”王后拣起了剑。
　　什么？！
　　你要跟我对打吗？莱因睁大眼睛看着切西，想从他的表情看出他到底是什么意思！
　　那双深邃的眼睛，直直的望过来，仿佛说着――相信我吧！
　　“那就，恭敬不如从命了！”
　　莱因其实不太会用剑，尤其，他现在的这柄剑是道具，哪里抵得上真剑的优势…他只是顺着切西的攻势，巧妙地在躲闪，边观察着切西的反应，几个来回后，切西在他耳边悄悄地说了一句。
　　“杀了我。”
　　阿？
　　这是句比喻，反正莱因手里的是假的剑。
　　但这话，听起来还是让人很不舒服。
　　让我把剑刺进他的胸膛，表示他……信任着我吗？
　　那就……配合一下吧。
　　不过，当莱因照做后的下一秒感受到唇上温热的粘膜时，他真的愣住了。
　　切西吻了他，当众。
　　请注意，他们还穿着女装。
　　还请注意，他们的角色一个是小村姑，一个是恶毒的王后……
　　这到底是……怎么回事啊？！
　　被抱的紧紧的，莱因知道不该沉沦于这个热吻，可是他的理性却不知道该不该推开这个男人！
　　下面的观众和其他所有的演员都愣住了，讶异声一片，连演奏音乐的都开始走神了。
　　更奇怪的还在后面。
　　突地，王后站立的地方腾起一阵烟幕。
　　弥漫的雾气中，切西放开了莱因。
　　“小子，条件达成了。”
　　墨绿色的眼睛眯起来，嘴角微微的上扬着。
　　莱因浑浑噩噩的，完全不知道发生了什么事，原本两个人站立的地方就已经只剩下自己一个人了。
　　烟幕消散后，王后的身影消失了！
　　正当大家惊愕不已的时候，在舞台的正中央出现了一个人――是穿着燕尾服的切西！
　　“我亲爱的黛拉，谢谢你将我从诅咒中解救出来，我本来是这个国家的国王，却因为触怒了神灵被变成了女人，时间越长性格越扭曲，见不得男欢女爱，现在，因为你执著的心而得到了拯救，你的剑和你的唇唤醒了我对尘世的记忆……”
　　……这样圆谎也行的吗？
　　这到底是事先安排好的还是……？
　　莱因望向剧组人员的方向，却没看到导演兼剧务马琳娜。
　　在这时，他心里对自己的假定作了肯定的回答。



ACT 8：
　　
　　不管剧情被改得多么荒诞离奇，有美女帅哥有劲爆画面的剧目在这个特殊的节日都能得到成功，这从不久后观众爆发雷动的掌声和安可就知道了。
　　但有一点莱因还是很接受不了，居然还有观众在叫安可的时候，要求那个热吻再来一次……难道不知道他们两个都是男的吗？！
　　“满意了？”当切西从后台离开时，有个女人在阴暗处向他搭话。
　　“呵，算是吧，你放心我不会食言。”
　　“我可真没想到，堂堂的第一Ｎ。Ｋ居然会喜欢男人，还是那种小孩子。”
　　“我也没想到，ＥＶＥ排行榜上有名的肃清者绯色流星会是个女人，还是个外表罗莉，其实是大妈的……”
　　“嘁！闭嘴！这次我是失误才会被你抓到，真没想到那个盲肠炎的小子会因为暗恋尼威鲁而坏了我的计划！”
　　“无所谓吧，反正尼威鲁已经死了，你的交易条件也算达成了不是吗？”
　　“要不是你干预，我会把那小子当成尼威鲁再杀一次的，这点我得道谢，没坏了我的名声。”
　　“要不是协查通报上有在本区通缉你的指令，我也发现不了，你啊，就赶快接受收编吧，B区的区域长看上你很久了，做他的K。D也没什么不好嘛。”
　　“我才不要呢，总之这次以后，我都不想见到你了。”
　　女人摆摆手，身影消失在黑暗中。
　　“好啦……出来吧，小子，你偷听够了吧？”切西朝一边倚在墙上，掏出根烟点燃。
　　“……哼。”莱因一脸不爽的走出来，“我就知道你在捣鬼！”
　　“我救了你哦，还不好好感谢我，真伤心…”
　　“感谢？你明明就跟刚才那女人联合设计在舞台上整我，以为我不知道吗？”
　　“不不，我可没有联合哦，也没想整你，这全是她事先安排好的，包括那把真剑。我只是告诉她，我要利用这些条件，让结果不同而已，而她不能插手。”
　　那个女人……果然就是导演兼剧务马琳娜吧！只有她有权力有条件这么做…
　　莱因对自己的大意感到生气，他的注意力完全被吸引到潜入自己房间的那个小偷还有一直跟自己在斗气的这个男人身上去了，根本没想到自己会有杀身之祸，而且真正要杀自己的是个女人！
　　“那个家伙呢…？…那个盲肠炎的…跟她是一伙的？我还奇怪我只是向马琳娜推荐了你演王后，怎么原来的演员就马上生病退役了…”
　　“这个阿……我看他根本就没盲肠炎……”
　　“阿？”
　　“唉，那个人只是个单纯的跟踪狂而已，他知道你不是原来的林，当然想知道怎么回事了，估计钥匙卡是之前偷来的，对了，这给你。”切西把一张IC卡递到莱因面前，是林的房间钥匙卡。
　　莱因接了过来…心想这个变态老师一定是用某种不可告人的手段逼着那个男生交出来的……那个男生，是尼威鲁的粉丝了……？额……那种娃娃脸的男生，还真的有人喜欢阿…还，又是男人！
　　不过，他泉下有知，应该会含笑吧，即使他掩饰的多么不起眼，也并不是没有人知道他的离去……
　　“拿出来吧！”这时，切西向莱因伸出了手。
　　“什么啊？”
　　“别废话，我的K-X卡！”
　　“……”
　　“干吗？你不会后悔了吧？自己说演出后还我的不是吗？”
　　“你这么急着要这张卡，是因为年检快到期了是吗？”狡黠的眸子闪阿闪。
　　切西很有种不好的预感。
　　“太不道德了小子，你要是再威胁我，我……”
　　“没，我怎么敢威胁您……”莱因上前一步，将切西手上的烟夹了过来，放在自己的嘴里。
　　这个挑逗的动作让对方本能的咽了一口唾沫。
　　“小子，你到底是什么意思……？”
　　“我刚才听到一些很有趣的情报呢……比如协查通报之类的……”莱因一手夹下烟，一手在切西的胸口画着圈。
　　“哦……呃……这跟你有关系吗？”切西眯着眼睛，静静地等这个小子出牌。
　　“作为你刚才在舞台上整我的代价，我要一点利息。”
　　“……比如？”
　　“这个咯？”莱因手里夹着一张IC卡片，在切西眼前晃了晃。
　　我房间的钥匙卡！切西觉得背后一阵冷汗！该死的，什么时候？！
　　切西在心里骂自己每次莱因故意勾引他的时候他都会百分之百的被迷惑！
　　“好啦，彼此也报复够了，暂时休战吧？”切西单手戳着太阳穴，“总觉得再这样闹下去即使不早死也得减寿，我看我们合作应该比斗气要来的好点。”
　　“所以我一开始不就说了吗？谁叫你只想拿回K-X卡跟我撇清关系呢？搭档？”
　　“……跟我关系太近你不觉得有失身危险吗？”
　　“希望你得逞以前还活着…我没兴趣跟鬼做那种事。”
　　……真是个嘴上一点也不示弱的小子。
　　切西心里一阵苦笑。
　　……真是个一点都不能大意相处的男人。
　　莱因心里七上八下。
　　看来，彼此挑衅的头开得都不太妙，惹了不好惹的角色。
　　这个圣诞夜，究竟被恶戏的是谁呢？
　　接下来，还有……多少个这样的日子呢……？
　　番外-圣诞夜恶戏--完 