

雪地，猎户，犬吠，杂乱。 

寒鸦飞起，只听嗖嗖几声箭响，便有哀鸣坠地。 

天色渐晚。 

雪地密林中又有一阵嘈杂。 

“狐狸！”猎人剑眉星目，嘴角抿成一条线，长臂一舒，一道箭光已经随眼光而至。 

而与此同时一道黑亮身影也闪电般的窜出去，冲向那道团火红。 


红色狐狸的后背被箭射中，挣扎中就要跳起，只见他眼睛都气得通红。转身好似就要跳起来。 

然而就在这时候，那黑影已经随风而至，原来是一条皮毛发亮的猎犬。 

只见猎犬长得比狐狸大一些身形，竟一冲之力就把狐狸掀翻在地，一爪按在它被射穿的伤口处，另一爪却直接按在它的下腹。 

狐狸目眦欲裂，这下腹按的正准，那位置正如化形之后的丹田，重按之下，全身气血倒流，本已受损的内丹都要破碎，剧痛难忍。 

红狐狸直接一口血到嘴边，却喷都喷不出，整个狐抽搐了一下晕了过去。 

猎犬连一刻都没有耽误，叼起狐狸后颈，就转身跑去。 

站在结界里的白发青年看到此景表情一僵，但身后的青发青年却说，“大王，这个畜生有古怪，不可轻举妄动。” 

而红狐狸昏死前最后看到的是猎犬如墨玉的眼睛，心想，原来修炼了这么多年，我的命运还是一件毛皮大衣。 

第一章 

“小黑，你没找到那狐狸？”猎人摸着猎犬油光水滑的皮毛，笑呵呵地扔给它一只烤好的鸭子。“好像是只红的，不是什么妖怪吧。” 

猎犬不紧不慢地吃着鸭子。 

天上的星星不紧不慢地眨着。 

猎人睡着了，鼾声渐起。 

猎犬起来打开了门遛了出去。 

月光洒在森林中，雪地上斑驳不清，一片萧肃。 

猎犬三转两转，从一个树洞里，拽出了一团东西，拖到了背风处没有雪的地方，轻轻地添那上面的血迹。 

渐渐的，那团东西被舔出了摸样，，能看到它舔的是一只成年的狐狸，上面的血迹都舔干净了，就能看到那皮毛似乎很漂亮，在树缝中的月光下隐隐发亮。 


“唔……”狐狸没想到还能看到天上的星星，但是随之而来的就是疼痛，还有猎犬那张脸。 

居然没被猎人抓住扒皮，狐狸很是惊讶，而猎犬的前肢又在丹田、气海中游弋，按照它白天的力量，反抗是没用的，它忍住疼痛，虚弱地问猎犬“你想怎样？” 

狐狸说的是狐狸语，因为狐狸和犬同宗，语言想通，但狐狸音调较高，从猎犬的角度听起来，却别有一番诱惑。 

猎犬低头又看见狐狸一张嘴就露出了嘴边的血，便舔了上去。狐狸虽然不敢乱动，身子却不由自主地抖了起来，全身的毛也都耸了起来。整个像个可怜兮兮的毛球。 

“狐狸精果然个个都是勾`引人的好手”猎犬低啸了一声，舔了舔狐狸的耳朵。又在它身上几处舔了一番，再用另一只前肢拨弄了一下狐狸的下`身，便显出那柔软的白毛中已经有粉色玉茎渐渐昂扬。 

狐狸脑袋扭在一边、皱着脸、闭着眼睛，长睫毛不自主地闪动，现在自己内伤深重、妖力大减，又受外伤，现在被强敌制住，竟是控制不住，让一只犬轻易挑起了兽`性。 

已是早春，北地寒冷冰雪未荣，但万物却是暗自生长就待踏雪而出，狐狸一族也有很多开始发情，如果不是节气关系，恐怕还没那么容易在个流着口水的傻瓜面前难堪。 

狐狸心里想得明白，却耐不住身体在猎犬的玩弄下起了反应。却没想到更难堪的事在后面。 

只觉得自己的身体蓦然被对折，而本被疼痛麻木的身体迎来了像被刺穿般的剧痛。 

猎犬没想到，自己刚舒服一下就受到了狐狸死命的挣扎，按在爪下的内丹都已经如此脆弱它还敢如此的挣扎，猎犬威胁的咬着它的喉咙，却也被它挣得划出了血。 

如此美丽的东西，猎犬没想它死。 
所以它放开了它口和前腿的钳制，伏下`身子用整个身子压了上去，把狐狸紧紧地钳制在怀里，狐狸的尖牙咬进了它的肩胛它也不在乎，因为欲`望比疼痛强烈太多了。而挣扎的狐狸，身体内更是别样的销魂蚀骨。 

狐狸想要要穿猎犬的喉管，但是它被紧紧的压着，只能咬到猎犬的肩胛，身体里的利刃还在不断穿刺着，而身上的躯体又火热地压着它，它痛苦地低呜，意识渐渐的消散。 

冲刺了多于一炷香的时间，猎犬才恋恋不舍地释放在狐狸身体里。却看狐狸却是浑身散架子一样，即使猎犬起身都没有动作。 

猎犬起来看看狐狸，失魂落魄却仍十分美丽，心想可别死了，便抱着它，把它的毛绒绒的大尾巴盖在两畜生身上，暖洋洋地睡去。 

狐狸醒来的时候，正逢丛林第一缕阳光照在它脸上，它醒过来，在发现自己窘迫的局面前就意识到，自己的妖力竟然凝聚了一些，和昨天气悬一线的状况不一样。看着扒在自己身上的大狗，一怒之下，砰的一声。 

猎犬从醒来到头部被重重摔在地上只用了一瞬间。 

便看到身前的“人”，一道火光从他指尖迸出，直冲猎犬头颅。此时躲已经来不及了，唯一可以自救的方法就是往后跳。 

可是猎犬是不会往后跳的。 

“啊……” 

狐狸没看清猎犬是怎么做的，但是后背的疼痛清楚的告诉了它，这不是梦。 

变成人形的狐狸被一个黑发男子压在树干上，发出火光的手连同另一只被他一只手压在头上，另一只手按在肩部的伤口上，尚未恢复的伤口又有血丝渗出。 

“吸了我的精气就来对付我，你不觉得有点恩将仇报么？”黑发男子眯着眼睛看着被自己压着不能动的红发男子，深邃的黑眼仁闪着危险的光芒。 

“滚开”红发男子就是狐狸的化形，他歪着脑袋，不愿去看压在他身上的笨狗。这才想到，原来狐妖一族果然是体制所长，哪怕是被强迫，不自觉之时仍能吸人精气以运功长进，不禁内心嘲笑自己，这千余年来，到底汲汲然拼命修炼是为了哪般。 

然而狐狸并没有神游多久，就被黑发男子的下一步动作弄得全身巨颤。“你干什么？！！” 

黑发男子在舔弄他的耳朵！耳朵！ 

“吸得还不够嘛？连耳朵和尾巴都化不掉，就想拿法术来打我么？”黑发男子笑着，舔弄他毛绒绒的耳朵，“帮人帮到底，我也不好放着你不管。” 

“滚开！”狐狸感觉到紧压着他的火热身体下`身的形状变化，心下大骇，想到昨天那撕裂身体的疼痛，拼命挣扎了起来。 

黑发男子身上迸发出强大的妖气，竟不用手就把狐狸压在树干上动不了，腾出双手掰开他的下颌，用手托住他的后脑，吻了上去，又在他耳上不断舔吻，另一手揽着他的腰，在他腰臀上游弋。 

狐狸本来就被妖力压的喘不过气，身上最脆弱的耳朵和尾巴又不断的被黑发男子揉`捏，浑身酸软，愤怒，惊骇，害怕，痛苦，不甘，种种情绪都浮了上来，昨天重伤神志不清，今天状态好了不少甚至可以化形，却还是将被猎犬强`暴的情况让他气得眼睛都要滴血下来。 

黑发男子看他那副泫然欲泣的样子，却好笑了起来，莫非这个狐狸从来没跟男子苟合过？那可真是白瞎了这张倾倒众生的脸。想到这里，起了逗弄之心，竟不顾自己身下兄弟的着急，慢慢的吻起来身下的男子。 

这狐狸不断的想变身变回狐狸摸样，怎能让他如愿，黑发男子用妖力定了他的形，慢慢地从耳朵，眼睛，嘴，下颚，喉结，到乳首，胸口，沿着线条漂亮的身体一路吻下来。 

“放开我！禽……禽兽……” 

“滚开，蠢狗……”狐狸的呼喊真是难听，男子却懒得封了他的口，因为不一会儿他便停止了喊叫，因为一张嘴就是难耐的喘息，他便紧紧咬住了自己的嘴唇。 

毕竟是个狐狸啊。黑发男子舔弄了一番那已经直立的玉茎，昨天它狐狸样的时候也直了，却在自己进入他之后就萎了，直到晕死也未见发泄。 

黑发男子抬头看到那如玉的身体已经染成了粉红，而漂亮的脸憋得通红，嘴唇咬出了血，便想看看下一步还会怎样，整口含住了他的物事。 

粉红色的身体弹跳了一下，接着是超越以往的紧绷，黑发男子觉得口中物事又涨大了几分，却坚持着没有发泄之感，便动了舌头，在那要命的位置撩拨。 

狗的舌头，怎么那么灵敏，都应该卖到烟花之地去，都说狐媚，原来狗才是这么淫`荡的生物。狐狸头脑闪过白光，整个人发泄之时，脑子想的就是这个。而下一刻，后庭便有东西进入。 

猎犬还是黑发男人的形态，这次进入却比前晚轻松许多，可能是因为刚才在含着狐狸的时候，手指有意无意的开拓，更得益于昨晚的粗暴和留下精`液，狐狸的甬道总是那么的淫`荡。但昨晚狐狸后庭受伤却是真的，猎犬从它身体里退出时那浓重的血腥味甚至让它一阵心紧。 

黑发男人今天抽`插的比昨天舒缓很多，但他仍不敢放松对狐狸的钳制，紧紧盯着狐狸的面容。突然到某一下，他看到狐狸的表情一眨眼变得非常惊异，虽然他很快的调整回了那一副恨不得你死的表情，但是完全逃不过猎犬的眼睛。 

猎犬越来越多地撞在那一点，他满意地看到狐狸的表情又由愤怒转为了刚才被他含时的隐忍和恼羞成怒，他忠实的身体也有了让它不能控制的变化。 

突然狐狸抖了一下，望向一个方向，他的身体竟然一瞬间失了血色。 

“怎么了？”黑发青年随着他的目光看去，看到了一个白衣青年，长得也是俊美无双，正往这个方向看来。 

狐狸突然把他的头猛撞进黑发青年怀里，身体又不自主的颤抖起来。 

“逐焰不在这里？”白发青年的声音透着一股寒意。 

“气味在这里断了。”说话的是蓝衣青年，他正向白衣青年报告。“昨天那条狗有古怪。” 

“别害怕，他们看不见你。”黑发青年对着怀里那抖动着的耳朵轻声说“原来你叫逐焰。” 

他抚摸着狐狸那头如火红发，清晨的太阳已经出了很高，狐狸的头发因为失血过多，虽然光滑却没有那么油亮， “名字还真像，逐焰。” 

说着他继续律动着，刚才狐狸为了冲破妖力禁制藏在他的怀里，已经费了很大力，现在已是又脱力，连咬他的力气都没有，却也紧闭着嘴，不泄出一丝呻吟。 

“他们听不见我们”黑发青年把他的头抬起吻上去，没用什么力气就撬开他的嘴唇把舌头伸进去舔他口腔敏感之处。同时把他转了个角度，让他背对着白发青年靠在树干上，又用手去摆弄他的下`身，感受身下的躯体又渐渐热了起来。 

白发青年在原地做了几个咒法阵法，大概是为了捕捉狐狸的踪迹，看样子是未果，悻悻离去。 

“唔……唔……唔唔唔唔……”随着几声难耐呻吟，狐狸和在他身体里的黑发青年竟然一起达到了巅峰。 

“你真的是狐狸么？”黑发青年粗鲁地擦掉了狐狸眼里一直没有落下的一滴水汪汪的东西。“长得倒是不错，身体也不错，可是怎么连媚术都不会，看起来还像是第一次。”说着他放开了钳制狐狸的妖气，狐狸软绵绵地划到地上，眼睛紧闭，胸口起伏，赤`裸的小腹上有大量自己喷出的白液。 

“你真的是狗么？”狐狸闭着眼睛开口，嗓音嘶哑“阴险狡诈，贪婪好色，欺骗主人，还是你做人做久了。”狐狸痛苦地想把后庭那男人的东西排出去，却累得连一个指头都动不了，而狐妖的本性又使得他并不觉得不舒服，仿佛后庭自发的在吸收精气一般。“你滚。” 

黑发青年觉得好笑，就狐狸这样，自己若是撤了结界一滚，他如果是人形就会被冻死在山里，如果是狐狸形则会被扒皮，更别说那个白发的青年好像是他的仇家，落在他手里，恐怕也是九死一生。 

黑发青年又暗自一惊，自己居然已经开始担忧起来狐狸的事了，他难道不是自己用来发泄欲`望的猎物么。果然自己是见色起心。不过这么好看的狐狸精，很久没有见过了。 

况且，他这样子。黑发青年一阵头疼。自己以猎犬的身份，每次的发情季真是尴尬，一般都是抓些狐狸，样子漂亮又不会怀孕，偶尔遇到几个狐狸精，双方倒也是各得其乐。可似这般修行近千年却连淫乐都不懂的却头一遭遇到，莫非自己倒成了坏人。 

“我滚了你怎么办。”黑发青年说“那个白衣人是你的对头吧，看起来和你修为也差不多的狐狸精。你们干什么？争狐王么？” 

“你滚，”躺在地上的人有气无力地说，渐渐地要把自己缩成一团。 

“我叫啸风”黑发青年突然说，像是下了什么决心，把狐狸扶起来，亲了一下，手按在他头顶，狐狸觉得什么东西强灌入头顶，自己就像晕了般现出原形，张嘴要骂人，也全是狐语。 

“我封了你的灵力，让你仇人找不到你，”啸风说，“你要想暗自修炼倒是可以，但是别妄想冲破封印。”说着啸风把狐狸抱起来。狐狸本身很大，身长近三尺，一副蔫蔫的样子。“你现在开始是我的狐狸。” 

“到你发情季结束么？”狐狸出言嘲讽。 

啸风好笑的说“你这么快就食髓知味了。那也可以。” 

说罢，抱着狐狸，向山下走去。 

第二章 

猎人醒来，没看到自己的小黑。 

小黑恐怕又去山里玩了吧。 

从小时候在山里看到小黑，小黑就是属于山上的，他也不怎么管他。 

看狩猎小屋外的成堆的皮毛，大概今年的狩猎季也应该快结束了，还是敢在开山前去卖了毛皮吧。小黑总会在玩够了的时候自己回来的。 

只可惜，昨天明明看到一只红狐狸的。 

猎人套上马车，准备向集市进发。 

而集市的大车旅店中，好一点的套房里都住满了人，四面八方的猎人们下山，有了钱的年轻小伙子们，很多找了相好的姑娘们在里面欢乐。 

旅店里的套房用的都是上好的木头，隔音效果一流，把一室室春光都隔开。 

在另一个屋里情况有些不同，一只红色的狐狸端坐在床上闭着眼睛好像在盘腿而坐，而在他旁边，一个黑发的男人在看市井小说。一边看还时不时的大笑。 

“喂，逐焰，你看看这个，简直笑死我了，你总练功有意思么？每天多跟我做两次，就把你的功力都找回来了。”啸风说道。 

狐狸根本没理他，好像早就习惯了。却在下一刻被啸风一把抄起抱在怀里，“下午小憩时间！”说着就睡下了。 

狐狸挣扎，却被紧紧揽住，狐狸很无奈地呆在那里，现在它是什么？是宠物么？想抱就抱，想上就上么？最可气的是，这只蠢狗竟然每次上他都要先逼自己。 

而啸风也在做梦，梦里自己跟狐狸一起在大草原上跑，还滚来滚去。再一刻便一起在天界玩耍，桃花树下，逐焰的桃花眼分外妖娆…… 

啪的一声，啸风醒来，看到狐狸费尽心机终于扭过身子来，扇了他一巴掌，啸风笑笑，摸了摸被爪子挠破的脸，收了收口水。抻了个懒腰，狐狸趁机跳到离他最远的墙角。 

“你说吧，今天想用哪种形态？”啸风打开门，把小二放在外面的食物拿了进来。很简单的全肉餐，啸风点的是烤猪腿，把一整只烤鸡放在狐狸面前。 

狐狸一点都没有犹豫的开始大吃烤鸡。全然不顾啸风看着他笑，有什么可笑的，所有的样子早都被他看光了。我迟早要杀了他。 

杀了他！这是狐狸最近经常想的话题。 

而啸风每天就是，吃东西，发情，钱不够了就拔狐狸尾巴的毛来变钱。“要不要我用人，你用狐狸来跟我玩一次。”他一边吃一边说。 

狐狸把骨头猛地丢向他。 

啸风没躲，而是顺便把狐狸抓过来。“逐焰，你真是太可爱了。即使不是发情季，也很想把你带在身边啊。” 

“滚开，我要杀了你。”狐狸拼命挣扎。 

“你杀了我谁给你精气复原啊？”啸风抱着他，突然一笑化出一条大狗，四爪踩在狐狸的四肢上，把狐狸踩成四肢大开的形状。 

“不要！先吃饭！！！”狐狸的头和尾巴在地上拼命扭动。 

“上下一起吃吧。”猎犬说着开始舔狐狸的全身，肚皮的白毛柔软细腻，狐狸最柔嫩的地方全都在自己的舌下。 

经过半个多月的厮磨，啸风对狐狸身上的敏感点可谓驾轻就熟，随意就能挑起狐狸的性质，而他又闲的无聊很有钻研精神，每日三餐之后就要压着它研究一番，从人形到狐狸形，不出一盏茶功夫就能叫狐狸除了呻吟再也发不出别的声音。 

“唔……啸风……你……” 

“够了……唔……滚……唔……” 

“唔……唔……唔……唔……啊……” 

等到狐狸再次醒来，已是黑夜，他不知道什么时候已经变成了人的模样，但是耳朵和尾巴并没有变，这是啸风的恶趣味，他喜欢抱着蓬松的大尾巴睡觉，连被子都不用盖。 

腰还是酸痛，虽然啸风的手搂在最痛的位置，让那里暖暖的，但是还是无法解除不适。逐焰用尽力气运功，想要打开钳制。 

竟然！ 

他成功了！ 

妖气迸发出来的时刻，让他自己都感到震惊，下一刻，他的手已经放在啸风裸着的胸口。却没有抓下。 

“狐狸，舍不得？”狐狸下一刻就看见啸风眯着墨黑的眼睛对他笑。 

手直直抓下，却被另一只手抓住。 

“狐狸，你要想伤我还得再练个一千年。”啸风说“要不是我早下了结界，你冲破封印时的妖力恐怕要把方圆五里的老道士都吸引来。” 

“你……”逐焰气结，却没有再硬拼“你想怎样？” 

“你自己出去多小心，争狐王什么，我看你不是那白狐的对手。还是不要去了。”啸风说着，下了床，从窗户跳出去，“有缘的话，秋天发情季再见。” 


“小黑，你回来啦”猎人笑着看着自家的猎犬慵懒地朝着自己摇尾巴。 

把他一把抱上马车，朝着村庄走去。 

而与此同时，逐焰却呆在屋子里。不断回想这个月来发生的事情。 

……回想ing 

等到他再次从床上醒来，已经是月上中天。 

…… 

张大户今晚第七门小妾，娶的是卖身葬父的小姑娘。 

可是他不知道的是，屋后大树下藏的元宝，已经被偷了一罐。 

第二天，大车店账房先生内牛满面。好多天不对的帐终于对上了，哪儿多出来的这些个银元呢？莫非是狐仙？ 

逐焰眼睛望着远处已经泛这黄绿的苍茫群山，把之前的事抛在脑后。 

家里起火，这种烦恼的小事，就再说吧。 

开始了征程。 

三 

逐焰进入依龙山时，正赶上大地回春，草发嫩芽，柳叶抽条。 

他不禁想到，那自以为已经王位安坐的白狐狸此时的真身，是不是已经是白一块灰一块的斑狐。 

他进入狐族宫殿的时候，并没有受到多少阻挡。前任狐王的强大妖气，小鱼小虾们是不敢上前的。 

权利上能与狐王抗衡的长老会也是躲得不见踪影，这些靠丹药什么的撑了两三千年，不思修炼进取只长心眼的老狐狸，随风倒是他们的看家本领。 

所以当他单独走上大殿时，面前只有两个人让他毫不奇怪。 

蓝衣青年挡在白衣青年前面。握着拳头严阵以待。 

“苍凛，你闪开”逐焰开口，“只要你这次不插手，我就不计较你上次帮着外人来对付我。” 

苍凛的脸色有一丝的动摇，被逐焰捕捉到，的确，世代守卫狐王的灰狐家族，因为这一辈苍凛的背叛，显得灰头土脸。 

“逐焰，王上也是狐王。”苍凛的脸色恢复如常，平板地说，身体一动不动，没有要让开的架势。 

“血缘上说，的确可以是”逐焰说着话，手掌已经张开，一束火焰凝成宝剑，竟在他的掌中形成，看上去就像是他拿了一柄正在铸造着的灼热赤红宝剑一样。 

“只是，他不配。”话音未落逐焰已经挺身而出，直攻苍凛心口，而苍凛反应也丝毫不慢，一条水鞭直接缠上了逐焰的宝剑。 

水克火，这燃烧妖气而凝成的武器并没因为水鞭咆哮的环绕而就此熄灭，反而剑身一阵，激碎水鞭，另一手上，赫然凝成了一条流光的锁链。 

苍凛被激碎武器，妖力震荡，凝神片刻便继续随即跟上，又与逐焰战在一处。 

白衣青年在身后，咬唇不语，却趁空隙不断发飞镖一类的物品。仔细看那飞镖，却是打入柱子一会儿就化没，只留痕迹，因为是冰的。 

逐焰打斗中的妖气越发的强大，苍凛竟被他火热的妖气烤的几乎不能唤出武器，而自己和白衣青年的水冰妖气，却怎么说两个人的还是占一点优势。苍凛明白自己虽然狼狈，但持久战，逐焰的赢面并不在二人之上。 

“逐焰，你想知道当年父皇死的真相么？”白衣青年喊出的时候，手中一连串锐利的冰簇已经电光火石的打出。 

“你以为我会上第二次当么？”逐焰竟然没躲，紧紧盯着白衣青年，竟然强撤出战圈，苍凛的水鞭直接抽过他的胸口，血溅到墙上，而逐焰此时眼睛已变为鲜红，左手的火焰链已经锁住白衣青年的颈部，而那冰簇竟然都被他妖力烤化，未能打到他。 

白衣青年的妖力迸起，冻住逐焰半个身子，但逐焰也不知道哪儿来的力气，凝全身之力，强扭过去他，直面拉着他挡住苍凛的杀招。 

如他所料，苍凛生生撤了招式，那致命的攻击只弹碎了白衣青年冰壳的一个碎屑。反倒是自己往后退了两步，一口血呕出，迎着逐焰掷来的宝剑只是强撑了一下避过了心脏，却还是被贯穿腹部钉在地上。 

这一切发生的时间只是一瞬，一瞬间，白衣青年就被火焰锁锁住吊在了大殿上而苍凛重伤。 

逐焰的状况也不见得好，半身浴血，妖力也弱了许多。但他仍祭出火焰锁，锁了重伤的苍凛也吊了起来。 

“逐焰，你恢复的这么快，难道用了采补之法么”被锁着脖子的白衣青年发出嘶哑难听的声音。 

“逐霜，”逐焰喘息未定，看起来比对手狼狈太多。“质问我，你还未够资格，你怎么不问问苍凛怎么样。” 

“哼”逐霜冷笑，“苍凛你是不会要他死的，你的手段我还不知道么？可惜上次让你跑了。” 

“那我把你们两个相对吊在黑水窟怎么样”逐焰说，“弟弟，你还是应该再修炼个几百年。” 

“杀了我！”逐霜的面貌好似冰山一般，石灰色的眼睛闪着刻骨的仇恨，对着逐焰似乎要把他撕碎。 

然而，逐焰没有理他，充耳不闻那嘶哑的咒骂，先坐下调戏，调息完毕就把他和苍凛吊进了黑水窟。 

…… 

“苍……救……救命……苍……” 

苍凛醒来感觉到腹部疼痛，四肢酸痛，就发现自己被四肢大开吊在黑水窟。而两尺之外，便是同样姿势被吊着的逐霜。窟顶上有一个洞口，日月星光，都能从洞口透出，让窟里人能看到彼此。 

“霜殿下……”苍凛看着逐霜扭动的身体，和身下袍子下面的形状，便知道了逐霜是怎么样的情况。媚狐发情，却被手脚都紧紧绑在这里，什么都不能做，这滋味，他都不敢想。 

“霜殿下……你忍一忍……”苍凛想起逐霜在自己床上的媚态，觉得自己身上伤口的下方，有一个部位更疼了。 

“不用忍了”逐焰的声音响起，苍凛看见他扯下了逐霜的袍子，用光剑在他大腿上划下一道，逐霜疼得银色长发甩在后面，仰头晕死过去。 

“苍凛，”逐焰靠近苍凛，手按上他腹部的伤口，苍凛只觉得伤口一阵灼热之痛，而逐焰的眼中也有痛色。“你跟我这么多年，不懂我的想法也就算了，竟然还为了他背叛我。” 

“以后你就知道你有多错。”逐焰转身走了。 

苍凛看着眼前，只着亵裤，滴着血的逐霜，低低的说“我现在就知道我有多错。” 

…… 

…… 

于是逐焰，又成了狐王，三百年一次的狐王选举，短暂上位81天的新狐王，又成为了历史。 

……大半年后 

扬州 

“纵横人间十一年，今年桃花特别多”啸风躺在床上，摸着坐在身上人的窄腰，爽快地想。 

却在这时，门被撞开，一道火链直奔身上人而来。 

火链却在即将沾到那人银色的发丝的一瞬间，停住不前。 

“我还以为你不会出手帮我。”银发青年潮红的脸上掠过一丝笑容，桃花眼里似乎柔情似水，而腰也懂得更风情万种。 

啸风擎着妖气结界，闭上眼睛，仔细享受，不知道为什么在旁边人的虎视眈眈下，居然更生出写别样快感，精关失守瞬间，把身上的人举离自己的身体，轻巧放在一边，回过头来，对上那发怒的红眼睛。 

“是你！！”逐焰只瞥了一眼啸风，手上的火焰链直冲逐霜过去，“滚开，别碍事！” 

“狐狸！你别这么打打杀杀好不好，这又不是你家山头。”啸风赤`裸着身体，起身挡住逐焰，好似轻轻松松的就用妖力禁锢住他，竟然让逐焰再也不能前进一步动不了，而那再次伸向逐霜的火焰链，竟再次不能移动分毫。 

“春困秋乏，天干物燥，你总这样火多大啊！”啸风慢慢腾腾地靠近逐焰，慢慢地收紧双臂抱上他。在他耳边小声说 

“好久没见，你竟然比冬天受重伤那时还瘦了，没打秋膘么？” 

“滚开！” 

那边逐霜却穿好了衣服站了起来，看着逐焰的表情，突然恍然大悟“逐焰，莫非你跟这个人有一腿。” 

“色魔公子，你到底是谁？”逐霜感觉到那妖气，还是笑得风情万种地走近啸风两人。“你有什么目的？”啸风只感觉到刚才那阵醉人的熏香靠在自己的后背上。 

“呃！” 

啸风只觉得搂着的身体一震，没有回头就用妖力弹开了逐霜。再去看时，之间逐焰淡灰的袍子，下`身已经浸出红来。逐焰咬着嘴唇，狠狠地盯着逐霜，被啸风压制的妖气汹涌，眼看妖气盈天就要直逼那嘴角噙着笑的人。 

啸风把他拉开一段距离，看见那浅灰色的袍子上一柄冰剑穿过，已经浸出血痕， 

“你怎么乱动手？！”啸风惊喝。 

然而电光火石间，他突然想到自己多次看到的，“阿霜”那如玉修长大腿内侧的一道道细密划痕，当时问他，他半笑不笑地说，是我哥哥划的， 

而另一个电光火石间他想到原来自己一直觉得阿霜眼熟，是因为他就是在雪地里面，追寻狐狸的白衣人。 

没想到自己一旦招惹，就招惹到了狐族两个名声鹤起的人物，果然狐族都不是省油的灯。 

于是在下一个电光火石，他只是犹豫了一瞬，便在逐焰睡穴一点，感觉到重量落在自己身上。 

“你快走吧，我不会管你狐族之事。也不会像刚才那样保你周全。”啸风盯着逐霜已经从情`欲中恢复的眼睛说。 

逐霜冷笑一声，说不管狐族之事，不护周全，那干嘛还抱着逐焰不放，而且一只手还可疑地捂在人家的腿上。 

然而聪明如逐霜，也不缺这一个电光火石之间，于是他说“莫非，你就是冬天的那只猎犬？” 

原来啸风来江南寻欢作乐，遇见阿霜，修为高下，他当时就知道阿霜是狐狸，狐狸却一直看不透他是什么。 

“不该你管的事别管太多。”啸风说。“还有，你妖力虽然也不弱，但修为差他太远，能躲便躲，可不是天天都有今天这样的运气。” 

“狗公子，还真是谢谢你啦。”逐霜嘲讽地说。本来他不想善罢甘休，但是看到啸风那紧抱着逐焰的架势，咬咬牙，转身就走。而让他善罢甘休的还有一个原因，是感觉有一种无形的巨大妖力，让他有点喘不过气来。 

逐霜从窗户跳下。 

啸风对着那张熟悉的，昏睡而皱着眉的脸，心想我真是遇到你就要费力费心啊，撑了结界。把他放在床上。 

那淫靡的丝床上，逐焰的红头发柔软地铺在上面，虽然啸风很像用妖力逼出他的耳朵和尾巴，重温一下春天的美好记忆，但是还有更重要的事情要做。 

于是，啸风把逐焰的袍子裤子褪下。 

妖力凝成的冰剑极冷，不会自行融化，只能靠吸收中剑人妖力而化，而肉身的伤口也是极深扎入血脉，即使已经点了止血的穴位，血流也已经浸湿了整条裤子。 

啸风一手握着冰剑，缓缓输入内力，而另一只手护在伤口周围，用自己最不熟悉的修复法术。 

手下肌肤冰凉细腻，真不敢想象这是火狐的皮肤，就好像不能想象一个狐狸，居然在床上跟别的狐狸有那么大的差别。不，是差距。啸风看着皱眉的逐焰，很想把他的眉头疏开，可是又没有空余的手，本来他想作罢，后来又想起来了另一招。 

如果狐狸醒着，一定会黑脸道，果然是狗，什么时候都想着要用舌头。 

啸风闭着眼睛，全身的妖力都集中在双手上，嘴唇却轻吻着狐狸的眉心、脸、鼻子、终于到了嘴唇，慢慢的吻着。 

时间一分一秒过去，冰剑越来越小。伤口也随着冰剑的缩小而缩小。啸风觉得有点困了，今天真是繁忙的一天。 

精力消耗好大啊啊啊！！ 

…… 

逐焰在梦里开始好似行走在寒潭中，周围一片黑暗，只有身下的寒潭刺骨不断。后来渐渐的寒潭水变暖，而周围也变得越来越亮越绿了起来，好似暖风融融，让人陶然欲醉。 

前方总有好像一个白尾巴的影子，使劲儿的跑，而自己使劲儿地追。一边喊着名字，小弟。可是背影始终不回头。 

追了不知道有多久，突然地动山摇，自己一下子就摔倒在地，怎么都爬不起来，天塌地裂，他目眦尽裂地看着白尾巴消失在天崩地裂中……自己好像被扼住喉咙，喘不上气来。 

是谁在扼住喉咙，是谁？ 

意识到可能是梦，他拼命地挣扎，拼命要醒来。 

终于，他睁开眼睛。一下就看见啸风闭着的眼睛和长长的黑色的睫毛。他像八爪鱼一样抱着自己。 

“滚开！”他习惯性的咒骂还没出口，就意识到，那压迫得自己喘不过气的气场并不是啸风的重量，而是另一个人的强大…… 

强大仙气！？ 

如果逐焰现在是狐狸形态，啸风感觉他刚才一瞬间已经炸开了全身的毛。不禁拿被子把他裹得死紧，努力撑着结界，真是的，事儿一桩接着一桩，还让不让人睡觉，还让不让人活！！ 

逐焰不知道怎么回事，只知道啸风在一个无比强大的仙气结界里，硬要撑着一个小妖力结界与外面的人隔开。 

感觉到自己腿上的伤口已经好了，逐焰感到这简直是逃跑的最佳的时机，现在啸风没有多余的妖力顾及他，他又毫无束缚。 

但是，这个仙人是怎么回事？仙气的来临到底是为了什么？莫非是冲着自己？ 

不管怎么样，此时再这样乌龟锁头都不是办法。明明醒了，再装作睡着的躺在一只蠢狗怀里，简直是让人无法忍受！ 

他看了一眼啸风，妖力迸发，竟然一挣之下坐了起来。 

啸风也跟着坐了起来，撤了结界，而外面站着的人也一瞬间撤了结界。 


“阿戬，别来无恙啊”啸风冷着脸说，手在后面护住狐狸，而逐焰做起来就发现自己没穿衣服，只靠被子包着，一阵尴尬，忙裹住被子。 

“阿啸，你……？”来人面貌俊美，但是脸上表情冷若冰霜，一副恨其不争的表情。“跟狐狸精，还不同的？” 

“那又怎样。”啸风只觉得身后的气场又冻上三分，向后伸出手去，抓住了逐焰手腕。逐焰手腕青筋暴跳，显然正紧紧握拳。 

“阿啸，跟我回去。” 

而此时逐焰心里已经天翻地覆，阿戬？？那额中可疑的划痕，杨戬？二郎神？阿啸？狗？哮天犬？？ 

莫非，啸风是哮天犬！！！！！！！！！！！！ 

现在狐狸心里更是通天巨浪，哮天犬在孙悟空大闹天宫帮助捉拿之后，听说便离了天庭，700多年都没有消息，没想到竟是这只蠢狗？ 

“你是哮天犬？” 

感觉到他妖力的震动，啸风转过头来，冲他笑了一下，笑容极其僵硬，“不要瞎想。” 

“阿戬，我早就说过，我不想回天庭做仙人。” 

“可是灵魂不散700多年，阿啸，每十几年就经历生老病死……四大苦，你为什么呢？”杨戬说“阿啸，跟我回去。” 

啸风扶额，要不是自己刚才弹开白狐狸的时候，没有用结界控制住妖气，恐怕也不会被发现吧。果然荒淫太久，磨损了警惕性。 

“阿戬，你这话每一世找到了我都来说，有意思么？”啸风无奈的冲着从小就认识的好友说“我说了不想回去，便不想回去，生老病死是我自己愿意，要是能泡了魂魄记忆，那就更好了。” 

“可是……”杨戬一副被刺伤的表情说“这次……”他看了一下狐狸，欲言又止。 

狐狸明白他眼中意思，却一动不动。 

啸风心里暗笑，刚才还一副要逃走的造型，现在却坐在那里不动了。 

他抓起旁边自己的皂色外袍，给狐狸穿上，简直慢的能把人急死。狐狸居然忍着让他穿了。 

然后他转过来自己穿了短衣。抓着狐狸的手腕，笑了笑跟杨戬说“阿戬，谢谢你来看我，这次有什么事，我也大概猜出来了，那我也不会回去，我们还是各走各路的好，多谢费心。” 

“阿啸！！！！”杨戬挡在啸风身前。 

“你又何必强人所难。”狐狸在他身后幽幽开口，“还是说，仙家都是这么不容人的秉性？” 

“哼，不到千年的狐狸，哪里有你开口的份？”杨戬的鄙视，甚至都没注视他超过一眼。 

倒是啸风，给了他一个笑容，手握在他手腕上显得更紧了。 

“阿戬，请让让。” 

“阿啸，我今天不能让你走。” 

“为何？莫非是……二郎神又缺了帮手？” 

“阿啸，你明知不是，”杨戬急了“5天之内，必有事发生。” 

天上一天，地上一年，五年之内人间大乱，却不是什么隐秘之事。虽不知道具体事情是什么，但是近年来元朝统治底下，民不聊生，苍生涂炭，大乱也并不突兀。 

“天下之事，分久必合合久必分，和我一只狗又有何干。”啸风冷笑。 

“阿啸，你别这么说！”杨戬看着眼前洒脱的青年，模样还是当年自己要劈山救母的时候，笑着对自己说“你去做的话我一定帮你”的青年。自己虽然触怒天庭，但因为仙君的父亲最终没有惩罚，而自己最好的兄弟啸风，却被贬入兽道轮回为猎犬。 

虽然后来也升天为仙，却免不了还是仙犬的命运。而他自己，竟连永世天上为仙都不要，硬是要在轮回里走动，然而魂魄不灭，寄托凡胎，搞得这么仙不仙，人不人，妖不妖，兽不兽。 

“阿啸，这次跟我回去！！！！”说着他竟张开手打算拦住啸风，看架势是要硬拦。 

啸风脑子里转过好多念头，其中一个是，如果我现在就逃跑，狐狸会不会被抓到撕碎。 

杨戬不是什么良善之徒，就算他泄愤地撕了一百只狐狸妖精，也没有人会闲到来动他晦气。 

“变成狐狸！！！”啸风抓着狐狸的手没松开，却在他低喝这句话的时候，脚下突然动了。 

逐焰的头脑一瞬间的晕眩，下一刻已经被拽着飞速的跑了，他难得顺从地变了身，变成狐狸的一刹那就被啸风揽在怀里，那大袍子瞬间被抛在地上。 

其实啸风没有跑多远，他只是在跑，在杨戬的三尖两刀枪划出的密不透风的防护墙中找到空子突出去。 

逐焰明白了啸风的厉害之处，就是速度，不怪乎自己从来都无法反抗他，因为他的速度太快，他只觉得自己在不断的震动，但是当他从啸风怀里偷偷向外看时候，却觉得自己都没有怎么动。杨戬的枪阵密不透风，但可能有一个弱点。 

的确，啸风也想到了这个，他朝窗户冲了过去，杨戬迅速的移动过去，但是下一刻，啸风就从另一侧强行突出了。 

逐焰闻到了一股血腥气。明白啸风的确被枪尖伤了，杨戬也在一瞬间停了动作，因为他没想到自己真的会伤到阿啸。 

啸风等的就是这个机会，他迅速的冲了出去，没有一丝一毫的犹豫。 

啸风以最快的速度冲，逐焰觉得耳边风声呼啸，竟是连眼睛都睁不开，却抖了一抖毛，撑起一个锁住妖力的结界，将啸风的妖气隔绝开来。 

“聪明。”啸风紧紧地搂着狐狸，却连一个字都吐不出来，三尖两刀枪是仙家神兵，砍在后背上，别说血流情况如何，但是那灼热之痛便是让他不敢张口，恐怕一张口，那魂魄自带的妖力便要泄个江海长流，自己就要摔倒在地。 

如果此时狐狸能更有眼色地把他那个大尾巴按在伤口上，会不会感觉更舒服一点呢？啸风想着，脚下还是不住狂奔。 

这一口气不住狂奔之下，等终于停下的时候，是摔到一个水坑里。逐焰的毛全湿了，还呛了一口水。他很郁闷地从啸风身下爬出来，拼命地抖毛了，整个身体篷成了一个球，转身一看，一片波光鳞鳞，无涯无际，竟然不是水坑，看着景象，莫非…… 

竟是太湖。 

逐焰化成人形，用法术化了衣服，虽然这身衣服在啸风和杨戬的眼里，恐怕还和没穿一样。但起码在法力不如自己的人眼里还可以一看。把已经晕过去的啸风拖上岸来。 

在这么短短的时间负伤狂奔两百多里，啸风晕过去也是很正常的。 

逐焰心里那报仇的想法又蒸腾上来，但是怎么报仇？难道也要对他行那猥亵之事。想到自从认识啸风，他也就在这事上折辱自己，别的还真没把自己怎样，可是，要自己对着一个浑身湿淋淋的大男人发情，自己真的没这癖好。 

逐焰一边愁苦地想，一边却发现自己正在擎着啸风的身体，一口口地舔着他后背的伤口。而昏迷的啸风还在哼哼。 

真是……自己脑子果然进水了。 

而正在他犹豫要怎么办的时候，突然感觉到危险的仙气~是杨戬的，即使他刻意收敛，那不自主散发的仙气还是能被明显的感觉到，行迹大概已经在十里以内了，怎么办？ 

逐霜转眼看到太湖里一片苇塘，山水都是天然的屏障。 

于是逐焰就把衣服刚刚干一点的啸风，拖进了水里。含了根芦苇管呼吸，一手正面抱着啸风，一手捂住啸风的口鼻，用尾巴捂住啸风背后的伤口，撑着结界，两人笔直悬在水中。 

杨戬的仙气逡巡而来，绕着太湖一圈，八百里太湖，他竟是来去只要了一盏茶的时间。最后还是走了，大概认为不在，又向扬州找去。 

如果不是妖气暴露，想找一个妖精，又哪那么容易。 

而逐焰却整整半个时辰不敢从水里出来，生怕被他找到，好在日头落下，天色渐晚，杨戬的仙气也感觉不到了，再一次吸了一口气，嘴对嘴冲着啸风渡过去，慢慢浮上去。 

浮到水上，仔细感觉，没有一丝仙气，才长舒一口气，习惯性地要去渡气，才想到已经到了水面。却看到一双黑亮眼睛笑眯眯地看着自己。 

啸风觉得自己在冻原吃果冻，虽然冷，但滋味很好，就开心地想笑，却被人捂住嘴，又喂了一口果冻，很别扭，就使劲儿要睁开眼睛。 

终于眼睛睁开了，正对上放大的逐焰的脸，正闭着眼睛给自己渡气，渡了气后瞬间口鼻就被捏住。而身后伤口那绒绒麻麻的触感，好像真的是他的尾巴，简直以为自己在做梦。 

啸风想拥抱住狐狸，可是看到狐狸一副如临大敌状，突然觉得这么被照顾真是不错，便放松身体，继续装死。 

直到他感到狐狸带着自己浮了上去，知道杨戬大概是走了，便睁开眼睛。 

“你醒了？”狐狸皱起了眉毛“什么时候醒的？” 

开始他想也给啸风插根芦苇呼吸，但是啸风昏迷过去根本不能含住管，鼻子也会呛着，所以他无奈之下才改用渡气的，还一边自我安慰说，跟这个蠢狗什么都做过了，不要纠结于这种事了。 

可是他竟然中途自己醒了，却装晕倒？ 

狐狸的手举起来，掌心火光盈动，不明意义地好像要打他，啸风连忙双手抱住狐狸的腰背，这么一抱扯到后背伤口，险些又要疼昏过去。 

“好疼啊！！！”啸风哀嚎，逐焰无奈，还没有碰到你好吧？但这一搅局也就不想打他，很狼狈地拽着这块“重石”拽到了岸上。 

在岸上喘息之时，却被啸风抱住亲吻。 

逐焰直接抽回了尾巴。 

“啊！！”脊背直接撞到地面的啸风又大叫了一声，瞬间四肢抱住逐焰，而逐焰消耗内力甚剧，竟撑不过他这一抱也软了一下，啸风的脊背第二次撞到地面。 

“啊！！！”啸风再受重创的背让他简直有一种要跳脚的感觉，竟一用力，翻在了逐焰身上。自己都没想到此次没用妖力，居然这么简单的成事。 

“狐狸……”啸风惊讶之余竟然不知道说什么。 

逐焰整个人湿乎乎的，很难受，又被压住。“滚开……” 

还没叫出声来，嘴就被堵住，啸风这人，就不懂得什么叫有时有晌。 

而逐焰赤身裸`体，啸风也只穿了一件，逐焰感觉到他身下的变化，无比的明显。 

啸风自觉尴尬，因为压在身下的狐狸明显没怎么样，自己就感到疼的地方不止是后背了。 

“滚开。”在喘气的间隙，喘息着说。就要踹他。 

“狐狸，谢谢你。”啸风眼睛亮亮地看着他，有点大狗的样子了“让我抱一下嘛。” 

“滚开。” 

“狐狸，都是你的错，那我这里怎么办？”啸风恶趣味地用自己的兄弟拨弄一下逐焰相同的安静的器官。狐狸心里暗叫果然不能高估蠢狗的智慧。 

“你自己解决。”逐焰心想我已经警告你很多次了，这次再没留情面，一脚把他踹进了水里。 

过了半天啸风慢慢咳嗽着爬上岸来，一爬上来便趴在地上装死。 

逐焰都搞糊涂了，不知道自己为什么一直都没走。 

内心不爽之下，但是还是把啸风衣服扒下来，用掌火烤干又给他穿上，经过二次落水，啸风也没什么力气，就趴在那里，还说冷。 

逐焰一阵冷笑，装什么人，如果是犬型，趴着岂不是舒服了。 

啸风尴尬笑笑说，是诶！怎么没想到。 

说着砰的一声化身为黑犬。趴在一堆衣服里。他一边慢慢地从衣服中拱出来，一边闷闷的说“多亏刚才没化形，要么你把我踢进水里，岂不是毛都湿了。” 

“狐狸，你刚才干嘛不帮我烤裤子啊，害什么羞啊” 

“狐狸，我后背疼啊，你帮我舔舔啊？” 

“狐狸，我冷，你过来啊。” 

“……” 

逐焰不理他，他坐在湖边，靠着树，思考着逐霜这又跑到哪去了呢？他被自己下了千里追魂香，可是那味道竟是一点都没有了，难道他已经跑去千里之外？就凭他的速度？ 

吧唧吧唧，什么东西？逐焰挥掌出去，才意识到。 

一条肥大的舌头在身上舔来舔去。 

噗通……黑犬再次掉在水里。 

这次黑犬以犬型的落汤狗造型爬上来，抖完了全身的毛，就再无力过去舔逐焰了，老老实实地趴在衣服上面。眼睛看着逐焰。 

“你是不是又想那白狐狸呢？等我伤好了跟你一起去找它好了。”黑犬有气无力地说 

逐焰转向他，看着那半干的后背上一条明显的伤口，想说些嘲讽的话却觉得没有意思。 

“狐狸，冷。”黑犬说 

“蠢狗”逐焰说着上去，用衣服揉擦了一会儿黑狗的短毛。然后抱着它跳上旁边一棵极其粗壮的古树，把他放在第一个分开的树枝间很大的空地上。 

啸风如果是人型的话，笑得肯定很不自然，他现在是狗的形态，就只能靠不断舔自己后背的伤口表现自己的紧张。 

这可是树上！大树上！！一只狗在树上！！！！太危险了！！！ 

逐焰嘲讽地看着他，这个树叉的空间哪怕三只狗都能趴得下。 

然后它也变身为狐狸，蜷在啸风身边，啸风刚要舔他，就被大尾巴劈头盖脸地打了一下，如果不是趴的稳，险些掉下树去。 

“睡觉！！！” 

“遵命。”啸风说，用前肢把狐狸向怀里抱了抱，又把他的大尾巴往自己背上揽了揽。看逐焰竟然没有非常推拒。就心满意足地闭着眼睛睡了。 

如果有人看见，肯定会非常惊异，一直猎犬侧卧在树杈上，怀里还揽了只红狐狸，而两个东西一起像盖被似的盖着狐狸的尾巴。 

不过逐焰，还是以防万一的撑起了结界，让外人看不到自己。在身旁暖暖的“火炉”旁边，慢慢的睡着了。 

六 

----- 

啸风醒来的时候，就看见两只融融的红色耳朵半埋在自己怀里，边缘的毛在朝阳的映照下映出光晕，秀色可餐。 

于是它就去咬了一口。 

耳朵的主人就突然把他翻在了树叉上，他被狐狸整个压在身下，还是张着嘴，伸着舌头看着狐狸的耳朵，却注意到狐狸琥珀色的眼睛，转了转，眯了眯。 

不是不想反扑，只是他后背的伤口，不止是皮外伤，神兵所伤，魂魄折损，妖力大伤，现在连撑起身体都不能，别说反扑了。啸风于是很无赖地学树懒样地扒住了狐狸，舔着他的耳朵。 

狐狸也回咬猎犬的耳朵。 

然而，猎犬是剪尾剪耳的猎犬，而狐狸，最脆弱敏感的耳朵和尾巴都是好好的没有被剪掉。 

这一番下来，先气息不稳的，竟然是遭遇发情季又常年禁欲的狐狸。 

狐狸的头猛地抬起，耳朵立着皱眉思考了一会儿，好像下了什么决心，前肢压住猎犬。 

啸风突然意识到，自己可能要菊花盛开了。 

可是接下来啸风就笑了。因为狐狸简直是不得要领，只会在他下`身猛摩擦猛碰撞，完全不像自己那样技巧高超。居然搞了半天，只有一回是插了进去，但也在摩擦下又滑了出来。 

狐狸不得要领，弄了半天也没什么效果，自己很挫败，可是啸风还在不断的舔它撩拨他，让他一柱擎天的，又难受的很。 

“你没跟公狐狸玩过，难道还没跟母狐狸交好过？”啸风出言嘲讽“如此这般乱撞，哪像个九百岁的狐狸。” 

狐狸听了后，耳朵都气的颤了，狠狠把它一推，坐到一旁，砰地化为人形，宁心开始打坐。 

啸风后脑被撞在树上，头昏眼花，转头就看到逐焰那副打坐的模样，脸上还有红晕未退，皓白的身上透出些粉意，粉`嫩的小兄弟还保持着直长伸展的状态，不甘心地搭在那里。 

“滚开！！！！”狐狸大喊。 

“我是可怜你兄弟。”猎犬的舌头包裹着逐焰敏感的部位。“别装蒜了，刚才怎么不推开我，别说你不想念这滋味？” 

“你……”逐焰脸上现出隐忍和羞赧的神情，一手柱在身后，一手紧紧抓住埋在身前的黑犬。“你变回来……你混蛋……” 

啸风心想，这狐狸简直真是嗦啊，这气质可真像天上仙人了，但是还是依着他，拼了妖力变成人，这一变又险些掉下去，树叉上顿时显得非常挤，而一惊的同时，嘴里的东西一下捅入了喉中，要不是昨天他什么都没吃，简直就要吐出来。 

狐狸虽然不得其法，但是他兄弟坚持的时间长；狐狸虽然长得漂亮，但是他兄弟长得粗壮。啸风一边被噎得喘不上气，只能随着狐狸的挺动而勉强动动，一变心想狐狸这家伙果然是两面派，长得和实际一点都不一样。 

等到啸风整个嘴都酸得好似要脱臼，狐狸才发泄出来，他还喝了不少，“谢谢狐王大人赐小人刷牙。”啸风哭笑不得地说，想起来还一阵眩晕，跌在逐焰身上。 

“滚开！”逐焰想把他踢开，但是居然腿也麻了，他居然在啸风帮他的时候，一直保持着盘腿的姿势。 

于是他慢慢的伸着腿，把啸风托起来。两个人保持着尴尬的姿势。不过，啸风倒没觉得尴尬，因为他晕过去了。 

等到逐焰扛着晕过去的啸风跳下地，扔在地上，打了他几耳光，他还没有醒来之后，逐焰才意识到一个问题。 

啸风是不是病了？ 

于是他扛着啸风去了临近县城的药铺。 

“这位公子高烧得这样厉害，公子你怎么能像扛大米一样扛着他啊？”老头儿摇头状。 

“这位公子后背的伤口已经化脓，公子怎么都不说，要不是老夫诊脉技术高超。”摇头继续 

“这位公子受了风寒，又有伤口发炎，所以……公子你也不必太过担心……” 

“……” 

妖怪也能发烧？ 

逐焰头疼地找了客栈住下，让店小二去煎药。 

思来想去，封了结界，想着半年前啸风给自己敷药的样子，把伤药敷了， 

又把啸风摆成打坐的姿势，用手按住啸风的心俞学，打算输妖力进去。 

妖力刚冲穴，啸风就醒了，“狐狸，住手。” 

“为什么，”逐焰不解。却不料啸风转过来，以人形树懒的姿势把他抱着躺下来。“你妖力宝贵，不要浪费。让我抱着我睡一觉就好了。” 

逐焰哑然，觉得自己真是疯了，不去找逐霜，在这里跟他瞎搅和什么。 

“狐狸，你为什么帮我？”啸风发烧的眼睛里好像总有一层雾一样，让人看不清楚。 

“我只是看不惯那些仙人。”逐焰冷着脸说。 

“狐狸，你成狐狸给我抱着，我就好的更快了。” 

于是啸风又被踹到床上，逐焰走了出去，“我帮你看看药。” 

花开两朵，各表一枝。 

逐霜跑到哪里去了呢？ 

话说此时的逐霜，也好不到哪去。 

它跳下窗户时，心想秋天到了，天气凉了，而逐焰既然来找他，他不如趁机逃去南疆去，上次学的制毒之法还是有限，如果能在妖力中融入毒触那就再好不过了。 

心想着脚下轻快起来，就要去集市买马南下。 

可是还没走出百米，突然就被人隔空一个蒙头符纸打在脸上，心下大惊，竟是瑟瑟发抖，不顾光天化日之下，当场变形为狐狸，发疯了一样要挣脱逃跑， 

然而还是没有跑成，被一个拂尘卷住，随之后颈被人抓住。一个阴冷声音传来“狐狸得意，眉有喜气，脚步轻浮，淫邪无度，定是哪里害了人，现在想溜了吧？！！” 

逐霜挣不开，整个狐蜷成一个毛球，抖得像筛糠一般。因为说话的人简直太让人害怕，三个月前的噩梦袭来，让他不敢露出脸来。 

“狐狸害怕，坏事做大。”阴冷话语的主人随手拿出绳子把白色的狐狸四肢绑在一起，用一根树枝在它窄小后`穴中搅动，有一丝惊异，居然没什么东西，搅动出来的只是透明的液体。“三月不见，媚功精炼，后`穴如渠，竟无剩余。” 

逐霜心想不是吸得快，是那啸风虽跟他缠绵几日，从不射在他穴中，但他手法高超，在床上又温柔，每次竟是先让自己舒服，跟他滚床真是如沐春风，竟是没有好处也愿意跟他做。可没想到，竟然，逐焰也认识他，莫非他们，难道，可是看那个样子逐焰…… 

逐霜的思维开始破碎，因为他的身体好像被无数的东西挤压着，这是阴冷的家伙的手段了。 

“臭道士！！！！放开我！！！！”逐霜大喊。 

“我叫旬阳，是调教你们这些魑魅魍魉向正途的道士”，又是那句说辞，道士把狐狸吸进自己的葫芦里面，转身便走“三月搜捕，终捕银狐。不错不错” 

旬阳也不知道自己为什么这么执着要追回这只银狐，就觉得是非常重要的东西。刚刚察觉到他的妖气，就御剑飞仙从金陵瞬间飞过来，按说什么妖怪不是自己想要什么就有什么，这个淫`荡的狐狸，到底能干嘛。 

…… 

月上中天，梦里醒来的旬阳放出了银狐，摔在地上。 

“变身，不用我说吧？”旬阳的眼睛变成银色，语气更是阴冷。 

狐狸被摔得眼冒金星，还没等缓过来，便被巨物插了小`穴。 

“啊！！”狐狸泻出呻吟，却还是泪水连连地变身，转眼银发的赤`裸青年，被绑着双手，就出现在草席上，后`穴被不断挺近的道士填满。 

“臭道士，你住手啊啊啊啊！！！” 

“啊……嗯……旬阳……你住手……住……住手啊……” 

“啊……嗯……不……不……” 

…… 

不知疯狂交`合了多久，狐狸都晕死了过去，皓白身体在草席上都摩擦出了血痕。四肢还是被绑着，后`穴即使含着道士的孽根都还在边缘流着液体。 

狐狸再醒来时，是被道士碾着肚子痛醒。 

“吾以为你使向善，未料仍是淫`荡样。”旬阳冷笑道“纵在里面被封气，仍勾三搭四乱XP，”他脚下的狐狸小腹微微隆起，被他一碾，后`穴便有白液流出。 

“明明是你做的！”狐狸乱叫，却发现出口是狐语。 

“乃有话说？？”旬阳冷笑“莫非还想变人？收起可笑辞，速归葫芦里，我大人慈悲，尚不饿死你，想这宝葫芦吗，天生能化妖，只要每天出来少，四十九日便化去。葫芦净化身与心，妖怪被化不为苦，啊不为苦；只有你厮体质怪，四个月余扔健在，怪哉，怪哉。想来是你性淫邪，在内偷吃偷喝偷做怪，蝇营狗苟莫少说，龌龊龌龊真龌龊。” 

“你每天晚上做多少个时辰啊！！！”狐狸狂叫，当然旬阳还是听不懂。 

说着，他为了狐狸吃东西，狐狸拼死咬了他，于是他用布包了铁球塞入狐狸嘴里，又把布系在狐狸头上，扔进葫芦。 

狐狸被封了口，扔进葫芦，葫芦里就像很挤的虚空，旁边一些妖怪都不知道是什么，但是大家在虚空中被封妖力，语言不通，浑身无力，谁又能做什么，真是度日如年，偏偏他每晚虽然能出去，但是不知道道士吃了什么丹药，夜夜金枪不倒，每每让他这个床上的宗师都体力不支昏死过去。 

但是每夜的浇灌也让他得以对抗狐狸的化功，每日吸的精气正好能对抗那葫芦的力量。即便如此，逐霜也每天都在想，宁可死，也不要道士再来做他，他即使被十几个人轮暴之时，也没觉得如此的痛苦。 

旬阳是纯阳之体，每次抽`插他都无比痛苦，便是他的阳精也是灼人，这就是每次他都要花一天来吸收的原因。 

这天夜里，道士又把它拽出来行那欲`望之事。 

“旬阳，你又变身了。”有人说 

“师兄，不要说话，旬阳师弟现在是游走状态。”另一个人说。 

“现在旬阳的功力，我们奈何不了他了。” 

“没关系，被他插的那个狐狸精看起来也不错。一会儿等他睡过去我们玩玩那狐狸精好了。” 

逐霜这次才感受到了什么叫痛苦，顿觉旬阳对自己还不错。起码没有用什么变态道士的东西玩他，也没有逼他喝掉什么东西，也没有在他已经昏死过去的时候折磨他。 

第二天旬阳把银狐拿出来喂食的时候。被银狐的惨象震惊了，浑身的血迹，嘴角和后`穴撕裂，四肢上都是用符咒烧出的伤痕。平时总是要大骂他的造型，今天也奄奄一息的没有声音，喂它吃桃子，他也不吃，只是微微地把头扭过去。 

旬阳整个一天都非常暴走。他自己也不知道为什么，终于在晚饭的时候把银狐又从葫芦里抓出来，在它的伤口上贴满了符纸，又抱着它睡觉。 

逐霜终于有了要死的心，太可怕了。这成天过的什么日子。 

而当旬阳半夜以另一种冷漠的表情醒来的时候，他更加坚定了这个想法。 

然而，晚上的旬阳把他强变为人形后，看到他身上的伤口，又闻了闻他身上的味道，突然整个人散发了更可怕的气场。“那几个败类做的？”声音低哑。 

“道士爷”逐霜的嗓子嘶哑“你直接把我掐死得了，要么做死我然后把我尸体扔到依龙山吧，”他笑和哭似的，“气死我哥。” 

“是那几个败类做的？”旬阳把他的头抓起来，逐霜抽了一口冷气，无力地点了点头。 

在模糊中逐霜感觉到好像听见旬阳咬牙的声音，却无力抬眼。 

下一瞬间，手腕已经被什么东西烙了一个印，他已无力去管。 

“这个烙印，只要沾血我就会过来。”旬阳说。 

逐霜即使浑身疼也嘲讽地笑了“道士爷，你看他们把我绑起来，哪能容我挣扎呢？” 

逐霜说了这句就后悔了，只见旬阳气息更加狂乱，竟一口咬在他唇上，咬得他昨天留下的伤口又流血不止，又咬破自己手指，在他舌上，玉茎和花穴之处画上了相同的符咒。 

“此乃混你之血我的血咒，若沾了你的血，我便会过去！可保你不受那帮禽兽欺负。” 

逐霜心想，你来也不见得好到哪里去，却也懒得说话。 

果然，旬阳马上就验证了逐霜的想法，不但先灌他水，让他干呕到什么都呕不出来，又在当夜做的更加凶猛，到他做完的时候，逐霜上下两口都是旬阳的东西，旬阳的气味。 

惊人的是，逐霜居然挺过来了。 

七 

“逐霜……”狐狸突然坐起。 

嗖，一个黑影迅速把他扑在床上。 

“狐狸怎么了？” 

黑影又被踹飞。 

“狐狸我是关心你啊。”黑影慢慢地走回另一张床，负气“我还病着啊！！！” 

“你早就好了吧。”逐焰不爽道。 

当日啸风由于魂魄受损，妖气微弱，才会让普通风寒入体，又得了很多普通人的小病，经过调理已经一一好转。而十几日过去了，啸风还成天装蒜。让人很是牙痒。 

“王上，”逐焰听到一声细小的叫声，便突然走上去把啸风拎起来推出了门去“我想吃湖东边的老王生煎，麻烦你去买一些。” 

“诶！那个很远啊！我是病人啊！”啸风说着，却看着门在自己门前关上。 

“不就是来了个手下么，还装什么神秘”啸风念叨着，想进去，却转念一想，抻了个懒腰，嘴角噙笑地向远方跑去。 

逐焰像窗外说“进来。” 

更显消瘦的蓝衣青年单膝跪地“王上……” 

“有消息么？” 

“禀王上，有，霜殿下又碰到了那个道士。” 

“那个打狐洞把逐霜救走的道士么？”逐焰眉头皱起来，他不是逃走了么，怎么又被道士抓到了。“那你怎么不救？” 

“属下……”蓝衣青年棱角分明的脸上现出苍白，“属下愚笨，不能近那道士五米之内。” 

“太勉强你了。”逐焰说“你带路，我们去追他。” 

“而且……”蓝衣青年的脸色更是难看“王上，霜殿下，似乎……似乎……” 

“似乎什么？” 

“似乎，过的很苦。”蓝衣青年说。 

逐焰俯下`身，突然压了一下蓝衣青年的肩膀，蓝衣青年的冷汗竟然顺着脸颊淌下来。逐焰一把撕裂了他的衣服。只见那精瘦的背上，大片交错伤痕。 

“谁打的？”逐焰咬着牙说。“苍凛，我说过什么？” 

“王上……”苍凛头低的更深。“属下无能……” 

“笨手笨脚。”逐焰低下眼，掩住正在变红的琥珀眼珠说“那道士是否向蜀中青城山去了？” 

“王上圣明。” 

“苍凛，你回去吧。”逐焰正色说“回去建好伏龙山结界，把老的小的看管好，深挖沟渠，广建结界，多储粮食。” 

“王上，可是”苍凛大惊，眼中全是不甘。“这伤是我想去救霜殿下，没想到碰到了别的道士，他们一起弄的，我还是逃了，我，不是那么没用的。” 

“没有可是，”逐焰说“你虽不能攻，但贵在善守，况且你现在伤成这样，带着你反而是累赘，四大道家齐聚青城，是有大事，不得不防。”心里冷笑，果然不出我所料。 

“王上。” 

“快滚”逐焰说“没事不要出来，我自然会飞鸽传书跟你联系。” 

“是……” 

…… 

啸风拿着已经开始凉掉的生煎，一脸不爽地拦在逐焰马前的时候，逐焰的马前蹄腾空而起。 

“挡在马前，你是找死么？”逐焰不爽地吼。 

“你不是要吃东西，怎么自己跑了”啸风举起手边的纸袋。 

“此去几百里，你这么快来回，可见恢复的不错，咱们就此别过。”逐焰说。 

“哦，就此别过？”啸风拽了逐焰的马缰绳，他人高，站在马旁，头正对着逐焰的腰腹部，竟一头扎在逐焰腰中，嗅了两下。 

“另一只狐狸，”啸风说“你的手下？他人呢？怎么不跟你一起，你不是狐王么？难道你要一个人去找那个银狐？” 

“你不觉得你管的有点宽么？”逐焰一脚踢开他。 

啸风不痛不痒地退了一步，看似好像被脚踹开，其实根本就只是沾了衣服。他一步蹿上马，又被逐焰手剑挥下来。 

“狐狸，我跟你一起去，有什么不好？”几次近身未遂，啸风从心里骂那个让自己行动不便的装生煎的巨大纸包，都怪自己想到两个人的食量贪多买了两天的份。 

“滚开”狐狸没好气地说，就要催动缰绳。 

啸风觉得狐狸的脸貌似红了一下，虽然只是一瞬，但是他的长项就是速度快啊。 

于是就出现了一个人在纵马狂奔，另一个人抱着一包东西在底下跟着跑的奇异景象。 

“狐狸？你为什么不让我跟着你？” 

“狐狸？你在我受伤的时候还帮我呐，我现在帮你不好么？” 

“狐狸？你到底在寻思些什么啊？” 

“狐狸？你说……” 

…… 

“滚开！！！”在跑了二十几里以后，转向啸风的眼珠已经是红色的了，手上发的火箭把路边的草都烧焦了一片一片的，掌中火焰已经凝成火剑，要指着啸风。 

而就在这个时候，啸风扑了上去。 

下一瞬间，马继续跑着，逐焰被啸风扑在地上。两个人中间，生煎纸袋已经破了，好多生煎滚在逐焰身上，有几个破了，香味四溢。 

啸风追寻真相的黑眼睛一眨不眨地盯着逐焰，头却渐渐底下去，顺着逐焰雪白的脖颈亲吻，拨开凌乱的衣衫。逐焰要想发火，却觉得无力，他动作实在是太快了，每次要想突然袭击自己毫无防守之力，而此时啸风的柔软的唇和凉凉的鼻子就划过自己的皮肤，让他有一种要战栗的感觉。 

于是，啸风亲吻着逐焰的喉结，锁骨，再向下，吃了一个生煎。 

又吃了一个。 

还没嚼完这个，就又叼起了另一个。 

逐焰准备说的“这就是我为什么不要跟你一起，因为你太爱发情了”也被他这种吃起来没完没了的行为，打断了，无力地仰躺在地上。头偏过去，也捡了一个滚远的生煎直接吃了。 

还没凉透，很好吃。 

“狐狸……”嘎吱嘎吱嚼着生煎，啸风说“我跟你一起去吧，” 

“不行，”逐焰嘎吱嘎吱嚼着生煎“你总发情，我受不了一边要防着敌人，一边还要防着自己人。” 

“恩，我是自己人”啸风眼睛亮亮地抓不到谈话的重点。 

逐焰坐起来，把啸风推开，一边把破损的纸包包好没掉出来的，一边吃掉出来的。 

“你不喜欢么？”啸风说“跟我做不是很爽么？我看你很喜欢啊？！” 

“你以为我是你？”逐焰说“看到什么都发情。” 

啸风眼睛更亮了“所以说你只能跟我发情咯？”顶着红色的大耳朵的逐焰，在自己身下隐忍着呻吟的样子，简直是自己记忆中绝对典藏的珍宝啊！ 

“滚开，蠢狗”狐狸对他的断章取义已经不能容忍了。 

却在还没说出“开”的时候，就被啸风抱个满怀。整理到一半的生煎纸包再次被夹扁。 

“狐狸，你闻闻，我身上都是你的味儿。”啸风说“我以后也只跟你发情好不好？” 

明明是生煎的味道。逐焰。说“滚开，你能不能有点上仙的自觉，不要总发情，你要发情，就不要跟我一路走。” 

“我不是上仙，我是猎犬啊”啸风很委屈地说。 

“你多大啊！” 

“八岁！” 

“……”狐狸不说话，照杨戬的话说，他每次都是投胎狗类，那么，也就是说，不到五六年，竟是又是要经历老死么？。。。他有毛病么，多少人想着长生不老，他却，要不断轮回，果然这蠢狗的智慧是不能揣测的。 

“好吧。”啸风盯着嘴唇油光光发呆的狐狸，咽了一口口水。 

“？”狐狸的长睫毛向他一撇。 

“我不随便发情，只在你想发情的时候才发情行么？”啸风说“这样可以了吧。” 

“哎……”逐焰长叹了一口气。 

“狐狸”啸风拉长声线“怎么办呀，我跟着你不去找主人，又在这样好的季节不随便发情，我见着你怎么就像个人啦，一点都不像狗啦啊啊啊啊啊啊……” 

逐焰只觉得无比的头疼，“你本来也是人啊，你不是杨戬的朋友么？” 

“唉，那都是几百辈子以前的事儿了。”我都当了多少辈子的狗了。 

“一直保留着记忆，不苦么？”狐狸愣愣地问。 

啸风笑了下，慢慢地把怀抱圈紧，之前没忘记把扁了的纸包拿到一旁，一眨不眨地盯着逐焰的眼睛，好像在盯着两小簇火焰。而他的黑眼珠，就想要把逐焰吸进去，狐狸居然忘记了抵抗。 

“那你独自修炼近千年，不苦么？”啸风靠近了狐狸，轻轻地吻上他的嘴唇，竟没有口舌的深入，只是用嘴唇轻触，啸风的嘴唇非常软，反而是狐狸的又凉又弹，好像果冻般。 

“滚……滚开”逐焰发现自己竟然不知不觉地微张了嘴，好似要更多的时候，惊觉地推开了啸风。 

“狐狸！！”啸风笑着说，偷偷小声“这大庭广众的你还亲我亲起来没完了呀！太不雅了”还没说完，头发就被火剑烧掉一绺。 

“哪里来的妖怪！！！”突然一声怪叫，之间一个衣着鲜艳的男人突然跳过来，指着逐焰。 

“关你什么事？”啸风挡在逐焰身前。 

“这位兄弟，请问你是否有病？”鲜艳人一脸见鬼的表情看着啸风“仿佛在下看到刚才是你被这个妖怪攻击。” 

“呵呵”啸风说“小兄弟，你不是中土人士吧。” 

“哦！兄台竟然看出我的个人”鲜艳人大为惊愕，“那么兄弟，不，台，能看出我是何圆人士嘛？” 

啸风想笑说“小兄弟，我还真是看不出你是何圆人士” 

鲜艳人的表情有一瞬间的放松，仍是正色道“兄台，因为你后面的人是妖怪，你要小心，所以我把他死了，你安全了” 

“多谢小兄弟了。”啸风说着，“他又没有伤到我，就随他去吧。” 

同时在他们说话的同时，逐焰已经径自上马，跑出去二里地了。 

“小兄弟，那我就先行告辞了。”啸风说。 

鲜艳人眉头紧皱，担忧地说“你要小心。” 

啸风本想追去，听到这句想到这个外邦人士居然还心怀一份好心，于是转过来说“谢谢，小兄弟，你更要小心，你戴的金链子，实在是太闪亮了。” 

“你是好人”鲜艳人眼睛里闪出亮光，师傅说过，谁提醒对方注意财物，就是心地善良之人。 

啸风看到已经变成小点的逐焰，说“小兄弟，我先走了，你保重。” 

“好人，你宝珠。”鲜艳人说。 

逐焰看到追上来的啸风，在前一个路牌那里调转了方向，朝着有市集的方向，速度也慢了下来。 

啸风小跑几步过去，牵着逐焰的马，慢慢的走。 

“狐狸，我穷的很，哪有钱买好马呢？” 

八 

啸风跟着逐焰往北走向长安，越发的觉得不能在他身后走。 

因为每次在狐狸身后走，看着他那平常的布衣和掩在斗笠里面的暗红色头发，看着他端坐在马上的挺直后背，就会不自觉地想象那衣服底下的身体，多么可口，都想冲过去把他压下马去，直接在大路上这样那样。 

多少次住店，为了节省开支，两个人睡一间房。他都想也上床去，却被逐焰冷眼阻止，只能默默变回猎犬样躺在床下， 

啸风看着眼前的逐焰，那嘴唇的触感仿佛就在前一刻还在享受，就在这么近的眼前，平稳的呼吸着，他一毫一毫地靠近。 

“……”逐焰蓦然醒来，马上坐起来。 

看到的就是黑色的猎犬抱着他脱下的靴子猛蹭，行淫邪之事。 

你能不能有点出息。”逐焰想着啸风一天不是舔自己，就是。。。说“我刚才好像觉得有些不对。” 

“有什么不对啊，”黑犬口吐人言“你什么时候发情啊，要憋死我啊？”心里暗想，现在我都可以离你那么近你才醒了，真是有进步，刚才还是心急了。 

“我看你还是精力太足，等到长安再给你买马吧。”逐焰说“你还是应该发泄一下精力” 

“哪儿啊我脚都起泡了。”黑犬瞬间变成人形，大大咧咧地上床抱上逐焰“我哪儿哪儿都疼啊，走了半个月啊，大爷你还不给我买马。” 

“你滚开”逐焰挣扎着推开他，奈何蛮力不如啸风，逐焰的妖力迸出，眼看就要把啸风弹出去。 

却听见外面一声暴喝“何方妖孽，在此撒野？” 

只听哗啦一声，一个剑眉修目长得十分正气凛然的道士，破窗而入。 

“是你，我正要找你！” 

啸风只觉得逐焰妖力激增，竟是瞬间和那道士缠斗起来，双方一上来攻势就很猛。 

那道士一柄桃木剑，左手拿着一摞符纸，竟是一边打斗，一边在屋子各个方位钉些符纸。 

符纸凝成法阵，那纵横之线，逐焰触过便抿住嘴。 

啸风不动声色地去把所有符纸一一收起来。 

道士注意到啸风这个强援，有些惊异“汝等何物，竟不惧符？” 

“能不能不要动手，有话好好说”啸风手握着符纸，却无法真正融入他们的剑招当中。因为他，武功不行。 

道士似乎意识到这个问题，不在撒符纸，改为念着诀向逐焰猛攻。 

逐焰毫不示弱，火剑挥得眼花缭乱。 

“啊！！” 

火剑穿过了道士的手臂，而桃木剑被啸风握在手里，上面血迹斑斑。 

“快绑起来啊！”啸风好笑地对诧异地看着自己的逐焰说。 

逐焰也只是愣了一下，就马上行动，把道士绑了起来。 

“你这个绳子哪能绑住他，”啸风一边说着，一边不知道从哪儿抽出了非常细小的一条绳子，开始猛地缠上道士身上。细小的绳子呈半透明状，居然没有穷尽般的被绑起来，直到把道士绑紧。啸风还猛点了道士的睡穴。 

道士一脸不甘，但还是慢慢昏睡过去。 

“喂狐狸，你那是什么表情啊！”啸风一抬头，就看见啸风眼睛还是刚才打斗的那般鲜红。 

“我打架，用不着你插手。”逐焰说，一边扔了一盒药膏出来。 

“金疮药”啸风拿在手里，“狐狸，这东西你都有啊！” 

逐焰没理他，虽然在啸风眼睛里，那不理睬的神情有一丝局促。但是逐焰迅速地下了楼，在道士的驴背上把各种行李包裹都拿了上来。 

啸风坐在一边，一边翻看着刚从道士怀里搜到的道德经，一边自顾自地舔受伤的手。 

逐焰皱着眉，看着那个奇怪的葫芦，“这个怎么打开？” 

“用这个剑试试啊，”啸风说“现在这个剑可是绝对的法器啊，桃木剑+黑狗血，狐狸……” 

“好吧”逐焰有一种无力感，把啸风的手抓过来，只见温和的粉光出现在二人的掌间，啸风顺势把他抓过来抱着。 

“狐狸别动，。”啸风另一只手抚上那过分紧张挺直的后背“我知道你有大事要做了，休息一下，你刚才应该费了不少体力吧。” 

逐焰没说话，妖力的确消耗很大，但是现在越来越往西，就更加的危险，而能在这里碰到这个道士，实在是幸运之极，刚才即使不是啸风硬插进来，他也要用不要命的打法来赢了这个道士。他把下巴搭在啸风的肩上片刻，又转身研究那个葫芦。 

“这东西应该是有咒术的”啸风拿着那个葫芦“你打不开，我觉得还得等道士醒来才可以了。” 

“不用，我们带他走。”逐焰说“事不宜迟。” 

当逐焰从大包裹里面拿出很多鱼干，要到集市上与人换钱的时候，啸风的眼睛都睁大了。 

狐狸好有经济头脑啊。“喂，狐狸，道士的驴怎么办？” 

“杀了吃肉，天上龙肉，地上驴肉。”逐焰说。 

“那你爱不爱吃狗肉”啸风嬉皮笑脸地说。 

逐焰没理他出去了，须臾几瞬，就带了马回来，逐焰把道士放在马上，让啸风自己骑了一匹马，两人往东直奔。 

“何方妖孽，竟敢造次……”道士的眼睛要睁开。 

被逐焰打晕。 

夜幕降临，露宿黄河边。 

“把银狐交出来”逐焰用黄河水泼醒了道士，却见道士的脸上带着一抹阴厉。 

“哦，为什么”道士说 

“你怎么不押韵了？”啸风好奇地看着他，他蹲在道士身前，谨慎地盯着他。 

“哈，”道士冷笑“要我放什么妖怪，我好像还被你们绑着吧”他目光炯炯地看着眼前两人“赤狐，黑犬。” 

“你眼力倒是不错，不过我就怕放了你你又喊打喊杀。”啸风说“解开葫芦的符咒，只要一段咒语便可吧。” 

“不解开，那就由着你们吧，只不过这里面的妖怪可熬不住要化为脓水了。”道士说完又闭目养神。“呃#” 

这声痛呼的缘由却是狐狸的火剑在他脚踝上划了一道，“你不解开，我便先砍你手脚，”逐焰的脸上冷若冰霜“再挖你七窍，让你求生不得求死不能” 

啸风看那拒人千里之外，冷若冰霜的架势，还真是那么回事。 

“哼，小小狐妖，还敢威胁于我。”道士重又闭上眼睛“要杀要剐，于我何挂” 

“他好像又押韵了”啸风说。 

逐焰盯着他的样子，一阵怒发冲冠，剑就朝他脚踝刺去。 

刺到了地上。逐焰瞪着把他抓着向后退了一步的啸风“你干嘛？” 

啸风说“狐狸，你等一下。”他俯下`身对道士说了什么。 

就只见道士冷笑一声“那要看看你要的是谁，你先把我放开。” 

啸风竟然收了绳子。 

而那道士一瞬间的功夫也不知道用什么就抓了一只奄奄一息的狐狸在手上，月光泛在那白亮皮毛上，似乎闪闪发光。 

河水哗啦作响。 

月光清冷，星瀚闪烁。 

啸风只觉得时空有一瞬间的静止，下一瞬间逐焰就出手了。 

而道士和啸风绝不比他更慢。 

道士不知道何时已经弄破了自己的手，结了个符咒，而啸风，则是向着道士手上的狐狸冲去。 

一阵火光交错后。 

逐焰的火剑抵在道士颈前，颈上已经出现血珠，而啸风已经把白狐狸抓到手中。 

但是很宓氖牵两个人此时都动也不能动一下。 

两人心想的是，这个说话不押韵的道士比白天那个真是厉害好多。 

而让逐焰更不能忍受的事情，是接下来看到的一幕。 

白狐狸被道士用法术化出人身，两天没吃饭被关在葫芦里面的逐霜赤身裸`体的被晕在地上，而道士就在他们的面前，毫不忌讳地把他仰放在块大石上，双腿打开，掀起袍子。要做什么一目了然。 

“住手！畜生！！！！”逐焰大喊。 

“住手” 

“住手” 

道士抬头，看到不知道什么时候出现的第三个人，服饰古怪，相貌奇怪，虽然仔细看去也颇为清俊，但一看便不是中土人士。 

居然能在此时，闯入他以纯阳之血创设的结界，可见不是法力高强，便是极有法缘之人，不知道是敌是友。 

“请问阁下是？” 

“！”鲜艳人！ 

“你是修行人，”鲜艳人说“……不该对……教化的妖怪……不好”他一番话说的极为不顺，似乎是要费很大的力气表达他的意思。 

“我并非对他不利，乃是救他。”道士冷笑一声，“你别管闲事。”说完竟然不再理鲜艳人，自顾自地挺近身下毫无防备的身体。 

“唔……”逐霜一声无意识的长声呻吟，道士把冰凉的躯体抱起，吻上他的嘴。 

“你住手！！！道士！！！你住手”逐焰的声音又冷又狠，妖力涌动，却只能一点点向那边移动身体。 

“我叫旬阳”道士对着逐焰嘲讽地说“叫我名字啊~火狐。” 

“旬阳你住手！！！旬阳！” 

啸风看到道士把逐霜的身体抱成一个坐在自己阳`物上的姿势，突然想到自己当时跟阿霜鬼混时候，那是多么销魂的光景，没想到这个道士这么会享受。 

“嗯……唔……唔……”逐霜并没反抗，只是无意识地呻吟都让人着火，而那因为两天没用而更显紧窒的后`穴，被围观的刺激，和逐焰充满恨意的叫名字，竟都让道士更加兴奋起来。 

“你！”鲜艳人一脸困惑，竟转向啸风“好人！我应该怎么做？” 

啸风惊异于新鲜人竟然能在这禁锢一切的结界中行动 

“把他打晕啊！”啸风说。 

“就凭你们”旬阳大笑，竟猛烈抽`插几下，泄在逐霜身体里，逐霜痛苦地抖动了几下，竟睁开眼睛，无力地环上旬阳后背“痛……唔……” 

看到这个类似撒娇的场面，其余三人的震惊简直不比看到旬阳刚才掏家伙的震惊更小。 

而旬阳一手抓住逐霜那两臀紧紧让那小`穴紧紧合在一起，另一手却把他侧抱着，让他面对着逐焰和啸风两人。 

啸风想的是，这个道士的袍子也太好用了，自始至终居然连他兄弟长什么样都没看到，可怜逐霜倒是全身被看光。 

“逐焰，你来干嘛？”逐霜却没显出怎么惊讶， 

“我带你回去。”逐焰说， 

逐霜鼻子里冷哼一声，“你们一个个还都挺关心我的，与其跟你回去，我还不如跟这个臭道士去青城山。” 

“逐霜……”逐焰仍然一步步走向他们。 

“为什么？”旬阳突然问“跟火狐回去比跟我还难以接受？” 

“哼，你伺候的我不知道多爽。”逐霜说。 

“哦！~”旬阳突然一阵内力，逐霜竟然又变成了狐狸。他用力一抛，竟然把银狐扔进了啸风怀里。 

“你带他回去吧。”旬阳说“红狐狸我带着去青城山。”说完竟然快速地移动到逐焰面前。 


逐焰就等这一刻，妖力暴涨，手剑如光，下一瞬间，四个人都跌坐在地。 

逐焰和旬阳已经晕了过去，一个是妖力消耗过大另一个是血之结界被打破，反噬自身受到巨大冲击。 

啸风抱着银狐马上过去，从地上扶起晕过去的逐焰，把他摇醒，逐焰睁眼醒来却浑身百骸无力，连胳膊都抬不起来。 

“狐狸，你这是何苦。”啸风说“来，变成狐狸吧，我一手一个把你们抱回去。” 

“你把他带走，别管我。”逐焰说 

“你们不能走！” 

不知道何时，鲜艳人站在他身前，挡住了他奔向牵马的路。 

“兄弟，请让让。”啸风看逐焰执意竟然挺着不变为狐狸，也顾不了那么多，把银狐绑在自己身上，就横抱起逐焰打算过去骑马。 

“你不能走，”鲜艳人说“好人，这个妖怪是有问题，需要……一起去青城山……不可。” 

是啊是啊，肯定是有问题的，旬阳的结界如此厉害，居然能从内破掉，是人也看出来这个妖怪有着多么厉害的能力。 

“好人”鲜艳人说“他……一定要去青城山。” 

“你是说，我要去，他们去不去无所谓是么？”逐焰平静地看着鲜艳人。 

“你要去。”鲜艳人说着，看着啸风有要强创的趋势，长袖伸开，已是摆开架势的造型“不然，我挡你，”他竟作揖了一下，好似战前准备“我叫罗邺罗仁，” 

啸风绑了一个抱了一个，真不觉得自己此时能战胜罗邺罗仁，就从他刚才能自由进入道士结界那诡异的力量来看，虽然他不知道他到底是什么功夫，但是知道是个实力强劲的对手。 

“啸风，你放开我”逐焰说，“我跟着他们去青城山，你带着逐霜回去。” 

“狐狸，我怎么可能把你扔在道士手里，去会见更多的道士啊。”啸风苦笑，转眼正色对着罗邺罗仁，“兄弟，从你名字和穿着来看，莫非你是吐蕃密宗之人。” 

“正是，”罗邺罗仁也不隐瞒 

“那么此去青城，却不是道家聚会，而是竟有佛道两家。” 

“中土的和尚我不知道”罗邺罗仁实话实说。 

“那么可是青城派发的英雄帖？”啸风问，“英雄帖上怎么说。” 

“好人”罗邺罗仁说“具体的，我不便宜说，可是，这妖怪是要去的。” 

“是不方便说”啸风说“这样如何，不如我带着他去青城山，你们放了白狐狸。” 

“那也不行”道士醒了，突然插话 

“为何？” 

“这银狐生性淫`荡，不可放他自己，他定会勾三搭四的害人。”旬阳说。 

啸风心想，刚才是谁把狐狸扔给我的，怎么突然就改变主意了。 

却只觉得身上两只狐狸的气息顿时冷了十几度，白狐狸挣得厉害。 

“啸风，你能否把他扇闭嘴。” 

“好啊，”啸风的速度竟是连罗邺罗仁都没看清他是什么时候出手的，旬阳脸上便出现两个手印。 

“你们自己被美色迷惑来上他，还好意思说人家勾`引你，无耻”啸风说，还转向已经抓着他手的新鲜人说“罗邺兄弟你说呢？” 

其实罗邺也不太知道他们说的什么，“你们到底要怎样。” 

旬阳却趁这个机会一把抓住白狐狸的尾巴“别想把他带走。” 

啸风觉得自己的头现在有两个大“你的手下在哪儿啊！！！你不会把他们都遣散了吧！！！！” 

“既然如此，那我们青城山见。”逐焰突然说 

却见他冷笑一声，突然从怀中掏出个什么东西，他在啸风耳边低喝“屏气” 

只见一阵黄烟腾起。 

啸风跑了，带了两只狐狸飞奔，而旬阳和新鲜人却被熏得要死的留在原地。 

“没想到黄大仙给的东西真的好用……”跑出五里，逐焰才敢讲话，刚讲了话就一阵头晕。 

逐霜早已被熏晕过去。 

啸风心想，果然没事搞些聚会，多认识些人就是好，自己都浪费在蹭各种柱子什么上面了，还真是不长进。 

他捏着鼻子说，“可惜了两匹好马，就留在那里便宜了那两个家伙。” 

“往西”逐焰说，“那两匹马不得瘫个几天，又有何惧。” 

“什么？真的要去青城派？”啸风说着停在当下。“狐狸你被打傻了么？” 

“我是要去青城派。”逐焰说，“是祸躲不过，不过你要去的地方，却是依龙山。” 

“我不回去，你就现在这个熊样我能走么？”啸风说，“你有本事自己往那边走个百步我看看。” 

逐焰甩脱他的手，站直身体开始走路，虽说他妖力受损，但是按常人走路，问题却不大。只不过内力空虚，头晕眼花，脚步虚浮，不仔细看，倒也看不出来。 

但是啸风是仔细看之人，在逐焰走到九十九步的时候，突然过去把他横抱起来。 

“滚开。”逐焰说。 

“你为什么要一定去青城山？”啸风说。 

“那你又跟那旬阳说了什么”逐焰盯着他的眼睛反问道。 

“你不是不相信我吧”啸风惊诧，却突然懊丧，其实自己除了死皮赖脸跟着逐焰，的确也没做什么让人信服的靠谱事。 

…… 

等了片刻，逐焰垂下眼眸，“我若不相信你，怎么会让你带着逐霜回依龙山。” 

他又说“我之前行走人间，鲜遇对手，连能看出我真身的人都不多。如今碰到各个是高手，而又都让我去青城，可见我也与此有莫大干系。” 

“所以是福是祸，终躲不过？你就要去自投罗网？”啸风皱着眉头问。 

“总好过回了依龙山被人灭族强。”逐焰平静的说“你也看那道士和番僧，并无杀我之意。” 

“狐狸，我看你是有点傻啊。”啸风说“他们不杀你，要是把你四肢打断，或者像阿霜那样关在葫芦里是不是出来宣淫一番，你可怎么办。” 

逐霜脸上有一瞬间的变化，但是很快就平静下来。“即便如此，该来的总是躲不掉，我此番必须去青城山，只想请你帮忙，把逐霜带回去。” 

“不行，”啸风说“首先我不想离开你，”他想了一想，又说“另外，我也想去青城山看看。”他想到逐焰刚才的话，很想告诉他自己跟旬阳讲了什么，却还是忍住了。 

“狐狸，你要是不放心的话，”啸风说“那我们就带着阿霜一起吧，反正他也不怎么占空间。” 

逐焰仔细看了看难得正经的啸风，明白他的决定也难以改变后，便突然坐下运起妖力来。他本来妖力就耗费甚剧。此时一运力更是头昏眼花， 

之间一点幽绿狐火在他掌上。 

啸风坐在他身边，用手抵在他后心上。“狐狸你已经虚弱成这样了。”的话还没说出口，就只见狐火盈盈飘起，散在空中。 

“啸风，我们换路进蜀吧。” 

“可以啊，那我们走陈仓线吧”啸风打开了话匣子“狐狸，暗度陈仓的词听说过么？想当年那可是我带着那帮人的。” 

“哦？我以为是张良韩信啊？” 

“你不知道张良韩信也养狗么？” 

…… 

但是几人还是没走陈仓线，反而先回了长安，大隐隐于市，在隆福客栈里面要了人字间的一间客房。 

“老板你的狗好漂亮。” 

“谢谢”抱着白狐狸，稍微易容的的啸风笑道，拖着逐焰上了楼梯。 

“你那银子哪儿来的？”逐焰在屋里两张床上的一张盘腿坐下，运功前说。 

“我刚才解手时候顺便去了趟对面怡红院，看那个……狐狸，你都不知道现在那里面……” 

“不是变得就好。”逐焰皱眉，显然不想听具体经过，老僧入定般地运功去了。 

诶……啸风还想仔细描述自己的所见所闻，坚信自己一定能讲到色香味俱全，让狐狸不脸红心跳，也面红耳赤一把。结果人家压根不感兴趣。 

于是啸风把结界布置好，又把仍旧昏迷着的逐霜绑在另一张床上，就转身出门大采买，自己用法术易容的，很容易被高人识破，不如真的买些易容的东西，做几个人皮面具，况且长安城热闹非凡，国际化大都市，几十年没来，好吃好玩的肯定不少。 

待到傍晚啸风回来之时，带了一个巨大的包裹，里外衣服也换过一遍，整个人喜气洋洋。还带了一个巨大的食盒，里面装着各式面点小吃风味什么的。 

进门，看见逐焰还是保持着走之前的那个姿势，一动不动的坐着，被绑着的白狐狸却是睁开了眼睛，而且…… 

床已经塌了。 


“哎呀阿霜你醒了啊”啸风过去，把逐霜从床上解开，心想多亏我先是绑紧了他再绑在床上，要么现在屋顶可能都掀翻了，然后他又解开了他身上的绳子，并不失时机地递上一个食盒“前几天一直给你喂稀粥，你现在既然醒了，就自己吃点吧。” 

逐霜的四肢由于躺了过久，刚才又挣扎了太久都很无力，竟是没说话，变成人身在闭目了一阵，才接过食盒。抬眼看到啸风已经狗腿地搬了小桌子凑到逐焰身前。“喂，狐狸，吃东西了。” 

逐焰仿佛从冥空中抽回身，睁开眼睛望向他，啸风感觉自己要被那琥珀色的眼仁吸进去一般。 

“谢谢你。”说着竟然眼睛又一闭，被啸风揽进怀里，这家伙练功也太用力了。干嘛这么拼啊。 

就听砰的一声，逐霜把食盒重重放在床前的桌子上。 

“诶，阿霜，biangbiang面不好吃么？”啸风笑问，逐焰这个样子，估计又要晕过去一个多时辰，他把怀里晕过去的人调整好姿势，通常这个小时简直就是那冥冥中的天意给自己的礼物，让自己尽情地亲吻爱`抚狐狸的时候，而狐狸绝对不会拒绝，那微张的因为运功一天而有些干裂的唇会变得亮泽可人。当然，有的时候也会用狐狸那冰玉一般的手指，握住…… 

话说为什么狐狸身体里面那么火热而体表温度如此之低呢？ 

然而一切绮丽遐思，都在逐霜嘲讽的面庞下，仿佛离自己远去了。 

“面很好吃，戏很好看”逐霜还装模作样地拍了拍手。 

“哈，阿霜，你不是嫉妒了吧？”啸风想说旬阳那道士没喂饱你，但是想了想，还是没有说。 

再一刻逐霜已经欺身过来，睁着眼睛看着他，抓住他下巴亲了上来， 

啸风看着他眼睛的颜色，灰中带蓝，好似冰雪初融映着蓝天的湖泊，而那斜挑向上的桃花眼，带着勾人的风情，不由得回想起来跟他颠鸾倒凤那几日，还真是销魂，然而手上抱着昏过去的逐焰，却让他总觉得好似不能放下跟他怎么亲吻。 

眼睛始终没有闭上，盯着眼前明艳无比放大了仍然毫无瑕疵的脸。 

逐霜的嘴里一股秦地辣子的香味，而亲了一会儿，啸风就觉得不光是他，连阿霜也不在状态。 

就见那闭上的眼睛愤怒的睁开了“该死的旬阳！”逐霜骂道。往地上吐了一口，转身又回去吃那面条。 

啸风笑道，“怎么，除了手上下`身，莫非嘴里也给你下符咒了。” 

咣当，一个杯子被逐霜砸了。 

“要说，这个道士对你挺上心的啊。”啸风说“你要是跟别人乱搞，是不是他一下子就能知道。” 

“你闭嘴。”逐霜说，其实他也不知道到底会怎样。只是自从那天开始，道士对自己似乎不那么要命一样了。而有一次他在葫芦里面突然想试试，就咬破了舌头，旬阳马上把他拿了出来，但是自己也不知道为什么。到了晚上，夜晚的旬阳出来，就整整做了他一晚，第二天他连坐起来张嘴吃饭的力气都没有。 

“说起来，为什么逐焰对你这么信任”狐狸脸一阵红一阵白地想了一会自己的事，转头开始岔开话题。“要知道他最是多疑，之前连他最信任的手下也都留了防备。” 

现在竟然这么全无防备门户大开地躺在啸风怀里。 

“是嘛？”啸风说“那大概是因为那最信任的手下也不值得信任吧” 

“跟他做的滋味可好”逐霜眯着眼睛说。 

啸风看着逐霜心想，真是尤物，无论什么表情都能被他做的这么风情万种，无怪乎，世间的男人都躲不过他的魔爪。 

“我跟狐狸的事，不劳你费心了”他眼光在狐狸脸上逡巡了一圈，“估计他是要你回依龙山，你好好想想。” 

“我想什么，我自然不回去。”逐霜说。 

““我真好奇，当时不是你要把他赶走自己当狐王么？”啸风笑道“怎么现在人家让个空巢给你，你反而不回去了。”这都九百多岁的人了怎么活的这么任性，啸风心想。 

“你懂个屁！”逐霜说“我要的东西从来都自己拿，谁稀罕他让给我”他一翘脚“他想让我回依龙山，我偏偏要跟着他去青城山。” 

啸风觉得好笑，突然又有点明白。 

转眼间逐霜又跑到他跟前，作势又要跟他亲吻，“我们做做试试，还怕那道士不成！” 

啸风笑着把他挡开“你不怕，我可怕那道士怕的紧，那道士身边的番僧更是不可小觑。” 

“呸，没种”逐霜吐口水 

“我有没有种，你不知道嘛？“啸风奸笑。 

“哼”逐霜说“我看你是被逐焰迷住了吧，没想到平时一本正经的，还有这个能耐。”他吃了两口面，把食盒打扫一空，又说“也是，男人都是贱骨头，越让你们滚，你们越爱往上凑。” 

“也是”啸风笑了一笑，说“那恭喜你也修成人了，你不是也爱专找不被你迷惑住的人勾`引。” 

…… 

等到啸风说“阿霜你住手，那个是我给狐狸留的饭”的时候，逐焰动了一下，醒了过来。 

“多谢”逐焰说着，从床上，其实是啸风怀里坐起，走去吃东西，然后对着逐霜说“我已经叫了苍凛来接你，回去以后，让他们各自逃散，哪怕往北逃到冰原也可，你知道，冰原……” 

“别说了，我不回去。”逐霜翻白眼。 

逐焰听到这话的一瞬间就出手了，虽然逐霜防着他，竟然也没有防住。 

逐焰把逐霜逼在角落，点穴的功夫是跟啸风学的，让他不必再刀刀见血，他只学了一个穴位，就是让人动不了的那个。“绳子借我，我要把他绑起来。” 

啸风很狗腿的过去，把逐霜绑起来，逐霜破口大骂。 

“要么我看，算了”啸风绑完人，回去吃饭“他愿意跟就跟嘛，你不觉得你太独断专行了么” 

“滚”逐焰简要的一个字，把面点糕饼都吃了干净，转身就又坐床上打坐去了。 

…… 

就这样，三个人僵持着，到了第七天的晚上，苍凛竟然就来了。 

“没想到你还挺快的”啸风拍着苍凛的后背“你这速度，妖力很强啊。” 

苍凛却说，其实我早就在关内，一直等着接应王上。 

他又默默转向逐霜“霜殿下，请跟我回去。” 

“我不回去”逐霜说。“我偏要跟你去青城山。” 

“那也不容得你了”逐焰说，转眼火剑已经在手了，冲着逐霜就过去，苍凛这次握着拳头没有帮逐霜。 

片刻后逐霜就被火锁链绑了四肢，在地上对逐焰怒目而视。 

逐焰对苍凛说，车已经放在门口了，你们直接走吧。 

一行人下了车，刚把逐霜放进去，就发现，两个人已经站在车前了。 

啸风心说，果然不出我的所料啊。 

“道长，长老，好久不见啊。” 

旬阳看到狐狸被绑的双手，第一反应竟然就是要来扇逐焰，啸风挡在他身前先行拽住了那行将落下的手。 

“道士，我们动手好像吃亏的是你。”啸风数人，自己，狐狸，灰狐狸，对阵番僧，道士，白狐狸十有八九是哪边都不帮。 

“黑犬”旬阳说“我有教众，皆在门外。”他接着说“不如我们做个交易。” 

旬阳的状态很乱，似乎白天黑夜两个人格在交战，散发出的气场却很强“你们谁都走不了，我们一起上青城。” 

……“你想的美！”啸风心想让你们一群道士抓到我们这群妖精，我们哪还有命，跟逐焰对视一眼，逐焰默默燃起妖力，突然大喊一声“撤” 

只见苍凛突然带着逐霜向一个方向狂奔，而逐焰挺剑刺向旬阳。 

旬阳居然不顾逐焰的剑，直接追向苍凛，反而是罗邺罗仁拿着禅杖上来帮旬阳挡了一下。 

啸风愣在当下片刻，拆招什么的他真的不懂，而罗邺罗仁的灵气又和他明显不是一路，两方无法较量。可是如果去帮着苍凛，又怕狐狸危险。 

然而，逐焰他们拆招二百余下，旬阳就回来了，亲自抓着逐霜，因为那次逐焰临走竟然带走了他的葫芦，让他无法再把他放进去，后面苍凛浑身是伤口的被青城的几个道士押着。啸风暗叫，原来他说教众是真的，按说再过五日就是青城大会，他们现在还在长安干嘛。 

眼看道士们就要加入战团，啸风只好妖力迸出，以一种让大家见所未见的速度，踢飞了番僧的禅杖，大喊“不要打啦！！！我们一起去青城山好吧！！！！”自己的肩头还被逐焰的火剑割伤。 

逐焰停下，手捂在啸风肩头伤口处，啸风挡在他前面面对道士“各位道长，青城大会，相信定有要事，不如我们先一起去了，再做打算。” 

“大胆妖孽，怎敢狂言，与尔通行，脸面何存？”旬阳一字一句道，“速变原身，伏法不问，倘若忤逆，此尔亡辰”就要攻上来。 

啸风盯着后面道士的法阵寻找着破绽，妖力燃烧，后面抓住了狐狸的手腕，只要他们出一个破绽，便可以突破，白狐狸什么的，还是别管了。 

然而法阵突然停了，却见一个仪表堂堂仙风道骨的人站在前面。 

“神君……”众道士竟是都躬身下拜。 

“阿戬？”啸风一阵头疼。 

“神君！？” 

“阿啸，跟我走”杨戬过来抓住啸风胳膊。啸风拽住逐焰，而罗邺罗仁竟是在众道士不能动弹的时候，仍然挪步紧紧抓住了逐焰。 

杨戬一拽之下竟然没有拽动。 

“请神君留步，请神君移步，移步青城山，共商救世计。”旬阳说话声音洪亮，虽然身子动不了，却丝毫不减窘迫之意。 

杨戬仔细观瞧说话的旬阳，似乎想起了什么“你们青城派到底是怎么想的，还想与天斗？” 

“天命难改，天理难容”旬阳说“命理相逆，或有转机。” 

“阿啸，你莫非也想要去青城山？”杨戬转过头来问啸风。 

啸风想了一会儿，其实只是一瞬，但好像又是很久，久到把很多很多年前的事都想起来，每次在奈何桥边和那老婆子的闲聊都想起来。 

“天狗仙君，这次你又不喝那汤水，就要过桥，莫不是又是口干舌燥的一生。” 

…… 

“阿戬，你早就知道我的答案了。”啸风笑道，转眼看着逐焰，把他搂入怀中，“二郎神，你的云彩多带个人没问题吧。” 

杨戬沉吟，驾起祥云，抓着啸风手臂，若无旁人地飞向青城山。 

逐焰这是第一次站在云端，看脚下苍生，果然如蝼蚁般，不禁也有点理解修仙得道之人的自视甚高源自何处。转眼之间，几人已经到了青城山。 

青城山顶，乃是所有得道之人的咒符大阵，飞过那里，即便是妖力强劲如逐焰啸风，仍是感觉筋骨剧痛，连人形都要维持不住，多亏他们只是飞过大阵，到了迎客的道观山门。 

却在半天后，就看见旬阳等人御剑飞仙过来，旬阳怀中抱着逐霜，逐霜化成狐狸模样，在旬阳怀中意外地显得十分和谐，那锁链已经被打破。狐狸身上也没有伤，只不过气焰冰冷，好像很讨厌呈现动物姿态的缩在道士身上。而又过了两天，罗邺罗仁才到，苍凛被罗邺罗仁绑在宽大的腰带上，垂头丧气，不知道是不是吃了苦。 

论法大会开始之时，逐焰发现真是云集了五花八门，佛家道家妖家魔家的各路人士，好像整块大地上的不是凡人的人都有出席。 

而论法大会的内容自然是选出法力最高强的人，成为代表，号令大地，至于要号令什么，却在一个被封印的金瓶中，只有宣誓臣服之人都滴血进去，才能解开封印，号令群雄。 

杨戬冷眼看着大会的举行，逐焰惊讶于居然没有人限制他的自由，旬阳去竞争法力最高的人，竟然一路过关斩将。 

白天打打杀杀，晚上抓着逐霜猛做。一直在旁边观察他的啸风都佩服他的体力。 

这三天发生了很多事， 
（为了避免日本漫画版的天下第一比武大会三分钟写三本书的情节，等将来再扩写吧。） 

当三天要终结的时候，站在高耸入云的擂台上的，就只剩下两个人，旬阳和罗邺罗仁。 

旬阳代表的是青城派，而罗邺罗仁自报家门，果然是吐蕃密教，大乘佛教的小活佛。 

金瓶已经变为半透明，盈动光华，只要再有一派臣服者的鲜血，便能解开封印，看到里面的秘密。 

两个人开始打，到午夜之时谁还站在擂台上，谁就是最终的获胜者。 

午夜已经到了，两个人却仍没结束。 

啸风看着上面两个人，又看了一眼杨戬，不顾重重结界封锁，潜入了旬阳的屋子， 

看着眼前赤`裸着被绑在床上的美人，他竟然头一次非礼勿视，只是把逐霜的手腕划破了，正划在那符咒上。 

然后须臾之间，胜负已分，小活佛获胜。 

因为旬阳自己跳下台子，跑回了屋子里。 

不一会儿旬阳脸色阴阳不定的回来，仍旧抱着那只狐狸，青城派认输，道士的鲜血流入瓶中。 

罗邺罗仁讲封印打开，看到里面的预言，无奈一笑。 

对杨戬行礼到，“神君想必早已知道这个消息，千年一难，我想保大陆平安，却不知道有何解法。” 

杨戬沉吟片刻说，“千年一次，涤荡世间，天道如此，本就不可解，人妖魔界哪怕联手，也挡不了，不如寻些祭品” 

“寻些祭品？”逐焰清冷的声音“便是四海之妖魔么？这边是佛道两家要在千年之祭前完成屠杀的原因么，只可惜这招上个千年便用过，扔是无用。” 

啸风惊诧于逐焰居然知道这事，便说，其实还有一个方法，只不过。 

“只不过什么？”众人将信将疑。 

“只不过要找齐不入五行的五行之物罢了。”罗邺罗仁轻描淡写的说。 

金木水火土，万物皆入五行，那么不入五行的五行之物又是什么。 

“兄弟，你知道？”啸风惊异地看着他。 

“看来你也知道，”罗邺罗仁说“我只是看到金瓶里面的箴言，突然灵识返体而已。” 

啸风心想，听说大乘藏传活佛都是转世真身，若真是如此，那他知道这事也没是稀松平常。 

“那想必对着不入五行的五行之物，也心里有数了。”啸风笑道。 

“五知其四”罗邺罗仁相对微笑道“还有五年，再找一个，以我佛神通，又是什么难事。” 

“不见得有四吧”啸风说“我看你还是要从长计议。” 

北地极寒，何曾有过火狐，通体冰凉，却又操纵三昧真火犹如稚子玩沙，逐焰就是那五行之物中的火物，啸风从恢复了记忆就明白了；旬阳年级轻轻，法力却极其高强，纯阳之体凝血成咒，其精气却能养逐霜，可见其是金属之物；罗邺罗仁不受任何结界限制，有隙则入，游刃有余，以柔克刚，却让人看不出法源，正像那流水，可见是水属之物；而自己正是那木属之物，唯一差的，便是五行之物中的土。 

“我知道很多典籍书卷留下预言，千年必有大乱，需要杀妖魔以祭天”罗邺罗仁朗声宣布，偌大山上竟然鸦雀无声“然留言不可信，仅以我十年法王之信，立此宣言，勿要妄添杀戮，千年之祸，本僧自有解法。” 

杨戬冷笑，世人愚蠢，你说自有解法，又怎么知道会有人信你，搞不好人们以为你故弄玄虚，还会惹来杀身之祸，在世间做事，重要的是立起目标，激情演说，要克之才能立己，再许以重金厚禄，长生不老，方才能一呼百应，千秋万代。 

他看着啸风，眼中有流露出不明的情绪，“若是想以己之身，拯救万千苍生于水火，那真是痴人说梦，徒增笑柄。” 

“阿戬，你还真是明白人情世故”啸风无奈笑笑说，“我其实倒只想纵情人间，潇洒来去，不必看那些人虚伪的嘴脸罢了。”说罢把狐狸抱的更紧。 

“不如我们一起上路，找那五行之物。”罗邺罗仁笑道。 

看着相貌清奇，诚恳朴实的鲜艳人，啸风说，“我不要，我要跟狐狸去二人世界。” 

…… 

杨戬的三只眼看的果然准确，哪用到五年，大家在青城山上还算给地主点面子，下了青城山，便有人妖大战上演。 

而之后各地更是愈演愈烈。再加上元朝末年，朝廷已经渐现颓势，更是天下大乱，似乎不用天谴，但是人祸，就要让天下不复。 

最后找到的五行之物，却是冥府中的鬼喵，鬼喵，顾名思义生前乃是猫妖，而死后却因涂了自己的生死簿而不是鬼，非畜非妖非魔非鬼，在地府是个厉害角色，却不知道为什么答应了旬阳，来到地上普度众生。 
（至于这个，请见鬼界著名小说，旬阳与鬼喵不得不说的故事。） 

五年之期，五个五行之物集聚泰山山顶，面向蓬莱结成法阵，抵挡瘟疫。（如果按照日本动画片的写法，这里又要描写个三本书，有空再写） 

而终于，五行之物的共同结界，破了这块大地的瘟疫浩劫，瘟疫被烟消云散，但在别的神仙界主要负责的大陆，那千年之劫化为瘟疫，绵亘数十年，人间浮尸遍野，死了无数 

却说在此大地，虽然未遭瘟疫浩劫，却也是人祸不断，战乱，杀戮不绝，很多妖怪的山头都被屠戮，僧道两家也大伤元气。就连依龙山上的狐族也屡屡被人侵犯。 

啸风和逐焰帮忙结界抵挡了浩劫，就急急忙忙赶回依龙山，帮助抵御强敌，旬阳和罗邺罗仁等人也都跟来帮忙，此次是一番中原进北地的僧众，竟有蒙藏汉三族僧人，在依龙山固守的逐焰和苍凛带领众人抵抗，寡不敌众，也是弹尽粮绝，终于在啸风他们这些人来帮忙了之后，打退强敌。 

正当众人筋疲力尽，在咽喉要地占高位休息之时，却突然乌云密闭，大雨倾盆，大家说快去山洞躲一躲。逐焰却说，你们快躲开，自己却向相仿方向狂奔。啸风追了过去，到了山顶，看见犹自站立的逐焰，抱着上去问怎么回事，逐焰说，没什么，只是千年天劫到了而已。 

二人此时法力几乎耗尽，啸风抱着全身湿透的逐焰压在他身上，只觉得一道道天雷要把自己打成烧烤狗肉。 

“狐狸，我还想着要跟你再逍遥两年呢，”啸风说，没想到人之将死其言也善，他却只能想到这句“我没想到挡了浩劫还能活着，反正我这辈子这条命也没有多长了，你别动，让我帮你挡了，等我灵魂转世再来找你。” 

却见逐焰眼色幽深，反身把他压下，砰地变出耳朵尾巴，笑靥浅浅，正是啸风最喜欢的模样，他用尾巴把啸风紧紧裹住，“啸风，我早知自己使命，那狐族王子本就是逐霜，我早就知道算好今日之事，早已改过命谱，今日之劫，是我们两个的千年天劫。” 

“你应他的天劫”啸风大惊，翻身把他压在地上，吻着他的嘴，几乎在他口里说话，“他知道这个事么？？他怎么能容忍你做这个？” 

“他不知道，”逐焰紧紧抱着啸风，啸风身体毕竟不是修炼千年的真身，肉身只是狗，必然经不住天雷会先死掉灵魂出窍，到时只要拼着把他魂魄保护起来，便可以了，竟不在跟他争位置，在他身下，任他亲吻。积蓄妖力，准备一会儿护他魂魄。“他那个熊样，五百年天劫就差点死掉，好不容易救活还是不用心修炼专靠魅惑做些投机取巧的事，我若不改他命谱不替他挡天劫，等到这次浩劫过去，我们都死了，谁带着狐族重振。” 

“所以反正你也是死，”啸风心疼地说，他只觉得身上的疼痛不如心里疼痛的万一“所以你就无所谓，多被劈几下没关系么？”啸风发现自己居然这样看着逐焰的样子，浑身湿透，顶着耳朵乖顺地躺着，脸上带着欣慰和隐忍疼痛的笑的样子，居然下`身又站立起来，难道他将是第一个被劈成灰炭还勃`起的狗么…… 

“啸风，”逐焰居然也感觉到啸风身下的动静了，笑了起来，一道闪电划过，笑得简直是惊世绝艳，美丽非凡，好似昙花一现，瞬间永恒。他想这道雷下来，大概就差不多了，果然啸风魂魄被打了出来，逐焰凝聚了所有妖力放了结界要保护他的魂魄，没想到啸风把他的结界弹回他身体中，反而用魂魄之力伏在他身上。魂魄附于肉`体便是世上最坚韧的东西，但其本身乃是最柔弱的存在，逐焰简直不能想象天雷直接打在啸风魂魄之上，是怎样的痛彻灵魂。 

“不要，”逐焰骂道“蠢狗你又自以为是！！！”脸上雨水间又流下一股热流，也燃烧起最后妖力，用力护住啸风的灵魂。 

远处随着雷雨，一个英武男人从天而降，居然在那山顶布了个结界。结界中两个黏在一起的人影和他们的魂魄受着一轮轮的雷击。 

“杨戬！”踉跄赶来的旬阳在大雨中喊道“你把结界打开，我要去救他们！！！！” 

“没有用”杨戬紧皱着眉，闭着眼睛“火狐本就逆天而生，又擅改命谱，承受两场千年天劫，以你们现在的法力，就是五个人一起过去，也是徒劳枉死。” 

…… 

一夜雷声不断，就连重伤昏迷的逐霜苍凛等人都几次被从噩梦中惊醒。 

第二天早上，依龙山最高的山峰，居然被打成一个巨坑，山峦变样，洪水倾泻，竟是在一夜之间出现了一个巨湖。 

逐霜听说昨天那事，挣扎跳入水中，昏迷了好几次，终于由旬阳带着潜入湖底，却看那巨坑底端，那层层承受天劫的中心，除了湿土，竟什么都没有。， 

真正的灰飞烟灭，魂飞魄散。 

“哥哥……” 


啸风再醒来的时候，惊讶的看到头顶上是万丈蓝天，又好似幻境，美不胜收。 

而不是每次死去再醒来之后看到的一望无际的冥河和孟婆等人。 

他坐起来，感觉到身上轻轻飘飘，灵力充沛，怎么回事。 

“你醒了。”熟悉的声音，那认识了几千年的人走过来。 

“阿戬”啸风说“我在哪儿？我是谁？这身体怎么回事？” 

“你在天上我的宫殿里”杨戬说“你千年下界，就是为了灰飞烟灭？” 

“对不起，你误会了”啸风说“我没有那么高尚的情操。” 

杨戬脸色一暗“不管怎么说，你现在用的是天狗的真身，而你又重回仙列了，不管你愿意不愿意，我用了聚魂镜才把你的三魂七魄重新聚拢，而且你那锁魂丝……也不能再用了” 

啸风听着他说的自己和他得到成仙时候的法器，居然都废在自己身上不由得笑了，再伸手摸他脉细，却见微弱，仿佛用了极大灵力“有没有这么夸张，我们堂堂二郎神都搞得这么虚弱，你平时也太疏于锻炼了，你搞得这么深情款款，这是让我没法放弃仙籍么？” 

“哪有”杨戬说“你知道那是九天降雷，当场你们的肉`体就全为灰烬，两番过去，魂飞魄散，不倾尽全力，无法护住你的魂魄。” 

哦，原来真的是魂飞魄散，就要天地无踪影，啸风只觉得胸口空空，泛起隐痛，“那狐狸呢？” 

“这个我不知道，”杨戬说，你躺的地方便是破碎的聚魂镜所化泉池，用你的真身才吸附魂魄而醒，至于那个狐妖，我就真的不知道了。 

啸风听了，站起身，一阵头重脚轻，但还是坚持站住。 

“你这又要去哪儿？” 

“我现在是神仙了，岂不是去哪儿都来去自由，”啸风笑道“筋斗云！！！！” 

并没有云彩驾到，千年不用，真是生疏。 

“对了”啸风说“阿戬，我昏迷了多久？” 

“并不久”杨戬并未追来，他身体虚弱，竟比啸风还不如，“只有百日，你魂聚之快，我都惊讶。” 

已是百日了么，天上一日，地上一年，如果狐狸还在，岂非已经耗费百年。 

啸风想着，玄墨色的身影向地上飘去。 

依龙山，峰峦依旧，只是那日天雷改变了山体的走势，从空中望去，竟是隐隐呈龙形，不出几百年必可形成王气称霸中原，蛮荒之地而称王，祸福未知，都说天劫难躲，冥冥定数，看来那死人大半的大地遭此劫难又焉知非福，块大地躲过一祸，焉知非祸。 

可为何明知道人世百年，神仙不过比人长久一些，也是躲不过命运，还是想着那人琥珀金眸，清俊的神情，一想便心中一痛。 

啸风心里悲怆，脚步却不自觉的来到群峰之巅脚下的一片湖波，湖边的山洞那里重重结界。啸风直接步入进去，虽然进入之时感觉到刺骨凛冽，却还是没费什么劲力，心想果然是升仙之人，一般结界不放在眼里。 

“蠢狗！”一声惊呼。 

啸风抬眼，看到一个绝色明艳的男子，身穿一身白袍，银色头发几垂到地。 

“阿霜，好久不见。” 

“哈，你还认得我们么”从洞里出来的正是逐霜，“看你一身仙气，恐怕是回去成仙了吧，我听说仙界大宴七七四十九天，为此次九天之上，唯一守住大地的神明界庆功。天狗仙君功不可没啊。” 

听着逐霜话里的嘲讽鄙夷，啸风无话可说，虽然自己浑然不知，但是这次再诸多神明界中唯一保持了大地的完好，的确是一件可以炫耀的事，天界虽然没干什么，但是大宴四十九天也在情理之中。 

看着逐霜转身就要走掉，啸风一闪身拦在他身前。 

“阿霜，狐狸呢？”他说“你知道我来这的目的吧” 

“他不是死了，魂飞魄散么？”逐霜盯着他的眼睛，一字一句地说。 

“你胡说……”啸风想打他，但是看着狐狸已经凝成冰色的眼睛，竟是吼不出来，紧紧握着的拳砸在旁边的石壁上。 

“啸风，你想干嘛？”就在电光火石的功夫，逐霜竟然被另一个人挡在身后。 

“旬阳？”啸风看着不知道什么时候，留了胡子看上去像中年人的旬阳说“你怎么在这里？” 

“你管不着。”逐霜说，又从旬阳后面出来。 

“你说话怎么不押韵了？”啸风说“你把那个正直的道士怎么了？” 

“……”旬阳盯着他看了片刻，“你已经不在了一百年了。” 

啸风听这话突然觉得胸闷眼热，不得不闭上眼睛。下一瞬，就看见他已经变成了黑狗摸样。 

仙人自矜身份，很少变成本型，天狗本型本是极大，可吞月亮，此时却还是像它在人间的时候的大小，他这一变型，倒让旬阳和逐霜吓了一跳。 

“你要干嘛？！”逐霜说着，又退到旬阳身后。 

“不干什么，”啸风说，“我就闻闻。”说着闭了眼睛。 

逐焰不知道的是，啸风不但闭了眼睛，还封了自己的听觉味觉，除了走路，只剩嗅觉 

变为猎犬，闭着眼睛的啸风在依龙山慢慢走着，天地万物，失了模样声音，他只遵循着嗅觉，寻找着一丝一点逐焰的痕迹。 

一百年了么，当年承受雷击的地方已经化为深潭，他潜入进去，那丝丝点点的血腥，早就淹没在鱼类追逐大鱼吃小鱼的血腥味中，真正逐焰的味道，只留在心里。 

啸风不知道时间，空间，外物一切都与自己毫不相干，他现在觉得当神仙真好，不用吃喝，无欲无求，可是真的无欲无求嘛，那心中的执念又是什么。 

从秋到夏，从冬到春，脚印遍布了整片森林，整片平原，整片地域。 

终于他闻到一丝气味，却又似是而非，随着过去，他心里再一次燃起了希望，却又怕再睁眼又是什么逐焰早年立的碑，种的树什么。 

气味越来越浓，他慢慢靠近，鼻子贴着地嗅着，直到碰到一个温热的物体，他简直不敢张开眼睛，又热切的期盼着，实际上他在一瞬间就张开了眼睛。 

一只红色毛皮的小狐狸，正好奇地看着他。耳朵绒绒的，琥珀色的眼仁带着探究的神情，除了个头小，正是他的狐狸的模样。 

“狐狸！”啸风一下子把它扑倒全然不顾底下是一个大斜坡，脚下一滑一狐一狗人从山花烂漫的斜坡上滚了下去。 

滚到坡底，啸风变成人的模样，把狐狸举起来，自己护的好，狐狸一点点擦伤都没有，毛上却沾了很多花瓣，活像那南蛮风俗出嫁被撒花的少女。 

“狐狸，”啸风不管不顾地去亲那被捧在手里仍然看着他不叫的狐狸，狐狸伸出粉`嫩的舌舔他的脸，他老脸千年头一回的红的不行，拿手去擦，才发现不知道什么时候已经泪流满面。 

“狐狸，你想我不想？”啸风说，狐狸却不答话。 

“狐狸，变成人啊给我看看。” 

“狐狸，你能不能不要说狐语。” 

“狐狸你不变成人我可要那个那个你了哦……” 

“呜呜……”狐狸被他咯吱，挥舞着小爪子挠他。 

“狐狸……我还以为见不到你了……”一边挤在胸口揉，一边亲那绒耳朵。 

狐狸不知所措地被按在这个奇怪的一抽一抽的人怀里。 

啸风不断的嗦嗦。 

狐狸始终只是亮晶晶地看着他，啸风本想用仙气逼它，却发现他魂魄不全，哪怕注入仙气都有可能打破他脆弱的魂魄。 

啸风抱着他，一边喂它吃葡萄，一边回到了依龙山的山洞。 

“狐狸怎么这样了呢？”啸风问正坐在旬阳怀里大吃烧鸡的逐霜。 

“诶，居然被你找到了。”逐霜站起来。 

“他居然肯被你抱，”旬阳看着红狐狸盯着葡萄，举着小爪子要抓，而身体却懒得动一下，靠在啸风怀里很惬意地团成一团 

“我的狐狸我当然可以抱！！！”啸风说“等一下……你是说，原本你们就知道他在哪儿？”啸风十分不爽“那你让我找了大半年？？” 

“是你要找的，我有逼你么？” 

“狐狸怎么回事，你快说？？？” 

“算了，坐下吃点鸡好了。”逐霜说这，拍拍手，让手下又拿进来一些烤鸡和水果，狐王的架子摆了十足。 

“其实，你看的狐狸，是我们帮他做的本体。”旬阳说。 

原来那日雷劫过后，杨戬拼了全身仙气做了结界，聚拢了其中几乎所有的魂魄就回去天庭了，旬阳因为这件事跟青城派闹翻，又被逐霜哀求，便用他千年一遇的纯阳之血做了聚魂法阵，历经九九八十一年才聚拢了逐焰一魂一破。 

可是逐焰早就肉`体破灭，旬阳乃是老君童子下凡，就跑去跟太上老君要了千年蟠桃种，把魂魄缚在上面，又跑去鬼界，仗着和鬼界的交情，把这蟠桃树种在了鬼界。 

蟠桃树千年开花，开花也不一定结果，地上一天地下一年。没想到地下过了三千年才结了果，结出来的果实却不能吃，鬼喵气得要死却无可奈何， 结出来的果实里面是一只粉`嫩的小狐狸。而且蟠桃树结出了狐狸，就迅速的枯死了。 

旬阳跑去鬼界要人，办手续，又带着年幼的狐狸去了天庭，跟老君解释。可惜狐狸魂魄不全，靠着老君的仙丹才勉强能在人间生长，却是呆呆傻傻，不能识人，此番刚从天庭下来，也是才放他出来玩的。 

啸风觉得自己越来越像女人，听着狐狸居然一缕孤魂在鬼界攀附在桃树上等了三千年，心疼的要死，居然鼻子又酸了，抱着狐狸向旬阳长揖。“道士，你是好人，我以前都是误解你了。” 

“不过它大概一魂一魄还是认识你的，别人要抱它，它也是不许的。” 

火狐高傲，哪容得别人近身，此时却恹恹地躺在啸风怀里，呼呼大睡，好像他们谈论的事情跟自己毫无关系。 

“桃子本体的狐狸么？”啸风带着他飞上天庭，“怪不得味道有所差异，这么香气袭人。” 


杨戬还在宫里打坐，果然人间一年，天上一天，在他看来自己只不过去去又返，而自己只不过沉睡白天，狐狸又等了自己多久。 

啸风抱着小狐狸泡入泉池，狐狸非常不安，扭动挣扎，却在啸风渡气给它之后睁大了眼睛，“狐狸，记得在太湖嘛？别担心，有我，我再不离开你了。” 

狐狸在他的安抚下，竟然慢慢地稳定下来，在水中睁开眼睛，那氤氲朦胧的目光，看的啸风心颤。 

啸风把狐狸带出水面，让它小小的头靠在自己胸口，身子泡在泉水里，手放在它后背，仙气源源不断， “狐狸，睡一下，等醒来，你就认识我了。” 

…… 

“阿啸，你胡闹！！！！”杨戬震耳欲聋的大叫在耳边响起，啸风张开沉沉的眼皮。 

“你居然敢用这招损己补人之法”杨戬的三只眼睛都气的立了起来“你知道不知道这个有多危险，要不是聚魂池里面本身就有这狐妖的魂魄，你就有可能醒不来了。” 

“哦！”啸风说“你冷静啊”眼睛却闪着耀眼的光芒，因为他发现，自己怀里的不再是狐狸，而是个狐耳人形的少年，肌肤如玉，长发如火。 

“逐焰”他轻轻的在狐耳边说，少年长长睫毛抬起，露出那令人沉醉的眼睛 

啸风觉得自己简直是女人附体，因为看到那熟悉的脸庞，眼睛又热了起来 

“啸风……”他说“这是哪儿……” 

在聚魂池泡完的逐焰三魂终于齐全，但是七魄还是残缺，但好在在仙家宝器的熏染下，也还算保有法力，而他这也算挺过天劫，魂魄不灭，竟然莫名其妙地升了仙，算位列仙班。 

位列仙班的好处，除了长生当然还有不老，仙人在成年后就可以选择自己想要的容貌，好像哪吒几千岁了还偏要看起来像小孩子，传说中太白金星早在二十九岁升仙就一直装作九十二岁的容貌。 

逐焰长成了就仍旧选择了他在与啸风相遇时那份模样。 

仙人欲`望稀薄，但是啸风缠着他的姿态丝毫不亚于在凡间，以前两人都知道自己大限将近，现在没了这层念想，两个人的表现却大不相同，逐焰反而更沉着冷静，颇有高傲火狐架势，而啸风却更加夸张，爱上演一些狗血的爱情大戏，每每让他和围观者鸡皮疙瘩掉了一地。 

也是因为如此，天帝既没赐他府邸，又没分配他任务，就说跟着天狗仙君便好，天狗仙君是著名的散仙，不务正业，穿梭凡间，也没有人管。此刻多一个升仙的狐仙跟着他，也不是什么大事。 

时间久了，大家发现这个狐仙似乎比天狗仙君还正经许多，是个可以托付事务的散仙，而且长得也很俊美，行事很得体。 

天界不少莺莺燕燕，男男女女都对狐仙很是喜爱。后来变成了对总跟在他身边的天狗仙君嚼舌根，说他是破裤子缠腿。 

啸风也不理睬他们，每次狐仙出去救个灾，补个漏，救个人什么也都乐呵呵的跟着，当然更多时候是把狐狸拽在府上，日上三竿，仍然纠缠不休。而最多的是两个人一起跑去下界晃悠，天上一天，人间一年，很多很多年，相伴而过。 


特典之爸爸不疼叔叔疼 
“柳逐风是只狐狸犬， 

所以他很没归属感， 

眼见四周都是神仙， 

只有他却是变身难。” 

旬阳捧着看起来眼泪汪汪的小狐狸犬，对躺在床上的逐霜说。 

逐霜说，逐焰竟能生出这样浑身白毛的狐狸犬来，简直笑死我了，你看这像他儿子么，这简直就是我儿子，真好，捡个便宜儿子，让他白受罪。 

…… 

同一时间，逐焰却在和啸风大吵。 

“为什么把儿子送去他们家！！！！！“逐焰吼“蠢狗我看你越来越过分了。” 

“这小家伙长得既不像你，又不像我！而且还总咬我，而且它明明跟白狐狸比较好啊，而且它那么烦，还是放到下面他们家省的烦啊，“啸风说“你看你瘦的，正好好好养养身体啊。“ 

“你给我滚开！！！！！”逐焰大怒，“你嫌烦，我也走！！！！” 

…… 

而当逐焰走到逐霜家门口，就看到正跟小狐狸们玩耍的儿子。 

“矮油，逐焰，你来干嘛？”逐霜从门里走出来，还是白衣白袍，翩然飘飘，那洁白的胸口吻痕好似梅花般，半露不露。 

“我来接小犬回去。”逐焰说。 

“回去干嘛，在这里有的吃有的玩不是挺好的。”逐霜说。“反正蠢狗也嫌他烦。” 

“你不要这么叫他”逐焰皱眉，“给你们添麻烦了。” 

逐焰的身体由于魂魄不全，虽然看着没问题，但是经常在用了法力后会突然的晕倒，这也就算了，在天界，狐狸犬连个吃的东西都没有，所以狐狸犬非常喜欢在依龙山生活。 

逐焰坐在树下，看小犬在跟一堆小狐狸追逐着玩。 

小犬体力惊人，但智力明显不行，总是被几只小狐狸合伙骗到，也不气馁的摇着尾巴继续热情的玩。 

那边逐霜在一本账册上写着什么，好像是要建什么工程，虽然神色慵懒，身形妖娆，却并未那风`骚勾`引人的姿态。竟是真是按照自己的想法，不去人间乱勾`引人，而是一心一意地担当起狐王的大任起来。 

“为什么我努力了千年没做成的事，才死了一百年就做到了？”逐焰感觉到有人站在树下，熟悉的气息。头都没回，朝逐霜那边扬了扬头。 

“可能旬阳喂得饱。”啸风挠着头说。 


特典之升仙大典 
上： 

（在逐焰刚长成为成年的样子的几个月后） 

又一个早上，逐焰醒来时候发现自己光着身子躺在啸风怀里，啸风咬着自己的耳朵，口水顺着流了自己一脖子。 

无声地叹了口气，逐焰把耳朵变回去。起了身。 

“狐狸，你醒了呀”啸风睡眼朦胧地坐起来“要去哪儿啊？你知道昨天多危险嘛？又不是什么特别穷凶极恶的魔，干嘛要那么拼命的跟他打呀打不过就跑呀？诶？你去哪儿啊？” 

“我去南山，那边灵力充沛，我去练功。”逐焰一边洗漱一边说，仙人的生活真是无聊，虽然以前他也是一心扑在修炼上，但起码还有些族中大事，或者吃饭什么的事可以分心，现在真是毫无事做。 

“别去了，今天晚上是升仙大典，你都忘了嘛，”啸风过来抱着他的腰，“我把衣服都给你做好了，你去试试啊。” 

是了，升仙大典，天界每十年都有新升仙的人，会有大典，说是大典，其实也是各路神仙的聚会，真正升仙的人没有几个，因为得道和成仙有所不同，其间的玄机谁也说不清楚，很多妖精几千年不死，却也没有得道成仙，比如旬阳便是得道，却没有成仙，像逐焰这种身为妖精居然升仙的，千年也难出几个。 

“那我去焚香沐浴吧。”逐焰说。自从他醒来，便跟着啸风住在他好久前住的这个天狗仙君府邸，虽然老旧偏僻，却风景很好，他们又开辟了一处温泉，住的自得其乐。 

“你去吧，把头发的颜色弄回来。”啸风说，逐焰的头发本色是火红的，在下界行走时，却都用法术和染色剂弄成灰色。“洗的美一些。” 

逐焰瞪了他一眼，去了温泉。 

等到逐焰沐浴穿着一身白色里衣回来，就看见啸风举着的一套华服。脸色顿时冷了下来“这是什么衣服，我一个男人为什么要穿红的？” 

“你是火狐，当然穿红的啊，这样才跟你头发颜色配啊。”啸风说。 

“那你能不能告诉我一下，为什么内袍是粉红的？”逐焰恨恨道。 

“因为你的本体是桃子，这天帝肯定知道呀”啸风说，“这身多好呀！” 

“我不穿，你给我换个别的。”逐焰想象了一下自己穿这身粉红的出去，这以后还在天庭怎么见人。 

“这……”啸风说，其实我也有给你做了另外一套内袍。 

逐焰的脸都气青了“这个绿的内袍是怎么回事啊！” 

“狐狸，听我的没错的！” 

“才怪……” 

“狐狸过来我给你梳头发。” 

……于是磨蹭到了晚上，狐狸还是穿上了那套红粉的袍子。头发束成一个发髻，用金冠束住，下面是火红的发批下来，袍子裁剪得当，也不知道啸风求了什么天界的巧娘，有金丝闪耀，一走动便流光溢彩，桃符的形状，内外袍服帖一体，走起来器宇轩昂，却又有行云流水的气度，明明是粉色和红色这样新鲜的颜色，穿在逐焰身上却不觉有一丝俗气，只把他白玉般的皮肤和修长俊秀的身材衬得更是风流，他的脸已经脱去了那少年的圆润，是成年男子的清隽，那琥珀色的眼睛被这团红衬得好似宝石一般，在水汽中氤氲闪亮，那形状清晰的纯更是樱红美丽，十分美味…… 

“你可以了吧……”逐焰变得气急败坏了起来，自从啸风帮他把衣服穿好，系腰带系完了就不由自主地抱着他亲吻，亲的他浑身发热也就算了，那衣服虽然华丽，但穿起来感觉极轻薄，这大概就是仙界的衣服，轻薄而且随身，现在他已经感觉到了啸风下`身好似也在向这身衣服敬礼。 

“啊……”啸风十分不舍地退开“我就知道你肯定非常好看……”他说“我都要后悔了，万一有那个色胚看上你怎么办，哎，可惜就只做了这一身。”说着竟跑了出去。 

在一个长到令人怀疑的沐浴之后，啸风换了一套黑衣服，说“狐狸，我们去大典吧！” 


逐焰跟啸风并排站在啸风的筋斗云上向大雄宝殿飞去。 

啸风并没有像往常那样拉着他，而是跟他保持了距离。 

进了大雄宝殿，逐焰才感觉到自己穿的这身并不算什么，这天上仙人真是敢穿，穿什么上街的都有，红的，绿的，金色的，透明的，彩带飘扬，头花万里的，让人目不暇给。而仙人们长得的确各个仪表不俗。相比之下，自己这身真是不算什么。 

再看啸风在旁边，一身黑色袍子，也在云雾下显出些不同，竟是流云的暗纹，顶戴银色束冠，头发飘散下来，如墨眼仁对着他，竟让他感觉从眼底都洋溢着笑意。 

逐焰没来由的脸一红，跟着美貌的仙子，站到了今天升仙的队列中。 

啸风去跟天界的各路神仙打招呼，还不时的往逐焰那边看看。 

逐焰的眼睛盯着大典的天帝宝座，若有所思。 

众人在殿里聊天之中，有金童喊天帝驾临。大家都躬身立在两边。 

天帝完全不似逐焰想象的老迈，却是三十几岁的模样，精明干练。“那大典就开始吧，这每次升仙的人越来越少，可见现在果然是乱世。” 

逐焰和身旁几人依次跪在殿前，大家才注意到，果然此次升仙竟然只有五人。西海龙王之子敖殷，北海龙王之子敖放，凤国的君王凤翎，狐狸妖精逐焰和五台山的丹道人。 

升仙大典也很有趣，逐焰一直在想升仙到底是什么排场，啸风一直不肯说，直到这时才知道，升仙的仪式，就是天帝赐给每人一个牌位，从此以后，可以受万民香火。 

逐焰拿着那个写着“狐逐焰上仙”的牌子，哭笑不得。 

又到了分配任务的阶段，敖殷，敖放自然是还是管他们的水域和海边的行云布雨，凤翎统领鸟禽一族，虽然成仙，但是还要在天地间往返，丹道人喜欢炼丹，自然被老君请去做司炉大总管，至于逐焰呢？ 

天帝思考了一番，因为近些年，世道愈发乱，每当此时，人心惶惶，便更是妖魔鬼怪出没之时，而魔高一尺道高一丈，各方斗争甚剧，真正能熬到年月，不犯罪孽，挺过天劫又能在人妖斗争中幸免的妖怪简直越来越少，天帝已经好久都没看到过一个成仙的妖怪了，莫非也把他派去和别的散仙一样到下届捉妖维持秩序，可是相煎何太急啊。 

天帝思考良久，全殿的目光都集中在逐焰身上。 

啸风身上都出了一身汗。 

“爱卿，既然是桃木本体，不如……”天帝说“……去守蟠桃园吧。” 

大家一阵小声窃笑，自从孙悟空大闹天宫之后，那蟠桃要简直是寥落，都没剩几个成熟的桃子，现在如今已经像那平时的园子一样，有的时候还会去那园子野餐。 

“臣有本，臣以为不妥”啸风出来说，内心大骂什么破主意，狐狸刚来就要他管这么费力不讨好的活。“据我所知，狐狸仙君虽然升仙，但是魂魄不全，而且它本是火属体质，怎能守木？？请皇上三思啊。” 

“也是啊”天帝说“但是朕金口玉言怎能擅改。”天帝脸上浮现出奇怪的笑容，底下一干老臣心想不好，天帝又要耍花招了。 

“不如，天狗仙君帮忙一起守蟠桃园，天狗为主，狐狸从旁协助好了。” 

底下的人又一阵小声窃笑，天界仙人闲的无聊，哪家有什么八卦是最好的消遣，逐焰是啸风宁可魂飞魄散也要保的人，倒真有不少仙人已经知道了。 

“哦，对了，天界经费紧张，此次升仙的仙人府邸，暂欠吧。”天帝又说“摆驾琼瑶殿，爱卿们同去饮宴啊。” 

不是经费紧张么？饮宴毛！啸风内心大吼。 

一转眼，却看见逐焰已经被天帝抓着去琼瑶殿了，那个敖殷竟抓着逐焰的袖子跟过去了。 

啸风赶紧跟了过去。 
啸风跟着众人来到琼瑶殿。 

果然，今次主角是升仙五人，坐在首席，别人都坐在底下，世人都以为天界结构森严，其实竟是不如那世间的那番规矩，只要首席坐的是天帝，底下的便随便坐。 

仙人通常不食人间烟火，但是因为天界酒筵做起来十分麻烦，竟要是人间美食再加上三昧真火烹，再用仙家的仙果来烹饪，所以在天界上，仙人们宁可冒着拉肚子和触犯天条的危险去下界吃喝，也懒得自己做上一口，所以这天界的酒宴就非常难得。 

所以此时，仙人们也很高兴的呼朋引伴，坐到自己喜欢的菜肴旁边。啸风心想要坐的离逐焰近点，却叫贪狼星君和几个好久未见的星宿拽过去坐在一只烤乳猪旁边。 

宴饮开始，仙家气度，自然是大吃大喝也有个潇洒的姿态，但是一轮一轮去想新仙人敬酒的仙流却是没有停过。 

啸风心想不好，逐焰这家伙平时清冷，是连喝酒什么都不怎么沾的，此时喝那仙家的醇酿，不知道要醉成什么样子。 

担心之下，便也拿起酒杯要去敬酒，可是这是却被一个人影拦住，拽到一边。 

这个人居然是天帝。“啸风，陪朕透透风啊~” 

“皇上，我”啸风说“我要去敬酒。” 

“那有什么打紧”天帝说“先陪朕透透风，再去敬酒也不迟。” 

于是竟然生拉硬拽的把啸风拽到了凭栏凌风的地方。“啸风，你倒是得偿所愿，也不知道我什么时候才能得偿所愿。” 

这浓浓的怨妇腔是什么啊……“皇上，即使是仙人，也必要用心才能成功啊……”啸风不知道自己说什么，只能跟着天帝闲扯。 

而与此同时，在大殿里面的逐焰感觉也不好。平常酒水他虽然不说千杯不醉，但是即使喝了一罐也还是能纵气杀敌的，可是今天这个味道甘甜的酒水，竟是叫他头晕目眩，浑身发热，只靠意志力挺着，脸上露出笑容，跟下一个敬酒的仙人干杯。 

仙人们也都礼数周到，一般是一人敬一杯，最不济的也是与五个人一起对饮一杯，这样下来，五个新的仙人变成了这琼瑶园中，被喝酒最多的人。 

“狐仙大人”低沉磁性的声音再次从耳侧传来“你还好么？”这是敖殷，逐焰把全部精力都灌注在保持清醒，面带微笑，跟人敬酒上了，连敖殷几乎已经站在他身后了都无暇去管。 

敖殷西海龙王之子，千杯不醉，此时竟是脸不红心不跳，一手竟然扶住逐焰的腰，“狐仙大人，大概不习惯醇酿，不如喝一杯我们龙族的解酒茶。” 

逐焰只听见“解酒”二字，转过来看了下敖殷，注意到自己的姿势，不着痕迹地退开，“多谢二殿下，”便接过来喝了。 

可是喝下去，虽然头晕稍解，浑身热度却丝毫没有降下，更是有一种燥热之意，从四肢百骸，向下腹凝去，逐焰抬头，看见另外几个仙人也都有喝了敖殷的解酒茶，似乎一个个都轻松自如，心想莫非真是我酒量不行，内心大喊啸风在哪里啊。 

敖殷眼看着逐焰脖颈连着刚才还洁白如玉的脸颊，现在现出一层粉色，却仍然强撑着一派镇定自若，甚至紧紧地把衣服更紧地裹了起来，湛金色的眸子闪过一丝玩味，这个狐狸精真的和那很多以前的狐狸精有所不同，更觉得有意思了。 

酒宴慢慢过去，已经有不少人醉的睡在当下，还有不少开始乱唱乱跳，猪八戒已经追着一个蝴蝶跑了出去，天帝还要拉着啸风再喝，啸风却往后一倒，不省人事。 

“啊！爱卿不像是这么无量之人啊……”天帝震惊，忙去寻找醒酒药。 

啸风只在天帝背过去一刹那已经跳起，随手抄了酒壶，就往殿前座跑。 

迈过了重重躺倒的人群，透过重重自顾歌舞的醉仙人，啸风看到逐焰。 

逐焰满脸通红，一手撑在榻上，却还表情庄重地跟另一个已经半醉的人喝酒。那表情，就和他每次隐忍着不想做又被逼着做的表情大同小异。 

逐焰此时已经看不清来人，脑中只想着，啸风在哪儿啊啊啊啊啊啊啊！！！！全身的力气都集中在喝酒的动作上，啸风你快来啊啊啊啊！！！！ 

那边凤翎已经斜倚在敖放身上，丹道人倒是千杯不醉神采奕奕，同样神采奕奕地还有敖殷，不但自己喝酒喝得爽快，还时不时的给逐焰倒解酒茶。 

混蛋！！！！啸风内心大骂，三步并做两步赶到台前。根本顾不上坐在上手边的敖放和凤翎，直接抢到逐焰前。 

逐焰他们几个新仙拿的杯子是自动蓄满的，此时刚跟上一个人喝完，逐焰好似木偶般又伸出手要做干杯的姿势，却感受到熟悉的气息“啸风”，他踉跄站起，完全看不到眼前的桌子，就要向啸风走去，可是手又保持着要向嘴里喝酒的姿势，他身上有一股非常甜美的香气，让啸风暗叫不好。 

啸风一把抓住逐焰手里的酒杯，就这他的手喝了，另一手却把他从桌子后面拽了过来，由于桌子上已经有一个醉倒的仙人垫在底下，倒是什么都没有弄洒。 

“啸风……”逐焰一声呻吟，感觉到周身被环在熟悉的气息中，却是被啸风拉到怀里，他扭动一下，寻了舒服的位置，竟然砰的一声变出了耳朵。 

啸风心下一惊，逐焰除了之前在下界的时候，二人缠绵情动之时自己请求，或是那次灰飞烟灭之前，从不曾自己变出耳朵，这简直就是向自己求欢之意，的确有效，他吐息炙热，绒绒的耳朵又把自己脖子弄得发痒，那抓心挠肝的骚动都冲着自己下腹流去。 

然而，这是在限价聚会的琼瑶园啊……啸风解下外袍，把逐焰包成个粽子。这才看见敖殷一直玩味地看着他，“龙殿下，多谢照顾了”啸风说的咬牙切齿，刚才看到敖殷的手好像就放在逐焰的腰上，一看这个一脸假笑的家伙就知道不是好人，一昂头喝了一杯酒。 

“以后还望天狗仙君照顾，”敖殷说“仙君现在是赶着回去享乐吧。”说着看了一眼微微扭动的黑色粽子。 

“不劳龙君费心了”啸风冷着脸说，狐狸精在天界声誉一向不好，逐焰当年不想让逐霜靠媚狐修炼升仙，也是因为他亲眼看见过在天界，狐仙很多也是过着送往迎来的日子，天界仙人多数也都对他们没什么好的看法。 

“逐焰不同于那些狐仙”啸风说“龙君还是好好管管自己家人吧。”说着瞥了一眼，大庭广众下就开始激吻的敖放凤翎二人。 

敖殷颜色更深，看着啸风抱着逐焰，就消失在琼瑶园门口，咣当一声，跌在座位上，“他妈的，喝得真有点多了。” 


“啸风，难受……”啸风把裹着逐焰的外袍掀开，就看见满脸通红的逐焰。 

“我知道，马上到了。” 

等到终于到了啸风的府上，逐焰已经意识不清，啸风把逐焰靴子脱掉，将他扔在巨大的床上。 

啸风有一张非常大的云床，这是特意定做的，是送给逐焰升仙的礼物。 

其实，啸风的府邸存货，此次被他做云床和衣服什么的，花的七七八八，本来打算，之后先用天帝赐给逐焰的府邸东西的，没想到天帝这么抠门。 

云床松软清凉，能够随着上面睡觉人的心情调整温度软硬，甚至形状，逐焰一到云床上，便无意识地难耐蹭动。 

啸风好像剥洋葱一般，一层层地打开他的衣服，却没脱下。 

只见大红袍子衬在云床上，上面是粉红的内袍，完全被汗湿透的白色里衣贴在高热粉红的躯体上，美人火红的头发铺在床上和袍子连在一起，下`身的玉茎把白色里衣顶起一块，脸上的表情好像挣扎着什么，是已经所剩无几的理智和欲`望最后的争斗一般，手摊开在两边，双腿绞在一起，无力地微微扭动着身体。 

这该死的敖殷到底给他喝了什么？啸风心想居然这么厉害，逐焰本就清冷，自从升仙更是如此，再加上他醒时是少年模样，为了不伤了他，啸风居然一直都没做过，最多只是让他帮自己用手解决，可是今天这样。 

啸风头疼，同时身下兄弟更疼。 

等他把自己的衣服脱光，贴上去，听见逐焰在无意识的喃呢，居然是“啸风”以后，更是一发而不可收拾地贴了上去，吻住狐狸。 

口舌在狐狸嘴中逡巡着，他的手上也没闲着，把像从水中出来的狐狸从那贴身丝薄的里衣中剥出来，狐狸身上一层粉色，却是凉凉的，好像上好的粉玉，狐狸随着他手的动作，呻吟声不绝于耳。“嗯……嗯嗯……啸风……嗯……”而底下的玉茎直直顶在他的小腹上，有越来越挺的趋势。 

啸风发现，狐狸现在的气味有一种桃子的气味，桃之夭夭，桃却本是很风`骚的植物，他这番迷人的景象，又这催情的味道，哪有人能忍得住。 

然而啸风居然忍住了，他一边抚摸狐狸身体，一边亲吻他的嘴，一边摸他的耳朵，等到狐狸忍受不住，呻吟声已经光听着就要让他泄了的时候，他才停住亲吻他的嘴，把他的玉茎含入口中。双手还不忘摸着狐狸身体上的敏感位置。 

逐焰挺动着身子，却没有什么力气，他连伸手睁眼的力气都没有，整个人都掌握在啸风手中。 

变成仙人的逐焰仍旧持久，但终于敌不过啸风的厉害，终于泄在他嘴中，啸风觉得自己的嘴都要被烫出水泡，仔细一品却发现竟然也是一股清香。吐了出来，把那两条长腿掰开，抹在股间那紧闭的小`穴`口。 

“啊……啸风……啊……“逐焰还在高`潮的余韵中，啸风的手还包裹着他，这是他这个身体第一次出精，竟然持续的射了半天，弄得小腹和啸风的手上到处都是。 

发泄过的逐焰晕了过去，啸风一点都不奇怪，侧躺在床上把他抱在怀里，吻着他，等他清醒。他的后`穴异常紧窒，手指揉了半天都伸不进去。啸风不想伤他，要等他醒来再做打算。 

“逐焰，醒醒……“ 

没想到，等了一夜，饶是啸风怎么亲吻，呼唤，逐焰都没醒，在旁边又输真气又亲吻的啸风白等了一夜，中途由于他亲吻地过了火，在昏迷中的逐焰又勃`起了，啸风没办法只能又用嘴给他做了一次。 

第二天中午，逐焰醒来，就看见啸风的欲求不满整夜未睡的黑眼圈，回想了一下昨晚，都好似梦中，“你没做？“他眼睛瞧见啸风底下那根。 

“你这个身体第一次，我不想伤你。“啸风无力地说。 

“那你来吧。“逐焰说，啸风看着他”别怕……“吻着他，慢慢地进入他的身体。 

“唔……啸风……我应该……给你也做个传令狐火……“逐焰说。 

“狐狸，你能不能不要再这个时候分心，“恶意地顶了一下。 

“唔……“逐焰的腰一下子软了，嘴唇又被吻住，除了呻吟什么都说不出来了。 

“唔……唔……唔……“ 

“难受么？“啸风说 

“唔……我……觉得……“ 

“好了你还是不要说话了……“啸风说着，含上他的耳朵，逐焰身子一颤，真的说不出话来了。 

等到啸风和逐焰一起发泄出来，逐焰早就软成一滩水。 

而啸风终于满意地抱着逐焰，也不抽出来，便呼呼大睡了。 

---特典完--- 

小特典，慵懒的早晨 

很多年以后， 

有一天啸风早上醒来，看到在自己怀里睡得正熟逐焰，长睫毛在脸上打上浓重的阴影，怎么看怎么觉得，可爱！！ 

然后，他亲上那毛绒绒的红耳朵，手也挽住狐狸的腰，把他拉近自己。 

逐焰早就习惯了他这一套，压根没醒。 

啸风的手摸着摸着就摸到了他的臀`部， 

睡着的逐焰耳朵动了动，皱起了眉毛。 

算了，不吵他了，啸风心想，还是再睡一会儿吧，就摸着他也闭上眼睛。 

逐焰醒来的时候，是做梦跟人过招，被大棒招呼，眼看着棍子捅过来却躲不开。而仿佛在什么木阵中，四面八方都不透风。 

一下子惊醒。 

就发现自己姿势奇怪地紧紧贴在啸风怀里，前面那棍子，却是啸风那恼人的玩意儿直挺在自己腹上。。 

而啸风的一手抱着自己的头，另一手可疑地捂着自己的屁股，其一根手指竟然在无意识地挖弄。 

再看啸风本人却在呼呼大睡。 

逐焰满脸抑郁，我到底怎么不开眼，就看上这个货呢。 


逐焰忍着自己很大的不爽，把啸风推到一边。 

就在此时。啸风突然醒了。 

啸风一脸诧异地看着逐焰脸上愤愤不平的神色。 

然后注意到，自己的状态，就朝逐焰猛扑过去。 

逐焰一个飞踹，把他踹到了床尾。 

啸风捂着头，用逐焰的尾巴捂着头在那里不吭声。 

不是撞到了眼睛吧？ 

逐焰把尾巴抽回来，啸风也没有强留。 

“别装了。你还会撞到么？” 

逐焰贴近啸风。他看不见的是，啸风捂着的低下去的脸正露出个大大的笑容，看着有着大耳朵的影子一点点靠近自己。 

“你没事吧？”猎物转到自己侧面，要把他的头抬起来。 

啸风抱住逐焰的腰，把头埋在他怀里。 

“你……呃……你”逐焰只感觉到腰上一阵酥麻，刚才的担忧一下子就都跑光了！！！狗改不了吃屎啊！！！！ 

“啊，狐狸”啸风抬起头来，哪有一点受伤的样子，“这么说的话，你不就是屎了。”他一边揶揄地笑，一边扑倒了逐焰。 

手上驾轻就熟地抚过他身上的敏感处。 

最终，一手搂着逐焰的肩部托着他的头，另一手来到他的尾椎处，色`情地抚摸那蓬松的尾巴。密集的吻落在他头颈和耳朵上。 

耳朵和尾巴乃是狐狸最脆弱的地方，此两处被啸风这么有技巧的玩弄，很快逐焰就浑身瘫软，呼吸紊乱，等到啸风的指头在他后`穴打圈的时候，逐焰的玉茎已经半抬了起来。 

啸风把狐狸抱着贴近自己，还是咬着他的耳朵，舌头不断地舔弄着，已经硬直的下`身和他的贴在一起，蹭来蹭去。 

“你……”逐焰之前不习惯的时候，会破罐子破摔地说你来吧，但是自从和啸风行事得了乐趣，竟是再也说不出你快点进来这种类似求欢的话。 

虽然啸风经常会用嘴帮他，但要他用嘴这种话，也是逐焰说不出来的。 

“你想怎么样，说呀。”啸风坏心眼地在他耳边说，指头已经进入了一根，而逐焰那修长皓白的双腿已经在无意识中被他分开。啸风跪在床上，俯身吻着逐焰，逐焰的腰挂在他胳膊上，离开了床面，正难耐地颤动。 

“唔……”逐焰的眼睛里染上水汽，昨晚不是刚做了，怎么今早又发情，更奇怪的是自己也陪他发“你……快点……唔……” 

啸风底下的手指已经增到了三只，而嘴上也没停着地刺激他的敏感带，感觉到逐焰的小兄弟也斗志昂扬了起来，笑着说“狐狸，我来了哦。” 

“恩……唔唔……” 

啸风进入逐焰的时候，逐焰的头向后仰去，整个人好像要折在清晨的阳光中，啸风小心翼翼地托着他的腰背，弓着身子亲吻他的缩骨，茱萸，渐渐地又把他抱紧，一边跟他深吻，一边开始了动作。 

啸风对逐焰的敏感之处掌握的非常纯熟，每下都顶在要命的地方，感觉到后背被逐焰紧紧抓着，而眼前的美景更是让他移不开眼睛，在阳光下的逐焰，从阳光把耳朵映成半透明的，而因情`欲而变得潮红的脸庞更是好像有光彩一般。在阳光下，逐焰身体上那非常细小的汗毛都是盈盈的半透明的红色，如果在晚上，根本看不到这样的美景，只能看到洁白如上好脂玉的身体，真是的应该多说服他白天做。 

啸风一边做着邪恶的盘算，一边很有章法地顶弄着，逐焰被他顶的整个身体都软了，胳膊也有一搭没一搭地搂着他，整个身体的重量都落在啸风的手臂上。 

“啸风……快……唔……” 

“别急嘛……咱们来双修啊……”啸风说着，闭上眼睛，仔细体味，逐焰身体里面非常热，和他体表温度极其不符，可能他是火狐的缘故吧，而那让他销魂的甬道，好像非常懂他地包裹着他，让他欲罢不能，却又不忍心这么缴械投降，退出去。 

“不要……你快……”逐焰的声音已经带上了呻吟，他身下也已经膨胀到一定程度，他甚至可以收紧了后处，啸风都险些精关失守。 

所谓双修，要盈而不泄，炼精化气，逐焰不同意，因为天知道不泄的话啸风会折磨他多久。 

啸风托着他，一下抽出身来，“狐狸你太坏了，你天天吸我精气，还不要我修炼，你打的什么主意啊？”说着把狐狸放在床上，一路吻下来，托起他的窄胯，含住狐狸的昂扬。 

“啊……你……谁要……唔……吸你精…………唔……”狐狸的身体扭动着，手却紧紧抓着啸风的脑袋让他含入更深。 

“唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔”（“我要吸你精气行啦吧”） 

啸风一边舔吸咬吮无所不用，一边又把手伸进那刚刚承载过巨物而不能完全闭合的小`穴，手指伸进去揉按那敏感一点。 

“啊……”双重的刺激让逐焰受不了，无意识地挺动身体，连脚趾都蜷了起来。手松开了啸风，茫然地不知道干嘛，被啸风空着的手紧紧抓住。 

啸风一边弄他一边调转了方向，变成逐焰横陈在自己面前，逐焰已经闭上了眼睛，完全管不了啸风干什么，整个人很脆弱地随着啸风的节奏喘息着。 

啸风一边吮`吸一边抬眼去瞧逐焰的表情，看到那颤动的睫毛和微张的水光潋滟的唇，突然想要么我移过去吧，让我也享受一下口活。竟说做就做，瞬间变成反方向叠在逐焰身上的姿势。 

逐焰一睁眼就看见啸风的擎天柱立在自己眼前，眉毛皱起来，犹豫了。 

啸风这个姿势保持了半天，也没有臆想中的舒爽，甚至狐狸的呻吟都不如刚才了，“你这个脸皮薄的狐狸。”他感叹了一下，嘴下更拿出花样，手上又入一指更卖力气了。 

“唔……混蛋……唔唔……”逐焰呻吟起来，浑身都出了薄汗，头发也在床上扭来你去，却要把啸风推开。 

“我混蛋？你自己光顾自己高兴还赖我？”啸风眼睛一眯，咬住逐焰玉柱下面基座，而舌头包着玉柱使劲儿一紧，同时手指高频率地猛加力 

“啊……” 

啸风只觉得一股猛流直冲咽喉，差点把他呛死在当场。 

但是他还是最快速度地调整好姿势，头对头地把逐焰抱在怀里，手里握着那继续流泪的兄弟，一边抚摸着他的背一边说“狐狸，狐狸，你是我的，我会一直跟你一起的” 

每当说这个，狐狸就会露出嘲讽的神情，但是他自己不知道他那嘲讽的神情有多假，多诱人，而且每当说这个，狐狸就会顺利的高`潮，然后瘫软地睡去。 

“我帮你吧”狐狸的声音又飘忽又柔软。 

“这个还真要你帮”啸风说着，正面着抬起逐焰的两腿压成一个对折的角度，直接进入了那微张的小`穴。而高`潮后瘫软的逐焰，竟然没有反抗。 

“唔……” 

啸风压在他身上，抱着他滚在了床上“你现在腰腿这么软了啊。” 

“滚……开……”狐狸睡眼惺忪。 

啸风于是带着他在床上滚了几圈。心想大床就是好啊！ 

而那巨大阳`物一直没有抽出，狐狸不适地皱着眉毛。 

最后啸风选定了一个，自己躺着而逐焰趴在自己身上的姿势，按摩着逐焰的后腰“你先睡一下吧，今天你不让我跟你一起，我只能自己单修了。” 

狐狸的耳朵搭在啸风的眼睛上，气息喷在他的颈侧，真的昏昏欲睡了，睡前想的是“他又要干嘛……混账……” 

点了身上人的睡穴，听他呼吸渐渐平稳，啸风开始缓慢的抽`插，把狐狸的头托起来一看，倾城的相貌，巨大的黑眼圈。 

莫非这两天真的是做太多……真应该给他补补了。 

…… 

晚上 

“我睡了多久啊啊啊啊！！！你这是怎么回事啊！！！！” 

“你高兴嘛？我简直是舍身饲狐啊！！” 

“你滚出去啊！！你做了几次啊！你有病啊！！你吃药了啊？！！！” 

“我都没有自己修炼全贡献给你了啊！我容易吗我！！” 

“你滚开！！！！！” 

“我头晕眼花腿软滚不开啊，抽都抽不出来啊！” 

“滚开！！！！！” 

“你是不是也腿软踹不开我？” 

“滚！！！！！！！” 

啸风看着某狐狸被自己喂得小腹鼓胀的样子，心想，听说有一种卵狐果吃了能受孕不知道真的假的…… 


捂脸的生子小特典 上 
这是比慵懒早晨更加过了很多年的不负责任小特典 

最近啸风很不爽。 

最近逐焰更不爽。 

啸风在日历上又画了一个大叉，脸更加黑了，整整两个多个月了，两个多月！ 

自从逐焰知道自己给他吃了卵狐果以后，就一直跟他别扭，不理他，不让他碰！！！而且现在是春天好不好！！！！ 

而且，如果仅仅是那样就算了，但是自从逐焰吃了卵狐果之后，由于要孕育卵狐果的灵力消耗过大，开始还好，还能跟自己打，设结界什么的对付自己，但是后来逐渐灵力消耗巨大，到了两个月时候连人形都维持不住，耳朵尾巴什么每天都能看到。 

不过好在由于身体虚弱，虽然咬牙咬得咯咯响，还是无法武力拒绝啸风的怀抱，啸风忍了两个月终于得偿所愿的再次上了床，从后面一抱才知道他瘦的厉害，虽然腹部有些突出，却不似女人那般突出，只有仔细抚摸，才能感觉到似乎有一个硬物。 

啸风想到逐焰那天两个人做的尽兴，他把那枚鲜美多汁的卵狐果拿出来的时候，逐焰连眼睛都没怎么睁开，便就着他的手一口吃了进去，那东西一下子窜到他嘴里，逐焰还笑说“这是什么东西我还没嚼便下去了，都没尝到味道。”可那狐果的汁水还留在他唇上，那才真是叫国色无双，而自己当时就又扑到他唇上说“我也尝尝啊！” 

可是转眼两个月过去了，自己再也没尝过。 

啸风看着怀里的逐焰翻了个身，逐焰瞥了他一眼重又闭上眼。下一瞬间那不要脸的嘴唇果然又贴了上来，吻着他，清瘦了的逐焰显得更加出尘谪仙般，连嘴唇的颜色都淡了许多。 

“你把你那东西撸干净。”逐焰的话马上打碎了他谪仙的形象。 

捂脸的生子小特典 中 
这是比慵懒早晨更加过了很多年的不负责任小特典 

啸风说“要么我们做吧？你看你瘦弱的样子，难道不应该给你补补么？” 

“你给我滚。”逐焰说。 

不过啸风没有滚，他的确做了，还一下子把两个月的量都做得回本。逐焰骂得嗓子都哑了，最后被做晕过去。 

啸风抱起逐焰，他不是媚狐，这许多年也没怎么想过用后庭吸精之法练功，所以白色液体顺着不能合拢的双腿流下。本来逐焰就没被插射过，而此次啸风完全没顾及他的前面，竟导致这次啸风射了四五次而逐焰竟始终没有高`潮过，此时的玉茎还是半硬不软。 

啸风的阳`物此时还是硬`挺，盘腿大坐，把狐狸放在自己腿上，湿润的后庭很容易的接纳了自己的巨物，昏迷中的逐焰温顺的惊人，啸风把狐狸的手摆成了诀的姿势，一手按在他后心，一手托着他的臀`部，吻住他的口唇，开始让灵气在二人周身运行。 

逐焰如果醒着，是绝不愿意双修的，可是如今，他气息微弱，那不知道到底好用不好用的的卵狐果就好像一个瘤子一样吸收着他的灵力。 

昏迷中的逐焰只觉得身体暖融融的，好久没有那么舒服了。 

可是他睁眼一看到自己和啸风的姿势，大怒。一掌把啸风拍出去。 

“哎呦，你现在有力气了啊！！”啸风的头猛地磕在墙上，形成一个大包。“我告诉你，这东西就靠你我精气喂呐，你不喂他怎么才能成型啊！！！你看你自己挺着，结果搞得那半死不活的样！！！！” 

“你滚开！”逐焰说“用不着你！你滚开！！！” 

“狐狸，你别倔了。”啸风说“没有我的精气喂！他怎么知道谁是他爸爸啊！” 

“滚！！”逐焰的眼睛都气成了红色，不顾灵力不够手上已经凝成了火剑，就要跟他打起来。 

其实卵狐果在体中成形的时候受的精气便是双方精气。那之后都没关系了。也就是说，如果有狐仙跟男子甲欢好后吃了卵狐果，那便是他们的孩子，之后他再与男子乙丙丁欢好，都不会改变孩子的属性了。逐焰自从知道自己竟然被喂了那种东西，自然也去极地仙狐的巨大的狐族历史库里面把这些偏门东西查个一清二楚。， 

蠢狗竟然还在信口雌黄。 

啸风知道逐焰现在硬气也都是刚才双修的功劳，恐怕过几天还是不行，让他打了泄愤几下，便又死皮赖脸地躺在地上装死。 

捂脸的生子小特典 下 
这是比慵懒早晨更加过了很多年的不负责任小特典 

逐焰简直被他气到发笑，把他踢出屋去，自己返回床上修炼。 

醒来的时候，发现自己竟然被啸风点了穴位，赤身裸`体，不能动弹。“你干嘛！！！！！” 

“狐狸，你昨天状态挺好的，别自己撑着啦，我来帮你修炼” 

“我不要双修！！！你滚开。” 

“你不双修，怎么挺到四个月，现在你连人形都维持不住，没有昨天我们做那番，恐怕今天你就要化出狐型了。” 

“谁说是四个月！！！明明是两个月！！！！” 

“那是狐狸，可是孩子他爸我可是猎犬啊！” 

“你滚开！！！ 啊 啊……” 

“你在别扭什么啊？”啸风一边揉着狐狸的后`穴一边慢慢地挺近那还未被润滑因而显得紧窒的甬道。“我现在可是心无旁骛地要双修，你可不要扭啊！” 

逐焰心想我呸，心无旁骛你那底下的东西不断涨大怎么算啊。 

…… 

三个时辰过去了，逐焰和啸风赤身贴在一起，沉默的呼吸着。 

“喂，狐狸，辛苦你了。”啸风很怕逐焰不说话的时候，每当这时他总是觉得自己好像又做错了什么事，况且这次本来好像就是自己错了。 

而且这件事简直对自己也没什么好处啊，啸风感受着自己还未发泄的弟弟，炼精化气，双修盈而不泄，这都是哪个欠打的人的主意啊。 

“啸风，别用这招了。”逐焰艰难地站起来，后`穴在啸风兄弟退出的时候，竟发出啵的一声。狐狸脸上一阵可疑的红晕。 

“狐狸，那让我抱你好嘛？”啸风说，也知道自己兄弟的状态没什么说服力“我不做什么，就抱着你。” 

逐焰嘲讽地笑了一下，说“那等我变成狐狸的吧。” 

一脚把啸风从窗户踢了出去。 

过了几天，狐狸果然维持不住人形，变成了狐狸。 

变成狐狸以后，就能明显的看到狐狸腹部有一个鼓包。 

周围的人每天都能看到啸风抱着狐狸在附近遛弯，狐狸则恹恹地躺在他怀里，肚皮朝着太阳。 

有一天傍晚啸风正在躺在躺椅上，一边看书，一边一粒一粒地喂怀中的狐狸吃葡萄。 

突然， 

狐狸吐了， 

吐了啸风一身， 

啸风躲闪不及，也不敢放开狐狸。 

只能一个胳膊托着狐狸，一只手顺着他的后背，让他尽情的吐。 

狐狸吐得非常多。 

好像吐得比他身子还多。 

吐得直抽。 

啸风心想我为了把他喂胖，这到底给他喂了多少东西啊…… 

终于狐狸止住了吐， 

浑身脱力地搭在啸风的胳膊上，连耳朵都垂搭着， 

“好了，狐狸，好啦”啸风把自己布满呕吐物的衣服脱了下来，覆盖在那小山一样的吐的东西上，把狐狸转向自己，看到狐狸有气无力地半睁着眼，好像要说什么。 

“……好脏……” 

“啊，我不嫌你脏……”啸风亲吻着还是狐狸的逐焰的嘴，“我们进去休息一下吧，” 

狐狸在啸风的亲吻中晕了过去，被啸风抱着回到屋里。 

啸风在盘算着，应该请个大夫了，再有一个月便是四个月了，一边想着，一边按照习惯输入灵力到狐狸的身体里，源源不断，昏昏欲睡。 

直到第二天早上， 

趴在啸风身上的狐狸醒来，睁开眼睛 

耳朵抖了抖。 

尾巴摇了摇。 

四处看了一下, 

“啊！！蠢狗！！！！”逐焰一下子变为人形，因为过于勉强，还留着耳朵和尾巴。 

“啊，狐狸，你醒了，干嘛勉强变身？”啸风睁开眼睛，把狐狸的头拉下来就要亲吻那映着晨光的耳朵。 

“孩子呐？？？”狐狸一把把他拍到地上。 

“神马孩子？”啸风丈二和尚摸不着头脑。“不是你怀着呢么？”然而惊讶地看到，狐狸清瘦的裸`体上，那玉扣一般的脐下，小腹扁平，哪还有那个小鼓包。 

“啊！！！孩子呐！！”啸风也震惊了“啊啊啊啊啊！不是做梦嘛？”猛抽自己。 

“昨天我吐出来了啊！”狐狸说“当时不是告诉你啦！！！！” 

“啊！！！”啸风瞬间跑出去了，以迅雷不及掩耳之势挑开衣服，开始翻昨天那堆呕吐物。原来狐狸说的不是“好脏”，而是“孩子”！！ 

等逐焰披着衣服，冷着脸慢慢挪出来的时候。 

就看见，啸风的手里，端着一个仙桃大小，粉`嫩的团成一团的东西。 

献宝一样地凑过来说。 

“狐狸！你看，狐狸犬！” 

特典之危机 
其实我早年看了风维大的海中篱，遨游击，才萌了神展开 

啸风意识到事态严峻了。 

没想到这么多年，他一直在过着，从没想一个问题， 

到底逐焰喜欢不喜欢他？ 

当他看到逐焰收到法术烫金的请帖，突然产生了不好的预感， 

想到当年册封大殿上，那一对龙凤还有另一只龙，看着狐狸的样子，内心很不爽。 

而此时，当他隐藏在礁石后，看着逐焰进去那金碧辉煌的龙宫中，更是一阵不爽。 

他用的是避水决，而逐焰直接用的是凤翎送的避水珠，真是大手笔，如果一个请帖送一粒避水珠，那不多时，龙宫就可以想来就来想走就走了。 

说到他产生了危机感的时候，却是上次的中秋聚会。 

……回想中…… 

神仙们在上界都很无聊，所以有什么聚会的，很多人是愿意去坐坐的。 

中秋聚会上，他一过去，就被杨戬拉到一个三缺一的麻将桌打牌。 

他一看那几个人，杨戬，孙悟空，文殊菩萨，心里大大的诧异。 

莫非我们四个还会有什么交集么？啸风不明所以。 

打过几圈之后才意识到，这是攻之桌。因为大家讨论的话题都是自己家里那位。 

“我说，你们居然还都说过这种山盟海誓？”啸风听说杨戬也说出来过什么“这辈子不分开下辈子不分开永远也不分开”这种肉麻的话，完全不敢相信，全然不想想自己说过多少肉麻话。 

“那当然，难道你们没说过？”文殊表情仍然一派安详。 

“……没有”啸风想了一会儿说。“狐狸不是喜欢花言巧语的狐狸……” 

“哈。”孙悟空嗤笑一声。 

“什么？”啸风瞪他。 

“这个可不一定”孙悟空说“我以前以为师弟也不喜欢花言巧语，但是说了以后才发现他的美妙。” 

“或者逐焰不喜欢你吧。”杨戬说“搞不好你就是一头热，难道不是你一直缠着他？始终没觉得他怎么喜欢你，你看喜欢就会像阿篱那样对我，像白龙马那么对孙悟空。” 

“阿戬，你是不是看不得我好啊？”啸风不爽，但是内心一想，又觉得果然啊，的确是自己一直缠着狐狸，哪怕是魂飞魄散，也是自己缠着狐狸非要替他挡，狐狸最开始就是被自己勉强的，直到现在，逐焰也没主动过几次要跟自己做的。 

一个惊雷！！！！莫非狐狸其实不喜欢自己的？是被迫的，习惯成自然了？！！！ 

“诶？”杨戬看着脸色变黑的啸风说“怎么了你？不是吧，你想到什么了？你家狐狸呢？” 

“狐狸”啸风转头望去，狐狸坐在远处，听凤翎弹琴，而在他旁边那几个不是龙族的嘛。 

“不是吧，”孙悟空看他那眼神，魂游出窍，过去转了一圈，回来就说“哎呀哎呀啸风啊啸风，我看你不好办啊。” 

“怎么了？”啸风说。 

“我看龙族有人看上你家狐狸了啊。”孙悟空说“不好办呀，龙族好人不多，大多是些淫邪的家伙，就连他们的酒水都有催情效果。再加上他们一个个都天生神籍，而且……” 

“行了我知道你要说什么。”啸风烦躁地说“他们看上有什么用，狐狸是我的狐狸，他们看上也是白费劲。” 

“你不要学七十二变么？”孙悟空说“去监视一下他什么的。” 

“谁像你那么无聊。”啸风说“胡了，自摸，给钱，给钱你们都给钱!” 

没想到聚会的第二天，逐焰就拿出一张请帖说，凤翎跟敖放订婚大典，邀请他去。 

“没一起邀请我？”啸风说。 

“没有。”逐焰说，因为啸风看着蟠桃园，虽然他用结界封了整个地界，但还是不宜远离的。“没关系，这里有给我避水珠，我也会驾云了，去参加了典礼就回来。” 

啸风本来想说，那我就跟着去嘛，突然心下升起一股怒意，闭了嘴，转身出去给桃树捉虫去了。 

当天晚上，啸风就摘了几个仅有的还算过得去的蟠桃，去了孙悟空那里。 

…… 
七十二变要学起来太久，啸风就只学了三十六变。 

于是现在啸风非常苦逼地变成了小鱼，在珊瑚间，看着那边金碧辉煌的宫殿和热闹的大典。 


特典之学习 


开门开门，啸风很不耐烦地在外面敲着门。 

衣衫不整，一脸冰霜的旬阳开门，“有何贵干？” 

“我找逐焰。” 

“他不在这里” 

“没可能……”啸风说“我有事找他，他肯定……” 

就看到一道红影冲了出去。 

“回见”啸风说。 

啸风哭笑不得地看着在床脚窝成一团试图用尾巴把自己包起来的狐狸，云床云被包裹了一身也没能掩住那一身的红色。 

自从自己把逐焰从逐霜家里抓出来，他就坚持不变成人，一直在以狐狸的样子跑来跑去，还在蟠桃园里躲了起来。 

可惜这些都没有用！！！哈哈哈！！！啸风内心邪恶地大笑，因为我鼻子好使！ 

于是啸风一刻不停地盯着他。可是狐狸就是不理他。 

这情况简直比吵架之前更糟。 

他没办法了，只好去找逐霜了。 

这次逐霜却是在洞口晒辣椒。“呦，大狗君，这两天怎样呀？” 

“我问你上次狐狸到底跟你说了什么，为什么回去他一直不怎么理我啊？” 

哈！逐霜暗自笑伤了，“你们是不是吵架了？” 

“是” 

“那是不是各自走了散心。” 

“是，我后来想了一下是我不对了”啸风说“虽然狐狸也有不对，往往这种时候我们都是可以冷静一下然后和解的，这次他变成狐狸不理我这事还有点棘手啊。” 

“你回去问他好了，你就问他，你学的怎么样了好了。” 

“你学了什么有用的呀？”啸风回去便说，一说逐焰就从云被里面跳出来，没变身就用爪子指着他大骂“你笑吧，滚！！！！！！！！” 

啸风化身为犬，直接把他扑在身下“你到底学了什么啊？” 

逐焰论蛮力仙力不如啸风，论招式呢那又是出手伤人的事儿，所以一直奈何不了啸风。被黑犬压着，头扭在一边，拼命挣扎。 

…… 

在下界，逐霜和旬阳重整旗鼓，逐霜坐在旬阳身上挑`逗，旬阳顶着张冷若冰霜脸。 

“你干嘛不爽？” 

“为什么逐焰在我们卧房里？” 

“没想到吧”逐霜说“我也没想到大哥有一日还要来向我讨教” 

“~房中术” 

…… 

这边逐焰凭着自己的力量又在啸风身下窝成了一个球。啸风对他这种鸵鸟做法感到很好笑，骑在他背上开始猛啃猛舔他耳朵脖颈一些敏感位置。 

果然逐焰瑟瑟发抖，毛都蓬了起来，身体却都软了无法团紧。啸风把他碍事的尾巴掀到一边，舔了几下那后处，便一蹴而就。 

狐狸仰头唔了一声，却被猎犬咬住口吻。“蠢狗，你好无耻！” 

二人自从逐焰升仙后，自矜身份哪曾用兽形交`合过，没想到今天啸风居然来真的。 

好在二人兽型时候无论身体还是大小都很契合，啸风又有技巧的确让他也有欢愉，而黑犬还不时的低头舔弄他肚子下的欲`望，让逐焰软成一团，好似黑犬嘴上猎物，任他搓圆搓扁。 

仿佛过了无限久，又仿佛只过了一小会。 

啸风终于发泄出来，还用它尾巴擦了一下，抱着狐狸躺了下来，狐狸浑身无力，耳朵还含在黑犬口中，难耐地扭动了两下。 

“狐狸，变成人我们再来一次。”啸风微微有点喘，“对了，你到底去找逐霜学什么了？“ 

说到这个，逐焰突然又紧张的缩了起来。 

“……”啸风把他转过来，面对着自己，逐焰闭着眼睛窝成一团，啸风好笑地抱着绒团，感觉到浑身上下一阵燥热。 

“如果我不问了，你变成人形我们在做一次吧”持续了一会儿，啸风说。 

“一言为定？” 

“君子一言” 

“你不是君子，但是也要说话算话。”逐焰抬起头来看着啸风，砰地变成了人，当然，还为啸风留着耳朵。 

啸风笑着亲吻了他，“你还真真是想让这事过去啊。” 

逐焰在亲吻中渐渐沉醉，身体也在啸风的抚摸中微微发热。 

“上次的事，我错了，下次绝对不了”啸风说，因为上次他在替天界寻宝的时候，在一个很厉害的女妖魔那里似乎用了一点美人计。 
似乎又没有告诉逐焰 
似乎逐焰又是在天界聚会上，听了一些八卦消息。 
八卦消息似乎又传的很离谱。 

“我没有……唔……唔……在意……唔……那些无聊的……谣言……”逐焰喘息着说。 

你明明有在意，啸风内心大喊，你不知道这些天你表情多僵硬。 

“下次再也不会了，一定不用美人计了，即使用了，也要第一时间告诉你。”啸风碎嘴，却感觉到自己被逐焰夹了一下，差点没射了。“其实我真什么都没做，只是虚与委蛇” 

“我相信……呃……唔……唔唔……”逐焰被啸风一阵狂顶，让他觉得自己好像是飘零在狂风巨浪颠簸的小船。 

“啊……”不知过了多久，终于，两个人一起发泄出来，气息相闻，混为一体。 

啸风抱着高`潮后浑身无力的逐焰，去了温泉。由于他们花了大价钱买床和衣服，所以现在就暂住在蟠桃园里面一块空地，建了一个房子，一个温泉。 

因为逐焰现在是桃子的本体，体液汗水都有一股香甜，但是不再像狐仙本体的时候，可以自觉地吸取精气，所以每次射在里面，他便去温泉来清理。 

逐焰已经在啸风怀里和温暖的水里睡过去，微风轻拂，花瓣落在水上，一切都恬静美好。 

天不荒，地不老。

逐焰此次穿了一身白色绣流金暗花的袍子，不抢要订婚两人的风光，却也庄重喜庆，当然也是啸风帮他做的，如果让逐焰自己做，估计又是灰的这种丝毫不配他头发眼睛的颜色。 

逐焰性格冷清，却也彬彬有礼，他挺得绷直站在一边，却不断有人过来跟他说话。开始的席间很乱，来人都在互相搭讪。 

主角之一的凤翎坐在一边弹琴。要瘦凤翎的琴弹的真是不错，虽然啸风对于音律知之甚少，却觉得十分好。 

而且他的眼睛盯在敖殷身上，那家伙自从逐焰过去，就没离开过逐焰五米之外，还不断的拿酒拿小食说笑话什么的，无事献殷勤，非奸即盗！！！！啸风内心大喊。 

啸风可以游过去，因为他也是神仙，可是大殿里面一只鱼都没有，他这样过去也太明显了吧。 

于是他噗嗤一下变成了海星，慢慢地爬过去，中间还被来人踩了好几脚。 

漫长的爬之后，他终于爬到了逐焰脚下，闻到那熟悉的清香后，如果一只海星也会热泪盈眶的话，他早就内牛满面。 

然而，突然身体被踩在脚下，一股龙味。 

敖殷！！！！！！我要扒了你的龙皮！！！抽了你的龙筋！！！！！！啸风扭动。 

“逐焰，快开始了，我们去上座吧。”敖殷说。 

“满座都是高仙，我一散仙上座不妥，”逐焰说。 

“有何不妥，我们是一届列仙班，这在神仙界是最有缘分的，我们都可以上座的。”敖殷说着，无意识地把脚下咯脚的东西踢远。 

啸风只好再摔得头晕眼花之后继续往更远的上座爬。 

终于爬到了逐焰做的位置旁边，啸风爬上坐椅，在逐焰的腰边变成了一个苍耳，紧紧地夹在逐焰的腰带里面。谁都别想再把我踢走！！！！！！！！ 

簌簌，逐焰起来喝酒了。 

簌簌，逐艳去敬酒了。 

簌簌，逐焰去和凤翎拥抱了。 

宴饮无休无止，也是，南海龙王的太子，龙族本就有钱，何况是太子订婚。 

苍耳沉浸在逐焰的味道里面，呼呼大睡，做梦都是抱着逐焰颠鸾倒凤，却总是无门可入，焦躁不已。你见过一只苍耳有小鸡`鸡么…… 

逐焰说我先告辞了。 

敖殷拦着说，别急着走，你要是身体不适先去偏殿歇一下，这个宴饮要三天三夜，后来才好玩，你没见过，就总是不知道他的妙处。 

逐焰说我答应啸风要当日来去。 

敖殷说，天狗仙君是老仙了，他应该知道规矩不会怪你的。 

逐焰说，那好我先去偏殿休息一下吧。敖殷陪他到偏殿，珊瑚深处，很多条珊瑚床，而因为掩在珊瑚里面，每一张床有绝对的私隐空间，逐焰倚在一条上面，打了个狐火给啸风，我过几日再回，勿念。 

狐火把苍耳震醒。啸风挪了出来，就看见一张大脸，敖殷竟然就坐在不远处没有走的意思。 

“敖殷兄，请”逐焰赶人。 

“我也休息一下，”敖殷闪进旁边的珊瑚丛。 

你休息个屁啊！啸风内心怒吼，谁知到你这帮破珊瑚里面有什么啊？！！！！ 

逐焰半睡半醒，这龙族的酒水果然厉害，自己明明在家里自己酿了桃花酒和葡萄酒，喝两罐都不会醉了。 

这时感觉到一阵熟悉的气息，不知道何时啸风居然出现在自己身边，珊瑚床不足以两人并肩，啸风一出现便抱上了自己。难道已经醉出了幻觉么？“啸风，你怎么来了？” 

“狐狸，我想你了所以来了。”啸风脸不红心不跳。 

“呵呵”逐焰笑着，习惯性地在他怀里一窝，睡了过去。 

“天狗星君。”后面有惊异的声音“你来这里干嘛？” 

“敖殷殿下，是应该我问你吧。”啸风扭过头去。“狐狸在睡觉，你来干嘛？” 

“我给他端了些醒酒茶来。” 

又来这一套，你们这帮淫邪的龙族！！！！啸风说“不劳烦你了。” 

敖殷看着他的样子，冷笑一声，转身走了。 

啸风心想，我不管了，这个色龙，如果我不来，狐狸睡觉的样子不就被看光了嘛！！！！不行，我一定要留在这里！！！！ 

于是宴饮的第二天和第三天，大家都看到啸风也坐在那里吃酒了，因为要用避水决，不能用别的法术，也被一些小龙折腾的够呛。 

比如走走突然被法术的海藻绊倒，没人看到，只好抓住逐焰的腿，逐焰看到了，一边笑着，一边帮他把海藻解开。 

瞧他那傻样，这个狐仙怎么这么不开眼，还对他笑，众人说。 

破裤子缠腿的称号从此产生了。 

--fin-- 


 
特典之狐狸犬的苦逼一天 

狐狸犬是一个苦逼的娃。 

用太白金星的话说，人家宠物当孩子养，啸风他们家孩子当宠物养。 

清晨天还未亮 

逐焰还在安睡，啸风早醒了在玩他的耳朵，把耳朵压下去，耳朵自动弹起来，再压下去，再弹起来。 
狐狸犬也醒了也从云床的另一边蹭过来也想玩，被啸风踢下床“小犬，去追那红日天车，追上了我给你做好吃的。” 
狐狸犬就跑出去追红日天车去了。 

太阳升起了。 
狐狸犬呼哧呼哧地跑了回来。 
看到云被又卷了起来，爸爸说过，云被卷起来是叫自己在屋外呆着的意思。 
“小犬回来了啊？一身汗吧？去外面洗一洗吧”啸风的声音从云被中传了出来。 
狐狸犬就去温泉洗澡去了。 

太阳越来越高了 
狐狸犬洗的干干净净，微风吹干了一身雪白的毛，一只无比英俊的狐狸犬。 
咕噜咕噜，肚子在叫。 
爸爸已经把爹爹抱出来洗澡了，洗完了正在给狐狸犬准备吃的。 
逐焰雪白的胸口好像有瓣瓣桃花，而那胸口的茱萸更是粉`嫩红肿好似果实，狐狸犬咽了一口口水。 
还没等他扑上去，就被啸风抓着后脖颈。 
“诶小犬，说过多少回，想吃奶下界找叔叔他们去。”一个奶瓶被塞入他嘴中，里面是完全不好喝的甜水。 
“你这么看我什么意思，我可是管王母娘娘要的琼浆，很难得的。”啸风说。“喝完就去练气吧，别缠着你爹爹。” 

中午了艳阳高照 
“狐狸我就不明白，你干嘛每天要花那么久教他这些有的没的。”啸风说。 
“你懂什么，小犬资质非常，将来必是有所作为”逐焰一边说，一边继续念一些非常高深的练气法门，法术什么的。 
狐狸犬愁眉苦脸地坐着听。 

三个时辰以后，日头西下。 
“小犬快去追红日车” 
狐狸犬跑走。 
“狐狸，晚上我们要不要试试新的姿势，你看在你们下午练功的时候我下界买了些画本。” 
“滚。” 

晚上 
啸风喂逐焰吃葡萄。 
“汪汪汪” 
“你也想吃葡萄？”啸风说“你还是先喝琼浆吧。” 
“汪……” 
逐焰踢开啸风，给狐狸犬喂葡萄。 
“话说，听说你已经会了驾云之法，不如自己下界去你叔叔那里玩吧。” 
“……” 

夜里 
狐狸犬看着又卷起来的云被，又关掉的屋门，很郁闷地缩在了外屋冷硬的床上。 

深夜 
呼呼大睡的狐狸犬被逐焰抱起，放到了云床上自己的啸风之间。 

深夜的再深夜 
啸风把狐狸犬从逐焰的臂弯中揪出去扔到床脚，把逐焰抱在怀里。 