


1

1、第一章 花七照尘 ... 
 
 
　　炎热的七月，连迎面吹来的风都冒着丝丝热气，树上的蝉更是卖力的高鸣着，仿佛在比拼谁的声音更洪亮。赵尘怀着满腔欢喜出了家门往学校奔去，早上接到教务处的电话，通知他去领录取通知书，想到多苦多难的高三终于结束了，而且考上了自己心怡的大学，赵尘就喜不自胜。
　　
　　教务处老师满脸笑意的将通知书递给他，并好好的夸奖了他一番，因为赵尘考上的学校是国内首屈一指的大学，这可是给他们学校挣足了面子。赵尘将通知书小心仔细的收了起来，生怕弄坏一个角，然后开心的吹了声口哨，骑上那辆刚买的自行车，悠哉游哉的往家赶。
　　
　　晚上先约同学去吃火锅，吃完饭再去K歌，叫上小美还是丽儿呢？嗯，K完歌干什么呢，得好好想想……
　　再过两个月就可以开始过向往已久的大学生活了，到时候一定要再找几个漂亮的女朋友，听说H大的美女特别多，身材也很火辣，肯定比小美要好得多，赵尘乐歪歪的想着，嘴角弯成个漂亮的弧度。
　　
　　赵尘长的很清秀，一双眼睛纯净晶亮，睫毛又黑又长，比女孩子戴了假睫毛还要好看，不过千万不要被他纯真的外貌给骗了，这小子从小就花心，女朋友是交了一个又一个，比如现在，竟然同时交了三个女朋友，偏偏还没有被三人发现。
　　
　　到时候再换辆自行车，这辆可以光荣下岗了，赵尘开心的捉摸着，美丽的眼睛在阳光在更加明亮，像两颗闪着光的黑曜石。或许是因为拿到通知书太开心，又或许是思考着美好的大学生活有些心不在焉，总之，等他发现对面的车朝自己冲过来时，自己已经没有时间躲避了……
　　
　　“碰……”
　　两车撞上的瞬间，赵尘被甩了出去，鲜血顿时流了出来，开成了朵朵艳丽的血花，染红了大片马路，赵尘死死的捏着录取通知书，缓缓的合上了眼睛，幸亏，通知书装在袋子里了，这是他最后一个念头。
　　―― ―― ――
　　
　　疼，好疼，全身都疼，赵尘只觉得身上像被碾过一样，每一寸皮肤都火辣辣的疼。
　　“靠，真疼。”赵尘咕噜了一句，然后强迫自己睁开眼睛。
　　蝶翼般的睫毛缓缓抬起，露出里面闪着光亮的珠子，只见他的眼里连续闪过疑惑、惊讶与愤怒。
　　
　　“喂喂，这是什么破医院，枕头硌的我头很痛啊，喂，有没有人啊，护士姐姐、医生哥哥、爸、妈，你们都在哪儿啊，为什么把我送到这个破医院啊。”他还记得自己骑车被人撞了，现在全身疼的厉害，肯定是骨头被撞断了，可是为什么不去大医院啊，要将他送到这个古里古怪的地方。
　　
　　说是古怪，其实也没错，因为这间屋子充斥着古色古香的味道，根本不像是洁白干净的病房，头顶的青纱帐单薄柔软，檀木制成的雕花大床精致昂贵，墙上还挂着看起来很真实的古剑，天哪，这究竟是什么医院啊？
　　
　　赵尘想坐起来，却发生全身都缠着绷带，就连头上都不例外，难道自己的头被撞破了？希望不要影响智商啊。
　　“妈，你在哪里啊，儿子好想你……”赵尘呼唤着，但是因为受了重伤，也不能叫得太大声，否则受苦的还是他自己。
　　
　　“小七，你醒了？”温和的男声中带着惊喜，赵尘还没看清人是从哪里冒出来的，便感觉到一只暖暖的手抚上了他的额头，但很快又退了回去。
　　赵尘闭着眼睛深吸了一口气，然后猛地睁开怒了：“我说你们这是什么医院啊？床头连个呼叫器也没有，我叫了半天也没人理我，还有，我不叫小七。”
　　
　　赵尘横眉冷对，看着眼前人就更不爽了，他是在玩cosplay吗？留着那么长的长发，虽然确实很好看吧，还穿着一身淡蓝古装，怎么看怎么怪异，拜托，这是在医院。 
　　“医院？那是什么？不过我不叫你小七叫什么啊？”长发少年连续问了三个问题，赵尘觉得头疼。
　　
　　“叫我赵尘。”
　　“可是宫主不让我们私底下相互称呼名字的。”少年看了他一眼，面上带着疑惑。
　　赵尘更加疑惑，他觉得他们两的谈话完全是牛头不对马嘴啊，这是怎么回事？
　　
　　“小七，很疼是不是？小五下手也真是太重了。”少年看赵尘紧皱着眉头，不由得心疼起来，他想用手抚平那皱在一起的眉头，可是手刚伸出去又收了回来。
　　
　　赵尘却不知道他这些心思，只是眼神无焦距的盯着他，脑子里已经转过了好多念头：这究竟是什么地方？他为什么穿着古装？还叫自己小七，宫主又是什么东西？
　　
　　“大哥，究竟发生了什么事啊？”赵尘痛苦的询问，他觉得自己的脑子不够用了，难道是车祸把他撞成了傻子？
　　“小七，你怎么了？你不记得发生什么了吗？那你还记不记得我，我是大师兄啊。”少年慌乱起来，满脸焦急。
　　
　　“我不记得了，你告诉我，我为什么在这里？”赵尘觉得自己现在还能讲话简直是奇迹，为什么眼前人说的话他一句都听不明白。
　　“好，师兄告诉你，你先不要难过。”
　　赵尘点点头，示意他可以开始说了。
　　
　　“前一段时间宫主给出了一个任务，要从我们中间选出一人去执行，小五和你都很想去，但是我劝说了好久你才放弃，并且在昨日的比试中让你故意输给小五，谁知小五下手太重，将你打成重伤，你记不起事情可能是因为头部伤了，不过你放心，师兄一定会帮你想起来的。”
　　
　　少年絮絮叨叨的解说着，赵尘越听越离奇，难道他真的失忆了，高考什么的都是做梦？不，肯定不是。
　　“因为这次的任务不像以前那么简单，以前都是杀完人就走，但是这次却是以潜伏为主，我怕你太单纯容易露馅，所以才叫你退出的，小七，你能理解师兄吗？”
　　
　　理解个鬼啊，我不是你那个倒霉师弟，老子叫赵尘。
　　自己怎么就那么倒霉，好不容易考上向往已久的大学，通知书也刚好拿到手，就这么莫明其妙的被车撞了，现在更莫名其妙的来到个莫名其妙的地方，见到一个莫名其妙的人，还对自己说了一堆莫名其妙的话。
　　
　　“你真的是我师兄？”
　　“是啊，我们从小一起长大的，你最喜欢粘着我。”大师兄微笑起来，脸上全是宠溺，赵尘抖了抖，这个师兄该不会是变态吧。
　　
　　经过一系列谈话，赵尘大致接受了现实，那就是他已经死了，现在的他，不，是他的灵魂附身在别人身上了。
　　对于这个结果，赵尘欲哭无泪，只能一遍一遍的感慨老天无眼，既然让我考上了大学，为什么又把我弄到这里来。
　　
　　“师兄，我想喝水。”说了半天，赵尘只觉得口干舌燥，再加上脑细胞大面积死亡，他需要补充能量。 
　　“小七，水来了。”少年将杯子举到赵尘嘴边，赵尘本想要自己喝的，但是发现实在没有多余的力气，便只好就着少年的手喝了几口。
　　
　　“原来师弟已经醒了，害的我还担心了半天呢，哟，大师兄也在这，还真是兄弟情深呢。”
　　赵尘正要躺下时，突然传来了一个清脆的声音，他看向来人，不由得惊讶了一下。走来的少年十七八岁，一双眸子似透着水气，面若桃花却不显女气，反而有一种天生媚态的感觉，一袭紫袍将他的肤色衬托的光洁如玉，真是想不到世间还有这么美丽的少年。
　　
　　“小五，你不觉得应该给小七道个歉吗？下手那么没轻没重的。”被称作大师兄的少年看见来人脸色有些难看。
　　“道歉？真是可笑，做我们这一行的何来道歉一说，输了就是输了，技不如人以后就得多多练习，难不成师兄每次杀完人后还要说声对不起吗？”小五轻蔑的笑着，神情倨傲的看着赵尘，那位大师兄竟一时也没想出话来反驳。
　　
　　赵尘打量着他，觉得这人的本质绝不是表面这么美好，只是一个这么美丽的少年怎么会如此狠毒，为了目的不惜一切手段吗，包括重伤自己的师弟？
　　“即便是这样你也不能下手这么重啊，你面前的不是敌人，而是你师弟。”大师兄终于憋出了一句话，看起来十分生气。
　　
　　“就因为是七师弟，我才手下留情的，要是敌人的话早就见阎王了。”小五还是那副傲慢的神情，赵尘却在心里诽谤，你的七师弟已经见阎王了。
　　“你……”大师兄这次是真的气的说不出话来了。
　　
　　“既然这样，我也就不打扰七师弟休息了，我还得回去好好准备准备，后天可就出发了呢。”小五说完嘴角挽起个微笑，看也不看二人一眼径自走出了房间。
　　
　　“小七，别理他，这个任务可不是那么轻松的，看他到时候还笑不笑的出来。”大师兄诽谤了一句，赵尘却在暗笑，原来这个大师兄还挺可爱的。
　　
　　“师兄，我困了。”可能是受伤的缘故，赵尘一直觉得精神不太好，再加上受了刺激，他需要好好消化一下。
　　“好吧，你好好休息，晚上我再给你换一次药，过几天伤势就会好了。”
　　
　　“谢谢师兄。”赵尘觉得这个人还不错，至少还是很关心这个师弟的，只是如果他知道了自己是冒牌的话，不知道会怎么样呢？
　　“小七，你不用跟师兄这么客气的，虽然你暂时记不得我，但我总归是你师兄。”大师兄听见他这么说有些难过。
　　
　　“哦，那师兄先去忙吧。”赵尘心里一暖，安心的睡下了。
　　大师兄点点头走了出去，还仔细的关上了门，赵尘叹了一口气，朦朦胧胧的又睡着了。
　　
　　再次醒来已经是第二天黎明，赵尘动了动，发现伤口已经不像昨日那么疼了，看来这个药效果真的不错，他勉强撑着身子坐了起来，因为他想上厕所了。
　　可是凭他的力气还真走不到几步，更不用说他根本不知道厕所在哪里。
　　
　　“小七你怎么起来了？”突然传来的声音让赵尘一惊，这人走路怎么都没声音的吗？不过正好，可以让他扶自己去厕所。
　　“大师兄，我想上厕，呃不，是出恭。”
　　
　　大师兄看了他一眼，脸竟然微微泛红，然后将他半抱半扶的弄去上厕所，可是上完厕所之后赵尘就再也睡不着了。
　　“师兄，我想出去走走。”多了解一下环境总是没错的。
　　
　　“也好，早晨的空气最好，这样对你的伤势也有好处。”大师兄将他扶到了一处亭子里坐下，然后又检查了一下他的伤势。
　　“嗯，恢复的不错。”看完之后得出了这样的评价，眼神却有些飘忽。
　　
　　“师兄，你昨晚帮我换药了吗？”赵尘觉得奇怪，他换药自己不会一点感觉也没有吧。
　　“嗯，我看你睡的很香就没有吵醒你。”
　　
　　“哦，真是麻烦师兄了。”赵尘真诚的感谢他，一边也为自己的毫无警觉而心惊，“这个园子真美。”他开始打量起四周的环境，发现亭子四周都是各色的花草，还隐隐传来阵阵花香。
　　“是啊，你以前最喜欢坐在这个地方，每次练完剑都要到这里来休息的。”大师兄似乎也沉浸在美景中。
　　
　　难怪他要把我扶到这里来，赵尘在心里嘀咕，突然，他发现远处一抹红影闪过，还没等他看清就听见大师兄恭敬的叫了声：“宫主。”
　　
　　赵尘转过头发现那抹红影以极快的速度已经到了自己面前，此时正带着一抹笑意看着自己，赵尘心里一惊强撑着站了起来，然后就那样傻傻的看着来人，也不知道自己该做什么。
　　
　　这个男人真是太，呃，邪美了，如果说小五身上透着一股媚态的美，那这个男人就是妖冶邪美，眼神里总是透着一股子诱惑的味道，让人不自觉的沉沦。
　　突然，赵尘感觉有一个软软的东西压在自己嘴上，舔了一舔又慢慢离开。
　　
　　男人看着赵尘纯真的眼里满是疑惑与惊讶，那副样子真是可爱极了，忍不住又吻了一下他的眼睛。
　　靠，老子竟然被个男人亲了……赵尘心里吼的声嘶力竭，他上辈子也只是与丽儿小美拉拉小手而已，虽然他很花心，但是从不逾矩。
　　
　　妖美宫主伸手抬起赵尘的下巴，然后懒懒的开口道：“尘儿，不要用这样的眼神看着别人，否则可是会吃亏的哦，不过你这样子任何人都无法拒绝呢。”
　　赵尘心里大骂变态，只有你这样的变态才会亲一个男人吧，真是妖精样，他诽谤。
　　
　　“宫主，小七他脑子受伤记不清以前的事情了。”大师兄在一旁解释。
　　“哦？”妖美宫主挑了挑眉，眼睛直直的盯着赵尘的脸，似乎想要看出什么来，手上的力道加大，赵尘觉得自己的下巴都要被捏碎了。
　　
　　“疼。”赵尘实在忍不住的叫了声，希望男人可以放开他。
　　“唔，不如这样吧，让尘儿去执行这次的任务，说不定黎卓熙更喜欢尘儿这样的，而且，”男人拖了个长长的尾音，“记不得以前的事情就不会泄露秘密，反而更可靠呢。” 
　　
　　更可靠？是更容易控制吧。不过这次赵尘还抓住了一个信息，他居然叫自己尘儿？
　　“可是宫主不是说由比试来定夺的吗？这次是小五胜出了，理应由他去啊。”大师兄皱眉辩解道，为什么最后还是殊途同归呢，小七真的逃不了吗？
　　
　　“呵呵，我相信尘儿比醉儿更合适，毕竟尘儿的美是无人可以拒绝的。”男人坚持。
　　“可是尘儿重伤在身……”
　　
　　“等他伤好再上路也不迟，为了以防万一，琉儿，这次你就和尘儿一起去吧。”男人薄薄的嘴唇一开一合，就决定了赵尘未来的命运。
　　“是，宫主。”
　　 

作者有话要说：月开新文罗，第一次写古耽，也不知道效果怎么样，希望大家多多支持O(∩_∩)O~
自己做了一张图供大家欣赏




2

2、第二章 北上昌黎 ... 
 
 
　　“小七，不用担心，虽说这是意料之外的事，但是我会和你一起去，我会照顾你的。”赵尘在大师兄的搀扶下回到了自己的房间，心里还在思考着男人那句“尘儿”，大师兄却以为他在担心将要执行的任务，因此喋喋不休的开导他。
　　
　　“师兄，宫主为什么叫我尘儿呢，你不是叫我小七吗？”赵尘试探着问道。
　　大师兄愣了一下，然后无奈的看了他一眼，最后还是解释道：“宫主不准我们相互叫名字，只让我们相互称呼代号，你排行第七，是最小的师弟，所以我们都叫你小七，至于宫主，他当初给我们都取名字了，我们七个人按照琉璃夜雪醉凡尘的顺序取的，所以宫主叫你尘儿。”
　　
　　“原来是这样啊，那大师兄你不就叫琉儿吗？”赵尘打趣的看着他，发现他脸上竟然有一丝红晕，真是面皮薄的人啊。
　　“小七，不要乱叫”。大师兄更无奈了。
　　
　　“可是琉儿真的很好听啊，我也喜欢你叫我尘儿或者赵尘。”
　　“小七，身在飞花宫，有很多事都不是我们可以做主的，也许有一天我们会连彼此都失去，但是师兄永远不会忘记小七。”大师兄看向赵尘的目光很柔和，赵尘心里一阵感动，虽然知道这话不是对自己说的，但是还是为他们的兄弟情深而感慨。
　　
　　接下来的两日过得都比较闲适，或许因为他是伤员，因此并没有过多的人来打搅他，除了那个人。
　　
　　再次见到小五是在两日后，赵尘和大师兄正坐在亭子里有一搭没一搭的聊天，这几天大师兄告诉了他很多事情，比如这个地方叫飞花宫，是个杀手组织，宫主叫做花弄影，他手下有左右杀使，武功只在宫主之下，接下来是他们七个弟子，算是宫里地位比较高的，主要执行重要的暗杀任务。
　　
　　飞花宫还有三大堂，一为培训弟子的飞云堂，堂主花云；一为执行普通暗杀任务的飞虹堂，堂主花虹；最后是散于无形的飞空堂，堂主花空。其中这最后一个堂最为神秘，散于无形就是说谁也不知道他们在哪里，在做什么，是什么人，甚至同一个堂里的人都互相不认识，而他们的主要目的就是为宫里积聚钱财以及刺探情报。
　　
　　总之，飞花宫的规模以及厉害程度远远超过赵尘的想象，似乎这并不仅仅是个杀手组织，而更像是个地下朝廷。
　　“呵，没想到七弟的手段如此高明，我以前还真是小看你了。”小五阴阳怪气的说道，站在那里俯视着两人，脸上满是嘲讽之色。
　　
　　赵尘心里一阵无奈，他自己巴不得不去做这个什么要命的任务呢，“如果你真的那么在意的话就去找宫主说啊，你以为我很愿意去啊。”赵尘翻了翻白眼。
　　“少在这假惺惺，你以为我不知道你靠着你那张狐媚脸去勾引宫主吗？真不要脸。”小五柳眉倒竖，一张白皙的俏脸气的通红，说出的话语却是伤人至极。
　　
　　“你闹够了没有？”大师兄听他出言不逊也怒了。
　　赵尘艰难的咽了咽口水，只觉得这人还是一个孩子而已，不然怎么会说出这种孩子气的话呢，不过自己这张脸确实有些碍事，如果他是个女人，一定会是倾城倾国那种，不过他是个男人啊，长成这样只能是悲哀吧。
　　
　　那是一种清丽脱俗的美，配上那双清澈明亮的眼睛，只能说是天生尤物，难怪宫主会说没有人能拒绝赵尘的美。
　　“哼，我倒是忘了，你这张脸去勾引黎卓熙的话倒是正好合适，听说那人男女通吃，像你这样的只怕是受欢迎的很吧。”小五继续冷笑，话里满是讽刺。
　　
　　“够了，这又不是小七自己愿意去的，当初你打败了所有对手不就是为了自己去吗？现在任务落到了别人身上你就这样冷嘲热讽，还有没有羞耻心啊。”大师兄一拍桌子，赵尘清楚的听见石头碎裂的声音，不禁在心里暗暗惊讶这人的内力深厚。
　　
　　“哼。”小五愤恨的看了二人一眼甩袖离去，眼里像是要冒出火花，赵尘毫无怀疑，要是眼睛可以杀人的话他已经死了好多次。
　　“大师兄，听他这么一说我倒是还不清楚这次究竟要去做什么呢？”刚刚听见小五说什么勾引之类的，赵尘已经起疑了，这究竟是个什么任务啊。
　　
　　“这事我会细细说给你听，不过小五说的话你不要太在意，毕竟我们只是完成任务而已，而这只是我们的手段罢了。”
　　“我明白。”赵尘微笑了一下，认真的听着。
　　
　　“这次的目标人物很不简单，是昌黎国君黎卓熙，此人八岁登基，那时即被誉为神童，而他近年来的手段也证明了这一点，可以说此人非常聪明，所以这次任务的危险性也是相当高的。”大师兄看了赵尘一眼继续说道。
　　
　　“四十年前，黎复通与颜鉴推翻魏国划江分南北而治，北为黎复通建立的昌黎国，传到黎卓熙这一代不过三世而已，南为颜鉴建立的墨国，传到这世皇帝颜治才第二代，两国国力相差不大，不过昌黎国国力稍微强一点，尤其是在黎卓熙的统治下，虽然他现在只有十九岁，但是心机深沉，手腕强硬，相信昌黎在他的统治下只会越来越强。”
　　
　　“那我们这次的任务是……？”赵尘不太明白，既然国家这么强盛，宫主要他们去做什么呢？
　　“具体的计划除了宫主谁也不知道，我们到时候只需听取指使便好，小七不用太担心，黎卓熙虽然厉害，但也不是没有短处的。”大师兄笑的竟然有些奸诈，赵尘一时反应不过来。
　　
　　“什么短处？”
　　“美人，据说黎卓熙喜欢美人，无论男女，因此从他八岁登基便有大臣将女儿送进宫了，就是当今的郭皇后，今年才满十五呢。”
　　“十五？那就是说她进宫时才四五岁罗，那么小的孩子能做什么啊？”赵尘惊讶了，古代孩子这么早熟的吗？
　　
　　“呵呵，小七想到哪里去了，这些事情我以后再告诉你，不过都是情报处调查的，究竟有几分真实还尚待查明。”
　　“哦，可是我要怎么才能进宫？”
　　
　　“选秀，今年是三年一次的皇帝选妃时节，到时候我们会尽一切努力将你送进去，不过依小七的容貌就算我们什么也不做，你也会被看上的。”大师兄说到这里看了赵尘一眼，脸竟然微微红了起来。
　　“啊？”那不就是做皇帝的男宠？
　　
　　“宫主让我们到时候恢复原名即可，就是他特意给我们取的名字，你叫花照尘，而我是花照琉。”大师兄说到自己的名字显得很开心，看来他很喜欢这个名字呢。
　　
　　“花照尘。”只是差了一个字而已，可是生活模式却是天差地别，赵尘心里有些混乱，难道以后就真的要作为飞花宫的花照尘活下去吗？代替他去完成那些任务，去杀人吗？
　　
　　赵尘的伤好得很快，一来是因为练武之人身体素质好，二来就归功于飞花宫那些灵丹妙药了，只是直到几日后他和大师兄启程离开都再也没有见到那位神秘的宫主。他们的一切事情都是在左杀使的吩咐下进行的，左杀使名叫花左，赵尘认为是因为宫主懒得取名字，而这个名字又很符合左杀使的形象所以才叫这个的。
　　
　　花左是个相貌普通的男人，丢在人群里都很难认出来，不过作为杀手来说，这样的皮相才是最安全的，像赵尘那么美丽的脸孔反而不合适。
　　
　　“记住了，你们以后就叫花照琉、花照尘，是钦州府尹花放的公子，花照尘因未年满十八，因此必须参加昌黎的选妃大典，而花照琉已经二十，是可以直接娶妻不用参选的，你们直接去都城昌慰即可，一路上自会有人打点一切，到了昌慰去华福客栈，这是令牌，一定要收好，到时候他们只要看到令牌便会明白自己该做什么。”花左交代了他们今后的身份，然后便不再多说一个字。
　　
　　对于一个优秀的杀手来讲，自己该做什么不该做什么自是不需要别人来提醒，虽然这次任务与以往不太相同，难度更大，潜伏期更长，但是作为飞花宫七大弟子的他们来说，应该会完成的很好。
　　
　　只是谁也不知道，他们优秀的小师弟身体里已经住进了一个陌生的灵魂，而这个陌生的灵魂又是否会朝着他们希望的方向走下去呢？
　　
　　“那我以后不叫你大师兄，叫你大哥好了。”两人坐上了华丽的马车，车夫是个相貌普通的老者，但是看他驾车的动作便能猜出是个中高手，不过能离开那座美丽却充满幽暗气息的飞花宫，赵尘还是十分满意的。在那里，总是担心有朝一日身份暴露，自己会死的很惨，现在出了飞花宫，只有自己和大师兄两个人，暴露的可能性减小了很多，因此他活跃快乐的天性便显露出来了。
　　
　　“嗯，那我也不能叫你小七了，叫你什么好呢？”花照琉也显得很开心，只是谨慎的本性让他不像赵尘那么放得开。
　　“叫我尘儿或者照尘吧。”从此以后就叫花照尘了，还是早点适应比较好。
　　
　　“尘儿，听起来很亲切，你是我弟弟，这么叫更好一点。”花照琉微笑着，墨色的长发落在洁白的雪缎上，看起来像是水墨画中的美人。
　　于是，照尘看痴了。
　　
　　“师兄，呃不，大哥，你笑起来真好看，”照尘伸手戳戳照琉的脸颊，一脸痞像，“不如就从了大爷吧。”
　　照琉呆了一下，然后满脸通红，一巴掌打开了照尘的手，“不要乱说，尘儿。”
　　
　　“呵呵呵呵，大哥真是害羞啊。”照尘玩的开心，看见照琉这么窘的样子就觉得好笑，这人还真是纯洁，这种电视上演烂了的台词也会让他脸红。
　　“尘儿，你以前从不说这种话的。”照琉看向他，眼里有一丝无奈。
　　
　　“呃，因为离开那里我很开心嘛，大哥你就不要乱想了，我以后再也不说了。”照尘背后一阵冷汗，看来这个花照尘以前也是个闷葫芦呢，可不能再让他起疑了。
　　
　　“嗯，虽然出了飞花宫，但是一切言行还须得谨慎，以免有心人知道了对你我不利。”照琉脸上的红晕已经退下去了，又恢复成那个无趣的人。
　　
　　“是是是，大哥放心吧，不过我们要走多久才到昌慰啊。”这样坐马车也很烦的，才这么一会儿，照尘都已经换了好几个姿势了。
　　“这里是两国交界处，离都城昌慰得坐上五天的马车，不过骑马快一点，你要不要试试。”
　　
　　“算了吧，还是坐车好了，那种浪费力气的事情还是不要了。”笑话，让你知道我不会骑马岂不是立刻暴露了，“再说了，这样坐在车里赏景也挺不错的。”
　　
　　“嗯，我们的时间很充裕，到了昌慰也还有半个月选妃大典才开始呢，我们可以先熟悉一下情况。”尘儿还是那么懒，能坐车就一定不骑马，小时候就赖在自己的马背上，想到这里，照琉叹着气笑了。
　　
　　照尘却在心里幻想昌慰的美景，不知道与唐朝长安相比如何，不知那昌黎的皇宫有没有故宫那么大那么好，不过既然是都城，那美女肯定是少不了的，到时候一定要多加注意，为补偿老天把自己扔到这里来，想到这里他也笑了，于是两个人傻笑着过了一路。
　　
　　昌黎的衣着打扮有些像历史上的明朝，服饰明丽鲜艳，男子为上衣下裳相连的束腰袍裙，右衽大袖，长袖两旁有摆，看起来像兜了两袖清风，飘逸洒脱；女子多为长裙，样式繁多且美观。
　　
　　因为君主黎卓熙爱美人，因此带动昌黎国上下皆爱美人，美人在昌黎会受到很好的礼遇，尤其是在都城昌慰。美人，是不分男女的，昌黎国民风开放，只要是美人，就算是两个男子结合他们也会认为是美事一桩，而黎卓熙就是昌黎国民眼中的大美人。
　　
　　由于上述原因，三年一次的选妃大典总是办的宏伟盛大，各处的官员甚至是百姓都争相将自己的儿女送去参选，只要你够美，你就有资格去竞选，就算没选上，也会在民间落得个好名声，到时候求亲的人会踏破门槛络绎不绝。
　　
　　这些自然是照尘后来听照琉说的，既然他们要去参选，那这些必要的情报就一定要知道，不过越听到后面照尘越惊讶，想不到这个时代竟然这么开明，连两个男子在一起都传为美谈，看来都是被那个黎卓熙影响的，这么一来他对黎卓熙倒是感兴趣了几分。
　　
　　“那这么说天下美人尽在宫中罗，这个黎卓熙还真是艳福不浅嘛，”也不知道为别人着想，要别人都去娶丑女吗？“不过我很好奇，这么多美人他享用的过来吗？”照尘有点鄙视这个国君。
　　
　　“他是国君，一切好的美的自然是他先享用，不过这只是第二次选妃大典而已，上次是三年前，不过他还真是搜罗了不少美人藏于宫中，再加上平时也有官员进献，相信宫中美人应该有好几百了吧。”其实这对于一个皇帝来说并不多，前朝末代皇帝魏正的后宫可是有七千呢，虽然多数只是摆设，但是那也极大的耗损了国库，导致黎复通与颜鉴起兵造反，推翻了魏国。
　　
　　“几百？就算他一晚上一个那也得轮上一年呢，啧啧，真是会享受，今年再选那就更多了，昏君啊。”赵尘咋舌。
　　“呵呵，也只有你敢说他是昏君了吧，昌黎国百姓可都认为他是明君呢，而且他除了喜欢美人之外也没有什么过错，国力还是蒸蒸日上的。”照琉失笑，尘儿怎么越来越大胆了。
　　 

作者有话要说：很有意境的一张图，亲爱的澈月做的，呵呵。喜欢的朋友请收藏一个吧。




3

3、第三章 都城昌慰 ... 
 
 
　　一路上果真如花左说的那样，走到哪里都有人为他们打点一切，而且效率极高，这让照尘不得不感叹飞花宫的势力庞大，消息传递之迅速。
　　五日的行程说来算不上长久，而且每天还有美景欣赏，因此一晃眼到都城时照尘还有些怀念那段自由自在的时光。
　　
　　按照花左所说，到达昌慰后直接去华福客栈，照尘本以为会花费一些时间寻找的，可是车夫竟然轻车熟路的将他们带了过去，看来这人必定对这里十分熟悉。
　　
　　华福客栈是家很大很奢华的客栈，就是在都城昌慰来说也是排的上号的，平常来这里用餐住宿的都是非富即贵的大人物，因此他们住进这里是一点都不吃亏的。
　　
　　给这里掌柜的看过令牌之后，他们被直接带到了最好的天字房，掌柜对他们的态度十分恭敬，眼神里都冒着崇拜的星星，能见到这样的大人物可是他一生的荣幸啊。
　　“难不成宫主比那些达官贵人还要受尊敬？”进房后，照尘提出了一直觉得很奇怪的问题。
　　
　　“达官贵人算什么，怎么能与宫主相比？”照琉表情似有些不屑，这让照尘更加纳闷了，花弄影再怎么厉害也只是江湖人士而已，就算势力遍布天下，那也只是个非正式机构罢了，所谓民不与官斗，做大官的要弄垮一个民营机构还是不在话下的。
　　
　　“大哥，宫主究竟有多厉害啊？”
　　“怎么突然问起这个来了，飞花宫弟子一向禁止谈论有关宫主的问题。”照琉无奈的解释到，他觉得自己最近越来越无奈了，果然还是应该早点让尘儿记起来啊。
　　
　　“我就是好奇而已，现在又不在飞花宫……”照尘小声辩解，一脸无辜样。
　　“宫主是个很神秘的人，从他十五岁接任到现在已经十一年了，飞花宫是越来越庞大，可是除了左右杀使，没有人知道宫主真正的身份。”照琉突然解释道，眼神有些迷离，看来他对宫主也不是没有好奇心的。
　　
　　“真正的身份？”照尘在咀嚼这句话，看来飞花宫的秘密不少呢，不过他不想知道了，所谓知道的越多死的越快，他第二次为人，自然还想多活几年，“大哥，来了昌慰我们就先好好去玩玩吧，不然以后可就没有机会了。”
　　
　　“你不累吗？坐了这么久的马车。”
　　“不累不累。”
　　“可是现在都已经傍晚了。”
　　
　　“那才更好啊，我们去逛夜市。”照尘乐颠颠的。
　　“逛夜市？”
　　“我是说去欣赏夜景，大哥不是说昌慰夜间很美的吗？”一不小心说漏了嘴，该打。
　　
　　“是很美，处处灯火通明，亮如白昼……”
　　“那就走吧。”还没等照琉说完，照尘就拉着他跑了出去。
　　
　　昌慰的夜间果然是热闹非凡的，街上的店铺都点上了各式各样的花灯，照的整条街都是灯火辉煌的，还有的店铺在屋檐上挂了灯笼，显得古朴又美观。
　　
　　两人出了门就四处乱走，哪里人多就往哪里挤，因为快到三年一次的选妃大典了，因此街上多了不少从各地赶来的俊男美女，也让喜欢美人的昌黎百姓大饱了眼福。
　　
　　二人衣着华丽却不张扬，脸庞更是少见的俊美，因此看见他们的人都会在心里啧啧称赞，有的人走出去老远还要再回头看一眼，甚至有小姑娘捧着东西送给他们，这些也就算了，让人郁闷的是竟有男人向他们搭讪。
　　
　　“两位公子不是昌慰人吧，是来参加半个月后的选妃大典吗？”两人正在一个卖灯笼的摊位前挑选灯笼，旁边却突然传来一个男人的声音，照尘转头一看，发现来人是个面相老实的中年男子，此时正笑呵呵的看着他们。
　　
　　“不知道你是怎么看出我们不是昌慰人氏呢？”照尘很好奇，难道凭衣着打扮也能看出来吗？
　　“呵呵，可不是我徐天才自夸啊，这昌慰的美男我可是了解的一清二楚，可是却没有二位公子这样的，依二位的相貌，如果是昌慰人，我不可能不知道。”徐天才说的很自信，照尘也来了兴趣。
　　
　　“哦？那我来考考你，昌慰的第一美人是谁呢？”
　　“呵呵呵呵，世人都说是春岚苑小百灵，那是因为他们没见过世面，要我说啊，这昌慰的第一美人有两个，一是国君最宠爱的文宣侍君，另一个则是墨国的质子颜鸢。”徐天才夸夸其谈，好像世人皆被蒙蔽了双眼一样。
　　
　　照尘与照琉对视一眼，知道这人有些道行，心里便谨慎了几分。
　　“这么说难道你见过文宣侍君不成？”国君的男人不是那么好见的吧，照尘满脸不信。
　　
　　“那是自然，不仅如此，昌慰排的上号的美人我这里可都有记载。”徐天才不知从哪里掏出了一本书，得意洋洋的给两人展示。
　　照尘看清了上面的几个字，写着“昌慰美人”，心里在鄙视这人的无聊，一边又在琢磨着他的用意。
　　
　　“只要二两银子一本，你们就可以了解对手了，看完了对你们竞选绝对有帮助。”徐天才一副你们划得来的表情，二人恍然大悟，原来是向他们推销选美书籍的。
　　
　　“无聊，尘儿，我们走吧。”照琉心里翻了个白眼。
　　“喂喂，你们别不信啊，三年前文宣还在我这里买过一本呢，你们看他现在不是成了国君最宠爱的侍君了吗？”徐天才在后面跟着他们不罢休，“依我看二位公子入了宫绝对不比那文宣差，只要你们买一本“昌慰美人”，一定会被选上的。”
　　
　　“哦，他也在你这里买过书？”照尘突然停下了脚步，像发现新大陆一样看着徐天才。
　　“我骗你们做什么，当年卖给他可是卖了五两银子呢，卖你们二两一本我可是亏大了。”徐天才一看有戏，推销的更加起劲了。
　　
　　“我……”
　　“你这个骗子，我终于找到你了。”照尘正要说什么，却被一个尖锐的女声打断，瞬间那人就风风火火的冲到了眼前，满脸怒气。
　　
　　徐天才见势不妙拔腿就跑，可是照琉快他一步抓住了他的手腕，徐天才一个踉跄差点摔倒在地上。
　　“哼，我终于找到你了，你这个大骗子，还不把本姑娘的钱还回来。” 女子将一本书扔到他脸上，愤恨的瞪着他。
　　
　　“我说这位姑娘，我根本就不认识你，还什么钱啊？”徐天才整了整自己的衣服，甩开了照琉的手。
　　“哼，你刚刚才把这个东西卖给我，还说什么上面有昌慰的所有美人，可是就只有前面三个，后面全是白纸，你竟然还敢说不认识我。”女子气急，指着徐天才的鼻子骂。
　　
　　照尘拿起女子扔掉的那本书翻了翻，发现真的只有前面三页有图，后面全是白纸，便知道这人准是个专业骗子了。
　　“胡说，我卖给你的时候明明每页都有图的，否则你干嘛要买。”徐天才继续狡辩。
　　
　　“哼，两位公子千万不要错信了他，他当初说要给了钱才把书交给我，结果当我交了钱翻开书发现被骗了时他已经跑的无影无踪了，我好不容易才逮到他，可不能就这么算了。”女子嗤笑一声，看向徐天才的眼光更加不善。
　　
　　“你不要含血喷人……”
　　“我说的句句都是真的，不信的话你们可以看看他手上的那本书。”
　　徐天才刚想将书藏起来，照琉就一把抢了过来，翻开果然也只有前三页有图。
　　
　　“哼，还想骗人，快把我的银子还来，不然就送你去见官。”女子一脸凛然，看起来竟有几分英挺之气，倒也是十分漂亮。
　　
　　照尘照琉也看向徐天才，徐天才知道自己今天是跑不掉了，还不如将钱还给女子，少惹些麻烦，看刚刚那个少年的手法，明明是个练家子，他那点三脚猫的功夫肯定是打不过的。
　　
　　“姑娘，你就大人有大量，我将钱还给你，你可千万不要报官啊。”
　　“哼，难不成让你继续去害人？”女子不依不饶。
　　
　　“姑娘，我也是混口饭吃啊，我上有八十岁的老母，下有待哺的稚儿，我……”说道此处，徐天才竟然哭了起来，虽然知道他是假哭，但是女子还有多有不忍。
　　
　　“算了，只要你把钱还我，我就放过你。”
　　“是是。”徐天才赶紧将钱掏出来还给女子，看她真的不再追究，才敢一步三回头的离开。
　　
　　“多谢两位公子，要不是公子及时抓住他，我可还讨不回这些银子呢。”女子感激的看向二人，弄得二人挺不好意思的。
　　“要不是姑娘及时赶到，我们还会被骗呢。”照尘也客气的说道，心里却开心的很，这是到这个陌生的时空见到的第一个漂亮女子呢。
　　
　　“公子客气了，小女叫秦清，柳州人氏，今日刚到都城，没想到就被那厮骗了。”说道此处，秦清又一阵愤然。
　　“我叫花照尘，这是我大哥花照琉，也是今日刚到昌慰的。”照尘很喜欢这个女孩的性格，直爽毫不做作，可爱却不骄纵。
　　
　　“那我们还真是有缘呢，呵呵，二位公子也是来参加选妃大典的吗？”看二人衣着气质不凡，脸庞更是俊美无双，想必一定会被选上的。
　　“姑娘也是来参加这个选妃的？”听她说了个也字，照尘便如此猜测道。
　　
　　“嗯，是我爹非要让我来的，唉，不过照我这样的肯定是选不上的，嘿嘿，到时候爹也该死心了。”秦清说前半句的时候还一副很苦恼的样子，说后半句时却喜笑颜开，让照尘又感慨了一阵女人翻脸如翻书的神奇。
　　
　　“秦姑娘不想入宫吗？”一直不讲话的照琉突然开口了。
　　“也许很多人都想入宫，去享受那些荣华富贵，但是我偏偏不喜欢，我更喜欢自由自在的生活。”秦清眼中露出向往的神情，“不过爹的期望也不能不满足，所以我还是打算来一趟。”
　　
　　照尘叹了口气，每个人都有不得已的事情啊，自己不也是吗？刚刚拿到通知书就被不长眼的车给撞了，穿到这个莫名其妙的地方来，还要让他去选妃当男宠，想想灰暗的前景他的眼神又黯淡了几分。
　　
　　“既然是这样，我们做朋友好不好，到时候也能相互照应。”照尘微笑着，秦清觉得眼前瞬间亮了起来，这个少年真是太好看了。那不是女子的柔美，而是作为男子特有的气质，清澈的眼睛仿佛会发光一样，只看一眼便会沉迷其中。
　　
　　“尘儿……”照琉微微蹙着眉，似乎不同意。
　　“大哥，你看她一个弱女子也挺可怜的，再说了，我以后进宫也要有个帮手嘛。”后一句照尘说的很小声，确定秦清听不见。照琉想了想最后还是没有反对。
　　
　　“真的吗？太好了。”秦清欢呼起来，没想到这么快就交到朋友了。
　　“咕……”
　　“什么声音？”照尘突然听到一声奇怪的声响。
　　
　　“是我肚子在叫，都是被那个大骗子害的，追了他那么久，我都还没吃饭呢。”秦清耷拉着脑袋，揉揉肚子，看起来颇有几分委屈。
　　
　　“呵呵，那我们一起去吃好了，我也想尝尝昌慰的美味呢。”照尘和照琉虽然刚才在华福客栈用过餐了，但是也不好让秦清一个人去吃，于是便邀她同行。
　　
　　三人用过餐后约好第二日一起去游都城，但是在哪里见面却成了个问题，因为他们对这里都还不熟悉。
　　“清儿，”照尘已经自动将称呼升级了，“要不然你搬过来和我们住一家客栈好了，这样子以后玩起来也会容易得多啊。”我们接触的机会也会变多啊，后一句他没敢说出来。
　　
　　“也是，你们住哪里啊。”
　　“华福客栈，不远的。”
　　
　　“啊？我没有那么多银两，还是算了吧。”临走前，爹只给了她二十两，已经是家里的全部积蓄了，因此被徐天才骗了二两她十分心疼，幸亏最后要回来了，可是要住进华福客栈，二十两银子哪里够啊。
　　
　　“没关系，我帮你给啊，大哥，你说好不好？”照尘越来越喜欢这个女孩了，当然想表现的好一点。
　　照琉看了他一眼，又不好意思拒绝，便点了点头。
　　
　　“那我们去帮你搬东西吧。”
　　“那就谢谢两位公子了。”秦清很有礼貌的回答着。
　　
　　“不要那么客气，叫我照尘就好了，或者叫尘哥哥也行，嘿嘿。”公子公子的，听起来真不习惯。
　　秦清微笑着答应了，觉得这个少年真是平易近人，完全不像是那些大家公子，于是对他的好感又多了一分。
　　 

作者有话要说：打滚求收......~~~~(>_<)~~~~ 
改了个BUG




4

4、第四章 质子颜鸢 ... 
 
 
　　“大哥，昌慰的美人真多啊。”次日一大早，照尘就拉着两人上街了，东逛逛西看看的，还不时的瞟那些美人几眼，真是丢人之极。
　　“尘儿。”照琉无奈的唤他一声。
　　
　　“是是是……”照尘在心里翻了个白眼，这人还是那么无聊。
　　“尘哥哥，我饿了，我们去吃饭好不好？”秦清摸着肚子，楚楚可怜的看向照尘，似乎不答应她就是天大的不是一样。
　　
　　“可是我们出来还不到一个时辰呢，应该还没到吃饭的时候吧。”照尘惊奇的看着她，这孩子怎么就这么能吃呢，以后谁养得起啊。
　　“都快到午时了，是该吃饭了。”秦清不依不饶。
　　
　　“好吧，那就吃饭好了，大哥，我们去前边找家酒楼先吃点东西吧。”照尘很尊重女士，还不忘征询照琉的意见。
　　“随你。”照琉冷冷的答到，这个女人真是讨厌，看来宫主说的没错，千万不要接近女人。
　　
　　三人又往前走了一段，来到一家叫作天意香的酒楼前，这家酒楼看起来古朴庄重，却不显得奢华，还有几分朴素的美。前来用餐的人倒是不少，有普通百姓也有一些豪门公子，看来这家酒楼的老板是个很会做生意的人，哪个层面都不放过。
　　
　　“我们进去吧。”照尘首先走了进去，立刻有眼尖的小二迎了上来。
　　“几位这边请。”小二将他们领到了一楼一个角落，此时一楼已经坐的差不多了，看来这家酒楼确实很受欢迎。
　　
　　“二楼没有座位了吗？”照琉开口问道。
　　“这位公子实在是抱歉，二楼的座位早已经被订出去了。”小二陪笑，虽然这几人看起来像是有钱人家的公子小姐，但是在二楼订座位的人他可是一个都惹不起啊。
　　
　　“没关系，我们就坐在这里好了。”又不是什么大事，照尘对这些从不在意，以前在学校食堂吃饭的时候可没这些讲究。
　　“谢谢公子体谅。”小二笑的更欢了，这次是真笑。
　　
　　“你们这里都有什么好吃的啊？”秦清眨巴着眼睛问道，看起来像只可爱的小狗，引的照尘不由失笑。
　　“要说好吃的啊，姑娘你真是来对地方了，什么水晶蹄子、糖酥里脊、辣子鸡丁……”
　　
　　“你就随便来点吧。”照尘及时打住了他的喋喋不休。
　　“呃，好好，三位请稍等。”小二极有眼色的陪笑离开了。
　　
　　照尘四处打量了一下，刚好看见又进来了几个人，小二笑的比刚才还欢，然后就引着几人去了二楼，看来这几人就是在二楼订好座位的，看他们的衣着打扮就知道是哪家的公子哥，满身珠光宝气的，还假装拿着把扇子乱摇，真是恶俗之极。
　　
　　“呵呵。”照尘笑着摇了摇头，这些人啊就是家里的二世主，什么都不会还耀武扬威招摇过市，倚着家里有人撑腰就在外面横行霸道仗势欺人，他平生最讨厌这样的人了。
　　
　　“尘儿你在看什么？”此时几人已经上了楼，照琉只看到他们的背影。
　　“没什么，一群混混而已。”照尘撇了撇嘴。
　　三人又聊了会儿天，菜便上来了，速度还是挺快的，而且单看这色泽样式就让人忍不住想吃。
　　
　　“我先吃了，尘哥哥，琉哥哥。”秦清眼睛里冒出幽光，然后夹了一块里脊放进了嘴里，“嗯嗯，好吃。”
　　“看你饿死鬼投胎的样子，一个女孩子家也不知道注意点。”照尘笑她，自己也夹了一块尝尝，发现真的很好吃。
　　
　　“没关系，这不是在你们面前吗？”秦清毫不在意，眼睛里只有桌上的美味了。
　　三人正吃的起劲，小二又领了两人进来，将他们带到了靠近楼梯的桌旁，照尘会注意到他们完全是因为大家都对他们指指点点的，似乎认识一般。
　　
　　可二人看起来并不像什么恶霸，反而给人一种亲切的感觉。走在前面的男子一身海蓝色布袍已经洗的发白，却干干净净一尘不染，穿在他身上竟有一股出尘的气质。好有特色的人，照尘在心里评价道。不知他们点了什么，不一会儿小二就将东西端了上来。
　　
　　突然，一股散发着幽香的液体从高处流了下来，洒了那两人满身，然后便听见其中一个人怒喝一声“谁？”剩下那个海蓝色衣服的少年却依旧坐着，似乎被人用酒浇湿的不是自己。
　　
　　照尘正好奇那人的反应，便听见楼梯上传来了脚步声，接着便看到有人下了楼，竟是先前被小二领上去的几人。为首那人拿着扇子，假模假样的扇着，后面的人都为他马首是瞻，带着嘲讽的笑意来到了二人面前。
　　
　　“哟，这不是我们的颜殿下吗？怎么弄的满身酒水啊，难不成是这里的酒太香了想用来洗澡。”为首那人出言讽刺，少年却自顾自的吃起来不理他，照尘在心里暗赞了一声有种。
　　
　　为首那人见他如此不将自己放在眼里便怒了，“你是什么东西，本公子跟你讲话竟然敢不答理，我让你吃。”男人说完便在少年碗里吐了口唾沫，然后满脸愤恨又有些得意的看着少年。
　　
　　“你……”少年旁边的侍从刚说了一个字就被男人身后的人打了一拳倒在了地上。这次少年总算有反应了，只是刚站起来想去扶自己的侍从就被男人拦了下来。
　　
　　“怎么，心疼了，要是想救他的话就把这个吃了。”男人拿起那个被他吐过唾沫的碗伸到少年面前，一脸无赖样。
　　
　　少年直直的看着他，眼里升起一团火苗，随即又被他压了下去。照尘心里有一丝难过，这少年应该经常被这群人欺负，否则不会如此反应，这世界上就是因为有扇子男人这样的败类才会越来越糟糕。
　　
　　“尘哥哥，那个人好可怜啊。”秦清也看到了这一幕，小声在照尘耳边诉说。
　　照尘拍了拍她的肩膀，示意她先不要出声。
　　
　　“不愿意？”看着少年不动，男人脸色顿时阴沉了，随即又挽起一个阴险的笑容，“不吃也没关系，如果你愿意跟着我的话，包你以后再也不受欺负。”男人挑起了少年下巴，笑的很恶心。
　　
　　照尘这才看清了少年的脸，英挺中透着俊美，精致的五官轮廓分明，一双眸子黑沉的有如深渊，再配上那一丝倔强的表情，真是让人想狠狠欺负他。
　　
　　“慎威，这恐怕不太好吧，国君亲自交代过任何人不得将他纳为男宠……”男人身后一人突然凑近他耳边嘀咕，照尘等人自是没有听见。
　　
　　“哼，他那是对外人讲的，我是谁？我是堂堂国舅爷。”男人嘲讽的看着身后人，那人只能唯唯诺诺的退下。
　　原来竟是国舅爷，怪不得这么嚣张，照尘更加厌恶他了，不知道这少年究竟是什么人，让这群人肆意欺负也不反抗。
　　
　　少年听男人这么说，眼睛闭了一下很快又睁开，然后端起那碗被吐了唾沫的米饭准备吃。
　　“殿下，不能吃啊……啊……”侍从刚说了一句，就被人使劲踹了一脚，只见他痛苦的捂着肚子，嘴角都渗出了血丝，表情却很坚强。
　　
　　少年看了他一眼，然后淡淡的笑了，这一笑竟如朝阳般美好，让人移不开眼睛，然后他拿起筷子毫不犹豫的将东西往自己嘴里送。
　　
　　“哎哟，我说这位公子，这么肮脏的东西怎么能吃进嘴里呢，会得肠胃炎的，搞不好造成食道癌那可就糟了。”不知何时照尘已经来到了少年身边，三分调侃七分鄙视的看着那位国舅爷。
　　
　　众人的意识都被这个突然闯入的陌生人打断，纷纷将视线投在照尘身上，在看清他的容貌时不由得暗暗赞叹，好一个美人啊。
　　
　　“你是何人？竟敢阻挠本公子，莫非你想代替他吃了这个？”男人指指少年手上的碗，“或者是代替他成为本公子的人，如果是这样的话我倒是不介意。”男人脸上露出玩味的笑容，看起来更加猥琐。
　　
　　“不不，这两样我一点都不感兴趣。”照尘微笑着看着男人，顺手把少年手里的碗接过来，然后只听啪的一声，碗摔在地上碎了，“哎呀，真是不好意思，手有点滑。”
　　
　　“看来你是来找茬的吧，不过性子越烈的美人本公子越感兴趣呢。”男人更加放肆了，伸手就摸向照尘的脸，半途却被一只手打了回去。
　　照琉早在一旁站着了，虽然心里奇怪小七为什么管起闲事来，但是作为大师兄，他不允许任何人伤害照尘，因此刚才动作迅速的打掉了男人的手。
　　
　　这一打可糟糕了，男人再怎么说也是国舅爷，见人如此不给自己面子当众就怒了，“给我上，把这三个人通通抓起来，哼。”
　　
　　男人身后的打手立刻朝三人围过来，其他客人也不敢继续看下去了，生怕自己做了替死鬼，一个个跑得比兔子还快，酒楼老板则哭丧着一张脸小声叫他们别打，但是在男人一个眼神过去时立刻消音。
　　
　　照尘拉着少年退到一旁，这种场合交给照琉就行了，根本不用担心什么，秦清也跑了过来，一脸兴奋的看着照琉，似乎没见过人打架。
　　“不用担心，琉哥哥很厉害的。”秦清安慰着少年，看昨晚照琉那么轻易的抓到徐天才，就知道他武功很厉害了。
　　
　　少年轻轻点头什么也没说，眼里有一丝别人看不懂的情绪，似嘲讽又似疑惑。
　　说话间，那边已经交上了手，照琉的剑根本没有出鞘，只是随意的游走在众人中间，看似没怎么动作，实则出手快准狠，一掌一个不一会儿就将敌人全部劈翻在地，那群人一个个捂着受伤的地方叫的很凄惨，再无还手之力。
　　
　　“你，你们给我等着。”国舅爷看自己的人在这么短的时间内全部倒下了，心里一阵发凉，知道对方是高手，便不敢再纠缠，他愤恨的瞪了几人一眼转身就跑，生怕照琉一个不满意把他也打一顿。
　　
　　“琉哥哥真厉害。”秦清朝国舅爷的背影做了个鬼脸，一蹦一跳的跑到照琉身边，眼里满是崇拜。
　　“那当然，他可是我大哥。”照尘很臭屁的拍着照琉的肩，一脸得意，似乎赢的人是自己。
　　
　　少年扶起了自己的侍从，刚想过来给几人道谢，却被掌柜的拦下了。
　　“几位爷，小人这是小本生意，打碎了这么多东西您看……”
　　
　　“有本事找那个国舅爷陪去，这可是他先挑起的事端，大哥，我们走。”照尘几句话顶了回去，扶着侍从的另一边走出了酒楼，其他人听他这么说当然也不可能赔偿，直把掌柜的噎在哪里好久说不出一句话来。
　　
　　“颜鸢多谢三位相救，只是三位得罪了那国舅爷，以后怕是会有麻烦。”走出酒楼，少年向三人道谢，脸上露出担忧之情。
　　
　　“我最讨厌那种仗势欺人的人，那种人啊就该见一个打一个，”照尘撅了撅嘴，表达自己的不满，“对了，我叫花照尘，这是我大哥花照琉，这是秦清。”
　　“你姓颜？”照琉突然开口问道，似乎明白了什么。
　　
　　“是，在下颜鸢。”少年并不掩饰自己的名字。
　　“这么说你就是墨国送过来的质子了？”照琉继续问道，照尘和秦清却一惊，然后很诧异的看向颜鸢。
　　
　　“没错。”颜鸢眼里露出嘲讽的神情，果然是这样吗？他们与其他人一样看不起他这个墨国的质子，如果刚才知道他就是颜鸢，他们一定不会救自己的吧。
　　
　　“原来你是墨国的皇子啊，想不到我竟然也有见到皇子的一天，真是荣幸啊。”照尘满眼笑意，细细的看了几眼颜鸢，发现他身上似乎真的有一种贵族气息，虽然衣着朴素，但是内在的光华却怎么也掩饰不了。
　　
　　颜鸢一愣，他是在嘲笑自己吗？可是看他的表情又不像，可是这怎么可能是真的呢？他不知道质子是什么意思吗？那是被自己国家自己父皇舍弃的孩子，永远得不到爱和光明。
　　
　　“你真的是皇子吗？可是为什么会被那些人欺负呢？”秦清讲话比较直接，但是并没有任何恶意。
　　
　　想必颜鸢也是看出了这点，才没有立即冷下脸来，“我只是质子而已，自从来到昌黎我就认清了自己的位置。”他声音淡淡的，似乎已经习惯了这种生活。
　　“我们没有别的意思……”照尘马上解释。
　　
　　“我知道，不管怎么说今日还是要谢谢三位，只是我身无长物实在拿不出什么谢礼，只希望有朝一日能够报答诸位，我的侍从受伤了，我得带他回去医治，就此别过。”颜鸢说的很客套，但是照尘知道自己一行人明显不受他的喜欢了，既然这样他也不会强求，就当他只是个过客而已，虽然对颜鸢有那么丝好奇，但是照尘也不是个不懂分寸的人。
　　
　　“后会有期。”照尘微笑着说，心里却知道以后怕是不会再见了。
　　 

作者有话要说：小攻啊小攻，第二个已经出场罗。




5

5、第五章 选妃大典（一） ... 
 
 
　　趁着选妃前的几日，三人将昌慰好好逛了一遍，也顺便熟悉一下周围情况，听得最多的当然是有关选妃的事情，第二则是国君黎卓熙与侍君文宣的故事。
　　
　　昌黎国君的男宠一共有四个品级，最下等是侍童，有数人，往上为正四品选侍，再往上是正三品的侍书，最高品级为正二品侍君。女子的品级则更加繁多，最上当然是皇后，接下来是正一品的四妃，再往下是从一品到最末的秀女，以及宫女若干。总的来说，男子的地位低于女子，而且不得私自与女子相见，就连侍候的宫人都是太监。
　　
　　文宣是昌黎国唯一的侍君，这也可以看出黎卓熙对他的宠爱，他是三年前入的宫，起初只是个正四品选侍，后来被黎卓熙一眼相中，一跃成为侍君，三年来常伴卓熙左右，受尽卓熙宠爱羡煞旁人。
　　
　　要说这文宣并不是男子中最美的，与女子相比更是少了份柔弱之美，可是卓熙就独宠他一个，将其他人通通晾在一边，让人很是费解。
　　“我看这文宣定是有什么过人之处，否则黎卓熙怎么偏偏对他情有独钟呢。”照尘大大咧咧的说道，丝毫不管自己的言论有什么不妥。
　　
　　“尘哥哥，你怎么直呼国君的名讳啊？”秦清看看周围，发现没人听他们讲话才松了一口气。
　　“反正这里只有我们，有什么关系，而且人取名字不就是让别人叫的嘛。”想想前世，哪个人不是直接叫别人名字啊，就算最高领导人也一样。
　　
　　“可是……”
　　“好了好了，我以后注意点就是了。”照尘赶紧堵上秦清的嘴，以免她又嗦个没完，虽然知道她是为自己好，但还是不想听她嗦。
　　
　　“照你看文宣有何过人之处呢？”照琉出声询问，要知己知彼才能够百战百胜。
　　“我觉得啊，肯定是他的床上功夫很好……”
　　“噗……”
　　
　　照尘还没说完，秦清一口茶就喷了出来，然后满脸通红，不好意思的低下了头。照琉也不自在的咳嗽一声，他后悔了，不应该问出这个问题的。
　　
　　“清儿小心点，喝个茶也能喷出来，呛到肺怎么办？”照尘好心的拍拍秦清的背，帮她顺顺气，一点也没有是自己惹的祸的觉悟。
　　“我没事。”秦清还是低着头，看得出来她脖子都红了。
　　
　　“尘儿，你以后一定要小心此人，不管他是怎么得到宠爱的，反正一定不会是个简单的人。”照琉迅速转移话题。
　　
　　“嗯，我知道。”照尘乖乖的回答，心里却在琢磨一件事，要怎么样才能运用内力和武功呢，他现在的状况就像是眼前有一座金山却不知道如何使用一样，白白浪费一身武功和内力。
　　
　　要不直接问照琉吧，反正除了他自己也不认识别人。
　　“大哥，我在宫里可不可以用武功啊？”
　　“你见机行事就好，能不用最好别用，以免引人怀疑。”
　　
　　“哦，可是别人会看不出来我有内力吗？”一般来说有内力的人脚步很轻，还能收敛气息什么的。
　　“后宫之中有几人会功夫的，放心吧，普通人是看不出来的。”照琉安慰道，也知道照尘一人在那里很不好应付，可是宫主有令，他也没有办法。
　　
　　“哦。”
　　“不过千万不能让人握住你的脉搏，很容易露陷的。”照琉又加了一句。
　　“哦。”照尘淡淡的答道，心里想的却是估计握住也看不出什么来吧，毕竟自己根本不会使用那些内力。
　　
　　“大哥，你教我怎么使用内力吧，我一点都记不起来了。”
　　“也好，说不定打通经脉会有助于你恢复记忆。”
　　“嘿，嘿嘿。”照尘傻笑着打掩护。
　　
　　几人吃吃喝喝中，时间飞速溜走，很快就迎来了选妃大典，说是选妃大典，其实就是一场选美比赛，选出那些好看的得到皇帝接见，成为后宫一员。
　　宫人将所有参选的人编了号，男女分开，然后将他们集中到一个大的广场上，按号码将每一百人分为一组。
　　
　　照尘和秦清自然被分开了，不过依二人的容貌都不用担心过不了第一关。
　　照尘是二百五十号，接到这个号码时他狠狠的唾弃了两口，另外两人都不解的看着他，秦清是三百三十号，二人都在比较靠后的位置。
　　
　　男子一共有三百人，年龄都在十四到十七，因此照尘算是大龄少年了，女子人数比较多，一共有五百人，年龄在十三到十七，秦清今年十六，正是花季年龄。
　　
　　“这简直是摧残祖国的花朵，十三啊，那才刚上初一。”照尘狠狠的鄙视着黎卓熙，另外两人继续用看白痴的眼神看着他。
　　
　　由于编号是按年龄排的，因此照尘前后的人都与他同龄，一群年轻人站在一起一会儿就聊开了，只是内容无不是如何如何才能得到国君的宠爱，如何如何才能成为文宣侍君那样的人。
　　
　　照尘感觉厌烦透了，一群大男人穿的花枝招展的，打扮的像花孔雀，都只为了能被选上进宫雌身于国君身下，这个世界真的疯了吗？
　　不，疯狂的或许只有黎卓熙，要不是他男女通吃，这些大好的男子怎么会变成这样，想到此处，照尘把黎卓熙想成了一个顽劣的恶少形象，然后在心里鞭笞了他一顿。
　　
　　“公子，你是哪里人啊？”突然，一个柔柔的声音传来，照尘身子一抖，抬头看发现是自己前面的男孩在问自己。男孩眉目清秀，隐隐透出一股柔媚之态，头上只别一支白玉簪子，陈色有些暗淡，不是值钱货。
　　
　　“哦，我叫花照尘，钦州人氏。”照尘微笑着回答，却发现男孩直愣愣的看着自己没了反应，照尘无奈的翻了个白眼，拿手在他眼前晃了晃。
　　“对，对不起，不过公子你真的很好看。”男孩羞红了脸，拿出一块绢帕捂住自己的嘴笑着。
　　
　　“男人呢，要说帅、俊俏之类的才是赞美，好看，那是形容女人的。”照尘纠正他，男孩的脸更红了。
　　“我叫沈徽，昌慰人，三年前因为大病了一场错了那次选妃，所以父亲让我这次无论怎样也要选上。”男孩目光灼灼的看着他，饶是照尘脸皮再厚都被看的有些不好意思。
　　
　　“哦，我爹认为我在家里是吃闲饭的，所以就说反正你也是吃闲饭，还不如到宫里吃，所以就把我送来了。”照尘胡诌，沈徽却噗嗤一声笑了。
　　第一轮之后，男子一共被刷掉一百人，女子刷掉一百五十人，照尘与秦清自然是安全过关了，照尘前面的沈徽竟也过关了。
　　
　　“这是下午收到的消息，尘儿，你先看一看吧。”照琉递给照尘一个密函，照尘好奇的接过，内容却令他无语凝噎，里面是宫里最受宠的几位妃子以及文宣的详细资料。
　　“大哥，这个是要干嘛啊？”
　　
　　“让你了解对手啊，你以后要注意这些人，他们很可能会成为你的阻碍。”
　　照尘点点头，一个个往下看。
　　
　　首先是文宣：
　　文宣：男，今年十八，侍郎文汇的第三子，三年前入宫，一跃而成为最受宠的侍君，此人温良如水，见过的无不喜欢，最擅长弹琴，诗书绘画也无一不通。
　　
　　第二个是皇后郭晓婉：
　　郭晓婉：郭皇后，年方十五，丞相郭重语之女，入宫十一年，颇得国君疼爱，性情纯真可爱，为人开朗大方，最喜茶艺，国君每至皇后处必饮她泡的茶。
　　
　　接下来是一位昭仪，两位贵嫔，都是官宦之女，看来民间女子想要出头还是十分困难的。
　　“大哥，你认为我真的可以打败文宣和郭皇后？”照尘咋舌，不是他看不起自己啊，这种服侍男人的活他是真没干过，再说了，那文宣琴棋书画样样精通，自己虽然就要上大学了，但是对古人这些东西是一窍不通啊。
　　
　　“宫主相信你，我也相信你。”照琉笑着回答。
　　可是我不相信自己啊，照尘心里吼了一声，算了，走一步算一步吧，大不了到时候勾`引勾`引他，还不相信一个二十一世纪的准大学生搞不定一个古代皇帝呢。
　　
　　照尘这几日按照照琉说的方法打坐，隐隐觉得体内有一股气在运转，他琢磨着这就是古人说的真气，想到快要变成武林高手他就喜不自胜。
　　
　　第二日进行第二轮选拔，这一次明显比前一日严格许多，宫人会仔细的查看每个人的容貌、肤色、发质等等，稍有不合格就会被剔除。
　　“皮肤怎么这么苍白，莫非生过什么大病不成？”
　　
　　“回公公，小人天生肤色白皙。”沈徽恭敬的回答眼前的两位公公，但是照尘发现他眼神游移，再加上昨日他说自己三年前大病一场，更加确定他在撒谎。
　　
　　那位问话的公公抬起沈徽的下巴仔细观察，最后冷哼一声，“看你皮肤苍白，全身无力，明显是病刚好，还敢撒谎说天生白皙？小李子，划掉。”
　　
　　“是。”后面的公公叹了口气划掉了沈徽的名字，沈徽立刻落下了眼泪，柔弱的样子似乎被风一吹就会跌倒，照尘看了都有几分不忍，但是他知道他帮不了沈徽，作为对手来说，他也不应该帮助沈徽。
　　
　　“呜……”沈徽流着泪看了照尘一眼，委屈的跑开了。两位公公见多了这种没选上哭着离开的人，眼皮也没抬的朝照尘走去。
　　
　　“嗯，嗯……”两位公公看的连连点头，满眼惊艳之色，纵然是见惯了美人的二人都忍不住赞叹。照尘只管任他们看去，眉头都没皱一下，心里还在想着沈徽离开时的可怜样子，虽然二人认识不久，但还是忍不住小小难过了一把。
　　
　　就像是高考关头有一科考的不好一样，只能与名牌大学失之交臂，不过高考还可以重来，沈徽，却是没有机会了，他今年已经十七，三年后已经不可能再来一次了。
　　
　　“尘儿，你就是心太软，宫主不是常常教导我们说对敌人的心软就是对自己的残忍吗？”照琉听了他今日的事情，开始责怪起来。
　　“大哥，沈徽不是敌人，再说了，难道敌人怎么对我们我们就要怎么对他们吗？”
　　
　　“当然不是，”照琉沉着脸回答，“我们对敌人要比敌人对我们更狠才行。”
　　照尘一愣，随即低下了头，对啊，他们是杀手，尽管自己不是真正的花照尘，但是自从进入了这个身子，他就该认清自己的命运。他已经不是那个快要上大学的赵尘了，他再也回不去了。
　　
　　“尘儿，自从你失忆后变了很多，比以前心软不说，还总是生出很多奇奇怪怪的想法，你知道吗？这样会很危险的，作为飞花宫的弟子，我们不能有自己的想法，宫主的命令永远都是第一位，我们没法逃避自己的宿命。”
　　
　　“大哥，你真的认为这是对的吗？为什么你会那么甘心的过下去，你真的不想有自己的想法吗？”照尘轻声问道。
　　“尘儿，”照琉厉声训斥，不再是以前那个温和的样子，“你知不知道自己在说什么？”
　　
　　“呵呵，大哥，我明白了，好了，我以后再也不会说这些，我会好好听话的。”照尘忽然笑了，似乎刚才那些问题都不是他问的。他怎么那么傻呢，古人最注重忠诚，他竟然妄想改变。
　　不过改变不了别人并不代表他也会那么做，如果他也被驯服了，那岂不是很悲哀。
　　 

作者有话要说：求收藏、求评论......




6

6、第六章 选妃大典（二） ... 
 
 
　　接下来又进行了第三轮大选，宫人考查了每个人的仪态、走路步伐、量了手足长短……总之，不能有一点不好的地方。
　　照尘觉得很别扭，像个女人一样被人摸来摸去让他难受的要死，可是又不能反抗，看着老太监色兮兮的摸着他的手，他就有踹他一脚的冲动。
　　
　　三轮选下来已经没剩下多少人了，男子一共只有三十人，女子还有五十人，都是照着十比一的比例淘汰的，但是据宫人说还有一轮选拔，那就是引入密室，详细检查每个人的身体。
　　照尘抖了一抖，检查身体？怎么查？
　　
　　“尘儿不要那么紧张，这就是所谓的‘探其乳，嗅其腋，扪其肌理，察其贞洁’，不会很难的。”照琉安慰他，虽是这么说，但是他心里却隐隐有一种不舒服的感觉，不知道为什么，想到尘儿会被其他人看光，就算只是太监，他也会很不爽，照琉很害怕这种感觉，因此只能把它深深的压抑在心里。
　　
　　“察其贞洁？大哥，这对女子管用，男子可要怎么查啊？”
　　照琉一愣，随即脸红了起来，“查……我怎么知道怎么查？”
　　照尘古怪的看了他一眼，然后轻笑起来，这人的面皮还是那么薄呢。
　　
　　“大哥，我以前没有找过女人吧？要是他们查出我不贞节可怎么办啊？”
　　“你以前一直在宫里，去哪里找女人？再说了，宫主也不会允许我们去找女人的。”
　　“那男人呢？”
　　
　　照琉无奈的看了他一眼，“男人也没有。”
　　“不是吧，那，那就是说，我，还有你，还有宫主，都还是处男？”照尘不敢置信的看着他，古人不都是早熟吗？难道这个飞花宫其实是禁欲派，还是说修炼了葵花宝典之类的。
　　
　　“尘儿……”照琉脸更红了，无奈的叫了他一声，“我们没有找过并不是说宫主也没有，宫主的行踪很神秘。”
　　“啊……”照尘怪叫一声，“宫主也太不够意思了，自己找女人也不带上我们。”
　　
　　“尘儿……”
　　―― ―― ――
　　
　　“尘哥哥，我有点害怕。”最后一轮时，秦清扯着照尘的衣袖不放，似乎这样就可以令她安心。
　　“清儿放心吧，大不了就是被看看被摸摸，没什么的，你就当是被狗咬了一口。”照尘安慰她，只是不知道这算不算安慰。
　　
　　秦清终究只是个女孩子，虽然性格活跃开朗，但是对于这种被陌生人又看又摸的事还是觉得羞耻，不过听到照尘那句‘就当被狗咬了’，却噗嗤一声笑了出来。
　　
　　“尘哥哥，你真有趣。”
　　“嗯，这叫自我安慰，其实我一想到那些太监的眼神就恶心的要死。”照尘嫌恶的撇撇嘴。
　　“呵呵，我还以为尘哥哥天不怕地不怕呢。”
　　
　　“我怕吗？我这是恶心。”某人嘴硬。
　　“下一个，秦清。”小太监尖着嗓子叫道。
　　“尘哥哥，那我去了。”
　　
　　“嗯。”照尘递给她一个别怕的眼神。
　　“下一个，花照尘。”男子这边也轮到了照尘，于是他抬头望了望天，轻叹一口气走了进去。
　　“脱衣服。”
　　
　　照尘还没适应室内的环境，就听见一个老太监说了这么句话，照尘看看他，发现他面无表情，反倒是他身后的两个小太监露出嘲讽的神色。
　　
　　妈的，笑什么笑，老子怕你啊。照尘在心里嘀咕，几下就将衣服拖得干干净净，一丝`不挂的站在屋子中央。
　　老太监挑了挑眉，似乎没见过这么干脆的年轻人，于是对他印象深刻了一点，再看他的容貌，算得上是今年最出彩的了，于是在心里暗暗有了计较。
　　
　　照尘的皮肤很白净，由于自小习武，骨骼奇佳，全身发育匀称，没有丝毫多余的赘肉，每一块肌肉都搭配的刚好合适，美观又耐看。
　　老太监伸手摸上他的后背，照尘轻颤了一下，随即又咬着牙站好。老太监观察的很仔细，每一个地方都不放过，只要有一丝疤痕都会被判定为不合格。
　　
　　他的手一路往下，最后在照尘的屁`股上捏了捏，照尘受刺激的差点跳了起来，这老太监在干什么？
　　老太监不悦的冷哼一声道：“动什么动？什么样的男子身体我没见过？”
　　
　　照尘憋着一口气吐不出来，直把这老家伙的祖宗十八代都问候了一遍，被占了便宜不说还被他骂，真是他奶`奶的不爽。
　　
　　“嗯，是个没开`苞的，好了，你可以出去了。”那老太监又观察了半响，也不知道他究竟是怎么看出照尘开没开过苞。
　　
　　不过想来他阅人无数，自是有别的方法判断。照尘愤恨的穿上衣服，龇着牙走了出去。该死的花弄影，让他像个女人一样来选妃，还被个老太监摸来摸去，奶`奶的，真是亏大了。
　　
　　“哼。”照尘自从回到客栈就一直臭着脸，秦清也躲在屋里不出来，照琉沉默了半天终于觉得还是自己应该先开口。
　　
　　“尘儿，如果你连这个都受不了，以后怎么与国君相处，你要知道，国君不可能只是看一眼你的身体……”照琉还没说完，照尘一个眼刀甩了过来，他立刻消音。
　　
　　“大哥，你不会来真的吧？真的要我跟黎卓熙上`床？”照尘满脸惊讶的看着他。
　　“我知道委屈了你，可是你要知道这一切都只是达成任务的手段而已。”
　　
　　“我还以为，以为你们可以制出一种东西来迷惑他……”照尘这才意识到一个一直被自己忽略的问题，他进宫是去作男宠，男宠，就是皇帝的玩物，他要牺牲他的身体去取悦那个人，让他信任自己，然后为宫主办成某件事情。
　　
　　想到这里，他的脸白了几分，要他像个妓`女一样伏身在黎卓熙身下吗？他不仅是个男人，他还是个直男，被男人压，他会反感。
　　上次被花弄影亲了一下，虽然觉得他的嘴唇也软软的，但是始终觉得很别扭，这次居然要自愿被男人压，他，他可不可以逃跑？
　　
　　“大哥，我可不可以不去啊？”
　　“尘儿，都到现在了你才说这个，过两天宫里就会来人接你进宫了，以后你可要事事小心啊。”照琉眼里看不出情绪，只有他自己知道内心有多么难过，一想到尘儿躺在别的男人身下，他就嫉妒的要命。
　　
　　可是他改变不了什么，从宫主选定尘儿那一刻起，他的命运就已经定下了，他们都是宫主手中的棋子，不能有自己的想法，就算宫主要他们去死，他们也不能多活一刻。
　　
　　突然，照尘一把扯过照琉，在他还没反应过来时吻了下去，照琉呆呆的没了反应，只知道有一个软软的东西压在自己唇上，然后就没了动静。
　　
　　很快，照尘放开了他，抱住自己的头摇了几下。
　　“大哥，还是很奇怪，男人和男人怎么能做那种事呢？”
　　
　　照琉这才明白，他是在拿自己试验，虽然只是试验，照琉心里还是很开心，唇上似乎还有他的味道，香香的，甜甜的，干净清爽，一如他的人。
　　
　　“尘儿，你把他当成女人不就好了吗？”
　　“可是女人的身体软软的，抱起来很舒服，男人怎么能比？”照尘回想着抱丽儿小美的感觉，然后咋了咋舌，好怀念啊。
　　
　　“你……”照琉惊讶的看着他。
　　“呵呵，我猜的，你想啊，女人多软啊。”照尘后知后觉的发现自己说漏了嘴，“刚才抱大哥的时候觉得全身咯得慌。”说完还不怀好意的看了照琉一眼，照琉顿时羞红了脸，骂了他一句没个正经。
　　
　　果然，第二日就有宫人来宣布他和秦清进宫的事情，秦清郁闷了一晚上，本来一点都不想进宫的，可是谁知偏偏选上了，虽说是称了爹的意，但是她心里很不爽快。
　　
　　“万事小心，有消息我会传给你，在此之前要注意保护好自己知道吗？”照琉压低声音说道。
　　照尘点了点头，这个世上，恐怕也只有这个人是真的关心自己吧，不，应该说是花照尘，不过那又有什么关系呢，现在他就是花照尘。
　　
　　最后剩下的一共有六十人，男子二十，女子四十，他们全都被送入了宫里，先要学习宫廷规矩，然后国君会亲自见他们，给他们评定品级。
　　
　　照尘在想，为什么秀女住的地方都叫储秀宫呢，就算这只是个历史上不存在的时空都一样，然后自嘲的笑了一下。
　　“尘哥哥，你在笑什么？”秦清与他坐在一处，无聊的踢着脚下的石子，今日的课程学完了，现在是下午自己活动的时间。
　　
　　“没什么，清儿，走，尘哥哥带你去个地方。”
　　“什么地方啊？”
　　“嘿嘿，秘密。”照尘神秘一笑，秦清的好奇心全被他勾了起来。
　　
　　作为秀女与侍童，他们是没有太多自由的，平常出入的地方只能在储秀宫以及周围不远的宫殿，像照尘这种闲不下来的人自然是憋的快发霉了，因此凡是能去的地方他都跑了一遍，结果还真让他发现了一个可以解闷的地方。
　　
　　“尘哥哥，真的可以吗？万一有人来怎么办？”
　　“放心吧，我已经来过好几次了，接住啊。”照尘手足并用的攀在树上，一边与人说话一边还伸手摘果子。“想不到宫里还有枣树，清儿，你尝尝，味道还不错。”照尘扔了一个在嘴里，吧嗒吧嗒的嚼着。
　　
　　秦清也尝了一口，发现真的很甜，她手里已经抓满了，此时正不知道往哪里放呢，照尘还在往下扔，摘的不亦乐乎。
　　“国……”
　　
　　“嘘……”男人阻止了宫人讲话，修长的食指竖在嘴前，将身子隐于树梢后面，然后悄悄探头看向正在忙碌的二人，深紫色的外袍将他的身形衬托的修长优美，一张脸上带着好奇的微笑，像个不懂事的孩子。
　　
　　“尘哥哥，我装不下了。”秦清在下面抗议，她已经将裙子都蔸起来了，眼睛还四处瞄瞄，生怕有人发现她们。
　　
　　“清儿，让开一点，我要下来了。”照尘看下面一点的枣全被他消灭光了，满意的摸了摸鼻子，然后一跃而下，轻飘飘的落在地上，他已经勉强可以运用内力了，为此开心不已。
　　
　　“嗯，今晚的水果有着落了，谁？”照尘把秦清裙子里的枣分了一半自己拿，突然听见不远处“吱”的一声，像是有人踩到了树枝。
　　男人见藏不住了，索性大方的走了出来，脸上还带着好奇的笑容。
　　
　　照尘和秦清有默契的将枣藏在身后，然后对视一眼，均是一脸戒备的看着来人，不知道这个男人来了多久，他们太投入一点也没发现。
　　“你们是新来的秀女和侍童吧？”男人先发问了，声音听起来懒懒的，却很柔和动听。
　　
　　这个男人是谁？看他的衣着肯定不是新来的侍童，因为新来的都有统一的服装，不是特殊场合不能穿别的衣服，那他莫非是……照尘心里转过很多念头，最后粲然一笑道：“你也别管我们是谁了，这样吧，我们分给你枣，但是你不能说出去好不好？”
　　
　　“嗯。”想不到男人爽快的答应了，一双眼睛弯弯的，亮如星辰。
　　这个男人真好看，这是照尘心里的第一个念头，第二个才是看来他是个不受宠的男妃，要不然怎么会这么稀奇大枣呢？
　　
　　照尘塞给他几颗大枣，然后拉着秦清转身就跑，要是再来什么陌生人，他可没那么多枣分给人家。
　　男人看着两人离去的背影，笑的更欢了，那个少年的眼神清如山泉，一点也没有被俗世污染，正是他着迷喜欢的眼神，在这深宫里已经没有这样的眼神了，想不到如今有幸又遇见一个。
　　
　　男人咬了一口枣，清爽的汁液流入喉间，甘甜可口，似乎是他吃过的最美味的东西，他满足的叹息一声，望着远方。
　　 

作者有话要说：好多词都成了口，修改过来了。
打滚求收啊求评啊




7

7、第七章 瓜分大枣 ... 
 
 
　　“尘哥哥，你说今天那人是什么人啊？”秦清一手拿着一颗枣，美美的吃着，照尘给她倒了一杯茶，也坐下来吃枣。
　　
　　“这宫里呢只有三种男人，第一类是国君，当然这个不能算一类，因为只有他一个人嘛；第二类是太监，但看他的样子不像，所以他应该是第三类人：国君的男人。”照尘头头是道的分析着，这也是他为什么用枣去诱惑那人的原因，他们同病相怜，所以有枣一起吃嘛。
　　
　　“那他为什么不是国君呢？”
　　“笨蛋，国君什么没吃过，会希罕几个大枣吗？”照尘笑骂道。
　　“可惜了。”秦清叹惜一句。
　　
　　“可惜什么？”
　　“那些枣啊，你给了他七个，我们一共才摘了三十个。”
　　照尘无语的看了她一会儿，然后又眨了眨眼睛看天，这丫头，心里就只有吃的吗？以后谁养得起啊？
　　
　　“尘哥哥，我们明天再去摘好不好？”秦清吃着最后一个枣眼巴巴的看着他，照尘能说不好吗？
　　―― ―― ――
　　
　　“国君今日心情很好啊。”体力也很好，这都第三遍了。
　　身上的人闻言一滞，随后笑起来：“呵呵，宣儿猜猜寡人今日遇上什么乐事了？”
　　
　　“唔……国君……莫非是墨国内乱了？不可能啊……这么大的事情……我不可能没听说的。”文宣脸上似痛苦似快乐，身体随着身上人的动作摇晃着。
　　
　　“自然不是，再猜。”
　　“嗯……国君……慢点……”文宣紧紧抓住黎卓熙的手臂，似乎承受不了身上人的动作。
　　“猜出来就依你。”黎卓熙笑的无赖，俯身吻了吻他的嘴角，更加用力的忙碌着。
　　
　　明黄的雕花大床上人影纠缠，乌黑的发丝凌乱的缠在一起，两个俊美无双的男人赤`身裸`体的叠合着，上演着一幕幕令人喷血的活春`宫。
　　“是后宫哪位娘娘怀上龙子了吗？”
　　
　　“不对。”黎卓熙摇摇头，咬了一下文宣的耳朵，文宣敏感的弓起身子，身上人趁机进入的更深。
　　“那是国君遇见美人了吧？”文宣试探性的问道。
　　
　　“嗯，果然还是宣儿知寡人意，是遇上美人了呢，呵，美人……”黎卓熙用力动作几下，与文宣一起释放出来。
　　两人倒在一处，黎卓熙拉过被子，爱怜的抱着文宣，亲了亲他的额头。
　　
　　文宣觉得有点悲哀，与自己亲热的男人正想着另一个男人呢。“不知是怎样的美人让国君如此牵挂呢？”
　　“宣儿想知道？” 
　　
　　“嗯，宣儿很好奇。”
　　“他是寡人见过的眼神最干净的人，比圣水还要纯净。”黎卓熙勾起嘴角，似乎在回忆下午的点点滴滴。
　　
　　“是吗？”你以前也对我说过同样的话呢，文宣眼神黯然，不由得想起第一次见到黎卓熙的情景，那个男人对自己说“你是寡人见过的最纯净的人”，也是因为这个，他一步登天，成了国君最宠爱的侍君，现在有人要代替他了吗？
　　
　　“怎么？宣儿吃醋了？”
　　“宣儿不敢，宣儿还要恭喜国君觅得佳人呢。”文宣扯出个笑容，他知道国君最不喜欢擅妒的人。
　　
　　“宣儿放心，寡人不是喜新厌旧的人。”如果你还是刚进宫时那样多好，现在在你的眼睛里已经看不到当初的纯净了，为什么每个人都在变，皇宫真的那么肮脏吗？
　　
　　文宣将头埋进黎卓熙的怀里，闭上眼睛沉沉睡去了。
　　翌日训练一结束，秦清就拖着照尘奔向枣树，那样的速度简直像身后有狗在追。
　　“清儿，你要是去参加奥运会，一定可以得金牌……”照尘气喘吁吁的说道。
　　
　　“奥运会，那是什么东西？不过尘哥哥，美食当前，你怎么就一点都不心动呢？”
　　“美食？几颗大枣而已，至于吗？”
　　“嗯嗯，”秦清重重的点头，“不过，好像有人比我还心急呢。”
　　
　　“是昨天那个人，”两人停下来藏在树后，“这下好了嘛，他居然还带了一个人！”照尘有点生气，这棵树可是他先发现的，那人昨天吃了免费枣不说竟然还不知廉耻的告诉了别人。
　　
　　“尘哥哥，怎么办啊？”
　　“哼，算了，反正这棵树是长在宫里的，他们也挺可怜的，不过，也不能让他们吃白食，清儿，我们走。”照尘始终还是没法做到为了几颗破枣与人置气，他可是准大学生，怎么能与古人一般见识呢。
　　
　　“我说两位大哥，在下只听过望梅止渴，可不曾见过有人望枣止渴啊。”
　　“你终于来了。”昨日的紫袍男人脸上闪过欣喜，听他的语气似乎等待了很久。
　　
　　他身后的少年一身白衣，清雅高贵，像是不染尘埃的天使。照尘顿觉眼前一亮，黎卓熙真是艳福不浅，这二人可都是一等一的美人啊。
　　
　　“你们是在等我还是在等我帮你们摘枣啊？”照尘痞痞的道：“要吃枣可以，不过事先说好啊，摘下来的东西三七分，你们三我们七，这树是我先发现的，东西也是我摘的，你们可是一点都不亏。”照尘一脸你不答应就拉倒的表情，秦清也配合的点点头，要是她说啊，非得是一九分不可，她和照尘九那边一。
　　
　　“嗯，似乎有道理，就按你说的办吧。”紫袍男人摸着下巴一脸笑意，眼神里竟有几分宠溺。
　　“还真是有趣的人呢。”白衣少年淡淡开口，似笑非笑的看着照尘。
　　照尘斜睨他一眼，轻哼了一声，有趣？有什么趣啊，你当欣赏猴子爬树呢。
　　
　　这一次照尘爬的更高，因为下面的已经被他摘光了。
　　“喂，你们两个别傻愣着，准备接枣啊。”
　　“好。”紫袍男人摆开架势，不过看他的动作就知道非常不专业，果然，第一个枣就没接住。
　　
　　“咚。”
　　“哎哟”
　　“国……你没事吧？”白衣少年紧张的看着男人，男人用手捂着额头揉搓，嘴角裂开一条缝，显然是觉得疼了。
　　
　　“没事，不要紧。”
　　“还是我来接吧。”少年扶他坐到一边，自己跑到树下接果子。他觉得有些奇怪，国君明明…为什么连一个枣都接不住呢，随后释然一笑，才明白那人是不想暴露身份。
　　
　　照尘在树上看的咋舌，果然是养尊处优惯了，连清儿都轻易接住的东西他竟然接不住，难怪只能望枣止渴了。
　　
　　少年与照尘配合的倒挺好，照尘扔一个他接一个，手上放不下了就递给秦清和紫袍男人，有时照尘一次扔两个他竟然也能接住，虽然实在是吃力的很，不过却一句都没有抱怨过。
　　
　　“呵呵……”渐渐的，两人倒像是玩耍起来，越来越默契。
　　紫袍男人在一旁看得有趣也想加入，不过照尘却摆摆手宣布不用了，因为树上已经没有了，这黑心肝的人，竟然全部摘光了。
　　
　　照尘留了一个心眼，没有用上内力，而是以一种非常难看的姿势跳下来的，还差点摔在了地上，紫袍男人眼疾手快的扶住了他，掌心的热度传到了对方手上，令照尘有种怪异的感觉。
　　
　　与男人牵手，这还是第一次。
　　他像摆脱病毒一样甩开男人的手，开始招呼大家一起分大枣，紫袍男人眼神闪烁了一下，随即轻笑出声，还真是可爱的小兔子呢。
　　
　　“一二三……七十六、七十七、啊一共七十八个，三八二十四、三七二十一……也就是说你们二十三点四个，四舍五入的话你们分得二十三个，我们五十五个，怎么样，没问题吧？”照尘口算了一遍，其余三人睁大眼睛看着他，表情有些惊讶。
　　
　　昌黎人注重文学，算术之类的东西很少涉及，虽然不至于算不出来这个数字，但是像他这样一口气说出来的人在宫里还是不多的。
　　照尘被他们看的毛毛的，以为自己算错了，于是在心里又默算了一遍，确定没错才开始动手分枣。
　　
　　正在他分得起劲时，一片叶子晃晃悠悠的落到了他眼前，照尘看了一眼树叶，有些无辜的看向被自己摘光果实的枣树，心说真是对不住了，我不来摘迟早有人来摘，你就大枣有大量，不要与我这俗人计较了。
　　
　　“算起来我们已经见过两次，在下还不知道公子怎么称呼呢。”紫袍男人好听的声音从身后传来，“我叫王尹，这位是小文。”
　　
　　照尘抬起头来看着他们，嘿嘿一笑道：“我叫黄飞鸿，呐，这是你们那份。”他将数好的大枣递给二人，与秦清将剩下的部分装了起来。
　　
　　秦清怪异的看了他一眼，照尘对她眨眨眼睛，示意她不要揭穿，他们只是瓜分大枣的陌生人而已，虽然都是国君的男人，但是他不想与两人有过多牵扯。
　　“黄飞鸿，好霸气的名字。”白衣少年赞道。
　　
　　“是啊，从小我爹就希望我能成为一代大侠，不过，唉，世事难料啊。”某人假装悲叹，心里却要笑翻了，原来说谎真的不需要打草稿。
　　两人见他这样也不好再问下去。
　　
　　“飞鸿，我们也算是有缘了，以后有什么事的话一定要来找我们啊，或许我们可以帮你。”王尹微笑着看着他，摇摇手中的大枣，提醒他他们已经是瓜分大枣的朋友了。
　　
　　“你们进宫多久了？对宫里应该很熟悉吧？”照尘立刻提出问题。
　　“嗯，很熟悉。”王尹回答，他在这里生活了十九年，还有谁能比他更熟悉。
　　
　　“那就好，我想知道还有什么地方有果树，这棵树，”照尘指指凄凉的枣树，“已经被我们摘光了。”
　　王尹粲然一笑，随后又皱起眉头：“宫里难道没有给你们水果吃吗？”
　　
　　“有是有，不过我喜欢爬树，自己摘下来的东西吃起来更有成就感。”
　　“原来是这样。”男人点点头，“长乐宫里倒是还有两棵枣树。”
　　“长乐宫？那是谁的宫殿，离这里远不远？”照尘立刻将主意打到那上面去了。
　　
　　“那是国君休息的地方。”小文回答。
　　“啧，说了等于白说。”照尘顿时蔫了，他再大胆也不敢到那里去撒野啊。
　　“呵，我还以为你天不怕地不怕呢。”王尹笑道。
　　
　　“这是国君的地盘，就算不怕他也得给他留几分面子不是，好了，今日也不早了，我们该回去了。”照尘看看天色，再晚一点就该被训练的姑姑骂了。
　　
　　“飞鸿，那我们以后怎么找你？”王尹还真叫上瘾了，一口一个飞鸿，要是他知道对方根本不叫这个名字不知会怎样。
　　“有缘再见吧。”照尘摆摆手，同在一个宫里，早晚会再见的。
　　
　　―― ―― ――
　　“国君，这是您要的东西。”刘公公恭敬地将一叠东西呈上。
　　“放下，你出去吧。”黎卓熙摆摆手，刘公公机警的退了出去。“宣儿，你过来。”他拿出信封里面的纸张递给文宣。
　　
　　“这是……黄飞鸿的家世背景？”文宣猜测到。
　　“呵呵，他可不叫黄飞鸿，他叫做花、照、尘。”黎卓熙一字一字的念道，似在细细品味这几个字。
　　
　　“花照尘，今年十七，钦州府尹花放的第二子，”文宣依次看下去，越看越无力，他想不明白这样的人怎么也能进宫，还得到国君的另眼相看。“最喜吃喝玩乐，琴棋书画诗词歌赋无一精通。”他念到这里看了黎卓熙一眼，发现那人笑的很柔和，那是从来没有在自己面前露出过的笑容。
　　 

作者有话要说：呃，瓜分大枣，为什么我想到了苦瓜大王瓜分天下，逅......




8

8、第八章 醉酒破事 ... 
 
 
　　夜深人静，月朗星稀，热气与大地一同沉睡了，只见一个黑影几番起落之间跃出了数十丈，消失在皇宫深处，巡逻的侍卫都以为是自己看花了眼，摇摇头甩去困意继续前行。
　　
　　黑影跃上了屋顶，悄无声息的飞跃着，他似乎在寻找什么，最后在一个拐角处的屋子前停了下来，他用匕首撬开了门闩，推门轻轻跃了进去。
　　
　　“是谁？”想不到屋里的人警觉性甚高，一个翻身窜下床，顺手拿起桌上的杯子朝黑影扔了过去。
　　黑影闪身一躲，待他停下许久也没听见杯子落地的声音，照尘吃了一惊，原来杯子竟然稳稳的落在了匕首上面。
　　
　　“尘儿，是我。”黑影轻声说道，顺手将杯子取下放在桌上。
　　“大哥？你怎么来了？”照尘更加惊讶了，自从他入宫就没再与照琉联络过，这次照琉居然亲自入宫来找他。
　　
　　照琉没有立即回答，而是转身关上房门，屋里又变得黑黢黢了。
　　“是不是有什么事情啊。”照尘给他倒了一杯茶，才发现水已经凉了，照琉不介意的坐下喝了两口，这才开始说明来意。
　　
　　“你入宫也有十五日了，有些事情可以先告诉与你，国君身边的刘公公刘善保不知你见过没有？”
　　照尘摇了摇头，不要说国君身边的公公，就是稍微有点身份的人的公公他都没机会见，要不是他天天偷跑出去转转，说不定到现在都只是认识教规矩的几位姑姑呢。
　　
　　“以后会有机会见的，他是飞花宫的人，入宫已经三十多年了，深受国君信任，以后有什么难处或者传递消息都可以找他帮忙。”照琉柔和的看着照尘，似乎贪念这一刻的重逢，十几日没见，眼前人更加俊俏了。
　　
　　“宫主真厉害，埋下这么大一颗棋子。”
　　“呵呵，你不知道的事情还多着呢，唉，也不知道你的记忆什么时候才能恢复。”照琉伸手摸摸他的头发，小指指尖不经意触碰到他的脸，照琉心里突的一跳，那种柔滑如丝绸的感觉是那么美好。
　　
　　“恢不恢复又有什么关系呢，我始终是尘儿啊。”照尘微笑着看着他，有这么个关心自己的大哥真不错，只是别这么时不时的吓自己一跳就行。
　　
　　“嗯，还有一件事情，与你一同入宫的侍童中有一个叫东方言的，他父亲是御史东方城，在朝中一直保持中立态度，只是对唯一的儿子特别在意，你不妨与东方言结交，日后或许会有用处。”
　　照尘努力回忆了一下，最后终于想起东方言的样子，只记得那人为人豁达，不似别的男子那般做作搔首弄姿，反而天生一股风流气质，为他本不是绝色的容颜增添了一道光彩。
　　
　　“我知道了，”他点点头，这样的人结交起来应该不难，难的是要找出对方的兴趣所在，只要知道了他喜欢什么，就可以投其所好，“大哥，这个东方言喜欢什么呢？”
　　
　　“据说是好酒，特别是桂花酿。”
　　“这样啊，放心吧大哥，这件事我一定会搞定的。”
　　
　　―― ―― ――
　　
　　东方言啊，照尘微微一笑，假装没有看到对面走过来的人，他急匆匆的小跑着，然后按照预期一样，与东方言正碰了。
　　
　　“啪”的一声，照尘藏在怀里的酒壶摔碎了，酒香顿时散发出来，充斥在两人鼻端。
　　“对不起，我帮你擦擦。”照尘急忙解释，酒液溅到了东方言的袍子上，湿了一小片。
　　
　　东方言轻笑一声扶起他：“想不到侍童之中竟然有知己，喂，你这桂花酿哪里来的？”他一点都不在意自己的袍子被打湿了，反而询问起酒来，果然是好酒之人啊。
　　
　　“这个……”照尘支支吾吾的不说下去。
　　“放心吧，我不会告诉别人的，我叫东方言，我知道你，你叫花照尘吧。”
　　照尘点点头：“你真的不会说出去？”
　　
　　“不会，只是你这酒，不知还有没有？”
　　“看你这么厉害，只闻酒香便知是什么酒，我今天就交你这个朋友，你随我来。”照尘将摔坏的酒壶用布包了，然后带着东方言来到了自己房中。
　　
　　他从床下掏出一个箱子，打开一层里面还是一个箱子，如此三次才露出两个精致的酒壶，他取出一个递给东方言，然后又将东西放好，推到了床底最里面。
　　
　　“果然是桂花酿，纯而不烈，浓郁清香，花兄，你是哪里弄来的？”东方言自顾自的倒了一杯，津津有味的品尝起来。
　　
　　“这可是我托人从宫外弄来的，刚才那人又送了一壶过来，结果摔碎了，唉。”照尘叹息，东方言亦惋惜，他们是不允许随意喝酒的，这对他这个爱酒之人来说简直就是折磨。
　　
　　“花兄，你那位朋友还有多少桂花酿，我出高价购买如何？”东方言又倒了一杯，顺便也照尘也斟了一杯。
　　“东方兄既然是知己，又何来购买一说，我直接送你便是了。”
　　
　　“那怎么好意思。”
　　“人说有缘千里来相会，我们既然都爱酒，那也算是有缘了，今后我便称你一声言哥，你叫我尘弟就是了。”用一壶酒换来一个朋友，划算啊。
　　
　　“好，那就这么说定了，尘弟，言哥就借花献佛敬你一杯。”
　　照尘端起酒杯与他碰了一下，心满意足的喝了下去，没想到这么容易就钓上了东方言，看来投其所好果然重要啊。
　　
　　结交之后才发现，东方言学识十分渊博，他三岁能写千字，六岁能成诗，十岁读完了所有历史纪传，照尘不明白的是这么一个文学青年为什么不考取功名反而要来做国君的男宠？
　　
　　“哈哈哈哈，”东方言听完他的问题之后笑了起来：“就是因为这世上的书都读遍了，这才想找一找生活中的书来读，在别人眼里是国君的男宠，可是在我自己看来却是对生活的一种挑战，最后这本书，就由我自己来书写吧。”
　　
　　“你的理想还真奇怪，不过，你说得有道理。”竟比我这个生活在社会主义旗帜下的人想得还通透。
　　“那尘弟你呢，是为什么入宫的？”
　　
　　“我爹嫌我好吃懒做，就说反正也是吃，你还不如去宫里吃，那里面有天下最美味的东西，所以就把我送来了。”照尘又说了那一套老话。
　　“你还真是……”东方言不知道怎么评价他了，两人对视一眼然后同时笑出了声。
　　
　　“为了你的书，我们干。”
　　“为了你吃到最好吃的，我们干。”
　　“为了你的理想，干……”
　　“为了……，干……”
　　
　　“干……”
　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月…”照尘摇晃着脑袋，拿起酒壶又倒了一杯，只是大半都倒在了桌子上。
　　
　　“说的好，呃，尘弟，我们尽欢。”东方言端起照尘倒的那杯酒一饮而尽，照尘咕噜了一声，似乎在抱怨。
　　两人喝完酒勾肩搭背的倒在了地上，软成了两团棉花，呼噜噜的睡过去了。
　　
　　东方言嗜酒，喝醉也不是一回两回了，因此在照尘之前便醒了过来，他被照尘压在下面整整一夜，现在整个身子都麻了，动都没法动一下。
　　
　　身上人呼吸很轻，睡的像只可爱的小猫，偶尔还微微嘟起嘴砸吧两下，东方言猜测他是梦到了好吃的。
　　照尘的睫毛很黑很长，垂下来像两把小刷子，闭上眼睛时宛如蝶翼，睁开眼时会看到那双明亮纯真的双瞳。
　　
　　他可真好看，东方言忍不住暗暗赞叹。
　　他早就注意到照尘了，因为照尘不像别的男子那般故作姿态，而且他美好的容颜无人可比，现在偏偏还发现他也爱酒，东方言想这就是人们常说的缘分吧。
　　
　　他伸手碰了碰照尘的睫毛，只觉得将手指挠的痒痒的有些难受，照尘恰巧醒了过来，迷蒙的不知道身在何处。
　　
　　“呵呵，还想躺到几时，你倒是舒服了一晚上，我被你压得全身都麻了。”东方言笑着抱怨，照尘这才回过神来，唰的一下跳了起来，脸也有些红了，他竟然在这个男人怀里躺了一晚上，酒果然不是好东西。
　　
　　“你帮我一下，我起不来了。”
　　照尘朝人肉垫伸手，尴尬的笑了两声。
　　
　　由于两人臭味相投，很快便成了让人艳羡的好朋友，在空闲的时间里，他们总是躲在照尘的房间里饮酒，由原先的桂花酿到竹叶青，由菊花酒到女儿红，最后还尝了烈辣的烧刀子。
　　
　　只是每次都浅尝辄止，再也没有喝醉过。
　　秦清对他们嗜酒的恶习十分无语，每次都在旁边冷眼看着，或者干脆捂着鼻子跑去一边玩，见她这样，两人无良的哈哈大笑起来，男人的友谊，女人怎么会懂？
　　
　　“美酒会美人，美人不识酒；美酒不醉人，美人捂鼻走。”东方言用筷子敲着酒杯，笑脸盈盈的对着秦清的背影念叨。
　　“哈哈，言兄，你就不要取笑清儿了。”照尘无奈的揉揉额头，秦清则怒目而视，骂道：“什么美人美酒的，总有一天你会醉死在酒缸里。”
　　
　　“这个主意甚好，这样就算在阴间也有酒喝，岂不快哉。”
　　“哼。”秦清白了他一眼，还真是个酒鬼，“尘哥哥，你可不要被他带坏了。”
　　“哈哈哈哈……”两人笑的更欢了。
　　
　　―― ―― ――
　　
　　半夜，照尘突然睁开眼睛，自从恢复内力之后他就变得特别敏感，稍有响动都能听得见，这次，他感觉到他来了。
　　
　　“大哥。”照尘试探着叫了一声，照琉的武功比他厉害很多，他本身虽然也很厉害，但是奈何不会运用，只能守着一座金库空叹息。
　　
　　“吵醒你了。”照琉柔柔的声音传来，人也从梁上飘下来，轻盈的好似一片雪花。
　　照尘翻身坐起来，墨色的长发搭在胸前，看起来有几分慵懒。
　　“我已经搞定东方言了，接下来需要做什么？”
　　
　　照琉坐在床前，帮他理理头发，道：“明日即满一个月，你们学习礼仪的日子也满了，国君会亲自到来给你们评定品级，所以，”他顿了顿，眼里闪过一丝难过，随后重新换上笑脸道：“尘儿，你必须要想办法引起黎卓熙的注意。”
　　
　　照尘单手撑着下巴，似乎在思考什么，过了许久才答道：“我会努力的。”也许黎卓熙并不是那么让人讨厌，也许我可以试着去接受这种…男男之间的感情，好像并没有想象中那么恶心，照尘在心里自我安慰。
　　
　　这一刻，他生出一个想要逃跑的念头，可是他知道他无处可去，不要说根本出不了皇宫，就是出了皇宫他也不可能躲开飞花宫的追踪。
　　
　　“尘儿，这只是我们执行任务的手段而已，不要想太多。”与其说是在安慰照尘，不如说在安慰自己，想到尘儿要花枝招展的对别人笑脸相迎，照琉心里就忍不住升起一团火，想要将一切烧为灰烬。
　　
　　他清楚的意识到自己对尘儿的关心超过了师兄弟，可是他控制不了，他只能压抑再压抑，他想他终有一天会被这种感情撑破的。
　　“我明白的，大哥，反正都是男人嘛，我也不吃什么亏不是吗？倒是你，一定要小心点，这里是皇宫，有很多高手的。”
　　
　　“嗯。”照琉突然抱住了照尘，照尘微微震惊了一下，随后释然，这个大哥对自己还真是关心呢，他回抱住照琉，将头搁在他肩上，无声的笑了。
　　




9

9、第九章 国君国君 ... 
 
 
　　八月初十，也就是国君亲自选妃的日子，一大早，所有秀女、侍童就起床穿衣打扮了，成败就在今天，他们都不想在最后一刻功亏一篑。
　　
　　照尘急的在房间里直转悠，虽然前一天晚上答应了照琉要想办法引起黎卓熙的注意，可是到现在他也没想出究竟该怎么做。
　　
　　“冷静、冷静，对了，投其所好，”照尘一拍脑门，随后又苦恼起来，“可是他喜欢什么呢？啊，美人，大哥不是说他最喜欢美人吗，可是他喜欢哪类的美人呢？也不知道文宣是妖娆的还是清纯的，或者是天真可爱的……”
　　
　　正在他一筹莫展时，突然传来了敲门声。
　　“是谁啊？”
　　“尘哥哥，是我。”秦清的声音听起来有几分雀跃，看来也很期待今日的大选。“尘哥哥，你怎么还不换衣服啊。”
　　
　　“清儿，你来的正好，我正在愁该穿什么呢。”照尘突然想起那幅有名的雕像――思想者，他是不是也在思考该穿什么衣服呢。
　　“噗……”秦清毫不给面子的笑了起来。
　　
　　照尘这才发现今日的清儿特别漂亮，一身鹅黄的宫装剪裁得体，将少女的曲线完全烘托了出来，她头上插了一支展翅飞翔的蝴蝶簪，另别有珍珠玳瑁等饰品，脸上画着时下最流行的妆容，真是让照尘惊讶了一把。
　　
　　“尘哥哥，谁让你平时都和那个东方言喝酒去了，连今日要穿的衣服都没准备好。”
　　“清儿你就不要说我了，快帮我想想该怎么办。”
　　
　　“嗯，那我就帮帮你吧，”秦清走过去帮他挑选衣服，在一堆大红大紫的衣服堆里挑了半天都不满意，“尘哥哥，你不适合这种红红紫紫的颜色，那会掩盖你本身的特色。”
　　“我本身有什么特色？”照尘在铜镜里照了照，也没看出个所以然来。
　　
　　“清清淡淡、随和从容，”秦清笑着说道：“所以你就不要打扮的像那些侍童一样花枝招展了，你想啊，今日大家都会拿出最艳丽的服饰来装扮，如果你清淡一点的话，恰巧可以让国君眼前一亮。”
　　
　　“好像有几分道理。”照尘摸着下巴考虑着。
　　“但是也不能太平淡，那会让人觉得你不尊重国君。”
　　“那你说要怎么办呢？”
　　
　　“呵呵，就是这件。”秦清选出一件蓝白相间的衣服递给照尘，袖口领口都用金线滚过，下摆还绣着祥云暗花，倒也是十分华贵，腰间用了同色的锦带，上面绣有瑞兽香花。
　　
　　照尘穿在身上有几分飘逸的感觉，袖口很宽，像是兜了两袖清风将要乘风而去，秦清为他选了一款腰佩缀在腰间，又将他拉过去按在凳子上，开始为他打理头发。
　　
　　照尘的头发又黑又直，摸起来很是顺滑，惹得秦清都有些羡慕起来，她用一支碧绿的簪子将照尘头顶的头发挽了起来，剩下的让其自然垂下，又用小颗的珠串系在髻上，剩下的部分垂了下来，又分了两缕头发垂在胸前。
　　
　　秦清又拿出胭脂等物品想要为他上妆，照尘怪叫一声逃开了。
　　“过来。”秦清摆出女王气势，照尘看了看她，最终还是屈服在淫威之下，任她折腾自己的脸，俗话说用人不疑，今日就相信她一回好了。
　　
　　“嗯，果然是尘哥哥，这样一来更好看了。”
　　照尘起身在镜子里照了又照，发现脸上并没有出现想象中的浓妆艳抹时才松了一口气。
　　这时候外边传来了嘈杂的说话声，大概是姑姑在催他们快点了。
　　
　　“走吧。”照尘对秦清一笑，拉着她出了房门。
　　来到长信宫偏殿时，这里已经聚集了不少人，果然个个都打扮的艳丽无双，明眸雪肤，香风阵阵，青衫蔓延，语笑盈盈。
　　
　　“尘弟，清儿姑娘，你们终于来了。”
　　“言兄。”照尘看向来人，又是一阵惊讶，平常看见东方言都是一副嗜酒的形象，想不到今日一见才觉得他举手投足之间都有一股风流气息，果然是大家公子。
　　
　　东方言看见照尘时眼里也闪过惊艳之色，同时心里暗自赞叹一声，要是照尘像别人一样打扮的媚俗不堪，那他今日可就没什么优势了，他这一身清淡的服饰正如鹤立鸡群般耀眼，想必一定会得到国君的赞美。
　　
　　三人说话之间又陆续来了不少人，最后几名公公出来维持秩序，要大家按平时的队列站好，男女分开，每十人一排，女子在前面，男子在后面，一共站了六排。
　　
　　“国君驾到。”远远的就有宫人通报，所有人闻言立刻跪下行礼，迎接国君大驾。
　　照尘站在最后一排，因此离国君最远，他有些好奇黎卓熙究竟长什么样子，但是又不敢明目张胆的抬头看，心里痒痒的有些难受。
　　
　　“国君万岁万岁万万岁。”所有人齐声喊道。
　　“平身。”国君带着笑意的声音传来，好听的让人如沐春风。
　　“谢万岁。”
　　
　　“禀报国君，这些便是此次选出的秀女与侍童，请国君做最后定夺。”刘公公上前汇报。
　　“嗯。”黎卓熙点点头，看着下面黑压压的一片，眼睛却在不停寻找那人的踪影，啊，在那里，呵呵，真是别致的人，别人都打扮的鲜艳招展，他偏偏穿的那么素净，不过正是这样自己才更喜欢他呢。
　　
　　黎卓熙缓步走下去，刘公公示意端着吉祥物的小太监跟上，国君若是看上了谁就会把吉祥物送给那人。
　　
　　照尘偷偷瞄了几眼，但是由于前面人太多，他又不敢抬起头，因此只能看到那个明黄的影子走来走去，却看不到国君的脸，算了，反正他早晚要走到自己面前。
　　
　　黎卓熙一排一排的走过去，第一排中只选出一个女子递了一支玉如意，第二排和第三排各有两个，刘公公大惑不解，这三排一共有三十名女子啊，国君竟然只看上五个，而且都还是品级低微的贵人，三年前国君可是选了五十人啊。
　　
　　原来吉祥物各有不同，玉如意代表正五品以下的品级，玉佩代表正五品、红玛瑙是正四品、翡翠为正三品、墨麒麟为正二品，也是初次定品级的最高品。
　　
　　黎卓熙来到第四排，这也是最后一排秀女，他走走停停，却始终没有递出吉祥物，所有女子心都凉了，这代表着她们只能成为最末品的小主，说不定熬上半辈子也出不了头。
　　
　　终于，黎卓熙在最后一名女子面前停下了，递出了第一枚红玛瑙。
　　秦清颤巍巍的接过，心里有些忐忑，她很清楚自己的容貌，前面有好多女子都比她千娇百媚，可是国君竟然递给她红玛瑙，这，是怎么回事？
　　
　　秦清借着行礼的瞬间瞄了一眼黎卓熙，顿时僵在原地，怎么会是他？他不是那个和他们瓜分大枣的紫袍男人吗？尘哥哥还信誓旦旦的说他也是国君的男人，为什么一转眼他变成了国君，尘哥哥，这次真是被你害惨了。
　　
　　看着秦清呆愣的模样，黎卓熙笑了起来，他凑近秦清耳边问道：“那些枣都吃完了吗？”
　　“吃，吃完了。”秦清小声回答，满脸通红。
　　
　　“呵呵。”黎卓熙满意的走向了下一排，不知道尘儿看见自己会露出怎样的表情呢，真是期待啊。
　　
　　侍童只有两排，黎卓熙虽然很想见到照尘，但是也必须耐下性子继续挑选工作，他草草的在第一排男子中挑出了两人赐了红玛瑙，就迫不及待的来到了最后一排。
　　
　　来了，照尘在心里琢磨着，看这个架势，自己能不能被选上还真是难说呢，女子是八比一，男子目前是五比一，最后一排还有十个人，自己能幸运的被选上吗？要不要做点什么引起他的注意呢？
　　
　　照尘脑子里转了好多弯，眼看黎卓熙越来越近，他刚刚好像又递出去一枚红玛瑙，这么说只剩下最后一个名额了。
　　
　　管他呢，一不做二不休，照尘扯出藏在袖子里的一块绢帕用内力送了出去，绢帕飘飘飞飞竟然落在了黎卓熙脚下。果然，黎卓熙诧异的捡了起来。
　　
　　耶，有戏。
　　黎卓熙捏着绢帕慢步走了过来，停在照尘面前，照尘心里一喜，面上却不露声色。
　　“呵呵……”
　　照尘听见他轻轻笑了起来，不免有些疑惑，他笑什么，不是应该归还绢帕然后递出红玛瑙吗？
　　
　　“没想到尘儿如此思念寡人，竟然将随身锦帕都送了过来，那寡人就勉为其难的收下了。”
　　黎卓熙讲第一句话时照尘就疑惑的抬起了头，因为声音实在是太熟悉了，等他看清国君的样子时已经惊讶的瞪圆了眼睛，后面的话他是一句也没听见在说什么。
　　
　　“你，大枣……”照尘惊讶的指着他，连要说什么都忘了。
　　“嗯。”黎卓熙微笑着点点头，并不责怪他的无理。
　　“啧啧，害我担心了半天，原来是熟人啊。”照尘小声嘀咕。
　　
　　“吸……”
　　四周突然传来一片吸气声，照尘也睁大了眼睛看着黎卓熙递过来的墨麒麟，他居然递这个过来，这可是赐封侍君的意思啊。
　　
　　“尘儿，从今日起，你就是寡人最爱的侍君，任何人不得对你无礼，你要时刻伴在寡人身边。”黎卓熙拉起照尘的手，将墨麒麟塞在他手里，然后轻快地笑了起来，那模样就像是得了糖果的孩子，没有一丝贪欲。
　　
　　照尘想不到会是这个结果，按理说任务完成的比想象中还要好，那些什么勾`引手段一样也没有用上他就成了第二个侍君，而且看黎卓熙的样子，分明是十分喜爱他的，可是他心里竟然有一种不真实的感觉。
　　
　　“能得国君厚爱照尘不慎惶恐。”他反手握住黎卓熙的手，这样的动作竟然没有让他觉得不舒服，黎卓熙的手指骨节分明，修长有力，由于保养的很好，手心十分滑嫩，照尘只觉得比他以前女朋友的手抓住还要舒服。
　　
　　“尘儿，随寡人来。”黎卓熙摆手让其他人散了，自己拉着照尘去了长乐宫，照尘朝秦清眨眨眼，示意她不要担心。
　　
　　幸运的是东方言也被看中了，此后他就是正四品的选侍，也算是达成了一半的心愿。
　　“尘儿，是不是有些意外呢？”黎卓熙突然问了一句。
　　“是很意外啊，我先前还以为你也是男妃呢。”
　　“那你现在在想什么？觉得寡人不像是国君吗？”
　　
　　“这倒不是，只是更加觉得缘分是个很神奇的东西，我偷枣也能被国君碰上。”
　　“呵呵，寡人看你其实想的是寡人居然也和你们一起偷枣吧？”黎卓熙敲了一下他的脑袋，力道并不大，更像是情人间的打情骂俏。
　　
　　“嘿嘿，”照尘傻笑两声，“国君，我们这是要去什么地方？”
　　“长乐宫。”
　　“那不是你的宫殿吗？”
　　“是啊，那里面的两棵枣树可都还等着你去摘呢。”
　　
　　照尘摸摸鼻子，以前摘枣大半原因是因为实在无聊，小半原因才是由于自己想吃，想不到黎卓熙竟然特意将他领到长乐宫去摘枣，说实话，他心里有一点感动。
　　
　　长乐宫里早已架好了梯子，似乎早就等待他的光临，照尘也不客气的爬上了去，等看到枣时才发现这里的枣比以前的要大要好很多。
　　
　　他在上面摘了往下扔，下面立了好几个宫人准备接，可是后来黎卓熙把他们都叫到一边去自己跑到下面去接，看来他对上次没有接到枣的事还在耿耿于怀。
　　
　　照尘无奈的笑了一下就开始往下扔，想不到这次黎卓熙一个都没漏过，照尘扔几个他就接住几个，而且看身形十分灵活，完全不像上次那样，倒像是个武林高手。
　　
　　两人玩的开心，宫人也看的开心，国君已经很久没有这样笑过了，以前就是对文宣侍君也没有这样纵容过，于是一干人对照尘起了莫大的好奇心，究竟是怎样的人才能让国君如此重视呢？
　　 

作者有话要说：心血来潮想写个小剧场，这是第一次写，也不知道各位喜不喜欢。

卓熙：“尘儿，寡人想吃枣。”
照尘：“外边树上还有很多，自己去摘啊。”
卓熙：“寡人是国君，怎可做出如此荒唐的事情呢？”
照尘：“原来摘枣很荒唐啊，那你还让我去？”
卓熙：“尘儿......”

卓熙：“尘儿，寡人今晚想与你一起睡觉。”
照尘：“我们每晚不都睡在一起吗？”
卓熙：“其实寡人的意思是今晚想睡你。”
照尘：“睡我干嘛？还是睡床上吧。”
卓熙：“尘儿......”




10

10、第十章 不轨未遂 ... 
 
 
　　“热了吧，看你满头大汗的。”在消灭了一半的枣之后照尘终于依依不舍的下来了，黎卓熙爱怜的上前为他擦汗，弄的他有点不好意思，都是大男人，被黎卓熙这样温柔的对待他很不习惯。
　　
　　照尘呆呆的站在那里看着黎卓熙，发现那人眉间满是笑意，似乎手下是一件极其珍贵的物品，擦的那样细致小心。
　　“我自己来就好了。”照尘想要接过他手里的锦帕，黎卓熙却不给，依然自顾自的在那里擦汗。
　　
　　“来人，带侍君去沐浴，”擦完之后，黎卓熙转身吩咐宫人，又对照尘说道：“尘儿，寡人在里面等你。”
　　在里面等他，这是什么意思？突然，照尘想到了一种可能，顿时艰难的咽了口口水，希望不要是那样。
　　
　　宫人带他来到一间极其雅致的浴室，墙壁和地板全用青石铺成，踩在上面冰凉光滑，完全隔绝了外面的燥热之气。照尘满意的点点头，皇宫的东西就是不一样，浴室都造的这么好。
　　
　　“你们都出去吧。”
　　“可是侍君，我们是专门服侍你沐浴的啊。”一名小太监低眉顺眼的说道。
　　“服……不用了，我自己可以搞定。”照尘笑着回答，让人欣赏他洗澡？他还没这么变态的癖好。
　　
　　“噗通。”几名太监突然跪了下来，“侍君饶命，要是奴才们不能伺候侍君沐浴，被国君知道了会被杀头的。”小太监话音里都带上了哭腔。
　　
　　“这么严重？”照尘皱皱眉，黎卓熙的癖好真是不敢恭维，算了吧，反正都是男人，被看看又不会少块肉，“你们快起来吧，我答应你们就是。”
　　
　　“谢侍君。”
　　几个小太监赶忙七手八脚的上前为他脱衣服，还有人在池子里撒上了花瓣。
　　
　　照尘别扭的钻到池子里，顿时觉得全身肌肉都放松了，“真是太舒服了。”他叹息一声。几个小太监无声的笑了笑，这位侍君还真是不一样，完全没有架子不说还很体贴下人。
　　
　　“侍君，让奴才为你搓背吧。”
　　“嗯。”照尘仰着头舒服的享受着，一边还有一个小太监为他搓手臂。
　　“侍君，你的皮肤真好，是奴才见过的最好的皮肤。”一个小太监夸赞道。
　　
　　“呃。”他该高兴吗？这可不是他想要的皮肤啊，在照尘看来，男人的皮肤就应该是古铜色，充满阳刚气息的那种，现在这种看上去就是个手无缚鸡之力的书生，白斩鸡一只啊。
　　
　　“侍君的头发真黑，像丝绸一样美丽。”另一个小太监边为他洗头发边赞叹。
　　“是啊，比文宣侍君的还要好。”
　　
　　“对了，你们是跟在国君身边的吧，那你们知道国君喜欢什么不喜欢什么吗？”照尘突然转身问道，“我怕做出什么不该做的事惹国君生气。”
　　
　　“侍君不用担心这个，奴才还没见过国君对谁这么用心呢，不过真要说国君不喜欢什么的话，应该是不喜欢有人骗他和背叛他吧。”
　　
　　“小顺子说的没错，记得以前有位贵嫔为了能得国君宠信，居然在国君的茶水里放了春`药，后来国君知道了，就把那位贵嫔打入了冷宫。”
　　
　　“这样啊。”如果他知道自己是个被安插进来的细作不知道会把自己怎么样呢？
　　“侍君，可以更衣了。”小太监拿来新衣服为照尘穿上，这件衣服由真丝织成，穿在身上顺滑飘逸，为照尘平添了一份性感。
　　
　　照尘任他们折腾，心里却在考虑待会儿该如何应对黎卓熙。
　　―― ―― ――
　　
　　“国君，尘侍君带到。”
　　“宣。”黎卓熙嘴角浮起一抹笑意。
　　“侍君，进去吧，国君在等你了。”小太监把他推进去，然后带着暧昧的笑意关上了房门。
　　
　　照尘进去看到的就是这样的景象：男人慵懒的躺在榻上，锁骨性感的露了出来，墨色的长发垂在胸前，使得锁骨看起来若隐若现，脸上偏偏还浮起一个颠倒众生的笑容，整个人看起来魅惑至极。
　　
　　“咳，参见国君……”照尘不自在的弯腰行礼，脸上有些火辣辣的，虽然说都是男人，以前连男同学赤着上身都看过，但是看着眼前景象却感觉和以前很不一样。
　　
　　“呵呵，尘儿，你过来。”黎卓熙开口叫道，拍拍身下的床榻，让他坐在那里，照尘不情不愿的走过去，只挂了半边屁`股在榻上。
　　黎卓熙笑的更欢了，突然拍了一下他的屁`股，惊的照尘差点跳了起来。
　　
　　“离我那么远干什么，怕寡人吃了你啊？”
　　“没有，你是君我是臣，不敢逾礼。”照尘找了个理由。
　　
　　“什么君啊臣的，现在就我们两个，而且，你是寡人的宠侍。”黎卓熙双手环上照尘的腰，仰头咬了一口他的耳朵，然后把下巴搁在他肩上笑的很开心。
　　
　　照尘吞了口口水，他想抬手擦擦耳朵，但是黎卓熙将他抱得很紧，他根本抽不出手来，这样的状况让他有些不自在。
　　“国君，很热……”照尘嘀咕了一句，希望卓熙可以放开他。
　　
　　“热啊，那寡人帮尘儿脱衣服可好。”说着就把手伸到前面要解他的衣服，被照尘一把按住了。
　　“不用了，我突然发现一点也不热。”
　　
　　“又不热了啊。”卓熙撇撇嘴，继续刚才的姿势趴在他肩上，照尘恨得咬牙切齿，又想不出好办法。
　　“国君，刚刚摘的大枣呢，我一个都还没吃呢。”
　　
　　“寡人早给你准备好了。”卓熙端了一盘伸到他面前，照尘拿了一个就往嘴里喂，可是那人比他速度还快，直接从他手里抢走扔到了自己嘴里，还笑的很欠扁。
　　
　　照尘愤恨的瞪了他一眼，又拿起一个枣，这次卓熙倒是没有抢他的，而是拿了一个送到他嘴边。
　　“你的被我吃了，这个还给你。”
　　“不劳国君费心。”照尘瞟了他一眼，吃起自己的枣来。
　　
　　“呵呵，你这只小馋猫，居然这么小气。”卓熙笑了一下，随即快速的凑到照尘嘴边将剩下的半个枣吃进了嘴里。
　　照尘被突如其来的变故惊到了，只能呆呆的瞪着对方，他们，吻到了。
　　
　　他吃也不是，吐也不是，不知道怎么反应，卓熙却吃的津津有味，末了还伸出舌头舔舔嘴唇，顺便也舔了舔照尘的嘴唇。
　　“国君，这里明明还有这么多。”言下之意就是干嘛要抢他嘴里的。
　　
　　“尘儿这个最好吃嘛。”
　　鬼扯，照尘心里怒吼，却对他无可奈何，卓熙把他吃的死死的，他根本没有反抗的余地。
　　眼看卓熙的脸越凑越近，照尘急的都快冒汗了，该怎么办，他不要就这么失`身啊。
　　
　　“国君。”照尘大喊一声，惊的卓熙立刻停了下来，他脸色有些不悦的问道：“怎么了？”
　　“国君，我突然想到一件事。”
　　“什么事？”
　　
　　“承蒙国君宠信让我成了侍君，可是我还没有向家人报喜呢，我想写封信寄回去，让家人都高兴高兴。”
　　“写信不急，宫里自会有人去向你爹娘报喜的。”说着又将脸凑了过来。
　　
　　“国君，我好像闻道一股味道。”
　　“什么味道？”卓熙疑惑的闻了闻，除了檀香味什么也没有。
　　“好像是桂花酿，好香。”
　　
　　“呵呵，尘儿原来是想喝酒了，那有何难？来人，上一壶宫廷桂花酿。”
　　哼，待会儿把你灌醉，看你还怎么骚扰本少爷，照尘心里打着如意算盘。近来与东方言饮了不少酒，酒量也有些提高，灌醉国君应该不是问题。
　　
　　不一会儿，宫人就将酒端进来了，照尘倒了两杯，一杯递给卓熙，另一杯端在自己手里。
　　“恭喜国君又觅得不少美人，尘儿敬你一杯。”
　　“呵呵，最大的美人就在寡人面前，确实值得庆祝，干。”
　　
　　看他喝完，照尘立刻又给他满上，自己那杯却丝毫未动。
　　“国君将昌黎治理的井井有条，国力蒸蒸日上，尘儿对国君景仰的很，国君，这一杯您一定要喝了。”照尘继续哄骗。
　　
　　“就你会说，寡人要是不喝岂不是寡人的不是了。”卓熙仰头再次一饮而尽。
　　“国君，来颗枣。”照尘喂到他嘴边，卓熙牵起他的手吃了枣，还顺便咬了一下他的手指，照尘手一抖，差点踹他一脚。
　　
　　“这次还有什么理由啊？”卓熙看他又倒了一杯酒，忍不住笑道。
　　“愿国君将来寻得更多美人。”
　　“尘儿不会吃醋？”
　　
　　“我怎么会吃醋呢，国君能得到美人我自然是开心的。”哼，让你一天晚上睡十个，早晚X尽人亡，看你还怎么调`戏本少爷。
　　“寡人好伤心，原以为尘儿对寡人是不一样的，谁知道你竟然也把寡人往外推。”卓熙垂下眼帘，一副委屈的表情。
　　
　　“啊？我不是那个意思，国君来，再饮一杯，忘记那些不快乐的事情。”照尘把酒杯递到他嘴边，卓熙看了看他，委委屈屈的喝下去了。
　　
　　“为什么是寡人一个人在喝，尘儿，你也喝啊。”卓熙终于发现了不对劲，端起照尘的酒杯就往他嘴里灌，照尘喝的急了，差点呛到肺。
　　“咳咳，我自己来自己来。”
　　
　　“尘儿，寡人好热啊，你帮寡人把衣服脱了。”卓熙无赖似的赖在照尘身上，还拉着照尘的手往自己身上摸，照尘鄙视了一下卓熙的无耻行径，还是顺势把他的外衣解开了。
　　
　　卓熙里边穿了一件纱质的里衣，胸前的两点在衣服下若隐若现，照尘尴尬的别开眼睛，却没发现那人嘴角的笑意。
　　
　　“国君，继续喝啊，这桂花酿真是越喝越美味。”照尘一杯一杯的劝诫，到最后连祝福昌黎千秋万代一统江湖都说出来了。
　　卓熙一一应下，眼里始终充满宠溺，照尘被他看的脸上火辣辣的，也一杯一杯的往嘴里倒，似乎已经忘记自己的初衷是要灌醉国君。
　　
　　“好酒……呃，再来啊……”照尘醉眼迷蒙的看着酒杯，脸上红的快要滴出血来，卓熙牵着他的手往自己嘴里灌，还有一下没一下的顺着照尘的头发。
　　
　　“小傻瓜，若非宠着你，凭你这点小把戏又怎么骗得了寡人呢？”
　　“呃……大枣……我的通知书呢……”某人已经开始说胡话了。
　　
　　“好好睡一觉吧，今日你也累了，至于别的，我们以后有的是时间。”卓熙吻了一下他的额头，将他圈进怀里，微笑着睡去。
　　
　　―― ―― ――
　　
　　嗯？照尘觉得自己被一只章鱼抓住了，全身上下都动弹不得，耳边似乎还传来轻笑，怪了，章鱼也会笑？
　　等意识到他是被卓熙抱在怀里时，他差点不顾形象的叫起来，为什么，为什么他没有穿衣服？
　　照尘调动神经感知了一下，发现后面不痛，这么说来昨晚他应该是没事的。
　　
　　“尘儿可真贪睡啊。”
　　“现在什么时辰了？”
　　“都快到巳时了。”卓熙刮了刮他的鼻子。
　　
　　“国君不去早朝吗？”赵尘突然想到了两句话：春宵苦短日高起，从此君王不早朝，心里顿时打了个寒颤。
　　“寡人已经上完早朝回来了。”
　　
　　“呃，那你为什么还在床上？”
　　“看着尘儿睡得那么香，寡人想来陪陪你啊。”说着一个翻身压在了照尘身上，低下头吻住了他的嘴角。
　　
　　“我，我还没刷牙呢。”照尘吃了一惊，伸手推开他。
　　“刷牙？”
　　“是啊，哎，我的衣服呢？”照尘裹着被子张望，他记得昨天本来要灌醉国君的，可是最后为什么会是他自己醉了呢。
　　
　　“来人，将侍君的衣服拿来。”卓熙下了床，不再逗他，整个早上的怨气都已经烟消云散了，就知道尘儿是他的宝贝。
　　照尘当着他的面把衣服套上，他不喜欢让宫人给他穿，卓熙挥手让所有宫人都出去，自己动手为他系上衣带。
　　
　　照尘忽然有种错觉，面前这个男人似乎把他当珍宝一样捧着，这让他有些受宠若惊，同时也隐隐担忧起来，男人的占有欲太强烈对被占有的人来说并不是件好事，那样的人往往会做出一些过激行为，不过黎卓熙作为一国之君应该是个自制力很强的人，不会轻易发怒，想到这里他又稍稍安心。
　　 

作者有话要说：小剧场时间：
卓熙：“尘儿，这是你最爱的桂花酿，来，喝一杯。”
照尘：“你会这么好心？这么美味的酒你怎么不自己喝？”
卓熙：“呵呵，再美味的酒也不会有尘儿美味啊。”
照尘：“色胚......唔......”
卓熙：“呵呵呵呵......哈哈哈哈......果然美味啊。”

卓熙：“尘儿，我不喜欢这个姿势，可不可以换一个啊？”
照尘：“不行，你都换了好多个了，不能再换。”
卓熙：“可是人家一只脚站着很辛苦......”
照尘：“叫你不要动，待会儿画的不好看可不要怪我。”
卓熙：“......”




11

11、第十一章 中秋佳节 ... 
 
 
　　“国君，文宣侍君来了。”
　　“让他在外面等一会儿吧，寡人和尘儿马上就出来。”卓熙牵起照尘的手，然后放在嘴边吻了一下，照尘已经渐渐习惯他这种间隙性抽风，心里抖了一下面上倒没什么反应。
　　
　　“尘儿，我们走吧。”
　　“哦，好。” 
　　“尘儿在想什么？”卓熙见他有些心不在焉的样子，轻轻捏了捏他的手心。
　　
　　“我在想文宣是个怎样的人，好不好相处？” 不是照尘多心，实在是因为不管在宫里还是在宫外，听的最多的总是这位最受国君宠爱的侍君。
　　“原来尘儿在担心这个，呵呵，你见了他就知道了。”卓熙一副神秘的样子。
　　
　　“文宣见过国君。”他们刚走出去，就听见一道清亮的声音响起，照尘好奇的看向来人，发现那人着了一身雪缎，肤色更是白嫩如雪，整个人像是从云端走下来的仙童。
　　
　　“是你……”又见到一个分枣的，照尘感觉很无力，这些被人传为高不可攀的角色为什么也会贪念他的大枣？
　　
　　“呵，”文宣轻笑一声，看向了照尘，“这位便是尘侍君吧，真是绝色呢，国君艳福不浅啊。”
　　说着过去拉住照尘，上下打量了一番。
　　“好了宣儿，不要调皮了，尘儿面皮薄，可经不住你这么打量。”卓熙在一边劝诫。
　　
　　“国君还真是偏心，刚有了尘儿就忘了宣儿。”文宣在一旁做委屈状，照尘无奈的挑挑眉，这就是所谓的吃醋么？男人吃醋原来是这个样子的，想到自己以后如果也变成这样就忍不住抖了两抖。
　　
　　“你个小蹄子，不会就是过来与尘儿吃醋的吧？”卓熙敲了一下他的脑袋，照尘看出那里面更多的却是宠爱。
　　“宣儿才没有吃醋，宣儿过来是想问国君五日后中秋宴的事情。”
　　
　　“中秋都是一家团聚的时候，开宴时间就早一点吧，让那些大臣也可以早些回去陪陪家人，还是按老规矩，三品以下的就不用来了，后宫里的事情你就自己看着办吧，皇后年纪小，你就帮她多分担一点。”
　　
　　“是，国君，那宣儿先告退了。”说完还调皮的向照尘眨了眨眼睛。
　　“尘儿，这下没人打扰我们了。”卓熙左手挑起照尘的下巴，照尘这才反应过来文宣的意思，啧啧，有其主必有其仆啊。
　　
　　“国君，我想回去看看清儿他们。”
　　“清儿难道比寡人好看？”卓熙蹙起眉，照尘也看不出他是否在生气。
　　“呃，我不是这个意思，我的衣服和日常用品都还在储秀宫，我想……”
　　
　　“不用想了，你这段时间就随寡人住在长乐宫好了，等尘曦宫改建完毕你再搬进去。”
　　“尘曦宫？”
　　
　　“对啊，那是寡人让人专门为你改建的，过段时间应该就建好了，就在长乐宫旁边。”卓熙笑的像个邀功的孩子，下巴搁在照尘肩上，手里把玩着他的头发。
　　
　　你真的喜欢我吗？为什么要对我这么好呢？照尘心里莫名的烦躁，他觉得他会被这个男人宠坏的。
　　
　　―― ―― ――
　　
　　为了能得到国君的另眼相看，中秋宴这天大家都打扮的十分隆重，特别是那些一直无缘得见天颜的后妃，更是从早上起床就开始梳洗打扮。
　　
　　后宫的男人女人最嫉恨的人有两个，一个是以前最得宠的侍君文宣，第二个则是国君的新宠照尘。
　　
　　两人都是被国君一眼相中，从此一跃而成为令人艳羡的侍君，文宣就算了，人家琴棋书画诗词歌赋样样精通，确实有吸引国君的本事，而照尘呢，听说此人除了玩闹对诗词一窍不通，更不用说别的了，真不知道国君为什么会看上他？难道就因为他长得好看？可是宫里好看的人多了去了，也没见国君宠爱别人。
　　
　　自从国君得了照尘，更是让他夜夜留宿长乐宫，就是文宣也没有受过此等荣幸，后宫众人心中暗暗有了计较。
　　
　　掌灯时分，御花园已经摆好了宴席，不少大臣都带着家眷一同赴宴，夫人小姐围在一起赏花聊天，臣子们则谈论家事国事，后妃们互看不顺眼却又不得不虚伪的相互夸赞一番，表面看来倒也是其乐融融。
　　
　　只有一个人静静的站在一处不起眼的角落赏花，柔和的灯光照在他身上，为他披上了一件华丽的衣装。
　　多么讽刺啊，作为墨国的皇子，中秋夜宴竟然在昌黎皇宫度过！
　　
　　宴席一共摆了十多桌，两边最远处是大臣及其家眷的位置，稍靠中间是一些不受宠的后妃的位置，最中间则是国君及其宠妃的位置。
　　
　　御花园里挂满了灯笼，照的四处通明亮如白昼，在席桌的对面还搭建了戏台，以供众人玩乐，此时戏台上有旦角在依依呀呀的唱戏，只是众人都没有心思欣赏。
　　“国君驾到。”一个尖细的声音响起，众人立刻安静下来，跪倒行礼山呼万岁。
　　
　　“平身。”卓熙温和的声音传来。
　　众人这才发现他右手牵着一名倾城少年，少年一袭蓝色宫装，看起来如梦似幻，一双眼睛明亮有神，清澈的看着众人，仪态大方毫不做作。就连一直嫉恨他的后妃们此时都恨不起来，只觉得或许只有那样的人才能配得上国君。
　　
　　想必这就是国君的新宠尘侍君吧。
　　众人也不敢多看，都规规矩矩的站在那里盯着脚尖。
　　照尘却很是不自在，他虽然喜欢热闹，但是不喜欢自己被当猴看，被另一个男人牵着手让他很恼火。
　　
　　卓熙拉着他走到最中间的一桌坐下，文宣坐在照尘的右边，卓熙左边坐着皇后郭晓婉。这是照尘第一次见到皇后，果然只有十四五岁的模样，在现在看来就是个初中生，不过郭皇后从小在深宫里长大，早就练就了一身水火不侵的本事，说实话，还真有几分母仪天下的姿态。
　　
　　“众卿家请坐。”卓熙向大臣们招招手，众人这才依次就坐。
　　美貌宫女们鱼贯而来，手里都端着不同的菜肴，最后还给每人分发了一个做工精致的月饼，那边戏台上也早已准备好，就等着国君点戏了。
　　
　　“尘儿来看看，你爱听什么？”卓熙将戏单子递给照尘，引得后妃们频频侧目。
　　“国君爱听就好，我无所谓的。”不只无所谓，要是不用听戏更好，虽然戏曲是国粹，可是就是不喜欢啊，照尘单手撑着下巴，一脸无奈。
　　
　　“那好吧，寡人就先点一个，嗯，《女驸马》不错。”或许是看出了照尘对戏曲不感兴趣，卓熙也不再为难他，将戏单子递给了皇后。
　　
　　那边戏台子上早已经唱了起来，众人边吃边看，还不时夸赞人家唱得好，卓熙也听的津津有味，照尘一个人闷着头在那里吃东西，一点兴致都没有。
　　
　　“尘弟不喜欢听戏吗？”
　　“不是，是缺乏审美细胞，听不明白。”照尘撇撇嘴，又塞了一块里脊进去，文宣眼里露出疑惑，他想问什么是‘细胞’，又觉得不太妥当。
　　
　　“国君，臣妾见尘侍君对戏曲缺乏兴致，不如我们不听戏了，换一种东西来娱乐如何？”昭仪柳蕙兰隔着皇后与卓熙讲话，他坐在照尘斜对面，因此将照尘的一举一动都看在眼里。
　　
　　“哦？”卓熙看看照尘，发现他只是一个劲的吃东西，“那爱妃说换成什么好玩的呢？”
　　“今夜中秋夜宴，国君，不如就让在场的人都作一首关于中秋佳节的诗或词如何？”柳昭仪巧笑嫣然，眼里却闪过一丝算计。谁都知道尘侍君对诗词一窍不通，这么一来岂不是要让他丢尽了脸。
　　
　　“对啊国君，谁作的好就赏谁，我们姐妹已经很久没有聚在一起作诗了。”另一个妃子也马上建议。
　　“国君，这恐怕不太好吧，尘弟他……”文宣欲言又止。
　　
　　照尘还在吃东西，压根不理他们说了什么，作诗？笑话，老子随便背几首也让你们惊讶半年。
　　卓熙见他这样心里有了计较：“无妨，玩乐而已，作的好自然有赏，作得不好罚酒一杯。”
　　
　　听他这样说，众人心里暗自爽快，到时候尘侍君要是作不出来看国君还会不会宠爱他？
　　宫人给每个人分发了纸笔，包括大臣的夫人公子小姐，众人都想趁机表现一番，自然是卯足了力去写诗词。
　　
　　昌黎重文学，不要说是男子，就是有条件的女子都能作诗，特别是官家小姐，更是从小就开始学习，柳昭仪是户部尚书柳丛智的女儿，也是三年前入的宫，卓熙对她印象还不错，因此封了昭仪。
　　
　　思考了一段时间后，众人纷纷提笔开始写起来，只有照尘不动，还在那里吃月饼，其实他是在考虑究竟该写哪一首。别人却以为他写不出来，都在心里暗笑。
　　
　　“尘儿，那边已经有人写完了哦。”卓熙好心的提醒他，柳蕙兰朝他轻蔑一笑，正是这个轻蔑的笑容激发了照尘的怒气，爷爷的，不给你点颜色不知道我是开染坊的啊。（作者：尘儿，有这么一句话么？尘儿:……）
　　
　　照尘扔下月饼，拿起毛笔拔掉上面的毛，用笔杆沾了墨在众人惊讶的目光中开始了自己的抄袭之路，也不管自己写字的方式有多么奇怪。
　　只见他毫无阻滞一挥而就，唰唰唰几下就写了好几首。
　　
　　“好了，请国君过目。”在规定的时间里，他将写好的东西交给了卓熙，卓熙略带惊讶的看着他，然后忽然笑了，照尘被他弄的有些找不着北。
　　大臣那边的诗词由宫人收了，先由三位大学士筛选一遍再将优秀的呈给卓熙。
　　
　　“国君，您给我们我们尘侍君的诗吧，大家都很好奇呢。”柳昭仪一副看好戏的样子盯着照尘，看他笔都不会拿，更加确定他写不出什么好东西了。
　　
　　“爱妃真的想听？”卓熙略带神秘的看着柳昭仪，柳昭仪更加迫不及待的想知道了，其余后妃也一样，就连皇后和文宣都有些好奇。
　　
　　“尘儿，你怎么说？”卓熙看着他那龙飞凤舞的字问道。
　　“随意随意。”照尘大方的挥挥手，毫不在意。
　　
　　“那寡人可就念了。”突然，四周都静了下来，只听卓熙念道：“海上生明月，天涯共此时。情人怨遥夜，竟夕起相思！灭烛怜光满，披衣觉露滋。不堪盈手赠，还寝梦佳期。”
　　
　　是张九龄的《望月怀远》，照尘在心里低笑，这可是望月怀思的名篇。
　　果然，四周安静了一会儿之后响起了窃窃私语，有的人脸上浮现出惊艳之色，有的人却满脸鄙夷，猜想他这是作弊。
　　
　　颜鸢抬头看向那个又开始吃东西的人，脸上闪过一丝惊讶，原来是他，他竟然成了国君的新宠！不知道他还记不记得自己，当初虽然是自己先走掉，但是对他的救助之情却一直没忘。
　　
　　“尘侍君好文采啊，恭喜国君觅得佳人。”有爱拍马屁的人开始恭维了，照尘只当是耳旁风。嘴上说的好听，在他们心里自己恐怕连野草都不如呢。
　　
　　“哈哈哈哈，下面还有一首呢，众位可要听好了。”卓熙很开心的看了照尘一眼，得意的似乎是自己写的一样。
　　
　　“明月几时有，把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间。 
　　转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆。人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。”
　　
　　这次众人沉默的更久，几个大学士却兴奋的出奇，红晕都蔓延到脖子上了，如果允许的话，他们一定会揪住照尘的领子问他是怎么写出这样的词来的。
　　
　　“国君，可否借尘侍君的词一看？”一个大学士终于忍不住了，亲自到卓熙面前求取照尘的词。
　　卓熙笑着将词给了他，不顾场合的吻了照尘一下，照尘郁闷的低下头继续吃东西，真是的，口水都沾脸上了。
　　
　　“尘哥哥好厉害啊。”秦清眼睛里闪着崇拜的小星星，东方言只是笑笑，脸上的得意之情却是难掩。作为好朋友，他是真心为照尘感到高兴的。
　　
　　“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。”颜鸢反复念着这两句词，最后差点落出泪来，他怎么会写出这样的诗句呢，不过正对应自己的心境呢，总有一天自己会回到故土，而且不叫任何人再看轻自己。
　　
　　一直想要看好戏的柳昭仪此时像是霜打的茄子，耷拉着脑袋，再也没有先前的张狂样，她不明白对诗词一窍不通的尘侍君怎么会写出这种佳作来，一定是有人故意说尘侍君不懂文墨来欺骗众人的。
　　
　　“尘儿，你真是让寡人意外，真不知道你这里面还有多少东西是寡人不知道的。”卓熙敲敲照尘的脑袋，一脸宠溺。
　　“尘弟这是深藏不露啊。”文宣也在一边笑道，先前他还担心照尘作不出诗来呢。
　　
　　“好说好说。”照尘大方的笑着，心里却乐开了花，让你们瞧不起本少爷，哼，看你们以后还敢不敢说我坏话。
　　 

作者有话要说：有人说这篇文慢热，有人说写的太平淡......不管怎么说，这都是我的心血，我会不遗余力的继续下去。
八过，求菇凉们不要再霸王了~~~~(>_<)~~~~ ，霸王的菇凉们没肉吃......




12

12、第十二章 美人在怀 ... 
 
 
　　“尘儿，你怎么会写出那样的诗句呢，是想家了吗？”卓熙抱着照尘同塌而眠，虽然他们每晚睡在一起，但是卓熙始终尊重照尘的心意，从不逾矩。
　　
　　“嗯，很想。”只是恐怕再也见不到了，他来到这个时代已经两个多月了，从没有停止过对家人的想念。
　　“尘儿，以后我就是你的家人，你想怎么撒娇都可以。”
　　
　　撒娇？照尘摇摇头，这倒不需要，也许这个男人是这个时代对他最好的人，但他还是不需要撒娇这个词。
　　“早些睡吧，明日带你去看样东西。”卓熙吻了吻他的脸，收紧手臂。
　　
　　照尘已经习惯了他的拥抱，虽然还是会做章鱼的梦，但不再排斥他的味道。
　　他就快被驯服了呢，照尘悲哀的想着，可是如果能和这个男人一直这样下去似乎也不错。
　　
　　―― ―― ――
　　
　　“究竟去哪里啊国君？”
　　“就快到了，不准睁开眼睛啊。”卓熙又叮嘱了一遍。
　　“好好，不睁开。”照尘拉着他的手缓步往前走，心里好奇的不得了，究竟是去干什么让卓熙弄得这么神秘？
　　
　　“好了，我数一二三，你就睁开眼睛。”
　　“快数吧。”某人都等不及了。
　　“一、二……寡人还没数完呢……”
　　
　　“反正都是要给我看的嘛，”照尘厚脸皮的说道，“这里是……”
　　“怎么样，好看吧，这就是你的尘曦宫，我们进去看看。”
　　
　　照尘留恋的看着门上的三个大字“尘曦宫”，看得出来那是卓熙亲自题的，笔迹苍劲有力，卓尔不群。
　　“左边是尘德殿，中间是尘庆殿，右边是尘辉殿，后面还有后殿，你想用来做什么都可以。”卓熙为他介绍道。
　　
　　这些宫殿的名字里都有一个尘字，宫名里甚至有一个曦字，虽然与卓熙的熙不同，但是也可以看出卓熙对他的宠爱。
　　“这么大的宫殿都是我一个人的？”照尘惊讶的张大了嘴巴，有些不敢置信。
　　
　　“是啊，是寡人专门为你改建的，以前这里住的是父皇最宠爱的贵妃。”
　　“我拿来做什么都可以？”
　　“嗯，这是属于你的东西，你有权利做主。”
　　
　　“我想让清儿和东方言搬进来陪我。”照尘立刻想到了自己的好朋友。
　　“东方言可以搬进来，可是清儿嘛，她可是女子啊，后宫中女子与男妃是不可以住在一起的。”卓熙为难的说道。
　　
　　“切，你刚刚还说我有权利做主呢。”照尘小声嘀咕。
　　“这样好了，让清儿住在旁边的芳仪宫，这样你们见面也容易些。”芳仪宫的主人是柳昭仪，里面还住了几个低品级的后妃，清儿住进去倒也不会吃亏。
　　
　　“嗯，那我什么时候可以搬过来呢？”到了自己的地盘，再怎么说行事也会方便一点。
　　“尘儿这么想离开寡人啊，寡人真是伤心呢。”卓熙又做出那副委屈的样子，照尘无力的翻了个白眼。
　　
　　卓熙见这招不管用也不恼：“三日后就是你的册封仪式，册封之后你就可以搬进来了。”
　　“册封仪式？”
　　“是啊，你可是寡人的侍君，册封仪式是少不了的。”
　　
　　“那我要做些什么？麻不麻烦？”照尘撇撇嘴。
　　“你不需要做什么的，凡事都有人替你打点好，你只需要按照宫女太监的指示便行了。”
　　三日后，当照尘领略到什么叫“不需要做什么”时，他想如果卓熙不是国君，他一定会劈了他。
　　
　　他一大早就被宫女抓起来梳妆打扮，头上戴了重重的顶冠，压得他脖子都快断了，顶冠用金丝编成，上面还缀了很多珠宝，照尘很想趁人不注意时摘下来几颗，要是以后流落街头说不定还可以拿出来卖钱。
　　
　　衣服也是从未有过的华丽，大红的宫装裹在身上，后面还拖了长长的尾巴，由两个太监提着；鞋子倒还合脚，只是如果底子再薄一点的话会更好。
　　
　　照尘像个木偶一样被一群人拉着去祭天，跪了起起了跪，还听司祝念了一通毫无意义的废话，最后国君诏告天下他被赐封为侍君，居住尘曦宫。
　　一天下来，照尘觉得骨头都快散架了，回到尘曦宫后，他一躺在床上都不想不起来了。
　　
　　“侍君、侍君，该沐浴了，侍君……”太监小李子喋喋不休的唤着。
　　“别吵，我想睡觉。”
　　“可是国君晚上会过来……”
　　
　　“过来就过来吧……呼……”某人已经睡着了。
　　几个小太监面面相觑，最后决定将他抬到浴室里，扒光衣服为其沐浴。
　　
　　虽然这么做是对主子不敬，不过如果国君看到照尘就那么躺在床上估计会要了他们的脑袋。
　　“主子勿怪、主子勿怪啊，奴才们也是逼不得已。”小太监一边为他沐浴一边祈祷，照尘睡的呼呼的，压根什么都不知道。
　　
　　沐浴完了之后又将他抬到床上放好，他倒是睡着了一了百了，几个小太监却累的快趴下了，可怜兮兮的守在外面。
　　“国君……”
　　
　　“嘘……”卓熙轻手轻脚的走进去，挥手让宫人们都下去，今晚尘儿是他的，他不想让任何人来打扰。
　　
　　看着照尘毫无防备的睡颜，卓熙心里居然升起一丝感动，不知道从什么时候开始，他已经没有睡过一个好觉了，不是为国事操心就是担心自己的安全，反正没有一夜是真正睡着的。
　　
　　卓熙轻轻靠近照尘，先在他额头上吻了一下，然后像吃了蜜一样舔舔嘴唇，嘴角挽起一个微笑。他一路向下，吻过照尘的鼻尖、两边脸颊、耳垂，最后终于来到樱唇。
　　
　　他含住那两片柔嫩的唇瓣轻轻啃咬，辗转反侧，似乎怎么都尝不够，照尘觉得呼吸不顺便张开了嘴巴，卓熙趁机而入，舌头滑入他的嘴里，扫过每颗牙齿……
　　
　　“唔……嗯……”照尘被吻的缺氧，倒是一下醒了过来，他只觉得嘴里麻麻痒痒的，从来没有过这种感觉，全身像着了火似的，热的不行。
　　
　　他伸手使劲推开卓熙，然后大口大口的呼吸起来。
　　卓熙捧着他的脸仔细端详，不让他离开自己的视线。
　　
　　“国君，你怎么能趁人之危呢？”照尘有些恼火，刚刚睡了一觉，现在精神倒是好了很多。
　　“尘儿，今晚你可不能再拒绝寡人了哦，册封仪式已过，你便是寡人真正意义上的侍君。”
　　
　　侍你个头，早就知道这小子不安好心，居然趁他睡着了想要XX他！照尘心里升起一股怒意，却又不好表达出来。
　　“尘儿，我喜欢你。”卓熙凑近他的耳边呢喃，然后伸出舌头舔了舔他的耳垂，照尘激的浑身一颤，不是害怕，而是觉得有点兴奋。
　　
　　完了，他发现自己一点也不讨厌卓熙的触碰，难道他天生就是喜欢男人的吗？不，他以前可是交过很多女朋友呢。
　　那为什么他不讨厌卓熙吻他，想到卓熙温柔的眼神，他总是忍不住会沉沦下去。
　　
　　或许，他是有一点喜欢卓熙了，可是大哥说这只是他们完成任务的手段而已，如果他喜欢上国君，他早晚会输得一败涂地。
　　“尘儿，你真好看。”卓熙抬起照尘的下巴，吻上了他的嘴唇。
　　
　　照尘不知该怎么反应，有些傻愣愣的看着他。
　　“呵呵，你真可爱。”卓熙看出了他的窘相，忍不住笑了出来。
　　
　　“笑什么笑？”照尘脸红了，突然翻身压住了卓熙，他伸手抬起卓熙的下巴，笑的邪恶：“美人儿，你现在是我的了。”就算是喜欢男人他也不能做下面的那个，虽然不太清楚对男人应该怎么下手，但是直觉告诉他，下面那个会很难受。
　　
　　“呵呵呵呵，那你打算怎么对付我啊。”卓熙陪他演下去。
　　“哼……”照尘伸手扒了他的衣服，然后抚上他的胸膛，接下来……他真的不知道该怎么做了。
　　
　　“还是我来吧，尘儿只要好好享受就行。”卓熙笑的更欢了，一下子又将照尘压在下面，然后对他上下其手。
　　“老子才不要在下面……”照尘想故技重施，奈何卓熙早有防备，将他压的死死的无法动弹。 
　　
　　“尘儿要乖哦，寡人今晚一定让你好好享受一番。”两人都已经脱的光光的了，卓熙压在照尘身上，两人的长发纠缠在一起，看起来十分煽情。
　　
　　“不要……唔……”
　　卓熙封住了他的嘴，双手游移在他身上，照尘觉得全身像火在烧，被卓熙碰过的地方火烫烫的，光裸的皮肤泛着粉红，看起来很是诱人。
　　
　　“国君……”照尘趁着间隙抗议，他现在像只煮熟的虾子，还是被剥了壳的。
　　“叫我熙，这个字只许你这么叫，”卓熙吻上他的肩头，“尘儿，准备好了吗？”
　　“准备？不，老子要在上面。”
　　
　　“如果待会儿你还有力气我倒是可以考虑考虑。”某无良国君咬上了他的一边果实，照尘只觉得血液都在往脑子里冲，他伸手抱住卓熙的背，表情有些迷茫。
　　
　　他正被一个男人压在身下亲吻，后面说不定还会发生更加疯狂的事情，他以为他会很难过，可是身临其境时他竟然不会觉得恶心。
　　随着欲`望被挑起，照尘抛开了那些世俗成见，敢做就要敢当，喜欢也好，完成任务也好，他现在都不可能逃脱了。
　　
　　“熙，你喜欢我什么呢？”
　　“什么都喜欢，看到你的第一眼起，我就有种似曾相识的感觉，好像，我们很早之前就见过……尘儿，你相信命运吗？”卓熙一手抚摸着他后背，另一只手一路下移，来到了那个神秘的地方。
　　
　　“命运，也许吧……你在摸哪里啊？”照尘终于发觉了不对劲，脸更红了，他怎么能摸那个羞于启齿的地方呢？
　　“呵呵，你就是上天赐给我的宝贝，尘儿，拥有你，真好。”卓熙不但没有收回手，反而变本加厉的将手指伸了进去。
　　
　　“啊……疼啊……”不仅是疼，还有一种奇异的感觉传来，这种感觉很陌生，他有些害怕，“你给我出来，我要在上面……”
　　
　　“都到这个时候了你还说这些，放心吧，一会儿就不疼了。”卓熙从床边的柜子里拿出了一瓶东西，用手指沾了些涂抹在照尘身体里。
　　照尘只觉得一股凉凉的感觉传来，一会儿却热乎乎的，身体似乎更加敏感了。
　　
　　卓熙温柔的为他做着扩张，脸上虽然平静，下面却早已经在叫嚣了，照尘感觉到一个火热的东西抵在自己腹部，顿时窘的把头埋进了被子里。
　　
　　“尘儿害羞了吗？接合是人类最原始的本能，为了繁衍后代每个人都会经历的过程，这有什么不好意思的呢？”卓熙手上做着令人不齿的事情，嘴上却说的冠冕堂皇，照尘对他翻了个白眼，感情不是他在下面啊。
　　
　　下一次一定要在上面，然后让他羞愧死，就算求饶也不放过，哼，照尘心里打着小算盘。
　　“嗯啊……”正在他不注意时，卓熙挺腰送了进去，虽然经过了扩张，但是卓熙的尺寸还是让他疼的叫了出来，“混蛋，疼。”
　　
　　“天底下也只有你敢骂我了。”卓熙微笑着说道，下面却进入的更深，照尘疼的抓住了床单。
　　“老子不干了，老子又不是女人。”
　　
　　“不管你是男人还是女人，我都喜欢你，尘儿，男人和男人之间并没有你想的那么难以接受，你为何总是纠结于此呢？”卓熙真的不明白，昌黎民风开放，百姓对两个男子结合都不会反对，更不用说照尘是他的侍君，国君与侍君同房不是很正常的吗？
　　
　　“……”照尘不知道该说什么，卓熙说的没错，男子之间也可以有爱情，只是他从小就生活在一个男人只能爱女人的社会里，所以一时难以接受。
　　“尘儿，不要拒绝我。”卓熙扶着照尘的腰使劲撞击，额上的汗水沿着脸颊滑了下来，分外性感。
　　
　　照尘觉得自己快被一波波的快`感淹没了，明明刚刚还疼得很，现在却想要的更多，他抱住卓熙的脖子，随着他一同动作。
　　“嗯……啊……”照尘不顾羞耻的叫了起来，他觉得自己快要死了，像是浮在海面上的稻草，什么也抓不住。
　　
　　卓熙越来越快，越来越深，雕花大床都开始摇晃起来，他紧紧的抱住身下人，像是怎么都要不够。
　　最后，两人一同释放出来，软软的倒在一起。
　　经过今晚之后，照尘想他是不可能再忘记身上这个男人了。
　　 

作者有话要说：又到小剧场时间
卓熙：“尘儿，你真美。”
照尘：“你应该说真帅或者英俊勇武。”
卓熙：“呵呵呵......哈哈哈......”
照尘：“你笑什么？”
卓熙：“如果你真的勇武为何会是下面那个呢？”
照尘：“&%￥*#@！”




13

13、第十三章 借刀杀人（一） ... 
 
 
　　那晚之后，卓熙对照尘更加宠爱，每天赏赐不同的奇珍异宝不说，还夜夜留宿尘曦宫，就连以前最得宠的侍君文宣都已经很久没有被临幸了。
　　
　　东方言看在眼里，担忧在心里，国君这么做是把照尘推向了风口浪尖，照尘越受宠爱，憎恨他的人就会越多，不光是后宫，还包括朝堂。
　　
　　别人都以为照尘飞上枝头成了凤凰，只有他自己知道每天过得有多么辛苦，要应付卓熙不说，还要提防后宫的人，说不定什么时候就惹祸上身或者是吃了不该吃的东西被毒死。
　　
　　“尘儿，醒醒，尘儿……”
　　“谁啊，大哥，”照尘压低了声音，“你怎么来了。”
　　他看看周围，这里是尘曦宫后殿的花园，他在这里搭了一张吊床，专门用来午休，虽然他吩咐过不准任何人打扰他午睡，但园子门口还是守了两个小太监。
　　
　　“放心吧，我已将他们点穴了。”照琉和他坐在一处，有些贪念的看着照尘的脸。
　　“这次又有什么任务？”照尘知道他不可能是进来玩的，肯定是花弄影交代了什么任务。
　　
　　“你在宫里还好吗？好像瘦了点。”照琉抚上他的脸，没有回答他的问题。
　　照尘别扭的让开了他的手，自从与卓熙有过肌肤之亲后，他就很反感别的男人碰他，不知道为什么，似乎他只对卓熙的触碰不反感。
　　
　　照琉眼神一黯，收回了手，不知该放在哪里。
　　“宫主传令，让你想法废掉柳蕙兰。”
　　“为什么？她……”照尘心里一惊，错愕的看着照琉，以为自己听错了。
　　
　　“她是户部尚书柳丛智的女儿，柳尚书对宫主来说是个很大的阻碍，必须除去。”照琉淡淡的说道，似乎在谈论萝卜多少钱一斤。
　　“那直接除掉柳尚书不就行了吗？为什么要陷害柳蕙兰？”
　　
　　“柳蕙兰曾在中秋夜宴上想要害你出丑，尘儿就不想反击回去么？”听见照琉这句话，照尘顿时愣住了，他怎么会知道的这么清楚，难不成自己一直被人监视着，想到这个可能他就浑身不舒服。
　　
　　“我不是那种睚眦必报的人。”
　　“不管怎么说，你照宫主说的做就是了，很多时候我们并不需要知道原因。”照琉恢复成那个冷淡的样子。
　　
　　照尘最讨厌的就是这句话，为什么大哥那么听话，从来都没有自己的想法。
　　“你有十天时间，尘儿，这不会是最后一件事，不要妇人之仁。”
　　
　　“把我送进来不就是为了干这些事吗？下地狱也好，永世不得超生也好，我都没有回头路了不是吗？”照尘嘲讽的笑着，他想他就不应该附身到这个男人身上。
　　
　　“不要这样说，尘儿，就算是下地狱我也会陪着你的。”照琉心生不忍，看着在乎的人那么难过他心里更痛苦。
　　“好了，我会为你们除掉柳蕙兰。”
　　
　　“尘儿，”照琉欲言又止，“需要帮助的话就找刘公公，他会帮你的。”
　　“我知道了。”照尘躺下闭上眼睛，明显在赶人了，照琉叹口气，看了他一会儿后悄无声息的离开了。
　　柳蕙兰，对不起了，照尘眼角滴下一颗泪珠。
　　
　　―― ―― ――
　　
　　“尘哥哥，你今日怎么有空来看我了。”秦清正在院子里荡秋千，后边站了两个小宫女一起推她。
　　“尘哥哥好久没见你想你了呗。”照尘挥手让两个宫女离开，自己站在秦清身后推着。
　　
　　“你才不会想我呢，每日都和国君在一起，都把我忘了吧。”秦清假装抱怨道。
　　“怎么，清儿吃醋了？那好，我回去就和国君说说，嗯，就说清儿想他了。”
　　“我才没有呢。”秦清羞红了脸，啐了他一口。
　　
　　“呵呵，不和你闹了，我今日特意给你送些果子过来，国君早上刚送过来的。”照尘招手让宫人拿给秦清看。
　　“是柿子啊，捏着好软，”秦清欢喜的拿了一个在手里，放在鼻子下面闻了闻，“好香。”
　　
　　“尝一个看看。”照尘微笑道。
　　“昭仪娘娘驾到。”不知谁喊了一声，太监宫女们立刻俯首行礼，秦清也将柿子放下行礼，她是正四品容华，柳蕙兰则为从二品。
　　
　　“我说这芳仪宫怎么这么热闹呢，原来是尘侍君来了，兰儿有失远迎还望侍君莫怪。”柳昭仪微笑着走向二人，照尘没有计较她的无礼，他也并不在意这些，再说，就当成是对她的补偿吧。
　　
　　“呵呵，没什么，我只是给清儿送点柿子尝尝。”
　　“哦，是什么柿子竟要侍君亲自送来？”柳蕙兰有些好奇的问道。
　　
　　“也没什么，早上国君随意赏赐了一些而已。”照尘轻描淡写的说道，柳蕙兰却黑了脸，国君已经很久没有赏过她东西了，更不用说侍寝。
　　她心里恨极了照尘，就是这个人的出现，抢走了原本属于他们共同的国君。
　　
　　“柳姐姐也尝一个吧，很香的。”秦清从盘子里选了一个最好的，转身想要递给柳蕙兰，谁知她膝盖突然一软，一下子朝柳蕙兰扑了过来，柳蕙兰来不及后退，吓得尖叫一声，柿子砸在她身上碎了，弄的满身都是。
　　
　　“啊，滚开。”
　　“啪。”
　　柳蕙兰使劲推开秦清，还给了她一耳光，然后指着她的鼻子开始大骂。
　　
　　“你是不是故意的？啊，你这个小贱人，本宫要让国君来评评理。”
　　又是“啪”的一声，这次众人都懵了，原来是照尘出手打了柳蕙兰一巴掌。
　　
　　“嘴巴放干净点，我告诉你，以后不准欺负清儿。”照尘拉着秦清走了出去，错过了柳蕙兰怨毒的眼神。
　　“尘哥哥，我不是故意的，怎么办啊？”秦清担忧的问道，她怕柳蕙兰真的会告诉国君。
　　
　　“清儿放心，一切有我呢，柿子是我送来的，要怪也该怪我。”照尘拍拍她的肩安慰道，心里却说着对不起。
　　“不怪尘哥哥，是我太不小心了。”
　　
　　“如果她欺负你就来告诉我知道吗？”
　　“嗯。”秦清不看他，只是乖巧的点了点头。
　　
　　走之前，照尘又将秦清身边的宫女瑶琴和绯儿叫到一边，告诉她们如果秦清有什么事情一定要及时告诉他，两个小宫女目露感激的点头答应了，她们都知道照尘最受国君宠爱，要是有他的帮助，她们的主子一定不会受欺负。
　　
　　“主子，难道就这么算了吗？那个秦容华明显就是故意的，还一副主子冤枉了她的表情，尘侍君就更可气了，仗着国君宠爱他就不把娘娘放在眼里，哼。”宫女心凌为柳蕙兰捏着肩，她是柳蕙兰从娘家带过来的，从小就跟在柳蕙兰身边。
　　
　　“哼，本宫可不是那么好惹的，总有一天要叫那个小贱人知道本宫的厉害。”她本身就恨照尘，经过今日这么一闹，又恨上了秦清。
　　“就是，以前文宣侍君得宠的时候也不敢对娘娘这样讲话，更不用说打……”心凌自知失言，聪明的闭上了嘴。
　　
　　柳蕙兰果然更加生气，她的半边脸肿得高高的，根本没法见人了。
　　照尘回去之后始终心神不宁，自己怎么会变得这么坏呢？今日那一幕是他一手造成的，他用内力击中秦清的膝盖，才发生了后面的事情。
　　
　　“小李子，这几日你守在芳仪宫附近，注意不要让任何人发现你的行踪，一有什么情况立刻来向我报告。”
　　“是，侍君。”小李子才十四岁，进宫已经六年了，他很清楚什么事情该问什么不该问，因此对照尘的话言听计从。
　　
　　一连过了三天，芳仪宫都平安无事，照尘却不相信柳蕙兰真的忍得住，因此叫小李子继续盯下去，果然，第四天她终于展开报复了。
　　“昭仪娘娘驾到。”
　　
　　“秦清见过娘娘。”虽然不知道柳蕙兰为何突然到访，但秦清直觉不会有什么好事，因此一举一动都很小心。
　　“妹妹免礼，过来坐着我们姐妹聊聊天。”柳蕙兰拉着她的手，一副姐妹好的样子，秦清更加疑惑了，她究竟打的什么注意？
　　
　　“不知柳姐姐今日到访有何要事？”
　　“说起来还真是对不起妹妹，前些天是姐姐糊涂，错怪了妹妹，还望妹妹能原谅姐姐，心凌，把汤拿过来。”柳蕙兰满脸愧疚，弄得秦清更加不知所措起来。
　　
　　“是我的不对，应该是我给柳姐姐道歉才对。”
　　“不，是我错怪你了，妹妹一片好心给我东西，怎么会故意想要让我出丑呢？”柳蕙兰将食盒打开，端出里面的东西，心凌拿出一只碗剩了半碗汤出来。
　　
　　“这是姐姐亲手熬的汤，希望妹妹喝了它能原谅姐姐。”柳蕙兰将汤递给秦清，秦清想要推脱却被她阻止了。
　　“难不成妹妹认为汤里有毒？”
　　
　　“我不是这个意思，这是柳姐姐亲手做的，我有些受宠若惊而已。”
　　“妹妹不怪我就好，为此什么都值得了。”柳蕙兰将汤又往前递了一点，秦清推脱不过伸手接了，可是手刚碰到碗却被人往前一推，汤立刻洒到了柳蕙兰身上，烫的她尖叫一声。
　　
　　“妹妹这是干什么？不想喝汤也不用这样啊，你把我柳蕙兰当成什么人了，任你捏扁搓圆的吗？”柳蕙兰大声训斥，也不管自己被泼了一身汤。
　　
　　“娘娘，清儿不是故意的，是有人在后面推我，我一不小心才，才……”秦清还没说完就被打断。
　　“推你？谁敢推你？想找借口也不用找这么烂的吧？”
　　
　　秦清只觉得百口莫辩，她转身看身后，却一个人都没发现，瑶琴和绯儿都站得远远的低着头，心凌却在一边装腔作势的瞪着她。
　　“娘娘，我真是不是有意的。”
　　
　　“看来本宫需要好好整治一下宫规了，一个小小的容华也敢对本宫不敬。”柳蕙兰柳眉倒竖，“来人，给我掌嘴。”立刻有两个小太监进来将秦清扣下了。
　　“娘娘饶命啊，清儿真的不是故意的。”秦清自知掉入陷阱里了，却一点办法都没有。
　　
　　瑶琴和绯儿对视一眼，打算去尘曦宫通风报信，谁知心凌冷笑一声叫住了她们。
　　“想去报信啊？告诉你们，门儿都没有，今日你们主仆哪里都去不了，这里是芳仪宫，还轮不到尘曦宫的人来管。”心凌浇灭了她们最后一丝希望。
　　
　　“还愣着干什么？给我打。”柳蕙兰再次下令，自己却好整以暇的坐下来观看，似乎在观赏什么有趣的节目。
　　
　　“不要啊娘娘，要打就打奴婢吧。”瑶琴和绯儿扑过来，挡在秦清前面，秦清对她们一直很好，有什么好吃的好穿的总不忘赏给她们一份，名义上是主仆，实际上却像是姐妹。
　　
　　“还真是主仆情深啊，有什么样的主子就有什么样的奴才，都一样的不懂规矩，来人啊，把这两个不懂规矩的贱婢拉开，一起掌嘴。”柳蕙兰话音刚落，又进来几个太监嬷嬷，分别拉开了两人。
　　
　　“傻丫头，怎么这么傻啊，我一个人受罪就够了，何苦连累你们，”秦清突然向柳蕙兰跪下，“求娘娘饶了她们吧，错是我一个人犯下的，与她们无关。”
　　
　　“哼，你自然是要受罚，她们是你的奴婢，没有教好你礼仪，也要一并受罚。”柳蕙兰不再理会她，直接挥手让老嬷嬷开始掌嘴。
　　“啪”第一下打下去，秦清就觉得痛到了骨子里，突然嘴里一甜，鲜血顺着嘴角流了下来。
　　
　　“主子！”瑶琴和绯儿惊叫道，只是下一刻她们也遭到了同样的惩罚。
　　“掌嘴是要让你记得谁才是这芳仪宫的主人，不要以为花照尘得了宠你就可以不把本宫放在眼里，我告诉你，早晚有一天他会和你一样跪倒在本宫脚下。”柳蕙兰恨恨的看着她，那边“啪啪”声不断响起，已经打了十多下。
　　
　　秦清只觉得脸颊已经痛得麻木了，血不断的从嘴里流出来，渐渐的流到了胸前衣服上，开成了一朵朵艳丽的花。
　　看着秦清的惨样，柳蕙兰残忍的笑了，她在想要是眼前人是花照尘那会更好。
　　 

作者有话要说：给力给力啊......




14

14、第十四章 借刀杀人（二） ... 
 
 
　　“侍君，不好了，侍君出事了……”小李子慌慌张张的跑进尘曦宫，还一边大声嚷着。
　　“哪里来的不懂事的奴才，在宫里大呼小叫的成何体统？”卓熙怒目而视，他正与照尘在厅里品茶，详谈甚欢呢。
　　
　　“奴才参见国君。”小李子吓得一下跪倒在地上。
　　“你是哪个宫的？慌慌张张的干什么？”卓熙拉下脸来，一个小小的太监竟然都敢如此放肆，还不知道那些后妃平常都闹腾成什么样呢？
　　
　　“国君，小李子是我叫出去办事的，请让我先问问他究竟出了什么事。”照尘一看小李子的样子便知不好，肯定是那边出事了。
　　“你问吧。”卓熙看在照尘的面子上不再追究。
　　
　　“小李子，是不是出了什么事了？”
　　“回侍君的话，秦容华……秦容华……”
　　“她究竟怎么了？”照尘心里一凉，急切的问道。
　　
　　“秦容华被柳昭仪打了。”小李子脸憋得通红，跪在那里不敢看照尘。
　　“这究竟是怎么回事？”卓熙怒了。
　　“国君，我们先去看看吧。”照尘担心秦清吃亏，虽然这是他早就预料到的事，但是真正发生时他还是很难受。
　　
　　“摆驾芳仪宫。”卓熙拂袖离去，照尘紧随其后跟着，小李子并一众太监也在后面跟上。
　　众人走到芳仪宫门口，只见一个小太监想慌张的跑回去通报。
　　“站住。”卓熙厉声呵斥，小太监吓得转过了身跪下。
　　
　　“跑什么跑？哼，一会儿再跟你算账。”卓熙让两个太监看着那个小太监，自己拉着照尘走了进去。
　　众人远远的便听见凄惨的哭叫声，卓熙顿时皱起了眉头，脸上怒气更甚，后面跟着的人凝神屏气，不敢吱声。
　　
　　“叫你不把本宫放在眼里，哼，这就是代价。”柳蕙兰尖细的声音传来，照尘感觉到卓熙握着他的手一紧，他知道，卓熙真的生气了，柳蕙兰只怕是在劫难逃。
　　
　　“娘娘，冤枉啊，清儿从来没有对你不敬。”秦清的声音听起来模模糊糊的，似乎是吐词不清，照尘一急，走上前“碰”的一脚踹开门，顿时被眼前景象震撼了。
　　
　　秦清和两个宫女被人制住跪在地上，瑶琴和绯儿面前各有一个嬷嬷在掌嘴，而柳蕙兰站在秦清面前用脚踹她，三个女孩子已经浑身是血，无力反抗了。
　　
　　“住手，你们都给我滚开。”照尘震怒，跑过去掀开柳蕙兰，一把抱起了秦清，“清儿，你怎么样了，不要吓我啊。”
　　“臣妾参见国君，不知国君……”柳蕙兰本想大骂照尘的，谁知一转身看见了卓熙，顿时吓得魂都没了。
　　
　　“还参见什么？寡人看你玩的挺起劲的嘛，啊？”卓熙瞪着她，柳蕙兰噗通一声跪倒在地，她手下的宫女嬷嬷太监早就跪了下去。
　　“国君听臣妾解释啊，是这个贱人三番四次捉弄我臣妾，臣妾才想给她点教训的。”柳蕙兰梨花带雨的哭着，乍一看还真有几分凄美动人。
　　
　　“教训？寡人的女人何时轮到你来教训了？古人说最毒妇人心看来真的不假。”
　　“国君，清儿晕过去了。”照尘鼻子一酸差点哭了出来，都是他把清儿害成这样的。
　　“还愣着干什么，快宣太医。”卓熙抓起一个小太假喝道。
　　
　　“奴才遵旨。”小太监一溜烟的跑出去了。
　　照尘将秦清抱到床上，难过的拉着她的手，心里说着对不起。两个宫女也被人带了下去，柳蕙兰则跪在地上动也不敢动。
　　
　　直到太医到来气氛才缓和了一点，太医看过秦清的伤后开了一副药，要她好好休息按时服药，调养几个月应该就可以恢复了。
　　卓熙见照尘担忧的样子，心里更加生气了，于是将一切都怪在了柳蕙兰身上。
　　
　　“歹毒妇人，以前也不知害了多少人，寡人绝不能再留你。”
　　“国君饶命啊，臣妾冤枉啊，是她先对我不敬的，国君听臣妾解释啊……”柳蕙兰惊慌的抓住卓熙衣袍，全身害怕的抖了起来，头发也因为胡乱晃动而散乱下来，卓熙见她这副模样更加讨厌。
　　
　　“你的恶行寡人看的很清楚，虐打寡人的后妃不说，现在竟还敢喊冤？”
　　“臣妾知错了，求国君看在臣妾服侍国君多年的份上饶了臣妾这一次吧，臣妾再也不敢了……呜呜……”柳蕙兰这次真的吓哭了。
　　
　　“哼，你平时就最喜欢搬弄是非，在寡人面前陷害别的后妃，居然还敢说饶了你，寡人要饶了你怎么对得起被你陷害的后妃？”卓熙扯出被她抓住的衣袍，一脚踢开了她，柳蕙兰伏在地上嘤嘤的啜泣起来。
　　
　　“再哭就割掉你的舌头。”卓熙威胁道，他只觉得被这女人搅的心烦意乱，平时的冷静通通消失不见了。
　　柳蕙兰果然住口，眼泪汹涌的往下掉，却一点声音都不敢发出来。
　　
　　“来人，将柳昭仪关入内室，赐白绫。”卓熙将头转过半边，心里有一丝难过。
　　“国君饶命啊，父亲大人不会同意的……”
　　“敢拿柳丛智来要挟寡人，哼，他算什么东西？”卓熙怒气上涌，他只是处死一个妃子而已，还轮不到外人来指手画脚。
　　
　　“国君……臣妾真的不敢了……”柳蕙兰满脸泪痕，一把鼻涕一把泪的哭诉着。
　　“都聋了吗？寡人让你们把她带下去。”
　　两个侍卫对视一眼走上前去拖过柳蕙兰，柳蕙兰拼命挣扎不肯跟他们走。
　　
　　“国君，尘儿求你放过柳昭仪。”照尘突然跪在卓熙身边，仰头看着他。
　　“尘儿，为何替她求情？”卓熙扶起他。
　　
　　“国君，柳昭仪罪不至死，还请国君放她一条生路。”他还是不能眼睁睁的看着一条生命就这么没了，柳蕙兰的遭遇都是他一手造成的，他做不到将她害死。
　　
　　宫主让他除掉柳蕙兰，最终目的是除掉柳丛智，柳蕙兰犯了此等错误，卓熙自然不会给柳丛智好脸色看，那么其实并不需要将柳蕙兰赶尽杀绝吧。
　　
　　“寡人真的想不明白尘儿为何会替这个恶妇求情，不过你既然开了口，寡人就放她一马，”卓熙叹口气对侍卫道：“将她送入安乐殿，从此不准踏出安乐殿半步。”
　　“谢国君饶命，呜……”柳蕙兰眼神灰暗，被两个侍卫押走了。
　　
　　安乐殿就是所谓的冷宫，进了那里面的妃子一生算是完了，不过对于她们来说也好过直接被赐死。
　　“清儿怎么样了？”
　　
　　“她已经服过药，现在正在休息，国君要去看看她吗？”刘公公上前汇报。
　　“寡人明日再来看她，今日先让她好好休息吧。”
　　“国君，我想在这里照看清儿。”照尘开口请求，再怎么说秦清变成这样他也有一半的责任。
　　
　　“那好吧。”卓熙一副委屈样，撇撇嘴还是让他留下了，“对了，清儿就晋升为婕妤好了，以后就是这芳仪宫的主人。”
　　“尘儿代清儿谢过国君。”这样在芳仪宫至少不会有人欺负她。
　　
　　抚着秦清肿胀的脸颊，照尘心里很是心疼，清儿是无辜的，他不应该把她牵扯进来。想到花弄影那些命令他就恼怒，他直觉清儿不会是最后一个。
　　
　　―― ―― ――
　　
　　“柳尚书早啊。”
　　“丞相大人早。”柳丛智面色平静的看着郭重语。
　　“听说柳昭仪昨日被国君打入冷宫了，啧啧，真是可怜啊。”郭重语一脸惋惜的说道，可是听他话音里却带着些嘲讽。
　　
　　“劳丞相大人费心了，小女要是知道大人对她的这番惋惜一定会感激涕零的。”柳丛智还是一副不温不火的样子。
　　“唉，柳昭仪也真是，惩罚一个低等妃嫔哪里用得着自己动手呢？还凑巧被国君看见，想必这次是出不来了……”
　　
　　“慎威，不可胡说，”郭重语佯怒，又转身对柳丛智道：“威儿不懂事，还望柳大人见谅。”
　　“本来就是嘛……”
　　“住嘴！”
　　
　　两人正一唱一和时，刘公公突然大声喊道：“国君驾到。”众人顿时停止喧闹，迅速站好位置，跪倒山呼万岁。
　　“众卿平身。”
　　“谢万岁。”
　　
　　“有本启奏，无本退朝。”刘公公高声宣道。
　　“臣有本要奏。”
　　“吴爱卿请讲。”卓熙将视线移向兵部尚书吴宏，吴宏年过半百，依然神采奕奕，浑身散发出一种久经沙场的气魄。
　　
　　“近日得报，我国边境屡遭墨国侵犯，规模虽不大，但是已经影响到边境百姓日常生活，微臣以为应该让边境将士予以镇压，以免越发不可收拾。”
　　“这件事就照爱卿的意思办吧。”卓熙挥挥手。
　　
　　“是，国君。”
　　“还有什么事要奏的？”卓熙有些不耐烦的看着下面的大臣，这些人总是这样，每次上朝都不讲话，你看看我我看看你的，偏偏争执起来又各不相让。
　　
　　“柳爱卿，今年的收成如何？”
　　“回国君，今年甚少有天灾，百姓收成都很好。”柳丛智低眉顺眼的汇报。
　　“这也是爱卿你领导有方啊，来人。”
　　“奴才在。”
　　
　　“把寡人前日得的那套墨宝赏给柳大人，以表彰他的忠君爱民。”卓熙心里对柳丛智有一份愧疚，虽说将一个妃子打入冷宫并不是什么大事，但柳蕙兰毕竟是户部尚书的女儿，他还需要柳丛智为他管理户部呢。
　　
　　“谢国君。”
　　“退朝。”
　　柳丛智心里一直惴惴不安，这种感觉在得到国君的赏赐之后更甚，国君为什么无缘无故的赏他东西？他对秋收丰盛有功劳那只是胡扯。
　　
　　女儿昨日才因为得罪国君被贬入冷宫，原以为今日上朝国君会对他怒目而视，没想到国君不仅没有这样做，反而赏赐他东西。
　　柳尚书百思不得其解卓熙的用意，他这是在警告自己吗？墨宝上是一只秃了的望着田园的乌鸦，国君这是在叫自己归隐田园吗？
　　
　　也不知道兰儿在冷宫里过的怎么样，希望不要被饿着冻着就好，国君也真是狠心，居然将兰儿送入冷宫。
　　“哟，柳大人，想不到国君对您的信任依旧啊，有个肆意欺负嫔妃的女儿，也不知道你这爹是怎么当的。”忽然从旁边传来嘲讽的声音，柳丛智听出那是国舅郭慎威。
　　
　　“不劳国舅爷费心，听说前几日又有百姓到府上吵嚷，让国舅爷归还人家儿子的事情。”
　　“你……哼，本大爷喜欢他是他的福气，可不像柳昭仪，哦不对，是柳废妃那样，国君不喜欢她她就拿别人出气。”
　　
　　“国舅爷还是先管好自己吧，哼。”柳尚书也有些生气了，以前兰儿得宠的时候，谁敢这样在他面前说，这些人都是见风使舵，没一个好东西。
　　
　　次日上朝，柳丛智提出辞官归隐，一时间引起轩然大`波，众人想不明白他为什么要这么做，卓熙更是怒不可遏，自然没有答应。
　　“国君今日怎么了，看起来好像不太开心的样子？”
　　
　　“尘儿，你说这个柳丛智可不可恶，今日早朝竟然提出辞官归隐，他干的好好的，为何突然要归隐？”卓熙的怒气还没消下去，他给他的那幅画已经讲的很明白，乌鸦是最有孝心的鸟类，虽然柳蕙兰被打入冷宫，但是这并不会影响到他们君臣间的关系。
　　
　　照尘心里一动，如果真的这样的话，柳丛智或许可以逃过一劫。
　　“国君换个角度想想，柳蕙兰被国君打入冷宫，他这个作父亲的肯定会不甘心，与其留一个一直对你不满的人在身边，还不如早些让他走，重新选取一个对你忠心的人。”
　　
　　“可是柳尚书一直忠君爱民，在百姓中很有好评啊。”卓熙皱眉思考着。
　　“那是因为那时柳蕙兰还是昭仪，柳大人自然对你忠心耿耿，现在嘛……”照尘故意不说下去。
　　“可是户部尚书是十分重要的职位，寡人心里一时还没有合适的人选。”
　　
　　“国君明日早朝可以让大臣们匿名投票看看，谁的票数最多，自然是谁比较合适。”柳大人，或许这次帮了我也帮了你。
　　“让寡人再考虑考虑吧。”卓熙毕竟不是三岁孩子，被枕边人一吹风就什么都答应。
　　 

作者有话要说：日更啊，我很勤劳啊，表扬我吧.........~~~~(>_<)~~~~




15

15、第十五章 明修栈道 ... 
 
 
　　连续三日柳尚书都自请归隐，到最后卓熙实在受不了他了，便叫他早朝后去御书房。柳尚书这次是铁了心要走，什么也挡不住了。
　　“你给寡人说说，为什么非要归隐？”卓熙生气的看着他。
　　
　　“回国君，微臣年已老迈，不适合再呆在这里。”
　　“这是什么破理由，丞相的年纪可比你还要大，寡人知道了，你是在怪寡人把你女儿打入冷宫了吧？”
　　
　　“微臣不敢，”柳丛智跪倒在地，表情却不卑不亢，“老臣已经厌倦朝堂的尔虞我诈，只想与贱内过些安慰生活，望国君成全。”
　　卓熙突然觉得自己找不到合适的理由来反驳他，如果一个人的心已经不在这里，那么是否还有挽留他的必要？
　　
　　“爱卿起来吧，寡人答应你便是，至于兰儿，我会放她与你们一同离开。”
　　“老臣谢国君。”柳丛智老泪纵横，他从没奢望过还有与女儿见面的一天，更不用说一起离开，国君的仁慈他一辈子也不会忘记。
　　
　　卓熙依照照尘所说的法子选出了下一任户部尚书，乃是原先的御史贺空，此人刚过而立之年，却有勇有谋，在大臣中颇受好评。
　　只是他不知道这会是他做的最错的一件事情。
　　
　　柳丛智父女离开后，照尘还为他们担心了几天，他害怕飞花宫的人会下手杀死他们，如果真的是这样，那他先前做的努力全都白费了。
　　直到照琉再次进宫，他才确定柳家父女已经安然远走他乡。
　　
　　“有的时候你真的太仁慈了，不过柳丛智走了就好，只要他不在朝中，威胁就算是没了。”这是照琉对他说的第一句话。
　　“是啊，其实并不一定要杀人。”照尘欣慰的笑着，虽说是他把二人害成这样，但是对他们来说焉知不是一种解脱呢。
　　
　　“尘儿，听说国君夜夜宿在你宫中？”
　　照尘有些不好意思的点点头。
　　“虽然先前说要引起他的注意，可是你现在这样太危险了，后宫之中一定有许多人对你不满，你要时刻小心啊。”照琉担忧摸摸他的头发。
　　
　　“大哥，我知道，我不会那么容易出事的，对了，你教我的内力我已经消化的差不多了。”虽然不会任何招式，但是身形灵活了许多。
　　“那就好，因为接下来会有更难的任务交给你。”
　　
　　“又有任务？”照尘皱着眉，“这次又要害谁？”
　　“这次不害谁，是要让你想办法帮颜鸢离开昌黎，最好是将都城的所有注意力都吸引走，让颜鸢神不知鬼不觉的离开。”照琉看着他满脸不情愿的样子心里很难过，可是他也没有办法，宫主的命令就是一切。
　　
　　“颜鸢？这个名字好耳熟……”
　　“你见过的，就是那个被人洒了满身酒的男子。”照琉提醒他。
　　“墨国的质子？”
　　
　　“没错。”
　　“为什么要帮他，宫主难道是……”
　　“不要随意猜测，我也不知道宫主的用意，”照琉打断他，“这个任务比较难，宫主给了你一个月时间。”
　　
　　“一个月？让我直接杀了国君吗，那样就可以把所有注意力都集中起来了，那就是杀了我。”照尘愤愤的抱怨，这个花弄影有毛病啊，以为他无所不能吗？就算国君很宠幸他，他也不能帮国君做决定啊。
　　
　　“尘儿不要生气，有什么需要就传信给我，我会帮你的，还有，刘公公在国君身边这么多年，国君的习性他最清楚不过，你可以找他商量商量。”
　　
　　照尘真的想怒吼一句“老子不干了”，看着眼前人对花弄影惟命是从的样子就来气，虽然知道照琉只是个传话人，可是就是看不惯他把宫主当做神的样子，他不希望自己有一天也变得跟照琉一样。
　　
　　可是他没办法拒绝花弄影的命令，他现在只是飞花宫的杀手花照尘，而不是前世的准大学生赵尘。
　　“大哥，你说我们有没有可能做回自己的一天，什么都不用管，只是开开心心的活着。”
　　
　　“我不知道，可是我希望尘儿你有那么一天，如果可以，我愿意拿生命来交换你的自由。”照琉微笑着看着他，表情真挚而温柔，照尘几乎以为自己要陷进去了。
　　
　　“哈哈，你在说什么啊，要自由当然是一起自由，我怎么会丢下你不管呢，不过大哥，现在时间不早了，过会儿国君该过来了，你还是……”照尘说不出后面的话，那样像是他在赶别人走。
　　
　　“嗯，保重，有事情一定要告诉我。”
　　“我会的。”照尘向他招招手，看着照琉几个起落就消失在了宫墙外。
　　
　　*****
　　
　　一个月，怎么可能啊，先不管颜鸢那边，想必到时候自会有人去接他。单说国君这边，他实在是想不到什么办法让全城的注意力都集中在一起。
　　
　　要不搞个围棋大赛，让全城的人都报名参加，最后让国君给获胜的人颁奖？不行不行，这个太费时间了，一个月肯定弄不完。
　　
　　要不怂恿国君去外地巡查？这样大部分守卫都会跟着他去。还是不行，那些大臣肯定不会允许的。
　　照尘想了一天也没想出个可行的办法来，纠结的眉头都皱成一团了。
　　
　　“喂，老头儿，”照尘朝刘善保招招手，“你过来。”
　　他正在御花园里和东方言打羽毛球，这是前几天卓熙命工匠专门为他打造的，虽然觉得这东西古古怪怪的，但是玩起来确实很有意思。
　　
　　“老奴见过尘侍君，请问侍君找老奴有什么事情吗？”刘善保恭敬的询问，并没有因照尘对他的无礼而生气。
　　“我突然又想到一个好玩的东西，想跟你商量商量看能否做出来，”照尘将球拍交给宫人，“言兄，你先与别人玩会儿，我一会儿就过来。”
　　
　　“那我在这边等你，你快去快回啊。”东方言也不计较，他正玩的起劲呢。
　　“嗯，交代完了就来，老头儿，我们走吧。”照尘让宫女太监通通留下，只带着刘善保一个人去了尘曦宫。
　　
　　“请问侍君要造何物？”刘善保垂首站在一旁。
　　“不要跟我装了，你告诉我，有没有什么方法可以将城里所有守卫的视线聚集在一起？”
　　
　　“回侍君，眼下正值金秋，国君每年这个时候都会出去秋围，算算时间今年也差不多了。”刘善保依然很恭敬，并不是作为太监对主子的态度，而是飞花宫下级对上级的态度。
　　
　　“秋围？距这里有多远？”照尘欣喜的问道。
　　“昌慰城外六十里。”
　　“六十里的距离已经够了，老头儿，你一会去给我选匹温顺的马来。”照尘几天的郁闷一扫而空，他已经知道该怎么做了。
　　
　　“尘侍君是要学习骑马？可是你以前……”难道没有学过吗？不可能啊，飞花宫的弟子怎么连骑马也不会？
　　“此事说来话长，你先去准备吧，我一会儿到校场来。”照尘知道他想说什么，但是现在他没时间解释。
　　
　　“是，老奴这就去准备。”
　　“等一下，为了不让人怀疑，你就说我要让你造这个东西吧。”照尘拿出一张图纸递给刘善保，刘善保接过看了一眼就郁闷了。自行车，这又是什么东西，为什么尘侍君总是搞些莫名其妙的玩意儿。
　　
　　虽然信誓旦旦的要学会骑马，可是当照尘学了一个下午之后就再也不愿意去了，倒不是因为马不好，而是他掌握不到要领，一个下午结束只觉得腰酸腿疼，疼别是两腿内侧，更是磨得红肿起来。
　　
　　照尘强忍着走到内室，拿出活血散瘀的药膏轻轻涂抹在腿上，他无奈的想着这不是给自己找罪受吗？
　　“尘儿，听说你下午去学骑马……怎么会弄成这样？”卓熙一进门就看见照尘坐在床沿上抹药膏，白皙的大腿内侧一道道红痕，看起来怵目惊心。
　　
　　卓熙心疼的接过他手里的药膏帮他涂抹，照尘脸一红，别扭的不去看他。
　　“因为我想和国君一起去秋围，不学会骑马怎么行呢？”
　　
　　“秋围？算算时间还真是差不多了呢，不过你也不必这么辛苦啊，寡人看了心疼。”卓熙抹好之后帮他吹吹，照尘皮肤上立刻起了一层鸡皮疙瘩。
　　“那我们什么时候出发？”
　　
　　“得让下面先准备准备，估计得要半个月吧。”卓熙帮他把衣服整理好，又得寸进尺的吻吻他的额头。
　　半个月应该够了，相信大哥他们知道国君去秋围后自会想办法将颜鸢救出去。
　　“那正好，我可以趁这段时间好好练习一下马术。”
　　
　　国君秋围，自然是安全最重要，下面早已派人去围场准备，清理闲杂人等。后宫也是混乱不堪，争相去卓熙面前献殷勤，就希望卓熙能带自己去，卓熙被他们烦的不行，最后说了一句“说要是再敢对寡人说要去秋围，寡人就把他轰出宫”，众人这才消停下来。
　　
　　“国君，那你究竟打算带谁去呢？”照尘在一旁偷笑，很久没看到卓熙这般惨样了啊。
　　“这个嘛……尘儿你希望寡人带谁去呢？”卓熙不答反问。
　　“随你啊，你是国君，最有发言权。”
　　
　　“寡人打算带上你、文宣和清儿就好了，人多了太烦杂。”看来卓熙这几天真的被烦惨了。
　　“也带上东方言吧，国君可以和他一起品酒。”照尘建议道，其实是他自己想与别人喝酒。
　　“你说了算。”卓熙宠溺的看着他。
　　
　　半个月过去，照尘也学得差不多了，卓熙特意送了他一匹好马，让他秋围的时候骑。就连秦清和东方言都学了一阵子，直把后宫中其他人羡慕的眼睛都红了。
　　
　　六十里的距离，众人足足走了将近四个时辰，因为出行的人实在太多，行进速度不可能太快。果然，皇城大部分侍卫都被派遣出去保护国君，各处守卫比平时薄弱了不少。
　　
　　只是当照尘到了围场才知道他这一切都是白做工，谁能告诉他为什么颜鸢也一起来了？看见颜鸢的一刹那，他差点当场暴走。
　　围场周围有专门为国君修建的行宫，此处虽没有皇宫华丽，环境倒也是清幽怡人，比后宫宁静不少。照尘选了一处种有柏树的院落住下，他左边住的是秦清，右边是东方言，文宣的院落离国君最近。
　　
　　颜鸢和其余臣子住在外院，侍卫们则夜以继日的轮班守卫众人的安全。
　　“国君，那个人是什么官职啊，居然如此年轻？”照尘指着远处的颜鸢问道，他必须知道颜鸢为何会出现在这里，难道是有人发现了他的计划？
　　
　　“你是说穿玄色衣服的少年？他可不是我昌黎的官，而是墨国的质子。”卓熙笑着回答，眼里还有一丝骄傲。
　　“原来是质子，那为什么还让他来这里？”照尘撇撇嘴不屑的说道。
　　
　　“敌人呢，只有放在眼皮子底下才安全，虽说他一直没什么作为，但还是不可掉以轻心，这些朝政上的事情最复杂了。”
　　原来如此，这个人还真是不可小看呢，照尘无奈的想着。
　　
　　可是现在要怎么办呢？也不知道大哥他们有没有派人跟过来，他觉得自己应该先去见颜鸢一面，将自己的计划告诉他。
　　当夜，照尘以太累为由，早早关门休息去了，卓熙不疑有他，只得叫上了文宣和东方言，他还记得照尘说过东方言最喜欢品酒，今夜他倒是想一醉方休。
　　
　　东方言虽是第一次与卓熙品酒，但由于他性子开朗，又嗜酒如命，倒是很快得到卓熙的赏识，文宣酒量也不错，三人一时间倒也乐得自在。
　　
　　照尘半夜翻窗而出，他白天已经注意过颜鸢住的地方，因此这会儿轻车熟路的就寻了过去，路上差点碰上巡逻的侍卫，幸亏他耳朵比以前灵敏不少，才能提前避开。
　　
　　虽说他不会武功招式，但是依照照琉的方法练习之后，内力倒是能够灵活运用，他提气在院落间穿梭，不一会儿就到了颜鸢住的地方。
　　 

作者有话要说：木收藏木留言木点击，JJ你抽的还能再销魂一点吗？
下面又到小剧场时间:

卓熙：“尘儿，这个是什么啊？”
照尘：“这个叫做自行车，你看着啊，这样骑的，很简单，来，你来试试。”
卓熙：“好啊，啊啊......要掉了要掉了......”
“碰~~~~~~”
照尘：“国君，你没事吧？左边脸好像有点肿唉......右边脸好像有点青紫唉......手上好像破皮了唉......衣服好像撕坏了唉......”
卓熙：“尘儿......你欺负寡人~~~~(>_<)~~~~ ”
照尘：“o(s□t)o”




16

16、第十六章 暗渡陈仓 ... 
 
 
　　颜鸢的小院比较偏僻，照尘绕开守在门口的侍卫，小心翼翼的翻墙而入，他先趴在门上听里面的动静，确定所有人都睡熟了之后才撬开颜鸢的房门。
　　
　　照尘像个小贼一样偷偷摸进去，可是还没看清屋内情形就感觉到一个冰凉的东西驾到了自己脖子上，他吓得再也不敢动，只得呆愣愣的站在那里。
　　
　　“颜兄，能不能先把这个，”他指指脖子上的剑，然后对着颜鸢谄笑道：“拿开。”
　　颜鸢一挥手，用内力关上了房门，屋内立刻暗下来，只有皎洁的月光透过窗户照进来。
　　
　　“你来这里想干什么？”颜鸢声音冷淡，虽然认出了照尘，但还是没有放下手中的剑。
　　“我有事情和你商量，”照尘也不恼，要是有人这么偷偷摸摸的进入他的房间，他估计早就叫人来抓刺客了，“相信已经有人跟你说过接你离开昌黎的事情，我就是来告诉你具体方法的。”
　　
　　“我听不懂你在说什么。”
　　“你就不要装了，难道飞花宫的人没有联络过你吗？”感情这人警觉性还挺高，以为他是探子呢。
　　颜鸢思索了一下，放下了手中的剑：“你说吧，应该怎么做？”
　　
　　“我本打算趁国君秋围之际让人将你救出，谁知道国君把你也一块儿叫来了，所以我们只能实施第二个计划。”照尘大喇喇的坐在凳子上说道。
　　“什么计划，可靠吗？”颜鸢也坐了下来，如果这次成功逃出，那照尘算是救了他两次。
　　
　　“本少爷的计划怎么会不可靠？你照我说的做就是了，我已经让人通知飞花宫的人到围场西南角接应你，到时候我会把所有人引开，你就可以逃脱了。”
　　
　　“你要怎么引开他们，会不会有危险？”颜鸢知道这件事情干系重大，要是黎卓熙知道是眼前人助他逃脱，一定不会放过照尘的。
　　“只要配合的好就没有问题，放心吧，我会小心的。”其实照尘心里也没底，但是除了这个方法，他实在是想不出别的办法来了。
　　
　　“如果颜鸢成功逃出，一定不会忘记你的恩德。”颜鸢极其认真的对他抱拳感谢，照尘从没被人这样对待过，只能干笑两声。
　　
　　这一夜，发生了很多事情，照尘和颜鸢商讨隔日逃离、卓熙与文宣、东方言醉酒乱`性、秦清半夜溜出去骑马却发现有人鬼鬼祟祟不知在马棚干什么……
　　
　　翌日，秋围正式开始，先派了两队人马由左右两方同时进行围捕，将猎物聚集到中间，卓熙领着照尘、文宣等人从后方逼近，其余人跟在他们后方。
　　卓熙已经来过多次，此时纵马奔驰在林间没有一点拘束，照尘也保持速度跟在他身后。
　　
　　突然，卓熙搭箭拉弓，动作一气呵成，箭矢朝前方几十米远的雄鹿飞去，雄鹿发觉危险时已经晚了，箭矢没入后腿，刺穿了皮肉，只听它哀嚎一声，倒了下去，立刻有侍卫上前将雄鹿搬走。
　　
　　“国君好准头。”后面的大臣立刻欢呼起来。
　　卓熙笑着点点头，脸上有些得意：“好了，大家都自己去寻找猎物吧，到最后谁猎杀的猛兽最多最好，寡人自有赏赐。”
　　
　　“谢国君。”众人立刻分头行事，颜鸢看了照尘一眼，调转马头朝西南方向而去。
　　“国君，我们去那边吧。”照尘指着东边，他已经探听过四周地形，西南边是密林，路不好走，去的人不会很多；东边有一处悬崖，他打算假装坠崖将所有人都吸引过来，这样颜鸢就可以顺利逃脱，而别人也不会怀疑是他干的。
　　
　　“好，我们就去那边。”卓熙调转马头，和照尘一起往东边而去，秦清和东方言自然也与他们一道，只有文宣与别人去了其他地方。
　　照尘没有学过射箭，但是心里痒痒的想要射来试试，卓熙看他没有一箭射对地方立刻不厚道的笑了起来，惹来照尘一顿白眼。
　　
　　秦清和东方言纯粹是跟过来玩的，他们连弓箭都没有拿，更别说秦清本就不喜欢猎杀动物。
　　“尘儿，不是这样的，你看寡人的姿势，这样射出去的箭才有准头。”卓熙又射了一箭，对面的野兔被穿了个透，立即毙命。
　　
　　正在他想要向照尘炫耀时，照尘的马突然发疯似的乱窜起来，照尘吓的紧紧抓住缰绳不敢动弹，脸上都流出了冷汗，疯马飞快的向前奔去，手腕粗的树枝都被它撞断了。
　　
　　“尘儿……不要松手。”卓熙急的大叫，立刻策马追过去。
　　“尘哥哥……”秦清和东方言也心急如焚的跟上去。
　　“熙……救我啊……”照尘脸都白了，对这匹突然发疯的马完全没有办法，情急之下叫出了只有二人相处时才叫的名字。
　　
　　“尘儿……”卓熙狠狠的抽了一鞭，只希望自己的马跑快点，他突然很害怕，害怕尘儿就这样离开他。
　　
　　“怎么办……我抓不住了……”照尘差点哭了出来，他不是胆小，而是对眼前的情况无能为力。
　　突然，颜鸢心里传来一阵莫名的惊慌，他不知道这是怎么了，好像有什么事情要发生，他甩甩脑袋，继续往西南方而去，前面就是密林了，除了他已经没有人再靠近这里。
　　
　　“尘儿……”
　　“尘哥哥……”
　　“尘弟……”
　　
　　三人同时叫出了声，其中夹杂着惊慌与悲痛，秦清甚至哭了出来。他们不敢再往前，只能看着那道蓝色的身影从崖边坠落下去，然后消失无踪。
　　疯马奔到崖边一时没有刹住，直直的朝外边飞了出去，照尘也被甩出去，与疯马一起坠落。
　　
　　“老天爷你玩我是不是，虽然老子也想用坠崖这一招，但是并不想落下去啊。”照尘欲哭无泪，干脆闭上眼睛迎接死亡，反正都死过一次了，也不在乎再来一次，死了不仅可以摆脱花照尘这个身份，说不定还可以穿回去呢，希望自己的尸体没有被烧掉才好。
　　
　　可是脑子里为什么全是卓熙的影子？有他温柔的吻自己，有他装委屈耍赖，还有他抱着自己欢喜不已……
　　
　　由于几人声嘶力竭的叫喊，终于将大部分人都吸引了过来，他们一到，卓熙就下令让人下去寻找，只是悬崖太深，手边又没有合适的工具，卓熙这才止住了将人扔下去的冲动。
　　
　　众人都知道，这么深的悬崖，掉下去肯定尸骨无存，可是看到卓熙的表情，没有人敢将这句话说出来。卓熙也明白照尘不可能生还，可是他就是不愿意承认，刚刚还与自己嬉笑的宠侍，怎么转眼间就没了呢？
　　
　　“殿下，请换上这身衣服，赶快跟我离开。”颜鸢终于看到了来接应自己的人，是个与自己年岁差不多的少年，可是他不敢小觑了此人，能成为飞花宫的弟子都不是小角色。
　　
　　终于可以离开了，他心里竟有些紧张，不知是因为要重回故土还是因为将要逃离这个让他生不如死的地方。
　　在这里他每日都会受到不同的羞辱与折磨，可是他什么都做不了，只能默默承受，原以为会这样生活一辈子，可是不久前飞花宫的人竟然找上了他，问他愿不愿意离开这里。
　　
　　他当然愿意，不，是想的发疯，只要能离开这里，他什么都会答应。
　　飞花宫的要求其实并不过分，他们说不仅会助他离开，还会让他登上国君之位，而他只要答应让飞花宫主成为国师即可。
　　
　　他毫不犹豫的答应了，隐忍这么些年，也该发挥作用了。
　　颜鸢麻利的换上衣服，跟随少年进了林子，少年带他七拐八拐，突然眼前豁然开朗，显然已经出了围场。
　　
　　“放心吧，以后你就自由了。”少年如是对他说。
　　“你叫什么名字？”
　　“我没有名字。”少年讲话很简洁，也许是杀手的习性让他不便多言。
　　
　　颜鸢愣了一下，随后释然，自己与他还不熟，他自然是不愿意告诉自己。
　　只是他不知道少年并没有骗他，少年只有一个代号：小三；如果真要说名字的话，或许也有一个，叫做花照夜，只是除了宫主谁也不能这样叫他。
　　
　　“我们接下来去哪里？”颜鸢换了个话题。
　　“穿齐道山，黎卓熙一定会封锁城门，我们只能绕远，”少年顿了一下道：“然后过白水河、风波岭，沿途虽然偏僻一点，但是可以避开官兵。”
　　
　　“想必黎卓熙不会就此罢休的，不过我更担心父皇那边。”
　　“你父皇那边我们自会妥善处理，相信你应该能见到他最后一面。”
　　“你说什么？”颜鸢脸色变了几变。
　　
　　“你以为宫主现在将你救回去是为了什么？你大哥颜禄和三哥颜宏早已经斗得不可开交，只等你父皇咽气了。”花照夜嗤笑一声，似乎在嘲笑他的无知。
　　
　　颜鸢不知道怎么回答，他虽是被舍弃的皇子，与父兄也没有多深的感情，但是听到他们面对国君之位的诱惑不惜自相残杀时，还是叹了口气。
　　这在皇家是最正常的事情不是吗？他回去不也是为了这个吗？
　　
　　*****
　　
　　“国、国君，墨国质子不见了，侍卫在西南角发现了他的马。”一个士兵前来汇报，声音有些颤抖，他知道这个消息是火上浇油，国君一定会刚更加愤怒的。
　　
　　果然，卓熙听后脸色一变：“全都是饭桶，还愣着干什么？还不赶快去追？记得，活要见人，死要见尸！”
　　没想到接二连三出现这么多事情，卓熙觉得前来秋围就是个错误的决定。他坐在悬崖边上等着，表情有些颓唐。
　　
　　“国君，这里风大，还是回行宫休息吧，一有消息老奴立刻回来禀报。”刘公公脸上也染了一丝忧色，他没料到会出现这样的结果。
　　“刘公公，你怎么看待这件事情？尘儿的马怎么会无缘无故发疯呢？那可是寡人亲自挑选的良驹啊。”
　　
　　“一切尚未察明，老奴不敢妄言。”
　　“哼，若是被寡人知道是谁动了手脚，寡人绝不饶他。”卓熙脸上闪过一丝决绝的表情，“我们回去吧。”
　　
　　“是，国君。”
　　几千侍卫将绳索系在腰上，从悬崖上爬了下去，崖壁陡峭不堪，稍不注意就会蹭掉一层皮，如果不巧绳索被蹭断了，那就只有死路一条。
　　
　　“国君，郎中令求见。”
　　“快宣。”卓熙激动了站了起来。
　　“微臣秋正中参见国君。”
　　
　　“快快请起，是不是有什么消息了？”
　　“回国君，臣等在崖底寻获了侍君的马匹，崖底是一条波涛汹涌的河流，马匹被冲出了大约十里远，可是国君……依然没有消息。”秋正中垂着头，不敢看卓熙的脸色。
　　
　　“再去找，既然找到了马，尘儿一定也能找到，人比马要轻，冲的可能会远一点，一定要将尘侍君找回来。”卓熙扶着案几的手微微颤抖，他不相信尘儿就这样离开他了。
　　 

作者有话要说：看我这么勤快，就鼓励鼓励我吧~~~~(>_<)~~~~ 
打滚求评ing.........

写到这里第一卷算是完了，下一章开始第二卷了。
小剧场时间：

卓熙：说，为什么让尘儿落下山崖？嗯？
某帆：那啥，剧情需要嘛，对手指ing
卓熙：来人呐，把这个谋害尘侍君的贼人给寡人拖下去鞭打......狠狠的打......打死算寡人的。
某帆：不要啊冤枉啊......
卓熙：还敢喊冤？先堵上她的嘴。
某帆：你要敢打我我就让你永远见不到你的尘儿......
卓熙：别别，我不打你还不行吗？
某帆叉腰大笑：哈哈哈哈......对付不了你小样的......哈哈哈哈......




17

17、第十七章 鹬蚌相争 ... 
 
 
　　“殿下，前面就是墨国了。”花照夜带着颜鸢跋山涉水十多天，终于到达了墨国与昌黎交界处。
　　“桐州，没错，我已经回来了。”颜鸢看着城门上的字幽幽念道，他已经离开三年了，是该回来看看了。
　　
　　“走吧。”
　　桐州为两国交界处，搜查的自然比较严格，但花照夜是飞花宫最厉害的易容高手，想要掩藏颜鸢的真面目还是比较容易的，因此两人并没有受到过多盘查便进城了。
　　
　　“快来看啊，最新的胭脂水粉，公子，给你心爱的姑娘买一盒吧，她一定会喜欢的……”
　　“包子，热腾腾的包子，两文钱一个……”
　　
　　颜鸢看着热闹的桐州城，忽然有一种不真实的感觉，他已经回到自己的国家了，这里已经不是昌黎了啊。
　　他走到包子铺前，老板立刻喜笑颜开的问他要几个，颜鸢微笑着说自己不买就是看看，那老板郁闷的看了他一眼，再不肯理他。
　　
　　“来两个吧。”旁边突然传来一个声音，颜鸢有些惊讶，竟然是一直与他同行的恩人。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”花照夜将包子递给他继续往前走。
　　
　　两人来到一家偏僻的客栈，花照夜出示自己的令牌之后，两人立刻被迎到了后院，花照夜轻车熟路的打开院子里的暗门，带着颜鸢走了进去。
　　甬道并不长，而且里面每隔几米就有一个油灯，虽然觉得有些阴森，但是走起来并不吃力。
　　
　　“到了。”花照夜突然出声，颜鸢看见前面是一个布置奢华的大厅，里面有两个人正在商讨着什么。
　　“三师兄你回来了？”一个长相清秀性子活跃的少年立刻跳了过来，霸住花照夜的胳膊就不松开了。
　　
　　“三师弟。”剩下的那个少年也叫了一声，虽没有先前的少年那么亲切，但是明显也是很开心的。
　　“嗯，这位就是墨国的四殿下。”花照夜让开身，给两人介绍道，“殿下，这二位是在下的二师兄、六师弟。”
　　
　　“草民见过殿下。”二人弯腰对颜鸢行礼，颜鸢立刻将他们扶了起来。
　　“此次承蒙各位帮助，颜鸢一定不忘各位大恩大德。”
　　“殿下哪里话，以后还要多多仰仗殿下呢，殿下请上座。”老二花照璃客气的说道。
　　
　　“对了三师兄，你们一路行来有没有听说一件事？”老六花照凡挨着老三坐下，“七师弟掉下悬崖失踪了。”
　　“你说什么？”颜鸢脸色一变，不敢置信的问道。
　　
　　“难道你们不知道？”
　　“我们一路翻山越岭的，没往大路上走，所以没有听说过这件事，”花照夜解释道，“不过究竟是怎么回事？小七怎么会掉下悬崖呢？”
　　
　　“我也不太清楚，据探子回报，是七师弟的马突然发疯不受控制，奔到悬崖处也没有停下来，因此七师弟也被甩下去了。”照凡满脸忧色，显然是十分担心。
　　“要是七师弟的武功恢复了也不至于落到这般境地。”照璃突然开口。
　　
　　“他是为了救我才落下去的，”颜鸢紧蹙着眉头，双手紧握，指节都泛白了，“他说他假装落崖引开那些人的注意，让我趁机逃走，可是没想到他竟然真的摔下去了。”
　　
　　“你……”照凡刚说了一个字就被照夜瞪了一眼，然后悻悻的闭嘴坐在一边，不过额头的青筋显示出他十分愤怒。
　　“黎卓熙的人还没有找到他，其实这也是个好消息，我相信尘儿没死。”照璃化解了尴尬的气氛，只是让众人再一次沉默下来。
　　
　　“皇宫里的情况怎么样了？”颜鸢转移话题。
　　“国君早已病入膏肓，你的两位皇兄明争暗斗，就连朝廷都分成了两派。”照璃对颜鸢解释道，可是看他的神情似乎是在嗤笑。
　　
　　“不过呢，这其实都是宫主的障眼法，放心吧，该是你的一样都少不了。”照凡拍拍颜鸢的肩，笑的天真，但看这张脸，谁也想不到他是飞花宫七大杀手之一。
　　
　　颜鸢心中早有计较，虽然他作为质子三年，但是并非与墨国完全断绝联系，他的母妃珍妃与他一直有书信来往，都是潜藏在昌黎的探子暗中送来的，所以他听到朝中分为两派并不十分相信，至少他母妃一族还在支持着他。
　　
　　颜鸢还在墨国时一直是呼声最高的储君人选，不仅因为他的母妃楚婉最受宠，还因为他本身是个不可多得的人才，再加上外公楚平是前任大将军，因此很多大臣都希望他将来能继承国君之位。
　　
　　可是后来墨国战败，黎卓熙提出让颜鸢为质，墨国一开始当然不同意，奈何黎卓熙威胁说如果颜鸢敢不来，他就一直打下去，直到灭了墨国才罢休。墨国国君被逼无奈，只能忍痛割爱，相较于灭国，他还是愿意牺牲自己的儿子。
　　
　　颜鸢离开之后，所有人都认为他回不来了，只有珍妃和楚老将军一直没有放弃，他们准备了三年，终于联系上飞花宫，让他们救回颜鸢。而其他人则分成了两派，一派支持大皇子，一派支持三皇子。
　　
　　大皇子颜禄的母妃是个低等宫女，因此没什么后台，但由于他是长子，能力也算中上，因此还是有不少大臣支持他的，特别是颜鸢离开墨国之后。
　　
　　三皇子颜宏母妃死得早，但是他才能比较出众，做事手段圆滑，凡是能争取到的大臣他都会争取，因此也有一部分支持者，但是他有时过于狠厉，还是有不少大臣很不待见他。
　　
　　总之来说，墨国现在是鹬蚌相争的阶段，究竟谁能坐收渔翁之利还真是不好说。
　　“接下来我们该怎么做？”颜鸢问道。
　　“明日我们就起程回国都青池，你母妃应该已经接到你回来的消息了。”照夜答道。
　　
　　“宫主让我和你们一起去，三师兄，又可以和你一起做任务了。”照凡亲昵的抱着照夜的胳膊，丝毫不在乎旁边还有别人。
　　他这种毫不避讳的做法，就是个瞎子也知道他的小心思了，更何况是颜鸢。
　　
　　桐州距离都城青池还有七八天的路程，但是他们一路快马加鞭赶回去只用了不到六天，由于三人武功都不错，因此也没人抱怨喊累。这让照凡倒是有些惊讶，颜鸢虽然是质子，但再怎么说也是墨国皇子啊。
　　
　　回到青池后，颜鸢住进了城东一所别院里，这里位置偏僻隐蔽，就是有人怀疑什么一时半会儿也找不过来。
　　“我想见外公。”颜鸢来到青池的第二天就提出这个要求，他现在不能随意出去，只能通过照夜照凡的帮助了解外面情况。
　　
　　颜鸢在昌黎失踪的消息早就传回了墨国，一部分叫嚣着要昌黎交出他们的四皇子，另一部分人则忧心忡忡担心自己的将来。明眼人都看得出颜鸢是自己逃走了，而他的意图也很明显，在国君病重时突然失踪，一定是想回来争夺国君之位！
　　
　　颜禄和颜宏早就派人四处查探颜鸢的消息，一有发现不用禀报，直接处理掉，在这一点上，两人同样的狠辣决绝。
　　因此颜鸢的处境可以说是相当危险的，相信在这天底下敢将他救出并弄回墨国夺取国君之位的人也只有花弄影了吧。
　　
　　“这几日风声很紧，你还是不要有任何举动的好，楚将军和珍妃已经知道你回到青池的消息，他们也是这个意思，其余的事情我们会处理好。”照夜冷静的分析着。
　　
　　“对呀，你现在只要呆在这里就好，马上就能看到一场精彩的大戏了，”照凡得意的笑道，“真的很精彩哦。”
　　
　　*****
　　
　　“禀报国君，据传言颜鸢已经回到墨国。”郎中令秋正中汇报道。
　　“他是怎么逃走的难道一点消息都没有吗？竟然在寡人的眼皮子低下消失，哼，墨国出尔反尔，也就不要怪寡人不守信用了。”卓熙大怒，尘儿到现在都没找到，颜鸢又回到墨国，你叫他怎么不生气。
　　
　　“国君请三思，颜鸢回去一定与墨国国君病重有关，墨国大皇子与三皇子为争国君之位早已是水火不容，现在颜鸢一回去，三人必定会将局势搅得更加混乱，那我们坐收渔翁之利岂不更好？”丞相郭重语不愧是人精，三言两语就将墨国的情势分析的清清楚楚。
　　
　　“丞相说的没错啊，国君，他们三人为争国君之位一定会大打出手，到时候墨国实力必然下降，我们再趁机攻过去，一定会大获全胜啊。”兵部尚书吴宏再赞成这个主意。
　　
　　“二位爱卿说的没错，寡人就先将这笔账记下了。”
　　“国君英明。”大臣们立刻高呼。
　　“秋正中。”
　　
　　“臣在。”
　　“继续寻找尘侍君的下落，一有消息立刻回来禀报。”卓熙不怒自威，他有一种感觉，尘儿没死，一定在某个地方等着自己去找到他。
　　
　　卓熙活了十九年从来没有过这种感觉，一想到照尘就心疼的要命，恨不得让他时时刻刻陪在身边。以前在宫里虽然每日都往尘曦宫去，夜里也宿在那里，还时常赏赐些东西给照尘，但那只是他对宠侍的恩宠而已，根本不能说是爱。
　　
　　可是现在，他不敢对自己说他只是把照尘当作宠侍了，因为他从没有对别的宠侍有过这种感觉，担心永远见不到他，担心他真的死了，担心他受到什么伤害回不来了……
　　
　　他想，或许这就是爱，他爱上了自己的宠侍。
　　所以，他一定要把他找回来，让他永远不离开自己。
　　
　　御书房中，秋正中跪在地上低垂着头，不敢看脸色阴沉的国君，自从他禀报了那件事后，国君的脸色就越发难看。
　　“你是说是有人存心陷害尘儿？在马的食物里放了药？”
　　
　　“没错，据御医查探，侍君的坐骑确实是中毒了，这种毒药在马匹受到惊吓时才会发作，发作时马匹呈现疯癫状态，不受控制。”秋正中据实禀报。马匹找回来后，他们立即找来御医检查，直到最近才查出究竟是何种毒药。
　　
　　“负责马匹的人是谁？立刻给寡人找来。”卓熙皱眉思考着，这件事情很可能是内部人干的，外面的人一是很难混进来，二是不可能恰好挑中尘儿的马。
　　
　　“奴才韩桥见过国君，国君万岁万岁万万岁。”不一会儿，负责马匹的宫人就被叫来了。
　　“大胆韩桥，竟敢毒害尘侍君的坐骑，该当何罪？”卓熙先来了一个下马威。
　　“奴才冤枉啊国君，奴才什么都不知道啊……”
　　
　　“还敢狡辩？当日是你负责侍君的马匹，你不知道还有谁知道？”
　　“奴才……奴才并不是一直守在那里的，奴才半夜打了会儿瞌睡，什么都不知道啊。”韩桥吓得发抖，一个劲的推脱责任。
　　
　　“那也是你的失职，正中，将他送往大理寺，让陈爱卿仔细审一审。”
　　“是。”秋正中说着就上前去拉韩桥，韩桥只在那儿一直喊着“国君饶命啊”。
　　
　　卓熙不爱听，摆摆手让秋正中赶紧带下去。这件事情绝对不是那么简单，是谁一定要置尘儿于死地呢？后宫里那些妃子，还是一路同去的大臣？
　　不管怎么说，敢动他最爱的人，就一定要做好被查出来的准备，他是一定不会放过那人的。
　　 

作者有话要说：继续打滚求评啊......
小剧场时间又到鸟：

卓熙：“说，为什么还不见尘儿踪影？”
某帆：“那啥，不是时机还没到吗？”
卓熙：“哼，寡人看你分明是把尘儿藏起来了，你这个居心叵测的女人，看寡人怎么收拾你。来人啊，把她给我拖出去，先挠她痒痒再饿她三天最后把她关进小黑屋不得出来。”
某帆：“小黑屋啊不要啊我不要进去啊......”
卓熙：“哼，那你说什么时候把尘儿还回来？”
某帆：“尽快尽快......”
卓熙：“关进去！”
于是，
某帆进了小黑屋，更新什么的成为浮云了......




18

18、第十八章 患难真情 ... 
 
 
　　“尘公子，今日气色看起来不错啊。”一个小姑娘脆生生的说道，脸上还有一抹红晕，看起来可爱极了。
　　“是啊，感觉好多了，阿湘真厉害。”照尘坐在床边，脸色虽然还有些苍白，但是精神还不错。
　　
　　“都是师父的功劳，阿湘只是为公子熬药而已。”
　　“那也要感谢你啊，要不是你在河边发现了我，说不定我早就死了呢。”
　　
　　原来那日照尘坠崖之后确实落进了河里，由于水流太急，当即就被河水冲远了。他在水里磕磕碰碰，身上撞出了不少伤口，再后来就昏迷了，也不知道自己到了哪里。
　　
　　河水绕山而流，蜿蜿蜒蜒的，到了一处狭窄处，人根本无法通行，若不是从河里进去，他也不可能被冲进山里让阿湘看见，这也是为什么黎卓熙的人一直找不到他的缘故。
　　
　　照尘被发现时，全身衣服已经成了丝丝缕缕的了，身上的伤口有的已经感染，全身发着高烧，要不是阿湘的师父精通医术，照尘也不可能活过来。
　　
　　这些日子一直是阿湘在照顾他，为他熬药、换洗、喂吃的，照尘一开始根本无法动弹，全身的伤口疼的他龇牙咧嘴。不过阿湘的师父宋迁确实很厉害，他现在已经可以下床走路了，伤口也都愈合，再过一段日子就能恢复原样。
　　
　　“阿湘，宋师父呢？”
　　“师父一早就进山采药去了，他说午饭不会来吃了。”阿湘收拾好照尘的药碗，准备出去做午饭。
　　
　　“对了阿湘，你们师徒为何要住在这深山中呢，这里什么都没有，出去一趟也很困难。”照尘听阿湘说过，这里距离他坠崖的地方起码有几十里，他被冲到这么远还能不死实在是命大。
　　
　　“我们在这里住习惯了，而且师父……他不想离师母太远。”阿湘叹了口气为他讲道：“我很小的时候就被师父收养，那时候师母还在，后来有一次师父出门给别人治病，家里就只有我和师母在，那天下着大雨，突然有一个人在门前晕倒了，师母心地善良，就把那人弄进了屋里，还给他吃的，让他休息。”
　　
　　“谁知那人睡了一觉之后，突然像变了个人一样，他见师母长的好看就见色忘义，强要了师母，师母抵死不从，一头撞在柱子上，那人见闯了祸就逃跑了，我那是太小，只知道一个劲的抱着师母哭……”阿湘讲道这里又流出了泪水。
　　
　　“师父回来时师母已经不行了，任师傅用了多少灵药也没能将师母救回来。”
　　照尘拍拍她的肩，把她拉进怀里安慰，阿湘无声的抽泣了一会儿，只觉得这个怀抱十分温暖，坚实有力。
　　
　　“湘儿，也许一直住在这里也不错，环境优美，又没有尘世喧嚣，不用理会流言蜚语，也没有人命令你应该做什么。”照尘突然说道，声音里透着一股疲惫。
　　
　　“尘公子，你以前生活的很辛苦吧？虽然我不知道你是什么人，但是见你的气质就能猜到你不是普通人。”阿湘坐在他旁边看着他。
　　“几个月前，我也生活的很开心呢，只是后来发生了一场变故，从此就再没有自由可言。这次掉落山崖，我真的不想再回去了，湘儿，我以后就留在这里陪你们好不好？”
　　
　　“好啊，这里只有我和师父，不会有人吵你，而且有你陪伴师父肯定也会很开心。”阿湘欢喜之情溢于言表，多一个玩伴，她以后就不用一个人呆在家里等师父了。
　　
　　照尘朝她笑笑，心里却有一丝忧愁，如果黎卓熙找到这里怎么办？他肯定不会让自己留在这里的。还有飞花宫的人，他们也不会放过自己。
　　
　　黎卓熙，再一次念到这个名字，照尘发现自己竟有一点想他，或许是他对自己太宠爱的吧，照尘自嘲的笑笑。
　　他知道黎卓熙对他的态度只是宠，就像是主人对待宠物的态度，在那人眼里，他也只是宠物吧，或许哪一天不喜欢了就把他丢掉了。
　　
　　所以他也不会爱上黎卓熙，因为谁先爱上谁就输了。
　　
　　“湘儿，你在干嘛呢？”
　　“我在晒草药啊，这些是七星草、这个是当归、这个是大茴香……”阿湘一样一样的为照尘介绍，照尘只觉得听的头晕，他一样也没有记清楚。
　　
　　“湘儿，你说这世上有没有一种药可以解百毒的？”
　　“药本是毒，又哪有什么药可以解百毒呢？”阿湘好笑的看着他，越是专研药理，越是觉得它深奥不已。
　　
　　“那你说有没有一种药可以让人长生不死呢？”
　　“没有，最多可以延年益寿，但也不过多活几十年而已，师父说以前有位大夫活了一百五十多岁呢。”
　　
　　“哇，不过还是没有张三丰厉害。”照尘感叹。
　　“张三丰是谁？他也活了很久吗？”
　　“嗯，据说他可是活了二百一十二岁呢，不仅如此，他还是武当派的掌门，创立了太极。”照尘前世看张三丰看了三遍，记得十分清楚，也很崇拜张三丰这个人。
　　
　　“那么厉害？那我可要告诉师父，说他们那位前辈不是活的最久的，呵呵。”
　　“什么不是活的最久的啊？”
　　“师父，你回来了。”阿湘跑过去把宋迁的背篓接过来，照尘帮他们搬进屋里。
　　
　　“尘公子说有位叫张三丰的前辈活了二百一十二岁呢。”阿湘赶紧炫耀，宋迁听后也吃了一惊，直叹神人呐。
　　“师父，今日可有什么收获啊。”阿湘帮他捶背，照尘给他沏了一杯茶。
　　
　　“嗯，碰上了一支山参，快有百年了呢。”宋迁慈爱的笑着，随即又对照尘道：“看公子的伤好的也差不多了，不知准备何时离开？”
　　“师父，你怎么这样问人家啊？”阿湘小声在宋迁耳边嘀咕，师父这不是在赶人家走吗？
　　
　　“这段时间确实有多打扰，如果不是宋师父和湘儿救了我，我早已经死了，不过我不准备出去了，我想一直留在这里。”照尘说的诚恳，却发现宋迁变了脸色。
　　“尘公子还是早日出去的好，我们这里只是山野之地，怕委屈的尘公子。”
　　
　　“师父……尘公子不是你说的那种人。”阿湘急了，师父从不这样的，今天怎么回事？
　　“照尘不是什么大家少爷，我什么都会干，就连做饭也会，师父，你就让我留下吧，我无父无母，离开这里也无处可去。”照尘突然跪下了，不管从哪方面来说他都不愿意出去。
　　
　　“你真的不愿意离开？”宋迁瞪着他，平常和蔼慈爱的老头子此时竟有一股肃杀之气。
　　“照尘想留下。”
　　“师父，你就让他留下吧，他很可怜的。”阿湘也在一旁求情。
　　
　　“你要留下也不是不可以，不过你要答应我一个条件。”
　　“宋师父请讲。”照尘一听有戏跪的更直了。
　　
　　“你如果娶了湘儿就可以留下。”
　　“师父……”阿湘的脸唰的红透了，抓住宋迁的胳膊摇个不停。
　　
　　“这恐怕不好吧，照尘身无长物，只怕是委屈了湘儿。”照尘想不到他会提出这个要求，他只把湘儿当救命恩人，再多一点也只不过是朋友，怎么可以娶她呢？
　　“不答应就可以离开了，老夫早已把湘儿当作自己的女儿，又怎么能让陌生男子一直留在这里。”
　　
　　“可是宋师父还没有问过湘儿的意思呢。”
　　“父母之命媒妁之言，湘儿不会反对的，湘儿，你喜不喜欢尘公子？”宋迁拉着阿湘的手，将她拉到自己面前，阿湘早已羞红了脸，哪里还能回答他的问题。
　　
　　“师父……”
　　“不反对那自然是同意了，那好吧，接下来准备准备，过两天就把喜事给办了吧。”宋迁一锤定音，照尘心里纠结不知该怎么办，阿湘则跑回房里躲起来了。
　　
　　这可怎么办呢？照尘坐在河边无聊的扔着石子，留下来就必须娶湘儿，离开又是他最不愿意的事情。湘儿是个好姑娘，可是他不喜欢她啊。
　　
　　要不还是离开吧？勉强留下来只会害了湘儿；可是真的很不想出去啊，出去必然很快会被黎卓熙或是飞花宫的人发现，无论哪一方的人他都不想再见到，他不想再做傀儡或是男宠。
　　
　　“尘公子，其实你不必勉强的，阿湘自知配不上你。”不知何时，阿湘坐在了他旁边，她见照尘一副纠结的样子，自然知道是为了何事。
　　
　　“湘儿，我不是这个意思，如果你知道我以前是什么人，一定会离我远远的，是我配不上你才对。”照尘苦笑着，哪个姑娘会找一个男宠做丈夫啊，纵然他是侍君，那也没什么差别。
　　
　　“才不会，尘公子是那么好的人，阿湘怎么会嫌弃你。”说完她赶忙转过脸去，刚才真是太大胆了。
　　“湘儿，我很想留下，但是又怕给你们带来灾难，我不希望有一天你们因我受到伤害。”
　　
　　“尘公子，阿湘不怕，阿湘希望你能留下，我以后会好好伺候你，我……我喜欢公子。”阿湘突然大胆的看着他，说出了自己的心里话，她的眼睛很诚恳，照尘看出她没有说谎。
　　可是越是这样他越心惊，因为他给不了她什么。
　　
　　“阿湘，”照尘拉起她的手，发现她的手在微微颤抖，于是握的更紧一点，“我娶你。”
　　不管是什么原因，有一个这样甘心为他付出的女人，他都觉得自己不能辜负她。
　　
　　男人也许会为金钱结婚、也许会为权利结婚、也许会为义气照顾一个女人一辈子，也有像照尘这样为了责任而娶阿湘。
　　他不可能不劳而获，想要留下，就必须付出点什么，也许他一辈子都不会爱上阿湘，但是他会照顾她，不让她难过。
　　
　　“尘公子……”
　　“叫我照尘吧。”他把阿湘拉进怀里，轻抚着她的头发。
　　“照尘。”阿湘幸福的喊了一声，双手紧紧的抱住照尘。
　　
　　“照尘，看看这匹布好不好看？我想用这个给你做件衣服。”
　　“湘儿喜欢就好。”
　　“那就这个吧，老板，给我包起来。”
　　
　　“好咧，一共二两银子。”掌柜的麻利的把东西包好递给照尘。
　　“给你。”阿湘把银子递给老板，“照尘，我们下面去看什么啊？”
　　“去卖头饰的地方看看吧，要成亲总不能什么都不戴吧？”照尘打趣的看着她，拉着她的手往外走去。
　　
　　“那好吧，但是不用买太贵的，要一支簪子就好了。”
　　“用不用那么节俭啊？成亲可是只有一次哦。”
　　“知道啦。”
　　“呵呵。”
　　
　　开心置办东西的两人完全没发现被人跟踪了，不过就算他们有心注意周围情况，依他们的能力也不可能发现那人的踪影。
　　
　　“师父，我们回来了。”阿湘和照尘提着大包小包的东西打开院门，随后就愣住了，因为宋迁脖子上架着一把刀。
　　“碰……”东西全落在了地上。
　　
　　“七公子，宫主让我接你回去。”黑衣人一板一眼的说着，手中的剑却没有放下。
　　“你先放了宋师父。”照尘冷着脸道，该来的终于还是来了。
　　
　　“七公子，宫主说不能让人知道你的行踪，恕难从命。”黑衣人说完就要割断宋迁的脖子，阿湘吓得大哭起来，照尘则早有准备，他施展轻功飞到黑衣人面前想出手阻拦，可是黑衣人更快，提着宋迁后退了几步。
　　
　　“尘公子不要管我，你带着湘儿快走。”宋迁出声大喊。
　　“师父……你不要杀我师父。”阿湘想跑过去，却被照尘拦了下来。
　　“还不快走……”宋迁还没说完，黑衣人已经不耐烦的将剑刺了进去。
　　
　　“住手！”
　　“师父！”
　　“湘儿快走。”照尘突然转身拉着阿湘往外跑去，他们不是黑衣人的对手，留在这里只有等死。照尘虽然有内力，但是根本不会招式，又哪能打得过训练有素的杀手。
　　
　　“我不走……师父……”阿湘想回去，可是力气太小拗不过照尘。
　　“七公子，还希望不要为难在下。”黑衣人一个闪身来到了两人前面，出剑挡住了他们的去路。
　　“你放了湘儿，我跟你回去。”照尘把阿湘挡在身后。
　　
　　“恕难从命。”黑衣人再次拒绝，挽起一个剑花朝阿湘劈刺去，照尘出手阻挡，但黑衣人早就料到这一点，因此身形一转绕到了他身后。
　　阿湘不会武功，只能依靠本能闪躲，然而还是无济于事，黑衣人一剑刺穿了她的心脏，带起一串血花。
　　
　　“湘儿……”照尘瞳孔紧缩，不敢相信阿湘就这么死在自己面前。
　　“照尘……”阿湘落到了照尘怀里，照尘握着她的手抚上自己的脸，“对不起……我恐怕要……先走了……”
　　
　　“湘儿，是我的错，我早知道他们一定会找到我，可是我却贪图安宁一直不愿意出去。”
　　“不怪你……这个，帮我戴上。”阿湘将手中的簪子递给照尘，照尘接过插在了她的发髻上。
　　“很美，湘儿。”他吻了一下她的额头，虽然不爱，但是心疼。
　　
　　“谢谢……”阿湘闭上眼睛，睡着了。
　　 

作者有话要说：偶爬月榜爬得好辛苦，一直在二十一位徘徊，不上不下~~~~(>_<)~~~~ 好心的姑娘们用评砸砸我吧，让我冲上去吧~~~~(>_<)~~~~ 
第一卷的基调偏向于欢乐，后面两卷会慢慢变虐，当然，一直被忽视的感情问题也会浮现出来。
这一章就不写小剧场了，看着阿湘死我难受~~~~(>_<)~~~~




19

19、第十九章 渔翁得利 ... 
 
 
　　“国君，这是臣妾刚熬好的药，喝一点吧。”珍妃端过宫女手里的药，舀起一勺在嘴边吹了吹，然后伸到颜治嘴边。
　　颜治靠在床头，神情萎靡，一看就知道不行了，他张开嘴喝了一口，但是大部分又都吐了出来，药汁滴在被子上，染的斑斑迹迹。
　　
　　“寡人知道自己时日无多，婉儿，你去把齐奎叫来……咳咳……”
　　“国君你先躺一会儿吧，臣妾这就去叫齐奎来，”珍妃扶着颜治躺下，又命宫女将内廷总管齐奎叫来。
　　
　　“婉儿，你也不要怨寡人，寡人知道鸢儿受了委屈，可是要让一个做过质子的皇子做国君，想必大家都不会同意的。”颜治握住珍妃的手，珍妃擦擦腮边的泪水，哭倒在颜治怀里。
　　
　　“臣妾知道，臣妾从来都没争过什么，只希望还能再见鸢儿一面。”
　　“是寡人对不起你和鸢儿啊。”颜治拍拍她的后背安慰道。
　　“奴才参见国君。”齐奎在帘子外跪倒行礼。
　　
　　“免礼，齐奎，去把寡人的诏书取来，准备笔墨。”颜治吩咐道，珍妃也收起自己的眼泪，垂首坐在床边。
　　“国君，您这是要……”齐奎聪明的闭上了嘴，国君是想趁着自己还能动立遗诏了吧。
　　
　　“国君，这是诏书。”齐奎很快将东西送了进来。
　　“寡人念，你来写……咳咳……”
　　“是，国君。”
　　
　　“从来帝王之治天下，未尝不以敬天法祖为首务。敬天法祖之时，在柔远能迩，修养生息，共四海之利为利，一天下之心为心，保邦于未危，致治于未乱，夙夜孜孜，寤寐不忘，为久远之国，庶乎近之。
　　
　　……
　　皇三子人品贵重，必能克承大统，着继寡人登基即位，即遵典制，持服二十七日释服，布告内外，咸使闻知。”注①
　　“国君，已经写好了。”齐奎把诏书递给颜治过目，颜治看后点点头，让他收好，不要告诉任何人。
　　
　　“婉儿，你也退下吧，寡人想休息了。”
　　“是，国君。”楚婉擦擦眼泪，为颜治掖好被角，带着宫女出去了。
　　“殿下，好戏马上就开始了，下面就看四师姐的了。”照凡收到宫里的消息立刻回来汇报，颜治千算万算，还是漏掉了最宠爱的妃子楚婉。
　　
　　“不知你四师姐又是何人？”颜鸢疑惑的看着他。
　　“呵呵，殿下可知道三皇子最宠爱的皇子妃林雪？那就是我四师姐。”
　　
　　颜鸢心里一怔，飞花宫竟然早已将人安插进去了，怪不得说老大和老三的争夺只是障眼法，他们从一开始就只是花弄影手中的棋子，不仅如此，就连自己也是他的棋子。想到这里，颜鸢心里很不是滋味，总有一天他要改变这种状况，还有那个人，他一辈子都不会忘记。
　　
　　*****
　　
　　“三殿下、三殿下不好了……”宫女西翠慌慌忙忙的跑进颜宏的昊德宫，颜宏正在后院练剑，听见这个声音一愣，这不是雪儿身边的宫女吗？难道雪儿出事了？
　　
　　“西翠，怎么回事？雪儿呢？”
　　“殿下快去救救三皇子妃吧，主子她被大殿下带走了……呜呜……”西翠边说边哭，弄的颜宏不明所以，雪儿怎么会被大皇兄带走呢？
　　
　　“说清楚，到底是怎么回事？”颜宏一把抓住西翠的手腕，西翠疼的吸了一口气。
　　“早上主子带着奴婢去御花园散步，谁知竟然遇上了大殿下，主子上前给大殿下问好时，大殿下突然抓住主子的手让主子跟他走，大殿下还说主子本来应该嫁给他的，是……是三殿下抢走了主子……”
　　
　　“哼，这个可恶的颜禄，平常就看他对雪儿居心不良了，今日竟敢做出这等有辱国体的事情，本殿下绝不放过他，说，他们去哪里了？”颜宏的怒气嗖嗖的往上窜，自己的女人竟然在宫里被人带走了，你让他的面子往哪搁？仗着父皇病重竟然敢做出这等事情，要是父皇真的驾崩了，还不知他会怎么样呢？
　　
　　“大殿下带着主子去了他的福喜宫，奴婢是好不容易才偷跑出来的，主子现在恐怕……恐怕……”西翠“恐怕”了半天也没“恐怕”出来，颜宏却听的明白，立刻提剑朝外奔去。
　　
　　一路上宫人不断朝他行礼，他则气的大骂出声，让所有人都滚到一边，不准跟来。
　　有人见势不妙，便想去通知国君，谁知颜宏竟一剑将那人刺了个穿，此后再没有人敢偷偷去报信。
　　
　　“颜禄你给本殿滚出来，本殿下今日要杀了你，出来！”颜宏冲进福喜宫就开始大喊，有上前阻止他的人都被杀了。
　　
　　可是他喊了半天也不见颜禄的踪影，这下他更生气了，一路冲到颜禄寝宫，顺便把路上的太监宫女都杀了个干净，无辜的血溅到地上窗棂上，哭天抢地声不断，景象惨烈无比。
　　
　　“啊……不要……不要啊……”突然从里面传来凄惨的哭声，颜宏一听眼睛都红了，果然，这畜生想非礼雪儿。
　　“雪儿……”他大喊着踹开了房门，屋里的景象令他一愣，可就是这愣神之间，他失去了生命，还是被他最宠爱的雪妃所杀。
　　
　　花照雪一弹指关上了房门，并刻意制造出屋里有人打斗的声音，间或还发出几声尖叫，最后一切归于平息。
　　宫里的侍卫终于赶到，齐奎和珍妃也随后赶来，他们一进门都被眼前的景象震住了，这究竟是怎么回事？
　　
　　屋内三人浑身血迹斑斑，雪妃衣衫半敞，发丝凌乱，发生过什么众人不难想象；大殿下腿上和胳膊上各被刺了一剑，生死未明；三殿下胸口被刺了一件，脸色白的没有一丝血丝，显然已经死了。
　　
　　“这是……”珍妃看了一眼便晕过去了，众人又是一阵手忙脚乱，将她抬了回去。
　　“还愣着干什么？还不快宣太医啊。”齐奎眼皮直跳，心里一紧，恐怕是要变天了。
　　
　　*****
　　
　　“呵呵，四师姐这一招借刀杀人真漂亮，不仅除去了颜宏，连颜禄也惹了一身腥，这么一来他也没有资格成为国君了，哪个国家希望有一个杀弟的国君呢？”照凡笑的得意，似乎这件宫中惨案这是一个笑话。
　　
　　“三皇兄真的已经死了？”颜鸢看不出情绪的问道。
　　“是啊，被四师姐杀了，不过在世人眼里可都是被颜禄杀的呢，呵呵，要不了多久全天下都会知道颜禄欲对雪妃不轨，被颜宏发现后杀人灭口。”
　　
　　“是时候该让殿下‘回来了’，我想这时候所有人都希望殿下‘回来’的。”照夜嘴角上扬，显然也对这个场面很满意。
　　“国君，这可如何是好啊？宏儿他……呜呜……”珍妃在颜治面前哭诉，差点又晕过去。
　　
　　颜治身子本就不行了，猛然间听到这个消息，气的差点吐血身亡，幸亏太医救的及时，才挽回了一命，可是照这个情况下去，估计也活不了几天。
　　“逆子……逆子啊……寡人可怜的宏儿啊……”颜宏不仅是皇子，更是内定的储君，墨国下一任继承人死了，你叫颜治如何不伤心不愤怒。
　　
　　“国君要保重龙体啊，宏儿已经薨了，要是国君再发生什么事，可叫臣妾怎么活啊。”珍妃眼睛都哭肿了，只是不知有几分真情。
　　“国君，现在怎么办啊，三殿下已经薨了，是不是要改立遗诏？”齐奎恭敬的问道。
　　
　　“改立？能立谁？难道立那个杀弟欺弟媳的逆子吗？咳咳……”颜治说着又是一阵咳嗽，还吐了两口血。
　　“不知国君如何发落碌儿，再怎么说他也是您的儿子啊。”珍妃继续煽风点火。
　　
　　“先把他关进大理寺，王子犯法庶民同罪，寡人得给天下人一个交代啊。”
　　“可是碌儿受了剑伤，只是熬不住牢狱里的阴湿，现下天气又冷，他要是有个好歹，这国家交给谁啊？”
　　
　　“难道你认为国家还能交给他吗？婉儿，你就是太善良了呀，所以才老被人欺负。”颜治伸手擦掉她的眼泪，又咳嗽了几声。
　　善良吗？只怕她才是心机最深的那个？
　　
　　“那三皇子妃……”珍妃话刚说到一半就被人打断，原来是昊德宫的总管王通。
　　“奴才参见国君。”
　　“什么事慌慌张张的？”颜治问道。
　　
　　“国君，三皇子妃殉情了。”说完王通就哭了起来，最近倒霉事怎么一桩接着一桩啊？
　　“什么？”珍妃惊的站了起来，颜治心里一急又吐了一口血，众人要去叫太医被他阻止了。
　　“寡人这是造了什么孽啊，儿子儿媳一个个都离寡人而去了……”
　　
　　“国君，还有臣妾陪着你啊……”珍妃握住颜治的手，声泪俱下。
　　“寡人身边也只有你了，要是鸢儿回来就好了，是寡人对不起他啊。”
　　
　　“国君，鸢儿失踪已久，不知道是不是已经……呜呜……臣妾要是还能再见他一面死也满足了。”珍妃故意说的悲惨，她就是要让颜治觉得亏待了颜鸢，让他内疚一辈子。
　　
　　果然，颜治看起来更痛苦了。
　　“齐奎，让人去找四殿下，找到了立刻带回来，寡人……还想见他一面。”
　　“是，国君。”
　　
　　*****
　　
　　“四师姐，你终于出来了。”照凡欢喜的拉着花照雪。
　　“师妹，一切还顺利吧。”照夜也上前问候。
　　“嗯，好得不得了呢，都搞定了，下面就该四殿下出场了，呵呵。”花照雪调皮的笑着，哪有半点皇子妃的样子，“这位便是四殿下吧，草民见过殿下。”
　　
　　“快快免礼，不过我很好奇你是怎么出来的呢？”颜鸢觉得不可思议，这些人真是处处让他吃惊。
　　“这个很简单啊，弄个假的就行了，把她的脸弄成我这样不就好了吗？”照雪解释道。
　　
　　颜鸢这才想起他们都精通易容术，这点把戏自然不在话下。
　　第二日，青池百姓都知道了大皇子杀死三皇子，三皇子妃殉情的消息，过了两日，更是墨国上下都知道，就连昌黎也有所耳闻。
　　
　　墨国百姓群情激奋，纷纷上书要颜治处罚凶手，还要为三皇子妃立牌坊，以表彰她宁死不屈之义。
　　昌黎群臣则击鼓相庆，墨国没了继承人，看他们怎么办？不少大臣上书要卓熙出兵攻打墨国，可就在这时，一个惊天消息传了出来――颜鸢出现了，而且被任命为下一任墨国国君。
　　
　　“鸢儿，让寡人好好看看你，”颜治摸着颜鸢的脸，“长大了啊，好好，我墨国有希望了。”
　　“国君，我的鸢儿回来了……”珍妃喜极而泣，看着三年未见的儿子，不知该说什么。
　　
　　墨国圣德二十三年十二月初七，国君颜治驾崩，享年五十三岁，即日传位于四皇子颜鸢，从此开始了墨国最繁盛的盛世。
　　 

作者有话要说：注①：借鉴康熙遗诏




20

20、第二十章 心冷情伤 ... 
 
 
　　“七公子，进去吧。”黑衣人态度恭敬，却让照尘没有反驳的余地，照尘觉得自己就像是砧板上的肉，任人宰割。
　　安葬好阿湘和宋师父后，照尘就被黑衣人带回了飞花宫，他犹如一具行尸走肉，任由黑衣人安排。
　　
　　如果说以前只是反感飞花宫，想要逃离，那么现在就真的是恨极了他们，一辈子不想见他们。可是他做不到，他没有自保能力，他根本逃不开飞花宫庞大的信息网络。
　　阿湘和宋师父的死完全是由他造成的，如果不是他贪图片刻宁静，他们也不会殒命。
　　
　　再次回到飞花宫，他犹如身陷囚笼，阴暗的气息压抑的他无法呼吸，他不知道花弄影会如何处置他，不过都无所谓了，反正他无法逃开。
　　
　　有时他会想到卓熙，那个一直宠爱他的男人，虽然知道他对自己的感情不是爱，但至少不会让他感到害怕与不安，与那人在一起会很轻松，他总是拿各种好玩的东西逗自己，自己想要的东西他也会想办法弄来，就算是不合理的要求他也只是一笑而过。
　　
　　可是现在想这些又有什么用呢？错过就是错过，就算再回到他身边也只不过是为花弄影卖命，用欺骗手段得来的感情他宁愿不要。
　　
　　“尘儿，在想什么呢？”身后突然传来花弄影的声音，邪魅惑人心智。
　　照尘头稍微偏了偏没理他，他实在不想与花弄影讲话，那个人给他的感觉总是很不舒服。
　　
　　“出去一趟脾气倒是大了不少，看来黎卓熙把你给宠坏了。”花弄影的声音里听不出情绪，照尘皱皱眉还是不搭理他。
　　
　　“我告诉你，你永远也逃不出我的手心，就算你躲到天涯海角，我也有办法把你找出来。”花弄影突然闪到照尘前面，伸手拍了拍他的脸颊，照尘无言的看着他，充满鄙视与恨意。
　　
　　“你打算怎么处置我？”
　　“我为何要处置你？你还有价值呢，先利用完再说吧。”那人邪笑着走了出去，留照尘一人愣在原地。
　　自己还有利用价值吗？他还想让自己做什么呢？
　　
　　“哈哈哈哈……”照尘突然笑了出来，自己活这一世简直就像个笑话，一直生活在别人安排的阴影下，没有自由、没有人权、没有爱情。
　　
　　准大学生又怎么样，到这里还不是被人利用，当作工具去杀人。果然，世上还是有因果报应的，他害了柳蕙兰一家，他就得承受随之而来的自责内疚。
　　
　　*****
　　
　　“宫主，你已经醉了，不要再喝了。”
　　“走开，不要你管。”花弄影一把拍开了花照醉扶他的手，迷离的眼睛少了平常的邪气，多了一份痛苦与不甘。
　　
　　“宫主就那么讨厌我吗？那你为什么还要和我……”花照醉瘪了瘪嘴，一副委屈的样子。
　　“醉儿最听话了不是吗？可是我今晚不需要你。”花弄影又拿了一坛酒，也不用碗，就那样直接往嘴里倒。
　　
　　“这么多年了，宫主还是不能忘记那个人吗？他都死了那么久了，我每日陪着你，你却看都不看我一眼，一个死人比我还重要吗？”
　　“闭嘴，不准你说他！”花弄影呵斥道。
　　
　　“呵呵，我偏要说，我就是喜欢你，我就是见不得你总是想着那个死人……”
　　“啪！”清脆的声音响起。
　　“你打我……打得好啊……”花照醉满脸是泪，却没发出半点哭声，愤恨的捂着脸跑开了。
　　
　　花弄影看都没看他一眼，自顾自的喝着酒，只有这坛酒才能了解他现在的心情，犹如十四年前那个晚上，和那个人一起赏月饮酒，温馨美好。
　　想到那个人，他笑了起来，是不带任何杂质的笑容，温暖幸福。
　　
　　“是谁？”照尘睡眠极浅，或者说在这里他根本就睡不着，因此门外有响动时他立刻就醒了。
　　门突然被推开，一股冷风灌了进来，照尘看到门口一个人影歪歪斜斜的站着，也不知道他到底要干什么。
　　
　　“你怎么来了？”看到花弄影他就有一股不自在的感觉。
　　花弄影没有讲话，只是慢慢走了进去，用袖子甩上了房门。
　　“你到底来干什么？半夜三更不睡觉吗？”照尘有些火了，这人满身酒味，看起来醉的不轻，他可不想服侍一个醉鬼。
　　
　　“天，不要这样对我……”花弄影还没说完身子已经飘了过来，一把抱住照尘，令他动弹不得。
　　“你干什么？放开啊。”照尘气的大叫。
　　“我不放，你是我的天，我不要离开你。”花弄影嘟起嘴，像个孩子一样霸住照尘，脑袋搭在他肩上。
　　
　　“谁是你的天啊，你这个变态，快点滚开。”照尘伸手推他，谁知被抱得更紧。
　　“你明明就是天，还想骗我，天，我说过的我会回来，你看我已经找到你了。”
　　照尘听不懂他在说什么，整个身子又被他抱在怀里，不由得烦躁起来。
　　
　　“滚开啊……唔……”花弄影突然吻住了他，掀开被子与他紧紧贴在一起，赵尘只穿了里衣，被花弄影火热的身子烫的一缩，顿时不知所措起来。
　　
　　“唔……滚开……”照尘手脚并用，可还是无济于事，花弄影禁锢住他全身，他根本就不是他的对手。
　　花弄影突然急切起来，一手撕开了照尘的里衣，被子也被他踢到地上，照尘顿觉不妙，可是他根本反抗不了，只能干着急，脸上都急出了汗水。
　　
　　花弄影吻上了他的脖子，在他的喉结处打转，还伸出舌头舔了舔，照尘敏感的偏过头，差点溢出声来。
　　“天，不要拒绝影儿好不好？影儿喜欢你，好喜欢……”花弄影含含糊糊的说道，然后一手控制住照尘，一手解开了自己的衣服。
　　
　　“我不是天，求你放开我吧，你看清楚我是谁？我叫花照尘。”
　　“我不管……”
　　花弄影与他赤身相贴，照尘想死的心都有了，他被当成替身不说，还要被这个男人吃掉。
　　
　　“卓熙救救我……”照尘无意识喊出了这句话，连他自己都震惊了，他怎么会想到卓熙？
　　“叫我影儿好不好？”花弄影喝醉酒完全像变了一个人，像个孩子，还是个会撒娇的孩子，这是多么可怕的事实。
　　
　　“嗯啊……混蛋……”被进入时照尘疼的骂人，双手紧紧的抓住床单，指节都泛白了。
　　自己怎么就这么懦弱，什么事都反抗不了，这还是原来开朗要强的自己吗？为什么？为什么我就不能过自己想要的生活？
　　这是照尘第一次有了反抗的念头，他不想再被人利用下去，他想要做回他自己。
　　
　　“天，你为什么就不喜欢我呢？就因为我是个孩子吗？可是我现在已经长大了，你看，我都在你上面了，你摆脱不掉我呢。”花弄影露出委屈的表情，身下却越来越凶猛，似乎想要证明给他的“天”看。
　　
　　“花弄影……啊……我好恨你，像你这样的变态……难怪你的天不喜欢你……啊……”照尘断断续续的叫出声，更加刺激了那人的凌虐性。
　　
　　“不准你这么说，不准这么说……”
　　“呵，你就是个笑话……为了一己之私杀害那么多人，你不会有好下场的……唔……”照尘被花弄影粗暴的吻打断了，那人像一头发狂的野兽，对他肆意凌虐。
　　
　　几次之后，照尘终于晕过去了，他从没有被人这样对待过，卓熙总是很温柔，每次都会顾忌他的感受，从不会让他受伤。
　　卓熙，有点想他的呢。
　　
　　照尘一直到第二日上午才醒过来，他觉得那里凉凉的，没有丝毫疼痛，身上也干干爽爽的，昨夜那些恶心的东西都没有了。
　　
　　“尘儿，你发烧了，再休息一会儿吧。”旁边传来好久不曾听到的声音，照尘一下子来了精神。
　　“大哥，你回来了？”
　　“昨夜刚到，你觉得……好点了没？”照琉一回来就打算去看照尘，可是在门外却听到了那些猥琐不堪入耳的声音，他知道里面是谁，可是他什么也做不了。
　　
　　“好很多了，是你帮我换洗的？还有那里……是你上药的？”照尘脸绯红，那里有多么不堪他能想象，大哥怎么能够忍受？
　　“对不起，我……”照琉悔恨，他怎么就没阻止宫主呢？
　　
　　“大哥，你为什么要对我这么好？”照尘突然问了这么一句，“你不只是把我当作师弟对不对？你为我做的一切我都知道，我又不是木头人，怎么可能不了解呢？”
　　
　　“尘儿，我……”
　　“大哥，带我走好不好，我不想呆在这里了。”
　　照琉怔怔的看着他，尘儿的处境他很清楚，可是，他找不到理由带他走。
　　
　　“大哥，我们一起走吧，找个没人认识的地方居住，谁也找不到我们。”
　　“可是……”
　　“难道你还想为他卖命吗？他根本就不把我们当人看！”照尘有些激动的想坐起来，只是全身酸疼让他又跌了回去。
　　
　　过了好久才听见照琉回答了一句：“好，我带你走。”
　　
　　听见他这么说，照尘反而有一瞬间的不知所措，照琉是怎样的人他很清楚，宫主的命令比什么都重要，可他现在竟然为了自己要背叛他最尊敬的宫主，看来他对自己的感情比想象中还要深。
　　
　　“对不起大哥，可是我真的不想再做棋子了，我想过自己的生活。”
　　“我明白，所以我陪你。”照琉对他微笑着，似乎这才是他想要的结果。
　　尘儿只信任他让他很开心，为了尘儿，他又有什么不敢做的呢？
　　
　　“还真是兄弟情深啊，哼，我早说过你专勾`引男人,勾`引完黎卓熙又来勾`引宫主，我今天就要画花你那张妖精脸，看你以后怎么勾`引男人。”
　　门突然被人踹开，照醉眼睛通红的骂着照尘，他昨夜对宫主投怀送抱宫主都不领情，反而跑到这个妖精这儿来快活了一夜。
　　
　　“闭嘴！要伤害尘儿先得问问我同不同意。”照琉显示了从未有过的愤怒，平时清冷的样子再也不见，浑身充斥着一股杀气，这才是飞花宫的大弟子――花照琉。
　　
　　“你以为我怕你不成，哼，叫你一句大师兄不过给你面子，你还真把自己当回事呢。”照醉嗤笑道，根本没把照琉放在眼里。
　　“那好啊，今日就让你知道我配不配做你大师兄。”照琉也怒了，噌的一声，剑已出鞘。
　　
　　两人都是高手，打起来如穿花拂柳，快的照尘甚至分不清两人谁是谁。
　　照醉出手较狠，一剑刺向照琉腹部，照琉侧身一让，躲过了这致命的一剑，同时化拳为掌，劈向照醉左肩，这一下要是被劈上了，照醉非得断条胳膊。
　　
　　两人一来一回已经过了百余招，但都未显出疲态，反而越战越猛，照醉出手越狠，招招毙命；照琉也不含糊，总是能及时化解他的攻势，并伺机反攻。
　　照尘不敢出声，他怕照琉分心，可是又害怕他受伤，心里不由得焦急起来。
　　
　　突然，照醉一剑刺到了照琉小腹，可是只进去了寸许就再也无法推进，照琉趁机一掌拍到他胸口，震的照醉当场吐了一口血，剑也把持不住掉在了地上。
　　“大哥……”照尘一惊，照琉腹部全是血，看起来有几分慎人。
　　
　　“没事，他应该比我伤得更重才是。”照琉示意他别担心，照尘哪可能不担心，一下冲到他面前想为他止血。
　　“你别得意。”照醉还不服气，提剑又冲了过来，照琉一把把照尘扯到身后，再次与照醉打斗起来。
　　
　　照尘此时恨自己帮不上忙，这个花照醉分明已经陷入疯狂了，招招置照琉与死地，那些暗杀的手段全用了出来，要是自己上场，绝对走不过三招就会毙命。
　　
　　两人越打越来劲，屋里的东西乱七八糟的，几乎全被打碎了，可是现在无人关心这个，他们的注意力全都集中在了这场生死之战上。
　　
　　“住手！”突然传来一声厉喝，甚至能感受到阵阵阴寒之气，三人一起看向声音来源处，顿时停手了。
　　 

作者有话要说：可怜的尘儿啊，又被凌虐鸟~~~~(>_<)~~~~ 

放了一张图，花弄影月下思念他的“天”，不得不说，很美型，哈哈。




21

21、第二十一章 片刻温情 ... 
 
 
　　“宫主。”
　　“宫主。”
　　照琉与照醉同时垂首问安，照尘早跑到照琉面前为他止血去了，压根不理会花弄影，可是花弄影散发出来的气息却怎么也忽视不了。
　　
　　“宫内人禁止私斗，难道你们都忘了不成？”花弄影声音并不大，但是每个人都可以清楚的感受到话语里的严厉。
　　“属下不敢。”两人将头埋得更低了，空气中散发着淡淡的血腥味，加上令人窒息的气氛，简直让人一刻也呆不下去。
　　
　　“自己下去领罚吧，尘儿，你去监督。”花弄影自始至终没有看过照尘一眼，似乎昨晚对他用强的人不是他。
　　“是。”照醉深深的看了花弄影一眼，率先走了出去。
　　
　　照琉也恭敬的退下，照尘瞪了花弄影一眼，跑出去追照琉。
　　飞花宫处罚人的地方照尘从没来过，此时跟着照琉一起往刑室走，越走越觉得憋闷，远远就能闻到一股血腥味，走近了更是令人作呕。
　　
　　“大哥……”照尘拉住照琉，咬了咬嘴唇，不知道该说什么。
　　“没关系，小时候就来过很多次，已经习惯了，”照琉拍拍他的手背安慰道：“这算是最轻的处罚了呢。”
　　
　　“磨磨蹭蹭干什么？还不快站到那边去。”里面的人催促照琉，照琉对照尘点点头，走了过去。
　　那人先是用铁链将照琉手脚固定住，然后封住他的穴道，让他动弹不得，最后从刑具上取下一根藤条，动作熟练的抽了起来。
　　
　　照尘看到他嘴角残忍的笑容，每抽一下那笑容便深一分，可是给人的感觉却更加阴鸷。
　　照醉被同法炮制，只是抽他的人是另一个大叔，手法丝毫不逊于前者。
　　
　　一下、两下、三下……
　　那人技艺十分高超，每一下都只是抽出红痕，可是只有受罚的人自己知道有多疼，里面的肉早已烂了，外面却完好无损，甚至很美观。
　　
　　照琉始终微笑着，疼的再厉害也只是皱皱眉，似乎这种程度的处罚对他来说已经不算什么，其实没有人知道他这么做只是因为照尘在他面前，他不想让照尘担心而已。
　　
　　大哥，不要笑了，我宁愿看到你疼痛叫喊的样子，你为什么不喊疼呢？喊出来我会安心一点，喊出来我才知道你在想什么，你这样闷在心里我会真的以为你不疼，我很好骗，所以不要骗我。
　　
　　照尘眼睛死死的盯着照琉，明明很难过的，可就是强忍着不哭出来，看着那一道道红痕，他顿时觉悟了，只有自己强大起来才可以不任人摆布，才可以保护身边的人不受欺负，才可以换来自由之身。
　　
　　他握紧双拳，又缓缓松开，先前的伤痛一扫而空，在他心里，未来才是最重要的，只要自己努力争取，一切都还来得及，命运是掌握在自己手中的。
　　
　　残忍的刑罚终于结束，照琉腹部的伤口更加怵目惊心，血染红了大片衣衫，上衣破破烂烂的挂在身上，露出里面道道红痕。
　　照尘过去扶住他，什么也没说，他知道现在说什么都是多余的。
　　
　　他将照琉扶到房里，然后找出药膏想为他上药，照琉见拒绝不了也不再做无用功，乖乖的躺在床上任他捣腾。
　　照尘将他那已经不能称为衣服的东西脱下，先用水把血迹清理掉，然后才开始上药。当他的手指触到照琉的皮肤时，他明显的感到照琉瑟缩了一下。
　　
　　“我轻一点。”照尘吐吐舌头，他以为是自己下手太重碰到那些伤痕了，却不知照琉是因为他的触碰而瑟缩。
　　凉凉的药膏抹到皮肤上令疼痛减轻了不少，照尘抹的很轻很仔细，生怕照琉会疼，照琉看他如此认真不由得有几分感动，觉得自己受伤真的很值，
　　
　　“大哥，教我武功吧，我想回到失忆前的状态。”照尘垂着眼帘说道，手上却没停下。
　　“好。”
　　“我不想成为你的负累，也不想成为一件工具，我要做回自己。”
　　
　　“我帮你。”
　　“谢谢你，大哥。”照尘朝他一笑，松了一口气，他怕照琉不答应他，那他真的不知该怎么办了。
　　
　　照尘每日都会给照琉上药，就像他刚到这里照琉为他上药一样，照琉身上有伤，不能做过于激烈的动作，于是就在旁边指点照尘，还把他从前练过的秘籍找出来给他，让他重新练习。
　　
　　照尘练的很认真，也不知是不是身体有记忆的缘故，他觉得自己练习起来很顺畅，每一招式都很到位，而且不需要刻意去想下一招是什么就可以轻松的打出来。
　　
　　对于这种情况他很满意，因为可以节省不少时间，他不知道花弄影什么时候会让他做任务，如果到时候还是没有学好，那他只有被人宰割的份。
　　
　　照琉伤好后，就与照尘一起练习，两人很有默契，对打起来配合的很好。照尘越练越顺手，虽然做不到照琉那样出招有如行云流水，但是曾经轻松打败他的黑衣人他自信还是不会惧怕的。
　　
　　其实这也归功于他的内力深厚，如果只有外在招式的话他还是不行。
　　“尘儿进步很快哦。”照琉夸奖道。
　　“那是自然，本少爷聪明嘛。”照尘嬉笑道，擦擦脸上的汗，将剑收入鞘中。
　　
　　“练好武功准备干什么呢？”
　　“不求杀人，只求自保，我不希望再被人当枪使，大哥，我早晚会离开这里的，就算宫主要杀我，我也无怨无悔。”照尘很认真的说道。他想过了，就算不成功，那也至少努力过。
　　
　　转眼到了年末，天气越来越冷，照尘冻的鼻子都红了，还是坚持不懈的每日早起练剑，照琉一阵心疼，不过一想到他的目标也就释然了，只要尘儿希望，他就愿意帮他。
　　
　　奇怪的是花弄影也没有再来找过照尘的麻烦，他乐得清静，要是见多了花弄影，他保不准会做出什么超出常理的事情来，他不知道的是花弄影根本不在宫里，而是去忙颜鸢那边的事情了。
　　
　　岁末，天空竟然飘起了雪花，片片纯白晶莹，照尘觉得飞花宫似乎也不那么压抑了。屋顶树上全是白雪，干净的让人嫉妒。
　　
　　照尘趁着照琉不注意，凌空一下弹向梅树，树上的雪花立刻簌簌的掉落下来，洒了照琉满身，照琉无奈的看他一眼，然后突然使用内力将地上的雪聚集起来，全部朝照尘飞过去。
　　
　　照尘“啊”的大叫一声躲开，可奇怪的是那些雪花像长了眼睛似的追着他跑，偏偏到了跟前又都散开，落的他满身都是。
　　照尘不服气的抓起一把雪，使劲捏成雪球，然后朝照琉扔过去，照琉哪里会呆在那里任他打，早就闪开躲开了。
　　
　　“看你往哪里跑？”照尘也不笨，一个不行就同时打出三个，可是照琉的速度比他想象中要快，居然从三个雪球缝隙中间窜了出去。
　　“尘儿，你是打不到我的……”照琉有些得意的笑着，“啊……”可是还没说完就被照尘五球同发给砸了一记。
　　
　　“哈哈哈哈……”照尘无良的笑了起来，连日来的阴霾烟消云散。
　　“好啊，下面你可要小心了。”照琉开始反击了，他同时握了好几个雪球，一个接一个的朝照尘扔去，照尘经过多日的磨练早已今非昔比，竟然靠着敏捷的身手躲开了几发。
　　
　　照琉轻笑一声，双手同时出击，细数之下，发现竟然有十多个，雪球虽然都很小，但照尘可不敢轻敌，照琉的实力他是知道的，被打中了不会受伤也会疼上一阵子。
　　
　　雪球迎面飞来封死了他的退路，照尘情急之下猛然生出一计：身子顺势滑到在地，躲开了照琉的全部攻击，等雪球过去之后，他单手一拍地面，竟又奇迹般的站了起来。
　　
　　“我突然发现这样可以训练反应能力G，大哥，你再多扔几个试试。”照尘玩的开心，也不觉得冷了。
　　照琉挑了挑眉，尘儿练武练疯了吧，三句话离不开训练，不过对于照尘的要求他还是会满足，当即又捏了几个雪球朝照尘扔去。
　　
　　照尘偶尔也会被雪球打中，但是下一次的雪球再以同样的方式飞过来时，他一定可以躲开，有时还能反击回去。
　　两人玩累了就躺在雪上面休息，也不怕冰冷，就那样头对着头讲话。
　　
　　“好久没有这么开心过了，上次与人打雪仗还是上小学的时候呢。”照尘长叹一口气，仰望着头顶天空。
　　“小学？是吗？”照琉疑惑的问道，在他的记忆里，从没见照尘这样玩过啊。
　　
　　照尘突然翻身趴在地上，脑袋凑近照琉，两人的脸挨的很近，甚至能看清对方瞳孔中的自己。
　　“大哥，你是不是觉得我和以前不一样了？”
　　“是有些。”
　　
　　“那你有没有怀疑过什么呢？”照尘小声问道。
　　“不管怎么说，只要你是尘儿就够了。”他不是没有怀疑过，在这世上，没有人比他更了解尘儿，尘儿的变化他怎么可能不知道？
　　
　　“呵呵，如果有一个合适的时间，说不定我会告诉你，不过，你只要知道我还是尘儿就够了。”
　　“我一直都知道，所以你不用解释。”照琉看着他的眼睛，淡淡的说道。
　　“那就好，大哥起来，我们来堆雪人，谁先堆好谁就赢，输的人要为赢的人捶背。”照尘伸手拉起照琉。
　　
　　“好啊，那我就等着你给我捶背了。”
　　“你不要这么自负好不好？哼，肯定是我先堆好。”照尘不再跟他废话，四处揽雪准备堆雪人。
　　
　　照琉笑了一下，然后用内力直接将散落的雪聚集起来，比照尘的速度不知快了多少。照尘发现不对，想要指责照琉耍赖，可是又想到自己没有说过不准用内力，于是也学着照琉的样子聚集雪，倒是省事不少。
　　
　　雪聚集起来之后，照尘就将它弄成人形，还在眼睛处弄了两颗黑色的石头，在鼻子处贴了一片红色的花瓣，看起来有几分好笑。他想了想又去拿了一条桌布披在雪人身上，看起来像是披风，忽然一阵风吹来，桌布随风飘起，雪人倒真有几分英姿飒爽的感觉。
　　
　　他无良的笑了起来，在雪人胸前写了三个字，然后满意的欣赏着自己的作品。
　　“怎么样啊大哥，我已经弄好了。”照尘转头去看照琉，发现他还没弄好，不由得有几分欣喜，哈哈，大哥该给他捶背了。
　　
　　“我输了。”照琉笑着说道，却没有回头看他，而是认真的忙着手上的工作。
　　照尘仔细一看，觉得雪人的面孔很眼熟，然后猛然想到那不是自己的脸吗？他竟然堆了一个自己。
　　
　　“大哥，你这是……”照尘不知道怎么问出口。
　　“我心里只有这一副面容，所以就堆出来了。”照琉弄完最后的部分站起来回答道。
　　这算不算是变相的表白？照尘在心里鄙视自己。
　　
　　“大哥堆的很好看，不过还是我赢了，哈哈。”照尘尴尬的转移话题，于照琉之间，他只把他当大哥。
　　照琉也不是笨蛋，哪里不知道他在想什么，“是啊，你赢了，走吧，我给你捶背去。”
　　
　　或许就这么默默守护他就好，至少还可以和他一起玩一起闹。
　　路过照尘的雪人时他没有看到，那写在胸前的三个字是国君的名字――黎卓熙。
　　 

作者有话要说：今日二更啊，好心的菇凉们给个评啊收啊神马的吧~~~~(>_<)~~~~




22

22、第二十二章 盛世傀儡 ... 
 
 
　　颜鸢登基之后，珍妃自然被尊为皇太后，虽然她原本不是皇后，但如今颜鸢做了皇帝，自然不可能委屈了自己的母亲。
　　
　　大皇子颜禄被关押在天牢，但是不久之后就传出他自尽的消息，不过究竟是怎么回事，相信众人心里都明白，颜禄的妻子儿女都被关在青池的一座大院内，美其名曰照顾有加，实际上是囚禁看守。
　　
　　墨国的大臣也有怀疑这一切是颜鸢搞的鬼的，但是都不敢大意说出来，颜鸢就算做过三年质子，但他还是墨国以前的四皇子，当今国君。
　　
　　也有人怀疑这位新任国君能力的，但是在颜鸢下了一连串命令之后就心服口服了，虽然他只有十七岁，但是做事手腕比起颜治不知要高出多少倍。
　　
　　颜鸢第一道旨意就是厚葬三皇子颜宏与雪妃，那些被颜宏杀死的宫女太监遗体交还给家人，并且每人给一笔丰厚的安葬费，还承诺他们三年免租。
　　
　　第二道旨意则是休养生息，短时间内不得与别国用兵以保存实力，颜治在位时墨国经常骚扰昌黎不说，更是对周边小国多次用兵，弄得边城百姓苦不堪言。颜鸢把一切都看在眼里，他希望百姓能够安居乐业，不再有战争。
　　
　　第三道旨意是为了兑现他的承诺，封花弄影为国师。
　　其中，众人对第三道旨意最感兴趣，大家纷纷猜测这花弄影究竟是何人，竟然在国君一继位就被赐封为国师。赐封当日，花弄影一身红色衣衫出现在大殿上，引的所有大臣侧目而视，这人居然如此不尊敬国君。
　　
　　可是颜鸢却一点恼怒的迹象都没有，反而很客气的为他赐坐，这让一干大臣对他更加不满，这人究竟有何本事，难道就凭他那张魅惑众生的脸？
　　花弄影丝毫不理会旁人的眼光，悠然自得的坐在椅子上，享受这份独特的尊荣。
　　
　　颜鸢赋予花弄影的权利很大，他不仅有权先过目大臣的奏折，对颜鸢的决策也可以提出反对意见，如果他不同意，颜鸢的旨意将很难实行。不过颜鸢抓住了治国最重要的东西――兵权。
　　就算花弄影想造反，也还要掂量掂量颜鸢手中的兵权，只要兵符还在，颜鸢就不惧他。
　　
　　作为一个刚登基的十七岁少年，颜鸢与所有年轻人一样有着自己的抱负，现在被花弄影掌控着大部分政权，他觉得很憋闷，但是没办法，他现在根本斗不过花弄影。
　　
　　“国君，你这些年受苦了，都是母后对不住你……”楚婉拉着颜鸢的手，眼里似又有泪水溢出。
　　“怎么会呢母后，要不是你和外公一直支持我，我现在说不定还在昌黎呢，哪里能作什么国君。”颜鸢真的很爱自己的母后，三年未见，他有太多的话想跟她说，可是现在竟然不知从何说起。
　　
　　三年前，他还是个孩子，有什么辛酸苦难还可以与母后撒撒娇，可他现在是一国之君，是个担负江山与天下的男人，他做事不能任性，不能也不会再与母后撒娇。
　　
　　“母后一直都知道你是个好孩子，做事有分寸，不过那个花弄影还是不可不防啊，听说他今日在大殿上也不穿朝服，就那样随随便便的来了，惹的很多大臣都怒目而视呢。”
　　
　　“花弄影确实不守规矩，不过母后也知道孩儿这个国君是怎么来的，现在还不可与他为敌，不但不能为敌，还要尽力讨好呢。”颜鸢俊俏的脸上闪过一丝嘲笑，心中似乎早有计较。
　　
　　“花弄影是怎样的人哀家也听说过，此人确实不好对付，不知道当初找上他是对是错啊？”楚婉叹了口气，她当初也是无奈之下才找上飞花宫的，谁知造成现在尾大不掉的局面。
　　
　　飞花宫的人不好惹，飞花宫的宫主更不好惹。
　　“过去了就不要说了，不过当今天下除了他们，也没人能将我从昌黎弄出来。”
　　
　　“就是这样我才担心啊，他们能将你从昌黎弄出来，自然也能将你送回去。”楚婉担心的不无道理，颜鸢现在贵为国君，住在皇宫最深处，但是凭飞花宫无孔不入的手段，要将他弄出去也不是不可能。
　　
　　“所以我们要尽力逢迎他们，让他们降低戒心，另一方面要着力培养自己的人，万不可让他们发现。”颜鸢正色说道。
　　没有人甘心做别人的棋子，看到颜宏和颜禄的下场，他就知道花弄影做起事来不折手段。不过他可不是做事不顾后果的颜碌，也不是色令智昏的颜宏，他是颜鸢，隐忍多年又聪明过人的墨国国君。
　　
　　“参见国君，国师求见。”小太监顺来进来禀报。
　　“鸢儿……”楚婉担心的看着他，不知道花弄影此时过来速所为何事。
　　“母后，你先回去歇着吧，我出去看看。”
　　“嗯，小心一点。”
　　
　　“母后，”颜鸢无奈的叫了一声，“这里是皇宫。”
　　“好好，母后先进去了。”楚婉也意识到自己太多疑。
　　
　　“微臣参见国君。”花弄影还未跪下就被颜鸢扶了起来，笑话，他哪里敢让花弄影跪他啊。
　　“快快免礼，赐坐，”颜鸢吩咐宫人搬来一个椅子，“不知国师今日前来所谓何事啊？”颜鸢客气的问道。
　　
　　花弄影扫了一眼周围的人，颜鸢立刻挥手让所有人都退下。
　　“璃儿，出来吧。”花弄影淡淡开口道，随即从梁上飘下一个人，正是先前在桐州见过的老二花照璃。颜鸢一怔，他根本没觉察到屋里藏了人，看来这人的武功还在他之上。
　　
　　“属下见过国君、宫主。”照璃恭敬的行礼。
　　“免礼。”颜鸢打量着面前的少年，发现他的面容虽不是很出彩，但五官却很协调，有一股练武之人的阳刚之美。
　　
　　“相信国君先前也见过璃儿，不知国君对璃儿可还满意？”花弄影笑着问颜鸢，手还把玩着自己的一缕长发。
　　“璃儿？”颜鸢看向面前没有表情的少年，“是他的名字？”
　　
　　“对啊，他叫花照璃呢。”
　　“璃少侠很厉害，只是不知国师意欲为何？”颜鸢微微皱了一下眉。
　　“呵呵呵呵……”花弄影带出一串笑声，“国君真可爱，居然叫璃儿少侠……呵呵。”
　　
　　颜鸢面色有些不自然，这人居然当着他的面说他可爱，真是胆大包天！他再怎么无权也还是墨国国君。
　　“国君不要生气，微臣的意思是想将琉儿送与国君，毕竟国君身份尊贵，身边要有个有能力的人保护才是。”花弄影终于说明来意。
　　
　　颜鸢心里冷哼一声，这个花弄影对自己还真是上心啊，竟然明目张胆的将探子安插进来，还美其名曰保护，真是恬不知耻。而且他还不能拒绝，这才是最让人憋屈的。
　　“国师有心了，能有璃少侠这样的高手保护，寡人安心不少啊。”装傻，谁不会？
　　
　　“国君满意就好，璃儿，以后可要好好保护国君啊。”
　　“属下遵命。”
　　“好了，微臣就不打扰国君休息了，告退。”花弄影起身行了一礼，嘴角弯起走了出去。
　　
　　颜鸢让人给照璃安排房间住下，并告知宫里人这是他的贴身护卫，可在宫里随意走动。他这么做自然是为了让花弄影安心，表示他对照璃完全信任。
　　表面上大家相处和睦，私下里都各怀鬼胎，谁也不知道对方究竟打什么主意。
　　
　　照璃并没有像颜鸢想象中那样他到哪里都会跟着，很多时候他都看不见照璃的影子，但是直觉告诉他照璃绝对在他十米之内，有了这个认知，颜鸢更加不爽，那种被人监视的日子他已经过够了，现在不想再过。
　　
　　“璃少侠。”
　　“属下在。”照璃果然立刻现身了。
　　“你以后不用躲起来，跟在我身后就行了，如果我在御书房，你就在后面屋子里休息；如果我就寝，你就回屋睡觉就行了。”
　　
　　“属下遵旨。”照璃跪下行了一礼。颜鸢没想到他这么好打发，早知如此，他也不用忍受那么久了。
　　“国君，这是太后娘娘让微臣送来的秀女画像，娘娘说希望国君自己挑选。”顺来拿着一大摞画像，粗略看来也有好几十幅。
　　
　　颜鸢不耐烦的让他放在案几上，挥手让他出去，顺来还想说什么，被颜鸢一瞪，立刻灰溜溜的跑出去了。
　　“母后真是的，谁说现在要纳妃了？”颜鸢小声抱怨，照璃站在一旁面无表情的盯着脚尖。
　　
　　“璃少侠，把这些画像都拿出去扔了，记得不要让其他人看见，特别是母后的人。”
　　“是。”照璃嘴角抽了抽，拿起那些画像就往里屋走。
　　“等一下。”
　　
　　“国君还有什么吩咐？”
　　“如果全扔了母后问起来怎么办？你先拿过来让我看看。”颜鸢很了解楚婉，就算把这些全扔了，她还会继续为他找，难不成每次都扔了不成？总得找到解决的办法才行。
　　照璃又将画像放下，一幅幅展开让颜鸢看。
　　
　　“谭娴，谭御史的女儿，这个不行，谭御史太罗嗦了；下一幅，董慧瑶，董尚书的女儿，这个也不好，董尚书是出了名的墙头草，不可重用……下一幅，莫晓晓，凤州知府的女儿，凤州，好像离青池挺远的，就她了。”颜鸢满意的点点头，让照璃把其他画像都处理掉，又叫来顺来把莫晓晓的画像送到太后那儿去。
　　
　　“璃少侠，寡人有件事想要你帮忙。”
　　“国君请讲。”
　　“寡人想让你找一个人，他是寡人的救命恩人，也是你们飞花宫的人。”
　　
　　“国君说的是小七？”照璃听出来了，上次他们说到照尘落下山崖时，颜鸢说那是因为照尘为了让他逃脱才那么做的。
　　
　　“没错，昌黎也还没有找到他，不知他现在是死是活，如果死了……寡人真不知道该怎么报答他。”颜鸢不能让墨国的人去找照尘，否则必定会引来有心人的怀疑，照尘是昌黎的侍君，他不想让人知道他与照尘认识。
　　
　　从知道照尘出事以来，他每日都活在愧疚之中，总觉得是自己将他害成那样的，虽然与照尘交往不深，但是那人单纯的气质给他的印象很深、也很美好。他想象不出来这样的人是怎么在飞花宫活下来的，按照花弄影的教导，照尘应该像面前的照璃、还有以前的照夜一样。
　　
　　从第一次见到照尘他就觉得那人身上有些特质，这种特质是他从没见过的，说实话，他有一点被吸引；第二次是在中秋夜宴上听到他那首诗，更是觉得此人不凡；后来又因为助他逃脱害得照尘掉下山崖，他更是心生愧疚。
　　
　　虽然见面次数不多，但他确实对照尘上心了，说不出来那是什么感觉，好像是愧疚，又好像是怜惜。
　　“国君，小七已经找到了。”照璃有听花弄影说过，照尘是被一对师徒所救，前不久已经回到飞花宫。
　　
　　“真的吗？太好了，不知可否让寡人一见？”颜鸢欢喜之情溢于言表，他一直担心的事情终于结束了，照尘找到了，他的愧疚感也减少了一点。
　　“小七虽然找到了，但是现在并不在宫里，宫主已经让人将他送回昌黎了。”
　　
　　颜鸢脸上的笑意立即消失了，送回昌黎，继续做黎卓熙的男宠吗？
　　 

作者有话要说：如果爱，请深爱，既然GN们都坚持看到这里了，难道真的没什么话想对尘儿、卓熙、颜鸢......说吗？
对手指ing......
看我这么勤劳的份上也鼓励一下我吧~~~~(>_<)~~~~ 

加个小剧场：

“国君，太后让奴才将这些秀女画像拿来，让国君过目。”
“璃少侠，麻烦你拿出去扔了。”
“是。”
于是，画像被扔了。
“国君，太后让奴才将这些秀女送来，让国君挑选。”
“璃少侠，麻烦你拿出去扔了。”
“是。”
于是，秀女被扔了。
“国君，太后来了。”
“璃少侠，麻烦你拿出去扔了。”
“......= =・”
于是，颜鸢被扔了。




23

23、第二十三章 身份暴露 ... 
 
 
　　开心的日子总是短暂的，照尘到底没有等到和照琉一起过年就被迫离开了飞花宫，也许是花弄影对他们两人心存芥蒂的缘故，这次送照尘去昌黎的人不是照琉，而是照夜和照雪。
　　
　　对于这样的安排，照尘有些不满，但也不好表达出来，相较于其他人，他还是愿意和照琉在一起。
　　离开的那日，照琉没有出来送他，照尘虽然有点失望，但也明白或许这样最好。所谓天下无不散的筵席，他也不是依赖别人过活的小姑娘，干什么要婆婆妈妈的呢？
　　
　　他不知道的是，照琉是因为害怕在别人面前失态才没有送他，其实他一直躲在暗处看着一切，直到所有人的身影都消失在眼前。
　　
　　他们一行人走得很隐蔽，从出了飞花宫就开始易容，并且随时改变装束，以防有人认出来。照夜和照雪一会儿易容成兄妹、一会儿易容成夫妻、一会儿又弄成姐弟……总之花样百出。照尘一直被弄成生了病的少年，因此一路倒也没有陌生人前来打扰。
　　
　　飞花宫一向隐蔽，除了宫里人几乎没有外人知道它的具体位置，这也是飞花宫为何越来越壮大的缘故。别人找不到他们，他们却可以轻易接近别人并且杀掉。
　　
　　三人饶了远路，晃晃悠悠半个月才到昌慰，一到昌慰，照夜和照雪就扮成中年夫妻的模样，照尘也不再病怏怏的，而是恢复成原先的样子，打算进宫见卓熙。
　　
　　“参见国君，外面有人自称是尘侍君，请求面见国君。”早朝之后，有小太监到御书房禀报。
　　“此人现在何处？”卓熙激动地问道，眼睛似乎都多了一道光芒。
　　“在宫门外，因不知是真是假，宫门的守卫不敢冒然将他们放进来。”小太监解释道。
　　
　　“他们？”
　　“尘侍君是由一对中年夫妻送回来的。”
　　“快传。”不管是真是假，他都要先见一面，如果是假的，他绝饶不了他们；如果是真的，卓熙想到这里忍不住站了起来，他一定不会再让尘儿离开。
　　
　　从宫门到御书房不过一柱香的时间，可是卓熙觉得像是过去了一个时辰，这大概就是古人说的度日如年吧。
　　“参见国君，尘侍君带到。”
　　
　　“宣。”卓熙定定地看着一身绯色的照尘走到面前跪下行礼，激动的甚至忘记了将他扶起来，等小太监在旁边唤了一声“国君”才将他的注意力拉回来。
　　
　　“尘儿，你终于回来了。”卓熙走过去抱住他，没有丝毫怀疑，他就认定了这个人是照尘。容貌可以造假，声音可以造假，可是那种熟悉的感觉却造不了假，这个人便是他最宠爱的侍君――尘儿。
　　
　　“国君，我回来了。”照尘回抱住他，脸上的笑容是发自内心的。
　　“寡人好想你，寡人派了那么多人去找你，可是都找不到。”卓熙委屈地说道，吻了吻他的头发。
　　
　　“说到这个，真应该感谢大叔大娘呢，我掉下山崖被水冲走了，也不知道冲到了哪里，我醒了之后，才发现是大叔大娘救了我。”照尘推开卓熙，为他介绍一直被晾在一边的两人。
　　卓熙这才看向二人，发现二人忠厚老实，均是普通老板姓的打扮，因此感激一番后让小太监取了银子将二人打发出去。
　　
　　二人喜不自胜，谢恩之后开心的离开了。
　　“尘儿，给寡人说说这些日子是怎么过来的，一定吃了不少苦吧？你为何不传信回来让寡人去接你呢？”卓熙拉着他坐下，问出了一长串问题。
　　
　　照尘心里一暖，想不到卓熙还挺关心他的。
　　“那日掉下去时，我以为自己死定了呢，谁知竟被人救起，他们还请大夫为我治伤，你看，现在全好了。”照尘挽起袖子给他看，露出两条光洁有力的胳膊。
　　
　　卓熙在一边胳膊上亲了一口，照尘窘的满脸通红，赶紧把袖子放下来。
　　“那里在大山里面，又只住了他们一家，出入都很不方便，因此才没有传信回来，不过你看我现在不是好好的在你面前吗？”想到山里的那对师徒，他就升起了浓浓的愧疚感。
　　
　　“原来是这样，幸亏老天有眼，让你完好无损的回到寡人身边。”
　　“是啊。”
　　“你说你受了伤，也不知道那些山野大夫给你治好了没有，不行，寡人得让太医再给你看看。”卓熙始终不放心，尘儿从那么高的地方摔下去，又被冲出去那么远，肯定伤的不轻。
　　
　　“已经全好了，不用再看了。”照尘阻止他，宋迁的医术绝不比宫里的太医差。
　　“寡人要亲耳听到太医说没事才放心。”卓熙不依不饶的样子让照尘很感动，算了，再检查一遍也不会损失什么。
　　
　　不久，太医院院判杨和礼就来了，后面还跟着两个小童。
　　“杨太医，你为尘侍君好好检查一下，任何问题都不能忽略。”卓熙让照尘躺在床上，自己坐在一边喝茶。
　　
　　“是。”杨太医苦命的答道，他怎么就这么命苦，偏偏被派来为尘侍君诊治呢？尘侍君可是国君最宠爱的人，要是有什么毛病没有诊治出来，那可如何是好啊？
　　
　　郁闷归郁闷，他还是得硬着头皮为照尘诊治，照尘很配合的伸出手，让他搭脉。
　　突然进来了一个小太监，在卓熙耳旁说了什么，卓熙脸色变了一下。
　　“尘儿，要乖乖配合杨太医，寡人一会儿再来看你。”
　　
　　“哦，一定没什么问题的，国君就不用担心我了。”照尘看见他的样子猜测到，一定是出什么事情了。
　　“嗯。”卓熙点点头随小太监出去了，屋里只剩下照尘、杨太医以及两个小童。
　　“杨太医，没什么问题吧？”照尘无聊的问道。
　　
　　“侍君背部是否受过创伤？”杨和礼突然问道。
　　照尘想了想，似乎摔下去时背部确实伤的厉害，再加上后类磕磕碰碰，又在水里泡了许久，说不定真出什么毛病了。
　　
　　“是伤过，不过早就不疼了。”
　　“侍君可否让老臣仔细检查一下，老臣也是迫不得已，要是国君问起来……”
　　“那就查吧。”照尘打断了他的话，看杨太医一脸郁闷的表情觉得他其实也挺可怜的。
　　
　　“谢侍君。”
　　照尘趴在床上，将衣服拉低，头发都捋到胸前，光洁的背部立刻呈现出来。
　　杨太医伸出手想仔细检查，可是伸到一半就停止不动了，他惊愕的张大嘴，眼睛死盯着照尘的蝴蝶骨――那里，竟然有个蝴蝶胎记。
　　
　　*****
　　
　　“属下参见国君。”
　　“免礼，到底发生了什么事？让你迫不及待的要见寡人。”卓熙的声音听起来有几分激动，眼前的男子是他派出去专门调查各方势力的暗探，此时这么急切的想要见他，一定是有什么重要的事情。
　　
　　“国君……”男子瞟了一眼周围，卓熙立刻挥手让所有人下去。
　　“你说吧。”
　　“国君，据下面得报，尘侍君来自飞花宫，而且地位不低。”男子刚得到这个情报时也惊讶了很久，他知道照尘最受国君宠爱，可是怎么也想不到他竟然是杀手组织派来的暗探。
　　
　　“飞花宫？”
　　“没错，飞花宫是江湖上最有名的杀手组织，只要给钱，他们什么人都杀，而且至今为止没有人知道他们的具体地点在哪里，可谓十分神秘。”男子汇报到，眼里有一丝悔恨，因为他已经查了好几年都没得到什么消息，直到最近才有一点成果。
　　
　　“江湖上竟然有这样的组织，知道他们的首领是什么人吗？”
　　“只知道江湖上的人都用‘云破月来花弄影’来形容飞花宫的首领，据说他杀人手法十分高明，使出的剑法能够破云袭月，因此才得到这个称呼。”
　　
　　“破云袭月，花弄影……”卓熙仔细咀嚼着这句话，脑子里有个模糊的念头闪过，但是仔细去想又什么都想不起来。
　　“还有什么消息？”
　　
　　“据说飞花宫势力遍布天下，各处都有他们的暗探，但是没人知道他们究竟隐藏在何处，而且……”男子突然停下，卓熙知道他肯定是有什么重要的东西要讲了。
　　
　　果然，男子神情冷冽的说道：“前不久，墨国换了国君，正是失踪的质子颜鸢，颜鸢登基后封了一个人做国师，那个人就是花弄影。”
　　
　　卓熙一怔，想不到花弄影竟成了墨国的国师，他很快想通了前因后果。颜鸢失踪一定是花弄影搞的鬼，而尘儿又是飞花宫的人，这件事他一定也参与了，只是他想不明白的是尘儿为何会掉落悬崖，按理说他根本没有必要这么做。
　　
　　想到尘儿，卓熙心中一痛，自己最宠爱的侍君竟然一直在骗他，他最恨的就是被人欺骗。
　　此时，卓熙对尘儿的满腔爱意化作了浓烈的恨，他恨不得将照尘揉进他的骨血，这种既爱又恨的感情快把他折磨疯了，不知道该如何处置照尘。
　　
　　“国君，是不是要把尘侍君……”男子作了个抹脖子的动作，卓熙瞪他一眼，他立刻闭嘴。
　　“这件事你用不着操心，继续追查飞花宫的事情，一定要弄清楚他们的据点，还有，彻查整个皇宫，凡是可疑的人都要清除。”飞花宫既然这么容易就把尘儿送了进来，难保宫里没有内奸。
　　
　　“属下遵旨。”
　　“记得做的隐蔽一点。”
　　“属下明白。”
　　
　　男子离开后，卓熙重重的一拳击在案几上，案几应声而碎。
　　为什么在他发现自己对尘儿的感情不只是宠爱时，才有人告诉他尘儿是奸细？为什么在他刚重新得到尘儿时，才知道尘儿一直在骗他。尘儿对他的感情究竟有没有一点是真的，难道他这么久以来用在那人身上的心思都白费了吗？
　　
　　卓熙悔恨，自己竟然爱上了一个细作，还是个对昌黎有很大威胁的细作。不，这样的人不能存在于世上，他不允许有人欺骗他，更不允许有人对他的天下不轨。
　　 

作者有话要说：瓦突然觉得瓦是不是更的太勤了= =




24

24、第二十四章 爱恨情仇 ... 
 
 
　　“杨太医，你没事吧？杨太医……”照尘趴了半天，发现杨太医一直杵在那里没有动静，不得不出声询问，难道他的身体真的有什么不对劲的地方？
　　
　　“啊……老臣在。”杨太医抹了把脸上的汗，真是的，大冬天竟然还出汗。
　　“参见国君。”两个小童的声音突然响起，杨和礼却吓的一下跪在了地上。
　　
　　“微臣参见国君。”杨和礼战战兢兢的问安。
　　“免礼，杨太医，尘儿的身体可有什么不对劲的地方？”卓熙坐在床边询问，顺便帮照尘把衣服穿好，照尘自在的享受国君的服务。
　　
　　“回……回国君，尘侍君身体很好，没有毛病。”杨和礼脸上冷汗涔涔，说起话来都打着哆嗦。
　　卓熙见他面色不对，便知道他一定是有事情隐瞒，但又不方便当着尘儿的面说。
　　
　　“没毛病就好，杨太医辛苦了，先下去吧。”卓熙打发走杨和礼，又叫了个小太监说了几句话，这才回来面对照尘。
　　
　　“我就说没事吧。”照尘从后面抱住卓熙，将脑袋搭在他肩上。他这个动作让卓熙有些诧异，尘儿从来都没有主动过呢。
　　“国君，参汤做好了。”一个小太监突然进来禀报，手里还端着一碗参汤。
　　
　　“放一边，你下去吧。”
　　“是，国君。”
　　“尘儿，寡人特意让人给你熬了参汤，趁热喝了吧。”卓熙端过汤，舀了一勺喂到照尘嘴边，照尘笑着张嘴喝了。
　　
　　“味道不错，你也来一口吧。”照尘砸吧着嘴巴，明显一副还想喝的样子。
　　“你离开了这么久，当然要给你好好补补了，来，都喝掉。”卓熙继续给他喂，心里却不是滋味，他调整了好久才恢复到原先的表情，在面对照尘时，他还是有些不知所措。
　　
　　不一会儿，照尘就将所有的汤喝光了，只觉得浓浓的睡意袭来，最后抵不过困意倒头睡着了。
　　卓熙将他放好，又为他盖好被子，最后俯身趴在他身上。
　　
　　“尘儿，寡人该将你怎么办？杀了你，好舍不得；不杀，你将来会不会杀了寡人？”卓熙细细的吻着照尘，额头、眼睛、鼻子、嘴角，一个地方也不落下。
　　
　　“你告诉寡人该怎么办，你有喜欢过寡人吗？尘儿……尘儿……”卓熙痛苦的唤着照尘，原先轻柔的动作也变的暴虐，似乎要将身下人揉进他的身体。
　　
　　照尘不舒服的动了一下，卓熙还是不放过他，继续深吻。
　　直到把照尘的嘴唇蹂躏红肿了他才停下来，然后起身整理好衣服，拉开门走了出去。
　　
　　*****
　　
　　“微臣参见皇上。”
　　“杨太医，都告诉寡人吧，尘侍君的身体究竟有何不妥？”卓熙疲惫的问道，他先前就吩咐小太监留下杨和礼了，虽然恨不得杀了照尘，但一想到他身体有毛病又担心的要命。
　　
　　卓熙觉得自己快疯掉了，快被照尘折磨疯了。
　　“回国君，此事事关重大，万不可让第三人知道。”
　　“你们都下去吧，没有寡人的吩咐不可打扰。”
　　
　　“是，国君。”
　　见所有人都退下之后，杨和礼才讲述事情的始末，只是没想到这件事让原本就饱受折磨的卓熙更加无所适从了。
　　
　　“国君可还记得当年的小皇子？”杨和礼试探着问道。
　　“你是说寡人的胞弟？”卓熙疑惑的问道，不知道这件事与卓然有什么关系。
　　“是，二皇子失踪时国君刚满四岁，当时哭闹了好久呢。”
　　
　　“寡人那时年岁虽小，但很多事情还是记得的。父皇一生只爱母妃，也是因为这个原因，父皇给寡人取名卓熙，给皇弟取名卓然，正好应对了母妃名字中的熙然二字。”卓熙回忆着小时候的事情，烦躁的内心也慢慢平静下来。
　　
　　“先帝宠爱韩贵妃，也只有贵妃娘娘为先帝诞下了两位皇子，只可惜二皇子不到两岁就突然失踪，贵妃娘娘由此大病一场，不久就后薨了。”杨和礼叹息道，他那时进太医院才三年，虽只见过韩贵妃几次，但对她的美貌记忆深刻。
　　
　　韩贵妃品性温良，从不亏待下人，就算有宫人做错了事情也只是让他们自己反省，因此宫里的宫女太监乃至国君都很喜欢她。
　　
　　韩贵妃不仅貌美，舞艺更是无人能及，她第一次为先帝献舞时，先帝还以为遇见了天人。
　　只可惜天妒红颜，韩贵妃仅仅二十四岁就因思子过度早早殒命了。
　　
　　韩贵妃薨后，先帝明显消沉下来，就连从不缺席的早朝也因为身体原因落下了，先帝抑郁成疾，仅隔四年便追随韩贵妃而去了。
　　
　　先帝驾崩时卓熙才八岁，虽然自小有神童之称，但毕竟只是个刚失去父亲的孩子，在众人都以为昌黎会陷入困境时，卓熙以惊人的速度成长着，而且凭借一己之力将朝政拉上了正轨。
　　他的魄力让所有人惊叹，让人再也不敢小看这位不到九岁的小国君。
　　
　　“母妃命途多舛，孰料世事坎坷，寡人这么多年一直没有放弃寻找皇弟，可是一直杳无音讯。”虽然他那时还小，但他记得他很喜欢小皇弟，每当先帝赏赐给他什么好玩的，他总要先拿给皇弟看。
　　
　　他最喜欢捏皇弟胖嘟嘟的脸蛋，那种软软的感觉摸起来十分舒服，每次韩贵妃见他这样都忍不住笑骂一声，叫他不要把皇弟的脸捏疼了，否则皇弟会哭的。
　　
　　小小的卓熙最害怕的就是卓然哭，他不明白那么小的孩子怎么会有那么多眼泪流出来呢？卓然一哭，他就拿出自己所有的玩具逗卓然，直到卓然破涕为笑。
　　
　　想到幼时的快乐时光，卓熙忍不住感叹一声，现在母妃不在了，父皇也早驾崩了，就连皇弟也一直找不到，他一个人生活的真的很寂寞，正印证了寡人这个词。
　　
　　这种寂寞他不能告诉别人，也不想告诉别人，本以为找到了一个可以倾诉的人，可他不久前才知道那人是飞花宫的奸细。
　　
　　“国君，二皇子找到了，”杨和礼突然跪下，老泪纵横，他不知道这句话对卓熙会产生怎样的结果，但他必须说出来，“二皇子就是尘侍君啊。”
　　
　　“你……你说的可是真的？”卓熙惊的差点站了起来。这怎么可能？
　　“老臣不敢撒谎，尘侍君确实就是失踪多年的二皇子。”
　　“有何凭证？”卓熙强迫自己冷静下来。
　　
　　“当年二皇子生过一场大病，是老臣为二皇子诊治的，老臣看到二皇子背部有一块蝴蝶胎记，当时还夸赞过呢。刚才为尘侍君诊治时，在他的背部也看到了一块蝴蝶胎记，而且位置都一模一样，所有老臣斗胆猜测，尘侍君就是失踪多年的二皇子。”
　　
　　“胎记？寡人怎么不知道？”卓熙疑惑地问道。
　　“国君当时年岁尚小，而且贵妃娘娘吩咐众人不许将此事说出去，国君不知道也是正常的。”杨和礼解释道，心里却翻江倒海。如果尘侍君不是二皇子，那他就犯了欺君之罪，如果他真的是二皇子，那国君与他岂不是兄弟相`奸，有违伦常？
　　
　　“胎记这件事还有何人知晓？”
　　“只有微臣知道。”
　　“尘儿不到十八，年岁倒刚好合适，难到当年是飞花宫的人将他抱走的？”卓熙看不出情绪，心里却混乱的要命。
　　
　　“很有可能。”
　　“可是他们为何要抱走皇弟，现在又为何要他进宫？”
　　想到一个可能，卓熙忍不住轻颤了一下，飞花宫的人是要他们兄弟相`奸吗？还是说要让他们拼个你死我活、互相残杀？
　　
　　如果只是第一种可能，那他们已经达到目的了，因为他已经喜欢上尘儿，而尘儿对他也并非无意。如果是第二种可能，他应该怎么做？
　　
　　要他杀了自己的弟弟，他做不到，尘儿已经受了那么多年的苦，他不可能忍心杀他；可是要他看着自己的江山被弟弟夺取，他自认也做不到。
　　
　　连续两个消息让卓熙有些难以接受，自己的宠侍是奸细不说，居然又成了自己的弟弟，他现在更加不知道该如何面对照尘了。
　　
　　“国君，国君……”杨和礼唤了两声卓熙才回过神来。
　　“杨太医，你可知道这件事情的严重性？”
　　“微臣知道，微臣保证这天底下不会再有第三个人知道。”
　　
　　“哼，不会有第三个人？那抱走皇弟的人不是第三个吗？”卓熙可不认为抱走尘儿的人不知道他是二皇子。
　　“呃……微臣一定不会将此事说出去。”杨和礼擦擦脸上的冷汗，他怕再这样下去，他就要因为缺水枯竭了。
　　
　　“寡人见你年事已高，你还是早点还乡颐养天年吧。”卓熙的语气不容反抗，杨和礼心里却松了一口气，他一直认为自己走不出皇宫呢。
　　“微臣遵旨，微臣谢国君。”
　　“记得找个好点的理由。”
　　“是。”
　　
　　卓熙回到寝室时，照尘还在睡觉，他嘴角向上弯起，看来是梦到什么开心的事情了。
　　卓熙抚上他的眉毛、眼睛、鬓角、最后停在嘴边，看着还有些红肿的嘴唇，他心里更乱了。
　　
　　“尘儿，你说寡人该怎么办呢？你为什么会是皇弟？寡人为什么会喜欢上你？寡人好难过啊，尘儿，寡人可以爱你吗？”
　　照尘似乎梦到好吃的了，伸出舌头舔了舔嘴唇，顺便舔上了卓熙的手指。
　　
　　卓熙收回手，脸却凑了上去，他将舌头伸进照尘嘴里，轻咬舔舐，带着照尘共舞。
　　兄弟又如何？奸细又如何？他只知道他喜欢眼前这个人，没有他，他的心就会空落落的，什么都抓不住。
　　
　　“尘儿，不要再离开我了好不好？放心吧，没有人知道我们是兄弟，你什么都不用担心，只要好好呆在我身边就好，我们可以像小时候一样亲密，你要什么我就给你什么，只要你不离开我，尘儿，我就只有你了。”
　　
　　卓熙像是呓语一样，一遍遍的说着，直到最后他也躺在了照尘旁边，紧紧的抱着照尘一同入睡。
　　兄弟乱`伦、有违伦常，就算要遭天谴他也认了，有什么惩罚就冲他来吧，只要能和心爱的人在一起，他什么都无所谓了。 

作者有话要说：啊啊，终于写到卓熙知道自己和尘儿是兄弟了......撒花撒花........




25

25、第二十五章 君留他厢 ... 
 
 
　　转眼到了三月，算起来，照尘来到这个时代都快一年了，这么久以来一直活在算计与被算计之间，他感觉好累。
　　
　　自从回宫后，他越发感觉出卓熙对他的不同，那种柔情蜜意不是装出来的，而是发自内心的对他好，虽然不知道为什么，但是照尘很享受这种感觉，他想他已经被卓熙掰弯了。
　　
　　算了，弯就弯吧，反正他已经不可能再喜欢女人了，以前看到漂亮姑娘就想搭讪，现在看到却什么念想都没有，他想这都是卓熙害的。
　　
　　“尘哥哥，你听说了吗？后天是文宣侍君的寿辰，每年他寿辰国君都会为他大肆庆贺呢。”秦清成了芳仪宫的主人，与东方言到越发亲切起来，两人常常聚在一起聊天，秦清也不再看不惯他。
　　现在照尘回来了，变成了他们三人一起聊天，日子过得倒也不错。
　　
　　“那你们想好送什么没有？我对这些一窍不通啊。”照尘为难的撇撇嘴，他对这种人情世故毫无办法。
　　“嗯，我打算将国君上次赏给我的玉佛送给他。”
　　
　　“唉，还是把这些事情交给小李子办就好了，他最懂得别人的喜好。”照尘无良的将难题抛给了别人，不过这种事对他来说是难题，对小李子来说却是最简单不过的。
　　
　　在宫里存活最重要的就是摸清各位主子的脾性，不然早晚会被淘汰。
　　“说起来国君好久都没去文宣侍君那里了呢。”
　　“是啊，国君只留宿尘曦宫嘛。”东方言打趣道，照尘脸立刻涨红了。
　　
　　“哼哼，你们这是在吃醋，我今晚就劝国君去你那里好不好？”
　　“尘弟舍得吗？”东方言可不上当，所谓当局者迷旁观者清，照尘对卓熙是什么感情，他看的很清楚。
　　
　　“什么舍得舍不得的……”照尘小声抱怨，可是一想到卓熙留宿他人宫里，他就觉得心里堵得慌。
　　“哈哈哈哈，我就说你舍不得吧，放心吧，做哥哥的不会和你抢国君的。”东方言还在一边调笑，照尘瞪了他一眼，他却笑得更欢了。
　　
　　“我看你是怕有人吃醋吧？”照尘瞄了一眼秦清，又看看东方言。
　　“我会怕谁吃醋啊？”
　　“嗯嗯。”照尘看向秦清。
　　
　　“尘弟莫要胡言，被别人听到了还以为我和清儿有什么呢。”东方言不笑了，脸上却有淡淡的哀愁，他的感情一辈子都不能公诸于世，否则他和清儿都会遭殃。
　　
　　他自己也觉得很奇怪，入宫明明是想要讨得国君欢心的，可是到头来竟然喜欢上国君的妃子。也许是因为宫里实在难熬，而他与秦清又很谈得来，所以慢慢就喜欢上对方。
　　但他与秦清的爱只是一种精神寄托而已，两人这样相伴到老未尝不是一件好事。
　　
　　文宣寿辰果然办的很隆重，宫里有地位的妃嫔都来了，莺莺燕燕环绕一堂，温风软雨其乐融融。
　　照尘、秦清和东方言三人到长庆宫时，这里已经来了不少人，文宣一身玫红宫装，肤色如雪，宛如画中人。
　　
　　照尘让小李子将礼物送过去，自己则亲自去恭贺文宣。
　　“文宣何德何能，竟有幸让尘侍君亲自过来。”文宣笑着迎上来，没有丝毫做作。
　　“你不是邀请我了吗？我怎么好意思不来呢？”照尘问道，心里却在想着还真是不想来。
　　
　　“呵呵，尘侍君真有趣。”
　　“国君驾到。”二人正闲聊时，一个尖细的声音传来，众人立刻跪地行礼。
　　“国君万岁万岁万万岁。”
　　
　　“平身，今日是宣儿的寿辰，大家随意一些就好。”卓熙走到文宣面前牵起他的手坐到了主位上，其他人依次坐下。
　　照尘看着卓熙的手里牵着的是别人的手，莫名就觉得很不爽，他摇摇头摆脱这种感觉，真是的，难道他在吃醋不成？
　　
　　“宣儿，今日你是主，我们都是客，你打算如何招待我们这些客人啊？”卓熙笑着问道。
　　“文宣早就准备好，只等国君与诸位到场了呢。”文宣“啪啪”拍了两下手，对面丝竹之声立刻响起，台子上很快有舞姬上场表演，跳起舞来。
　　
　　宫女也鱼贯而入，传上一盘盘美味菜肴，众嫔妃都羡慕不已，啧啧称赞。
　　“宣儿有心了，这是寡人送你的礼物，看看可还喜欢。”卓熙将一个盒子递给文宣，文宣欣喜的捧在手里。
　　
　　“宣儿不打开看看吗？”
　　“宣儿想等晚宴结束再打开。”文宣意味深长的看着卓熙，卓熙说了声“也好”。
　　“哼。”照尘看着两人眉来眼去就觉得扎眼得很，干脆不看那边，自顾自得吃起东西来。
　　
　　“呵呵，尘弟可是吃醋了？”东方言碰碰他的胳膊，一脸奸笑。
　　“怎么可能？”照尘怪叫一声，打死他他也不承认，吃男人的醋，那多丢脸。
　　突然，他发现所有人都盯着他看，他这才反应过来自己刚才太大声了，于是尴尬的笑笑。
　　
　　“尘侍君可是觉得菜肴不合口味？是文宣招待不周了，文宣这就让人给你换。”文宣站起来打算叫人来，却被照尘阻止了。
　　“没有的事，不必麻烦了。”照尘讪笑。
　　
　　“不麻烦，如果有什么地方招待不周，那文宣真是罪过了。”
　　“真的不是菜的问题。”照尘觉得自己有点被文宣绕进去了，明明不是那个意思，为什么被他这么一说，好像真的是自己在嫌弃他的菜呢？
　　
　　“那不知是什么问题？”文宣继续问道，态度诚恳真挚。
　　“什么问题都没有啊，我就是刚刚讲话太大声了点，其实这道菜很好吃，舞跳的也很好，一切都弄的很好。”照尘赶忙解释道。
　　
　　“好了，大家继续吃东西欣赏舞蹈吧。”卓熙出面解围，还不怀好意的看了照尘一眼，看到他那副窘相，卓熙差点不厚道的笑出来。
　　照尘心里愤恨，明明什么事情都没有的，为什么现在像是他在嫌弃文宣的东西一样，真是郁闷啊。
　　
　　“国君，尝尝这种点心，这是宣儿专门命人为国君做的。”文宣夹起一块白色糕点喂到卓熙嘴边，卓熙笑着张口吃了。
　　“味道不错，甜而不腻，入口即化。”
　　
　　“国君喜欢就好。”
　　“今日是你的寿辰，理应由寡人照顾你才是。”卓熙说着也夹了一块喂给文宣，文宣田蜜的吃了，还在卓熙脸上亲了一口，卓熙哈哈大笑起来。
　　
　　一众妃子愤恨的不去看他们，扭头去看舞姬跳舞了，只是越看心里越不是滋味，觉得那些舞姬每个动作都像是勾`引。
　　
　　而照尘只是在心里叹了口气，告诉自己不生气不生气，又不是卓熙亲文宣，再说了，今日是文宣的寿辰，他有权利这么做嘛。
　　
　　哼，可是还是不爽，他突然意识到他是卓熙的，而卓熙不是他的，卓熙有权利对他的后妃好，而他没权利干涉。
　　
　　想到这里，他的心情低落下来，果然还是不应该动心的，像卓熙这种人根本就不值得嘛。他有那么多后妃男宠，今晚去这里明晚去那里，一年三百六十五天都可以不带重样的。
　　
　　卓熙究竟有什么好？难道就因为他对自己很好吗？可是谁又知道他明天不会对别人好，就像现在，他的眼里只有文宣。
　　
　　好不容易熬到了晚宴结束，照尘匆匆忙忙跑回了尘曦宫，也不管宫人诧异的眼神，一头扎进了浴室里，他想让自己清醒清醒，不再去想卓熙。
　　秦清和东方言也不好说什么，只能先让他自己冷静一下。
　　
　　或许是习惯了卓熙的陪伴，没有他的尘曦宫，照尘竟然觉得空荡荡的，看来真是太依赖卓熙了。
　　“照尘啊照尘，你怎么这么没出息呢？竟然喜欢上一个三心二意又搞男人又搞女人的人，你这不是自找的吗？黎卓熙有什么好，不就是对你温柔了一点吗？可他现在还不是在对别人笑，哼。”照尘边泡澡边絮絮叨叨的骂自己，直到自己都找不出该骂什么了才罢休。
　　
　　“哼，老子明天就离宫出走，让你后悔不迭。”照尘骂完了才觉得自己很没出息，不就是一个男人嘛，用得着为他伤心吗？
　　正所谓爱之深责之切，如果不是因为他喜欢卓熙，他怎么可能这么在意卓熙对谁笑对谁好。
　　
　　照尘躺在床上，翻来翻去的就是睡不着，被子上似乎还有卓熙的气息，他轻轻的嗅着，更加郁闷了。想到卓熙现在正在与另一个男人翻云覆雨，他的心就纠结起来。
　　
　　喜欢一个人不是应该一生一世吗？为什么国君就可以有那么多后妃男宠？为什么卓熙就可以左拥右抱？为什么他就得独守空房？
　　
　　对他再好又如何，今夜还不是在另一个男人房里快活，可见男人的话不可信，尤其是地位最高的男人。
　　想着想着，照尘竟然睡着了，他把被子紧紧的抱在怀里，像是抱着卓熙一样。
　　
　　“呵。”卓熙走进屋里看到的就是这样一副场景，不由得笑出声，又害怕吵醒照尘，只好强忍住。
　　“被子哪有寡人抱着舒服呢，看在你这么喜欢寡人的份上，寡人就把身体借给你抱抱吧。”说完就钻进被子里，一把把照尘扯进怀里抱住。
　　
　　照尘被他的动作弄醒了，睁开眼才发现抱着他的是卓熙。
　　“你怎么来了？不陪文宣吗？”
　　“呵呵，尘儿是在吃醋呢？”
　　
　　“吃你个大头鬼的醋啊。”照尘被人说中心事立即怒了，这人竟然还好意思当着他的面说出来，也不想想是谁的错。
　　“寡人好开心啊，尘儿吃醋了，那是不是说你很喜欢寡人呢？”卓熙把他压在身下，伸手解他的衣服。
　　
　　“没有。”
　　“真的没有？”卓熙已经把他脱光光了。
　　“没有。”
　　“寡人不信。”
　　
　　“你以为我像你一样，是个后妃就可以吗？”照尘推开他，裹着被子转过身去。
　　卓熙愣了愣，随即脸色铁青，过了好久才恢复原样，如果说他的不是照尘，那人现在早已身首异处了。
　　
　　“寡人不是你想的那样，不管你信不信，寡人只喜欢你一个人，你不仅是寡人的侍君，还是……”
　　“还是什么？”照尘转过来看着他，他自己也觉得刚才的语气太冲了，不管怎么说卓熙毕竟是一国之君。
　　
　　“没什么，总之你要记住，寡人从始至终只喜欢你一个。”卓熙似乎生气了，掀起被子打算穿衣服。
　　照尘拉住他的手不放他走，卓熙挣了两下没挣开。
　　
　　“花照尘，你究竟要怎么样？”
　　“刚才是我太冲了，你就不要生气了好不好？我也只喜欢你一个，我是怕……”照尘还没说完就被卓熙吻住，那人哪里还有想走的意思。
　　
　　照尘悔恨不已，腹黑也不是这样的吧？
　　 

作者有话要说：本来打算坑了，可是一听说有人要给我写长评，我又手抽的爬上来码字了
~~~~(>_<)~~~~ 果然还是舍不得么........




26

26、第二十六章 微服私访 ... 
 
 
　　“唉，无聊啊无聊，”照尘独自在尘曦宫后院里下棋玩，秦清和东方言不知干嘛去了，一大早就不见人影，可把照尘闷坏了，“春眠不觉晓，处处蚊子咬，撒上敌敌畏，不知死多少啊。”
　　
　　“噗……”旁边的小太监忍不住笑了出来。
　　“很好笑吗？我这里还有很多呢，要不要我念给你们听？”照尘忽然来了兴趣。
　　
　　几个小太监面面相觑，他们哪里敢让主子给他们找乐子啊，照尘见他们一副想听又不敢过来的样子就不爽起来，所以说封建思想不可取啊。
　　
　　“小李子，来来，你们都过来。”照尘朝他们招手，几个小太监都推着小李子让他走前面，小李子尴尬的笑了笑，最终还是抵不过好奇走了过去。
　　
　　“都坐下啊，”照尘让他们围着自己坐，“给你们念个什么好呢？”
　　“侍君念什么奴才们都爱听。”
　　“是啊是啊。”
　　
　　照尘白他们一眼，这马屁拍的太没水准了吧。
　　“啊，想到了，听好啊，”照尘奸笑一声，然后念起诗来：“春眠不觉晓，从此君王不早朝……”
　　
　　“侍君，你刚刚不是念的处处蚊子咬吗？”一个小太监记忆不错，立刻询问起来。
　　“侍君想怎么念就怎么念，你听着就行了。”小李子敲了一下他的脑袋，小太监缩着脖子脸涨得通红。
　　“这个和刚刚那个不一样。”照尘解释道。
　　“侍君继续念吧。”
　　
　　“嗯，”照尘点点头，“春眠不觉晓，从此君王不早朝；欲得周郎顾，从此君王不早朝；
　　无端嫁得金龟婿，从此君王不早朝；轻拢慢捻抹复挑，从此君王不早朝……”（注1)
　　
　　“哈哈哈哈……”小太监们终于忍不住大笑起来。
　　“君王不早朝么？寡人看也只有尘儿能做到呢。”背后突然传来卓熙的声音，所有人均一愣，小太监们赶紧跪下行礼，照尘却在叹息自己运气怎么这么背。
　　
　　“参见国君。”
　　“嗯，都下去吧。”
　　“奴才告退。”
　　
　　“想不到尘儿这么色呢，居然想让寡人不早朝。”卓熙打趣的看着他。
　　“呵，那你想不想试一次不早朝呢？”
　　“寡人是怕你受不了啊。”卓熙语重心长的劝诫。
　　“那你说你想不想试一次嘛？”照尘不依不饶的问道。
　　
　　卓熙看着他，有些不确定他在想什么了，过了半天才点点头。
　　“那好，我们出宫玩玩吧，在宫里都快被闷死了。宫外多好啊，谁也不认识你，想怎么玩就怎么玩。”
　　
　　“出宫？”
　　“对啊，微服私访，你也该出去看看你的子民都是怎样生活的了，说不定还可以破解什么奇冤啊、解救百姓于危难啊、遇上方外之人啊……”照尘边说边看他的脸色，他说一句卓熙的眼睛就亮一分，他说到最后，卓熙几乎是抓着他的手要他赶快去换衣服了。
　　
　　“你在干嘛？”照尘换上小太监的衣服出来，看见卓熙伏在案边写些什么。
　　“留书一封，呵呵。”卓熙笑得奸诈，他已经预料到刘公公看见这封信时无奈焦急的神态了。
　　
　　两人换上太监服，拿了两个腰牌，顺利的混出了宫。虽然没什么好怕的，但卓熙还是有种心虚的感觉，他总觉得这种做法太不可思议。
　　照尘拍拍他的手，要他神态自然些，不然很可能被侍卫怀疑的。
　　
　　直到走出宫门，两人才松了一口气，终于出来了。
　　“哈哈，从此海阔天空，少爷又自由了。”照尘大喊一声，两人在墙角换上普通百姓的衣服，这才溜达到集市上。
　　
　　卓熙看他高兴的样子自己也莫名开心起来，不过出了宫感觉确实很不一样，没有太监宫女守在身边，没有大臣在耳边絮叨，也没有后妃见机闯进屋来端茶递水。
　　
　　街上人头攒动，小商贩努力叫卖着，摆摊的大娘与人讨价还价，平民百姓家的姑娘聚在一起买胭脂水粉，小孩子调皮的窜来窜去，整个场景看起来温馨祥和。
　　
　　这就是寡人的子民吗？卓熙心里没来由的一阵感动，他虽是一国之君，每日坐在大殿上处理政事，但从没有这么近距离的看过百姓，他不清楚他们是怎样生活的，也不清楚他们每日都干些什么。
　　
　　“怎么样？很好玩吧？”照尘见他呆愣在那里，不由得意起来，要不是他提出出宫玩，恐怕卓熙一辈子都见不到这种景象呢。
　　“嗯，这个是什么？”卓熙拿起一个木头做的东西，翻来翻去的看。
　　
　　“这个是用来哄小孩子的玩具，还有这个，七巧板，可以拼成好多种形状。”照尘为他解释道，顺便拿起一个七巧板来拼。
　　“公子，买一个吧，很好玩的。”老板见机赶忙推销起来，满脸谄笑。
　　
　　卓熙没有玩过这种东西，他小时候一直被要求学习治国之道，从没有时间玩小孩子玩意儿，此时见了不免有几分新奇。
　　“咦，竟然还有九连环。”照尘放下七巧板，拿起那个铁制的九连环玩起来。
　　
　　“公子解得开？”老板吃惊的看着他，卖了这么多年东西，能解开九连环的人少之又少，他本来都不想卖了，但是觉得放在家中也没用处，便一道摆了出来。
　　
　　“呵，”照尘轻笑一声，“看好了，少爷我就给你表演表演，让你开开眼界。”
　　照尘拿好九连环摆弄起来，一环一环的拆开又连上，只是每次拆到最后都会发现多解开一环，九次之后，九个环全部解开了，花了不过一盏茶的时间。
　　
　　“公子果然厉害啊，能这么快解开九个环的人我还是第一次见到呢。”老板满脸兴奋，眼里都快冒出崇拜的星星了。
　　“嘿嘿，”照尘自豪的笑起来，“解九连环呢要遵循以退为进的道理，一味向前冲是不能成功的。”
　　
　　“公子所言甚是啊，难得遇上内行，我今日就将这九连环送给公子了。”
　　“多谢。”照尘不客气的再次将九连环拿起来，他并没有马上装起来，而是当着两人的面又迅速将九连环还原了。
　　
　　“送给你，看你什么时候解得开？”照尘将完整的九连环递给卓熙，不怀好意的笑着。
　　“我们的爱就像这九连环一样，环环相扣，我宁愿我永远解不开这环，这就表明我们的爱永远相扣，永不分离。”
　　
　　“怎么突然说起这个了。”照尘脸一红，老板还在旁边呢。
　　“这位公子说的有理啊，环环相扣，永远解不开的爱啊。”老板在一旁打趣。
　　照尘白他一眼，转身走掉了，心里却甜甜蜜蜜的。这人是在对他告白呢，不过自己可还没答应，哼，他还想再享受享受这种感觉。
　　
　　卓熙赞赏的看了老板一眼赶忙追上去，九连环却被他放在最安全的地方，这可是照尘送他的东西呢。
　　“卖胭脂了，公子，买一盒胭脂吧。”小贩拉住卓熙的袖子叫道。
　　
　　“我买胭脂干嘛？”卓熙停下来问道。
　　“送给尊夫人啊，我这可是全昌慰最好的胭脂，夫人用了肯定满意。”
　　
　　“呵呵，我的夫人可用不上胭脂，我夫人只喜欢素颜，不过就算是素颜，也是世上最美的人。”卓熙毫不吝啬的夸道，没想到后腰突然一痛，疼的他差点叫出来。
　　“胡说答道些什么？”照尘怒道，“谁是你夫人了？”
　　
　　“当然是你啊，怎么样，我夫人好看吧？”卓熙显摆似的向小贩炫耀，小贩早就直了眼，这两人居然是夫夫？
　　虽说昌黎民风开放，但是大白天两个男人在大街上打情骂俏的他还真没见过。
　　
　　“好……好看。”
　　“那当然……哎呦……”
　　“还胡说？”照尘震怒，为什么他是夫人啊，虽说他是下面那个，但是也不能说成是夫人啊。
　　
　　“夫人饶命啊，为夫再也不敢了。”卓熙可怜巴巴的求饶，小贩看了都不忍起来，照尘更是怒火中烧。
　　“哼，今晚别进我的房。”
　　
　　“为夫错了，夫人，你就饶过为夫吧。”卓熙可怜的像条小狗，还拉着照尘的袖子摇啊摇，照尘气的踩他一脚，转身就走。
　　“公子，你夫人真凶啊，要不休了他重新找一个吧？”小贩建议道。
　　
　　“那可不行，我可是很爱夫人的，俗话说打是亲骂是爱嘛，夫人这是爱我呢。”卓熙向小贩眨眨眼，笑着追他的夫人去了。
　　小贩有些摸不着脑袋，这样粗暴的夫人他可不敢要。
　　
　　“尘儿，不要生气了嘛。”
　　“哼。”照尘不理他，让他胡说。
　　“为夫错了嘛。”
　　“哼。”还是不理他，哪能这么容易原谅他？
　　
　　“那你说要怎么办嘛？”
　　“我……站住。”照尘突然大喊一声，追着前面一个身影而去，可恶，竟敢偷他钱包。
　　“尘儿……”卓熙也追上去。
　　
　　小偷速度很快，要不是照尘警觉性高，恐怕根本发现不了。他个子很小，一溜烟钻进人群就不见了，照尘没法施展轻功，只能推开前面的人跑起来。
　　
　　小偷明显很熟悉周围环境，一下子窜进巷子藏起来了，照尘小心的跟进去，发现四周很空旷，没有地方可以躲藏。
　　“呵。”照尘轻笑一声，突然飞身往上去，脚尖在墙上一点，一下子窜到了最高处，“看你还往哪里跑？”原来小偷藏在顶上，难怪怎么找都找不到。
　　
　　小偷见势不妙立刻跳了下去，只是没想到刚落地就被人抓了起来，来人正是卓熙。
　　“小子，小小年纪不学好竟学人偷东西，还不快把哥哥的东西还回来。”照尘见他只是个十来岁的孩子，原先想要教训他一顿的想法也没了。
　　
　　“你不送我去官府？”小孩不可置信的看着他。
　　“呵呵，你想去官府啊，可以，我现在就送你去。”照尘说着就过去拉他。
　　
　　“我不要去官府，我娘还等着我呢。”小孩一下子急了，坐在地上哭闹起来，“哥哥放过我吧，我把东西还给你还不行吗？求求你不要送我去官府，呜呜……”
　　“不要哭了，我不送你去官府还不行吗？”照尘最见不得小孩子哭，赶紧安慰道。
　　
　　“呜呜……哥哥欺负我，我好可怜，娘啊，我好可怜啊……呜呜……”
　　“叫你不要哭了嘛，我不要那些钱了，全都送给你。”照尘继续诱哄。
　　“呜呜……娘好可怜啊，生病了都没钱治病……呜呜……”
　　“你不要哭了好不好……”照尘无力了。
　　
　　“再哭就送你去官府，”
　　“呜呜……”
　　“然后剪掉你的舌头，”
　　“呜……”
　　“再挖了你的眼珠，”
　　“……”
　　“再剁掉你的手。”
　　
　　“我不哭了不哭了，求求你不要啊。”小孩一把抱住卓熙的腿，眼泪鼻涕都蹭在他身上。
　　照尘惊讶的看着卓熙，像是从没有认识过他一样，这人对付这种无赖小孩还挺有一招的嘛。
　　“好，那你说说你为何要偷这位哥哥的东西啊？”卓熙和颜悦色的问道，小孩却抽泣着离他远远的。
　　
　　“我娘病了，我没钱给她医治，所以……”
　　“所以你就偷东西？”
　　“大夫都不给她看病，我也是没办法。”小孩垂着头，这是他第一次当贼，没想到就被人抓住了，真是出师不利啊。
　　
　　“你先用这些钱去请大夫吧，就当是哥哥送给你的。”照尘心一软，原来小家伙这么可怜啊。
　　“可是我又不认识你，你为什么要送我钱啊？”小孩还不领情呢。
　　
　　“因为你做了一件好事，你让我知道这世上还有人连买药的钱都没有，放心吧，我保证以后人人都可以看病，再不会出现这种事情。”卓熙摸着他的头，表情是从未有过的严肃。
　　
　　“好了，快回去吧，你娘该等急了。”照尘拍拍他的肩。
　　“谢谢哥哥，我一定会把钱还给你的。”小孩擦掉眼泪鞠了个躬，转身跑了。
　　“原来寡人的子民中还有人连药都买不起，尘儿，我是不是很无能？”卓熙有些挫败的看着照尘。
　　
　　“怎么会？你是我见过的最好的人，我相信昌黎在你的领导下会越来越好。”
　　“嗯，寡人打算在各处设立义诊，凡是没钱治病的人都可以取抓药。”
　　“很好啊，这样可以拯救很多人的性命。”
　　“夫人，有你陪着真好。”
　　“去死！”
　　 

作者有话要说：注1：歌曲，自挂东南枝




27

27、第二十七章 出门在外 ... 
 
 
　　“这可如何是好啊？国君怎么就出宫了呢？唉唉……”刘公公焦急的在房里走来走去，看到卓熙留下的那封信时，他连想死的心都有了，这叫他怎么向大臣后妃交代嘛。
　　
　　偏偏出宫的还有尘侍君，这两人要是遇上什么危险，砍了他的脑袋他都赔不起。国君虽然武功不弱，但尘侍君不懂武功啊，再加上两人仪表堂堂，万一碰上歹人看上了他们怎么办呢？
　　
　　“你们怎么就不劝劝国君呢？尘侍君不知外面危险你们还不知道吗？”刘公公将所有怒气都发在了照尘的小太监身上，几个小太监面面相觑，委屈的不行却又不敢解释。
　　
　　国君的心思哪里是他们能够左右的啊，这天下也只有尘侍君的话，国君会听听吧。
　　“皇后娘娘驾到。”刘公公正在烦恼时，外面突然传来一个细细的声音，随即就看见一个明丽的身影走了进来。
　　
　　“老奴见过娘娘。”
　　“都起来吧，国君呢？”郭皇后手里端着一碗参茶，显然是为卓熙送茶的。
　　“回娘娘的话，国君正在休息，不方便见娘娘。”刘公公撒谎道，脸不红心不跳的。
　　
　　“以往这时候国君都在批阅奏折的，今日为何突然休息起来了？难不成国君病了？”郭皇后挑眉问道，显然在质疑刘公公的话。她在宫里十多年了，要分辨谎话还是不难的。
　　
　　“国君没生病，只是有点累了……”
　　“撒谎！”郭皇后将参茶重重的放在案几上，“国君根本不在这里对不对？哼，本宫就知道他又去找那只公狐狸了。”说着就转身往外走。
　　
　　她入宫十一年，伴在国君身边十一年，一颗心系在卓熙身上亦是十一年，她虽然贵为皇后，卓熙也从不冷落她，但要说情分确实是没有多少。
　　
　　她与卓熙同房的次数数都数的过来，而且从不留在她宫里，她虽伤心但还是努力忍着，总希望有一日卓熙能够看到她的好，让她成为名副其实的皇后。
　　
　　可她等了这么多年始终没等到卓熙的爱，反而是后宫人数越来越多，对她的关爱越来越少。以前有了文宣她也认了，再怎么说那时国君还会时常去看她，但自从照尘入宫后，卓熙去她宫里的次数就少得可怜，而且每次去了呆不到一盏茶的工夫就会离开。
　　
　　照尘未入宫时，卓熙再怎么宠爱一个人也不会丢下公务不管，可是现在，作为一国之君竟然为了与宠侍相会连奏折都不批阅了，你叫她怎么不生气。
　　
　　“娘娘，国君不在尘曦宫……”刘公公赶紧上前阻止她。
　　“那国君在哪里？”郭皇后停下脚步，她倒要看看这奴才怎么编下去。
　　刘公公挥手让所有人都下去，然后跪在地上说明缘由。
　　“娘娘，国君是带尘侍君出宫了，国君不让老奴告诉任何人。”
　　
　　“什么？国君出宫了？而且只与尘侍君两人？”听了这话，郭皇后更加愤怒，一定是那公狐狸撺掇的，哼，早就知道他不是什么好东西，现在竟把国君拐出了宫，要是国君有个三长两短可怎么办？
　　
　　“娘娘……娘娘不要太大声了。”刘公公哭着一张脸，生怕隔墙有耳听了去，“国君是带尘侍君出宫寻访名医去了。”
　　“寻访名医？怎么说？”郭皇后冷静下来。
　　
　　“尘侍君得了一种怪病，先前是找宫里的御医看，可是御医都束手无策，唯一一个有些眉目的御医由于治不好侍君的病还被国君勒令还乡，所以，所以国君就带尘侍君出宫访名医去了。”
　　
　　“你说的御医可是杨和礼？难怪前阵子听人说他离开太医院了，本宫就在想他怎么突然告老还乡呢。”郭皇后露出了然的神情，随即又惊慌起来，“他是得了什么病？可会传染给国君？”
　　
　　“老奴不知啊，不过杨太医说不会传染。”
　　“哼，他那种公狐狸能得什么病，八成是见不得人的病，国君竟然还如此宠爱他，不行，等国君回来了本宫一定得找他说说，这种公狐狸怎么能留在宫里？”郭皇后看了刘公公道，“今日的事不要传出去，就说国君这两日累了，需要休息。”
　　
　　“老奴遵旨。”刘公公嘴角带着一抹意味深长的笑，只是没有人看见。
　　
　　*****
　　
　　“前面有家酒楼，我们去吃点东西吧。”差不多到午时了，照尘抱着一堆小玩意儿兴冲冲的跑进了酒楼。
　　卓熙看看店名，叫雅客堂，看装潢还真是当得起这个名字。
　　
　　“两位公子里边请，”小二眼尖的将他们迎了进去，“两位来点什么啊？”
　　“来点你们的特色菜吧，再来两壶酒，要桂花酿。”照尘吩咐道，卓熙点点头表示同意。
　　“二位请稍等。”
　　
　　“怎么样，在这里吃饭的感觉和宫里很不一样吧？自由自在，又没人说这个不能吃那个不能碰。”
　　“只是不知味道如何？”卓熙对酒楼有些好奇。
　　
　　“应该不错的，你看到处都坐满了，不过如果你要和御膳比的话，可能没有那么精致，但只能说各有各的长处吧。”照尘觉得宫里的东西是好吃，但总觉得好像少了点什么，或许御厨做东西是为了做而做，而这里的厨子做东西掺杂了人情味在里面，吃起来格外香。
　　
　　“二位，你们的菜来了。”小二特有的腔调响起，将菜一盘盘摆在桌子上。
　　“开动，哈哈。”照尘夹起一块肉放入嘴里，末了还满足的咂咂嘴巴。
　　
　　卓熙挑挑眉，似乎有些看不上这些菜肴，不过看他的夫人吃的那么香，也只好勉为其难的吃起来。令他意外的是这里的菜的味道居然不错，虽然就像照尘所说没有御膳精致，但却意外的香。
　　
　　“尘儿，你看这是什么？”卓熙指着一处问道。
　　“哪里有什么啊？你在说什么啊？”照尘看了半天也不知道他在说什么，“可恶，你居然偷我的肉吃。”
　　
　　发现自己上了卓熙的当后，照尘无奈的翻了个白眼，那人竟然趁机夹走他筷子上的菜。
　　“大不了还你一个嘛。”卓熙夹了一块肉喂到他嘴边，照尘看看周围，然后快速吃掉。
　　
　　“呵呵，你害怕有人看见，不好意思啊。”
　　“谁像你那样，那么不在意旁人的眼光。”照尘还在嫉恨卓熙当着小贩的面叫他夫人的事。
　　
　　卓熙但笑不语，自己喜欢就行了，为何要那么在意旁人的眼光，如果做每件事都要考虑别人是否能接受，那多累啊。而且，他真的要考虑那么多的话，他根本不可能和尘儿走到现在这一步，他承认自己很怕别人知道他们是兄弟，但更怕的是尘儿不能接受。
　　
　　他不敢想象尘儿知道这件事后的反应，或许，会永远失去他，所以他向所有人隐瞒了真相。
　　“下面去哪里啊？”两人吃完饭后继续游荡，东看看西瞅瞅的，没有目的地。
　　
　　“咱们去听小曲儿，听说笑语轩的歌姬唱的不错。”刚到昌慰的时候，照尘就想去听，可是左有照琉右有秦清，他根本就没办法一个人去，现在和卓熙在一起就不用顾虑了，反正卓熙也没去过嘛。
　　
　　“能比宫里的歌姬唱得好？”
　　“各有所长嘛，你不要以为什么都是宫里的好，其实外面有很多能人异士的。”照尘不服气的反驳道。
　　
　　“是是，那我们就去看看吧。”卓熙宠溺的说道，“不过你怎么知道笑语轩的，你以前常去吗？”
　　“听说的而已。”他倒是想去，可是走不开啊。
　　
　　“是吗？”卓熙怀疑的看着他。
　　“呵呵，我告你啊，那里的姑娘不仅歌唱的好听，人长得也很漂亮，千娇百媚倾国倾城啊，比你那些后妃不知要好看多少倍。”
　　
　　“哼，原来你是想去会老相好啊，不行，我不同意。”卓熙扯着他往回头，脸都黑了。
　　“喂喂，我骗你的还不行吗？我根本就没去过那里……”照尘后悔了，他不该惹毛卓熙的，现在后悔都没用了。
　　
　　“那也不行，我看我们应该去找个客栈才是，我累了，想要休息休息。”
　　“我又不累，那要不这样吧，你去找客栈休息，我去笑语轩听曲，两不耽误。”照尘的算盘打得真精，可惜卓熙的脸更黑了。
　　
　　这人怎么就不明白自他在想什么呢？
　　卓熙不回答，拉着他就往客栈走，照尘拗不过，只能一边抱怨一边跟他去找客栈。卓熙听的笑也不是气也不是，这人竟敢当着他的面去找女人，想都别想。
　　
　　“二位客官，打尖还是住店呢？”
　　“住店。”卓熙答道。
　　“请问要几间房？”掌柜的看二人神情动作，也猜不出他们究竟是何关系。
　　
　　“一间。”
　　“两间。”
　　两人同时开口说道，掌柜的郁闷了，“那究竟是要几间呢？”
　　
　　“一间。”卓熙正色道，不容反驳。照尘哼了一声，不爽的撇过头去，这人真可恶，仗着自己是国君，就可以不让他去听曲不让他自己住一间房啊。
　　“要一间你们这里最好的房间。”
　　
　　“好好，六子啊，带二位客官去天字号房。”
　　“是，二位里边请。”名叫六子的伙计笑着带路，卓熙拉着照尘跟在后面，照尘满脸不情愿。掌柜的摸摸胡子笑的猥琐。
　　
　　天字号房与普通房果然不一样，里面设施齐全，连专门洗澡的地方都有，桌椅家具也是上好的，虽然无法与皇宫相比，但在普通人看来也算是奢侈的了。
　　
　　“你这人真无趣。”一进门照尘就开始抱怨。
　　“呵呵，我看是我太惯着你了吧？竟然当着我的面想去与别的女人见面。”卓熙也不爽了。
　　
　　“我都说了我根本就没去过那里，你怎么就不信呢？”照尘气的坐在床上，这还是第一次与卓熙吵架，以前卓熙都是顺着他的，从没有这样说过他。
　　“你没去过怎么知道那里的女人千娇百媚国色天香？”他还在纠结这个。
　　
　　“喂，你该不会是在吃醋吧？”照尘突然凑上前问道，脸上的怒气也消了。话说这人还真可爱，他那么多后妃自己都没抱怨过什么呢，他倒先计较起自己来了。
　　“笑话，寡人吃什么醋？寡人想要谁就要谁。”卓熙打死不承认，这多丢脸。
　　
　　“吃醋就直说嘛，我又不会笑你，再说了，这说明你喜欢我，呵呵。”某人笑的像个白痴，还不怀好意的在卓熙耳边吹了口气。
　　卓熙瞪他一眼，也笑了起来，“这可是你先挑起来的，一会儿可不要求饶。”
　　
　　“什么意思？”照尘直觉不好，转身就想跑，结果才跑了一步就被卓熙拉了回去，一下子按在床上就开始上下其手。
　　“啊啊啊，变态啊，大白天的……”
　　
　　“再叫我就让你明天起不来。”某人威胁道。
　　“呜呜……”可怜的照尘只敢啜泣，等着被人吃干抹尽不留渣。
　　




28

28、第二十八章 危险靠近 ... 
 
 
　　“春宵苦短日高起，从此君王不早朝。哈哈，我看你是名副其实的不早朝了。”照尘揶揄到。阳光从窗户透进来，金灿灿的撒了一片，清晨的风还带着些寒意，早起的鸟儿开始叽叽喳喳的乱叫，催人早起。
　　
　　卓熙一手搂着照尘的肩，一手玩着他的头发，二人看起来温馨无比。
　　“你把我拐出来不就是为了让我不早朝吗？”卓熙淡淡笑道。
　　
　　“那你感觉如何？是不是心情舒畅，睡的很满足啊？”照尘侧过身子，单手撑着下巴问道。
　　“嗯，只是估计大臣们都快急疯了，呵呵。”卓熙无良的笑道，为了心爱的人，不早朝又如何呢？不过一想到那帮大臣急得团团转还真是有趣呢。
　　
　　“我怎么觉得自己像是苏妲己呢，祸害国君啊，不行不行，以后不能再这样了。”商朝灭亡苏妲己功不可没啊，自己可不能学她。
　　“怎么，想回去了？”
　　
　　“不想啊，可是我不能那么自私，你是国君，也不能只顾我。虽然我不懂朝堂那些东西，但还知道国不可一日无君的道理。”照尘自认不是什么圣人，但基本的道理还是懂的，他与卓熙越亲密，就越容易被人嫉恨，他可不想有朝一日大臣们打着灭了他的旗号起义。
　　
　　“呵呵，你也会为我着想了，我很开心。”卓熙亲亲他的额头，把头埋在照尘怀里。好想就一直这么下去，可是他知道他不能，他除了要爱护尘儿之外，还要爱护他的国家。
　　
　　不过有这一日的回忆就够了，这一日，他做了很多以前没做过的事情，最重要的是他是与尘儿一起度过的。
　　
　　“熙，喜欢我吗？”回宫的路上，照尘突然问道。
　　“喜欢。”卓熙毫不犹豫的回答。
　　“喜欢到什么程度？”
　　“没你不行。”
　　
　　“如果有一日，我是说如果，”照尘强调了一下，“你发现我不是你心目中的样子，或者是欺骗了你，你还会不会喜欢我？”他心里有些忐忑，他不可能一直这样瞒下去，总有一天卓熙会知道他只是个细作，是来欺骗他感情的，他不敢想象卓熙会有什么反应。
　　
　　一开始只是为完成任务故意接近他，可是到后来越发陷入卓熙的温柔里，再也拔不出来。相处越久，陷得越深，对照尘来说这是很危险的，可是他没有办法控制对卓熙的感情，喜欢就像是野火蔓延，越发无边际。
　　
　　照尘心里很矛盾，他怕自己喜欢上卓熙，可又不愿离开他；他怕卓熙知道他的身份，可又不敢告诉卓熙真相。他总觉得卓熙知道一切后这段荒诞的感情就完了。
　　他很自私的想要呆在卓熙身边，从而将这个谎言一直编下去。
　　
　　“笨蛋，就算你欺骗我一万次，我还是喜欢你，因为放不下的那个人一直是我。”卓熙将他拉进怀里抱住，如果放得下，当初就不会对所有人隐瞒你的身份，这么做只是想让你一直留在身边。
　　
　　尘儿的性情他很了解，绝对不会是奸诈之人，所有他相信尘儿没有与他敌对的意思，就算有人想夺取他的江山，那也不会是尘儿。
　　“那我就放心了，哈哈。”照尘大笑起来，心里却更难过，只怕到时候卓熙会恨不得杀了他吧
　　。
　　*****
　　
　　“国君，你可回来了，老奴都快瞒不下去了。”刘公公一张脸皱的像包子，不停的对卓熙诉苦，卓熙瞥他一眼，他赶紧住嘴。
　　
　　“怎么样，没人发现吧？”卓熙换回龙袍，坐下来打算批阅奏折。玩也玩了，该他做的事还得继续做。
　　“这……”
　　
　　“支支吾吾的干嘛呢？”卓熙不满的瞪他一眼。
　　“昨日早上皇后娘娘来找国君，老奴……娘娘问国君去了何处，老奴就说了。”刘公公一下跪在地上，“不是老奴主动说的啊，是娘娘逼问老奴，老奴不敢欺骗娘娘啊。”
　　
　　“呵，你到底是谁的奴才，啊？”卓熙放下笔，正色看着他，刘公公赶紧磕头，还一个劲的喊着“老奴再也不敢了。”
　　卓熙就这样看着他，也不叫他停下。不一会儿地上就有斑斑血迹出现，再看刘公公的额头，早就磕伤了。
　　
　　“起来吧，成事不足败事有余，给寡人泡杯茶来。”毕竟是从小看着他长大的太监，就算没有功劳也有苦劳，卓熙只想给他个教训，让他清楚他是谁的奴才。
　　
　　“奴才谢国君。”刘公公感激的跪谢，然后出去给卓熙倒茶。
　　“皇后，只怕又要闹一场吧。”卓熙摇摇头，并没将此事放在心上，他去哪里还不必向皇后通报。
　　
　　“清儿，你看这是什么？”照尘拿着一个东西在秦清眼前晃荡，笑的得意无比。
　　秦清一愣，随即激动的笑道：“好漂亮的簪子，哪里来的？”
　　
　　照尘帮她把簪子插在发髻上，红玉簪色泽通透，透着古朴庄重的美，在阳光下更显得耀眼。
　　“秘密。”照尘神秘一笑，他不能将他们出宫的事情告诉别人，包括秦清和东方言。那是只属于他和卓熙的秘密不说，这件事的造成的影响会很不好。
　　
　　“哼，不说就算了，不过尘哥哥，你昨日究竟怎么了？为什么小李子说你要休息，国君也是。”秦清有些疑惑的问道，两人好好的怎么突然都说累了要休息呢？而且一休息就是一整天，到今日中午才见到照尘。
　　
　　“昨日有些头晕，所以就休息了一下。”照尘扯谎道，心里却很罪恶，欺骗这么纯真的女孩子真是不应该啊。
　　
　　“对了，国君今日没上朝，听说大臣们差点冲进来找国君呢，幸亏被刘公公及时拦下。不知国君是否病了，他可从没旷过早朝呢。”秦清早上听到这个消息时还真吓了一跳，国君怎么会无缘无故不上早朝呢。
　　
　　“国君好得很，呵呵。”照尘无良的笑起来，要是那帮大臣知道是他把国君拐出了宫，还不冲进来拔了他的皮。
　　
　　“那国君为何不去早朝啊？”秦清追着问他。
　　“秘密。”照尘作了个不可说的动作。
　　“哼。”秦清不满的瞪他一眼。
　　
　　*****
　　
　　“娘娘，人已经找到了，是否要带进宫来？”一个老嬷嬷垂首问道。
　　屋里光线有些暗淡，使得少女的面目看起来有几分模糊，但这并不影响她美丽的面孔，反而更增一份神秘感。
　　
　　郭皇后端坐在椅子上，轻啜了一口气，这才抬起头看向老嬷嬷，“带进来吧，本宫来亲自见他，注意不要让人发现。”
　　
　　她脸上浮起一抹冷笑，道：“花照尘，本宫就快捉住你的尾巴了呢。”
　　老嬷嬷低头看着脚尖应道：“是，娘娘。”然后转身退下。
　　
　　她在郭皇后身边多年，对郭皇后的秉性再清楚不过，外人都以为她是个不谙世事的小女孩，可只有她知道皇后的手腕有多强硬，心肠有多毒辣，可是她不会说出去，也不敢说出去。因为那些肮脏的事情都是经过她的手完成的，如果郭皇后失势，她也会跟着遭殃。
　　
　　“娘娘，人带到了。”老嬷嬷再次禀报。
　　“带进来吧。”
　　“是。”老嬷嬷退了出去，“杨太医，皇后娘娘正在里面等你。”她看着一身太监打扮的杨和礼说道，眼里闪着不明的情绪。
　　
　　杨和礼点点头，一个人进去了。他心里很乱，他大概知道皇后找他的意图，可是他有个疑惑，他不明白皇后是怎么知道这件事的，按理说国君是不可能透露出去的，那么是谁呢？
　　
　　他本来已经携妻子离开了昌慰，可是昨日突然出现了两个普通百姓打扮的男人，两人说是奉皇后之命带他回去。如果不从，就杀了他的家人，再将他劫回去。
　　
　　杨和礼知道自己逃不掉，只得随二人回昌慰，临走时，他告诉家人不必等他，早日走的远远的才是。
　　这一去是祸不是福，他已经不可能回家了。
　　
　　“草民杨和礼参见皇后娘娘，娘娘千岁千岁千千岁。”
　　“杨太医请起。”郭皇后笑的温婉，一如在所有人面前的样子。
　　“草民早已辞去太医之职，现在只是一介平民百姓。”杨和礼站起来谦卑的说道。
　　
　　“呵呵，杨太医不必自谦，这宫里有几人生了病不是被你治好的啊，就连本宫也不例外呢。”郭皇后微笑道，态度诚恳真挚，如果不是知道她叫自己来所谓何事，杨和礼真会以为她是要夸赞自己呢。
　　
　　“娘娘谬赞了。”
　　“本宫也不扯远了，相信杨太医对今日之事有所了解吧？”郭晓婉终于回到正题。
　　“草民不知，还请娘娘说明。”
　　
　　“那本宫就明说了，听闻杨太医在辞官之前曾为尘侍君诊治过，不知可有此事？”郭皇后不自觉的握了握拳，脸上却分毫没有表现出激动的神色。
　　
　　“确有此事，国君让草民为尘侍君仔细查探一番，看是否有因坠崖受伤遗落下病根。”终于来了吗？杨和礼心里叹息一声。
　　
　　“结果如何，尘侍君得了什么病？”郭晓婉追着问道，又觉得自己表现的太明显，于是说道：“本宫只是不希望国君被什么不好的病传染了而已。”
　　“回娘娘，尘侍君身体很好，并未生病。”
　　
　　“什么？不可能，刘善保明明……本宫的意思是明明有人说尘侍君得了一种怪病，你怎可替他隐瞒呢？”郭晓婉有些恼怒，这老匹夫还想替那公狐狸遮掩不成？
　　
　　“草民句句属实，尘侍君并未生什么怪病。”杨和礼还是那句话，也不看郭晓婉气得发青的脸。
　　“哼，你最好给本宫都说出来，否则，就别怪本宫心狠了，本宫也是为国君好，若国君继续与尘侍君这样下去，早晚有一天会被传染。”
　　
　　“草民没有撒谎，当日国君也在一旁看着，娘娘要是不信，可以去问国君。”杨和礼把难题抛给了国君，他料定皇后不敢去问国君。
　　
　　“呵，本宫看你还挺有骨气啊，不过你别忘了，现在除了本宫的人，没有人知道你在本宫这里，所有人都会认为你已经辞官归隐，就算本宫杀了你，也没人会知道！”郭晓婉显然怒了，连平时温婉和顺的样子也懒得装了。
　　
　　“哈哈哈哈，草民自从决定回来就没想过还能活着出去。”杨和礼也不再是那个胆小畏缩的太医了，他直视着郭皇后，没有半分畏惧。当一个人连死都不怕，他害怕什么呢？
　　
　　“哦？你不想活着出去，那你有没有考虑过你的家人呢？难道你想他们陪你死？”
　　“你……你把他们怎么了？”杨和礼果然慌了，他没想到这个女人居然用他的家人威胁他。
　　
　　“如果你乖乖的听话，他们什么事都没有，如果你什么都不愿意说，那他们就陪你去死好了，他们的生死都在你的手上。”郭晓婉笑的残忍，她怎么可能只带回杨和礼呢？杨和礼前脚离开家，后脚他的家人就被她派去的人带走了。
　　
　　就知道他不会乖乖听话，这下就看他怎么选择了。是选择与家人一起死，还是选择出卖国君呢？呵呵，真是让人期待呢。
　　
　　“草民……愿意将一切都告诉娘娘，希望娘娘能放过草民的家人。”杨和礼一副颓唐的表情看起来有几分可怜，此时他就像漂浮在海上，迷茫失去了方向。
　　




29

29、第二十九章 东窗事发 ... 
 
 
　　这几日，照尘总觉得有什么事情要发生，可看见周围的人都没什么异状，他也只能把这份不安埋在心底。
　　
　　该不会是飞花宫又有什么任务要他完成吧？说来这次回宫后，飞花宫的人一直没来找过他，安稳的日子过久了，他差点忘记他只是别人手中的一枚棋子了，果然还是应该早点切断与飞花宫的关系啊。
　　
　　“尘儿，在想什么？”卓熙坐在一旁批阅奏折，看见他又是摇头又是叹气的，不禁有些好奇。
　　“没什么，只是这几天总觉得有事情要发生，有些不安稳。”照尘掰着手指，无聊的回答道。
　　
　　“寡人看你是想太多了吧，在宫里能有什么事情发生啊，是不是昨晚没睡好？”卓熙走到他身边，摸摸他的额头。
　　“我最近又有一种感觉，彷佛会失去你……你会不会有一天突然不要我了？”照尘不确定的问道，不是他多心，实在是他对卓熙没把握。
　　
　　“除非是你先离开，否则我不会不要你的，不过就算你离开了，我也会在这里一直等你的，一直等到你回来。”卓熙和他并排坐着，右手揽着他的肩，笑的很温柔。
　　
　　尘儿是他的救赎，如果不是遇到尘儿，他不会懂得什么是爱，也不会知道自己的心里原来还有一块柔软的地方。
　　
　　第一次见到尘儿就有种熟悉的感觉，只是没想到他是他失踪多年的皇弟，可是现在在卓熙的心里，他根本没有把照尘当弟弟，而是把他当成爱人，最心爱的宝贝。
　　
　　“嗯。”说不感动是假的，可是他不能流露出来，卓熙越喜欢他，知道真相后就会越痛苦，可是他停不下来了，他不想离开卓熙，只能一直欺骗下去。
　　
　　突然，外面传来了争吵声，似乎是皇后的声音。
　　“让开，本宫要见国君。”郭皇后冷厉的声音传来。照尘从没听过她这样讲话，不禁有些惊讶，一向温婉贤淑的皇后究竟为了何事能如此不顾仪态呢？
　　
　　“回娘娘，国君说不让任何人打扰他，老奴也没办法啊。”这是刘公公的声音，他总是那副无奈委屈的样子。
　　“好你个狗奴才，本宫的话也不听了吗？让开!”
　　
　　“娘娘、娘娘，你真的不能进去啊，你就可怜可怜老奴吧，国君要是知道我让你进去了，一定会要老奴的脑袋的。”刘公公跪下去拉住郭皇后的下摆，郭皇后嫌弃的甩开他。
　　
　　“哼，你不让本宫进去，本宫现在就要了你的脑袋，来人，把他给本宫拉开。”然后就听见有人上前拖开刘公公的声音。
　　郭皇后满意的推开了门，脸上带着一抹得意之色，在看清屋内情形时又瞬间黑了脸。
　　
　　“狗奴才，不是说不让任何人打扰国君吗？他怎么会在里面？”她指着照尘问道。
　　“老奴……老奴……”刘公公委屈的看向卓熙，眼里带着求助的神色。
　　
　　“在宫里吵吵嚷嚷成何体统？你贵为皇后，竟连这个都不懂吗？”卓熙显然生气了，声音虽然不大，但是透着寒气。
　　
　　“国君，臣妾是有重要的事情向国君禀报啊，都怪这个狗奴才不让臣妾进来。”郭皇后边说边向卓熙靠近，最后差点贴到了卓熙身上。
　　
　　“是寡人让他那么做的，你究竟有何事非找寡人不可。”卓熙退开一步，坐到了案几后面。
　　郭皇后脸色变了几变，国君就那么讨厌她吗？那就不要怪她心狠了。
　　
　　“国君，臣妾要说的事可是关乎国君的声誉啊，难道国君一点兴趣都没有吗？”
　　“呵呵，关乎寡人的声誉？寡人倒真是想听听呢。”卓熙冷笑一声，今日的郭皇后与以往大为不同，忍了这么多年终于忍不住了吗？
　　
　　“国君，臣妾在说之前只想问一句，国君有没有喜欢过臣妾，哪怕只是一点点。”郭皇后就那样看着卓熙，眼里有期望有哀求。
　　卓熙愣了一下，似乎不明白她为何会问出这个问题，他沉默了一会儿道：“寡人的心只属于一个人，对你以及其他后妃都一视同仁。”
　　
　　“好一个一视同仁，臣妾虽贵为皇后，可还不如一个小小的男宠，”郭皇后眼里的期盼早已消失不见，取而代之的是一抹狠绝，“国君，别人臣妾也就忍了，可为什么是他？”她指着照尘，痛恨的目光令照尘不爽起来。
　　
　　这个女人怎么回事？卓熙喜欢他她就吃醋了吗？有必要这么恨他吗？
　　虽然她才是卓熙名义上的妻子，可是卓熙喜欢谁不是由她决定的。
　　
　　“尘儿怎么了？寡人就只喜欢他，你有何不满？”卓熙心里有一丝疑惑，随即被他压下去，这件事不可能有外人知道的。
　　
　　“国君，你明明知道不可以，为什么还要这么做？你们这是乱`伦，你们兄弟相`奸会遭天打雷劈的，国君，醒醒吧，你们不会有好下场的。”郭皇后声嘶力竭的喊道，脸上不知是愤怒还是惋惜，她双目通红，几乎滴出血来。
　　
　　“你……”卓熙惊的说不出话来，她怎么可能知道？怎么可能？难道是杨和礼说的？不，不可能，杨和礼早已经离开昌慰了。
　　
　　照尘死瞪着状若疯癫的郭晓婉，脑子里一片空白，然后不断回放着那句话：“你们这是乱`伦，你们兄弟相`奸会遭天打雷劈的……乱`伦……兄弟相`奸……不会有好下场……”
　　
　　他似乎不会思考了，体会不到这句话是什么意思了，他就那样看着郭晓婉，看她发疯。
　　“你给寡人闭嘴！”卓熙怒不可遏，一挥袖将桌上的东西全扫到了地上，噼里啪啦落了一地。
　　
　　刘公公以及门口的侍卫宫女吓的大声都不敢出，他们听到了什么？国君与尘侍君乱`伦、兄弟相`奸……
　　
　　“哈哈哈哈，做都做了还不准臣妾说吗？你们同床共枕了那么久，你们早就该遭天打雷劈了，哈哈哈哈……天打雷劈……”郭晓婉在原地转着圈，大红的衣袖下摆翩翩飞起来，刺目惊心。
　　
　　“这是怎么回事？什么兄弟？我和你怎么可能是兄弟？我……我只是个孤儿啊……”照尘终于找回了理智，看着卓熙问道。
　　
　　“尘儿，不要听她乱说，她已经疯了，疯了。”卓熙走到照尘面前解释道，只是一点说服力都没有，他神色有些惶恐，不知该如何是好。
　　
　　“臣妾是不是胡说，你问问你心爱的国君大哥就知道了，国君，你不是早就知道他是你弟弟吗？杨太医把一切都告诉臣妾了，呵呵，臣妾怎么会疯呢，臣妾清醒的很。”郭皇后抓住照尘的胳膊，似乎要证明自己没有说谎。
　　
　　“什么杨太医，这究竟是怎么回事？熙，你告诉我，她说的都是假的对不对？我们根本不可能是兄弟啊？你说啊。”照尘悲伤的看着卓熙，眼里带着期盼，他多么希望卓熙告诉他这一切都是假的，他根本不知道什么杨太医，他们根本不是兄弟，他们没有乱`伦，不会遭天打雷劈。
　　
　　“尘儿，相信我，我爱你。”卓熙突然把他搂在怀里，亲吻着他的头发，只是眼角的泪水出卖了他的心，他比谁都难过。
　　他怕失去尘儿才一直不敢告诉他，他只是想把尘儿留在身边，他不关心什么兄弟，他只知道自己爱尘儿。
　　
　　“她说的是不是真的？你早就知道我们是兄弟，可是一直欺骗我。我们这么做是不对的，她说的对，我们会遭天打雷劈的！”照尘一把推开他，眼泪不停的往外流，这个人怎么能这么做呢？
　　他们是兄弟啊，他们有血亲啊，他们这样做不可能幸福的。
　　
　　“尘儿，你听我说，我不在乎什么兄弟，我只知道自己喜欢你，想要和你在一起，就算会遭天打雷劈，那就来劈我好了，反正是我造成的，只要能要你在一起，就是失了天下又如何？”他这么说是想表达对照尘的喜欢，可是却吓住了其他人。
　　
　　失去天下，他怎么敢这么说？
　　“哈哈哈哈，国君果然只爱美人不爱江山吗？可是你不可能得到他的，他不会再与你在一起了……”郭皇后的声音幽幽传来，像是一种诅咒。
　　
　　照尘闭了闭眼睛，再睁开已是一片清明，他将所有的悲伤都埋在了心里，他只想知道真相。
　　“告诉我，我们为什么是兄弟？”这句话问得奇怪，为什么会是兄弟。
　　
　　可是卓熙还是听出了他的意思，“尘儿，你听我说，我慢慢告诉你。”他想去拉照尘，但是照尘拒绝了，卓熙的眼睛立刻暗淡下来。
　　
　　“十六年前，那时你还不到两岁，母妃也还在。由于父皇只有我们两个皇子，因此对我们十分宠爱，有什么新奇的东西总是第一时间拿给我们。”卓熙说到这里带上一丝苦笑，似乎在回忆那时的无忧与快乐。
　　
　　“也是在那年，不知为何父皇突然很少来看母妃了，每日都说要忙朝廷的事，晚上也不留宿尘曦宫。”
　　“尘曦宫？”照尘惊道。
　　
　　“没错，尘曦宫是父皇为母妃修葺的宫殿，也是皇宫里最美的宫殿。可是那时有好长一段时间，父皇都很少去尘曦宫，我看着母妃日日垂泪，却不知该怎么安慰她。”
　　
　　“那与我们是兄弟有什么关系？”卓熙说了这么久也没说到重点，照尘有些不耐烦了。
　　“下面就要说到了，”卓熙苦笑一下，“后来有一天早上醒来，母妃发现你不见了，当时她差点吓得晕过去，后来父皇下令找遍整个昌慰也没有找到你。”卓熙摸摸照尘的头，满脸爱怜。
　　
　　“再后来，母妃由于忧思过度薨了，父皇也在四年后驾崩了。”
　　照尘看着卓熙，思绪很混乱，卓熙在说着他的身世，可是他却像在听别人的故事。
　　可不是别人的故事吗？他又不是真正的花照尘，可他还是不能忍受与卓熙是兄弟的事实。
　　
　　“我登基后，从没有放弃寻找你，可是这么多年过去了，一点消息都没有，我几乎要放弃了，却没想到老天又将你送到我身边，还是以男宠的方式。再后来，我就无可救药的喜欢上了你，再也停不下来了。”卓熙泫然欲泣，却始终没有流出泪来。他只是那样看着照尘，照尘仿佛能感受到他内心的挣扎。
　　
　　“尘儿，你会原谅我吗？”
　　照尘没回答，两人就那样对望着，似乎天地间只剩下他们二人。
　　他们果然不应该在一起吧，兄弟、欺骗、奸细……一系列因素都在说明他们不能相爱，都在阻扰他们。
　　
　　突然，照尘神色一变，出手如电推开了卓熙，然后几个起伏就消失在了眼前。
　　“尘儿，不要离开……”卓熙追出去，却什么也没有了。
　　“尘儿，你果然不会原谅我吗？”卓熙心痛，他知道尘儿不会回来了。
　　
　　早知如此何必当初呢？老天爷，你为何要这样安排，是在惩罚我们兄弟乱伦吗？可是你为何让尘儿来到我身边又让他离开？为何给了我希望又亲手将它斩断？你真的太残忍了。
　　
　　卓熙望着远方，似入定了般，表情冷漠悲痛，然后忽然转过了身，将一切罪责都怪在了皇后身上。
　　伤害尘儿的人，他一个都不会放过。
　　 

作者有话要说：郁闷，居然又给我出现口口o(s□t)o




30

30、第三十章 自投罗网 ... 
 
 
　　“来人，”许久过后，卓熙才收回目光，“将皇后押回承宁宫，没有寡人的允许，不许放出来。”
　　“不，国君，你不能这样对我，我没错，你不能这样……”郭晓婉慌了，不放她出来，岂不成了软禁，她再也没有自由可言？
　　
　　“你在做这件事情的时候就应该想到后果，还想多活几天就乖乖回去呆着吧。”卓熙冷冷的看着她，不带一丝感情。要不是她，尘儿怎么会离开？怎么会那么伤心？
　　
　　“哈哈哈哈，就算把我关起来，他也不会回来了，他不会回来了，你们兄弟总有一天会遭报应的。”
　　“带下去！”卓熙厌恶的看着她。
　　
　　两个侍卫上前来拉住郭皇后，她不断挣扎，嘴里还不停的骂着卓熙和照尘，状若疯癫。
　　“把她的嘴巴堵上，她要再敢乱说就割掉她的舌头。”卓熙对她已经忍无可忍了，她哪里还有一点皇后的样子，简直连街上的泼妇都不如。
　　
　　一个侍卫找了一团布塞到郭晓婉嘴里，郭晓婉愤怒的盯着卓熙，嘴角都流出了血丝。
　　“刘善保。”
　　“奴才在。”刘公公回过神来。
　　
　　“把这些宫女太监全部带下去，一个都不能少，该怎么做你自己清楚，寡人不希望再听到有关今日的谣言。”
　　“是，国君。”刘公公一颤，国君这次是来真的了。
　　
　　“国君饶命啊……”
　　“饶命啊，奴才不会说出去的……”
　　求饶声此起彼伏，卓熙瞪了刘善保一眼，转身拂袖离开了，要怪就怪你们命不好，知道了皇家秘闻。
　　
　　照尘一口气奔出皇宫，直到出了昌慰城才停下来，顿时，他迷茫了，不知该何去何从。
　　他跑出来是因为不想再面对卓熙，看到卓熙他会有负罪感，纵然他不是真的花照尘，但他体内流的血与卓熙一样是不争的事实。
　　
　　照尘突然感到很悲哀，莫名其妙来到这里后就一直被人利用，后来入了宫，卓熙对他的柔情蜜意让他感到了一丝温暖，然后就慢慢的爱上了卓熙，可为什么他们会是兄弟？
　　
　　为什么连这么点温暖都不肯给他，为什么在他得到自己想要的感情时，才有人说他做错了？
　　看来老天从来都不是公平的，也不是善良的，不然为什么要这样对他呢？
　　
　　照尘跑到河边，掬起一捧水拍在脸上，柔顺的发丝沾上水贴在颊边，看起来有几分落魄。
　　或许是冰冷的水起了作用，他脑子慢慢冷静下来后，这才发现自己顾着伤心忘了一件重要的事情：是谁要这样害他们？那人的目的是什么？
　　
　　“花弄影……”照尘轻声念道，脸上浮起一抹恨意，知道的事情越多，他就越恨那人。“这一次，我不会放过你的，为了熙，也为了我自己。”
　　
　　想好要做什么之后，照尘将思绪全都收了起来，他一直活在别人的局里面，这一次，他想反击一下。
　　纵然知道自己不会成功，纵然知道这个选择困难重重，但他不会后悔。
　　
　　“熙，一直都是你在照顾我保护我，这次就让我来维护我们的爱情吧。”
　　
　　*****
　　
　　“你终于来了。”花弄影略带嘲讽的声音响起，最后还轻笑了一声。
　　他背对着照尘站在阴影里，墨色的长发披在背上，像为他添了一件衣服。鲜艳的衣衫无风而动，那一股睥睨天下的气势就是真正的君王也比不上，不得不承认，这是个强势的男人。
　　
　　“你为什么要这么做？”照尘问的很直接，他不可认为花弄影什么都不知道，飞花宫暗探遍布天下，宫里发生的事情以及他回来的消息应该早就传了回来，不然花弄影也不会说出那样一句话。
　　
　　“呵呵，我等你好久了，你可真是慢呢，要我是你的话早一天就回来了。”花弄影转过身，慢慢朝照尘走来。他看起来悠闲无比，可只有照尘知道他是故意的，因为他每走一步，施展在照尘身上的威压就多一分。
　　
　　照尘强忍着没后退，如果这样就退缩了，那他也不用来找花弄影了。
　　“你为什么要那样做？”照尘又问了一遍，强忍住怒火。
　　
　　“为什么呢？因为我喜欢啊，你不是也很喜欢你哥哥吗？”花弄影抬起他的下巴，用指腹细细摩挲，照尘转过脸避开他的触碰。
　　“变态滚开点，”照尘骂道，“当年是你将我拐走的？”
　　
　　“是呀，你那时候好可爱，比现在可爱多了。”花弄影像在回忆什么。
　　照尘自动忽视他的话，他想得到答案，所以现在不是动手的好时机。
　　
　　“当初不管是谁赢，最后被送入宫的人都会是我吧？纵然我伤痕累累，你也不会改变主意吧？因为这根本就是你设下的陷阱对不对？你让我心甘情愿的跳进去，还傻乎乎的为你办事？”
　　
　　“嗯，想不到你变聪明了，正如你所说，不管怎样，入宫的都会是你。”花弄影承认的很干脆，笑的更加诡异，照尘撇过脸去不看他。
　　
　　“你真的无药可救了，简直变态到了极致，花弄影，你不会有好下场的。”照尘诅咒道，知道了真相比不知道还难受，但他不会后悔，这笔账，早晚要算的。
　　
　　“哈哈哈哈……”花弄影大笑起来，那张妖孽的脸竟有些扭曲可怕，“我早就无可救药了，要不是你们兄弟和你们的母妃，耀天怎么会不要我，我就是要报复，要让他在天上看着他最心爱的两个儿子乱`伦！我要他拼死守护的江山灰飞烟灭！我要他哭着求我回去！”
　　
　　花弄影的一番话让照尘目瞪口呆，他不知道他口中的耀天是谁，但粗略猜到是因为那人的关系，花弄影才变得这么可怕，才会将一切报复在他和卓熙身上。
　　
　　“你已经疯了，难怪你的耀天不要你，因为你根本就是个疯子。”照尘讽刺道，他突然觉得花弄影有点可怜，为了一个情字，竟然伤害这么多人。
　　
　　“你有什么资格这么说？你什么都不知道凭什么这么说？要不是因为你们兄弟，耀天怎么可能抛弃我？”花弄影目露凶光，可是照尘在他眼里分明看到了浓浓的伤痛，那是经过岁月的磨砺留下的伤口，永远治不好。
　　
　　“哈哈哈哈……耀天你看到了吗？你的儿子们正在乱`伦，他们相爱了，他们会受尽世人唾弃的。”
　　
　　“闭嘴，你这个疯子，我不会放过你的。”照尘再也压抑不住怒火，出手就朝花弄影胸前袭去。
　　花弄影看似疯狂，但防备心一点都没降低，照尘出手的瞬间，他就闪身向后飘去。照尘一击落空也不气恼，再次提气出手攻过去。
　　
　　“呵，就凭你也想伤我？”花弄影嘲笑一声，再次闪过了照尘的攻击，他身子一侧，来到照尘左边，出手劈向他的脖子。这一下要是劈上了，照尘脖子就算不断也会骨折。
　　
　　照尘自然也不笨，离开飞花宫后他并没有停止练习，此刻正好有了用武之地。
　　只见他脖子往后仰，花弄影的手擦着他的鼻子劈了过去，那凌厉的掌风刮得他脸生疼。顾不了脸上的疼痛，照尘一扭身退出了花弄影的攻击范围。
　　
　　他还没来得及喘口气，只觉得有东西朝自己飞来，照尘赶忙向旁边退去，暗器擦着他的耳边飞过去，斩断了几根发丝。
　　
　　“哼，阴险小人，还有什么尽管使出来吧。”照尘最痛恨这种偷袭人的做法。
　　“使出来？只怕你承受不起呀，要是划花了你那张脸，还真有几分舍不得呢。”花弄影微微蹙眉，似在为照尘心疼。
　　
　　“变态。”照尘骂道。
　　“在飞花宫呆了这么多年还没学乖，我今日就在好好教教你吧。”花弄影说完身形一闪，照尘几乎没看清他是怎么移动的，就觉得一股劲风朝自己胸口袭来。
　　
　　他下意识一避，可还是没有完全避开，胸口随即一痛，骨头似乎断掉了，疼得他撕心裂肺。
　　口中一股铁锈味，随即有液体从口中溢出，鲜红的血液滴落到胸前，开成了朵朵血花，怵目惊心。
　　
　　照尘强忍着疼痛没有倒下，但身子明显不能再战了，他一呼吸就能感到尖锐的刺痛。
　　
　　“这么多年的武功都白学了？竟然连一掌都躲不开。”花弄影似乎很不满意这样的结果，他轻轻抹去照尘嘴边的血迹，照尘想转过头去，却有一只手将他的脑袋紧紧按住，不让他动弹。
　　
　　“滚开……”照尘愤怒的瞪着他。
　　“要是你亲爱的哥哥看到你现在这副样子不知会有多伤心呢。”花弄影继续替他擦着血迹，动作温柔的令人难以置信，似乎手下是他最心爱的人。
　　
　　“你想干什么？”照尘惊慌道。
　　“放心，我不会这么轻易把你送回去的，也不会让你受到伤害，”花弄影突然靠近照尘耳边道：“因为，你还有用。”
　　
　　照尘一怔，不敢置信的看着他，这个男人，又想干什么？
　　“你这就叫自投罗网，所以就不要怪我了，要怪就怪你自己的不自量力，以为可以杀了我吗？呵呵，你果然还是太天真了。”
　　
　　面对花弄影的多番嘲笑，照尘哼了一声不予理睬，他来这里就没想过活着走出去，他只想在死之前做一件自己认为对的事情。
　　
　　只是没想到会是这种结局，他果然还是太嫩了吗？
　　熙，如果是你，你现在会怎么办呢？
　　
　　照尘嘴边又溢出了血丝，花弄影立刻捏住他的下巴，不让他继续自残，那人铁青着脸道：“你就这么想死吗？”
　　
　　“不想，不过与其受制于你，我宁愿选择死。”照尘从没想到自己有这样的骨气，按理说重生后应该更加珍惜生命才对，可他一想到永远活在花弄影的掌控下，他就生不如死。
　　
　　与其一直痛苦，还不如早早解脱。
　　
　　“你想死，我偏不让，”花弄影舔掉照尘嘴角的血迹，“我还没看够你们兄弟乱`伦呢，我还没欣赏够黎卓熙的痛苦呢，哈哈哈哈，所以你还不能死！”
　　
　　变态，照尘连骂都懒得骂了，只在心里默默念叨了一句。
　　他从来不知道活着也可以这么痛苦，最爱的人不愿见，最恨的人一直在眼前。和亲人乱`伦的那种负罪感一直徘徊在脑海里，永远都挥散不去。
　　
　　不知道熙会不会难过，自己一声不响就跑掉了……现在想这些又有什么用呢？自己根本无法面对他，或许就这样静静的死去是最好的。
　　
　　用不了多久他就会找到新的宠侍，然后慢慢忘记自己，然后不再悲伤，然后……
　　想到卓熙会忘记自己，照尘差点流下泪来，果然还是在意他的，就算无法接受这种感情，还是没办法斩断这份情意。
　　
　　“这么快就想你心爱的哥哥了？呵呵，这次我偏让你们见不了面，让你们也尝尝相思之痛，哼。”花弄影拍拍他的脸颊，笑得越发扭曲。
　　 

作者有话要说：小影童鞋真邪恶，不过他也只是个被爱束缚的人罢了，希望大家不要讨厌他。




31

31、第三十一章 当年明月 ... 
 
 
　　“国君，回去休息吧，夜里太凉，要是染了风寒就不好了。”文宣为卓熙披上一件外袍，轻轻靠在他的肩上。
　　
　　“宣儿，今夜的月亮好圆啊，你说尘儿是不是也在看月亮呢？寡人怎么看见月亮里有他的影子呢？”卓熙叹道，目光直直的望着圆月，他一手揽着文宣，一手紧紧的握着。
　　
　　“国君，月亮里有没有尘侍君宣儿不知道，可是宣儿知道国君身边有宣儿，为什么你就不肯看看身边人呢国君？”文宣抬头望着卓熙，神情悲戚，似乎要落下泪来。
　　
　　卓熙收回目光，对他笑了一下道：“宣儿先回去休息吧，寡人再站会儿，过了今晚，或许就再也见不到这样美丽的圆月了。”就像再也见不到尘儿一样，美好的事物总是那么短暂。
　　
　　所以，就让他多思念一会儿吧。
　　“国君，宣儿陪你，你看到什么时候宣儿就陪你看到什么时候，就算你一刻也没想过我也无所谓，只要让我陪在你身边就好。”文宣的脸色在月光下看起来更加惨白，可他一直笑着，似乎只要在卓熙身边，他就什么都无所谓。
　　
　　“寡人给不了你什么，寡人的心都给了尘儿，今生今世，来生来世，都只有他。”
　　
　　文宣眼里闪过一丝悲哀，他又何尝不是如此，今生今世、来生来世的心都只在那人身上，可是那人却从不正眼看他，只把他当成那时救过的落魄少年而已。为了那人，他自愿入宫成为男宠，说是为了报答那人的救命之恩，实则却是为那人做暗线，虽然那人从不需要。
　　
　　“尘儿真的不会回来了，是寡人对不起他。”卓熙幽幽叹道，心里难过不已。
　　“国君为何不去找他？”
　　
　　“他有意躲开寡人，寡人又怎么寻得到他？就算寻到了他也不会随寡人回来的，尘儿的性子寡人很了解，除非他自愿，否则谁也逼迫不了他，这一次，是寡人错了。”做错了付出的代价就是失去心爱的人。
　　
　　尘儿、尘儿……
　　
　　“熙……”照尘似乎突然听到卓熙在叫他，随即又暗骂自己白痴，卓熙在几百里之外，就算是叫的再大声他也听不到。再说卓熙现在肯定很生他的气，他一声不响的跑掉，伤害卓熙那么深，卓熙会理他才怪。
　　
　　卓熙现在会不会和别人在一起呢？他们现在会在做什么呢？
　　照尘望着窗外的圆月，突然发现自己很久没有看过月亮了，卓熙现在会不会也在看月亮呢？
　　
　　不可能，他从不看月亮的。照尘叹息一声。
　　强忍着胸口的疼痛，照尘从床上爬了起来，他给自己倒了一杯水，喝进嘴里才发现是凉的。冰凉的水进入胃里，使得胸口疼痛的更加厉害。
　　
　　果然是舒服的日子过久了，猛然什么都没有时，他竟感到浓浓的悲哀。
　　没有卓熙温柔的吻他，没有卓熙小心翼翼的为他盖被子，也没有卓熙轻声细语在耳边说着：“尘儿，我喜欢你。”
　　
　　“呵呵……我还在想什么呢？为什么我们会是兄弟呢？为什么呢……”照尘说到最后终于忍不住哭了出来，谁说男儿有泪不轻弹，他今晚就到了伤心处，他今晚就是想哭，就是想卓熙想哭了。
　　
　　窗外皎洁的月光洒进屋里，为照尘苍白的脸度上一层朦胧的光，模模糊糊，似乎要消失一般。照尘肩膀微微抖动，双手捂住嘴巴低声啜泣，就算哭，他也不会让别人听见，不会让人以此为契机嘲笑他。
　　
　　只有一个人伤心到了极点才会选择哭泣，哭泣是一种解脱的方法，却也是表达情感的方法。
　　过了今晚，他将不会再哭，所以，今晚他会流尽所有的泪水，而且都是为卓熙。
　　
　　他们这段不容于世的感情得不到任何人的祝福，他们做过的事情足够让世人嘲笑一辈子，他们的将来只会被人唾弃。
　　
　　他很生卓熙的气，怪他一直瞒着自己，怪他把自己拉入了不归路。可是他更恨花弄影，这都是他一手造成的，要不是他，所有的事情都不会发生。
　　
　　照尘哭的太投入，以至于完全没有发现屋外的人影，那人就一直站在那里，陪他一起等待黎明的到来。
　　
　　*****
　　
　　与此同时，罪魁祸首却在杜鹃花丛中喝酒，他也不拿杯子，就抱着一坛酒直接往嘴里倒，只是大部分都洒在了胸口上，湿湿的艳红衣服贴在胸膛上，说不出的魅惑性感。
　　
　　所谓杜鹃花开映山红，大片的杜鹃花在月光下显得血红妖异，与花弄影搭配的恰到好处。
　　同是那轮圆月，他也在思念心中埋的最深的那人。
　　
　　从他出生起，他就被教导要成为一个冷血无情的人，不仅要对敌人残忍，对自己一样不能仁慈，因为只有对自己都狠得下心的才是最残忍的。
　　
　　“今日学不会‘花落满天’就不用吃饭了……”父亲不带感情的话语回响在耳边，四岁的花弄影看着父亲离去的身影有一丝委屈，可是他很快调整好心态，他知道父亲的话必须遵从，如果反抗，那么后果只有一个：受到让人生不如死的惩罚。
　　
　　他早已习惯了被鞭子抽打的感觉，就连现在身上也布满大大小小的鞭痕，可这并不代表他不怕疼，相反的，挨打越多，他越不愿意被打。
　　
　　“少主，再来一遍吧。”左杀使的声音在身后响起，小小的花弄影一怔，他刚才居然走神了，要是父亲在旁边，他又该挨打了。
　　
　　风乍起，地上的落叶被卷到空中，飘飞婉转，有如最美的蝴蝶翩跹。小弄影鲜红的衣襟被风拂起，整个人顺势跃到空中，与落叶一起翻飞起舞，这一刻，他比天地间所有景物都要耀眼。
　　
　　汗水湿透了发丝，黏在额头上让他有些不舒服，但他没时间打理。只见他手腕一抖，七根银针三前四后朝落叶射去，整个人在空中漂亮的转身，俯冲下来，这便是名副其实的花飞满天。
　　
　　等他落地后，空中也变的干净不少，大部分落叶都被他的银针穿在一起，恰好扎成了一个个黄蝴蝶。
　　
　　“左叔，”小弄影脆生生得喊道，“这样可以吗？”
　　这样可以吗？
　　怎么会不可以？花左差点喊了出来，这甚至比宫主小时候进步的更快。
　　
　　“少主，你做的很好，走，左叔带你去吃晚饭。”花左牵起小弄影的手，帮他把衣服拍打干净，又用袖子把他脸上的汗水擦掉。
　　“那你说父亲为什么不满意呢？”
　　
　　“宫主他没有不满意，影儿，宫主其实很爱你的，只是他不知道怎么与你沟通，他就是那样的人，不会表达，所以你不要怪他。”花左牵住小弄影的手紧了紧，心里莫名的心疼起来。
　　
　　这孩子从小就没母亲不说，还一直被宫主当成接班人训练，从没有休息的一天。很多时候明明已经做的很好了，宫主却偏偏不满意，看的他都一阵阵不忍心。
　　
　　可是他不能说什么，他知道小弄影是飞花宫未来的宫主，所以他必须接受最严格的训练，必须无心无情。
　　所以，请不要怪你父亲，因为你父亲也是这么过来的，甚至比你付出的更多。
　　
　　“影儿知道，影儿也很爱父亲。”小弄影脆脆的声音答道，眼里有一丝崇敬的光芒，他想有一天自己变的跟父亲一样强。
　　
　　父亲在他小小的心灵里是神一样的存在，他从没见父亲受过伤，父亲的狠厉让所有人都害怕，包括他，但这并不影响他对父亲的崇拜。
　　
　　他每日都勤于练习，就是希望父亲多看他一眼，多与他讲几句话，父亲似乎很忙，他常常几天才能见父亲一面，所以他更加珍惜与父亲相处的时光。
　　
　　每个孩子心里总是与父母最亲近，他没有母亲，所以就更加渴望得到父亲的关注。
　　可是任凭他怎么努力的练习武艺，父亲似乎都不满意，父亲从没有表扬过他一句，每次都只有冷冷的几句话。
　　
　　“今日练不好就不用吃饭了……”
　　“你太令我失望了，这么简单都学不会。”
　　“我怎么会有你这么没用的儿子。”
　　
　　父亲责骂的情景历历在目，他每晚都要回想一遍才睡觉，他要把父亲的教诲都记在心里，这样他就不会再犯错了。
　　父亲，他说的一定是对的，所以自己要更加努力才行啊。
　　
　　他十岁的时候，父亲突然带来了一个四五岁的小男孩，说从此就是他的人了。小男孩眉清目秀，长的很漂亮，长长的睫毛盖在眼睛上，像一把刷子。
　　
　　小弄影很喜欢他，每日与他一起习武玩耍，日子过的也不那么无聊了。
　　此后每过一段时间，父亲都会带回一个小孩子，他们无一不是根骨很好的练武奇才，有男有女，有活跃好动的，也有沉默寡言的。
　　
　　不过大家相处的都还不错，而且为他的命令是从，他突然有种做大哥应该保护弟弟妹妹的感觉。
　　虽然父亲一直教导他无心无情，可是小孩子总还是渴望被人关爱的，现在一下子来了六个小孩子，而且都很听他话，都很喜欢他，他更加不可能无心无情了。
　　
　　他们七个孩子一起练武，一起玩耍，虽然父亲还是常说他做的不够好，但他不像小时候那么害怕了，因为，他不再孤独。
　　
　　他以为自己会永远这么过下去，永远得不到父亲的一句赞赏，可是在他十二岁生日时，他才知道他有多么重要的责任需要背负。
　　
　　“你是未来的飞花宫主，身上流着最尊贵的血液，所以就算所有人都死了，你也不能死。”父亲的冷厉的面容浮现在眼前，花弄影一怔，这就是父亲做人的原则吗？就算牺牲所有人也不能牺牲自己？
　　
　　“满十二岁，就代表你可以独立了，今日，为父就交给你第一件任务。”
　　“父亲请讲。”花弄影有一丝兴奋，他从没出过飞花宫，此次任务，他一定会完成好，让父亲对他刮目相看。
　　
　　“不要高兴的太早，”老宫主怎么会看不出他在想什么，“任务不是那么简单的。”
　　花弄影抬头看了一眼自己父亲，发现那人正似笑非笑的看着他时，又急忙低下头。
　　
　　“黎耀天，昌黎国君，我要你杀了他。”冰冷的话语被他不带感情的讲出来，花弄影竟有一瞬间的失神，这就是他第一个目标了。
　　
　　只是他不会知道自己将会输得多惨，输给他那个叫黎耀天的男人。
　　身、心、情，通通输得干干净净。 

作者有话要说：讨厌，为什么没声音呢，~~~~(>_<)~~~~ 再试一次




32

32、第三十二章 月影耀天 ... 
 
 
　　他一直都知道外面的世界很大很繁杂，也很希望有一天能走出去，所以当这一天真的来临时，他发现自己激动的无以复加。
　　但他没有忘记自己出去的目的，不过相对于能走出去这个问题来说，杀人，只是附加条件而已。
　　
　　杀人，在他眼里早已不是陌生话题，从五岁起，他就被要求与敌人真正厮杀。一开始是野狗野猪，然后是狮子老虎，再到后来就是被父亲抓回来的江湖恶人。
　　
　　那时候他整日伤痕累累，不过也在不断的厮杀打斗中积累了不少经验，等他八岁之后就很少受伤了，他下手干脆利落，从不给对手活命的机会。
　　
　　但父亲对他还是不满意，父亲喜欢看敌人被慢慢折磨死，而他显然违背了父亲的意思。在这一点上，他想他是不可能顺从父亲的，直到那件事后，他变得比他父亲更为可怕。
　　
　　昌慰，昌黎的都城，也是昌黎最大最繁华的地方，在这个地方，住着昌黎的最高领导者：昌黎国君黎耀天。
　　
　　那时的黎耀天已经继位十四年，年龄不过三十四岁，正是男人一生中精力最旺盛最可能有作为的时候。
　　黎耀天也正是如此，不仅样貌俊朗无双，昌黎在他的领导下也是节节攀升，国力盖过了同时期的墨国。
　　
　　传闻黎耀天没有立后，后宫中地位最高最得宠的妃子是韩贵妃韩熙然，也是两位皇子的生母。有了两位皇子作保障，又有国君的宠爱，她差不多已经算昌黎地位最高的女性了。
　　
　　传闻韩熙然温婉良顺，对待宫女太监都是极好的，后宫人都很喜欢她。
　　不过这些花弄影都不关心，他在乎的只是如何才能杀掉国君，完成任务回去得到父亲的赞扬。
　　
　　十二岁的花弄影已经隐隐有股魅惑之气了，不过由于年龄小，他也不太注重自己的样貌如何，因此并没有将这些发挥出来。对他来说，重要的只有杀人技巧与御人技巧。
　　
　　要进入皇宫去杀人可谓一大难事，而要杀国君更是难上加难，不过对于花弄影来说，这些都只是小事一桩。
　　行刺前夕，花弄影先弄清了皇宫地形以及国君的作息时间。趁着夜幕降临，他躲开了一队队巡逻侍卫，闯入了宫墙。
　　
　　黎耀天近来常常去韩贵妃的淑德宫，也就是后来的尘曦宫，不过很少在那里过夜，估计是韩贵妃要照顾小皇子的缘故，黎耀天也不好过多打扰自己的爱妃。
　　
　　摸清了这点，花弄影便一早潜入国君的长乐宫，他弄死了一个小太监，然后换上那人的衣服，取走腰牌，为夜里的行刺做好准备。
　　
　　果然，如同前几晚一样，黎耀天只是在淑德宫呆了一会儿就回去了，但他并没有休息，而是让刘善保把未批完的奏折给他搬来。
　　
　　“给寡人倒杯茶来。”黎耀天的声音淡淡响起，在寂静的夜里竟显得有些清冷落寞。在别人都已经入睡时他还要批阅奏折，为国家大事而操心，可是他却从来不抱怨一句，总是温柔的对待所有人。
　　
　　花弄影见机会终于来了，便把送茶的小太监打晕在地，自己托着茶杯送了进去。
　　“叩叩叩。”
　　“进来。”黎耀天的声音响起。
　　
　　花弄影推开门，见那人端坐于桌前，俊美的脸庞在烛火的耀影下显得更加柔和，他看起来都不到三十，一双眼睛很黑很暗，让人忍不住就沉沦下去。
　　
　　这是花弄影第一次见到黎耀天，虽然与自己想象中不太一样，但他并没有表现出惊讶之色。
　　“国君，茶来了。”花弄影恭敬的说道。
　　
　　“你是哪屋的小太监，寡人怎么从没见过你呢？”黎耀天突然问道。
　　“奴才是新来的，国君以前没见过奴才是正常的。”
　　
　　“哦，你这小太监倒是不怕寡人，以前那些人在寡人面前话都说不出来呢，呵呵。”黎耀天笑起来，面容更加生动了，他的笑很柔和，就像他的人一样，总给人如沐春风的感觉。
　　
　　“……”花弄影不知道说什么，便低头沉默着。
　　“把茶放在这里就好了，你出去吧。”黎耀天收住笑容，不再逗他。
　　“是。”想要我出去？恐怕是在杀了你之后吧，花弄影心里想到。
　　
　　在他要放下茶杯的刹那，突然出手如电朝黎耀天攻去，他右手不知何时多了一把匕首，此时正闪着寒光。
　　黎耀天一惊，整个人顺势往后一仰，堪堪避过了这招，花弄影显然不是好打发的，一下子窜上了桌子，矮身再朝黎耀天刺去。
　　
　　黎耀天早已离开座位，冷笑一声便与他打斗起来。
　　“是谁派你来的？”
　　“将死之人管那么多干什么？”花弄影冷哼一声，此时他不再像个十二岁的少年，而是身经百战的刺客。
　　
　　“呵呵，就凭你这小娃娃也想杀我？你们主子也太小看寡人了吧？”黎耀天抽出了墙上的剑，他并没有呼喊侍卫，而是打算自己解决这个小刺客，不知为什么，他居然有点不忍心伤害这个小娃娃。
　　
　　“大言不惭，凭我就足够了。”花弄影突然窜到半空，左手打出七根银针，以三前四后的方式朝黎耀天射去，自己也在空中转身朝黎耀天飞来，这就是他一直练习的花飞满天。
　　
　　黎耀天眸光一闪，挥剑连斩十六次，织成了一片剑网，将七根银针全都打落下来。但他也不好过，只觉得手腕处被震的一麻，暗道这小娃娃好强的内力。
　　
　　容不得他思考太多，花弄影已经挥着匕首朝他刺了下来，黎耀天突然身子一晃，避开了花弄影的大半攻击，但手臂还是被割开一条口子。
　　
　　只不过相对于花弄影来说，这点伤还算不得什么，黎耀天在避开的同时，右手出剑刺向花弄影肋下，左手袭向他脖子。
　　只听有利器划开皮肤的声音，花弄影只觉得肋下一疼，鲜血顿时不住的流了出来，黎耀天见机一个手刀将他打晕了。
　　
　　“碰……”突然有东西落地的声音，“国君……”刘善保惊呼道。
　　“嘘，不要吵，”黎耀天一手捂着自己的伤口，一手放下剑，“去给寡人找些药膏来包扎，不要声张出去。”
　　
　　“是，国君，那他……”刘公公指着地上的花弄影，不知该怎么办。
　　“把他抱到床上去，等他醒了寡人要亲自审问他，还有，不能让他死了。”黎耀天看着小小的花弄影，心里生出一种莫名的感觉，尽管那是个口口声声要杀了他的人，他却并不想让这个孩子死掉。
　　
　　黎耀天先封住花弄影的穴道，他要是再不止血，肯定会因流血过多死去的。
　　刘公公给黎耀天包好伤口，黎耀天让他别把这件事传出去，刘善保虽然心里很好奇，但也知道不该问的别问这个道理，于是压下满腔疑问退出去了。
　　
　　黎耀天捋开花弄影脸上的头发，这才看清小刺客的脸蛋，令他意外的是，这张脸竟然出乎意料的漂亮。小刺客现在闭上眼睛躺在床上的样子，可爱的让人忍不住想要亲一口。
　　
　　黎耀天暗笑道，自己真是老了，居然对着一个小孩子发痴。
　　他解开花弄影的衣服，小心不碰到他的伤口，然后先用清水擦净伤口处的血迹，仔细的为他抹上药膏，最后用纱布包扎起来。
　　
　　花弄影许是觉得太疼了，微微皱起了眉头。
　　“好好休息吧，明天起来就不疼了。”黎耀天为他把眉头抹平，轻声哄道。
　　
　　他突然觉得自己很奇怪，那是要杀他的刺客不是吗？他怎么会把他当成自己的孩子一般疼爱呢？
　　找不到原因，黎耀天也懒得去想为什么，他解开花弄影的穴道，躺在他旁边，也睡着了。
　　
　　该上早朝时，花弄影还没醒过来，可能是因为失血过多太虚弱的原因。黎耀天吩咐人不准打扰他，然后又看了一眼床上的小刺客，早朝去了。
　　
　　不知为何，原本从不觉得早朝无聊的黎耀天今日竟频频走神，脑子里全是那个小刺客的模样，不知道他醒了没？不知道他饿了没？
　　
　　“国君、国君……”下面的大臣唤了两声，黎耀天才回过神来。
　　“陈爱卿请讲。”黎耀天掩饰住自己的失神，心里却觉得颇为好笑，自己这是怎么了？
　　
　　早朝后的第一件事就是回去看看小刺客醒了没有，可当他刚走进屋时，就感觉到一个冰凉冷硬的东西抵在了脖子上。
　　
　　“你们都回去吧，没有寡人的吩咐不准进来。”黎耀天一点也不慌张，心里隐约有些开心起来，还好他没事，竟然又有力气杀人了。
　　
　　“是。”宫人们看不到屋里的情形，自然不会怀疑什么。
　　黎耀天关上门后轻声问道：“伤口还疼吗？”
　　花弄影一怔，随即怒道：“你以为这样我就不会杀你吗？哼，为什么要救我？”
　　
　　他真的想不明白这个男人为什么要救他，他是来杀他的不是吗？
　　“呵呵，”黎耀天听了他的话温柔的笑起来，眉眼平添一股风流，“寡人想要救谁还需要理由吗？如果寡人说是因为不想看见你死你信不信呢？”
　　
　　“愚昧，这就是你不杀我后果，我可不会手下留情的。”花弄影心里一动，这个男人说不想看见他死，为什么？
　　
　　“像你这样的孩子本应在学堂里读书的，应该是无忧无虑的年纪，寡人想，你的童年一定过的不快乐。”黎耀天并不理会他的要挟，反而幽幽感叹起来。
　　
　　“你知道什么？我的童年快不快乐关你什么事？”花弄影被戳中了心事，更加恼怒起来。
　　“孩子，现在回头还来得及，你还小，很多事情都不懂，不要做让自己后悔的事情。”黎耀天摸着花弄影的头，花弄影才到他肩膀，摸起来很顺手。
　　
　　“你怎么知道我会后悔，我要是不杀你才会后悔。”
　　“呵呵，你如果真的想杀我还会跟我说这么多话吗？其实你本心根本不坏，只是被人利用了而已。”
　　
　　“不要说了，我不想听。”花弄影握刀的手松了松，显然有些挣扎。他知道他只是父亲手中的棋子，他一直很想得到父亲的关爱，可是父亲却从来没有夸过他，更不用说关爱。
　　
　　左叔说父亲其实很爱他，他信了，可是这么多年他从没有得到过什么，从来都是父亲说什么他就作什么。
　　
　　为什么第一次有人关爱他却是他要杀掉的对象？为什么他的敌人要对他那么好？为什么在父亲身上没有得到的在这个人身上都得到了？
　　他还抹他的头，这是他一直想要父亲做的事，可是父亲别说摸他的头，就是触碰都很少。
　　
　　“孩子，你想让自己的手沾满血腥吗？你想一辈子活在罪恶中吗？你还小，以后打算怎么办？一直为人卖命杀人吗？”黎耀天继续劝诫，他见花弄影挣扎的样子就更加肯定自己的推测：这孩子还有救。
　　
　　“我的双手早就沾满血腥了，已经洗不掉了。”花弄影低声说道，眼里有一丝痛苦，他怎么可能想要一辈子生活在罪恶里，光是想想杀人时那恶心的感觉他就想吐。
　　
　　记得第一次杀人，当敌人的血溅到自己脸上，那人瞪大恐惧的眼睛看着他时，他就忍不住吐了出来。
　　
　　“知错能改，善莫大焉。”黎耀天牵起他的左手，握在手心，花弄影顿时觉得一阵温暖传过来，感觉很舒服。
　　“寡人说洗的掉就洗的掉，孩子，不要再犯错了。”
　　 

作者有话要说：还是小孩子可爱啊




33

33、第三十三章 这就是爱？ ... 
 
 
　　“混蛋，为什么要救我？为什么不杀了我？呜……”花弄影突然大喊起来，匕首“当”的一声掉在地上，他用手捂住脸啜泣起来。
　　
　　“嘘，不要哭……”黎耀天拉开他的手安慰起来。
　　“国君……”外面突然传来宫人急切的呼唤声。
　　“寡人没事，你们去忙吧。”
　　
　　“是，奴才告退。”听到所有人都离开后，黎耀天把花弄影拉到一旁坐下，这才发现他的伤口又开始流血了。
　　“不要动，寡人去找药膏。”
　　
　　花弄影收起了哭声，他本就不是脆弱的人，只是突然有个人对他这么好，他过于感动而已。
　　“来，把衣服脱下来。”黎耀天找来药膏，想给他脱衣服。
　　“干什么？”花弄影敏捷的跳开，一脸防备的看着他。
　　
　　“不脱衣服怎么上药啊？”黎耀天不明所以的看着他，然后突然笑了起来，“哈哈哈哈，你该不会以为寡人对你这么个小孩有兴趣吧？寡人后宫那么多貌美的妃嫔等着寡人去宠信呢。”
　　
　　言外之意就是你不可能比她们能让寡人心动吧？
　　花弄影冷哼一声，这才不情不愿的把衣服脱了，然后坐下来等黎耀天给他上药。
　　
　　“这才是乖孩子嘛。”黎耀天赞道，两手轻轻的为他解开纱布。
　　“我不是小孩子。”花弄影气呼呼的说道。
　　
　　“好好，你不是小孩子。”黎耀天宠溺的笑道，花弄影哼了一声撇过头去不看他，这人这么说还不时把他当孩子吗？
　　“寡人还不知道你叫什么呢？”
　　
　　“你想干嘛？”
　　“不要总是那么防备寡人嘛，寡人既然都不追究你的罪责了，难不成还怕寡人对你的主子做什么？”黎耀天为他重新上好药后，又用新的纱布包扎起来。
　　
　　“花弄影。”
　　“花弄影。”黎耀天重复一遍，微笑起来。
　　“你笑什么？”花弄影瞥他一眼，不爽的问道。黎耀天把他的衣服拿过来为他穿上。
　　
　　“很好听，寡人喜欢，小影儿。”
　　“不要叫我小影儿，恶心死了。”
　　
　　*****
　　
　　为了不让人发现，黎耀天一直把花弄影藏在自己的房里，花弄影伤的不轻，想要自己逃出宫是不可能的，因此也不推辞。
　　
　　两人日夜相对，白天黎耀天下了早朝就回去陪花弄影，就连吃饭都让人送进去，两人一起吃。晚上也睡在一张床上，淑德宫也很少去了。
　　
　　“混蛋，今晚不许再挤我了。”花弄影嫌恶的看着黎耀天，只是他只穿一件单衣的模样怎么看怎么像是勾`引。
　　所以，黎耀天当即就笑出来了。
　　
　　“明明是你自己往寡人怀里挤的，怎么说是寡人挤你呢？”黎耀天好委屈，每日早上醒来小家伙都霸占在自己怀里，脑袋搁在他的胸膛上，睡的十分香甜。
　　
　　最委屈的是，每当花弄影醒来发现这尴尬的场景时都会给他一拳，害的他已经被大臣们“关心”了好几天了。
　　“哼，老色狼。”花弄影瞪他一眼，背对着他睡下了。
　　
　　“呵呵，其实这样有什么不好呢？寡人想你一定没有与你爹睡在一起过.”
　　“要你管啊。”被子里传来瓮声瓮气的声音。
　　与爹一起睡，他只敢在梦里想一想。
　　
　　“喂，”花弄影一直不肯叫他国君，每次都是以喂代替，黎耀天也不生气，随他叫去。
　　“我的伤已经好了……”
　　“所以呢？”黎耀天躺在他旁边，眼睛望着明黄的帐顶。
　　
　　“我该走了。”还是瓮声瓮气的声音，只是里面多了份别的感情，花弄影不清楚那是什么，也不愿意去追究。
　　“你这样子回去不会被他惩罚吗？”黎耀天拉开他盖住脑袋的被子，下面是一张难过的脸。
　　
　　“呵，难道你会自愿让我杀了你吗？”
　　“自是不会。”
　　“那你还担心这些干嘛？”没有完成父亲的任务会有什么后果，花弄影简直不敢想象，可是要他杀了这个人，他做不到。
　　
　　所以他很难过，不知道该怎么办。
　　“离开他吧，寡人保护你。”黎耀天看着那张带着稚气的美丽面容，心里有几分心疼。手不由自主的抚上了他的眉眼，花弄影没有拒绝。
　　
　　“你拿什么保护我？”花弄影淡淡问道。
　　“呆在寡人身边，没有人能伤害你。”仿仿佛这句话在脑子里想了很多遍，就那么自然的说出来了。
　　
　　花弄影一眨不眨的看着他，许久之后伸手紧紧抱住了黎耀天，像每个早晨醒来那样，将脑袋埋在了他的怀里。
　　“我不能背叛他。”闷闷的声音从胸膛处传来，黎耀天顺势搂紧了怀里人。
　　
　　那是他的父亲，他怎么可能背叛自己的父亲？
　　“你舍得离开寡人吗？”黎耀天吻着他的头发，手在他脊柱处徘徊，花弄影顿时愣住了，一阵奇异的感觉从后背传来，麻麻痒痒的。
　　
　　“别、别碰那里。”好奇怪的感觉，花弄影有些害怕这种陌生的触碰。
　　“影儿，寡人喜欢你，不要回去好不好，就这样陪在寡人身边，没有人能伤害你的。”黎耀天不但没停，反而变本加厉的往下摸去。
　　
　　怀里的少年像是一味毒药，让他失去了平常的自制力。
　　随着他的触碰，花弄影不安的扭动起来。
　　“不要动……”忽然黎耀天的声音变的低沉了，似乎在压抑着什么。
　　
　　花弄影果然乖乖的不敢动了，他虽然不知道黎耀天怎么了，但是直觉告诉他听话比较好。
　　“影儿，留在寡人身边好不好。”黎耀天开始亲吻花弄影的眉眼，花弄影想要推开他，可是又觉得他亲的自己很舒服，便沉默下来。
　　
　　花弄影的沉默让黎耀天肆无忌惮起来，他开始解花弄影的衣服，低头吻住他的薄唇。
　　毫不这方面经历的花弄影头脑里一片空白，傻傻的张开嘴让那人舌头进来，身子仿佛失去了力气，无法反抗。
　　
　　当黎耀天进入那个羞耻的地方时，花弄影疼的叫了出来，满脸通红，羞的埋进了他的怀里。
　　黎耀天温柔的吻他，让他放松，影儿毕竟还小，又是初经人事，黎耀天不想让他留下不好的感觉。
　　
　　“唔……呜……”花弄影快被折磨疯了，双手紧紧抱住身上人，差点哭了出来。
　　“影儿，好喜欢你，不要离开好不好……”
　　“嗯……”不知道是在回答还是因为无法回答。
　　
　　“叫我天，影儿。”
　　“天……”花弄影顺从的唤着，意识已经飘荡开了，只能随着黎耀天一起动作。
　　“说你喜欢我，影儿。”黎耀天还不放过他，平时看似很温柔的人，此时却完全显露出狼性。
　　
　　“喜欢你，天……”
　　“嗯，我也喜欢你。”黎耀天满足的吻着他，像是要刻进骨子里面。
　　这就是爱吗？是吗？
　　
　　花弄影不知道，他只知道从没有过这种感觉，他不知道自己怎么了，他愿意任身上这个男人予取予求。
　　看着小家伙熟睡的面容，黎耀天感觉满意极了，亲了亲他美丽的脸蛋，某人开心的去早朝了。
　　
　　朝堂上大臣说的什么他完全不知道，满脑子都是昨夜的情景。真想快点见到他啊，黎耀天心里叹息一声。
　　下朝后，他亟不可待的回到了长乐宫，满怀欣喜的推开寝宫门，小家伙一定还在睡觉吧，他愉快的想着。
　　
　　“影儿，”他轻声喊道，轻手轻脚的朝龙床靠近，“影儿，影……”看着空荡荡的床铺，黎耀天有一刹那的失神，影儿不见了！
　　
　　“影儿。”他大声喊道，也不怕有外人听见，他找遍屋里每一个角落，可是都没发现花弄影的身影。
　　“影儿……你果然还是走了吗？”黎耀天颓然，落寞的坐在凳子上，一缕头发从耳旁滑下来，显得有些颓废。
　　
　　“你找我？”身后突然传来一直思念的声音，黎耀天猛的回头，发现果然是自己找了一早上都没找到的人。
　　“你去哪儿了？”他扑过去抱住花弄影，紧的都快让花弄影没法呼吸了，“寡人好担心，以为你走了，再也见不到你了。”
　　
　　“你，喜欢我？”花弄影靠在他胸前，不确定的问道。
　　“喜欢，好喜欢。”黎耀天微笑着看着他，满脸幸福。
　　
　　如果这就是爱的话，花弄影想他也爱上了黎耀天。不仅爱，而且爱的不知该怎么办，甚至不想回飞花宫，想要一辈子呆在这里，和这个人一起。
　　
　　是这个人教会他什么是爱，什么是感动，什么是关心……还有很多他以前不知道的东西。
　　要让他杀他，那是再也不可能的了，他的身、心、情全都给了这个人，他爱上了他。
　　
　　*****
　　
　　“少主。”很轻的一个声音，但是花弄影还是听见了。
　　他猛的睁开眼睛，发现居然是个中年太监。
　　
　　“参见少主，奴才刘松今日才给少主请安，请少主恕罪。”刘公公跪在地上，态度十分恭敬。
　　“你是刘松？被父亲送进宫的那个？”花弄影疑惑的看着他，不怪他没认出来，实在是因为他只听过刘松的名字，从没见过他。
　　
　　“是，奴才十二岁便被宫主送入宫了。”刘公公答道。
　　“你先起来吧，找我有什么事？”花弄影有些担心，该不是父亲见他一直没回去，让这个人来抓他的吧？
　　
　　“少主，奴才只想跟少主说一件事。”刘公公有些为难的看着他。
　　“什么事？”
　　“国君不可信，少主千万不要被他骗了啊。”
　　
　　花弄影一皱眉，咬了咬嘴唇道：“他是怎样的人我自会判断。”
　　“奴才是担心少主涉世未深，被国君欺骗了啊。”刘公公担忧的说道，虽然不知道国君对少主做过什么，可是看少主的样子，分明对国君是下不去杀手了。
　　
　　“我知道了，放心吧。”花弄影打发走刘善保，独自思考起来。
　　耀天说喜欢他，真的是骗他的吗？可是他总是那么温柔，如果是骗他的，那当初为什么要救他呢？
　　
　　越想越混乱，花弄影本就对感情的事情不了解，现在更是不知道怎么办了。
　　夜里，黎耀天还是那么温柔，他想问出口的却怎么也问不出来了。
　　
　　他相信他的天不会骗他，因为，他是第一个对他好、给予他温暖的人。
　　夜里，花弄影突然醒了，他想摸摸黎耀天，可是一伸手才发现旁边根本没人。耀天去哪儿了？花弄影心里疑惑起来。
　　
　　“国君，臣妾真的连一个孩子都比不上吗？臣妾为你育有两个皇儿，你就忍心这么对待臣妾吗？”屋外隐隐约约传来女人的哭声，花弄影更加疑惑起来。
　　
　　按捺不住好奇心，他轻手轻脚的移到门边，耳朵贴在门上听。
　　“然儿，他怎么能跟你比呢？寡人知道这段时间委屈了你，可是寡人也是逼不得已啊，你可知道他是什么人？”是耀天的声音，虽然声音不大，但花弄影还是听出来了。
　　
　　“臣妾不知。”又是那个女人的声音。
　　“他来自飞花宫。”
　　
　　“什么？国君，那你……”韩熙然突然慌张起来。飞花宫，那是十多年前突然崛起的一个杀手组织，她早就听过了，只是想不到竟然派人到国君身边来了。
　　
　　花弄影听到这里一怔，他怎么知道自己来自飞花宫？
　　“寡人没事，”黎耀天安慰道，“所以寡人才把他放在身边，希望他能为寡人所用。”
　　“可是他万一对国君不利怎么办？”
　　
　　“放心吧，寡人看得出来，他已经喜欢上寡人了，背叛飞花宫只是早晚的事情。”黎耀天抱着韩熙然，温柔的令人沉醉。
　　
　　花弄影只觉得心里升起了熊熊烈火，想要毁灭一切。
　　原来一切都是假的，都是骗他的，什么喜欢，都是假的。那人只是为了让他背叛飞花宫而已!
　　
　　先前的甜言蜜语还在耳畔回绕：“影儿，我喜欢你，好喜欢。”
　　“影儿，说你喜欢我。”
　　“影儿，叫我天。”
　　
　　骗子，都是骗子。花弄影指节泛白，指甲都陷进了肉里，鲜血顺着手掌滴落下去。眼角有泪水滑出，可是他倔强的又逼了回去。
　　这种人，不值得为他流泪。
　　
　　他付出了他的所有，甚至想过再也不回飞花宫，就一直伴在黎耀天身边，可是得来的却是这样的结果，难道就因为他是飞花宫的人，所以就应该遭到这样的对待吗？
　　
　　黎耀天，这就是你的爱吗？那你的爱也太下贱太不值钱了点，你的爱我不需要了，现在统统还给你。
　　
　　从今以后，我不会再为任何一个人动心，爱，世上根本就不存在，或者说我这样的人本跟不配得到。也许这就是手上沾满鲜血的代价，我早说过我双手的血腥洗不去了，你偏要说能洗去，现在证明你错了吧？因为我现在就恨不得杀了你！
　　
　　黎耀天，你太让我失望了？我先前有多爱你现在就有多么恨你！
　　这一仗他输的干干净净，不仅没杀掉目标，反而可笑的爱上了那人。
　　
　　两人又说了些什么他根本没有听进去，他默默的回屋穿上了衣服，这个地方太肮脏了，他再也呆不下去了。既然不忍心杀你，那就让你痛苦一辈子吧。
　　
　　我要毁了你最在意的人，你不是喜欢那个为你生了两个皇子的女人吗？那就让报应降在你孩子身上吧，父债子偿不是天经地义的吗？
　　
　　花弄影觉得自己快疯了，他竟然对一个小婴孩儿下手，将不满两岁的黎卓然偷出了皇宫。
　　 

作者有话要说：今天发的有点晚了，呃呃




34

34、第三十四章 逃亡未遂 ... 
 
 
　　做这个决定的时候花弄影就没想过能逃脱惩罚，可是他一点都不后悔没杀黎耀天，如果让他再选一次，他还是会这么做的。
　　
　　回去的路上，他将父亲可能会用到的手段都想了一遍，一种比一种残酷，一种比一种能让人生不如死。想到以前看父亲惩罚犯了错的手下时，就算是最坚强的男子也会跪着求饶，那凄惨的叫声令他好几晚从睡梦中吓醒。
　　
　　不过那又怎样呢？父亲的惩罚再痛苦那也只是身体上的，总有好的一天，可是黎耀天给他的打击是感情上的，他一辈子都不可能忘记。
　　
　　所以当他跪在父亲面前说明一切等候惩罚时，他的心里很平静，甚至忘却了对黎耀天的恨意。
　　“哈哈哈哈。”想不到不苟言笑的父亲在听完他的话后竟然笑了起来，花弄影吓的动也不敢动，父亲真是太反常了。
　　
　　“为父为何要惩罚你呢？影儿，你做的很好不是吗？”那人将他扶起来，脸上是从未有过的满足。花弄影几乎要以为自己听错了，父亲为什么会赞扬他？
　　
　　“父亲，孩儿没能杀掉黎耀天……”他提醒道。
　　“为父从没指望你能杀了他，论武功论经验，你都不成熟，如果真的要杀黎耀天，为父为何会派你去呢？”花成微笑着看着他，一点一点揭开自己的真正目的。
　　
　　“那为何要让我去？”花弄影糊涂了。
　　“你虽然从小习武，但没有处世经验，为父只想让你去锻炼锻炼而已。”
　　
　　“锻炼？那万一不成功被黎耀天杀了呢？”花弄影睁大眼睛问道，让他出去就只是为了锻炼他吗？那可是皇宫啊，自己很可能一去不回了。
　　
　　“哼，你要是连这点本事都没有，那也不用回来了。”花成突然冷下脸来，花弄影心里一凉，父亲啊父亲，这就是你对亲儿子的态度吗？
　　
　　他突然很想笑，短短几天之内他就看清了人间百态，喜欢上的人只是利用自己，自己最亲最敬的人根本不把自己的命当回事。
　　呵呵，什么爱情什么亲情，全都是骗人的啊，全都抵不过利益！
　　
　　“再说了，你心肠太软，让我怎么放心把飞花宫交给你？你这次做的很好，明白了报复一个人不一定要杀了他，而是让他痛苦一辈子。”花成拍拍他的肩，这便是他的目的，让花弄影受些挫折，这样他的心才会坚强，才会无情无心。
　　
　　“父亲，孩儿明白了。”全都明白了，人与人之间只不过是互相利用而已，连儿子都可以不在乎的人你指望他能有什么心呢。
　　
　　看着花弄影有些单薄无助的背影，花成有一瞬间觉得自己做错了，可是想到唯有这样才能让他长大，便又释然了。影儿，或许有一天你会理解为父的用心。
　　
　　影儿对上黎耀天根本就是毫无胜算，黎耀天的对手是他。
　　影儿，希望将来你不要让为父失望，黎耀天的儿子，你一定要打败他们。
　　
　　那日晚上，花弄影藏在被子里哭了一晚，眼睛红肿的几乎看不清东西。先是被黎耀天背叛，再知道父亲视自己如草芥，仿佛一瞬间他失去了所有，再也找不回来了。
　　
　　可是伤心只能在今晚了，过了今晚，他将不会再为任何人动情，不会再相信可笑的爱情亲情，唯一可以相信的只有自己。
　　
　　那日之后，所有人都发现少主变了，变得更加沉默，甚至有一份冷厉，那种看清事态的凌厉眼神像极了宫主，令所有人都不敢靠近。他不再与六个小孩玩耍，也不再傻傻的问花左父亲喜不喜欢自己。
　　
　　当所有人都在为他的变化担心时，只有花成满意的点点头，影儿终于长大了。
　　如果是他，或许真的可以拿回属于他们的东西。
　　
　　“宫主，回屋睡吧，这里太凉了。”照醉为花弄影披上一件外衣，他伸手摸了一下，发现花弄影的衣服全部湿了。
　　
　　“我没事。”花弄影眼神迷蒙的看着照醉，照醉发现他在杜鹃花田里竟比任何时候都要动人。被酒湿透的衣衫紧贴在慈白的皮肤上，一缕发丝垂在胸前晃荡，迷离的眼睛，嫣红的唇瓣，所有的一切都散发着勾人魂魄的美。
　　
　　“你报复他的目的已经达到了不是吗？为什么还这么不开心呢？”照醉把他的发丝别在耳后，俯□去亲他的脸。
　　“我是太开心才喝酒的傻瓜。”花弄影捧起他的脸深深吻下去，两人纠缠在一起不分彼此。
　　
　　“骗人，你根本就不开心，你还在想他是不是？”照醉趁着间隙问道，表情有些受伤。
　　“他是我第一个男人，也是最后一个。”花弄影推到照醉，压在他身上开始上下其手。照醉流出的泪水都被他舔掉了，可是彼此心里的伤却怎么也治不好。
　　
　　*****
　　
　　哭过之后，照尘感觉身心都舒服了些，既然对发生了的事情无法弥补，那就把眼光放长远些，好好想想未来怎么办吧。
　　
　　呆在飞花宫，他肯定是不愿意的，想到把他害的这么惨的花弄影，他就恨不得杀了他，可是凭他现在的武功根本就不可能成功，更不用说他身上还有伤。
　　
　　回昌慰，他也不愿意，他还没调整好心态，不知该怎么面对突然变成哥哥的卓熙，再说想要逃出这里不是件容易的事，他得从长计议。
　　
　　照尘觉得自己真是笨到家了，为了一个让自己更加难过的真相居然傻傻的跑回来找花弄影拼命，结果受了一身的伤不说，还被囚禁在这里出不去。
　　可是一想到花弄影做过的事情，他又会火冒三丈，心里矛盾之极。
　　
　　被压榨了太久，照尘终于升起了反抗的念头，花弄影越是想把他留下，他就越想逃出这里。这几日，他一直表现的很配合，伤也好的差不多了，如果顺利，他将进行自己的第一次逃跑。
　　
　　说是第一次，因为照尘不认为自己能一次成功，可是如果这次不成功，他想要逃第二次一定会更加困难，而且还会受到花弄影的惩罚。即便如此，他还是要逃，他想要过自己的生活。
　　
　　夜里两三点是人们最困的时候，因此他打算利用这段时间出逃。白日里他已经观察好了逃跑路线，走什么地方最容易隐藏踪迹，哪个地方巡逻的次数最少，哪个地方的守卫比较薄弱以及守卫什么时候换班。
　　
　　飞花宫的守卫绝对不比皇宫少，而且这些人的武功绝对在皇宫侍卫之上，因此照尘想要逃出去简直是困难重重，再加上花弄影对他的特别“照顾”，逃出去的概率又低了不少。
　　
　　照尘门外就有两个守卫，他每次推开门都能听到两人说一句：“七公子，你不能出去。”为了减少折磨，照尘后来索性不开门了。
　　
　　可是今晚，他不仅要开门，还要从这里逃出去。
　　“你，进来帮我一下。”照尘拉开门朝左边那个守卫说道，那两人对视一眼，不知道他要干什么。
　　
　　“小爷要撒尿，夜壶满了，你帮我端出去倒一下。”照尘理直气壮的说道，还生气的瞪着那人，似乎他不能撒尿是别人的错误一样。
　　那人无奈，朝右边的守卫点点头，跟着照尘进了屋。
　　
　　屋里很暗，只有一盏油灯亮着，照尘嘴角一咧，弹指挥灭了油灯，趁那人呆愣之时一个手刀将他打晕了，他一手捂住那人的嘴巴，不让他叫出声来，然后假装诧异的说道：“怎么回事啊，又灭了。”
　　
　　门口的守卫摇摇头，尽责的守着门。殊不知自己的同伴被人打晕了不说，还被人扒了衣服扔到了床上。
　　
　　照尘套上他的衣服，故意弄出声响，想将门口的守卫也引进来。门口那人果然上当，听见里面声响不对立刻意识到出事了，他小心的摸进屋里，可是还没适应黑暗时就被躲在门边的照尘打晕了。
　　
　　“对不起了。”照尘朝二人作了个揖，迅速窜出去，关上房门逃跑了。
　　一路上差点碰上巡逻的守卫，幸亏他轻功不错才及时躲开。飞花宫很大，虽不至于迷路，但是一路兜兜转转绕开守卫还是废了他不少时间。
　　
　　他动作不敢太大，只能从黑暗处逃窜，这样有个好处就是不容易被发现，可是也有个坏处，那就是自己也看不清路。走到一处，迎面又有一队守卫过来了，照尘赶忙跳进黑暗处，谁知脚下碰到一块石子，差点将他滑倒在地。
　　
　　“是谁？”带头的人怒喝道，耳朵灵敏的守卫立刻靠过来。
　　照尘急的手心冒汗，怎么这么倒霉，难道真的要出师未捷身先死？突然有一只手捂住他的嘴巴，另一只手搂着他的腰，在守卫们追过来之前带他逃开了此处。
　　
　　那人身手敏捷，跑起来一点声音也没有，反倒是照尘，一路上磕磕AA的，差点摔了一跤。注意到他步伐不稳，那人突然转身问了一句：“没事吧？”
　　
　　照尘这才惊讶的发现救他的竟然是照琉。
　　因为被囚禁，照尘回来之后一直没见过外人，因此也不知道照琉在不在宫里。此时忽然见到，难免心里又惊又喜。
　　
　　“大哥，你怎么在这里？”
　　“先不要问，跟我来。”照琉一路飞奔，绕开了不少守卫，到了一处僻静隐蔽处才停下来。
　　“大哥，谢谢你，否则我刚才一定会被抓住的。”照尘感激的看着他，一边还喘着气。
　　
　　“尘儿，你想逃出去？”照琉神色复杂的问道。
　　“是啊，我想出去，”照尘松开他的手，“大哥还是快回去吧，要是被人看见就不好了。”
　　“尘儿，你想好了，真的要这么做？”照琉确认一遍。
　　
　　“是，我要出去，我不想留在这里。”
　　“我帮你。”短短三个字承载了多少情意与危险，可是照琉完全不理会这些，似乎只要是照尘想做的，他一定会帮他。
　　
　　“不要，大哥，这是我自己的事情，我不想连累你。”照尘转过身不去看他，他知道照琉把他看的很重，可正因为这样，他才不想连累他。在他心里，照琉也很重要，所以更不想连累他。
　　
　　“如果你还当我是大哥，就让我帮你，”照琉坚持道，他掰过照尘的身子，让他面对着自己，“尘儿，是我自己愿意帮你的。”
　　
　　“不，如果被发现，花弄影不会饶过你的。”照尘摇头，他不想再有无辜的人为他受伤。湘儿和宋迁师父就是因为他的自私才送命的，他不会再让这样的事情发生。
　　
　　照琉轻笑一声，“有你这句话就够了。”说罢揽住照尘的腰带他一起飞身而上，几个起落便窜出几十仗，消失在黑暗处。
　　
　　只是他们不知道，从照尘打晕守卫开始，他们的行踪就一直被人掌握在手里，在花弄影眼里，就像是看一场闹剧，现在，是时候该结束了。
　　
　　当他们来到飞花宫外墙，只差一步就可以出去时，这才发现高高的墙院上站着一个人，正冷笑着看着他们，那种眼神像是逗弄老鼠的猫，让人生出一股无力感。
　　
　　火红的衣服在西风中猎猎飞扬，长长的墨色发丝在黑暗里起舞，似在嘲笑他们的不自量力。
　　“玩够了的话就回去吧。”花弄影声音清冷，不带感情，照尘当即就怒了，他以为这是在玩？
　　
　　“我不会回去的，要么你杀了我，要么放我出去。”照尘对上他的眸子，毫无畏惧。
　　“尘儿……”照琉拉拉他的袖子，照尘不为所动。
　　
　　“很好，不过我一个都不打算选呢。”花弄影说完突然飞身下来，出手如电，几根银针飞出封住了照尘全身血脉，让他无法动弹。
　　
　　“琉儿，自己去领罚吧。”说完再不看照琉一眼，抱住照尘走了。
　　照琉难过的看着两人离去的背影，不是因为他将要受罚，而是因为尘儿再也逃不出去了。照尘回望着他，眼角落下一颗泪珠。
　　 

作者有话要说：第二卷结束了，下一章开始第三卷，呵呵。




35

35、第三十五章 一份礼物 ... 
 
 
　　逃亡未遂的第二日，照尘就被抓起来送上了一辆马车，他不知道花弄影要把他弄到哪里去，但是直觉告诉他不会是他想去的地方。
　　
　　驾车的人是照夜，在车厢里看守他的是照雪，这是自上次送他去昌慰后的再次见面，他依然是被护送的那个，只是目的地不同。
　　
　　一路上三人都沉默不语，照尘自是找不到话与两人说，两人也不会主动与他讲话。就连平时活泼好动的照雪这次都不知道该说什么。
　　
　　想到小时候他们七人一起玩耍的场景，那时多么无忧无虑，虽然不是亲兄妹，但那种想要保护别人的念头却都扎根在记忆深处。
　　
　　而现在，每个人都有了自己的隐私，都有外人窥探不到的角落，他们不再如往日那么亲近，也不再愿意把自己的秘密与别人分享。
　　甚至还要把昔日最好的伙伴送上不归路，明明知道照尘有多么无奈，可是他们阻止不了什么。
　　
　　“小七，你还好吧？”照雪实在忍受不了压抑的气氛，小师弟越是沉默不语，她心里就越难受。
　　还好吧？照尘默默念着这句话，他这样究竟算不算好呢？
　　
　　见照尘不回答，照雪叹了口气。他怎么会好？像货物一样被人送来送去，就因为二师兄告诉宫主颜鸢对小师弟有不一样的执着，宫主就决定将他送去墨国。
　　
　　她不清楚宫主这么做有什么目的，但是凭七师弟是昌黎侍君这个身份，他去了墨国就一定会引发骚乱。
　　
　　“小七，你变了很多。”以前的他从不会这样沉默，有什么事情一定会宣泄出来，有时是找师兄们打一架，有时是找她抱怨一番。看见现在的他什么都不说，照雪反而更加难过。
　　
　　“又有谁会一直不变呢？”照尘终于不再沉默，他苦笑着看着照雪，叹了口气。
　　“师弟，这次是去……”
　　“墨国，”照尘帮她说了出来，“对吗？”不可能是昌慰，那就只可能是墨国。
　　
　　照雪有一瞬间的惊讶，然后点点头，“是去墨国，见颜鸢。”
　　“听说他已经做了国君，是花弄影帮他的吧？”
　　
　　“是宫主帮他的，不过他也不笨，到现在还一直牢牢握着兵权，不肯交给宫主。”照雪嗤笑一声，也不想想看他是怎么当上国君的，现在居然不把宫主放在眼里了。
　　
　　“呵呵，想不到花弄影也有吃瘪的时候，真是大快人心啊。”照尘突然笑起来，虽然只见过颜鸢三次，但是那人给他留下了很深的印象，倔强、不慕权贵、有主见，是做国君的人选呢。
　　
　　“唉。”照雪对他无语，就算讨厌宫主，也不要表现的这么明显嘛。
　　飞花宫位于两国交界处，到墨国都城青池也有不短的距离。自从打破沉默后，两人倒是有一句没一句的聊起天来，路途似乎也不那么无聊了。
　　
　　第十天上午，他们终于到达了青池，由于花弄影被封为国师，颜鸢赐给了他一座国师府，而且在青池最好的地段上。
　　照夜驾着马车到了门口，立刻有小厮上前来为他牵马。
　　
　　“小七，到了。”照雪无奈的推推照尘，这人已经睡的昏天黑地了。
　　照尘揉揉迷糊的眼睛，却突然听见照雪笑了出来。
　　“哈哈，像只可爱的小猫。”照雪拉起他，一起下了马车。
　　
　　面前是花弄影的国师府，大气磅礴，华丽却不奢靡，庄重中有股压抑，照尘有些不喜的撇撇嘴。
　　“我们进去吧。”照雪带头走了进去，门口的守卫恭敬的低下头。照尘看这些人都不是普通侍卫，应该是飞花宫的弟子。
　　
　　进了门他才发现这里比想象中的要大，院落是四进的，小厮丫鬟无数，都在忙着打理自己的事情。
　　见了他们，各人都停下手中的活行礼，照雪挥挥手让他们自己去忙，带着照尘去了花厅。
　　
　　院子里牡丹开的正好，大朵大朵的十分惹人喜爱，照尘用手抚上饱满的花瓣，有一刹那的失神。
　　他越来越看不懂花弄影，不知道那人究竟想要干什么，如果只是单纯的想要报复他和卓熙，为什么又把他弄到墨国来？
　　
　　“小七，过来啊。”照雪见他发呆，不由得催促道。
　　照尘摘下一瓣花瓣拿在手中把玩，跟上照雪。
　　
　　“三师兄，你终于来了，太好了，我一个人在这里太无聊了。”远远就听见照凡欢喜的声音，想来这段时间他一个人在这里怕是闷坏了。
　　“小子，就知道亲近三师兄，那我呢？”照雪不满的问道。
　　
　　“当然也很想见到四师姐啊，还有七师弟。”照凡看到照雪身后的照尘说道，照尘扯出一个笑容，对他点点头。
　　“宫里怎么样了？”照夜坐在一旁问道，早有侍女为他们沏上茶，冒着缕缕轻烟。
　　
　　“一切安好，国君很听话，没有私下搞什么花样。”照凡答道。一切有二师兄盯着呢，想必颜鸢也做不了什么。
　　
　　他们都知道宫主地位尴尬，有多少人都在找他们的错处，就连颜鸢也恨不得处理掉这个大尾巴，可是他们飞花宫又岂是任人宰割的主？
　　
　　“那就好，明日我要进宫一趟，”照夜看了眼照尘继续说道：“还有小七。”
　　照凡了然的点点头，虽然觉得照尘无辜，但他也帮不了他什么。
　　
　　“二师兄怎么样了？”照雪转移话题，因为她看到照尘又露出那种事不关己的表情了，往往他露出这个表情，就说明他讨厌这个话题。
　　
　　“二师兄很好啊，他说国君对他不那么防备了，还常常问起七师弟的事情，似乎每次谈到七师弟，国君就很开心呢，二师兄还说……”
　　
　　“咳咳……”照夜及时打断了他的话，生怕他再说出什么令照尘反感的话。
　　“三师兄你怎么了？嗓子不舒服吗？我去给你换杯清淡的茶来。”照凡果然转移了注意力，想起身去给照夜倒茶，却被照夜拉住了。
　　
　　“我没事，大家也都累了，先下去好好休息吧，明日还有要事呢。”
　　照雪明了的拉着照尘去厢房了，她明白照尘的心情，任谁被这样送来送去都会发怒的吧。
　　
　　对于将要面临的事情，照尘发现他内心竟然出奇的平静，也许是觉得颜鸢没那么讨厌，也许因为他曾经救过颜鸢，反正他觉得就算去见颜鸢也比面对卓熙或是花弄影要好。
　　
　　对于颜鸢，他以前有种怜惜，而现在，他也说不出是什么感觉，也许还是怜惜吧。毕竟作为一国之君事事都要经过他人之手才能实施，想必颜鸢是很难过的。
　　
　　第二日，照尘早早的就被侍女挖了起来，这些侍女一看就是训练有素的，很快就为他打理好着装，她们本想在照尘脸上涂抹东西的，最后在照尘强烈抗议下只得作罢。
　　
　　照尘却气得牙痒痒，这帮人，是把他当成要卖`身的小倌了吗？
　　看着焕然一新的照尘，连照夜都有些吃惊，他一直知道七师弟很好看，但是从没仔细看过他，今日这么一打扮，倒真是比他见过的所有人都要好看呢。
　　
　　难怪宫主会用他去诱惑两国国君。此时的照夜以及其余飞花宫弟子是不知道照尘的真正身份的，因此照夜才会这么想。
　　
　　马车晃晃悠悠驶入皇宫，照尘一点兴致都没有，对于即将要见到的颜鸢，他也不知该说什么。
　　“国君，国师府的三公子求见。”齐奎恭敬的禀报道。
　　
　　“让他进来。”颜鸢挑挑眉，不知飞花宫的人这时候来是要干什么，他看了照璃一眼，照璃只是摇摇头表示自己也不清楚。
　　“草民参见国君。”照夜跪下行礼。
　　
　　“平身，不知三公子今日前来有何要事？”颜鸢也随别人叫他三公子，因为他实在不知道这人的名字，就是一直跟在身边的照璃，他也是软磨硬泡了好久才知道他叫花照璃。
　　
　　“草民今日前来是奉国师之命，国师有一件礼物要送给国君，国君见了之后一定会喜欢。”照夜嘴角露出一丝微笑。
　　
　　“礼物？国师为何突然想要送寡人礼物了？”颜鸢奇道，花弄影自从受封国师后很少在朝堂上出现，这也是他默许的。说实话，他也不希望花弄影一直呆在这里，否则他自己的计划也不好实施。
　　
　　“国君见了就知道了，师弟，进来吧。”照夜朝外面喊了一声，只见一个身着橘色长衫的少年走了进来，衣摆随着他的步伐起起伏伏，好似摇曳的繁花。
　　
　　被人当作礼物送给颜鸢，照尘自然很不爽，但是又不好当即发作，只能憋着一口气忍下来。
　　“草民见过国君。”照尘跪下行礼，面无表情，说出的话也干巴巴的。
　　颜鸢却愣住了，想念多时的人竟这么毫无预兆的出现在自己眼前，他有些不敢相信。
　　
　　知道照尘再次被送往昌慰时，他甚至感到愤怒，可是后来又觉得自己根本没有愤怒的权利。照尘不是他的谁，或者说两人的交集根本不多，照尘只能勉强算是他的救命恩人，再说远一点，最多是普通朋友。
　　
　　可是他却不甘心只与照尘停留在朋友的份上，不知从何时起，他想要知道照尘的一切，包括小时候的事情，所以他常常问照璃，每次照璃给他讲照尘小时候的事时，他就开心的似乎自己也参与其中。
　　
　　颜鸢感觉很奇怪，两人明明没什么交集的，他怎么就对那人念念不忘呢？最后只能用一种解释来麻痹自己：那就是中了照尘的毒。
　　
　　有的人天生就有吸引别人眼光的能力，他想照尘就是有这种能力，所以自己才会注意他，想要了解他。
　　
　　在照尘觉得自己的腿都跪麻了时，才听见颜鸢激动的叫他起来的声音。颜鸢本想亲自去扶他的，可是一想到旁边还有外人，才生生的忍住了。
　　
　　“国师的心意寡人知道了，不过寡人想说的是，尘儿并不是一件礼物，他是一个人。”颜鸢看着照夜纠正道。
　　“国君喜欢就好，”照夜无所谓的笑笑，“人已送到，草民就先告退了。”
　　
　　“替寡人谢谢国师。”
　　“草民明白。”
　　颜鸢站起来，仿佛一眼万年般穿过时空的轨道，看着思念很久的人就站在自己面前，颜鸢开心的笑了。
　　
　　如果愿意，就让我给予你未来吧。
　　 

作者有话要说：晚上会有二更哦，哈哈，是真的啊




36

36、第三十六章 拼命讨好 ... 
 
 
　　“想不到寡人还能再见到你，寡人一直想做的事终于可以做了。”颜鸢挥退左右，只留下照尘一人。
　　空荡荡的御书房内只有二人呼吸的声音，静得有些诡异。颜鸢只得率先打破这种沉默。
　　
　　“想做的事？你想做什么？”照尘怪异的看着他，心跳有些不规律。这不怪他把颜鸢的话想歪了，实在是因为他在花弄影手上吃的亏太多，对所有人都有了防备之心。
　　
　　“寡人的意思是还没感谢你，你救过寡人两次，寡人曾经承诺过你，要是能逃出来，一定不会忘记你的恩德。”颜鸢见照尘误会他赶紧解释起来，他可不想在照尘心里留下不好的印象。
　　
　　“原来你说这个啊，”照尘果然放下戒心，淡然说道：“你不必在意，我又不是主动想要救你，只是受人所迫而已。”如果不是花弄影的命令，他才不会理什么墨国质子呢。
　　
　　“不管怎么说，还是应该谢谢你。”颜鸢并不在意他是因为什么救自己，他只知道面前这个人为了救他差点死掉，只这一点就足够让他感动了。
　　
　　“那你打算怎么谢我呢？”照尘突然狡黠的问道，眼里闪着莫名的光芒。颜鸢直觉他要说什么不好的点子，但又不好意思不答应。
　　果然，那人提要求了。
　　
　　“你放我走好不好？我是被他们绑架到这里来的，我根本不愿意来这里，也不知道他们让我来这里干什么。”照尘哭诉道，还做出一副可怜兮兮的样子。
　　
　　听见他这么说，颜鸢很难过，原来在他眼里自己什么都不是，就连多呆一会儿都不愿意。说实话，照尘的直白伤到了他。
　　可是让他走，颜鸢怎么舍得？
　　
　　“就算寡人有心放你走，你也不可能走掉的。别看寡人是一国之君，可在这深宫中，有多少双眼睛在盯着寡人，寡人做什么都得小心翼翼。”颜鸢叹息一声，为自己的无能为力悲伤，现在宫里突然多了个同病相怜的人，他觉得自己找到诉苦的对象了。
　　
　　“有很多事，不是寡人想做就能做的。”比如除掉花弄影，他现在根本不可能做得到。
　　“我明白，你也有你的难处，算了，我也不为难你了。”照尘拍拍他的肩，他觉得很奇怪，怎么到头来变成自己安慰他了。
　　
　　“不过寡人可以保证一定不让你受到伤害。”颜鸢信誓旦旦的说道，神情很严肃。
　　照尘瞟了他一眼，不知道他为什么会说出这样的话，他们也不算很熟吧？
　　
　　为了自己的私心，颜鸢让人把照尘安排在了昌德宫，与自己的圣德宫紧挨着，这样他就可以时常看见照尘了。
　　照尘自然不知道他的用意，不过一想到离最高领导人近点可以受到较好的保护，便没有反对住进去了。
　　
　　颜鸢对他的好是常人无法想象的，由于天变热，他就让人在照尘的宫里挖了一块池塘，而且全用白玉砌成；还在上面建了一座亭子，照尘闲暇时可以在里面品茶纳凉。
　　
　　照尘有次随意说了一句想吃酸酸的橘子，他便让人在全城寻找，最后抬了一大筐到昌德宫，惊的照尘目瞪口呆，心里则嘀咕着以后再也不能乱说话了。
　　
　　由于照尘喜欢冲凉，他便让人在昌德宫里修建了一处浴室，引来清澈的泉水注入到池子里。一边还引来温泉，可以随意调整温度。
　　
　　他这种做法引起了后宫中人的强烈不满，不过也没人敢当着颜鸢说什么，毕竟她们还想多活几年。
　　
　　她们是不敢说什么，可是太后楚婉就不一样了。儿子最近做的一切她都看在眼里，虽然她对儿子喜欢男人不反对，毕竟就是颜治也纳有男宠，可是颜鸢被一个男人迷成这样她就不能睁一只眼闭一只眼了。
　　
　　“母后，孩儿知道您要说什么，但是请母后不要插手这件事好不好？孩儿知道自己在做什么。”颜鸢对楚婉还是很尊敬的，毕竟楚婉一直支持他，就是在他最倒霉的时候都没有放弃他。
　　
　　可是这次他不想让人干涉他，这是他自己的事情，是他自己的感情。
　　“鸢儿，你真的知道你自己在做什么？”楚婉有些生气颜鸢的独断，“你可知道他曾是昌黎的侍君？”
　　
　　“孩儿很清楚，而且在昌慰时还被他救过两次，要不是他，孩儿根本回不来，更不用说做什么国君。”颜鸢毫不退缩，要他放弃照尘，那是不可能的。
　　
　　“就因为这个你就对他这么好？”楚婉在后宫二十年见了很多事，如果只是救命恩人，鸢儿根本不必做到这种地步。
　　
　　“不，孩儿喜欢他，孩儿只想对他好。”颜鸢丝毫不避讳的说出自己的想法，也不管楚婉会有什么反应。
　　喜欢就是喜欢，还需要什么理由呢。
　　
　　“母后明白了，鸢儿你很幸运，能找到自己喜爱的人，母后这辈子是没有这个机会了。”楚婉拉着颜鸢坐在身边，像小时候一样摸着颜鸢的头。
　　颜鸢顺从的任她摸，他知道母后根本不爱父皇，可还是在他身边呆了这么多年，直到年华不再。
　　
　　“可是鸢儿你有没有想过，如果昌黎国君知道了这件事会怎么样？母后听说这个花照尘是黎卓熙最宠爱的侍君，可是他怎么会被送到墨国来呢？会不会是黎卓熙的计谋？”
　　
　　“孩儿也怀疑过，不过经过多日观察，孩儿发现他不像是黎卓熙派来的奸细，他太单纯了，根本不可能策划什么阴谋。”不是他替照尘说话，实在是因为照尘对什么事都漠不关心，那人每日吃了就玩，玩累了就休息，有时候一个人能在院子里坐上一天，他看了都有些不忍心。
　　
　　“不管怎么说还是小心为上，别忘了，他也是飞花宫的人。”楚婉提醒道。
　　“孩儿知道。”
　　
　　颜鸢对照尘做的这些令照尘隐隐担忧起来，他也曾想过这便是颜鸢的报恩，可是后来仔细考虑一下却发现诸多不妥之处。
　　这哪里是报恩，分明是想讨他欢心！
　　
　　颜鸢每日再累、批阅奏折再晚也会到昌德宫来看他，有时是喝杯茶、有时只是说几句话，有时两人找不到话题，颜鸢便是沉默也不愿意早早离开。
　　
　　颜鸢这么明显的想要追他，他要是再不明白那就是自欺欺人了。可是他不明白颜鸢为什么会喜欢他，颜鸢应该知道他是卓熙的侍君，应该也知道他是飞花宫的人，那他为什么还会喜欢自己呢？
　　照尘想破脑袋也想不出个所以然来，最后干脆不去想，顺其自然好了。
　　
　　他很清楚自己的心思，颜鸢对他再好他也不可能动心，因为他的心都栓在一个人身上了，虽然那是不伦之恋，但他没办法管住自己的心，他没办法让自己不去想卓熙。
　　纵然没有结果，他还是会爱卓熙。
　　
　　“尘儿，在想什么呢？是不是很无聊？要不寡人带你走走？”见照尘又是一个人坐在亭子里，颜鸢终于忍不住过去了。
　　
　　这么久以来，他拼命讨照尘欢心，可是那人从没有过回应。他有些受挫，不过一想到自己还有机会，他又重振旗鼓，越挫越勇。
　　
　　“要是池子里种上荷花就更好看了，夏天一下雨，荷叶上就会落满水珠，还会反光。”照尘盯着空荡荡的池塘出神，他确实是无聊了，才会一直坐在这里。
　　
　　“尘儿喜欢的话，寡人明日就让人为你种上荷花。”颜鸢有些欣喜，这是这么久以来照尘第一次向他提出要求，他自会满足他。
　　“国君，你不必对我这么好。”照尘没有回头看他，只是盯着池子淡淡的说着。
　　
　　颜鸢一愣，心里有丝丝酸楚袭来，他想他明白照尘没有说完的话是什么，可是他不想承认，因为承认了就代表他真的没有机会了。
　　
　　“尘儿，这是寡人自愿做的，就当是，报答你的救命之恩吧。”
　　“如果只是这样，我接受。”照尘终于回过头，一抹笑意从嘴边浮现，比阳光还要温暖。
　　
　　一阵凉风拂来，吹起两人的发丝，此时静的出奇，似乎谁也不忍心破坏这美好的一刻。
　　颜鸢内心苦笑，尘儿果然是不会喜欢他的吗？
　　
　　*****
　　
　　“国君今日好像不开心？”本不想说什么，但是看到颜鸢一副难过的表情，照璃觉得自己应该关心一下。
　　“寡人表现的很明显？”颜鸢一愣，回头问自己的贴身侍卫。
　　“只差没写上寡人很难过了。”照璃少有的打趣道，颜鸢瞪他一眼，气冲冲的坐在椅子上。
　　
　　“你那个七师弟真是水火不侵，寡人只差掏心掏肺了，他还是一点不变，将寡人拒于千里之外。”颜鸢少有的抱怨道，也许真的是恋爱中的人智商为零，他能将朝堂大事处理的紧紧有条，却不知该拿照尘怎么办。
　　
　　“国君这是关心则乱了，七师弟又不是顽石，怎么会不知道国君的用心呢？”照璃站在一旁分析着。跟在颜鸢身边这么久，他早已清楚颜鸢的性子。
　　
　　“那他为何一直拒绝寡人？”
　　“想必七师弟心中已有喜欢的人。”照璃小心的说道。
　　
　　“是黎卓熙？”
　　“臣不知道，不过只有这个解释才能说明七师弟为何一直拒绝国君。”
　　“那你说寡人还有没有希望？”颜鸢半合着眼，掩饰住自己的情绪。
　　
　　照璃没有回答，他不知道该怎么回答，面前的人虽是国君，但在很多方面却像个小孩般执着。守在他身边半年，他的一切都逃不过自己的眼睛，他过的有多么辛苦自己也很清楚。
　　
　　所以他才不想说谎话去欺骗这个人，如果给了他希望，最后却什么都没得到，那他会被伤害的更深。
　　
　　“寡人知道了，可是寡人真的不想放弃，璃儿，你会帮寡人吗？”颜鸢很少叫他的名字，这让照璃有一刹那的惊愕，不过很快恢复正常。
　　他点点头，“微臣是国君的侍卫，自会帮助国君。”
　　
　　如果真的有那么一个人愿意伴在你身边，那一定是我。这句话他没有说出来，也许永远都不会说出来，但是他不后悔。
　　
　　说出来意味着他背叛了飞花宫，这是他不愿意见到的事情，他说不出自己对颜鸢是什么感觉，但就是不想看到他难过。他知道自己不应该对颜鸢存有这种感觉，但是他阻止不了。
　　
　　时刻伴在颜鸢身边，怎么可能对他视而不见？那人的努力、那人的隐忍、那人的沉默……一切的一切他都看在眼里，只是他不愿意说，所以没有人知道。
　　 

作者有话要说：今天虽然是愚人节，但是我没有欺骗大家哦




37

37、第三十七章 出使墨国 ... 
 
 
　　六月初七，是颜鸢的十八岁寿辰，也是登基以来的第一个寿辰，为了表达对国君的尊敬以及彰显墨国国力，墨国上下决定为他大肆庆贺一番。见群臣这么热情，颜鸢也不好反对，而且宫里确实很久没喜庆过了。
　　
　　一个月前，墨国就将此事宣传出去，周边一些小国听后立刻准备起礼物来，希望借机与墨国交好。
　　就连昌黎朝堂都开始商议这件事，有部分大臣认为应该去，一是可以显示昌黎的大度，二来也可以缓和两国的关系。
　　
　　自四年前颜治被打败，颜鸢被送到昌黎为质，两国的关系一直很紧张，稍不注意就可能发生战争，因此一些主和派才希望借机缓和关系。
　　
　　而不赞成去贺寿的大臣则认为昌黎是大国，没必要向一个不如自己的国家示好，如果去了说不定还会被人认为是他们怕了墨国。
　　
　　两方大臣争论不休，连续争论了三个早朝都没有结果，卓熙只是冷眼看着他们，并不发表自己的意见。当然，对两种说法他都有自己的考量，只是还想看看他们能争出什么结果。
　　
　　“国君，臣等始终商议不出结果，还请国君明示。”礼部尚书姚深代表所有人禀报道，他是赞成出使的代表。
　　
　　“哦？三个早朝都没商议出结果，你们真是越来越行了啊。”卓熙淡淡说道，面无表情，可他越是这样，就说明他越不满意。
　　“臣等惶恐。”
　　
　　“你们有的赞成出使，有的不赞成，寡人无论说去还是不去都会违背部分人的意思呢。”卓熙继续平静无波的说道，一干大臣却都吓得跪倒请罪。
　　
　　国君无论说什么他们都只有听的道理，哪里敢说什么违背不违背的。
　　“墨国换了国君，我们可不能轻视这个问题，这次贺寿是个好机会，说不定可以探听一下虚实，毕竟颜鸢能做国君本来就说明这中间有问题。”
　　
　　“国君英明。”
　　“礼部侍郎何在？”
　　“臣东方城在。”只见一个年过不惑的男子出列拜倒。
　　
　　“从即日起，国君封你为特使，代表我昌黎出使墨国，为墨国国君贺寿。”卓熙心里是有考量的，派去的人官不能太低，否则必定会让人认为昌黎看不起墨国；而官太大的人也不合适，不能让墨国以为昌黎怕了他。
　　
　　“臣领旨。”东方城明白卓熙的意思，因此朗声应下。作为礼部侍郎，这种礼节上事情他再清楚不过。
　　
　　东方城即是东方言的老爹，东方言年纪轻轻阅遍群书与他有莫大的关系，他不是个古板的人，不然也不可能允许儿子去选什么妃。对于这个老爹，东方言还是十分敬重的，听说老爹要出使墨国，东方言特向卓熙告假回家与老爹见上一面。
　　
　　“言儿，爹是出使墨国，又不是领兵打仗，你急什么？”东方城好笑的看着他，见儿子这么担心自己，东方城心里一阵温暖。
　　
　　“可是昌黎距墨国这么远，孩儿担心爹的身子受不了，一来一去要两三个月呢。”东方言许久不见亲人，免不了亲昵一点。
　　
　　“有言儿的这份关心，爹很开心，放心吧，爹一定平安回来。”东方城拍拍他的肩，一脸慈爱。只是谁也想不到，这会是他们的最后一次见面。
　　
　　为了显示昌黎的大度富庶，卓熙亲自选了一件宝贝作为贺寿礼物，其余金银珠宝更是装了满满三箱，由车队送去。东方城作为特使，自然不能丢了昌黎的脸，他一共选出上百人作为出使队伍，且都是信得过的人。
　　
　　朝里有不少大臣对他羡慕又嫉妒，奈何这是国君亲自挑选的人，他们也只能在背后抱怨抱怨。
　　出使队伍走的很慢，一方面有很多东西都是易碎物品，不能颠簸的太厉害，另一方面每到一个都有地方官接应，他们也不能扶了人家的面子。
　　
　　因此一行人到达墨国都城青池时已是六月初，再有五天就是颜鸢的寿辰了。得知昌黎派了特使出席，颜鸢有些意外，按理说黎卓熙应该不喜欢墨国才对，他为何要派人来为自己贺寿呢？难不成有什么阴谋？
　　
　　颜鸢猜对了一半，黎卓熙本就有趁此机会一探墨国虚实的意思，不过要说阴谋，倒真是冤枉他了。
　　“昌黎礼部侍郎见过国君。”到墨国的那日，东方城就入宫拜见颜鸢。所谓礼数不可废，他现在代表的是整个昌黎，自然不能落人口实。
　　
　　“使节请起，”颜鸢很高兴东方城的所作所为，他是真的把他当成一国之君才会行跪拜之礼，“赐坐。”
　　既然别人对他讲礼数，他也不好给人留下坏名声才是。
　　
　　“谢国君。”东方城有些意外颜鸢的做法，虽然他是特使，虽然他来自昌黎，但是赐坐实在是有些抬举他了。于是他对颜鸢更加小心，这个刚上任的少年绝非常人可比。
　　
　　“贵国国君实在是太客气了，竟然派来特使，这让寡人如何敢当啊？”
　　“国君不必自谦，我国国君是希望两国交好，再说这是国君登基以来第一次贺寿，自然应该来。”东方城斟酌着字眼，不能显出昌黎讨好的意思，也不能显出墨国势弱的意思。
　　
　　“想必使节一路行来也乏了，寡人明日特设宴为使节接风洗尘，还望使节赏脸。”颜鸢心道这人不好应付，不过自己也不怕他，就看看黎卓熙想耍什么花样好了。
　　
　　“东方城代所有人谢过国君，明日一定准时出席。”
　　“那便好，齐奎，将使节大人安排在行宫里，一定要照顾周到了。”
　　
　　“是，国君。”齐奎领命，带东方城下去了。东方城自然也明白他的意思，安排在他的行宫，不就是想监视他们吗？
　　
　　墨国的行宫装潢不错，虽比不得皇宫，但也是十分雅致奢华的，行宫内一切设施均按照规矩安排。顾虑到东方城他们吃不惯墨国食物，颜鸢甚至找来了昌黎厨子，专门为他们做饭。
　　至于那些小国的使节，自然不可能受到此等待遇，他们一边眼红昌黎使节，一边为自己叫屈。
　　
　　“国君，为何要对他们这么照顾呢？”齐奎不明所以，只不过是使节而已，需要照顾的这么周到吗？
　　“璃儿，你来告诉他。”颜鸢瞟了一眼事不关己的照璃，有些不爽他的置身事外。
　　
　　“是，这么做有三点原因，一是伸手不打笑脸人；第二嘛，则是不能让人说我们墨国不懂礼数；第三是让他们看看墨国的实力，不要让他们小看了去。”照璃一一分析道，还是那张平淡的脸，只是眼里有一抹不明的情绪。
　　
　　他自然也在考虑昌黎的意图，而更让他担心的是七师弟，如果七师弟知道昌黎来人了，不知会怎么做呢？如果昌黎使节知道七师弟在这里，不知会掀起多大的风波。
　　
　　“是奴才考虑不周了，经护卫大人这么一说，奴才才知道这其中利害。”齐奎有些汗颜，他在宫里这么多年了，竟还比不上一个少年。
　　“齐总管不必自谦。”照璃淡淡说道。
　　
　　“璃儿，你说尘儿那边该如何是好？”颜鸢显然也在想这个问题，要瞒住照尘不是不可能，但也不是一件简单的事。更不用说事后照尘知道了的话会怎么样，他可不想照尘讨厌他。
　　
　　“如果真的瞒不过就不要瞒了，国君的寿辰七师弟不可能不出席，如果他出席就一定会见到昌黎使节，臣的意思是，让七师弟自己决定吧。”照璃思量一番之后说出了自己的意思，他其实也是有私心的，如果照尘离开了，或许颜鸢就不会一心想着他，
　　
　　“可是……”颜鸢皱着眉，他从没这么烦躁过，那种可能失去照尘的感觉让他很难过。
　　“国君是怕七师弟离开？”
　　颜鸢没有回答，照璃发现他右手不自觉的握紧了，指节都泛白，显然是在忍着什么。
　　
　　“如果国君不愿意，七师弟又怎么可能走得出皇宫呢？”照璃眼神黯然，嘴上说着违心的话。要是颜鸢有一天也这么看重自己，他一定会很开心，就算要他赴汤蹈火他也甘愿。
　　
　　他突然被自己的想法吓了一跳，他不该有这种心思不是吗？宫主把他放到颜鸢身边是为了监视他，他怎么能对颜鸢生出别样的心思呢？
　　
　　“你说得对，只要寡人不点头，尘儿就不可能走得出皇宫，哈哈，寡人害怕什么呢？”扫清疑虑，颜鸢舒展开眉头，他就是越在意越糊涂，连这么简单的事情都没想到。
　　
　　“可是如果使节认出了尘少爷怎么办呢？”齐奎提出自己的疑虑，就算照尘走不出这里，但是黎卓熙知道后岂会不予理睬？
　　
　　颜鸢一愣，明白这才是问题关键所在，如果处理不好一定会引起两国战乱，到那时不仅不会缓和关系，还会把百姓推入深渊。
　　
　　“寡人不会放手的，除非……”他死了，没错，除非颜鸢死了，否则他是不会放弃的。
　　颜鸢表情决绝，照璃心里一惊，他已经爱到这种地步了吗？
　　
　　次日，颜鸢在御花园设宴为东方城接风洗尘，东方城带着两名使者出席，其余人则被他暗中打发出去查探墨国情形了。
　　
　　“这是寡人特意命人准备的昌黎菜肴，希望合使节的胃口。”颜鸢与皇后莫晓晓陪同东方城三人用膳，旁边数位侍女为他们布菜。
　　
　　六月初，天气已经十分炎热了，但是东方城坐在这里发现温度正好合适，想来是颜鸢命人降温了。想到这里，东方城不得不感叹颜鸢的奢侈，这么大片地方都要保持这种温度，得用掉多少冰块啊。
　　
　　“国君费心了。”东方城拱手回礼。
　　“使节喜欢就好，不知使节昨晚休息的可好？如果有招待不周之处还请包涵。”
　　“休息的很好，国君客气了。”
　　
　　两人都在说着毫无意义的废话，偏偏还必须一直说下去，因此当宴席结束东方城离开后，两人都长长的舒了一口气。
　　 

作者有话要说：这两天忙着做毕设，好累好累.......再加上JJ抽搐，实在是没有更文的心情啊，还请GN们多包涵
~~~~(>_<)~~~~




38

38、第三十八章 颜鸢寿辰 ... 
 
 
　　国君寿辰，普天同庆，处处都透着喜庆祥和的气氛，皇宫里更是如此。皇太后早就让人准备贺寿的东西，宫女太监们忙的脚不沾地，恨不得多长出两只手。
　　
　　齐奎作为大内总管自然也不可能闲着，一会儿招呼人贴寿字，一会儿嫌弃小太监把花搬错了地方，一会儿又吩咐御膳房准备出最精致的食物。
　　
　　颜鸢看的直摇头，早知道这么麻烦，他还真不想过什么寿辰。
　　“母后真是的，哪里用得着这么麻烦。”
　　
　　“太后是因为太在乎国君啊。”照璃在旁边说道。他脸上一派淡然，心里却隐隐有些羡慕，如果有人愿意为他这样做，哪怕只有一次，他也死而无憾。
　　
　　他三岁时爹娘就双双过世了，他一个人只得流落街头，常常三五天才吃得上一顿饭，而且还是别人扔掉不要的东西。他时常饿晕过去又苏醒过来，直到最后一次醒过来，他发现自己躺在一张温暖的床上，身上盖着香香软软的被子，那一刻，他以为自己到了天堂。
　　
　　挥掉那些不堪的过往，照琉调整好表情。
　　“母后的爱寡人一辈子也不会忘记，璃儿，你的生辰是什么时候？”颜鸢突然转过头问道。
　　“臣不知道，臣从没庆过生辰。”
　　
　　颜鸢看了他一眼，了然的点点头，“以后你就跟寡人一起过吧。”
　　“臣不敢。”照璃先是一怔，随后垂下眼婉拒。他怎么敢与国君同一天庆生，那不是会招来所有人的嫉恨吗？
　　
　　“有什么敢不敢的，你放心，寡人不会说出去的，就你和我知道。”颜鸢朝他眨眨眼，他最后一句话用的是你和我，而不是寡人。
　　照璃不知该说什么，半天才点点头。
　　
　　照尘这几天特别烦躁，颜鸢要过生日了，他不知道该送他什么。以前在昌黎时这些事情都是交给小李子去办，现在自己孤身一人在这里，他真不知该如何是好了。
　　颜鸢是国君，整个墨国都是他的，自己能送什么东西呢？唉唉，烦躁啊。
　　
　　照尘有一下没一下的敲着桌子，突然觉得自己亏欠颜鸢很多。颜鸢对他的好是个人都看得出来，可是他偏偏无法回应。自上次在亭子里委婉的拒绝颜鸢后，他以为那人不会再来找他，谁知那人却像什么都没发生过一样，依然每日晚上去他那儿坐坐，聊聊天，喝杯茶什么的，弄得他都有些不知怎么面对颜鸢了。
　　
　　这次颜鸢生日，说什么也得送一份特别的礼物，亏欠能减少一分是一分。否则再这么下去，到最后他只能惭愧到死了。
　　
　　“生日、生日……送什么呢？”照尘郁闷的眉头都皱到一起了，旁边的小宫女看了都跟着纠结起来。
　　“柔柔，你过来。”照尘朝小宫女招招手。
　　
　　“请公子吩咐。”名叫柔柔的小宫女走上前有礼貌的向他行礼，不知他叫自己是要做什么。
　　“你说国君喜欢什么呢？我应该送他什么好呢？”他实在是想不出来了，因此才无聊到问一个小宫女。
　　
　　“公子原来在忧心这个，”柔柔面带微笑，温柔的想朵小花，“国君那么喜欢公子，公子无论送他什么想必国君都会开心的。”
　　“咳咳……”照尘不自然的咳嗽两声道：“那如果是你，你希望得到什么样的礼物呢？”
　　
　　“奴婢不求礼物有多贵重，但求真心。”
　　“真心……”照尘念了两次，他想他知道应该送颜鸢什么了，于是紧皱的眉头舒展开来，“谢谢你啊柔柔。”
　　
　　小宫女不知他想到了什么，但看似问题已经解决了，于是恭敬了退了下去。
　　真心啊，那就做这个吧。某人在心里思虑一番，叫来两个小太监，让他们去找一块上好的木料来。
　　
　　于是接下来的几日颜鸢总是吃闭门羹，他想来想去都不知道自己什么时候得罪了照尘，想去解释都无从下手，因此一天比一天郁闷起来。
　　
　　照璃在一边看着心里很不是滋味，在墨国也只有照尘敢这么对颜鸢了吧，换了旁人，早就被拖出去砍了。
　　
　　在颜鸢的郁闷将要爆发时迎来了他的十八岁寿辰，那日，所有人都高高兴兴的为他贺寿，送礼物，道祝福，可是无论怎样他都开心不起来，还在为照尘不见他而烦躁。
　　
　　“鸢儿，丞相在给你道祝福呢，你怎么理都不理人家啊？你看看丞相那脸色，要多尴尬有多尴尬。”楚婉走到颜鸢身边小声对他说道，颜鸢看了眼张丞相，发现果真如楚婉说的那样，一脸尴尬之色。
　　
　　再看看其他大臣，似乎都聚在一起商量着什么，颜鸢想他们是在考虑还要不要过来，毕竟有了丞相的前车之鉴，他们也不想自找不开心。
　　颜鸢假意咳嗽两声，吸引众人的注意力，毕竟尘儿的事情不能发泄在旁人身上。
　　
　　果然，见他有了动静，立刻有两个大臣过来了，他们一边送上自己的礼物，一边说些应景的话讨颜鸢开心。颜鸢露出笑容，表示自己很满意。看到这一幕的丞相大人更加郁闷了，他一个人跑到旁边反思国君是不是对他不满。
　　
　　“国君，这是臣妾送国君的礼物，希望国君喜欢。”莫晓晓一身粉红宫装款款而来，头上插满金凤钗，摇曳生姿。她从宫女手中接过自己的礼物，双手献给颜鸢。
　　“皇后有心了。”颜鸢接过，拉她坐到自己旁边。她是他的皇后，他不能太不给她面子。
　　
　　莫晓晓笑的得意，国君这么做是不是说明很在意她呢？想到那个什么新来的尘公子她就一肚子气，国君每日去那儿去不说还赏赐他无数珍宝，就是她这个皇后都没享受过那般荣幸。偏偏那人还不把这些当回事，经常给国君脸色看不说，这几天更是把国君拒之门外，他以为他是谁啊？
　　
　　“国君，为何不见尘公子呢？难不成他忘了国君的寿辰？”莫晓晓故意这么说，果然，她如愿以偿的看到颜鸢变了脸色。
　　
　　不说还好，一说颜鸢全想起来了，尘儿到现在都不来，难道真的忘了今日是他的寿辰？真是……无比郁闷啊。
　　“要臣妾说啊，这尘公子太不懂礼数了，竟敢不把国君放在眼里……”她还没说完就见颜鸢一个冷的要死的眼神传来，立刻吓得闭嘴不言。
　　
　　“国君，看看臣妾送的礼物吧，臣妾做了好久，希望国君满意。”莫晓晓转移话题，拿起刚才被颜鸢放在一旁的礼盒叫到颜鸢手上。
　　
　　颜鸢接过礼盒正打算拆开看看是什么东西，齐奎突然跑过来在他耳边说了什么，他立刻扔下东西抬起头看着前方，那里，他最想见到的人正一脸兴奋的走过来。
　　
　　看到这一幕的莫晓晓恨得要死，看着被扔在一旁的礼盒，她真想拿起来朝照尘砸过去，要不是他，国君怎么会如此对她？
　　
　　照尘一身绯色宫装言笑晏晏的走过来，下摆随着他的步伐晃动，犹如最美的蝶翼。一路上有不少宫女都偷着看他，他只当做没看见，本来嘛，这是颜鸢的皇宫，他怎好喧宾夺主呢？
　　
　　“草民见过国君。”照尘弯腰行礼，一手拿着自己送给颜鸢的礼物。
　　“平身。”颜鸢微笑着看着他，几日不见，他发现自己更加离不开这个人了。他的一举一动都吸引着自己，恨不得时时都看着他。
　　
　　“国君，这是我的一点心意。”照尘将手中的东西递给颜鸢，看着颜鸢露出惊奇的表情，他有些不好意思地解释道：“我是真的不知该送你什么啊，整个墨国都是你的，我想你也不缺什么珍宝，所以就自己做了一个东西，不知你会不会喜欢？”
　　
　　照尘偷瞄着颜鸢，毕竟这个东西太普通，不要说送给国君，就是送给一个小姑娘都嫌寒酸。
　　“尘儿送的东西寡人都喜欢。”颜鸢满意的看着礼盒，想要拆开。
　　
　　“国君还是晚上再拆吧，这里人多……”照尘打量了一下四周，发现都在看着他们。颜鸢要是现在拆开，他还不被人笑死啊。
　　“好，那寡人就晚上再拆。”颜鸢让人将礼盒放到他的寝宫里，以免与别的弄混了。
　　
　　照尘松了一口气，正打算回宫时突然听到外面传来“昌黎使节到”的声音，他的心立刻揪了起来，昌黎使节，不知会是谁呢？好久没听到昌黎的消息，他以为自己已经忘了那边，可是此时只是听到一句昌黎，心就不规律的跳动起来，他觉得自己快被折磨疯了。
　　
　　站到一旁，他看到一个年过不惑的昌黎大臣走来，那人一脸正气，额上有几条皱纹。照尘突然觉得他像一个人，可是一时又想不起来。
　　
　　等那人走近，他才看清那人穿着昌黎正三品的官服，正在想这人的官职时，只听一声正气的声音传来：“昌黎使节东方城见过国君，国君万岁万岁万万岁。”
　　
　　“轰”的一声，照尘觉得脑子里混乱不堪，东方城，那不是东方言的父亲吗？一想到东方言就想到秦清、文宣、柳蕙兰……还有卓熙，不知那人现在可好？有没有想他？还是说早已另寻新欢了？
　　
　　“使节免礼，能得昌黎使节亲自贺寿寡人很荣幸。”颜鸢端坐在座位上，面露微笑。
　　“这是我国国君亲自挑选的礼物，还望国君笑纳。”东方城命人将礼盒奉上，齐奎见机立刻接过，交到颜鸢手上。
　　
　　颜鸢打开礼盒，立刻被一阵光芒晃花了眼，盒子里竟是一尊七彩琉璃雕刻成的“松鹤同春”，寓意再明显不过。
　　其余人也被这珍宝吸引住了，一时间竟没人开口讲话。
　　
　　照尘看着那美丽的雕刻物，突然有种想要要回自己礼物的冲动，同是雕刻品，他的为何就那么粗糙不堪呢，简直像是垃圾堆里捡出来的一样。不过卓熙这次还真是大手笔，那人以前就经常送他珍贵的东西，可是与这个一比，简直不是一个层次的。
　　
　　脑子里又浮现出卓熙温柔的面容，那人总是对自己说“我喜欢你，好喜欢”。挥挥头，照尘命令自己不要再想这些乱七八糟的东西。
　　
　　“贵国国君真是太客气了，使节大人，请代寡人向贵国国君道谢，说寡人很喜欢他送的礼物。”颜鸢合上盒子，眼里有一抹不明的光芒。黎卓熙这么做的意思真的只是为他贺寿吗？
　　
　　“下官一定转达国君的话。”东方城恭敬的回答，表现出一个使节该有的态度。
　　 

作者有话要说：感谢一直支持我的GN们，月好几次都想要弃坑......但是看到一直支持我的你们，我就觉得这么做实在是太对不起你们了，所以我一定会坚持写完的。




39

39、第三十九章 寿辰风波 ... 
 
 
　　待所有人都送上礼物之后，颜鸢命齐奎宣布开席。
　　宴席摆在离御花园最近的琴舒殿，众人到了此处才发现这里早已布置好了，北面正中间摆了一桌一椅，都是紫檀木制成。椅子扶手上雕有象征权威的金龙，威风凛凛、生动逼真，椅面漆成明黄色，象征至高无上的皇权，这显然是颜鸢的位置。
　　
　　颜鸢的位置两边各摆放了一桌一椅，众人知道这是太后与皇后的座位。接下来便是后妃的座位，由于颜鸢只有一个皇后，还没纳后妃，因此就只加了一张椅子，是照尘的。
　　
　　这四人之后便是朝中大臣以及各国使节的座位，由于人数较多，因此两边各摆放了两排座位。
　　座位对面是一个大戏台子，用来歌舞表演的，此时台上有一绿衫女子坐在一旁弹琴，琴音平和美妙、气韵天成，女子始终保持着微笑，不见一丝拘谨。
　　
　　颜鸢与楚婉走在最前面，皇后莫晓晓保持一步左右的距离跟在颜鸢身后，接下来便是朝中大臣以及各国使节，照尘特意慢吞吞的走在后面，让人忽视他的存在。
　　
　　自从见到东方城，他就止不住自己的心思老是瞟过去，可又怕东方城看见他，因此心灵里矛盾不已。东方城混迹官场多年，岂能对这种三番两次的打量毫无感觉？只是他不清楚对方的目的，也不知道究竟是何人在看他，因此才一直保持沉默。
　　
　　他心里暗自奇怪，按理说墨国无人认识他才对，是谁会这样偷看他呢？而且这人投来的眼光毫无恶意，应该不是敌人，于是他就更加纳闷了。
　　再也忍不住，他一定要抓住此人问问才是，就算有些失礼，他也忍不下去了，再这样下去，非得被人误会不可。
　　
　　他故意放慢脚步，等待那人的靠近，可是那人似乎感应到了，也越走越慢，始终与他保持着一定距离。东方城心里有了计较，于是叫来一个小太监，说自己要如厕，那小太监不疑有他便带着他去了。
　　
　　如果那人确实有话跟他说，一定会跟过来的，这是他的想法。
　　挥手告诉小太监不用等他，东方城一个人进了茅房，果然，才等了一会儿就听见有人过来了。
　　
　　照尘见东方城跟着一个小太监离开了，因此便起了好奇心想跟过去看看，可是一个小太监突然跑到他面前说国君叫他上前去，因此只得按捺下好奇心去找颜鸢了。
　　
　　东方城心里暗笑一声，藏在茅房门背后，他今日倒要看看究竟是什么人对他有如此强烈的好奇心。
　　“吱……”门被推开的声音，接着便看见一个人影窜了进来，东方城突然跳出来挡在那人面前，一脸探究的看着来人，弄得那人有些尴尬。
　　
　　正当东方城要问他为何跟着自己时突然听见“咕……”的一声，然后便见那人捂着肚子满脸痛苦的看着他，似乎想问为何挡着他。
　　
　　“请问……能否让开……我拉肚子……”接着又是“咕”的一声。
　　“呃，请便。”东方城尴尬的让开一条道，心里懊恼不已，居然认错人了！
　　
　　*****
　　
　　颜鸢带着众人来到琴舒殿，扶着楚婉先坐了下来，然后才让大臣们依次坐下来。照尘别扭的坐在楚婉旁边，接受众人好奇的、探究的抑或鄙视的目光，他本想向颜鸢告假回去的，谁知那人不许，非得让他坐在楚婉旁边，也不知道那人打的什么主意。
　　
　　“今日寡人寿辰，大家随意即可。”颜鸢清亮的声音传来，似乎还带着笑意，自从收到照尘的礼物，他先前的幽怨早就一扫而光，为了这份礼物，就算再吃几次闭门羹他也认了。
　　
　　见众人都坐定后，齐奎吩咐下面传膳，不一会儿便见一队貌美宫女鱼贯而来，个个手持膳食，然后摆放在众人面前，接着又为众人斟酒，最后便端正的站在一旁。
　　
　　正在大家感慨宫女的温柔有礼时，先前的琴声渐渐停了，接着便是一队身着鹅黄宫纱的女子上场，开始了第一支舞蹈。
　　
　　“这酒可真香啊。”旁边忽然有人赞叹道，照尘看了一眼，发现好像是个小国的使节，但是记不住名字了。
　　
　　“呵呵呵呵，使节喜欢便好，这是寡人的宫廷御酿，名唤‘一枝春’。”颜鸢看向那人解释道。听他这么一说，其他人也端起酒尝了一口，发现果真纯而不烈，幽香可口。
　　
　　一时间赞叹声不绝于耳，颜鸢只是笑笑，并没有露出什么得意的表情。
　　“唉……”照尘摇摇头，他倒是觉得这酒有些像现代的果酒，甜甜的，喝起来一点感觉都没有。这玩意儿就是喝个十坛八坛的也不会醉人。
　　
　　似乎听到了这声轻叹，颜鸢突然侧过身子问道：“尘儿不喜欢这酒？”
　　“没，没有。”照尘干笑两声，他敢说不喜欢吗？所有人都瞪着他呢。虽然不知道他是谁，但是见他坐的位置就能猜个七七八八，不过所有人都想不到他根本不是颜鸢的男宠。
　　
　　照尘那个冤啊，在心里把颜鸢骂了一遍又一遍，你说他没事干嘛要与自己讲话？讲话就讲话吧，干嘛那么大声？把所有人的视线都集中了过来。
　　
　　这一眼对别人来说可能就是新认识了一下国君的男人，可是对东方城来说绝对犹如晴天霹雳，劈的他头都晕了。
　　
　　那不是国君最宠爱的尘侍君吗？怎么会在这里，还坐在太后旁边，那明显是后妃的座位啊。不可能，绝对不可能，也许只是长的像而已，东方城在心里自我安慰。可是刚刚颜鸢叫他尘儿了，心里另一个声音讽刺道，似乎在嘲笑东方城看不清现实。
　　
　　他坐在照尘左边第三个位置，因此算起来离的并不远，他虽然只见过照尘一次，还是在去年的中秋夜宴上，不过他相信自己并没有认错人，此人就是两个多月前突然失踪的尘侍君。
　　
　　想到这里，他脑子里迅速转过了无数念头。尘侍君在这里只有两种可能：第一、他本是颜鸢的人，颜鸢当上国君后便让人把他也接了回来；第二种可能是他不是颜鸢的人，他是被人送到这里来的而非自愿。或许还有第三种可能，那便是国君故意将他送过来的。
　　
　　不管是哪种原因，东方城觉得自己有必要与照尘见上一面了。
　　酒过三旬，众臣子似乎也不那么拘谨了，一个个居然站起来向颜鸢敬酒，还说些什么“祝墨国越来越昌盛”之类的话。幸亏没有人失言到说“墨国一统天下”，否则可要招来各国使节的不满了。
　　
　　东方城对这些一点兴趣也没有，但也不得不向颜鸢道一声祝贺，他一直在想照尘的事情，琢磨着怎样才能见上一面。
　　
　　可能是酒喝得太多，照尘虽没觉得醉，但却想上厕所了，于是侧过头对颜鸢告了个假，便弓着身子出去了。其他人正喝得尽兴，除了东方城，没有人注意到他地离去。
　　
　　看到东方城尾随照尘而去，颜鸢眼神闪烁了一下，随即招手叫来齐奎，让他通知照璃跟上去。他一直不清楚照尘为何突然被送到他这里，虽然怀疑过他是黎卓熙派来的探子，但一想到他是飞花宫的人，又觉得不太可能。
　　
　　花弄影的为人他很清楚，绝对不允许自己的属下效忠于别人，如果照尘真的不再忠于他，那他可能会直接杀了照尘。
　　但是眼前的情形让他再次怀疑起来，东方城此次前来说不定就是为了与照尘取得联系，什么为他贺寿可能只是掩饰。
　　
　　想到这里，他心一沉，如果真如想象中那样，那他还要不要留着照尘？杀了他，他舍不得。
　　台子上的歌舞越来越欢乐，许多大臣都看直了眼，可在颜鸢眼里却索然无味。不知那两人说了些什么？虽然他很快就能知道，但是在等待的过程中还是焦急如焚。
　　
　　尘儿，最好不要是寡人想的那样，否则，寡人只能把你锁起来了，一辈子都不会放你离开。
　　
　　听到身后不远不近的脚步声，照尘就知道有人跟来了，他假装没听见继续往前，心里却苦笑一声，看来颜鸢根本就不相信他啊。
　　
　　进了茅房，他把门虚掩着，然后飞身贴在屋顶，静静地等待那人到来。
　　“吱……”门果然被推开了，来人小心地关上门，却没有立即走进隔间，而是站在原处四下打量着。
　　
　　茅房的气味很难闻，照尘不得不屏住呼吸，幸亏练武的时候学过一些闭气的方法，此时正好用上。东方城就没那么幸运了，虽然此处熏得他一刻也不想多呆，但为了见到照尘，他只有忍下了。
　　
　　看到来人是东方城，照尘有些惊讶，他以为是颜鸢为了监视他而派人来，却不想会是自己想要见的人。
　　
　　照尘轻轻落在东方城身后，然后轻拍了一下他的肩，东方城吓得一缩脖子，差点叫出声。待看清了是照尘，他立刻苦笑一声，不带这么玩的，会吓死人的。
　　
　　“你……”
　　“臣见过尘侍君。”
　　两人同时开口，只不过照尘是询问的语气，而东方城却恭敬地对他行了一礼。
　　
　　“大人不必多礼，这里不是昌黎，我，也不是什么尘侍君。”照尘低下头看着脚尖，过了一会儿才问道：“他，还好吗？”
　　
　　东方城一愣，随后才反应过来他说的“他”是谁，于是答道：“国君很好，只是听说从侍君离开后国君再没招过妃子侍寝，”看到照尘睫毛抖了两下，他继续说道：“侍君，臣不知你为何会在此处，但臣相信你不是自愿的，侍君，回去吧。”
　　
　　说到最后那句话，东方城自己都有些伤感了，国君对照尘的好全昌黎都知道，他不相信照尘对国君一点感情都没有。正如他所说，虽不知照尘为何在此，但他愿意相信照尘是有苦衷，而不是背叛国君另投他人怀里。
　　
　　“我不能，我不知道怎么面对他……”照尘低声说道。直到现在他都没理清自己的感情，虽然知道自己是喜欢卓熙的，而且除了卓熙不会再喜欢他人，可是他们是兄弟的事实却让他无法接受这段感情，郭晓婉尖锐的话语似乎还在耳边回荡，他们是乱`伦，会遭天打雷劈的。
　　
　　他不是怕被天打雷劈，而是无法接受与兄弟乱`伦的事实。
　　
　　“臣虽不知侍君与国君之间发生了什么事，但是臣想说一句，国君真的很爱侍君。臣从没见过有哪一个国君像我昌黎国君一样对人用情至深。”东方城难得说出这样的话，要是被他的同僚听见，非得笑死他不可。
　　
　　照尘依然低着头，卓熙对他的好他比谁都明白，他也觉得自己很混蛋，可是，可是，这也不能成为他们在一起的条件啊。
　　
　　“如果，我是说如果，”照尘强调一遍，“两个人在一起会受尽世人白眼，那这两个人还应该在一起吗？”
　　 

作者有话要说：这两天只是因为忙着毕业设计，所以没多少时间写文，但是此文不会坑的，放心吧。




40

40、第四十章 痛苦挣扎 ... 
 
 
　　照尘说出这句话后，他深吸了一口气，鼓起勇气看向东方城，他想知道东方城的反应。东方城皱了一下眉头，不过只是稍纵即逝，如果不是照尘仔细看他的表情变化，一定发觉不了。
　　
　　“臣以为，感情的事情如果与家国比起来是微不足道的，但是如果两个人在一起并不影响家国天下，就算别人认为那是不对的，那也无须在意。”良久，东方城才说出自己的想法。
　　
　　照尘有些诧异的看着他，他以为古人都是迂腐呆板的，特别是东方城这种文人，可是他今日的这番话令照尘改变了看法。也对，如果东方城真的迂腐，那就不可能让自己唯一的儿子进宫。
　　
　　“无需在意吗？可是……”照尘说不出后面的话，他与卓熙是兄弟这件事他不可以告诉别人，“我需要时间好好想想。”
　　
　　“臣会在墨国呆到六月初十，如果侍君想通了，臣很乐意与侍君一道回昌黎；如果侍君那日不出现，臣……只能祝侍君一切安好了。”
　　“好，无论怎样，我都会告知你一声的。”
　　
　　两人回到琴舒殿后，发现很多大臣都醉醺醺了，颜鸢左手端着一杯酒，眼神朦胧的看着戏台子，似乎那上面有什么让他入迷的东西。
　　楚婉和莫晓晓早被人扶回宫了，因此没人发现他们是一起回来的。
　　
　　照尘刚坐到自己的位置上就发现有人盯着他，他略一抬头，发现果然是醉眼朦胧的颜鸢。他尴尬的朝颜鸢笑笑，然后低下头继续吃东西，这么好吃的东西要是不吃岂不浪费。
　　
　　“尘儿，坐到寡人身边来。”颜鸢突然开口，照尘一愣，不知他打的什么主意，不过皇命难为，他只能乖乖的坐过去。
　　“今日的东西真好吃。”照尘故作垂涎的看着颜鸢面前的东西，被人这样盯着，他感觉自己的脸都烫了起来。
　　
　　颜鸢用筷子夹起一块鳝鱼，然后仔细的挑去刺，照尘正想着自己能不能吃时，颜鸢突然将鳝鱼喂到了他嘴边，宠溺的看着他。
　　“吃吧，刺已经挑干净了。”
　　
　　照尘有些呆愣，这个样子也太那啥了吧，他又不是小孩子，还当着这么多人的面，实在是……叫他无福消受啊。他正想说不吃时颜鸢又将东西往前伸了伸，这下子直接触碰到了他的唇，他再也不可能拒绝了。
　　
　　照尘讪笑一声张嘴吃了，由于鱼块有些大，因此油污弄到了嘴角处，颜鸢看到后用自己的袖子替他擦掉，“小心一点，又没人跟你抢。”
　　照尘心疼的看着他的龙袍，早上刚换上的新衣服啊，竟然就这样被他弄脏了。随后才反应过来那人的动作，立刻躁的脸都红了。
　　
　　“国君，我，我不是小孩子了。”意思就是说你不用对我这样，可是颜鸢像没听见一样继续自己的夹菜任务，一直到照尘实在吃不下去求了他好多次才停手。照尘现在怀疑颜鸢是不是故意整他的，不就垂涎了一下他的菜吗，用得着吃到他都想吐吗？
　　
　　“跟寡人来。”颜鸢不理会两旁的大臣，拉起照尘的手朝圣德宫走去，照尘由于吃得有些撑，此时浑浑噩噩的，也没想什么就跟着他去了。
　　
　　自从颜鸢成为国君后，他就搬进了历代国君居住的圣德宫，平常他都留宿在自己宫里，很少去莫晓晓那里，就算去也不会在那里过夜。此时他将照尘带到自己的寝宫，目的不言而喻。
　　
　　齐奎吩咐小太监守在外院不准进去，要是打扰到国君的雅兴可就不好了。
　　
　　来到寝宫，照尘不由自主的把这里与卓熙的寝宫做了一番对比，卓熙的寝宫布置雅致，清爽干净，墙上挂着一幅先皇的墨宝与开国国君的宝剑，其余便无任何装饰物。颜鸢的寝宫富丽堂皇，垂有青色和橘色的纱帐，角落里摆放着一人高的花瓶，照尘看不出那是什么朝代的。
　　
　　一路上颜鸢都未讲话，回到寝宫后，他让照尘坐在桌边，自己跑进里间拿出照尘送他的礼物，然后眉开眼笑的坐了下来。
　　
　　“你就为了这个啊？其实，这个真的不太好看。”照尘尴尬的摸摸额头，自从看到卓熙送的“松鹤同春”后，他就一直想着怎么才能让颜鸢别看自己的礼物，省得到时候丢人。
　　
　　“怎么会？尘儿送什么寡人都喜欢。”颜鸢看了照尘一眼又将注意力集中到礼盒上，然后动手拆起来。
　　照尘咳了两声掩饰自己的无奈，他现在越来越后悔了，直到颜鸢完全拆开礼盒他都没有往那边看一眼。
　　
　　“木雕？”颜鸢欣喜地看着手里的东西，“这是，雕得寡人？”他不确定地问道。
　　照尘点点头道：“我就说很难看吧，要不还是还给我吧。”说着就想伸手去抢，颜鸢哪里会给他，当即就藏到了身后。
　　
　　“这是你给寡人的礼物，哪有收回去的道理？尘儿，寡人很喜欢。”颜鸢又拿出来看了一眼，生怕照尘抢走似的，转身就藏了起来。
　　
　　看着这样的颜鸢，照尘心里堵得慌，他宁愿颜鸢无视他也不想对他这么好，因为他根本拿不出什么去回报。突然又想到了东方城说的话，“无须在意旁人的眼光，”可是这样做真的对吗？
　　
　　“啊……”突然被搂进一个温暖的怀抱，照尘惊讶的叫出了声，感受到颜鸢胸膛的热度还有脖子处痒痒的温热气息，他不自觉的挣扎起来。
　　
　　“尘儿不要动，让寡人抱抱，一会儿就好。”颜鸢把头埋在他肩膀处，黑发落进脖子里，蹭得他痒痒的。
　　颜鸢身上有淡淡的酒味，清爽温和，一如他的人。
　　
　　照尘果然不动了，如果这样能让他好受点，那就让他多抱一下吧。
　　“尘儿，寡人喜欢你，你知道吗？知道吗？”似乎是在自言自语，可是照尘明显能感受到他的痛苦。他觉察到颜鸢微微起伏的胸膛，突然脖子处有滚烫的液体流过，这一发现惊得他愣在原地：颜鸢竟然在哭！
　　
　　“可是你为什么就是不喜欢寡人呢？连多看一眼都不愿意……”
　　对不起，照尘在心里默默的念叨，除了这句话，他真的不知道该说什么。他不喜欢颜鸢，从来都没喜欢过。
　　
　　“国君，还有更值得的人等你去爱，我……不值得。”
　　“胡说，除了你谁还值得寡人喜欢？”颜鸢突然转到了他前面，双眼通红。他抓住照尘的肩膀使劲摇晃，照尘觉得自己快要散架了，因此想用手去阻止，谁知颜鸢突然放开了他的肩膀，单手捉住照尘两只手放在自己胸前。
　　
　　“尘儿，这里只有你。”从手心处传来的心跳声告诉照尘颜鸢没有骗他，那有力的脉动一下一下的敲到他的心上，让他不知怎么拒绝。
　　
　　“我不喜欢你。”他平静的说道，颜鸢蓦地睁大了眼睛，似乎在想他怎么能说出这么残忍的话来。“对不起。”照尘只有不去看他。
　　“你想回去？”颜鸢问道。
　　
　　“我不知道。”他是真的不知道，他还没想好该不该回去，可是听在颜鸢耳朵里就不是那么回事了。
　　“寡人不会放你回去的，尘儿，寡人要你永远陪在寡人身边。”颜鸢温柔的抚上他的脸庞，先前的激动早已消退得干干静静。
　　
　　照尘一皱眉，他暗道不好，颜鸢这是想囚禁他吗？还没等他将手抽出来颜鸢突然点了他的穴道，他只能愤恨的用眼睛指责那人。
　　“来人。”颜鸢将照尘抱在怀里，不去看他的表情。
　　
　　“奴才在。”两个小太监齐声答道。
　　“将尘公子送回昌德宫，没有寡人的允许，任何人不得进入昌德宫，尘公子要是有个闪失拿你们试问。”颜鸢威严的声音响起。照尘心里苦笑一声，能成为君王的人又怎么可能是表面上那么温柔呢？
　　
　　要是颜鸢只是点了他的穴道，那他可以用内力冲开，可谁知那人居然在他的饭菜里下药，不用说使用内力了，就是想坐起来都很吃力。
　　
　　他在心里把颜鸢骂了千万遍，平常对他惟命是从的人现在居然这样对他，让他一时有些接受不了。接着他又把自己骂了千万遍，竟然这么容易中招，看来还是太大意了啊。
　　
　　不过，也许可以趁机好好想想自己的问题。
　　他真的可以做到不在意他人的看法吗？如果天下人知道了他与卓熙的关系，他简直不敢想像会有什么结果。
　　
　　天下人会说他们不知廉耻，会骂他们有违伦常，会诅咒他们遭天打雷劈，会……还有什么呢？照尘静静的想着。
　　
　　“在意别人的看法只能说明你爱得不够深。”突然一句话跳进了照尘脑子里，他摇摇头，他确定自己是爱卓熙的。
　　他爱得不够深吗？爱一个人真的可以抛弃一切吗？真的可以不在意世俗的眼光吗？
　　
　　如果他真的爱卓熙，就算被人唾骂又怎样，就算遭天打雷劈又怎样？爱本身就是残酷的，如果两个相爱的人真的能走到一起，那受些苦难又算什么呢？
　　
　　“熙，我发现我真的好喜欢你，你呢？喜欢我吗？”照尘自言自语道，想清楚了一些事情，然而更多的事情又涌进了脑子里。
　　
　　如果这是他一厢情愿怎么办？如果他回去发现卓熙已经有了别人怎么办？虽然东方城说过他走之后卓熙就没招人侍寝过，可是东方城已经离开这么久，万一在他走之后就有了呢？
　　
　　不，他应该相信卓熙的为人，既然选择了这条路，他就应该相信对方。
　　流着相同的血液只能说明他们比旁人更亲近，他们是这世上彼此唯一的亲人，他们不能再分开。
　　想到这里他竟然笑了起来，没错，他已经想好了，他要回去，回昌黎。
　　
　　只是眼下不能动弹的情形令他有些恼火，他没法动，又传不出去消息，东方城再有三天就离开了，到时候要是他不出现东方城一定会以为他不想离开的。
　　照尘死死地咬住下唇，唇边很快沁出了血丝。
　　
　　“尘公子，吃点东西吧。”负责照顾他的小太监为难的劝着他，照尘中午就没吃东西了，任小太监怎么劝怎么求他就是不张嘴，小太监最后差点哭了出来，他还是当没看到。
　　
　　无奈之下，小太监只好去告诉颜鸢，颜鸢听后怒火上冲，一气之下便想叫人把可怜的小太监砍了，幸亏齐奎求情才捡回一命。谁知这人下午还是不吃，看来他这条命早晚得丢掉了。
　　
　　“你去告诉国君，如果他一意孤行，我就饿死给他看。”照尘不是说笑，与其被困在这里，还不如拼死一搏，他在赌，赌颜鸢对他的情意。
　　
　　“饿死？好啊，从明天起别给他送吃的了，哼，寡人倒要看看他能撑到什么时候。”颜鸢怒不可遏，听说照尘已经绝食一天，心里真是又急又怒，那人要是有个好歹，他一定会大开杀戒的。
　　
　　结果第二天照常有美味的饭菜送到照尘屋里，颜鸢终归舍不得，可是照尘却舍得，他还是不吃，甚至连看都不看。
　　
　　两天过去，他已经饿得连眼珠子都不想转了，整个人处于迷迷糊糊的状态，要不是硬撑着，他可能已经昏死过去了。
　　
　　第三天，小太监又送来了饭菜，照尘饿得头晕眼花，虽然真的很想吃，但是残存的理智告诉他一定不能吃，只要他吃一口，他先前的努力就白费了，那他就输定了。
　　 

作者有话要说：哎呀呀，不容易，死板的小尘尘终于想通了，可喜可贺哈




41

41、第四十一章 应该放手？ ... 
 
 
　　照尘绝食三日终于让颜鸢崩溃了，他从不知道一向嘻嘻哈哈什么都不看在眼里的照尘这次竟会如此决绝，颜鸢一方面愤怒不已一方面又担心的要命，要是照尘饿出个好歹来，那他到时候哭都来不及了。
　　
　　照璃看着走来走去的颜鸢，心里生出一股无力感，那人当初就是面临群臣发难都从未露出过这般模样，难道情爱真的有如此大的魔力，能让人疯狂？
　　
　　“璃儿，你去帮寡人看看他，你是他师兄，说不定他会听你的。”颜鸢突然抓住照璃的肩，照璃发现这人短短三天之内颓唐了不少。
　　
　　他一定不会听的，照璃在心里想着，嘴上却没法说出来。一来眼前的人再也受不得刺激了，二来他也不想看到颜鸢这么难过。
　　
　　“好，我去劝劝他。”
　　颜鸢松了一口气，现在只要有一丝希望他都不会放过。
　　
　　“小七，醒醒。”照璃看着床上憔悴的人心里有些难过，虽然这与他一点关系都没有，但再怎么说他们是从小一起长大的，谁也不愿意看见对方受难。
　　
　　照尘迷迷糊糊之间听见有人在叫他的名字，他不知道那人是谁，但那么温柔的声音一定是很熟悉他的人才对。
　　
　　“熙……”他微微睁开眼睛，有些不确定的唤道。
　　“小七，我是二师兄。”照璃摸摸他的脸，微叹一声，这是何苦呢？“我端了些吃的过来，吃一点吧。”他伸手将照尘扶起来，在他身后垫了一个垫子，让他可以靠着。
　　
　　“我不吃。”照尘倔强的转过头，宁死不屈。
　　“又不是小孩子了，还耍什么脾气呢？”照璃把他的脸转过来让他看着自己，然后端过一碗清粥，打算喂他。
　　
　　“师兄，我不是小孩子，也不是耍脾气，”照尘正视他，慢慢的说出自己的意思：“你知道我这么做是为了什么，我想回去，不想呆在这里了。”
　　
　　“你以为这么做真的有用吗？到时候饿出毛病来怎么办？”
　　“如果他不让我走，我就饿死好了。”照尘赌气的说道。
　　“小七……”
　　
　　“师兄，你不用说了，我是不会改变心意的。”照璃还没说完就被他打断了，照璃本就不善言辞，被人这么一抢白，更加不知该怎么劝他。
　　
　　“好吧，这可是你自己的身体。”照璃又看了他一眼，照尘自己缩进被子里，闭上眼睛打算继续养神了。
　　“唉……”听见一声长叹，然后是开门关门的声音，照尘知道他走了，这才把眼睛睁开，呆呆的望着头顶的青纱帐。
　　
　　明日东方城就回去了，如果在这之前他还是想不到办法离开，那他可能真的得饿死明志了。
　　老天，不带这样的吧，但不成英俊潇洒玉树临风的他要以饿死为结局？这也太没品了，会被后人嘲笑的。
　　
　　“国君，臣已经尽力了。”
　　“怎么，他还是不肯吃？”颜鸢怒瞪着他，似乎照尘不吃东西是照璃的错一样。“他这是要气死寡人吗？”
　　
　　见照璃呆在一旁不说话，颜鸢也慢慢冷静下来。他觉得自己很奇怪，平常他从不轻易动怒的，可是一遇上照尘的事情，他就没办法平静下来。
　　
　　“璃儿，寡人该怎么办？”颜鸢低声问道。
　　“与其如此，不如顺了他的意。”放他回去吧，这样对大家都好，与其互相折磨，不如放手各自飞。
　　
　　“寡人是舍不得啊。”颜鸢叹息一声，“让寡人再想想吧。”
　　这么久以来他已经习惯了有照尘在身边，如果突然失去他会不知所措，可是如果不放手他或许会永远失去那个人，那是他最不愿意看到的。可是为什么就得自己退步，如果他再逼迫一下，照尘会不会退让呢？
　　
　　答案是否定的，那人一定会撑个鱼死网破，到最后他什么也得不到。
　　“可恶。”他使劲一锤桌子，手上慢慢有鲜血流出，血液顺着指缝滑落到地上，刺目惊心。
　　照璃心一突，忍住想要过去为他包扎的冲动，他知道颜鸢心里在挣扎，还是静观其变的好。
　　
　　对于宫里的情况照璃事无巨细的全都禀告给了花弄影，所以夜里当他收到花弄影的密函时有些震惊，因为除非有什么重要指示，否则花弄影是不会传消息来的。
　　
　　他打开纸条扫了一眼，然后用内力化为灰烬，纸条里的事决不能让任何人知道，否则，他不敢想象。拿起随纸条一起送来的小瓶，他心里有些挣扎，这虽然不是毒药，却比毒药更可怕。
　　
　　饶过守在门口的侍卫以及宫人，照璃轻松的摸进照尘的房间，此时夜已深，再加上照尘三日未进食，因此早就陷入睡梦，对外界毫无知觉。
　　
　　照璃走过去先是摸摸他干裂的嘴唇，然后将他额上的发丝扶到耳后，他在心里默念一声“对不起”，接着拉住照尘的左手，将瓶里的东西取出放在他手心。
　　
　　令人惊讶的是瓶里的东西竟然是活物，通体血红，只有米粒般大小，看起来有几分恶心。小东西在照尘手里动了两下竟然渐渐消失了，仔细一看才发现他已经没入皮肤，可是却未留下一丝伤痕。
　　
　　待小东西完全进去后，照尘手心只留下一个小红点，像是被蚊子叮过一般。照璃将他的手放回被子里，站在床前默默地看着他的睡颜，心里突然觉得很惭愧。
　　
　　这个东西名叫情蛊，爱的越深发作起来越疼，每逢月圆之夜蛊虫受月光的影响便会发作，如果没有解药，便是活活痛死都有可能。情蛊还有一个作用就是控制人的心神，这只蛊虫是花弄影养大的，因此他便可以操作蛊虫控制照尘。就是说照尘的所作所为都由他控制，简直是恶毒之极。
　　
　　照璃不知花弄影为何要给照尘种上这种东西，但他知道那人一定很恨照尘，不然不会这么惩罚他。
　　
　　这一夜，除了照尘被饿晕了之外所有人都失眠了。
　　颜鸢考虑了一晚上终于想清楚自己的立场，他是该放手了；照璃给照尘种下蛊后一夜未眠，在屋顶晒了一晚上月亮，如果照尘有个好歹，他一定是凶手之一；东方城在思考次日照尘会不会出现，整整三日了，那人一点消息都没传来。
　　
　　第四天，照尘在迷迷糊糊中听见有人在讲话，好像是谁在发怒，语气凶狠的似乎要吃人。
　　“他怎么还不醒？你不是太医吗？为何连个人都叫不醒。”颜鸢抓住徐太医的领子，暴躁的呵斥道。
　　
　　徐太医吓得冷汗直流，这人都饿了三四天了才找他来医，真当他是神医啊。当然这话他只敢在心里想想，绝不敢说出来。
　　
　　“吵什么啊……”床上突然传来弱弱的声音，这一声却令所有人都松了一口气，他要是再不醒来，只怕徐太医的脑袋就保不住了。
　　
　　“尘儿，尘儿……”颜鸢松开徐太医，面带惊喜的坐在照尘床边，伸手就抚上了他的额头。看着一向活跃的人现在病歪歪的躺在床上，颜鸢心如刀绞。
　　
　　早知如此，他一定不会逼迫他的。
　　“你终于醒了，你知不知道你差点吓死寡人了。”颜鸢后怕的把头埋在照尘胸前，看起来有几分可怜。
　　
　　照尘不知这人是怎么了，难道在耍什么诡计不成？
　　“我没事。”照尘动了动，颜鸢压得他很难受，都快没法呼吸了。
　　颜鸢觉察到他的动作立刻抬起脑袋，转头对人吩咐道：“还站着干什么？还不快去煮些清粥过来？”
　　
　　“不，”照尘艰难的反驳，然后突然想起什么似地问道，“现在什么时辰了？”
　　“刚到巳时，怎么了？”颜鸢担忧的问道。
　　“巳时，东方城是不是已经走了？”
　　
　　“行宫刚来人汇报说他们已经启程了，尘儿，你是想离开？”颜鸢拉住照尘的手，由于饿了几日，手还也不如以前那么白皙漂亮了。
　　
　　见照尘垂下眼帘不理他，颜鸢难过的闭上眼睛，片刻睁开后眼里已是一片清明，似乎先前悲伤难过的情绪都不曾出现过。
　　“寡人放你离开。”紧咬着下唇不让自己后悔，颜鸢握住照尘的手更紧了。
　　
　　照尘惊讶的睁眼盯着他，似乎不敢相信他刚才说的话。
　　“你走吧，寡人送你去追东方城的队伍。”颜鸢说完便不再看他，免得自己后悔。
　　
　　“东方大人，时间已经到了。”下面的人已经再三催促，东方城收回望着皇宫的视线，叹了一口气，那人果然不打算回去吗？
　　
　　“大人，是在等人吗？”一同出使的官员问道。
　　“我们走吧，如果他要来早就来了，唉……”东方城拍拍那人的肩膀，与他一同走向马车。
　　
　　与来相比，他们的东西并没有减少。颜鸢为了体现礼尚往来，赏给了他们很多墨国特产，吩咐他们一定要带回去。东方城自然无法拒绝，于是装了满满几箱塞在马车上，打算打回去献给卓熙。
　　
　　巳时一到，他们就起程离开，再耽误下去只怕天黑之前就到不了下一个城镇了，那就只能露宿郊野了。
　　坐在马车上，东方城在思考回去应该怎么对卓熙说，说在墨国皇宫见到尘侍君吗？说尘侍君不愿跟他回来吗？还是装作什么都没看见，不提这件事？
　　
　　不提绝对不行，那是欺君，被人知道是要杀头的；可是如果告诉国君那人不愿回来只怕也比欺君好不了多少吧？唉，真是两头为难啊。
　　
　　马车晃晃悠悠很快就出了青池驶上了官道，墨国的官道建的很宽，可以同时容纳三辆马车并行，因此一行人走的很轻松。就快要回去了，大家心情都很雀跃。
　　
　　正在东方城纠结该怎么办时突然听见从后面传来哒哒的马蹄声，他想应该是过路的便没有理会，谁知那哒哒声越来越近，最后居然与自己马车并行。
　　
　　“东方大人。”外面突然传来一个熟悉的声音，东方城一惊，立刻让车队停下来。
　　“不知国君到来，请恕罪。”东方城从马车上下来，看见马匹上果然是颜鸢。只是他怀里还抱着一个人，那人垂下的长发遮住了眉眼，让他看不清样子。
　　
　　“大人请起。”
　　“这位是？”东方城好奇的问道。
　　“是我啊。”照尘抬起头来，露出一个比哭还难看的微笑。此时的他面色蜡黄，哪里还有一丝往昔的模样？只是一双眼睛透着灵动的光芒，为他带来些许生气。
　　
　　“尘侍君？这是怎么回事？”东方城惊讶的看着他，短短四天他怎么变成了这样？
　　“我们路上再说吧。”照尘尴尬的笑笑，他总不能当着颜鸢的面说是他害的吧。
　　“好好，我们这就上路。”东方城欣喜的让人把他接进马车，然后向颜鸢告辞。
　　
　　看着渐行渐远的马车，颜鸢突然很失落，为什么放手的是他？为什么他就只能看着喜欢的人离开？
　　总有一天，他要得到他。
　　 

作者有话要说：回家罗回家罗，大家是不是很期待这里啊，哈哈，只不过回去也只是杯具一场啊......
什么杯具？我不告诉你，O(∩_∩)O哈哈~




42

42、第四十二章 香消玉殒 ... 
 
 
　　这几日卓熙有些心神不宁，总觉得有什么事要发生似地，可是昌黎上下一派太平，他实在不知道会发生什么。
　　
　　“国君，这是东方大人派人送来的加急密函，说有要事相告。”秋正中将刚收到的密函呈上，脸色有些沉重。东方城出使墨国已经一个多月，难道是墨国有什么异动不成？
　　
　　卓熙看了他一眼，心里升起同样的疑惑。他拆开密函，想知道里面到底是什么内容，可是越看越惊讶，越看越欣喜，最后竟然哈哈大笑出来。
　　
　　“国君，这是……”秋正中疑惑的看着他，难道自己猜错了？
　　“你可知这里面写的什么？哈哈……”卓熙又笑了两声，“东方城说找到寡人的尘侍君了，现在正与他一道返回昌慰呢。”
　　
　　如此震惊的消息怎能不让他欣喜？尘儿离去了三月有余，他日思夜想了百多天，现在突然自愿回来，他除了激动还是激动。
　　
　　“恭喜国君。”秋正中也放下了心，只要不是坏消息就好。
　　“不行，尘儿就要回来了，寡人一定要亲自去迎接他才行。”说着就招来刘善保，让他去准备好一切事物。
　　
　　“国君，东方大人起码还要五日才到呢，这么早准备是不是……”刘善保善意的提醒卓熙，却不想招来一个白眼，于是委屈的闭嘴沉默。
　　
　　“寡人是让你去准备，又没说马上就出城迎接。”刘善保的话像一盆冷水浇在卓熙身上，让他慢慢冷静下来，不过国君是不可能承认自己有错的，于是错的只能是可怜的刘公公。
　　
　　“是，老奴这就去准备。”
　　“呵呵，太好了，太好了。”卓熙开心的自言自语，就连奏折都看不下去了，满脑子都是照尘。
　　
　　“什么事让国君如此开心啊？不如让宣儿也乐乐。”门口传来一个清亮的声音，来人正是文宣，他依然一身月白宫装，淡雅怡人。
　　
　　“宣儿，来来。”卓熙朝文宣招手，文宣快步走过来，身后的太监却停在门口。
　　“你知道东方城今日送来的信里说什么吗？他说他找到尘儿了，现在正与他一道回来呢。”卓熙见人就炫耀，想把自己的快乐与旁人一起分享。
　　
　　“尘侍君回来了？”文宣惊讶的问道，随后又觉得有些失态，“那真是太好了。”
　　他怎么回来了？真是的，好不容易才让他离开，现在居然又回来了。
　　
　　“寡人得把这个消息告诉清儿，让她也乐一乐。”卓熙知道宫里最挂念照尘的人除了自己就是秦清，因此第一个想要告诉的人就是她。“宣儿，随寡人一起去吧。”
　　
　　“好。”文宣没有拒绝，卓熙牵起他的手，两人一起朝芳仪宫走去，小太监亦步亦趋的跟在后面。
　　
　　刚进入芳仪宫，众人就听见从里面传出阵阵欢笑声，卓熙与文宣对望一眼，看出了彼此眼中的疑惑，于是示意门口的小太监不要吱声。
　　
　　两人轻声走进了后院，看见一众女子竟然在玩……好像尘儿把这个叫羽毛球。以前只是宫里的男妃们玩，没想到现在连女子也开始玩了。
　　
　　此时是秦清和一个宫女在对打，那宫女气力较小，每每输给秦清。卓熙站在远处看着，也不急着叫她们。
　　还是一个小宫女眼尖，看见了远处的卓熙和文宣，立刻吓得跪地行礼，听她这么一喊，所有人都看向了卓熙，也放下手里的东西行礼。
　　
　　“都起来吧。”卓熙走上前来说道：“清儿，你过来。”
　　秦清将手里的球拍交给宫女，自己走上前去，“国君今日怎么有空来这儿了？”
　　
　　“寡人就不能来看看你吗？”卓熙详怒道，不过想想自己还真是没怎么来看过秦清，尘儿走后来的就更少了。
　　“清儿不是这个意思，国君能来看清儿是清儿的荣幸。”秦清知道他不是真的发怒，因此才敢如此嬉笑。
　　
　　“不过寡人今日来还真是有事情告诉你。”卓熙神秘一笑，秦清疑惑的看着他，不知他要说什么。
　　“不过见你一点都不欢迎寡人的样子，那还是算了吧。”卓熙说完就往外走，秦清急的赶紧上前拉他袖子不让他走。
　　
　　旁边的宫女太监见此情景都笑了出来，国君还真是坏心眼呢。
　　“国君大人不计小人过，你就告诉清儿吧。”
　　“告诉你啊，寡人偏不。”卓熙赌气的样子让文宣笑了出来。
　　
　　“国君，你就不要逗秦婕妤了，你看她急的都快哭了。”文宣笑道，秦清却瞪他一眼，谁快哭了啊？
　　
　　这一瞪却让她脑子里许久之前的记忆浮现了出来，文宣身边的小太监，她好像在哪里见过。她努力搜寻记忆，满脸迷茫，以至于卓熙说了什么她都没听见，气得卓熙敲了一下她的脑袋。
　　
　　“疼。”
　　“还知道疼啊，寡人讲话都敢不理？”
　　“清儿不是故意的。”说完又看了一眼小太监，发现那人也看着自己，这一眼，终于让她想起了那人是谁。
　　
　　“寡人说尘儿快回来了，真是的，也不用高兴的都傻了吧？”卓熙好笑地看着她，却不知秦清完全处于震惊中，再次忽视了他说的话。
　　
　　注意到秦清神情不对，文宣疑惑的看了身后的小太监一眼，小太监朝他眨眨眼，他立刻意识到不对劲。他又看了秦清一眼，发现她还处于呆滞中。
　　
　　直到卓熙和文宣走出去老远秦清才回过神来，因为事实太过震惊，她不得不仔细考虑一下，只是不知竟然考虑了那么久，久到卓熙都走了她还不知道那人说了什么。
　　
　　转身问旁边的小宫女，她才知道原来卓熙是来告诉她照尘快回宫了。听到这个消息，她遏制不住内心的欣喜，可是一想到刚才的事情，她又隐隐担忧起来。
　　
　　“瑶琴，准备笔墨。”秦清突然正色道，这件事情她一定要告诉国君。
　　“是。”虽然不知道秦清要干什么，但是作为她的心腹，瑶琴是不会多问的。
　　
　　让所有人都退出去，秦清独自在书房里将事情的始末记下来，她一共写了两份，内容都一样。
　　“瑶琴。”
　　“奴婢在。”
　　
　　“把这个交给东方言，切忌不可让任何人知道。”秦清将其中一份折好放入信封，郑重的向瑶琴吩咐道。
　　瑶琴是她最信任的人，这件事交给她做再适合不过。至于另一份，她打算亲自交给国君。
　　
　　“是，奴婢立刻就去。”瑶琴将信封放好，对秦清保证道。
　　“最好不要让人知道你去找过他，自己小心一点。”
　　
　　“是。”瑶琴虽然不知信里写的什么，但能猜测到一定是很重要的东西，因为她从没见主子这么紧张过。
　　见瑶琴走远，秦清拿起另一份折好放入袖子里，她打算立刻去见卓熙。
　　
　　“主子，外面有个小太监急着要见你。”秦清正要出门时绯儿突然进来禀报。
　　“小太监？哪一宫的？”秦清与别宫的妃嫔男宠走的并不近，当然除了东方言，而东方言身边的太监绯儿她们都认得。
　　
　　“他没说，主子要去见他吗？”绯儿从没见过那个太监，也不清楚他找自己主子干什么。
　　“去看看吧。”秦清本来不想去的，但一想到万一是哪宫娘娘找她，那她岂不是拂了人家的意。
　　
　　“是，”秦清跟着绯儿走了出去，院子里果然有个眼生的小太监等在那里，“主子，就是他。”
　　“奴才见过秦婕妤。”小太监机灵的上前行礼。
　　“起来吧，不知这位公公所谓何事？本宫好像从没见过你啊。”秦清坐在椅子上疑惑的问道。
　　
　　“回婕妤的话，奴才是皇后娘娘身边的下人，婕妤没见过奴才也是应当的。奴才今日是奉了皇后娘娘的命请婕妤过去的，娘娘听说婕妤这边得了一件好玩的东西，便想向婕妤借来玩一下。”小太监躬身站在那里，低眉顺眼的，讲话也很清晰。
　　
　　“皇后娘娘？”秦清更加疑惑了，皇后被禁足是所有人都知道的事情，自那件事后国君再没有踏入过她的承宁宫，国君虽然没夺去她皇后的封号，但也不再宠信她了。
　　
　　而她与皇后从未有过交集，皇后这是唱的哪一出啊？
　　“婕妤可能不信，其实皇后娘娘真的很可怜，平常连个说话的人都没有，国君也不再过来，娘娘她常常以泪洗面啊。”小太监说着擦了擦眼睛，秦清猜测他是在哭。
　　
　　“娘娘就是想和人说说话而已，想来想去也只有婕妤最善解人意、从不与人为难了，所以娘娘才让我过来请婕妤的，还请婕妤答应。”说完他又跪倒在地，还使劲地磕起头来。
　　
　　“你快起来吧，绯儿，扶他起来。”见小太监额头都磕破了，秦清不得不答应他，而且也不是什么大事，她先去一趟皇后那儿再去国君那儿也没关系。
　　
　　“谢谢婕妤，娘娘看见婕妤过去一定很开心的。”小太监接过绯儿手中的锦帕擦擦脸上的血迹，乐呵呵的笑了起来。
　　“绯儿，你去把球拍拿出来，我们给皇后娘娘送过去。”
　　
　　“是。”绯儿看了小太监一眼，有些郁闷的进屋拿东西去了，这东西她们只有一对呢，送给了皇后她们以后玩什么啊？
　　“婕妤，要不我们先行一步吧，奴才出来太久娘娘该等急了。”
　　
　　“好吧，留香，你与绯儿随后过来便是。”秦清并未多想，对身边另一个宫女吩咐道。
　　“是，婕妤。”留香乖巧的应道，能与绯儿姐一起去皇后那里她很开心。
　　“婕妤，这边请。”
　　
　　秦清应了一声跟在小太监身后朝承宁宫走去，承宁宫距芳仪宫挺远的，一路上要穿过小半个后宫，难怪小太监说他出来很久了。
　　
　　走在后面的秦清自然没看见小太监眼里算计的光芒，现在他脸上除了奸计得逞的笑容还有一丝残忍的表情。
　　走了半盏茶的工夫小太监突然走入一条小路，秦清有些奇怪的问道：“为何不走正道？”
　　
　　“婕妤有所不知，这条路上阴凉一些，走起来不会热得慌。”小太监回头答道。
　　秦清看看两旁茂盛的植物，心里也有同感，只是不知为何没来由的一阵心惊，似乎要出什么事般。她突然站住不动了，她知道为会何心惊了，因为这里除了他们一个人都没有。
　　
　　“你到底是谁？”秦清厉声问道，并且开始后退。
　　小太监冷笑道：“我是谁不重要，重要的是你出不去了。”说完就朝秦清扑过去，秦清力气小根本挣不开，正想开口叫喊时突然一个东西捂在嘴上让她叫不出来。
　　
　　“唔……唔……”秦清急的眼泪都要流下来了，可是脑袋却越来越晕，嘴里只能发出唔唔的声音。小太监捂住秦清的锦帕上沾了迷药，秦清很快就被迷倒了。
　　
　　慌乱之间小太监抱起秦清就跑，却不想秦清手上的镯子掉了一只在地上，咕噜噜滚入了草丛。
　　小路前方是宫里的内湖，在走到尽头时小太监把秦清放下来假装扶着她，然后瞅瞅四周没人后便残忍的将秦清推入了湖中。
　　 

作者有话要说：可怜的清儿啊，猜猜下一章又该轮到谁呢？




43

43、第四十三章 共赴黄泉 ... 
 
 
　　没入水中后，鼻子无法呼吸，在人类潜意识的支配下，秦清竟然醒了过来。她脑子里一片混乱，全身麻木根本使不上力，她想呼救，可是一张嘴一口湖水就呛了进来。
　　
　　“救……”她在水中挣扎，可是越挣扎越往下沉，她不会游泳，只能恐惧的迎接死亡降临。随着她的动作，袖中的信被打湿滑了出来，信纸一落入湖中上面的墨迹就散开了，再也看不清字迹。
　　
　　看见秦清在水面上动了几下小太监吓得差点掉头就跑，可是见她渐渐沉了下去，他又冷笑了出来。
　　
　　“救命啊，来人啊，有人掉进湖里了……”小太监扯开嗓子大喊，见各处有人过来了他立刻转身钻进树丛里逃走。他的目的已经达到了，那人告诉他只要做成了这件事就放他出宫，还许他一辈子荣华。
　　
　　“快看啊，在那里。”宫里的侍卫迅速赶到了，两人跳下去将秦清捞了上来，众人七手八脚的将她放好，这才看清楚她的脸。
　　
　　“是秦婕妤！快去禀告国君。”一人惊叫出来，那人将手指放在她鼻端探了探，发现早已没了气息。
　　
　　芳仪宫偏殿，四处挂起了白色帷幔，看起来有几分凄凉；屋檐处挂上了白色灯笼，上面用墨汁写上了“奠”字；院里一片哭泣哀悼之声，听起来很是哀怨。
　　堂里放了一副华丽的黑色棺木，棺底还点起了长明灯。没错，棺里的人正是秦清。
　　
　　此时的她看起来就像是睡着了一样，由于脸上化了浓浓的妆，将惨白的面容完全遮盖住了，因此她还如生前一般美好，一样美丽可爱。
　　
　　旁边有两个小丫鬟在往盆里烧纸钱，她们都穿着白色棉衣，头上围着长长地同色头巾，仔细一听，还能听见她们轻轻啜泣的声音。
　　
　　这二人正是瑶琴与绯儿，她们是秦清最相信的人，也是与秦清最亲近的人，名为主仆，实际上却如姐妹。
　　
　　现在秦清死了，最伤心的自然是她们。秦清待她们的好是谁也比不了的，所有人都知道后宫是吃人的地方，所以能有秦清这样的主子是她们一辈子梦寐以求的。
　　
　　“主子，望你能托梦告诉奴婢究竟是谁害得你，她们都说你是失足滑入湖中的，可是奴婢一点也不信。”绯儿双眼红红的，一边烧纸钱一边说出了自己的疑惑。
　　
　　“绯儿，究竟是怎么回事？你不是跟在婕妤身后吗？”瑶琴擦干脸上的泪水问道，她那时给东方言送信去了，可是东方言那会儿去了别处与人下棋了，所以她只能在尘德殿等。
　　
　　左等右等没等到东方言，却等来了秦清被淹死的噩耗。她心里一急就往芳仪宫赶，可是回去后只看到一口黑漆漆的棺材。
　　
　　“我没与婕妤一起走，那个小太监让婕妤与他先走，让我找到球拍后再去就好了……”说道这里绯儿突然想到了什么：“对了，那个小太监说自己是皇后娘娘的人。”
　　
　　“皇后？”瑶琴一惊，难不成是皇后派人害得婕妤？可是她不敢把这话说出来，皇后再不受宠那也是皇后，不是她一个小宫女可以招惹的。
　　
　　“是啊，那个小太监说皇后娘娘想与婕妤聊天，还想借羽毛球去玩，所以婕妤才同意过去的，谁知……呜呜……”说到这她又哭了起来。
　　
　　瑶琴突然拉起绯儿的胳膊，一脸严肃的说道：“我们应该去告诉国君，还婕妤一个公道，不能让她就这么被人不明不白的害了。”
　　
　　“可是我们没有证据，那个小太监早就不见了。”绯儿问过救起秦清的侍卫，他们都说只听到有人叫喊，并没有看到人影。
　　瑶琴为绯儿擦掉泪水，两人再次沉默下来。
　　
　　卓熙正在为照尘要回来了而高兴呢，没想到几个时辰后竟然出了这么一桩意外。说实话，一开始他真的很震惊，怎么可能出现后妃失足淹死的事情呢？后妃出门时身边再怎么也有两个宫人，清儿就算掉入水中她身边的宫人也会立刻呼喊救命，再怎么也不至于被淹死啊。
　　
　　可是看到沉睡中的秦清后他不得不承认这个事实，秦清身上没有一点伤痕，仵作检验过后断定她没有受过外部伤害，确实是因不会游泳而淹死的。
　　
　　“国君，奴婢所言句句属实，如有妄言，必遭天打雷劈。”绯儿将事情的经过原原本本告诉了卓熙，末了，还发了毒誓。
　　
　　“你说那小太监是皇后身边的人，那如果你见到了他可还认得出来？”卓熙此刻早没了什么喜悦之情，后宫出了这么大的事，死的又是秦清，如果尘儿回来了他该如何向他交代？
　　
　　“奴婢认得，他就是化成灰了奴婢也能认出来。”
　　卓熙点点头，立刻叫人把皇后身边的太监全都叫了过来，一个不准少。他倒要看看究竟是何人这么大胆，敢害他的妃子。
　　
　　“国君，人都到齐了。”刘公公将人带到殿外站好，这才进去禀告卓熙。
　　卓熙点点头，让绯儿跟他一起出去辨认。
　　其实他心里根本不认为那人会在这群太监里面，这么做只是提醒隐藏在背后的人他一定会追查到底。
　　
　　果然，一圈看下来根本就被发现那人的影子，就连相像的人都没有。绯儿哭着跪在卓熙面前发誓道：“奴婢没有撒谎。”可是眼前的事实却不容置疑。
　　“你先起来吧，寡人相信你。”卓熙扶起她，绯儿感动地眼圈都红了。
　　
　　其实这件事很简单，不管那小太监是不是皇后派去的他现在都不可能还在宫里。如果他是皇后的人，皇后不会笨到把一个杀人凶手藏在自己的宫里；如果是有人嫁祸，那更不可能还把他留在世上。
　　
　　那小太监要么已经出宫要么已经死了，卓熙相信后者的可能性更高。
　　如果小太监已经死了那追查起来更难，卓熙不由得皱紧了眉头，究竟是谁要害死一个无辜的女子？
　　
　　夜晚风凉，烛火幽幽，偶尔还绽出几点火花，为这凄清的夜晚增添一份悲情。瑶琴与绯儿守在灵前，任他人怎么规劝都不愿意离开。
　　如果她们走了，那主子会更寂寞。
　　
　　“婕妤，如果有冤情就显灵告诉奴婢吧，奴婢一定为你伸冤。”瑶琴一双眼睛肿得像桃子，要是找出凶手，她一定要亲手杀了那人。
　　
　　突然一阵凉风吹进来，烛火摇曳了几下差点灭了，绯儿胆小，一把捉住瑶琴的手。瑶琴拍拍她的肩示意她没事，如果真的是主子显灵，那她们就可以找出凶手了。
　　
　　“别怕，是我。”身后突然传来一个低沉的男音，把两人吓了一跳。
　　东方言神情悲戚的走了进来，似乎不愿意面对眼前的情景。以前开朗风流的性情早已不见，一时之间似乎颓废了不少。
　　
　　“奴婢见过侍书。”二人看清来人之后垂首行礼，心下不免有几分感动。别的后妃男宠听见这里死了人恨不得躲得远远地，也就只要他会在深夜过来探望。
　　
　　东方言不是不想来，而是不能来。听见秦清出事的那一刻，他突然觉得整个天地都灰暗了，没有清儿，这个世上还有什么是值得他在意的？
　　
　　“侍书，你终于来看主子了，主子她好可怜啊……呜呜……”绯儿又开始哭了起来，如果她当时与主子一起去，主子就不会出事了。
　　
　　“告诉我，这究竟是怎么回事？”一天之内每个人都这么问她，不过绯儿还是详细地说了一遍，如果这个宫里还有一个人可以相信的话，那一定是东方言。
　　
　　听完绯儿的述说，东方言沉默了半响，他与卓熙想的一样，那小太监多半已被灭口了。
　　“清儿出事之前有没有吩咐过你们什么？”
　　
　　瑶琴突然想起秦清让她送的信，赶忙从身上掏出来递给东方言。东方言越看越心惊，最后整个人都散发出一股暴虐之气，吓到了两个小姑娘。
　　
　　“侍书……”瑶琴小声唤了一声。
　　“我没事。”东方言收好信，走到棺木旁将脸贴了上去，他似乎说了什么，只是声音太小，两人都没听见。
　　
　　如果还有来世，希望我们能正大光明的相爱。这是他的愿望，也是他对她说的最后一句话。
　　良久，东方言起身走了出去，害清儿的人他不会放过，更何况那人还害过他最好的朋友。
　　
　　“侍书……”瑶琴跟了出去，东方言只是朝她摆摆手，径直走了出去。
　　夜太深，月亮躲了起来，只能渐渐看着他的背影消失在夜色里。
　　
　　突然，瑶琴觉得他不会再回来了，直到很久以后，这个画面一直定格在她的记忆里，就算想不起东方言的样子，她也能忆起那个孤寂却执着的背影。
　　
　　“侍书会不会有事？”绯儿担忧的问道。
　　瑶琴摇摇头，不会的，一定不会。
　　
　　出了芳仪宫，东方言径直朝长乐宫走去，那是文宣的宫殿，他要找的就是文宣。
　　一开始他也想过先去找国君，不过后来一想到他要亲自为清儿报仇，便打消了这个念头。他将信藏在了一个安全的地方，就算他死了，只要有人找到那封信，那么一切还是会真相大白。
　　
　　“你是要去找我吗？”旁边突然传来一个清凉的声音，仔细听去却能辨出话音里带了几分嘲讽。
　　接着，一个黑衣人从林子里走了出来，他走得那样悠闲，似乎在闲庭散步。
　　
　　东方言脚步一滞，不过很快反应了过来，他停下看向突然走出来的文宣，眼里透出了浓浓的恨意与杀意。就是这个人，害死了清儿。
　　
　　“看你好像要吃人的眼神，宣儿心里好害怕啊。”文宣故意调侃道，然后突然咧嘴一笑，左手一抖，一个东西出现在他手上，东方言一惊，那是他先前藏好的信！
　　“你跟踪我？”东方言咬牙切齿，恨不得立刻杀了眼前人。
　　
　　“跟踪你这么辛苦的事情我怎么会自己做呢？不过你也不必知道这么多了，你不是喜欢那个美丽可爱的秦婕妤吗？那就去陪她好了。”文宣笑的很温和，不过说出的话却句句带刺，“放心吧，我不会告诉国君你们的奸`情的，要不是她看到了不该看的，她也不用死，要怪就怪你们自己吧。”
　　
　　东方言闻言却笑了出来，奸`情？他与清儿是相互喜欢，不过他们清白得很。现在被文宣这么一说，他倒是有点悔恨与清儿太清白了呢，现在斯人已逝，一切都成过往了。
　　
　　“你是要杀我吗？哈哈哈哈，我东方言从来就没怕过，只是死在你这小人手上太肮脏了一点，你不会有好下场的。”
　　
　　东方言的话像是诅咒，文宣咬了咬下唇，毫不犹豫的抽出匕首刺了过去。如果不是他们有可能让他暴露，他也不想杀他们。
　　
　　他武功虽不好，但是比起一点都不会的东方言还是要占优势得多，再加上他手上有武器，东方言更加被动。
　　
　　又是一刺，东方言没来得及躲开，手臂被划了一刀，顿时有血流了出来，这是这血不是鲜红的而是暗黑的。
　　东方言顿时一阵眩晕，匕首上有毒。
　　
　　“这可是我特意为你准备的‘相思’，带着你的思念去吧。”文宣看着缓缓倒下去的东方言说道，然后将匕首擦净扔在了他身边。
　　
　　如果可以，希望我们来世能正大光明的相爱，清儿。
　　
　　月亮突然露出脸来，照在东方言惨白的脸上，显得凄凉、寂寥。
　　如果可以……如果可以……清儿……
　　 

作者有话要说：嗷嗷......一天二十四小时啊，昨天有一半的时间都在做实验啊~~~~(>_<)~~~~ 
嗷嗷......悲催啊




44

44、第四十四章 斯人已逝 ... 
 
 
　　昌黎顺德十三年七月初四，太阳如往昔一样爬了上来，唯一不同的是今日有两个人看不到这美丽的朝阳了。
　　世间生灵皆会死，短如朝生暮死的蜉蝣、长如上古大椿树，人生在世不过数十年，能得一知己，死而无憾。
　　
　　清晨的阳光暖而不烈，金灿灿的洒在大地上叫人喜爱无比，光线透过树叶落在林间，斑斑点点的像是耀眼的繁星。
　　
　　林间躺了一人，一身洁白的衣服被露水全打湿了，沉甸甸的托在身上。墨色的长发散乱的垂在胸前，他睡得很安详，嘴角微微上翘，像是梦到了最美好的事情。
　　
　　如果不是胳膊上一道黑色的伤口与过于苍白的面孔，别人一定会以为他只是喝醉或者睡着了。
　　卓熙见到东方言最后一眼就是这幅场景，随后尸首被侍卫用布盖上抬了回去。
　　
　　一天之内连死两人，而且都是品级较高的后妃男宠，这让所有人都胆战心惊起来，不得不猜测这究竟是怎么回事。秦清就不说了，可是东方言明显是被人谋杀的，他胳膊上的伤口以及故意丢在身边的匕首能证明这一点。
　　
　　宫里人都知道这二人从不与人结怨，再加上国君很喜欢他们，所以他们一前一后死掉才更让人怀疑。一时间谣言四起，就怕下一个轮到自己身上。
　　
　　“国君，此毒名叫‘相思’，见血封喉，人死得极快。”罗御医检验过匕首上的毒之后得出结论，令他不解的是宫里怎么会有这么厉害的毒药？“言侍书为这匕首所伤，确实是中毒而死。”
　　卓熙沉默半响才开口问道：“此毒为何叫‘相思’？”
　　
　　罗御医愣了一下解释道：“因为中此毒者最后会想到最相思之人，死时不会觉得痛苦，或者说是在快乐中死去的。”
　　在快乐中死去？所以东方言是微笑着的吗？
　　
　　卓熙不敢确定，不过不管怎么说，他都不会让二人死的不明不白。敢在宫里公然行凶，简直就是挑战他的底线。
　　
　　“国君、国君……”外面突然传来刘公公急切的声音，卓熙有些不高兴的沉下脸，在宫里这么多年，连最基本的规矩都忘了吗？
　　
　　“又出了什么事情？”鉴于接连发生两桩命案，因此最近只要一有风吹草动，卓熙都会往坏的方面想。
　　“国君，”刘公公一下跪在地上，紧张的都有些哆嗦了，“回来了，尘侍君回来了……”
　　
　　他还没说完，卓熙就一脚踢开他跑了出去，要不是他挡在路中间，卓熙怎么会浪费踢他的时间？
　　刘公公高兴的跟在卓熙身后跑出去，救星终于回来了，要是照尘再不回来，宫里只怕要起一场腥风血雨了。只是他不知道的是，或许照尘回来了，这场风暴会来得更猛烈。
　　
　　刚跑出长乐宫，卓熙就看见那个日思夜想的人一身素装出现在自己面前，他就那样站着，却偏偏能让人觉得风华万千。
　　
　　他好像瘦了、黑了，不过这不影响他的容貌，依旧那么好看那么让人喜欢。那一脸爽朗的笑容化去了卓熙心里的怨气，就连最近的怒气都消失不见。
　　
　　如果能让他选择，他宁愿时间永远停下来，让他一次看个够。
　　在他盯着照尘的同时，照尘也在打量他。
　　
　　他不是一国之君吗？为什么像是营养不良的样子？难道御膳房的水平下降了？嗯，也有可能是一直吃肉吃腻了，所以食欲不好。
　　
　　可是那一脸垂涎的表情算是怎么回事？像是见到小兔子的大灰狼，或许说大色狼会准确一点。想到这里，他生生打了个寒颤，嘴角扯出个僵硬的笑容。
　　
　　“怎么，不认识啦？不欢迎本大爷回来吗？呃……”照尘还没说完就被卓熙猛地抱住，力道大得像是要把他融进对方的骨血里。
　　
　　“你回来了、回来了……真好……尘儿……”卓熙说出的话断断续续，不过照尘还是听懂了他的意思，不由得会心一笑，是啊，回来了真好。
　　
　　他回抱住卓熙，也用了很大的力，想了这么久终于想通了，他也很想他。
　　“有没有想本大爷啊？”照尘在他耳边轻声问道，幸福的像是吃了蜜。
　　
　　“想，每天都想，每刻都想，吃饭想、睡觉想、上朝想、沐浴想……”
　　“变态啊，沐浴想什么……”照尘嘀咕道，耳根都红了。
　　
　　卓熙把头靠在他肩上，呵呵笑了起来。
　　没有什么比这一刻更美好，就算拿他所有的东西来换他都愿意。
　　
　　侍卫宫女太监都低垂着头，所谓非礼勿视非礼勿听，只是大家都在心里直乐，显然，照尘的回宫为恐慌的后宫带来了一丝光亮。
　　“不会再离开了吧？”
　　
　　“不会，除非你赶我走。”说完，照尘又觉得太矫情，不过他真的是这么想的，回来时他就做好了面对一切的准备。
　　
　　卓熙放开照尘，突然又皱起眉来：“你为何回来的这么早？东方城来信不是说至少还要五日吗？”
　　
　　“因为我自己骑马回来的，他们都还在后面呢？为了早些回来，我一路上换了三匹马，可怜的马儿说不定下半生都没法再跑了。”
　　
　　为了早日见到卓熙，他自己一个人先行一步，虽然东方城以担心他安全为由不赞同，不过在他的软磨硬泡下最终还是同意了。
　　
　　想到照尘一路上不知受了多少苦，卓熙又是担心又是生气，虽然他也想早日见到照尘，但还是认为安全更重要。
　　“怎么？你不欢迎？是不是瞒着我什么啊？”照尘故作生气的问道。
　　
　　谁知卓熙却突然变了脸色，刚刚被重逢的喜悦冲昏了头脑，现在那些让他恼怒的事情全都想了起来。他该怎么跟照尘解释？那二人都是照尘最好的朋友。
　　
　　“真的有事？”照尘试探性的问了一句。
　　卓熙拉着他走进了屋子，他怕照尘知道后做出什么可怕的事情来。
　　让照尘坐下，他才有些犹豫的说道：“尘儿，你要保证不管待会儿听到什么都要保持冷静好不好？”
　　
　　照尘狐疑的看着他，直觉出了什么大事，可是一路行来并没有听说啊，难道是因为自己赶路太急错过了什么？
　　见他微微点头表示同意，卓熙这才松了口气。
　　
　　“清儿和东方言死了。”卓熙缓缓说道，声音里有丝疲惫，虽然对他们不爱，但由于照尘的原因，对他们总还是很关注的。
　　他一直看着照尘，所以没有错过照尘脸上的情绪变化。
　　
　　那人先是咬了下嘴唇，似乎不确定卓熙说了什么；然后猛地瞪大眼睛，满腔悲愤。
　　“你刚刚说什么？他们死了？”
　　
　　“是，死了，就在昨日。”卓熙按住他的肩，以免他突然跑掉，“尘儿，他们死了。”
　　“不要说了，他们怎么会死？不可能的。”他突然站起来，两人脸离的很近，似乎一讲话就能碰到对方的嘴角。
　　
　　卓熙把他抱住，一遍一遍安慰，就在他以为照尘已经平静下来时，怀里人却突然推开他，头也不回的跑了出去。
　　
　　他要亲自去看看，他要证明卓熙是在骗他，其实那两人说不定正在一起玩呢？他们不是相爱吗？肯定会相持到老的。也许，是他们责怪自己一声不响的跑掉，所以三人串通起来欺骗自己，想看自己出糗？
　　
　　一定是这样的，什么死了，简直是胡说八道，他们才不会死，他们只是在恶作剧罢了。
　　照尘不断安慰自己、麻痹自己，可是内心深处却一直有个声音在叫喊着：“他没有骗你，他们真的已经不在了，他们死了、死了……”
　　
　　“没有、没有死。”他急得大喊起来，他怎么能这么想呢？他是在期望他们死吗？
　　清儿，言哥，你们现在是不是藏在哪里等我来找你们呢？等我找到后就嘲笑我说：“谁叫你突然跑掉，现在受到惩罚了吧？哼，我们就是串通起来骗你。”
　　
　　一口气跑到芳仪宫他已经满头大汗了，可是他没有时间去管这些。用力推开宫门，他突然有种想哭的感觉。
　　
　　那是什么？满目的白，好刺眼，是哪个不懂事的宫人把这些挂起来的？不知道很不吉利吗？他在内心拒绝承认那是为清儿而挂的。
　　
　　一步一步往前走，他再也跑不动了，脚下似乎有千斤重，每走一步都好困难。
　　清儿，你快出来啊，以前我每次一进来你就跑出来了，今日怎么不出来迎接我呢？还当不当本少爷是你哥哥啊？
　　
　　“参见尘侍君。”旁边有宫女行礼的声音惊醒了他。
　　照尘回过神一看，发现来人正是清儿的贴身侍女瑶琴，于是疯了似地抓住瑶琴的胳膊摇晃起来。
　　“清儿呢？她没死对不对？告诉我她在哪里？”
　　
　　“侍君……冷静点，”瑶琴忍住痛，大声喊道，“主子已经走了，侍君。”然后泪如雨下，哭花了整张脸。
　　“你骗人，骗人是不是？”
　　
　　“没有，侍君。”瑶琴哭着摇头，她何尝不希望这是假的，可是她一夜未合眼一直守在秦清身边，如果这只是一场梦，那秦清也该醒来了。
　　
　　照尘松开她，自己朝里面走去，进了房门，一口华丽的黑色棺材出现在眼前，屋内温度很低，周围摆上了不少冰块，防止尸体腐烂。
　　
　　照尘用手搭上棺材，从尾部一直摸到头部，然后用力推开了盖子。
　　秦清姣好的容颜出现在眼前，还是那么可爱，就像刚见到她的那个晚上。
　　
　　“小女名叫秦清，柳州人氏，今日刚到都城……”女子笑的美好，仿佛就发生在昨日。
　　“也许很多人都想入宫，去享受那些荣华富贵，但是我偏偏不喜欢，我更喜欢自由自在的生活。”
　　
　　这是她第一次说出自己的想法，可是偏偏事与愿违，她还是进了这肮脏吃人的地方。
　　像她这么乐观单纯的女子怎么适合黑暗的宫廷呢？她就该生长在最淳朴的小镇上，做一个自由自在的人，像只小鸟一样喜欢飞到哪儿就飞到哪儿。
　　
　　“瑶琴，去把清儿的红玉簪拿来。”照尘突然开口，目光却一直落在秦清身上，像是要永远记住这副容颜。
　　瑶琴虽不知他要干什么，但还是听话的拿了出来。
　　
　　“侍君，簪子。”
　　照尘点点头接过，然后像刚送给她时那样插在了她的发上：“这样好看多了，清儿，戴着这支簪子，就像是我永远陪在你身边，这样你就不会孤单了。其实奈何桥并不可怕，我走过一次，所以不会骗你。”
　　
　　一滴清泪落在秦清脸上，顺着她的颊边滑了下去。
　　照尘用手指扶上她的脸，一遍又一遍。
　　 

作者有话要说：留评的GN都是天使啊，我耐你们啊耐你们啊
好吧，其实我就是来对你们表白的( ⊙ o ⊙ )




45

45、第四十五章 她是凶手？ ... 
 
 
　　“让她安心去吧，有你的祝福，她会投到一个好人家的。”不知何时卓熙走到他身后，将他揽进怀里。
　　温暖的手指拂去他脸上的泪水，让他不再哭泣。
　　
　　照尘垂下眼睑，不让人看见他眼里的情绪，“她是怎么死的？还有东方言，别说是意外或者自尽，我不信。”
　　
　　他们没有自尽的理由，就算被卓熙发现他们相爱也不可能，清儿和东方言的性格他很了解，他们只会大胆地去面对，而不会退缩逃避，更不会自尽。至于意外，怎么可能两人同时发生意外？
　　
　　“清儿是掉入湖中淹死的，她身上没有一点伤痕；但是东方言确实是被人杀死的，他胳膊上中了一刀，刀上有毒。”卓熙解释道。他很生气，竟然有人明目张胆的在宫里杀人，将他的颜面置于何地？
　　
　　照尘疑惑的看了他一眼问道：“清儿怎么会无缘无故掉进湖里？还被淹死？宫里的侍卫呢？”说完又看向一旁的瑶琴。
　　卓熙知道他想问什么，他也这么怀疑过，于是将事情始末讲与他听。
　　
　　照尘一直沉默不语，只是眉头越皱越紧，经过上次的事，他完全相信皇后能做出这样的事情，不过她为何要杀清儿？她完全没有动机啊。
　　
　　“寡人也想到她没理由杀清儿，所以才一直没将此事传出去。”似乎知道他在想什么，卓熙说出了自己的想法。
　　“那东方言呢，凶手抓到没有？”
　　
　　“东方言死时身旁有一把淬了毒的匕首，上面的毒与他中的一样，伤口也一样，所以寡人已让人在宫里搜查，看能否找出蛛丝马迹。”虽然知道找到线索的可能性不高，但他不能放弃。
　　
　　照尘点点头，最后又看了秦清一眼，让人将棺盖合上。逝者已矣，就让她安心去吧。
　　“你还有寡人，我会一直陪着你的。”卓熙蹭了蹭他的头发，轻声说道。
　　
　　“不管凶手是谁，我一定不会放过他的。”两人的死像是一座大山一样压得他喘不过气来，来这个时空这么久，他早已融入了进去，周围的人不再是过客，而是与他息息相关的朋友乃至亲人。
　　
　　他们曾经都是鲜活的生命，与他打闹，与他畅饮，与他欢乐......可是现在什么都没了，只剩两具冰冷的尸体。
　　他不是圣人，他也会恨，会怒，会有想杀人的冲动。
　　
　　皇宫很大，彻底搜查一遍并不是件容易的事，而且凶手不会笨到把重要线索放在显眼的地方，因此当秋正中来禀报时已是第二日事后。
　　
　　卓熙看着桌上的白色粉末，脸色很是阴沉，很明显，这就是害死东方言的毒药。而照尘手里则拿着一个精致剔透的镯子，这是从一条鲜少有人走的小道旁找出来的。
　　
　　他认得，这是清儿的东西。
　　“国君，是否要将人带来？”秋正中跪在地上问道，他也很惊讶，因为这包毒药是从皇后的寝宫里搜出来的。
　　
　　当他们找到这包东西时，皇后的脸都白了，一个劲的尖叫道她是被人陷害的。陷害不陷害秋正中不知道，他只知道他得把东西带到国君面前并据实禀报。
　　
　　可以想象当时郭晓婉惊慌害怕的表情，她甚至跪在地上求秋正中，让他别把东西带去，可怜一位貌美皇后此时竟哭得梨花带雨，仪态尽失。
　　秋正中哪里会听她的，他要是敢包庇她，他也不用活了。
　　
　　让人将皇后扶起来，并且让侍卫将这里守住，秋正中才带着东西回去复命。
　　“真的是她？”卓熙似有些不信的自言自语道，然后看向一直在把玩镯子的照尘，看他神色平静，竟像什么都没发生过一样。
　　
　　“尘儿，你说呢？”照尘这样让他有些担心，他要像昨日一样哭闹还好，偏偏就这样坐着才最让人忧心。
　　
　　“杀了她！”像是有人在指示一样，他那么轻易地就吐出了这三个字，冰冷刻薄，让跪在下边的秋正中没来由的惊心。
　　
　　照尘觉得脑子里似乎有个声音一直在诱惑他，那声音很好听，细细的，柔柔的。那声音说：“她害死了你最好的朋友，所以她该死，杀了她。”
　　“没错，杀了她。”照尘重复一遍，无情无心。
　　
　　这一次，就连卓熙都有些疑惑起来，照尘从没这样说过话。杀人，也对，他是飞花宫的杀手，或许早就杀人无数了。一想到这里，卓熙忽然心疼起来，不知他从小吃了多少苦……
　　
　　“可她毕竟是国母……”卓熙有些为难，虽然他不忌惮郭丞相，但就这样处死皇后确实不太妥当。
　　“怎么，你觉得她不该死吗？她杀了清儿和言兄，难道她不该偿命吗？”照尘睁大眼晴气愤的质问他，脸上有一些委屈，卓熙当场就投降了。
　　
　　“先将皇后押入死牢，择日行刑。”卓熙看向照尘问道：“这样可还满意？”
　　“你说了算。”照尘朝他笑了一下，然后拿着镯子出去了。
　　
　　卓熙总觉得那个笑容怪怪的，想了好久才想明白，原来那里面有一种叫诱惑的东西，尘儿在诱惑他！
　　
　　皇后连杀两位后妃男宠的消息一传出，立刻引起了轰动，不光是后宫朝堂，连普通百姓都竞相谈论，惶恐不敢置信。
　　
　　两日后，东方城一行人终于赶了回来，可是一进城就听说自己儿子被人杀了的消息，怀着满腔欢喜的东方城立刻呆住了，没想到儿子的临别祝福竟成了最后的谶语。
　　
　　来不及回家，东方城立刻进了宫，他想见儿子最后一面，希望还来得及。人到中年经历丧子之痛，自古最悲的事莫过于此。
　　
　　白发人送黑发人从来就是最苦最悲之事，更不用说儿子是被人害死的，东方城伤心的全身颤栗，差点摔倒。
　　
　　看着跪在眼前的人，卓熙觉得他仿佛老去了很多，临行前还是那么的意气风发，回来后竟变成这副模样，看了就让人心伤。
　　示意刘公公扶他起来，并且命人赐座，等他情绪稳定了之后卓熙才让人带他去见东方言。
　　
　　如果不是为了让东方城见东方言一面，卓熙早就命人将二人葬了，毕竟将死人置于宫中是十分晦气的。幸亏东方城按时回来了，否则就算再顾及他也不可能一直放在宫中不埋。
　　
　　“谢国君恩典，老臣能再见犬子一面足矣。”东方城感激流涕，心中悲恸万分。
　　看着儿子惨白的脸，他只觉心如刀绞，恨不得替儿子去死。可怜天下父母心，没有哪位父亲是不爱儿女的。
　　
　　卓熙点点头道：“还望大人节哀，至于凶手，寡人已命人打入死牢，择日问罪。”
　　“国君可知皇后为何害我孩儿？”东方城忽然问道。他与郭丞相素来交好，皇后从哪方面说都没有害东方言的道理。
　　
　　“寡人不知，不过毒药是从她那里搜出来的不假。”
　　“国君打算如何处置皇后？”
　　
　　“不杀不足以平民愤。”卓熙面色平静，眼睛里却有一团火在烧。皇后或许是无辜的，但是现在必须有人做出牺牲在可以挽回民心。
　　所以，皇后必须死，至于这件事，他会继续追查下去。
　　
　　赐死郭晓婉的那日，照尘也去了。关进牢里才几日，郭晓婉却已经形容枯槁。曾经高高在上的人今日竟落到这般田地，不得不说老天是相当残忍的。
　　
　　所谓由奢入俭难，像她这样直接被关进死牢的人更是悲惨。内心的恐慌与不甘，外界的肮脏混杂，轻易就摧毁了她的心理防线，她毕竟只是个十六岁的孩子。
　　
　　“国君，臣妾是冤枉的，臣妾什么都没有做过啊……”看见卓熙，她像是抓住了救命稻草般哭了起来，干瘦的手指紧紧抓住卓熙衣服下摆，整个人憔悴的像个幽灵。
　　
　　“早知今日何必当初。”卓熙只是感叹了一句，人人都以为他是在说秦清二人的是，可郭晓婉却知道他说的是她曾经揭露他们兄弟乱`伦的事，于是疯癫的笑了起来。
　　
　　“你果然是在意的，臣妾还是那句话，你们会遭报应的。”他死盯着照尘，露出个讽刺的笑容。
　　照尘被她看的很不舒服，脑子里又有个声音诱惑道：“还等什么，还不快杀了她？”
　　
　　“你去死吧！”照尘毫不犹豫地瞪了回来，恶狠狠地说道。
　　“哈哈哈哈……”郭晓婉大笑起来，濯洗给侍卫使了个眼色，立刻有两人上前按住了郭晓婉，一人手里端着一碗药汁给她灌了下去。
　　
　　“唔唔……”郭晓婉惊恐的睁大眼睛看着卓熙，她跟在他身边十一年，爱了他十一年，最后竟落得这个下场，她不甘心。
　　
　　突然，她伸手抓住卓熙的手，任卓熙怎么挣都挣不开，郭晓婉绝望的看着他，脸上慢慢露出个笑容，碗里的药汁喝进了一少半，更多的则滴落到她衣服上。
　　
　　不过只要有一口气就行了，一口就能让她沉睡一辈子。
　　“国君……”她嘴角有血溢出，抓住她的两个侍卫也渐渐松了手，“臣妾没有……做过……”眼角滑出了泪珠，竟无比晶莹剔透。
　　
　　再也支撑不住，郭晓婉缓缓倒了下去。卓熙心里一动上前一步抱住她，郭晓婉有些吃惊地望着他，似乎不敢相信。
　　
　　“臣妾一直都……”更多的血流了出来，染红了胸前的衣服，她努力让自己不要闭上眼睛，因为有一句话她再不说就永远没有机会了。
　　
　　“臣妾一直都……爱你……”看着卓熙有些不忍的面容，郭晓婉满意的闭上了眼睛。如果自己的死能换来他的愧疚与记忆，那就值了。
　　
　　都说人在死前会想到最快乐的记忆，郭晓婉忽然就觉得自己回到了五岁刚进宫的时候。
　　
　　那时她很害怕，身边只有一直照顾她的奶娘，别人都告诉她从今往后她就是一国之母，不能有任何有失礼仪的行为，讲话要深思熟虑，别人给的东西不能吃……总之要记住一大堆乱七八糟的事情，她觉得好累。
　　
　　直到那天一个身穿黑色龙袍的小男孩来到她的寝宫，她认得他，他就是刚登基的国君。她觉得国君长得真好看，比她见过的任何人都好看，而且听说国君的爹娘都不在了，所以她觉得国君更可怜。
　　
　　她虽然见不到爹娘，但只要他们还活得好好的。
　　“不要害怕，小婉会一直陪着你的。”她大胆的拉起国君的手，她觉得国君似乎僵了一下，然后就看到那张好看的脸笑了出来。
　　
　　她记得国君反握住她的手，然后拉着她出了寝宫，来到后院的秋千旁。
　　“坐上去，我来推。”这是国君对她说的第一句话，她觉得那声音真好听，比最美的乐曲还要好听。
　　
　　在国君的注视下她坐到了秋千上，国君就在后面亲自推她，她飞得越来越高，快乐得像鸟儿一样，无忧无虑，自由自在。
　　
　　最后，她似乎真的飞了起来，回望来处，哪里还有什么国君？只不过是内心深处的回忆。
　　 

作者有话要说：昨日无聊中点开收益，发现竟然有GN在十多天前投了颗地雷，月当时就震惊了，我真的不敢相信竟有GN投地雷，由于文没V，因此页面上不会显示，所以昨天才看到......
这颗地雷给了我无比的激情啊，没什么可以回报GN们，我只能努力的码字码字......希望大家看的开心。
今日，月RP爆发，一会儿会有二更O(∩_∩)O~




46

46、第四十六章 新旧丞相 ... 
 
 
　　郭晓婉被赐死后，后宫众人都开始打起了皇后这一位置的主意，郭晓婉做皇后十一年，没能为国君生下一子半女，因此谁现在要是登上后位并生下皇子，那将来就什么都不用担心了。
　　
　　后宫猛然死去三人，有的人在担忧下一个轮到谁时更多的人则在额手称庆，死的人越多表示他们出头的机会越大，他们巴不得对手全都死去呢。
　　
　　郭晓婉既以谋杀后妃为名被赐死，因此没有葬入皇陵的资格，卓熙下旨将她与秦清、东方言二人一同葬在皇陵边上，也算是格外开恩了。
　　
　　下葬那日，东方城与郭重语都去了，亲眼看着自己的孩子被埋入那冰冷黑暗的地底，他们都心酸不已。孩子没了他们还会来送一送，来年他们没了的时候不知何人会来看一眼？
　　
　　接过瑶琴手里的酒壶，照尘先喝了一口，然后将剩下的尽数倒在东方言墓前。
　　“言兄，今生没能与你一醉方休，希望来世能得偿夙愿。这是你最爱的桂花酿，愿你饮过之后投得个好人家。”
　　
　　酒洒在墓前，香飘四溢，仿佛有朵朵桂花怒放眼前，引人沉醉。
　　“侍君，别忘了这个。”瑶琴将手上的东西递给照尘，照尘点点头，将那只碧绿剔透的镯子埋在了秦清墓前。这只镯子只有清儿有资格佩戴，就像她的人一样，都是纯净的毫无杂质。
　　
　　天空突然飘起了雨，细细地，正好将热度降了下去。
　　“尘儿，回去吧。”卓熙举着伞走到他面前，照尘倒是全都遮了起来，他自己却被淋湿了大半。
　　“我想再陪他们一会儿。”
　　
　　“好，我陪你。”卓熙宠溺的揽住他，陪他一起站在雨中。
　　两人站在一起竟是无比的和谐，东方城忍不住落下泪来，言儿要是知道有人为他做到如此程度，只是也会瞑目了吧。
　　
　　当日柳蕙兰被撵出宫，柳尚书随后也告老归田，当时郭重语还对他的做法嗤之以鼻呢。哪里就能为了这么些小事离开朝堂呢？可是今日眼看女儿被赐死，而且连皇陵都不许葬入，他心里多多少少是气愤的。
　　
　　女儿是怎样的人他很清楚，别说不会无缘无故杀两个后妃男宠，就是真的杀了他们也不会笨到把赃物藏在自己寝宫。真相到底是什么他不清楚，但是他有八成把握女儿是被冤枉的。
　　
　　他相信以国君的智慧不会看不出这一点，可令人恼怒的是国君明明也认为不是皇后所为却还是赐死了她。
　　
　　郭重语突然觉得自己很失败，当年他将女儿送入宫中确实存有私心，那时国君年少，他以为可以凭借这一点将小卓熙控制在手里，可是后来慢慢发现那人根本就不受任何人控制。
　　
　　他虽然封了郭晓婉做皇后，可从来没临幸过她，因此郭晓婉没有孩子就很正常了。
　　
　　看着卓熙慢慢长大，慢慢成熟起来，他那些小心思也就收了起来，他明白那人是不可能控制得了的，正因如此，他也就端正了自己的态度，一心一意辅佐起卓熙来。
　　
　　可是这些年的尽心尽力换来的就是女儿被赐死，他偏偏还找不出证据女儿是被冤枉的，郭重语觉得自己不管做丞相还是父亲都很失败，与其这样，他为何还要留在朝堂呢？
　　
　　“国君，老臣去意已绝，望国君恩准。”郭重语跪在大殿上良久，卓熙都不开口回答。
　　他不是不知道郭重语的想法，可是如果真的放郭重语离开，谁知道还会不会有第二个第三个？如果大臣都走了，那他是谁的国君？想到这里，他突然觉得一股寒气冒了上来。
　　
　　他觉得自己似乎掉入了陷进，似乎有人在故意破坏他的朝堂，似乎……是从柳尚书开始的。
　　卓熙不愿放郭重语离开，郭重语这次却倔强的像头牛，任别人怎么劝诫也不松口。他已经没了激情，朝堂少了也他不会损失什么。
　　
　　“让他离开吧，强扭的瓜不甜。”照尘幽幽的说道。
　　“寡人不会放他离开的，他是朝廷的支柱，没了他，你知道会掀起多大的风浪吗？”郭重语的重要性不仅因为他是一人之下万人之上的丞相，更因为他门下弟子无数，就连朝廷要员都有很多是他的门生。
　　
　　“是因为我的关系吗？如果我当初不让你杀了郭晓婉，你现在就不会这么为难了。”照尘落寞的垂下眼帘，掩饰自己的难过。
　　
　　不知为何，卓熙觉得这次尘儿回来之后似乎变了许多，以前他从不会这样说话的。
　　而且，如果是以前的他，或许真的不会劝他杀了郭晓婉，究竟是哪里出问题了呢？卓熙想不明白，随后又觉得自己多心了。
　　
　　“不怪你，如果寡人不答应，你就是再怎么劝都没用，不过郭重语寡人是绝对不会放他走的。”卓熙拍着他的肩膀安慰道，同时也表明了自己的决心。
　　
　　照尘眼中突然闪过一丝嘲笑的光，不放他走？只怕是害了他。
　　
　　“老师，如果你要走学生一定跟你一起走。”郭重语的学生之一王全激昂的说道，他与另外几名同窗劝了郭重语许久都没结果，因此一气之下才说出这样的话。
　　
　　“笨孩子，老师是因为年老所以才离开，你们年纪轻轻怎可说出这样的话？离了老师难道就什么都干不成了？”郭重语语重心长的反问，令几人一阵面红耳赤。
　　
　　几人嘀嘀咕咕的说不出个所以然来，在他们看来，郭重语不仅是老师，更是将他们带入仕途的大恩人。
　　
　　“记住老师的话，就算有一天老师不在了，你们也要好好辅佐国君，国君是个明君，你们一定要尽力帮他，只有君臣一条心，国家才能昌盛。”郭重语严肃的说道，他想离开并不代表他不爱昌黎，他恼怒国君并不代表有人可以违背国君的话。
　　
　　几人点点头，齐声说道：“学生记下了。”
　　说郭重语不是个好丞相其实是不正确的，他虽然早期有野心，但后面却渐渐收敛了，他是一心一意想要昌黎更繁盛。他教出来的学生也都继承了他的思想，忠君爱国、不慕权贵。
　　
　　也正因为这一点他才被人记恨了，要让卓熙彻底无还手之力，只有先从他的臣子下手，特别是那些有能力又忠于他的臣子。
　　
　　先是柳尚书，现在轮到郭重语，一个一个，最后将他变成真正的孤家寡人。
　　这就是花弄影的目的。
　　黎耀天欠他的，他要在他儿子身上收回来。
　　
　　卓熙不放郭重语离开确实是害了他，第三日就有人禀报丞相死于家中，胸口插了一把刀，血流了满地。
　　听到这个消息后卓熙有一刹那的失神，随即而来的是愤怒与不安，他的臣子，正在一个一个被人残害，他却不知该如何才能保住他们。
　　
　　一种无力感遍布全身，国君又怎样？还是有很多事情是他做不到的。
　　“厚葬丞相，封郭夫人为一品诰命夫人，赐黄金百两，府邸一座以颐养天年。”能做到的也只有这些了，卓熙突然有些痛恨自己，为什么他就那么无能？
　　
　　什么神童？如果他真的有那么厉害怎么能让人逼到这副田地？其实他就是一傻子，而且是天下最大的傻子，明知其不可为却偏偏为之，也许这些都是对他们兄弟的惩罚，得到一些东西的同时总得失去些什么。
　　
　　“是不是后悔了？”照尘问道，他其实也很难过，看着卓熙这样，他也在考虑他们是不是应该继续下去。
　　
　　卓熙摇摇头，这些与照尘比起来都不算什么，就算拿天下来换他也愿意，只不过看着自己的臣子遭人毒手，他再怎么坚强也不可能无动于衷。
　　
　　丞相一职不能空悬，不过由何人来做丞相却成了一个问题，朝中能担此重任的人寥寥无几，一是他们资质不够，二来他们没有让众人信奉的能力。
　　
　　因此最后卓熙还是决定让众大臣来推举丞相人选，这样想必就是有人反对也会是少数。
　　最后，户部尚书贺空力压众人，成为新一任丞相。这是昌黎有史以来最年轻的丞相，但他的能力却是不容置疑的。
　　
　　当然也有人反对，比如东方城，就是最激烈的一个。他与郭重语一向交好，不过这不是主要原因，要是贺空真的有资历成为丞相那他也无话可说，关键是他认为贺空此人根本不可信。
　　
　　贺空是七年前考中的状元，此人据说是孤儿，可是一个孤儿能成为状元那得多么有天分？贺空入了朝后积极与各大臣结交，他人缘很好，很快就拉拢一批大臣，不过也有持观望态度的。
　　
　　近几年贺空更是平步青云，一连升了好几级，去年成了户部尚书，今年竟然被选为丞相。明眼人都看得出来选他的人都是平素与他交好的大臣，可就是这样才让人忧心，他究竟使用了什么手段才能让一大半的朝臣为他所用？
　　
　　不过东方城双拳难敌四手，他的意见很快被赞美之词淹没，成为浮云。
　　
　　贺空成为昌黎新一任丞相，这也在暗中标志着飞花宫掌握了昌黎、墨国两国政权。没错，贺空即是飞花宫飞空堂堂主花空。
　　 

作者有话要说：这章有点短了，GN们就凑合凑合看吧哈哈




47

47、第四十七章 一醉方休 ... 
 
 
　　照尘回宫以来就一直为清儿与东方言的死忧心，至今也没有多余时间与卓熙好好聚聚，卓熙早就不满了，但看在他那么难过的份上也不好说什么。
　　
　　“尘儿，今晚月色尚好，我们去赏月如何？”见照尘一直郁郁寡欢，对什么都提不起兴趣，卓熙只能想尽办法吸引他的注意，让他从伤痛中走出来。
　　
　　照尘无奈的看他一眼，随后翻了个白眼道：“月色哪里好了？明明只是个小月牙而已。”他明白卓熙的心意，但是心情不是说说就能变好的，他也不想再这样下去。
　　
　　卓熙理亏，有些尴尬的摸摸鼻子道：“那也比没有好啊，你就当陪为夫去赏一赏嘛，我们都很久没有一起看月亮了。”
　　
　　“我们好像从没有一起看过吧？”他只记得反驳后一句，倒是忘了卓熙那句“为夫”。
　　“那才更要去啊，等我们老了以后回忆起现在的时光，该是多么幸福啊。”卓熙从身后环住他，把头搁在他肩上，乌黑的发丝触到照尘脖子上，痒痒的让他想笑。
　　
　　照尘抓住他的头发攥在手里，不让它们乱飞。
　　“你还真打算与我白头到老啊？那你那些后妃怎么办？还有啊，谁来继承你的位置？”他看着卓熙的眼睛认真的问道。
　　
　　国君要是没有子嗣那可是个大问题，子嗣意味着江山的传承，每位国君都希望自己的江山千秋万世，没有人想把自己的位置让给他人。
　　卓熙在他脸上偷亲一下，手揽得更紧了。
　　
　　“为夫想与你一直到老，只要有你，还要那些后妃干什么？为夫明日就打发他们出宫。”卓熙挑着眉，似乎认为这根本不是什么大问题，“至于子嗣，合适的时候留一个就好了，唉，尘儿你要是能生就好了……”
　　
　　“什么为夫？我才是夫。为什么是我能生呢？你要是能生也行啊。”照尘撇嘴说道，随后心一紧，不管怎么说，他都不可能是卓熙的唯一。
　　
　　接着又暗自嘲笑一声，他还奢望什么唯一呢？他们的感情本就为世俗所不容，真能执手白头已经是莫大的幸运了。
　　
　　“我们去赏月吧，你说的，或许以后回忆起来会觉得很幸福。”照尘仰头望着夜空中的月牙，虽然只如银钩般大小却异常明亮，周围星星再多也争不去它的光辉。“别忘了带上两坛桂花酿，我们来个一醉方休。”
　　
　　“那为夫就陪你一醉方休。”卓熙开心的说道，尘儿终于愿意放下一切了，也许明日醒来，他真的可以不再为任何事难过。
　　“都说我才是夫。”某人强调，在这一点上他是不会退让的。
　　
　　“好好，你是夫，不过还不时被我压……”
　　“哼哼，本少爷今晚就压回来。”说完照尘还不怀好意的看了一眼卓熙下面。
　　卓熙顿时觉得凉飕飕的，虽然他敢肯定尘儿压不会来，但还是被他邪恶的眼光郁闷到了。
　　
　　“刘公公，给寡人取两坛桂花酿来。”
　　“奴才遵旨。”
　　
　　接过刘公公手里的酒坛，照尘在手里掂量一下问道：“宫中何处最高？”
　　喝酒，当然要坐到最高处，人在高处会有将一切踩在脚下的感觉，否则孔子也不会曰“登泰山而小天下了”。站在高处，豪气顿生，饮起酒来也会豪爽百倍。
　　
　　卓熙知道他的意思，于是带他来到了长乐宫正殿，此处是他的寝宫，也是皇宫至高点，除了他，任何人不得轻易进入。
　　
　　照尘满意地点了点头，“我们上去吧。”随后提气飞身而上。有了轻功就是好，再高的地方也能轻易跃上去。
　　卓熙不甘落后，也轻飘飘的飞了上去，二人相视一笑，在屋顶坐了下来。
　　
　　青砖绿瓦，夜风轻拂；知己相伴，浊酒一坛。人生快意不过如此。
　　照尘揭开封泥，桂花和着酒的清香迎面而来，微风一吹，将香味送到了远方。
　　
　　“干。”他将酒坛与卓熙的一碰，仰头喝了下去。
　　看他的架势是真的想大醉一场，卓熙也豪情顿生，打算来个舍命陪君子，于是也仰头往嘴里灌酒。
　　
　　夜风微凉，两人的发丝被拂了起来，在夜空中随风乱舞。酒液顺着脖子流到了二人衣衫前襟上，打湿一大片。
　　
　　“古人说‘举杯销愁愁更愁’，我以前不信，现在却实实在在体会到了。”酒入愁肠，化作相思泪。
　　照尘觉得自己越想醉，脑子里就越清醒，而且总是想到与清儿、东方言在一起的日子，那时无忧无虑，多么惬意啊。
　　
　　卓熙虽然不知道是哪位古人说过这样的话，但也不得不承认那位古人说的很有道理，愁么，从来都不是用酒可以浇灭的。
　　
　　“弃我去者，昨日之日不可留；乱我心者，今日之日多烦忧。熙，如果世间没有烦忧该多好？”又是一口酒，照尘已经有些醉眼朦胧了。
　　胸前的酒渍越来越多，风一吹，竟有些凉意。
　　
　　“尘世烦忧自古就有，又不是圣人，怎么能做到事事不关心？”似乎被气氛感染，卓熙也少有的悲叹起来。
　　
　　做国君十多年，他从来都是孤家寡人。没有亲人、没有朋友，每日重复着上朝批阅奏折，后宫人再多却没有一个可以交心的，就是一直被人艳羡的文宣也从没走进过他的心。
　　
　　就像是逢场作戏，他只需要演好国君这个角色。
　　直到遇到了眼前人，他才知道原来自己也可以是有心的，也可以去爱、去交心。所以当知道照尘是他亲弟弟时他也没有放弃的打算。
　　
　　所谓易求无价宝，难得有情人。既然得到了这样的人，他就不会再放手。
　　“咳咳咳咳……”由于喝得太急，照尘不小心呛了肺，一时间咳得面红耳赤，好不凄惨。
　　
　　卓熙无奈的接过他手里的酒坛放在一边，再看怀里人，早已经醉醺醺的，只知道说胡话了。照尘的前襟全湿了，凉凉地粘在身上很不舒服，偶尔吹来一阵风，他冻得打了个喷嚏。
　　
　　“我们回去吧。”卓熙抱起照尘跃下屋顶，直直走进了自己的寝宫。
　　吩咐宫人弄好热水，卓熙脱下照尘的衣服，亲自为他沐浴。当然，趁着照尘毫无反抗能力之时吃了不少豆腐，欣喜之余更加勤快了。
　　
　　本以为自己工作做的很好，谁知第二日早上醒来才发现照尘满脸通红，全身发热，看这状况显然是生病了。
　　卓熙焦急的传来御医，一边责怪自己太不小心，就不该让他在屋顶呆那么久，还喝的醉熏熏。
　　
　　“怎么样？没有大碍吧？”卓熙站在床边问道。照尘的脸红的像熟透的柿子，嘴唇都有些干裂了，显然难受得很。
　　罗太医示意卓熙稍安勿躁，自己的眉头却皱了起来，尘侍君的身体不对啊。
　　
　　他抬起照尘的左手为他把脉，照尘手腕的热度令他惊心，可是让他疑惑的不是这个，而是他发现照尘脉象里有一股奇异的波动，似乎是其他活物产生的气息。
　　
　　“怎么？难道有什么不对劲？”罗太医的表情让卓熙疑惑起来，难不成尘儿真有什么毛病？
　　“国君，能否让闲杂人等都出去？”罗太医显然是有重要事情要说，卓熙挥手让所有人都下去。刘公公赶走所有人后自己想留下来，却被卓熙一个眼神吓得赶紧滚了出去。
　　
　　“只剩下我们了，有什么就说吧。”
　　罗太医点点头，将照尘的左手掰开给卓熙看，卓熙看了半天也没看出什么，除了发现他手心有个小红点。
　　
　　“正是这个红点。”罗太医严肃的说道，“这不是痣，而是一种蛊。”
　　连他自己都难以置信，这种蛊他只在医术上看到过，却从没真正见过。想不到现今竟有人中了这种蛊，罗太医有些素手无策。
　　
　　卓熙一把抓过照尘的手，又仔细看了看，发现那个红点似乎在动，若不是认真看，一定发现不了。
　　“可有办法医治？”卓熙努力平静自己的内心，尘儿被人下了蛊，他们却一点感觉都没有。
　　
　　罗太医点点头又摇摇头，“这种蛊虫叫做叫情蛊，据说爱的越深发作起来越疼，每逢月圆之夜蛊虫受月光的影响便会发作，如果没有解药，便是活活痛死都有可能。”医书上是这么记载的，罗太医只是照实说出来而已。
　　
　　“而且情蛊还可以控制人的心神，蛊虫由谁养大，它便受谁控制。”这才是最恶毒的一点，中蛊者会任由施蛊人差遣，就是让他杀了最亲近的人都有可能。
　　
　　卓熙听到这里只觉得一阵后怕，随后问道：“你不是说每逢月圆之夜便会发作吗？那为何寡人从没见尘儿有过异状？”
　　
　　“微臣猜测是因为有人暗中给尘侍君送解药，否则绝不会不被人发现。”罗太医笃定的说道。蛊毒发作起来是很恐怖的，很多人受不了疼痛都选择自尽。
　　
　　“那你可有办法医治？”
　　“书上记载过一个方法，不过不能根治，只能压制蛊虫生长，让它长眠下去，不过……”罗不凡停顿一下，卓熙不耐烦的问道：“是不是有什么药材找不到？”
　　
　　“药材倒不是难题，关键是缺少药引。”
　　“药引？难道是什么稀世珍宝？”卓熙一听只差药引，反而松了一口气，只要有得治就好。
　　别说稀世珍宝，就算只是个传说他也要弄出来。
　　
　　罗不凡摇摇头：“不是稀世珍宝，是需要最亲之人的血做药引。”
　　他听说尘侍君的老家在钦州，他爹是钦州府尹花放，钦州在千里之外，这一来一回起码也得好几个月呢。
　　
　　卓熙却愣了一下，最亲之人，那不是他吗？他和尘儿是亲兄弟，也是对方唯一的亲人。可是他要说出来吗？说出来他们的事情就可能被所有人知道了，不说出来尘儿就要忍受比死还难受的蛊毒之痛。
　　
　　一时之间，他有些难以抉择。
　　看着照尘难受的样子，他心如刀绞，本以为可以让他放下一切再也没有烦恼，谁知却突然发生这么个意外，将两人都推到了悬崖边上。
　　
　　“国君，是否要告知侍君的家人？”罗太医询问道。
　　“寡人是真命之龙，取寡人的血吧。”卓熙伸出胳膊，罗太医却愣了起来，他不能说取，也不能说不取，国君真是让他为难了啊。
　　
　　取吧，就算真是龙血估计也没啥效果；不取吧，他又不敢说“你不是他的亲人，你的血没用”。
　　似乎看出了他的犹豫，卓熙嗤笑一声道：“寡人让你取就取，有没有用试过之后才知道。”
　　
　　“是。”罗太医也不再犹豫，国君都这么说了，他也不好拂了国君的面子，就算真的没有效果相信国君也不会怪他。
　　
　　卓熙却在考虑一个问题，既然有人暗中为尘儿送解药，那他是不是可以利用这一点顺藤摸瓜，抓住点什么呢？
　　




48

48、第四十八章 所谓月饼 ... 
 
 
　　照尘这病来得快去得也快，一来是因为他身体本身不错，二来则是罗太医手段高明，开出的药方见效。
　　总之，第三天他就又生龙活虎祸害一只了。
　　
　　卓熙并没有把他中蛊的消息告诉他，此时只有卓熙和罗不凡知道，这也是为了防止有心人将此事泄露出去。至于压制蛊毒的药方罗不凡已经私下去准备了，虽不是一时半会儿可以弄好，但至少让人有了盼头。
　　
　　眼看中秋临近，照尘突然想起了前世的月饼，他还记得以前每年过中秋大家都会相互赠送月饼，虽不是多么美味，却感觉很有气氛。
　　
　　去年中秋时他刚进宫，对周围还不熟悉，因此也没好意思提起。但现在不同了，就凭他与卓熙的关系，他想吃月饼难道卓熙还会不允许？
　　
　　为了让他做出所谓的“月饼”，卓熙让他专门挑了几个糕点师傅，因为尘曦宫有小厨房，因此不用跑到御膳房去。
　　
　　虽然吃月饼很多年，但照尘实实在在不知道那玩意儿是怎么做出来的，鉴于此情形，他只能把大概的情况告诉糕点师傅，然后大家一起摸索。
　　
　　又是一份样品出笼，照尘脸熏得黑黑的，兴高采烈地拿出一块“月饼”递给旁边的小李子道：“尝尝看。”然后期待的盯着人家瞧。
　　
　　“月饼”做的挺好看，只有茶杯盖那么大，上面印了他设计的“嫦娥奔月”，旁边还有只小兔子，倒也是精致可爱。
　　
　　小李子为难的接过“月饼”，鉴于前几次的经验，他直觉这次也好不到哪里去。
　　他记得第一次做出来的月饼是焦的，整个黑黢黢的，就连看着都倒胃口。可能侍君也觉得太恶心，这才没叫他尝一口。可是第二次的看起来就正常多了，侍君为了奖励大家，给每个人都赏了一个，小李子欢喜的咬了一口，结果还没嚼就吐了出去，那玩意儿居然是涩的。
　　
　　第三次黏牙齿，第四次碱太重，第五次糖太多……
　　“尝尝啊。”照尘见他一直不吃，耐心的又催了一次。
　　
　　小李子苦着一张脸，他想问“可不可以换个人”，但看着旁人都很同情的看着他，他又觉得自己不能陷别人于不义，于是只能闭上眼睛，认命地大咬一口。
　　奶奶的，死就死吧。
　　
　　只听“N”的一声脆响，似乎有什么东西断掉了，随后只见小李子痛苦地扔掉“月饼”，捂着嘴巴跑了出去。众人面面相觑，同情心又升了一级。可怜的小太监，下面没了不说，现在被折磨得连牙齿都掉了。
　　
　　“有那么硬吗？”照尘疑惑地拿起一块“月饼”，手上一用力，“月饼”全成了粉末。众人心里感叹，这绝对不是“月饼”，是石头。
　　
　　“我就不信做不出来，我们再次一次。”照尘让人将“月饼”扔掉，反而有种越挫越勇的趋势。众人见他这样，也只好舍命陪他，只不过都在心里祈祷“下一次不要让自己试吃”。
　　
　　人们都喜欢说“失败是成功之母”，在照尘终于成功做出月饼时，他只感慨了一句：“他奶奶的，成功的妈也太多了吧。”
　　
　　“哈哈，从今日起，月饼就改名为‘尘熙饼’，上面不再绘制‘嫦娥奔月’，正面图案改为寡人与尘儿，并写上‘执手千年，不离不弃’；反面图案为我昌黎大好河山，上书‘普天同庆，千秋万世’。”
　　
　　卓熙吃过照尘亲手做地月饼后就定下了这样的规矩，说是规矩，其实更像是誓言，只是哪一条会成真，大家都不知道。
　　
　　由于月饼制作得很成功，离中秋也还有几天，因此照尘打算把它推广出去，让更多的人能吃到。先是让御膳房的御厨做，保证宫中所有人在中秋之日都能吃上月饼；接着他又让人到民间宣传，希望更多的人学会制作过程。
　　
　　虽然后来人们将月饼的样式改进了不少，但正反面的图案与字都没变，这也算是为了纪念他这位创始人。照尘听说之后沾沾自喜了好久，想不到自己也有名垂月饼的一天。
　　
　　中秋夜宴，像往年一样，卓熙邀请了众大臣齐聚御花园，为了让大家能与家人好好相聚，他依然秉持黄昏开宴的原则。
　　掌灯时刻，宫中陆续点上了灯，御花园被装点的更加美观，四处星火点点，亮如白昼。
　　
　　十五的月亮园如托盘，皎洁银白，光辉毫不吝啬的洒向众生，映照千家万户。宫娥们开始忙碌起来，穿梭于花丛中，带起香风阵阵。
　　
　　大臣们聚在一起谈谈笑笑，夫人小姐们则在暗中比美，也有谈论今日哪位后妃穿戴得最好看的，女人总是离不开这个话题。
　　后妃男宠们今日穿得也很光鲜，虽然知道自己不是主角，但还是免不了生出攀比的念头。
　　
　　照尘今日很开心，因为待会儿大家都会迟到他设计的“尘熙饼”，虽不是什么高雅的东西，但至少也不恶俗。或许他从此就可以以这个流芳百世了，哈哈。
　　
　　他没有与卓熙一起出来，而是在后面忙着让宫女准备尘熙饼，他打算给在坐的每个人都赏一个，如果有愿意多吃的也可以多送几个。
　　
　　见他那么兴奋，宫女们都掩嘴轻笑，堂堂侍君亲自下厨不说，竟然还为这些琐事操心，这让她们对照尘又有了新的认识。别说是地位那么高的侍君，就是稍稍有身份的人都不会亲自做这些的，所以照尘的举动才让她们惊讶。
　　
　　她们不知道的是照尘实在是因为太无聊了才做月饼的，他整日在宫里不知道该干什么，再这样下去他怕自己会闷得发霉。
　　
　　“侍君，国君让你去前面。”一个小宫女跑进来禀报，照尘正吩咐人分装尘熙饼呢。
　　“知道了，你们把这些都装好啊，一会儿会有人来传唤的。”走之前他还不忘叮嘱两句，宫女们笑得更欢了，脆生应道：“奴婢知道了。”
　　
　　走到御花园他才发现人都到齐了，卓熙坐在中间，他的位置在卓熙旁边，再两边是后妃的位置，大臣们在更靠边。
　　
　　众人对面是个戏台子，此时台上有一众绿衣女子在跳舞，柔柔软软的，姿态翩跹，美的像蝴蝶。照尘笑笑，坐到了卓熙旁边。
　　
　　“怎么现在才来？”
　　“我在后面吩咐她们装尘熙饼啊，再怎么说也是我的杰作，不仅要好吃，还要看起来好看，这就是包装。”照尘喝了一口茶，刚才说的口干舌燥的，此时正渴呢。
　　
　　卓熙看他喝茶眼神闪烁了一下，最终什么都没说。
　　“饿了吧，我让人传膳。”
　　“好啊，不过我的尘熙饼要作为压轴菜，最后才出来。”
　　
　　“嗯，刘公公，传膳。”卓熙点点头，刘公公立刻高声喊道：“传膳。”
　　一干宫女鱼贯而来，清一色粉红宫纱，身材玲珑有致，个个面含微笑，温婉有礼。要不是卓熙在旁边，照尘都要吹口哨了。
　　
　　“众卿家不要拘礼，今日中秋盛宴，大家随意便可。”卓熙微笑着道，众人应声“是”，便各自吃了起来。虽然国君这么说，但他们也不敢太放肆，只是规规矩矩的坐在那里，或者与旁边人聊几句而已。
　　
　　吃着宫中美食，赏着宫廷歌舞，倒也是种不错的享受，只是也有人心不在此，比如文宣，比如卓熙。
　　
　　文宣今日只是安安静静的坐在那里，他失宠的事大家都知道，因此有不少人都在看他笑话，但他只是付之一笑，并不理会。在他眼里，这些人不过是跳梁小丑，不值得耗费心思。
　　
　　除掉秦清与东方言，顺便嫁祸给郭晓婉，这是一开始就想好的，只是不知道会进行的那么顺利，甚至比想象中还要顺利。只不过郭丞相被刺杀，贺空成为丞相是他没有想到的。在他看来，父亲文汇才是丞相人选，贺空当了丞相，对他们一点好处也没有。
　　
　　不过这一切都成了定局，不是他能改变的。现在没有人怀疑这一切是他干的，不得不说他隐藏得很好。
　　卓熙看着照尘一杯接一杯的喝并没阻止，反而松了一口气，这样就有理由让他早些回去休息了。
　　
　　“大家吃得差不多了，可以传我的饼了。”照尘放下酒杯，兴奋地说道。
　　“那么兴奋干什么？你确定大家都会喜欢？”卓熙想逗逗他。
　　照尘轻哼一声，就算不喜欢相信那些人也不敢说什么，不过这还是有点打击他的自尊心。
　　
　　“呵呵，刘公公，吩咐宫女上甜点。”卓熙看他仰着头翻白眼的样子就想笑，这人什么都好，就是不喜欢听人说他不好。
　　“是。”刘善保应道。一会儿便有宫女端上了甜点，正是照尘准备许久的尘熙饼。
　　
　　宫女在每人面前都放了一个小盘，盘里有一张褐色的纸，纸上放着一块精致的糕点。众人觉得有些新奇，再看糕点上的图案随即转变成惊讶，这不是国君与尘侍君嘛？
　　
　　“这个叫尘熙饼，是尘侍君自己发明的东西，今日特意献出来请各位爱卿尝尝。”卓熙见大家不解的样子立刻解释道，照尘则在心里暗笑，这下大家该崇拜他了吧。
　　
　　“想不到侍君还有此雅兴。”一个大臣淡淡的说了一句。
　　照尘却听得很别扭，他怎么觉得那人是在嘲讽他呢？
　　
　　“侍君的手真巧啊，臣妾可做不出这样的糕点。”以为后妃说道，说完还掩嘴轻笑，任何人都看得出来她是在嘲笑。
　　照尘不爽了，这些人不吃就不吃，干嘛冷嘲热讽的，真是让人讨厌。
　　
　　他哼了一声站起来道：“是呢，古人云‘自己动手，丰衣足食’，像这位什么大臣，”他指着那位说他的大臣，又指了指那位后妃，“还有那边的什么娘娘，你们不知道百姓辛苦，只知道坐享其成，当然作不出好吃的东西了。”
　　
　　卓熙惊讶的看着他，所有人都惊讶的看着他，想不到他会这么高调的反击回去。
　　“难道你们认为做糕点很丢脸吗？那些什么都不会做只知道打骂下人，整日酸溜溜的空谈治国之道却拿不出实际行动的人才更让人鄙视不是吗？”他一口气说完这么一长句话脸不红气不喘的，卓熙都有些佩服他的气力。
　　
　　他一通话把那位大臣和讽刺他的后妃说得脸通红，恨不得找个地方钻进去。
　　卓熙在心里暗笑，面上却不好表现出来，他拉拉照尘的袖子，让他不要那么激动，照尘又扫了一眼二人，这才坐下来。
　　
　　“在说别人之前先掂量一下自己的轻重，好了，众爱卿不妨尝尝这尘熙饼。”卓熙也扫了一眼众人，只是他的眼神所到之处大家都感觉到了一股寒气，再也不敢多说什么直接吃起了饼。
　　
　　照尘闷着头一杯接一杯的喝酒，原本的兴奋都被那二人破坏殆尽了。有人说心情不好很容易醉，照尘正是如此，没过一会儿就醉了，卓熙吩咐刘善保将他送回去，宴席还没结束，他还不能离开。
　　 

作者有话要说：本章纯属无聊YY之作




49

49、第四十九章 天网恢恢 ... 
 
 
　　照尘离开后，宴席氛围陡然轻松不少，那位大臣与那位后妃都松了一口气，要是国君一个不高兴认为是他们气走了尘侍君那他们就惨了。
　　
　　刘善保小心翼翼地把他扶了回去，照尘一路上还算乖巧，没有做出很出格的事情，除了踹了刘公公一脚与吐了一回。
　　
　　“还站着干什么？还不快把侍君扶进去沐浴梳洗？”刘公公一道尘曦宫就吩咐留守的小太监过来接替他，他实在是郁闷得紧，不知道小腿青了没有，照尘那一脚可不轻啊。
　　
　　一群人七手八脚的为照尘沐浴完后又把他架到床上，这才算告一段落，醉酒的人死沉死沉的，他们累的全都出了一身汗。
　　
　　“好好照顾尘侍君，不得打扰他休息知道吗？”刘公公走之前还不忘叮嘱他们，他得赶快回去换件衣服，这件衣服上满是酒味。
　　
　　“奴才领命。”众太监垂首站在那里答道。
　　“嗯。”他又看了一眼床上的照尘，这才关上门离去。
　　
　　待人全都离开后，屏风后突然闪出一个人影，乌黑的发丝垂直腰间，比绸缎还要柔顺。他轻声走到床边，看着床上因醉酒脸颊酡红的人眼里浮起一抹温柔，好久没见他了呢，有五个月了吧。
　　
　　他伸出修长的手指抚上照尘的脸颊，似乎爱上了那种温暖的触感，他摸着摸着就舍不得离开了。
　　许久，他终于收回了手，却将脸庞靠了过去，很慢很慢，像是隔了千山万水般，最后在距离照尘一厘米左右停了下来。
　　
　　他缓缓合上眼睛，吻上了照尘的唇。触感如想象中那般柔软美好，令他深陷其中久久不能自拔。
　　“尘儿，尘儿……”他轻声唤道，像是压抑不住内心的痛苦，声音里充满惆怅与不甘。
　　
　　照尘身上淡淡的酒香传了过来，他贪婪地嗅着，最后伸出舌头舔了舔身下人的嘴唇，顿时感觉到更多的酒香逸了出来。
　　
　　突然他站了起来，半点迷醉的样子都没有了，“出来吧，我知道是你。”他冷声说道。
　　“属下见过琉公子。”一个有些尖细的声音轻声传过来，随后有人从暗道里走了出来，照琉这才发现对面墙壁裂开了一道小门，居然是暗道。
　　
　　“时间不多了，赶快给他服下吧。”照琉让开一点，让刘公公过去。
　　“老奴正是给尘公子送解药来的，只是不知琉公子……”刘善保眼里闪着疑惑，照琉知道他要问什么，于是答道：“我有些不放心，所以过来看看。”
　　
　　“老奴会照顾好尘公子的，请琉公子与宫主放心。”见刘公公给照尘服下解药，照琉才松了一口气。
　　
　　今日是十五，正是蛊毒发作之时，等到阴气最盛的时候蛊虫便会活动，它会释放一种毒素让人痛不欲生。因此照琉才不放心想要过来看看，其实内心深处则是因为他太想念照尘。
　　
　　“嗯，没事就好，我也该走……不好，快离开。”照琉脸色突变，一把推开了刘公公，自己也飘到了梁上。
　　刘公公听他这么一说便知事情不好，谁知还没等他进入密道却发现密道自动关上了，任他怎么打都打不开。
　　
　　“碰”的一声，房门被大力的推开了。走在最前面的竟是卓熙，他身后跟着一群侍卫，个个面色肃穆，显然是有备而来。卓熙冷眼看看墙边的刘公公，一句话都没说。
　　
　　他不是没怀疑过眼前人，只是真的知道他是奸细时还是免不了失望难过。从他登基起，刘善保就一直跟在他身边，一晃十多年过去，他早就把他当成了左右手，而且比其他人更亲厚一分。
　　
　　这个人在宫里潜藏了几十年，先后跟在先皇黎耀天与当今国君身边，而且一直没被发现，不得不说他作为奸细是相当成功的。要不是知道尘儿中蛊毒，相信到现在都抓不出他来。
　　
　　“老奴不知国君突然到访，请国君恕罪。”刘公公眼珠一转跪了下去。
　　卓熙心里更加失望，这人到现在还在欺骗他！
　　
　　“不必演了，寡人对你很失望。”卓熙使了个眼色，身后的侍卫立刻冲进去将刘公公抓了起来。刘善保没有丝毫挣扎，反而笑了起来。
　　
　　“哈哈哈哈，你果然知道了，只是不知老奴是哪里做的不好让国君怀疑了呢？”他脸上没有一点惊慌，以往的软弱全都消失不见了。
　　
　　卓熙看着他，他发现自己似乎从来都没有看清过眼前人，现在的他恐怕才是真正的他吧。
　　“知道了又如何？这次是你输了。”
　　“老奴从未赢过，又何来输？”刘公公反问了一句，表情有些空灵，似乎是看透一切，什么都不在乎的样子。
　　
　　卓熙皱起眉，似乎不想再与他多说，挥挥手让人将他带了下去。
　　“国君，请容老奴最后一次这样称呼你，从今往后，还望国君多多保重。”刘公公背对着卓熙说道，不知为何，卓熙突然升起一股怒气，这人真这么在乎他的话为何要一直欺骗他。
　　
　　他闭了闭眼，再睁开已经一派冷然，刘公公被带了下去，他却没有离开。
　　“难道飞花宫的人都是鼠辈不成？既然来了为何不出来相见？”卓熙平静地问道。他一进来就感受到了照琉的气息，不是照琉隐藏地不好，而是他的洞察力太强。
　　
　　话音刚落，一道白色的人影从梁上飘了下来，卓绝的轻功让卓熙忍不住在心里赞叹了一句。
　　“想不到国君如此厉害，竟连在下的藏身之处都知道。”照琉也不得不承认卓熙很厉害，当然他也不认为自己逃不掉。
　　
　　“阁下是……”卓熙打量着眼前人，眼睛微微眯了起来，虽然后宫美人无数，但眼前人却要胜过那些人许多。
　　
　　“飞花宫大弟子花照琉。”照琉也在打量卓熙，就是这个人夺走了尘儿的心吗？想到此处，一股不舒服的感觉涌了上来。
　　
　　“花照琉，”卓熙念了一遍，“你与尘儿什么关系？”
　　“同门师兄弟。”
　　“就这么简单？”卓熙有些不信的问道，若只是同门之谊，他有必要冒着这么大的风险进宫来吗？
　　
　　照琉不理他，转头看着床上睡熟的照尘，那抹柔情又浮现了出来。卓熙看得明白，心下一横道：“既然来了就别想离开了。”
　　
　　照琉回过头冷笑一声道：“我要来便来要走便走，何时轮到外人来干涉了？”
　　好狂妄的口气！
　　
　　卓熙倒有些欣赏眼前人了，只不过要怪就怪他来错了时间，要是平时他可能真的没办法留住照琉，可是今日嘛，他就是插翅也难飞出去了。
　　
　　“哦？那我们就试试看啊，你看你还能不能运气？”卓熙好心的提醒道，照琉却一惊，因为他发现自己的内力在流失，刚刚就觉得有些不对劲，但状况不是很明显，而现在内力如洪水般流了出去，再这样下去早晚会流光的。
　　
　　他凝聚起所剩不多的内力打算抓住卓熙，然后用他来助自己离开。
　　他一动卓熙也跟着动了起来，照琉虽然内力流失，但速度却没降下来，多年的杀手经历早让他练成了冷静应对一切的气魄，内力变少，那就用最基本的招式，杀人的招式。
　　
　　卓熙知道眼前人不好对付，因此根本不打算自己与他正面相对，虽然他不认为自己打不过失了内力的照琉，但为了以防万一，他还是安排了不少大内高手隐藏在附近。
　　
　　因此他这一动不是迎着照琉冲上去，而是尽快退到了屋外，让大内高手进来捉住照琉。
　　照琉一击落空也不气馁，他拔出防身的匕首挡住迎面而来的攻击，来人正是宫中四大高手之一的青龙。
　　
　　接着白虎也跳了进来，屋内空间太小，照琉发现躲避起来不容易索性也不躲了。他一个箭步闪到青龙身边，头一低躲过了青龙的重拳，然后一个古怪的步伐滑到青龙背后，匕首带起了一串血丝。
　　
　　青龙吃痛，脸上青筋都凸现了出来，他下手更狠，转身一掌劈向照琉。这一掌用上了他九成内力，照琉要是被劈上了就算不死也会终身残废。
　　
　　照琉早就料到他这一招，积聚起所剩不多的内力像坐飘了过去，这一飘不仅躲开了青龙的掌风，也避开了白虎的大部分攻击。
　　可是局面对他很不利，对方才来了两人，要是四人全都进来那他逃脱的可能性就更低了。
　　
　　白虎使剑，灵活性很高，他见第一剑没有达到预期的效果第二剑随后而来。照琉心一惊，这人速度太快，如果是以前他一定可以避开，可是今日失了内力，他想要完全避开是不可能的了。
　　
　　冒着被刺一剑的风险照琉将自己送了上去，只听“噗”的一声，是皮肉被割开的声音，然后便见一片血花飞溅出来。照琉胳膊上多了一道三寸长的口子，而白虎可没那么好运，他胸前插着一把匕首，正是照琉先前的那把。
　　
　　“哼。”见自己人死了一个，朱雀和玄武怒了，两人一同加入战场，将照琉围在了中间。
　　照琉轻笑一声，竟让对面朱雀的心里颤抖了一下，如果这个人不是敌人，那该多好。
　　
　　“一起来吧。”照琉说道，似乎根本没把对方看在眼里，他的态度激怒了三人，三人再也不管什么规矩，一起向他冲了过去。
　　
　　照琉先是躲过了朱雀的长鞭，随后一个滑步越过了青龙，他左手突然甩出一个东西，等青龙反应过来时那东西已经缠到了他腰上，随后便是一阵钻心的疼，然后只听“啊……”的一声惨叫，鲜血如瀑布般飞溅出来。
　　
　　“青龙……”朱雀是个女孩子，见到这般场面自然忍不住激动起来。
　　照琉抹了抹脸上的鲜血，笑得有些残忍。
　　刚才的一击已经用上了他的全力，接下来，他就只能赌上命了。
　　
　　“我要杀了你。”朱雀眼睛都急红了，又是一鞭甩出，照琉有些狼狈的躲过。
　　只听“碰”的一声，竟是地板被击碎了。
　　玄武也挽起一个剑花朝他攻过来，二人尽出杀招，照琉应付起来越发吃力。
　　
　　“拿命来。”朱雀鞭鞭致命，照琉身上已经多了好几条口子，有凌厉的鞭痕也有尖锐的剑伤。他像是没有感觉到疼痛一样灵活的运用着袖箭，刚刚就是这个东西要了青龙的命。
　　
　　可是随着时间的推移他越发感觉到体力下降，终于在一个步伐不稳时被朱雀的长鞭缚住了右手，他左手甩出袖箭阻挡玄武的剑，右手却被长鞭紧紧缠住，很快就勒出一条血痕。
　　
　　玄武躲过他的袖箭，见机一剑刺上了照琉的腹部，照琉躲闪不过，只觉得腹部一阵绞痛，然后便感觉到有温热的液体流了出来。
　　
　　“穿了他的琵琶骨。”卓熙的声音冷冷的想起，他看着地上的照琉，眼里闪着一丝不明的情绪。
　　 

作者有话要说：大师兄党表骂我啊，这只是前奏而已，等看完后面一起骂吧.......




50

50、第五十章 一怒为你 ... 
 
 
　　虽然从小就磨难重重，早已习惯各种疼痛，但是当小指粗的锁链穿过琵琶骨时，照琉还是忍不住叫了出来。
　　
　　豆大的冷汗从额间滑落下来，滴到胸前，混合着血液浸湿了早已破败不堪的长衫。原本清浅的月白色现在已染上片片血迹，怵目惊心。
　　
　　照琉紧咬住下唇，不让更多的疼痛声溢出去，就是痛死，他也不要在敌人面前表现出软弱的一面，其实他骨子里是最倔强的。
　　卓熙还是那样清清淡淡地看着他，脸上没有钦佩也没有恼怒。
　　
　　虽然只是短暂的一声痛呼，但似乎像是有魔力似地，照尘竟然突然惊醒过来，他有些迷蒙的往这边看了一眼，随即被满地的血迹震住了。地上浑身是血的人看不清面容，但他觉得那人很熟悉、很亲近，想着想着，他又睡了过去。
　　
　　其他人并没发现他短暂的苏醒，他们的注意力都集中在照琉身上，从始至终，那人除了那一声短促地痛呼就再没有发出过声音来。
　　
　　玄武捏住照琉的下巴，迫使他的脸正对自己。看着那张没有恨意没有悔恨的漂亮脸蛋，玄武突然生出一股挫败感，照琉下唇已经被咬破了，鲜艳的血迹顺着嘴角流下来，竟有说不出的魅惑。
　　
　　就是这个少年在眨眼之间杀了他的大哥二哥，本来应该将他碎尸万段的，可是看到他无喜无忧的样子，他竟然下不去手。
　　
　　“啪”的一声脆响，玄武重重地给了照琉一耳光，照琉像个没有生气的破娃娃一般被扇倒在一边。
　　白皙的脸颊上顿时浮现出五个清晰的手指印，更多的鲜血从嘴里溢了出来。
　　
　　可是照琉还是没有呼痛，他慢慢地抬起头看向玄武，脸上清晰的印着嘲笑二字。
　　身上的痛只要不去关注就会慢慢减轻，可是心里的痛却怎么也躲避不了，就算逃到天涯海角，那种痛苦还是会追随而至，如影随形。因为那种痛一直住在心里。
　　
　　“把他带下去，不要让他死了。”卓熙最后看了一眼照琉，走到床边抱起照尘道：“把这里恢复成原样，在明早之前。”
　　“是。”
　　
　　两个侍卫拖着照琉走了，剩下的人立刻忙碌起来。他们知道国君的意思，他是不想让侍君知道今晚发生的事情。
　　
　　看着被卓熙抱走的照尘，照琉仿佛失去了希望般闭上了眼睛。也许这样就很好，不要让他看到自己这么不堪的一面。
　　
　　*****
　　
　　“不要离开我，尘儿，不要离开我……”卓熙紧紧地搂住照尘，似乎一松手怀里人就会不见了一般。两人赤身相贴，□一片混乱，靡乱中透着浓烈的悲哀。
　　
　　照尘被折腾醒了又睡过去，反反复复，做梦一般。
　　卓熙比以往任何一次都要粗暴，他想将自己的气息永远留在照尘身上，不知为何，他总觉得自己快要失去他了。
　　
　　由于内力流失，现在又被穿了琵琶骨，照琉浑身一点力气都没有，任由两人将他拖到了天牢，然后像一团破布般被扔了进去。
　　
　　皎洁的月光从狭小的窗户透了进来，映照在他脸上、身上。他躺了好久，依然不敢动弹。身体像被碾过，每一处都痛到极致。
　　
　　他知道卓熙为什么不当场杀了他，因为那人想用他当饵，钓出他背后的飞花宫众人。想到此处，他嗤笑一声，黎卓熙的算盘怕是打错了。
　　飞花宫宫规第一条便是生死由命，不得出卖飞花宫。
　　
　　飞花宫弟子从没想过在自己被抓时会有同伴来救自己，在万不得已时说不定还会亲手杀死同伴。所以营救什么的照琉从来就没想过，从被抓的那一刻起他就认命了，只是从此再也见不到照尘让他难受无比。
　　
　　他从来都不惧怕死亡，他怕的是死后照尘会将他忘记，如果一个人很久不出现，那别人一定会慢慢将他遗忘吧。
　　
　　他艰难的伸出手摸了摸嘴唇，下唇已经破了，嘴角的血迹也已干涸，可是照尘的触觉似乎还留在上面，暖暖的，让他好安心。
　　
　　尘儿，不许忘了大哥啊，就算只做你大哥，也不许你忘了我。
　　圆月映离人，飒飒风扬兮；花枝向开晚，思君不得见。
　　这一次，却是永别。
　　
　　*****
　　
　　“靠。”大清早的，卓熙就被一声愤怒地吼声惊醒了，他睁开眼睛看向照尘，发现那人正鄙视的看着他。清晨的阳光透过窗户照进来，为照尘镀上了一层暖光。
　　
　　“说你昨晚干了什么？”照尘捧住卓熙的脸，愤恨地问道。卓熙心一惊，脸变得煞白，尘儿知道了？
　　
　　“哼，真是禽兽啊，居然趁本少爷醉酒吃本少爷豆腐，说，来了几遍？”照尘看他的脸色变化再加上腰背酸痛程度就知道这人不知做了一遍，想到此处，又在心里唾弃了卓熙一回。
　　
　　原来他是在说这个，卓熙脸色顿时好了很多，他把照尘的手扒拉下来，又一把把照尘拉到在床上死死抱住。
　　“为夫昨晚有些冲动了，以后再也不会了。”
　　
　　哼，信他？那还不如找块豆腐撞死呢。照尘继续鄙视的看着他。
　　“别气了，大不了今晚少来一次……”
　　“还想要？告诉你，一个月不准进本少爷房间。”照尘气愤的说道，腰又开始疼了。
　　卓熙委屈的看着他，照尘不理他。
　　
　　早膳后，卓熙去处理公务了，照尘随手招来一个小太监问道：“刘公公呢？今日怎么没见到他？”
　　以前那人总是跟前跟后的，跟在他身边的时间比跟在卓熙身边还多，今日猛然没见到，还真有点不习惯。
　　
　　“刘公公一大早就出宫了，奴才也不知道他去了哪里。”小太监撒谎道，眼神飘忽不定。
　　照尘直觉这小太监在说谎，他心里疑虑重重，可一连问了好几个太监宫女都是这套说辞，他不由得便信了几分。
　　
　　他转身回到自己的尘曦宫，这才惊觉自己昨晚是在长乐宫过得夜。虽然不是没在长乐宫睡过，但大多数时候都是卓熙过来尘曦宫，且御花园离尘曦宫更近一些，卓熙为何要舍近取远呢？
　　
　　他回到自己的房间，伸手倒了一杯茶，喝进嘴里才发现是凉的。
　　蓦地，一副血腥的场景映进脑子里。似乎就是在这里，满地是血，地上还躺着几个人，也不知是死是活。其中有一人垂着头，看不清面容，可是他觉得那人好熟悉，似乎是自己认识的，似乎，一张口就能道出那人的名字。
　　
　　摇摇头，甩去这个奇异的画面，可是疑问却一个接一个冒了出来。
　　刘公公去哪里了？他为何会睡在长乐宫？那些太监宫女为何要骗他？他为何会想到那么血腥的画面？还有，那个熟悉的身影是谁？
　　
　　他突然跳了起来，一个人在房里寻找起来，如果昨夜这里真的发生过什么，不可能一点痕迹都不留下。
　　
　　一寸寸地摸索着，任何一个地方都不放过，可是找遍了整个房间，真的什么都没有，干净的令他恐惧。照尘垂头沮丧地坐在床边，思索着也许自己真的是多心了，卓熙没有必要骗他什么，毕竟，他实在没有什么值得欺骗的。
　　
　　就在他要放弃时，眼睛突然瞄到了床脚，随后心跳加快了一拍，床脚上的痕迹分明是血！
　　暗暗地，不是很明显，如果不仔细看会以为那是床脚上的花纹。可是照尘本身就疑惑重重，此时看到这么个痕迹当然要仔细查看一番。
　　
　　脑子里那幅血腥的场景又浮现出来，这是血，那自己记忆里的那幅场景就是真的！
　　他的心跳突然加快了，昨夜，就在这里，在他沉睡之时，这个房间里上演过一场血腥的打斗，死了两个，或者三个人！
　　
　　“不，怎么可能……”他痛苦地抱着头，因为他想到了那个熟悉的身影是谁，那分明是他最亲的大哥照琉。
　　一想到照琉浑身是血，他就升起了强烈了恨意与怒意，谁敢那样对待他的大哥，他一定会与对方不死不休。
　　
　　“侍君，侍君，国君说过不准任何人打扰他啊。”守在御书房外的小太监急急地想要拦住照尘，可照尘此时怒意正盛，一个手刀就将小太监劈翻在地。
　　
　　他一脚踹开房门，正想冲进去质问卓熙，可是空空的房间告诉他卓熙并不在里面。照尘更加气愤，一把抓住小太监的领子问道：“国君哪里去了？”
　　
　　“奴才……奴才也不知道啊……”小太监抖得像筛糠，颤声答道。
　　“不知道？信不信我把你扔出去喂狗！”照尘不是说笑，他早没了说笑的心思。照琉的事情让他失去了冷静，如果不知道真相，他没办法让自己平静。
　　
　　“侍君饶命啊，国君不准奴才告诉侍君……”小太监嗫哆道，让照尘皱起了眉头。
　　“现在不说，以后也没有机会说了。”说着就要将小太监摔倒旁边的石阶上。
　　小太监知道他不是开玩笑，于是立刻求饶道：“奴才说奴才说，求侍君放奴才下来吧。”
　　
　　“哼。”照尘一把放下他，小太监一个不稳，摔了一跤。
　　“国君去天牢了。”
　　“天牢？”果然，这一切都是真的吗？“带我去。”
　　
　　天牢像所有牢房一样阴暗肮脏，不同的是这里看守的更加严格，而且没有人能活着出去。
　　照尘跟在小太监身后一路行来，走到天牢外边便能感受到一股阴寒之气，这让照尘很不舒服。大哥就在里面吗？他过得好不好？
　　
　　他知道这句话是白问，可是他就不愿意去想最坏的一面，似乎那样想了照琉真的会变成那样。
　　走到门口，他亮出侍君的牌子，守在门口的侍卫不敢拦他，只好放他进去。一进入牢房，那种阴寒之气更甚，或许是死的人太多冤魂积聚不散，导致在大白天都能感受到那种哀怨的气息。
　　
　　“侍君……”小太监回头哀怨的看着照尘，照尘知道他何意，于是说道：“你先回去吧，我不会告诉国君说是你带我来的。”
　　“谢侍君，奴才先回去了。”小太监逃命似地离开这里。
　　
　　照尘叹了一口气，继续往前走去。
　　很久以后他都在回想这次的决定，如果他不来这里，不见照琉，那以后那些事情是不是就不会发生了。
　　
　　不过让他再选一次，他还是会这样选择，纵然知道结局，他亦不后悔。
　　 

作者有话要说：瓦脑子里有一个小人儿不停地说着：“虐死他把虐死他吧......”
于是，瓦准备听从他的建议。




51

51、第五十一章 生死何为 ... 
 
 
　　天牢并不像在电视里见到的那样，走到哪里两边都有犯人伸出手来抓衣服。这里的犯人很少，因为只有重犯或者说是被朝廷重视的犯人才会被关押到这里，因此一路上还算安静。
　　
　　照尘沿着路往前走，大概有半盏茶的时间才走到尽头。他的脚步声很轻，但是在这安静的大牢里还是弄出了声响。
　　
　　天牢的尽头是一间特殊的牢房，这里的铁栏更粗大，两根铁栏之间间隙更窄，被关在这里的人是重点看守对象。此时，这里有两个人正在讲话，一个在牢里，一个在牢外。
　　
　　听见声响，二人都朝照尘看过来，卓熙脸上有一份了然，更多的则是担忧；照琉脸上却挂着惊喜，他想不到自己在死之前还能再见到照尘，但一想到自己这副样子可能会令照尘反感，不由得又生出几分难过。
　　
　　照尘一声不响的走过去，卓熙以为他会发怒或者给自己一拳，谁知那人竟突然跪在了他面前。卓熙吓了一跳想要扶起来，照尘却不为所动，只是直直地看着他。
　　
　　“求你，放了他。”照尘说得很慢，一字一字地，听起来无比清晰，无比刺耳。
　　“尘儿，快起来，不要这样，我这条命不值得你这样做。”照琉急的想去拉他，可是浑身是伤，经过这么一动不少地方又开始流血。
　　
　　照尘赶紧转过身去抓住他的手不让他乱动，这一看才发现照琉的脸上一片青紫，嘴角还有血迹，形容十分凄惨。
　　
　　“值得的。”照尘只说了三个字，明明有千言万语的，可是到头来却什么都说不出。他用手抚上照琉青紫的脸颊，轻轻地，生怕弄疼了他。
　　
　　卓熙看见照尘对一个陌生男人这样不由得怒火中烧，他一把扯过照尘，牢牢地禁锢在怀里，“你是我的，只能是我的。”
　　照尘也来了气，他使劲推开卓熙道：“我就是我，不是谁的，他是我大哥，你放了他。”
　　照琉的状况让他很担忧，再这样下去，说不定会死的。
　　
　　“你看清楚，谁才是你大哥！？”卓熙从没这样严肃过，照尘一时间有点懵了。
　　谁才是他大哥？是啊，从血缘上来讲卓熙才是他大哥呢，他不是应该跟着卓熙一起对付敌人吗？不，照琉才是他大哥，从他第一次醒来就一直照顾他、对他关怀备至的大哥。
　　
　　就凭这一点，他就不能让大哥死。
　　“求你，放了他，以后我什么都听你的。”照尘放软了态度，他知道与卓熙硬碰硬没好处，卓熙是一国之君，而他什么都不是。
　　
　　“尘儿，你从来就没为我想过，一直都是我在付出我在爱你在关心你，可是我却感受不到你的爱。”卓熙放柔声音道，悲戚的令人心痛：“你让我将柳蕙兰逐出宫，我毫不犹豫地做了；你让我杀掉郭皇后，我没半句怨言地杀了；甚至你放走颜鸢我都睁一只眼闭一只眼。现在呢？你要让我放了你‘大哥’，你知不知道你的‘大哥’是什么人？他是我们的敌人！在你面前我从不是什么寡人，因为我想与你处在平等的位置上，可是你呢？你这里究竟有没有我？”
　　
　　卓熙指着照尘的胸口问道，他的声音一直低低的，可是每一句都指责到了照尘心里。
　　照尘早就呆了，原本的怒气消失不见，反而有一股疼惜之情冲进脑子里。
　　
　　他知道卓熙说的没错，与卓熙比起来，他付出的感情简直可以用微不足道来形容。可是他不能因为对卓熙有愧疚就可以不管照琉的死活，照琉是他大哥，一辈子唯一的大哥。
　　
　　“熙，你说的没错，我付出的是不多，可是这并不是说我不爱你。”
　　“呵，爱我？”卓熙嘲笑道：“那你就证明给我看啊。”他真的是心灰意冷了，尘儿从没对他说过半个爱字，第一次说还是在这样的状况下，这算什么？博取他的同情，让他放了他大哥吗？
　　
　　照尘一咬牙突然冲上去抱住卓熙，头一抬就吻了上去，卓熙有一刹那的恍惚，回过神来后便夺取了主动权。他一手揽住照尘的腰，一手按住他的脑袋，让两人契合的更紧密。
　　照琉把脸转去一边，不去看那让自己受伤的画面。
　　
　　照尘被吻得脑子发晕，但还没忘记自己的目的，他将内力凝聚于右手，控制好力道朝卓熙后脑劈去。卓熙眼里闪过一丝失望，左手迅速钳制住他的胳膊，就着亲吻的姿势，右手在他后腰一点，照尘立刻软了下去。
　　
　　“尘儿，这就是你对我的爱吗？那我还真是受教了。”卓熙抱起他，脸上满是失望。
　　“是你逼我这么做的，我也不想伤害你。”照尘盯着他的眼睛说道。他真的没有办法，他不能看着照琉去死，所以才决定打晕卓熙，将照琉救走。
　　
　　卓熙嘲讽地笑了一声，转头看向照琉道：“有一个愿意为你做到这种地步的人，你也可以瞑目了。”
　　照尘瞬间睁大了眼睛，急得快哭出来，卓熙不理会他的控诉，抱起他往外走去。
　　
　　照琉微笑了起来，脸上没有痛楚。卓熙说的没错，有一个愿意为他付出到这种地步的人，他确实可以无怨无悔了。
　　
　　回宫后，卓熙将照尘锁了起来，窗外加上了一道铁栏，门口调来了不少侍卫，并吩咐任何人不得接近他。
　　同时对外宣称他们抓住了两个飞花宫的人，并于十日后在菜市口斩首。
　　
　　散播这一消息有两个作用，一是引出飞花宫背后的人；二是警告飞花宫不要太张狂，这昌黎还是他黎卓熙的。
　　花弄影接到情报后只是淡淡地笑了一声，可是众人都能感受到他心里的怒火，那是一种想要毁灭一切的气势，仿佛是在说：“杀我飞花宫的人，我会用整个天下来为他们陪葬。”
　　
　　从被关起来的那一刻起，照尘就在想着该怎么逃出去。他试了很多种方法，包括上梁揭瓦，引诱侍卫进来等等，可惜都没有成功。卓熙也再没有出现过，这让他气愤之余又有些担忧。
　　
　　他也曾试过绝食，想看看能不能引来卓熙，可惜到最后卓熙没引来反而引来了一群太医，那群太医每人给他开一副药，弄得他求饶不迭，最后赶紧说自己一点病都没有不用吃药。
　　看来卓熙这次是铁了心了，任他怎么闹腾都不松口。
　　
　　明日就是处斩的日子，可是照尘还是一点办法都没有，他这几日吃不好睡不好，整个人都消瘦了一圈。
　　又是一夜无眠，正在他琢磨着还有什么办法没试过时，房门忽然打开了，卓熙领着一众宫女走了进来。
　　
　　“给尘侍君换好衣服，梳洗好。”
　　“是。”宫女们听话地走上前来，将照尘拉到了梳妆台前。
　　照尘恼怒的问道：“这是要做什么？”
　　
　　“让你去送你的‘大哥’最后一程，不过不要想试图逃跑，否则寡人会让人给你套上枷锁。”卓熙坐在一旁说道，狭长的眸子里闪过一丝威胁。
　　照尘思量着，权衡再三还是打算先听卓熙的话，卓熙要是朕给他套上枷锁，那他行动起来就更不方便了，他只能先走一步看一步。
　　
　　对于他的沉默卓熙还算满意，于是就那样坐着一直等人将他拾掇好。
　　“国君，已经好了，请过目。”一个宫女走上前来请示卓熙，卓熙走到照尘面前，抬起他的下巴道：“很好，尘儿，我们走吧。”
　　照尘不爽地拍开卓熙的手，根本不看他，卓熙也不生气，牵起他的手走了出去。
　　
　　宫女给照尘换上的是一套橘色的宫装，将照尘疲惫的面容衬托出了几分生气，只是他一直板着脸，破坏了原本的美好形象。
　　
　　今日处斩飞花宫的人，卓熙打算亲自监斩，这也是向世人昭示他对此事的重视。听说国君要来，昌慰城的百姓很是激动，一大早就起来了，准备一睹天颜。大街上人头攒动，万人空巷，就连选妃大典都没有此等盛况。
　　
　　卓熙与照尘同坐一辆马车，前有秋正中带领侍卫为其开路，两旁各有六匹马与他们同行，后面跟着大队的宫女太监，最后又是一队侍卫紧随而来。
　　
　　晃晃悠悠，大约一个时辰才到达目的地，其间照尘不是没有想过逃脱，但卓熙一直握住他的命脉，让他无法挣脱。
　　
　　“不要让我恨你。”照尘平视着前方说道。两边路上沾满了百姓，一个劲的对他们欢呼。
　　“如果今日被抓的人是我，你会怎么做呢？”卓熙没有辩解什么，反而提出了一个问题。
　　
　　“我会拼死去救你，”照尘毫不犹豫地回答道：“如同今日我会拼死去救大哥一样，在我心里，你和他一样重要，只不过你是我最爱的人，而他是我最亲的人。可是如果今日之事无法挽回，我会恨你一辈子。”照尘平静地诉说着，此时此刻，他没有丝毫怒气，连他自己都觉得奇怪。
　　
　　“无论爱还是恨，你能记得我一辈子就好，一辈子，会很长。”
　　听卓熙这么说，照尘不再开口，他已经失望透顶，不知道还能与这个人说什么。
　　也许卓熙说得对，他真的从没了解过卓熙，一直以来，他接收到的就只有卓熙的爱与宠，现在这般与他作对的事情还从来没发生过。
　　
　　到达目的地后，卓熙拉着他走上了最高的台子，卓熙坐在最高处，他坐在卓熙左下方，像只狗一样没有半分自由可言。
　　
　　照琉和刘公公也被带上了刑台，他们今日换上了干净的衣服，面容也收拾的很干净，如果不是脖子上插着块“斩”的牌子，手脚不是戴着镣铐，没有人会认为他们是囚犯。
　　
　　为了不让照琉早死，卓熙甚至让御医为他诊治。除了琵琶骨处得链子以及腹部的伤口，他身上其余地方已经好得差不多了。
　　
　　“大哥。”照尘站起来轻声唤道。
　　仿佛听见他的声音，跪在刑台上的照琉朝他看了过来，然后露出一丝微笑，死前还能再见他一面，真好。
　　
　　“大哥。”这一次他叫的很大声，并且想朝台下跑去，只是他刚动背后就有人上前来将他压住，让他动弹不得。
　　照尘挣脱不开，恼怒的瞪了卓熙一眼。卓熙不为所动，只是一味地望着刑台，他在等，等飞花宫的人。 
　　
　　“大哥，大哥……”照尘一声声地唤着，那人明明就在那里，可是他只能远远低看着。
　　照琉一直微笑着，柔柔地，很美好。他张了张嘴，似乎在说着什么，照尘不懂唇语，可是他听看懂了照琉的意思，那人说的是：“不要担心。”
　　
　　不要担心，没有今世，还有来生。来生我要比所有人先找到你，然后守着你，再也不放开。
　　“国君，时间到了。”监斩官上前来请示卓熙，照尘听后一脚将监斩官踹了下去，卓熙看他一眼下令道：“行刑。”
　　 

作者有话要说：不知道看到这里大家会怎么想卓熙，希望大家不要讨厌他，他也是逼不得已，他不可能放掉照琉。




52

52、第五十二章 一眼万年 ... 
 
 
　　随着卓熙一声令下，所有人都行动起来。一名刽子手看着锃亮的大刀，然后吹了口气，有些兴奋的向照琉走去。
　　
　　台下的百姓也激动起来，他们虽然不知台上的二人犯了什么错，但是能让国君亲自监斩的犯人那就一定不是好人。有些胆小的妇人和小孩用手捂住了了眼睛，但是又耐不住内心的好奇，不是时张开一条缝往台上瞟两眼。
　　
　　照尘心里恐惧极了，他焦急地瞪着卓熙，又看看刑台，然后突然一扭身子，想逃脱背后人的掌控，只是他刚动，身后人就再次压制住他，力道大得似乎要捏碎他的骨头。
　　
　　“轰隆隆。”天空突然传来一声闷响，所有人都吓了一跳，照尘趁肩上力道一松迅速转身点了身后人的穴道，只是他这一动引来了更多人的注意。
　　
　　“抓住他，”卓熙平静地说道，随后又加了一句：“不要伤了他。”
　　有了他的命令，附近地侍卫朝照尘靠拢，虽然他们人多又来势汹汹，却不敢真的把武器往照尘身上招呼。
　　
　　卓熙此时心里有些恼怒，他这么大张旗鼓地来监斩就是为了引出飞花宫的人，可是眼看就要行刑了，飞花宫却一点动静都没有，难道他们真的不管这两人的死活吗？
　　
　　又是一声雷鸣，刽子手更加兴奋，他拔掉照琉领子里的“斩”字令，高高扬起了斩刀。
　　卓熙死死地盯着台上，四周的侍卫也高度紧张起来，一有异动，他们会在第一时间出手。
　　
　　照琉与刘善保正对着卓熙，此时二人面色平静，没有丝毫害怕。照琉看着高台上还在于侍卫纠缠的照尘，脸上露出一个满足又无奈的笑容，随后摇了摇头，闭上了眼睛。
　　
　　这世上恐怕也只有照尘会想救他吧，飞花宫什么的，早就放弃了他们。可是他不怪花弄影，从他被那人带回飞花宫起，他就有了这样的觉悟：生死由命，不得出卖飞花宫。
　　
　　合上眼帘，阻断了纷繁世界，周围仿佛静了，天地间只剩下他一个人。
　　照琉从没有过这样的感觉，似乎什么都不重要了，都与他无关了，虽然只有他一个人，但是一点都不会觉得孤独寂寞。
　　
　　脑子里慢慢清晰起来，以前的画面一个接一个出现，然后一个好听的带点痞气的声音响起：
　　“大哥，你笑起来真好看，不如就从了大爷吧。”
　　
　　“大哥，你真的认为这是对的吗？为什么你会那么甘心的过下去，你真的不想有自己的想法吗？”怎么会不想有自己的想法，他只是习惯了而已，习惯，多么可怕的一个词。
　　
　　“大哥，还是很奇怪，男人和男人怎么能做那种事呢？”这是照尘第一次亲他后说的话，纵然只是试验，他也甘之如饴。
　　
　　“大哥，你说我们有没有可能做回自己的一天，什么都不用管，只是开开心心的活着。”他一直在期盼那一天，只是现在已经晚了。
　　
　　“哈哈，你在说什么啊，要自由当然是一起自由，我怎么会丢下你不管呢。”你不会丢下我，现在却是我丢下你呢。
　　
　　“大哥，我们一起走吧，找个没人认识的地方居住，谁也找不到我们。”如果当初和尘儿一起走了，现在这些事是不是就不会发生？
　　
　　“我不希望再被人当枪使，大哥，我早晚会离开这里的，就算宫主要杀我，我也无怨无悔。”无怨无悔，尘儿，我也想无怨无悔。
　　
　　“大哥，你是不是觉得我和以前不一样了？”
　　“呵呵，如果有一个合适的时间，说不定我会告诉你，不过，你只要知道我还是尘儿就够了。”对啊，知道你还是尘儿就够了，就算不再是以前的尘儿，那也没什么。
　　
　　“大哥、大哥、大哥……”
　　照琉慢慢勾起了嘴角，笑的比任何一次都纯粹都好看。
　　
　　刽子手大喝一声，不少人都吓了一跳，有的妇人甚至用手捂住了嘴巴，生怕自己一个不小心叫出来。
　　照尘自然也听见了这边的声响，他劈手夺过一个侍卫手中的刀，顾不得恐惧与侍卫们厮杀起来，他脑子里一片空白，只知道要打倒所有人，然后去救自己的大哥。
　　
　　照琉依然沉浸在自己的世界里，什么都不听，什么都不看。
　　卓熙紧紧抓住扶手，指节都泛白了，脸色也严肃起来。
　　
　　大刀迅速落下，带起一道凌厉的气流，甚至能听见破空的响声。
　　照尘突然拔出发上的簪子朝刽子手掷去，他艰难地咽了口口水，一动不动地看着簪子划过的痕迹。
　　
　　天地间仿佛静止了，所有人都目不转睛地看着这一幕，兴奋中带点迷茫，不知道下一刻该做什么。
　　妇人小孩们闭上了眼睛，用手捂住因震惊而张开的嘴巴，男人们则兴奋地盯着刽子手，似乎每一个细胞都苏醒过来。
　　
　　“轰隆隆。”伴随着一声惊天动地的巨响，一道闪电斜劈下来，刽子手脸上浮现出一个古怪的笑容。
　　随即，鲜血喷涌而出，溅了他一脸一身。
　　
　　刽子手死死地瞪着滚落的人头，满脸不敢置信。大刀“哐啷”一声落在地上，他也倒了下去。众人这才发现他的后背上插着一支碧色的簪子，且只有柄部露在外面。
　　
　　不知是谁发出一声尖叫，然后更多的人尖叫起来，天空中浓云滚滚，压得人透不过气来。
　　卓熙松了口气，这才发现满手是汗。
　　
　　侍卫们也被这一瞬间怔住了，竟忘了自己的目的是要抓住照尘，照尘趁机逃脱，飞身跳到了刑台上。
　　他以为自己会哭，可是真正到了这一刻却发现平静得很，或许是因为麻木了，泪腺被悲伤堵塞住了。
　　
　　他跪在地上，轻轻地抱起照琉的头，然后像珍宝一抱贴在自己的胸前。由于没有簪子，他的长发滑落下来，铺在背上、肩上。
　　鲜血浸湿了他的前襟，温热的触觉却让他觉得很安心。
　　
　　“不要怕，不要怕，没有人可以伤害你你，大哥，不要怕……”他把照琉的头抱高了一点，将自己的脸贴在照琉的发上，嘴里不停念叨，似乎这样就能摆脱一切。
　　
　　“我这就带你走，我们永远离开这里，就我们两个，找个有山有水的地方……”
　　下面的百姓早就呆了，他们不知道这个突然跳出来的男人是谁，但是看他悲戚的样子却不由得跟着难过起来。
　　
　　“不要睡了，等我们离开后就自由了，你不要丢下我一个人，我也不会丢下你的。”
　　侍卫们怔怔地看着他，不知该怎么办。
　　
　　“醒来好不好，不要闭上眼睛，你这个样子让我害怕。”照尘紧紧地抱着照琉的头，自言自语起来。
　　
　　他记得他醒来见到的第一个人就是大哥，是那个人一直在他身边保护他，给了他亲人的感觉，让他在这个陌生的时空不再孤独。
　　
　　“小七，身在飞花宫，有很多事都不是我们可以做主的，也许有一天我们会连彼此都失去，但是师兄永远不会忘记小七。”永远不会忘记吗，我也一样呢。
　　
　　“尘儿，这只是我们执行任务的手段而已，不要想太多。”你总说这是执行任务的手段，可是当一个人真的付出感情时，那还怎么继续下去？大哥，你什么时候才能有点自己的想法啊？
　　
　　“不管怎么说，只要你是尘儿就够了。”其实你早就知道我已经不是原先的照尘了吧？可是你还是一如既往的对我好，那我又怎能扔下你不管呢？
　　
　　“大哥，我也忘记你，你永远是我最亲的人。”
　　就在众人沉默之际，又是一道闪电劈下，“轰”的一声砸在了刑台上，顿时轰出了一个大坑。雨点随即而至，噼里啪啦的打下来。
　　
　　“快跑啊，下雨了……”
　　“下雨了。”
　　百姓们惊慌失措的捂住脑袋往外挤，只是人太多，一时半会儿根本就出不去。侍卫们见此情形不得不去维护秩序。
　　
　　雨滴打落下来，溅起朵朵水花，照尘很快被淋湿了，水珠顺着脸颊滑落，分不清是雨水还是泪水。
　　卓熙痛苦地看着他，一动不动，丝毫不理会自己被淋湿的衣服。
　　
　　“国君，回去吧，雨大了。”秋正中上前劝诫道。
　　卓熙收回目光：“去把尘侍君带回来。”
　　“臣遵旨。”秋正中一抱拳，转身向刑台走去。
　　
　　由于百姓太多，此时又乱成一团，就算有侍卫维护也没起到多大作用。惨叫声不时传来，显然是有人跑慢了被踩踏在了脚下。
　　
　　秋正中走的并不顺畅，等他好不容易走到刑台上时哪里还有照尘的身影，就连照琉的尸身都不见了。
　　明明是雨天，他却冒出一身冷汗，这可如何是好？ 

作者有话要说：亲爱的澈月画的我们亲爱的大师兄，嗯嗯，还是有几分感觉，哈哈。

下一章开始进入第四卷了，呵呵




53

53、第五十三章 银丝如雪 ... 
 
 
　　话说照尘趁乱抱着照琉的尸身一路飞奔出了昌慰城，雨越下越大，将可能留下的痕迹全都冲刷了干净。
　　卓熙得知后立即下令关闭城门，并派出御林军出去寻他，只是人海茫茫，要找到照尘谈何容易？
　　
　　抱着个死人，又在雨中狂奔几十里，照尘早已经身心疲惫，若不是有强烈要离开的信念，他早已经晕在了路上。等他停下来才发现不知不觉中来到了当初坠崖的河边。
　　
　　河水潺潺，豆大的雨滴落到河里，泛起层层涟漪，一圈圈的扩散开去。
　　照尘全身早已湿透，墨色的长发贴在身上、脸上，长长的睫毛上挂着细小的水珠，有一股说不出的蛊惑。他将照琉放在草地上，然后像发了疯似得大哭起来，先前的委屈悲伤在这一刻全都爆发出来。
　　
　　大哥死了，他以后再也没有亲人了，再没有人会像大哥一样照顾他、默默地守护他、陪他一起堆雪人，再没有人会无奈的唤他“尘儿”……
　　那个水墨画中的少年没了……
　　
　　他一边哭一边用手挖土，泥土被雨水浸湿后变得松软，但是要靠双手挖出一个大坑还是相当困难的。
　　
　　“大哥，喜欢这里吗？有山有水的，还有树木和小草。”他抹了一把脸，脸上顿时沾上了泥土，“春天来了会有小鸟，它们会唱歌，叽叽喳喳的，你肯定不会寂寞对不对……”
　　
　　眼泪渐渐收住，变成了低声啜泣，也不知道挖了多久，他的指甲早已经全部磨平，十指指腹都破了皮渗出血丝，满身泥泞，没有一处干净的。
　　
　　“对不起，”他悲戚地盯着照琉全无血色的脸，“若有来世，你还是我大哥，那时，我不会再让任何人伤害你。”
　　他将照琉放在挖好的坑里，将头与身体摆好，又为他整理好衣服，念念不舍的看了一阵后终于狠下心来开始填土。
　　
　　身子、腿、胳膊、脚、手、头……看着逐渐消失的部分，他再次意识到他已经永远失去这个人了，当最后的衣角也被泥土遮盖时，他内心突然空落落的，不知以后该何去何从。
　　
　　他不知道自己对卓熙还剩下什么感觉，是爱？是恨？还是失望？不过有一点可以肯定的是他不想再见他。
　　
　　跪在照琉坟前，照尘有些呆了。一g净土，就这样掩盖住曾经风华万千的少年，倘若自己他年离世，会不会也有一个人在他的坟前惆怅。
　　
　　雨渐渐小了，丝丝缕缕的，落满大地，万物焕发出生机。
　　“想不到你竟然在这里，要不是我一路跟过来，还真是找不到呢。”一个轻佻带点嘲讽的声音从身后传来。
　　
　　照尘转过头，发现来人戴着顶白色笠帽，同色的袍子已经被打湿了。不过这丝毫不损他的风华，反而更有种楚楚动人的风情。来人正是文宣。
　　
　　照尘皱了皱眉，不知道文宣为何会出现在此处，刚要开口询问，却被那人打断。
　　“是不是很恨国君啊？呵呵，他毕竟杀了你最心爱的人啊。”文宣一步步走上前来，他走的那么优雅，像是闲庭散步一般。
　　
　　“或许，这就是报应吧。”他说完这句照尘的瞳孔蓦地紧缩，报应？真的是这样吗？
　　“是不是很奇怪秦清与东方言是怎么死的？”文宣站在照尘面前，像神o一样俯视着他，目光中却是掩不住的得意与讥讽。
　　
　　他缓缓蹲下，视线与照尘平齐，他突然伸手捏住照尘的下巴，逼迫照尘看着他。薄薄的嘴唇一开一合，诉说着残忍无情的事实：“其实，他们都是我杀的。”
　　
　　照尘不敢置信的瞪大眼睛看着他，右手一挥拳就要招呼到文宣脸上，文宣早有防备，一个步伐退了开去。
　　“怎么？想杀我？哈哈哈哈……”他突然飞起一脚踹到了照尘胸口，照尘一个不稳倒在了地上。
　　
　　看着照尘眼里的神采渐渐消失，只剩下呆滞，了无生气，文宣竟然有一种很不耐烦的感觉，他像看着一条失魂落魄的狗一样看着照尘。
　　
　　“要怪就怪他们命不好，还有你啊，竟然厚颜无耻的想勾`引颜大哥，就凭这点你就该死。”说着又是一脚踹向照尘，脸上是掩饰不住的恨意。
　　照尘喷出一口鲜血，身子也连带着滚出了好远。
　　
　　“哼，真没意思，杀你还脏了我的手，就这样让你自生自灭貌似也不错。放心吧，我不会让国君找到你的，你可以抱着你的大哥一起永远的躺在这里，你怎么还不去死呢？”文宣发泄似地大骂着照尘，末了还不顾仪态的狠狠吐了口口水。
　　
　　是啊，怎么还不去死呢？照尘蜷缩在草地上，满脸呆滞。
　　死了就不用想这些了吧？没有痛苦，没有悲伤，没有爱，没有恨……
　　
　　清儿，言兄还有大哥都不在了，自己还活着干嘛呢？
　　照尘缓缓闭上眼睛，身体的无力与心灵的疲惫让他很快睡了过去。
　　
　　雨收住了，天渐渐放晴，在照尘看不见的地方挂了一道彩虹，七彩流光，溢满光华。夜晚水光潋滟，倒映着夜空中的星星，两相交映，幻化出一幅神秘美丽的景色。
　　
　　“尘儿，起来了，不要睡在这里，会生病的。”有声音传进照尘的耳朵，轻轻柔柔的，照尘缓缓睁开眼睛，直撞进一脸温柔的照琉怀里。
　　
　　“大哥，我好想你。”他抱住照琉的腰，把脸埋在照琉胸膛，哭得像个孩子。
　　“不要哭尘儿，离开这里吧，去过你想要的生活。”照琉揉着他的头发，眼里含笑，宠溺地看着他。
　　
　　“我不走，我要在这里陪着你。”照尘的声音闷闷地传来。
　　“守在这里做什么？那不过是一副臭皮囊而已，尘儿，走吧，离开这里。”
　　
　　“我不走，我不走……”照尘大叫着，他抱着的人却逐渐消失，化为尘埃，星星点点的，消散在了夜色里。
　　他蓦地醒了过来，这才惊觉刚才是在做梦。
　　
　　天蒙蒙亮了，衣服也干的差不多了，他只觉得全身难受，喉咙干涸，疼的火辣辣的。他跑到河边想去喝口水，可是手还没伸进去却被倒影怔住了，他的头发……全白了！
　　
　　容颜碎，发如雪。他拾起一缕银发，无声的苦笑着。他真的再也回不到从前了。
　　勉强撑起身子，最后看了一眼小土堆――那里面埋着他最亲的大哥，然后转身沿着河岸走了。就像大哥说的，他要离开这里，去过自己想要的生活。
　　
　　不知道走了多久，一天、两天、三天……直到他实在坚持不下去了才念念不舍的倒下，浑身火烫烫的，胸口也疼得厉害，他想他真的要死了。
　　
　　*****
　　
　　照尘再次醒来自己都觉得惊讶，他倒下的地方虽不是茂密的丛林，但也鲜少有人经过，也正因如此，卓熙的人才找不到他。
　　
　　身上的被子软软的，还有一股清香的气息，虽不是什么好材料，但洗的干干静静，闻起来让人心旷神怡。他动了动，发现胸口好了很多，喉咙也没那么干燥了。
　　
　　显然，他是被人救了，而且应该是普通百姓。
　　“侍君，你醒了？”略带惊喜的声音响起，照尘却吓了一跳，侍君？怎么会这么叫他？
　　他抬头看向来人，只一眼便惊讶的长大了嘴巴，来人竟然是清儿的贴身侍女瑶琴。
　　
　　他记得清儿死后，他曾问过瑶琴和绯儿以后想做什么，二人都已十七八岁，也到了婚配的年龄，于是都表示想要出宫。
　　
　　于是他就向卓熙讨了个人情，放二人出去了，没想到当初的无意之举竟换来善行，他在最落魄的时候被瑶琴救了回来。
　　“瑶琴，是你救了我？”
　　
　　“是爹昨日外出打猎发现了侍君，于是就救了回来，侍君，你怎么会变成这样？”瑶琴坐到床边为他盖好被子，眼里满是疑问。
　　
　　照尘咳了两声，瑶琴赶紧起身给他倒了杯水，又将他扶起来亲手喂到嘴边，照尘就着她的手喝了两口，这才觉得好了很多。
　　
　　“我以后再也不是什么侍君，我只是……和你一样，是个普通人而已。”照尘笑笑，消瘦的脸颊有些红晕，是刚才咳嗽引起的。
　　
　　瑶琴心里一酸，清主子死了，现在侍君也变成这样，皇宫果然是个吃人的地方。以前国君对侍君有多好是个人都看得出来，没想到侍君现在竟然成了这样。
　　
　　“尘……公子，你的头发……”瑶琴欲言又止，看着他满头银丝不知该说什么。
　　照尘捻起一缕头发，仔细的看了看，“其实这样也不错，多有个性啊。”
　　
　　瑶琴看着他一脸苦笑自己差点哭了出来，侍君必定是经历了什么悲痛欲绝之事才会一夜白头，这么好的人竟然遭遇如此磨难，这世间还有没有公道？
　　“傻丫头，哭什么啊。”照尘为她擦去脸上的泪水道，“谢谢你，收留我。”
　　
　　瑶琴摇摇头，“公子，你是清主子的兄长，自然也是我的主子，清主子虽然不在了，但是瑶琴不是忘恩负义的人，救公子是应该的。”
　　
　　“傻丫头，不要再主子主子的了，现在是在外面，我也不再是侍君，你以后唤我一声尘哥哥便是，只是我可能要打扰你们一阵子了。”
　　
　　瑶琴咬了咬下唇，最后微笑着点点头，“尘哥哥想要住多久就住多久，我们都很想要你留下。”现在家里就她与爹娘三个人，虽然早已定了一门亲事，但是瑶琴以想要多陪陪爹娘为由，一直拖延着。
　　
　　喝过药后，照尘又沉沉的睡下了，他晕倒时烧的太厉害，现在全身还软绵绵的，提不起一点劲来。
　　只是心情好了不少，如果可以的话，他想一辈子留在这个小村庄，永远离开纷繁尘世。 

作者有话要说：第四卷罗，嗷嗷




54

54、第五十四章 悠然田园 ... 
 
 
　　休养了十多天，照尘的精神慢慢好了起来，他觉得自己已经很久没有活的这么舒适了。此地位于昌黎南部，距昌慰有上百公里，又是在乡下，所以他并不担心会被人找到。
　　
　　这个村庄叫做锦村，村里有上百户人家，还算热闹，只是经济条件不太好，很多人家都以打猎为生，像瑶琴的爹，也是隔几日就要外出打猎。
　　
　　瑶琴姓舒，原名舒琴，瑶琴这个名字是后来进宫才改的，现在回到家又改了回来。她的父亲叫舒衡，母亲叫于芳，都是很朴实的乡下人，平时没见过什么世面。
　　
　　也正是因为他们天性善良，才会在打猎时救回奄奄一息的照尘。对此，照尘深感谢意，相较于狡诈的宫廷，他更喜欢与普通百姓交往。
　　
　　由于他先前的狼狈相，衣服早已经不能穿了，瑶琴一时找不到合适的衣服给他，只能将舒衡的衣服改一改，然后满脸歉意的递给他。照尘倒不计较衣服的好坏，都到这个地步了，他也不能在乎穿什么。
　　
　　藏青色布袍配上赭色的鞋子，若是普通人穿上一定会淹没在人群里。可是照尘穿上却仍旧很出挑，所谓瑕不掩瑜，再普通的衣服也掩盖不住他身上的风华。再加上他一头银发，更是吸引了村子里所有人的眼球。
　　
　　“琴儿啊，有什么我可以帮忙的吗？”照尘也不好意思天天白吃白喝的，虽然瑶琴一家都对他表示欢迎，但是住久了还是难免产生些不好的情绪，所以他要在别人产生这种情绪之前证明自己是有用处的。
　　
　　“尘哥哥，你就好好休息吧。”瑶琴笑着看了他一眼，继续干手中的活。她怎会不明白照尘在想什么，在宫里呆了那么多年，她早就学会了揣摩别人的心思。
　　
　　照尘看着她麻利的把刚摘下来的菊花瓣晒在簸箕里，心就痒了起来，貌似不是什么困难的活嘛，他应该也会。
　　“你是不是嫌弃我什么都不会啊？”
　　
　　听见他这么说，瑶琴噗嗤一声笑了出来，“这些是女孩子做的事，你一个大男人哪能干这个啊？”全都晒好之后，她收起东西往回走，照尘跟在她后面，在考虑什么才是男人该做的事。
　　
　　秋高气爽，四处一片金黄，瑶琴家附近种了很多菊花，品种也很多，这些菊花有的是用来观赏的，有的是用来酿酒的，更多的却是用来晒干泡茶的。
　　
　　用来观赏的菊花只有一株，就是全家人最宝贝的十丈垂帘。这种菊花花瓣细长，像是承受不住重量一样委婉的垂下来，层层叠叠，妖娆的让人移不开眼睛。
　　
　　照尘也很喜欢这株花，每天都要抽空去看好几回，看到这株花，他的心情就会好起来。
　　“琴儿，这株花是哪里来的？”这么名贵的花，怎么会长在这里？
　　
　　瑶琴见他好奇的样子不由得有几分欣喜，他们家没什么值钱的东西，唯有这株花。“这是有一次爹打猎在山中得到的，他见花长的好看，就移了回来。”
　　照尘点点头，忽然灵机一动，他想他知道该怎么证明自己的价值了。
　　
　　“什么？你要去打猎？”瑶琴惊讶的看着他，眉毛挑了起来。不是她看不起眼前人啊，实在是因为她想象不出照尘打猎的样子。他以前是生活在宫里的，每日都有人伺候，这样的人怎么能到山里去遭罪呢？
　　
　　似乎看出了瑶琴的心思，照尘微微一笑，然后猝不及防出手，将手中的石子掷出，石子直直飞向院墙，最后牢牢嵌了进去。这一招并没什么特殊之处，不过普通人是很难做到的，石子并不是尖锐之物，想要嵌进院墙得要很大的劲。
　　
　　可是照尘却表现的很轻松，脸上还挂着悠闲的笑意，明显没有尽全力。瑶琴更加惊讶了，她愣愣地看着照尘，好半天才冒出一句：“好厉害。”
　　照尘笑笑，“怎么样？合格了吗？”
　　
　　瑶琴使劲点点头，这可比她爹厉害多了。不过一想到照尘并没有打猎经验，她又不放心起来。
　　“那下次我就与舒伯一起去好了，嗯，要不给你弄只兔子回来？”照尘满脸得意，似乎胜利在握。
　　
　　“这样也好，和爹在一起，就算有什么危险爹也可以帮你。”舒衡打猎多年，经验老道，自然不是照尘可比。
　　
　　果然，第二天一大早照尘就跟着舒衡出门了，于芳担忧的看着二人，每次丈夫外出她总是提心吊胆，就怕发生什么意外。现在加上一个照尘，他看起来又是一副没吃过苦的样子，于芳心里更加没底了。
　　
　　瑶琴握住母亲的手，示意她放心。看着二人远去的身影，她突然产生一种错觉，如果以后都这样，似乎也不错。
　　
　　打猎的森林距离锦村有十多公里，照尘身上背着一把弓，据说这是瑶琴的爷爷留下的；腰上挂着数支箭矢，箭头均是锋利无比。舒衡跟他一样的打扮，只是还多带了绳子，如果猎物多了，他可以把它们穿在一起弄回去。
　　
　　“小伙子不赖嘛，村子里可是很少有人跟得上老夫的速度啊。”舒衡笑得朴实，细看又会发现眼中有赞赏之色。不是他自夸，事实却是如此，他原先也以为照尘是个中看不中用的人，现在才发现自己看走了眼。
　　
　　照尘笑得很灿烂，露出一口白牙道：“舒伯才厉害呢，我早就听村里人说过舒伯打猎的技艺高超了，今日我一定要好好学学。”
　　
　　照尘的话很受用，舒衡满意的笑道：“打猎确实是门技术活啊，我们舒家祖祖辈辈靠打猎为生，只是到了琴儿这辈……唉，女孩子是继承不了了。”
　　说道此处似乎有些落寞，舒衡叹了口气。
　　
　　照尘明白他的意思，古代的女孩子是被轻视的群体，因为她们早晚会出嫁，而出嫁就意味着她们不再是娘家的人。
　　
　　“琴儿是个很好的姑娘，虽然继承不了舒伯的技艺，但是舒伯母的技艺她全都学会了啊。”瑶琴尤为擅长女红，家务什么的也处理的很好，想必以后出嫁了一定是个贤妻良母。
　　
　　舒衡看了照尘一眼，心里忽然升起个想法，不过很快又被他生生掐灭了，眼前人不是琴儿可以留得住的，他早晚会离开这里。
　　
　　“前面的山叫锦山，我们村子的名字就是依据这座山取的，锦山虽然不高，但是范围很大，而且越到里面林子越密，一会儿进去了一定要跟着我走，不要走散了。”舒衡停在山脚下对照尘讲到。以前虽然没在山里碰到过很厉害的动物，但是并不代表没有，因为他一般不会到最深处去。
　　照尘点点头，心里却有点小兴奋，就要开始了呢。
　　
　　阳光甚好，透过密密的枝叶洒了下来，星星点点的打在两人身上。外围树木不是很多，且多以灌木为主，视野还算清晰，但是这样的地方动物也很少，就算有也只是小型的，比如老鼠，比如兔子。
　　
　　没走多远，舒衡就眼疾手快的猎到了一只肥肥的野兔，野兔被一箭穿过脖子，当场就死了。照尘在心里赞了一句“厉害”，老猎人就是不一样啊。
　　
　　继续往里走，树木渐渐多了起来，灌木消失，全成了高大的乔木。林子里落满枝叶，踩在上面松松软软的，感觉不太踏实。照尘跟在舒衡后面，眼睛迅捷的扫视着四周，看看有没有猎物出没。
　　“打猎切忌心急浮躁，动物的感觉很灵敏，很有可能被这种情绪吓跑。”舒衡看起来很闲适，实际上对周围的境况一点也没放松。
　　
　　“嗯。”照尘尽量让自己心平气和，手上却不自觉的出了一手汗，不是紧张，而是兴奋。
　　蓦地，一个影子一晃而过，两人都提高警惕开始追逐，照尘看见了，那是一只野鹿。舒衡显然也兴奋起来，要是能猎到这只野鹿，那他们将很久不用出来打猎。
　　
　　或许是因为视野受阻，他们追了好久都没追上，好几次眼看就要追上了，可是野鹿都一个拐弯又逃了出去。两人紧随其后，最后终于又找到了一个合适的机会，舒衡搭箭拉弓，眼里闪过一丝凌厉的光芒，有一刹那照尘都为他的气势所折服。
　　
　　野鹿似乎感觉到危险靠近，奔跑的更快了，箭矢划破空气直直飞去，却只擦着身子飞了出去。野鹿背部带起一道血痕，却没有减慢速度。
　　
　　第一箭失利后，照尘放了第二箭，舒衡赞许的看着他，这小伙子很会把握时机。这一箭射入了野鹿的后腿，力道之大使得箭矢穿透了后腿。野鹿的速度终于慢了下来，舒衡趁机再补一箭，射入了野鹿脖子里。
　　
　　“小伙子，干得好。”舒衡拍拍照尘的肩，眼里满是笑意，先前的轻视之情早已完全消退了。照尘笑得很开心，这是自己的第一只猎物啊，虽然是与别人共同猎到的。
　　
　　就在两人欣喜之时，突然感觉到一股强大的气势出现，这是他们从没感受过的气势。舒衡心里一惊，知道有危险的猎物出现了。
　　照尘自然也知道，因此精神紧绷着仔细打量四周，手中的箭也准备好，能够随时射出。
　　
　　威压越来越强烈，两人都有些心惊胆颤起来，有这种气势的动物绝对不简单。随着时间的流逝，照尘隐约听见有脚步声靠近，步伐沉稳有力，似乎在宣布着深林之主即将到来。
　　
　　“咕。”照尘吞了口口水，盯着缓缓走近的老虎，他有一刹那的胆怯。
　　舒衡的脸色也明显不好，想不到今日运气竟会这么背，以前从没遇到这么厉害的动物啊。
　　
　　老虎停在野鹿旁边，眼睛却紧紧盯着照尘和舒衡，似乎带了些不屑。当然，这只是照尘的心里活动，老虎究竟有没有这种情绪还待商榷。
　　
　　“怎么办？”照尘轻声问道，声音里有些不自然的颤抖。不是他胆小啊，实在是因为老虎这种动物太过凶猛。
　　
　　“你认为我们逃得掉吗？”舒衡还算冷静，作为一个资深猎人，虽然从没遇到过老虎，但是设想过很多次遇到猛兽的场景。
　　 

作者有话要说：苦逼啊！TNND！！翻译英文文献啊！！！要命啊！！！！今天一天就翻译了两页啊！！！！！
晕死..........




55

55、第五十五章 照尘打虎 ... 
 
 
　　老虎身长近两米，尾巴似钢鞭般垂在身后，眼中带着威胁之意盯着二人，浑身散发出王者之气，令人不敢逼视。
　　“舒伯，一会儿由我掩护你，你趁机逃走。”照尘死盯着老虎，强压下心底的恐惧。
　　
　　动物的感官很灵敏，能轻易判断出对手的强弱，对手越弱它们越强，对手越强它们反而会惧怕。
　　“呵。”舒衡嗤笑一声，带着点赞赏的眼光看向照尘道：“老夫打猎多年，又是长辈，怎能在这种时候逃走？”
　　
　　“可是你还有妻儿，你要是发生点什么意外她们怎么办？”照尘平静地问道。
　　不是他大义凛然，而是在这种时候他不可能独自逃生，再说……就算他死在这里也不会有人在意吧。
　　
　　老虎却不管二人的想法，还没等舒衡再说什么便猛地扑了过来。二人一虎之间的距离本就不算远，老虎这么一跃又快又猛，眨眼间便到了眼前，二人只觉得像是一座山压了过来，遮去了所有光线。
　　
　　照尘射出一箭，老虎在空中避闪不及，竟然被他射中前肢，只是受伤的老虎更加暴虐，这一箭并没有让它慢下来，反而激发了它的野性。
　　
　　“快跑。”照尘大声喊道，舒衡却铁了心不走。
　　老虎再次高高跃起，这一次，它一定要撕裂二人。
　　
　　照尘见来不及再发一箭，急中生智运起真气一把抓住舒衡往后飞去，长长的银丝随风而舞，竟是耀眼无比。
　　舒衡不知他会武功，此时惊讶地张开了嘴，不过只是片刻便恢复原样。
　　
　　老虎这一击再次走空，由于连续发力，前肢已被鲜血染红了大片。两击未中，老虎恼怒地长啸一声，震得二人耳膜生疼。
　　
　　照尘趁机将舒衡扔到了一棵大树上，自己却站在那里冷眼看着发狂的老虎。舒衡一皱眉，随即心里一动，他站在高处，射箭的话会更有优势。
　　
　　这一次，老虎未动照尘却先攻了过去，他施展轻功左右飘忽，老虎一时被他晃花了眼竟不知该向哪边发动攻击。照尘趁机绕到它上方，老虎似有所觉，一个转身长尾一扫差点将照尘扫下去。照尘暗自庆幸，这一下要是被扫上了不死也得伤残。
　　
　　照尘心里这么想着身子却灵活的绕来绕去，正当老虎又一次高高跳起时，却没想到背后会有人偷袭。一支锋利的箭矢携着破空之声呼啸而来，当即就射进了老虎背部。
　　
　　老虎落下吃痛地长啸一声，还带着点悲鸣。照尘见机不可失，一下窜到老虎背上，双腿紧紧夹住老虎两侧，抡起拳头就朝老虎脑袋击去。
　　
　　老虎觉察到身上多了个东西，不由得乱窜乱动，差点把照尘摔下去。照尘一手抓住它的头皮，一手不停地敲击下去。老虎吃痛，甩得更厉害，可是身上的人就是不下去。
　　
　　几十拳后，老虎终于吃不消了，全身也窜得没了力气，只能任人宰割。
　　照尘使出最后一招，双拳一起出击，一下子击碎了老虎的天灵盖，老虎抽搐了几下后再也不动弹了。
　　
　　照尘缓缓站了起来，全身早已汗湿，再看双手，竟然血淋淋的，显然是用力过猛伤到了自身。
　　舒衡心头一震，这个少年，竟然勇猛至此，为了保护一个不相干的人，竟与老虎拼命吗？
　　“它已经死了。”照尘无力地转身朝舒衡笑笑，舒衡早已滑了下来，此时正一脸复杂地看着他。
　　
　　像舒衡这样有经验的猎人随身都带着金创药、绷带等物品，就是为了以防万一，没想到现在派上了用场。他从自己衣服上撕下一块布，拿出水壶浸湿了，然后为照尘擦拭双手。照尘紧咬牙关看着舒衡为他上药，缠上绷带，从始至终没哼一声。
　　
　　“年轻人，你很勇敢，不过不要拿自己的名不当回事，你还年轻，以后的路还长。”舒衡拍拍他的肩，叹息一声。
　　这个人刚才与虎搏斗的时候简直是拿自己的命去拼的，似乎就算自己被虎撕裂也在所不惜。
　　
　　“嗯。”照尘点点头，笑的云淡风轻。
　　他并不是不要命，而是事情就那么自然的发生了。月前他失去了自己最亲的人，眼看着那人死于眼前却无能为力，从那时他就发誓，以后再也不会让这样的事情发生了。
　　
　　森林之主，百兽之王，就这么躺在了自己脚下，照尘突然有种感觉，似乎自己并不是那么无能。
　　老虎太大，再加上一只野鹿，他们根本就不可能扛得回去，照尘思索再三，还是决定把老虎就地掩埋。曾经的王者，就算死后也不应该被别的动物玷污。
　　
　　二人抬着一只肥肥的野鹿外加一只兔子，在天黑之前赶了回去。
　　猎到如此大的野鹿，全家人都很开心，瑶琴本来决定好好庆祝一番的，谁知照尘洗完澡后连晚饭都没吃就一头倒在床上睡着了。舒衡解释缘由，将今日二人发生的一切给妻子和女儿讲述了一番。
　　
　　因此，次日当照尘一觉醒来时已经成了全村人景仰的打虎英雄。
　　本来很多人见照尘满头银发都把他视为不祥之人，还呵斥自家孩子不许找他玩，可是知道他昨日打虎的英勇事迹后，再也不觉得他的银发不祥了，反而觉得那是上天赐的，要不全村怎么就他能打死老虎呢？
　　
　　照尘听说后嘴角抽了抽，什么天赐？以前他也是黑发好不好？
　　“尘哥哥，你教小柱子武功好不好？小柱子以后也想向尘哥哥一样打虎。”一个七八岁的小男孩扯着照尘的衣袍甩啊甩的，亮亮的眼睛里满是崇拜，两颗虎牙衬得他愈发可爱。
　　
　　见他如此行径，其他孩子也一窝蜂的涌了上来，个个都抓住照尘的衣服扯啊扯，嘴里还满是敬仰之词。
　　照尘一开始挺乐呵的，他也有被人葱白的一天啊，虽然都是些小孩子，不过那又怎么样呢？他也只是个大孩子而已嘛。
　　
　　可是随着孩子越来越多，撕扯的力量越来越大，讲话的声音越来越高亢……他，终于崩溃了。
　　“刺啦！”随着一声裂响，所有孩子都突然松开手，照尘一看，原来是自己的衣服被撕去了一片，幸亏里面有穿里衣，否则可就要袒露胸膛了。
　　
　　他无语的翻了个白眼道：“都到那边去站好，谁要是不听话，尘哥哥就不教他武功。”
　　孩子们都欣喜起来，然后规规矩矩地到空地上站好，谁知那人转身进了屋，原来是去换衣服去了。
　　
　　孩子们面面相觑，然后不知谁“噗嗤”一声，最后大家都笑了起来。
　　照尘本不乐意教孩子们武功的，不过一想到自己无事可干，与孩子们一起玩又似乎可以打发时间便欣然接受了。
　　
　　这几日，瑶琴家收到很多邻居送来的东西，多的厨房都快堆满了。
　　这个说“是为打虎英雄准备的，希望不要嫌弃”，那个说“打虎英雄教他孩子武功理因孝敬孝敬孩子师父”，还有的说“小伙子长得俊俏，就是太瘦，应该补补”，最后一个小姑娘红着脸说“尘哥哥是她见过的最好看的人，她长大后要嫁给尘哥哥”。
　　
　　诸如此类的理由数不胜数，瑶琴都快被烦死了，偏偏还不能拒绝。
　　莫说，照尘当起师父来还有模有样的，他并没有立刻教孩子们武功，而是先让他们打好基础。比如做俯卧撑啊扎马步啊负重跑步啊……
　　
　　往往一天下来孩子们都累垮了，吃晚饭倒头就睡，倒是比以前听话了很多。本来有的孩子是不乐意受这种苦的，但是看别人都坚持了下来，自己也不好落后被人笑话。因此到最后竟然没一个人离开。
　　
　　“师父，什么时候教我们真正的武功啊？”他们对照尘的称呼已经从尘哥哥升级为师父了，照尘对此相当满意。
　　
　　“所谓万丈高楼平地起，不打好基础如何练武功呢？你以为那些高手天生就是高手吗？他们小时候和你们一样，都是从扎马步开始的。”照尘笑着解释，他就知道这些孩子坚持不了多久就会烦腻。
　　
　　“哦。”孩子们怏怏地，显然满脸不开心。
　　“基础是很重要的，等你们以后就明白了，武功招式不过是临场发挥而已，真正的高手胸中自有沟壑，任何一个举动都可以演变为武功招式。”照尘虽然达不到这种境界，但却是知道这个道理的。
　　
　　一帮孩子被他说的一愣一愣的，都老老实实回去扎马步了。
　　一天，照尘教完孩子还没走到家门口就听见里面传来吵杂声，似乎是一男一女在吵架。
　　
　　照尘心一惊，他在这里住了快一个月，这还是第一次听见他们吵架呢。正在犹豫究竟该不该进去时，里面的人突然打开了房门，还一边骂骂叨叨的说：“我这就去找那小子，我赢了你就把他赶出去。”
　　
　　开门后照尘与那人均是一愣，男子想不到自己刚才说要去找的人突然出现在眼前，照尘却松了一口气，原来不是舒衡和于芳在吵架。
　　“你就是赵尘？”男子突然一把抓住照尘的领口，满脸怒气，还带着点鄙视。
　　
　　照尘自来到这里后就对外人说自己叫赵尘，这是他前世的名字，现在终于又可以拿来使用了。
　　照尘掰开他的手，他并不记得自己什么时候得罪过这么个人，男子二十上下，皮肤黝黑，一看就是典型的猎人模样，身材修长有力，估计几年后也是一把好手。
　　
　　他打量着男子，男子也打量着他，只是一个怒气冲冲，一个面色平静。
　　“你干什么？”瑶琴跑上前来推开男子，挡在二人中间，男子更加恼怒了。
　　
　　“有种就跟我来一场，我赢了你就离开锦村，不要再缠着琴儿。”男子挑衅道。
　　照尘猜了个大概，不由觉得好笑，这人竟是吃醋，认为自己跟瑶琴有一腿了。
　　
　　“追姑娘要拿出自己的诚意，而不是随意找一个人单挑，琴儿自会选择，她不是一件物品，不能由你拿来做战利品，还有，我不会与你打架。”照尘看着男子，脸上称不上严肃，却很认真。
　　
　　“尘哥哥说的没错，我自会选择，连桐，你还是先回去吧。”瑶琴瞪着男子，满脸不开心。
　　男子愤恨地看了照尘一眼，又痴痴地看了瑶琴一眼，最后未发一语离去了。
　　




56

56、第五十六章 情蛊发作 ... 
 
 
　　男子走后，照尘和瑶琴有一刹那的尴尬，照尘摸摸下巴道：“那便是与你有婚约的人？”
　　瑶琴脸一红，啐了一口转身进屋了。照尘知道她害羞，那男子刚才又闹出那番事，她自是脸上无光。
　　
　　“琴儿，谢谢你收留我，不过，其实那个连桐说得对，我也不好一直住在你家……”照尘跟在瑶琴身后进屋，话还没说完，瑶琴就黑着脸转了回来。
　　
　　“你是嫌弃我们家了？也对，你以前可都是过的锦衣玉食的生活，现在住在这里是委屈你了。”
　　照尘见她说的气话也不生气，忙解释道：“我不是那个意思，我怎么会嫌弃你们呢？要不是舒伯救了我，我不定早死了呢。”
　　
　　瑶琴听他这么说脸色方好看点，不过还是怒目瞪着他：“那你是什么意思？”
　　照尘吱唔道：“我是怕麻烦你们，今日听小柱子他们说村里还有一处空屋子，我想搬到那里去。”虽说瑶琴一家对他很好，但那毕竟不是他的家。
　　
　　瑶琴一听这话，刚松开一点的眉头又拧了起来。
　　“你搬过去就不麻烦了？什么东西都得自己置办，这也罢了，难道你一个男子要天天下厨房烧饭不成？”
　　
　　照尘撇撇嘴，男人就不能烧饭了？这是红果果的歧视。不过他不能这么说，那只会让瑶琴更生气。于是道：“我知道你的好意，不过我终归是个男人，不能一直寄居在你家对不对？”
　　瑶琴知道他的意思，但还是不同意。照尘无奈，寻思着找一天直接与二老谈谈。
　　
　　是夜，月圆如盘，光芒如水银泻地，笼罩着半个昌黎。
　　照尘吃完晚饭后又在院子里嗅了会儿菊香，这才回屋睡觉。不知为何，他觉得今夜难以入眠，在床上翻来覆去折腾了好久都睡不着。正在他琢磨着要不要去院子里练会儿剑时，突然感觉到左手手心开始发热。
　　
　　他疑惑的举起左手仔细察看，发现手心正中有一个小红点，似乎……在蠕动。照尘被这个想法吓了一跳，立即用手揉揉眼睛，一定是太困看错了。
　　
　　不一会儿整个左边胳膊都开始热起来，然后是身子。照尘猛地坐起来，他隐隐约约觉察到了不对劲，却不知道究竟是怎么回事。他走到桌子旁给自己倒了一杯水，水早已凉了，不过此时倒正好用来缓解他的燥热。
　　
　　可是凉水显然没用，他又灌了两杯，觉得五脏六腑都开始燥热起来，整个身体火辣辣的，难受至极。不过这还没完，正在他想着要不要出去拎桶凉水来冲冲时，左手手心突然传来一股刺痛，像是针在扎，疼得他额头冒汗。
　　
　　“靠，怎么回事？”照尘骂了一句，然后便痛的连骂也骂不出了。
　　从红点开始，然后是整只左手，再到左边胳膊……最后传遍全身，在扩展到五脏六腑，每一处都像有针在扎。这一刻，仿佛有千万支针同时扎在他身上，又似有千万只蚂蚁在噬咬，疼得他终于惨叫出声。
　　
　　撕心裂肺的痛，折磨的他恨不得立刻死去才好。
　　被他的惨叫惊醒，瑶琴迅速穿上衣服赶过来。此时舒衡已在屋里，正一脸愁容的压制住照尘，以免他自残。
　　
　　“爹，尘哥哥这是怎么了？”瑶琴见照尘早已汗湿，银白的发丝贴在额角，嘴唇由于疼痛已被咬破，发出的声音痛苦无比，她不由得整颗心都悬了起来。
　　
　　“琴儿，赶紧去请孙大夫，再晚你尘哥哥怕是撑不住了。”舒衡双手紧紧压住照尘，一边朝瑶琴吩咐道。照尘此时力气极大，好几次差点挣开舒衡。
　　“可是孙大夫从不出诊，都是病人过去的。”瑶琴也急了。
　　
　　孙大夫名逸飞，不知从几时起开始在锦村扎根了，老头子已过古稀，头发胡子花白，却整日神采熠熠，脾气古怪至极。要不是他那一手起死回生的医术，怕是早就被村长赶出去了。
　　
　　孙逸飞从不出自己家门去给人看病，病人就算要死了也得由家人抬过去。不过巧的是，就算那人真的病得要死了，只要被他一救，那也能多活个三五月。不过老头子还有一个臭规矩，那就是他要是看你不顺眼了，连房门也不会让病人进。简直是叫人又爱又恨。
　　
　　经瑶琴这么一提，舒衡也明白过来。只是照尘现在这副模样，要如何才能将他弄过去啊？最后瑶琴找来一根拇指粗的麻绳，又请来几个邻里，几人合力将照尘牢牢的固定在了架子上，瑶琴又用自己的锦帕塞在照尘嘴里，以免他咬上了自己。最后几人将照尘抬了过去。
　　
　　孙逸飞大半夜的被人吵醒很是生气，老头子脾性本就古怪，这会儿便用棉花塞了耳朵，侧过身子脸朝墙壁继续睡觉。只是外面吵嚷声实在过大，隐隐约约还传来一个姑娘的哭声，还有很多其他杂七杂八的声音。
　　
　　老头子终于睡不下去了。他臭着脸打开房门，正打算劈头盖脸的教训这些人一顿，谁知他还未开口就被瑶琴抱住了腿哭诉。
　　“孙大夫，你一定要救救尘哥哥啊。”瑶琴哭的眼睛都红了，照尘的模样实在有点惨不忍睹，疼得都抽筋了。
　　
　　孙大夫瞟了一眼架子上的人，发现那人满头银发，倒比自己的还要白上几分，再看面容尚不及弱冠，当即就心生好奇放人进来了。
　　照尘疼得几欲晕厥，要不是全身被缚，他早已经一头撞死了。他脸色煞白，与满头发丝几乎成了同个颜色。
　　
　　“孙大夫，求求你，快救救尘哥哥吧，他快痛死了……”瑶琴满脸泪痕，孙逸飞将她扶起来道：“老夫要是不打算救他，放你们进来做甚？”
　　说完就朝屋里走去，现在那个痛得要死要活的少年更能提起他的兴趣。
　　
　　众人将照尘从单架上抬下来放在床上，却不敢解开他的绳索。孙大夫示意众人站远一点，不要妨碍他看病。
　　老头子将手搭在照尘左手脉搏处，脸上渐渐浮现出一抹奇怪的神色，像是在笑又像是在疑惑。瑶琴看得心惊，生怕他治不了照尘。
　　
　　他掰开照尘蜷缩成一团的左手，然后认真检查起来，最后目光停在了手心正中的红点处。
　　“哈哈哈哈，果然有意思，放心吧，这小伙子死不了，最多再痛一会儿，等过了子时就无碍了。”孙逸飞摸摸胡子，笑的很开心，似乎发现了什么宝贝一样。
　　
　　要不是见他一把年纪了，瑶琴真想过去揍他一顿，尘哥哥这样子算是没事吗？痛成这样让他们怎么放心？其他人脸上也表现出同样的神色，显然是担忧得紧。
　　
　　“唉唉唉，你们怎么不相信老夫呢？他只不过中了情蛊而已，每逢月圆之夜便会发作，等过了子时便是明日的时辰，蛊虫自然也就会再次沉睡了。”孙大夫见大家质疑他的医术显然很不高兴。
　　“大夫，你能不能帮尘哥哥止痛啊，你看他疼的都快不行了。”瑶琴跪在床边，擦去照尘脸上的汗。
　　
　　“年轻人嘛，这点痛算什么？而且现在蛊虫正在活动，要是贸然取出必会引起反弹啊。”老头子摸摸胡子道：“所谓情蛊是爱的越深疼的越厉害啊，不知这少年爱着谁爱得如此之深。”
　　
　　瑶琴似懂非懂，不过也知道了现在并不是驱赶蛊虫的好时机，可是难道就这样让尘哥哥疼痛？虽然不知道那是怎样的痛法，但是看照尘的状况就知道必定是难以忍受的。
　　至于他的爱人，除了国君还能有谁？她沉默半响，终是没有说出来。
　　
　　孙逸飞指使一人去打盆热水，自己又钻进里屋不知捣腾什么去了。过了片刻，只见他拿着一个精致的小瓷瓶走了出来，眼里还满是得意之色。
　　“孙大夫，这个是？”舒衡探究的问道。
　　
　　“这个可是老夫的宝贝啊，唉唉，你这丫头可碰不得。”他挡开瑶琴的手，走到照尘面前。
　　那人将热水也打来了，孙逸飞见照尘已不似先前那般模样，再看看外面，估摸着已过了子时，蛊虫只怕是渐渐沉睡了。
　　
　　照尘疼晕了过去，整个人像是从水里捞出来的一样，汗涔涔的。
　　“丫头，再点上一盏灯。”孙逸飞此刻正经了不少，倒真有几分高人姿态。
　　瑶琴赶紧去点了一盏灯放在床旁，屋里一下子亮了不少。
　　
　　“好了，下面老夫便要开始为他诊治了，一会儿你们看到什么都不得出声，否则惊吓了我的宝贝就等着给这少年收尸吧。”他扫了众人一眼，众人连连点头，有的人甚至退出房门去了。
　　
　　孙逸飞小心的打开小瓷瓶，然后伸进去一根手指，那东西顺着他的指头攀了上来，待瑶琴看清楚那东西时差点惊叫出声。那竟然是一只恶心的黑色虫子。
　　虫子有小指甲盖那么大，背部有七个白点，其余地方都呈黑色，一扭一扭的，看起来恶心极了。
　　
　　孙逸飞将虫子放在照尘左手手心，那虫子像是见了宝一样停在那里一动不动，然后又突然围着小红点打圈，最后又爬在那里不动了。
　　众人看不明白，也不敢出声询问，他们知道孙逸飞绝对不会拿一只无用的东西在这儿玩，只得继续等虫子趴在那里。
　　
　　他们不知道的是，那虫子是蛊虫之王，专门吃别的蛊虫，像情蛊这种极品蛊虫，它吃了绝对是大补啊。
　　就在众人等的无聊时，瑶琴看见那小红点一点一点移了出来，待整个全都出来后，黑色蛊王一口就将它吞了下去。
　　
　　“恶……”瑶琴再也忍受不住，跑到外面吐开了。
　　孙逸飞收起自家宝贝，然后对众人道：“好了，这小子死不了了，抬回去吧，哦，对了，诊金什么的就不用付了，我这宝贝捡了大便宜，就两相抵消吧。”说完抱着宝贝又进了里屋，显然是自个儿乐去了。
　　
　　众人面面相觑，这就算完了？孙大夫果然不是常人可比啊。
　　情蛊被吞噬的那一刻，花弄影心神受震，蓦地吐了一口血。他脸色阴沉，知道照尘体内的情蛊被人驱除了。
　　
　　“夜。”
　　“属下在。”照夜双手抱拳，恭敬地应道。
　　“计划提前。”花弄影咬着牙说道。
　　“宫主……”照夜吃惊地看着花弄影，不知他为何会下达这样的命令。
　　
　　“尘儿体内的蛊虫被人驱除了，本宫掌握不了他的动向，哼，早知道就早点将他抓回来了。”他悔恨道，不过现在为时已晚。“本想让他们多逍遥一些日子的，看来老天也不愿意这样啊。”
　　“那现在是否还要找回七师弟？”
　　
　　“不急，他早晚会出现的，你先去昌黎吧，剩下的你知道该怎么做。”
　　“属下明白。”照夜神色复杂的看了花弄影一眼，然后退下了。
　　终于，要开始了吗？
　　




57

57、第五十七章 昌黎动乱 ... 
 
 
　　不知从何时起，昌黎民间忽然流传出一个谣言：国君黎卓熙与其弟乱`伦，没有资格做昌黎的国君！一开始很多人都不信，毕竟大家都知道国君的弟弟在很小的时候就被掳走了，这么多年来也从没有人听说失踪的皇子被找回。
　　
　　可是越到后面信的人越多，因为又有人说，二皇子根本就没有失踪，只是很小的时候就被国君送到外面去了，国君从小就对二皇子抱有不一样的感情，为了掩人耳目才那么做的。
　　
　　现在二皇子长大了，国君便不顾一切将自己的亲弟弟弄进了宫，还赐封为让人艳羡的侍君。
　　这个消息一传出，昌黎民间就炸开了锅，国君当真对二皇子抱有那么龌龊的念想吗？二皇子知不知道国君就是他的哥哥呢？二皇子与国君行过苟且之事了吗？
　　
　　一连串疑问挂在百姓嘴边，国君与二皇子的事情成为他们茶余饭后的谈资。
　　很快，各地官员也知道了这件事情，他们三缄其口，没人敢说出去。即便是这样，昌慰的官员还是很快听说了这件事，卓熙也一样，毕竟他有很多暗探。
　　
　　卓熙很愤怒，但也知道防民之口甚于防川的道理，越是想堵住人们的口，人们传的越厉害。
　　朝堂上众人战战兢兢，都想不出一个好的方法来制止这件事情，整个昌黎的人都知道了，难道要全部杀掉吗？
　　
　　其实很多大臣心里也很疑惑，所谓空穴来风事出有因，难不成国君真像外面传的那样，与二皇子有那些苟且的行径吗？如果二皇子真有其人，那会是谁呢？
　　
　　最令人艳羡的侍君，以前是文宣，现在是照尘，前者是文汇之子，必然不可能是二皇子，那只可能是照尘了，可是现在尘侍君并不在宫里，难道是因为他知道了真相，不能接受所以离开了吗？
　　
　　很多人心里开始动摇，如果他们的国君真的是这样的人，他们还有必要对他效忠吗？乱`伦，放在任何人身上都是无法容忍的事情，就算国君也一样。
　　
　　卓熙下令出动禁卫军，命令他们一定要抓出造谣之人，他心里有些担忧，隐隐觉得觉得这件事会带来很严重的后果。
　　造谣之人很聪明，禁卫军始终找不出谣言的源头，一会儿有人说是从东边传来的，一会儿又有人说是从西边传来的，总之，查了半天也没个头绪。
　　
　　就在这时，有一个县突然发生暴动了，暴动主义者打着“我们不需要一个与亲弟弟乱`伦的国君，这样的国君没有资格做我们的国君”的口号，开始在小范围内募集反动者，并对附近不顺从他们的百姓施以暴行。
　　
　　县官一开始派出衙役制止，谁知道暴徒不仅人多，而且杀人不眨眼，最后干脆将县官杀了取而代之。
　　这件事很快被周围县的人知道了，百姓纷纷逃离，惶恐不安，事情没过多久就传到了昌慰，又引起一阵轰动。
　　
　　卓熙派人去绞杀暴动份子，可是暴动份子也很聪明，他们从不在一个地方久待，每次破坏了一个郡县就马上转移到下一个，弄得民心惶惶，不得安宁。
　　不久后，又有几个地方发生暴乱，而且是新组织起来的暴乱分子，这一次，大家都知道昌黎已经不安全了。
　　
　　“怎么会发生这样的事情？”照尘疲惫的坐在院子里，他刚听人说附近的一个县被暴乱分子洗劫了，这群人不仅抢东西，还杀人放火，简直是无恶不作。
　　不知道卓熙怎么样了？一想到卓熙，照尘更加难过。他现在一定很难受吧？发生了这么大的事情，他会怎么办呢？
　　
　　“尘哥哥，外面说的是真的吗？国君真的和二皇子乱`伦？那个人，是你？”瑶琴小心翼翼的问道，眼里有些不敢相信。
　　
　　照尘垂着头，瑶琴看不清他的表情，但是直觉告诉她他很难过。良久，照尘才缓缓开口：“没错，那个人是我，不过他没有从小就将我藏起来，我是被人掳走的，我进宫也是那些人安排好的，他们，是想报复我和熙。”
　　
　　瑶琴惊讶的看着他，她怎么也想不到照尘会亲口承认，她眼睛睁得大大的，很久都没有找回声音。
　　
　　“是不是觉得我很肮脏？竟然和自己的哥哥……呵呵，没关系，我这便走。”照尘苦笑一声，强撑着身体站了起来。自从取出蛊虫后，他高烧了好几天，最近才慢慢好转。
　　瑶琴一把抓住他的手腕，不让他走，照尘惊讶的回头看着她，这才发现她眼里噙满了泪水。
　　
　　“傻丫头，哭什么？”照尘伸手抹去她的泪水。
　　“尘哥哥不要走，你不脏，其实，其实我并不在意这个，你和国君很配，真的。”瑶琴断断续续的说道。不知道为什么，她以为自己会反感的，可是真正知道这件事后她心里只有满满的心疼。
　　
　　国君对尘哥哥的宠爱她是看在眼里的，要是有一个这么爱她的的人，她想她也会陷进去吧。而且，国君和尘哥哥都是被人陷害的不是吗？在他们知道他们的关系之前，会相爱有什么奇怪呢？
　　爱就爱了，这是永远都不会改变的事情。爱情没有谁对谁错，相爱，他们并没有错。
　　
　　暴乱不断发生，这一处制止住了另一处又发生了，简直就像打不死的蟑螂。卓熙命人将闹事之人就地正法，想来个杀鸡儆猴，可是后来才发现这群人像不要命一样根本不被威胁，仍然不停地闹事。
　　经过这么一闹，昌黎境内硝烟四起，再也不是以前那个富饶安宁的乐土。很多百姓流离失所，举家外迁，土地大片荒芜，房屋也被破坏，人们快要生活不下去。
　　
　　而这一切的源头都只是因为他们的国君乱`伦。
　　




58

58、第五十八章 我们逃吧 ... 
 
 
　　如果说开始只是昌黎境内动乱，那么现在便是内忧外患。墨国国君趁人之危，竟举大军来犯！
　　颜鸢以昌黎国君失德为由，大举进攻昌黎边境。墨国将士气势高涨，想要借此机会一雪前耻。
　　
　　外人只道他是想趁机一统天下，内里只有他自己清楚，他是想找出失踪已久的尘儿。尘儿无音讯已经三个月了，他派了很多人出去，可是都没找到。
　　
　　“国君，营帐已经扎好了，请国君入内休息。”照璃垂首悄无声息的出现在颜鸢左侧，颜鸢微微侧了侧头，又看了一眼远方的山峦，跟着照璃进去了。
　　此处是两国边境，名叫桐州，是墨国边界最重要的城镇，颜鸢集结了全国一半以上兵力于此，意在一举夺下昌黎。
　　
　　其实这次出兵并非他本意，虽然他很想找到尘儿，但并不想将两国臣民置于水深火热中。
　　他坐在案几后面问道：“国师近日可有什么动向？”
　　
　　“宫主说一切听从国君吩咐，而且，有需要时，宫主会派人相帮。”照璃站在一旁答道，脸上却浮现出淡淡温柔。面前这个人，他是越来越放不下了呢。
　　
　　“战事将起，天下将陷于混乱，不知何时才能有安稳日子？照璃，你说这战事究竟是对还是不对呢？”颜鸢看着烛火下照璃晦涩的面容，心中一动，他，也跟在自己身边不少日子的吧？虽然一开始是花弄影为了控制自己才派过来的，可是经过长久相处，这种监视与被监视的关系似乎越来越淡。直到现在，倒有些像朋友了。
　　
　　照璃眉头微微动了动，“国君忧国忧民，以百姓为重，这场战事……其实是为了让所有百姓都能过上安稳的生活不是吗？只要统一了天下，以后便再无战乱。”
　　照璃说的铿锵有力，颜鸢一时之间也有些被感染了，只是……
　　
　　“哈哈哈哈，统一了天下……寡人……只怕也不是寡人的天下吧？”
　　他只是傀儡呢？花弄影安插了那么多眼线，就算得到整个江山，那也是别人的。不过，他不会甘心一直处于挨打的地位，该出手时他会毫不手软。
　　
　　“国君……”照璃欲言又止，他该说什么呢？说我会帮你，说我会一直守着你，还是说就算你只是傀儡我也愿意在你身边呢？
　　他什么都不能说，因为他是照璃，他不仅是颜鸢的贴身侍卫，更是飞花宫的二弟子。
　　
　　颜鸢摆摆手，道：“不用说了，明日就要开始了，你也早点去休息吧。”
　　“是，国君，请你也早点休息。”
　　
　　面对墨国的突然挑衅，卓熙倒是比先前镇定了，他早已想过这一层，只是不知会来的这么快。昌黎内乱，墨国要是不趁机攻打那才奇怪呢。
　　“臣愿领兵前往，必叫墨国众人有来无回！”大将军陈少华目光坚毅的说道。
　　
　　四年前，墨国进犯昌黎边境便是他带兵击退的，这一次，他相信自己一样可以击败敌人。
　　朝上大臣啧啧称赞，卓熙权衡了一下形势，除了陈少华，其余人还真是难担大任。陈少华刚过不惑，正是男人一生中最辉煌的时候。对付墨国他有经验，在军中口碑又好，相信由他来领导是最好不过的。
　　
　　卓熙点点头，宣道：“陈少华听旨：即刻起，寡人任命你为镇远大将军，封主帅，抗敌一切事宜均交由你处理，务必夺胜归来！”
　　“臣领旨。”陈少华跪地叩头，对他来说，战场才是实现他价值的时候。
　　
　　经贺空等人举荐，卓熙又任命了温全、童义之等人为副将，听从陈少华调遣。大军次日出征，陈少华领兵三十万浩浩荡荡向南边行去。
　　昌慰到边城昊州近一千里，大军行了近二十天才到达目的地，其间又有附近城镇的兵力加入，但陈少华并未让他们去昊州，而是分流去了其余重要边城。
　　
　　这一年的雪下的特别大，整个世界都银装素裹，山脉、河流、还有房屋全都连成一片，分不清了。
　　以往除夕夜热热闹闹的场景也不复见，为今只有冷清的小巷与空旷的屋子，百姓为了避难早就举家北上，抛弃了一切可以抛弃的东西，只为能够活命。
　　
　　照尘坐在屋子里剥蒜，这是他们在家的最后一晚了，过了今夜，他们也打算北上。边境已经打起来了，说不定很快会打到这里来，因此他们离战乱地区越远越好。
　　
　　看着屋外飘飘扬扬的雪花，照尘忽然想到了去年这个时候，他和照琉在飞花宫堆雪人打雪仗，那是两人在一起最快乐的时光呢。如今，斯人已逝，再看这洁白的雪花，眼睛竟有些模糊了。
　　
　　物是人非，白雪依旧。
　　他重重的叹了口气，剥好最后的蒜瓣，拿去给瑶琴做调料。
　　
　　“大家多吃点吧，过了今晚，不知道要什么时候才能吃得上一顿热饭呢。”舒衡给妻子夹了一块肉，那是前两天还没下雪时他出去打的山鸡。
　　“对对，琴儿，尘儿，你们都吃啊。”于芳将两块鸡腿分别夹到了二人碗里。
　　
　　“娘，我知道。”瑶琴不好意思的低着头，她已经长大了，娘怎么还把她当孩子啊。照尘则心里一暖，虽然这家人与自己没有半点血缘关系，但更亲近呢。
　　
　　“下雪天冷，我们得多带点厚衣服，琴儿，一会儿吃晚饭你再去看看还有什么要带的。”于芳慈爱的摸摸瑶琴的头，在这里生活了这么多年，要离开还真是舍不得。
　　瑶琴点点头，问道：“爹，我们是要到什么地方去呢？”
　　
　　舒衡喝了口汤，半响才回答道：“盐城，你叔叔他们在那里，况且那里群山环绕，敌人应该很难打到那里去的。”
　　盐城，在昌黎东北边，离昊州十分远，应该是很安全的。照尘默默吃着东西，心里却在想一件事。
　　
　　“舒伯，我们最好多带些药，天太冷，很容易感冒，大雪封山，植物都被掩埋了。”
　　“嗯，尘儿说的对，家里还有不少草药，明日全都带上。”于芳赞同的说道。又看了一眼照尘，要是这孩子与琴儿……唉，还是算了，此子不是琴儿留得住的啊。
　　
　　次日一早，四人就赶着牛车出发了，村里人已经走了一部分，还有的人不愿意走，就算死也要留在生长的地方。
　　落叶归根，家乡始终是最美的地方，照尘最后望了一眼停留了三个月的地方，坐在车上离去了。他们坚守在家乡，而自己呢，哪里才是他的家乡？
　　
　　战火纷飞，颜鸢为什么突然起兵攻打昌黎？还有熙，你此时是不是忙的焦头烂额呢？
　　“尘哥哥，在想什么？”瑶琴与照尘并排坐在车尾，舒衡赶车，于芳坐在行李中间看护。
　　“没什么，琴儿，你说战争究竟是对还是不对呢？”他问出了与颜鸢同样的问题。
　　
　　瑶琴苦笑了一下，看着照尘光洁的侧脸及比雪花还要洁白的银发，心里微微作痛，尘哥哥，是想国君了吧？战争已经开始，尘哥哥又一直找不到，国君只怕是难受得很。
　　
　　“战争自然是不对的，它会让很多人失去亲人，会让很多人失去家园，就像我们。”她望着两旁不断倒退的树木，它们都已经裹上了一层白雪，在阳光的照射下反射出刺眼的光芒。
　　
　　“国君失德……呵呵，其实只是借口不是吗？我只是个弱女子，但也听说过男人想建功立业一统天下的野心，为了自己的私心就陷万民于水火，这样的国君必不是好国君。”
　　
　　照尘惊讶地看着她，又了然的笑笑，她在宫里呆了那么多年，想必什么肮脏的事情都见过。私心嘛，确实是这样啊。只是这恐怕不是颜鸢的私心而是花弄影的吧？
　　
　　牛车晃晃悠悠行了七八天，他们每日一大早就上路，傍晚就找一处山洞或者人家过夜，路上也遇到了不少其他地方的逃难者，个个都大包小包举家搬迁。
　　逃难的第三日雪终于停了，不过温度依然很低，雪花在阳光的照耀下渐渐化为雪水，浸入地下或者流向远方。
　　
　　照尘和瑶琴披上了棉袄，依然冷的不行，最后二人背对着靠在一起，互相取暖。
　　又过了几日，雪化的差不多了，路边的树木小草渐渐露出原样，倒是比之前更加有活力。照尘突然就想到了一句话：冬天已经来了，春天还会远吗？
　　
　　也许到了春天，一切都会变好，照尘想着。 

作者有话要说：呃，我也就不说什么了，会慢慢填




59

59、第五十九章 危险靠近 ... 
 
 
　　一日，照尘等人到了唐城，此处离昌慰不远，只有一百里的路程。唐城离国都这么近，因此发展的还算不错，虽然两国已经开始交战，但此地受影响却不是很大。
　　
　　一路走来，四处皆是满目苍夷，偶然到了如此和平繁荣的地方，四人都觉得恍若到了人间天堂。街上充斥着小贩的叫卖声，大婶们的争吵声，还有小孩子的嬉笑声，仿佛边境的战争与他们无关，一切都是那么美好。
　　
　　舒衡赶着牛车进了城，摇摇晃晃，找了一家最便宜的客栈住下。他原本不想住客栈的，因为盘缠已经不多了，但看到妻子和女儿皆身心疲惫，满脸憔悴，舒衡实在不想让她们受苦，便索性找了家客栈住下。
　　
　　要了两间房，照尘与舒衡一间，于芳母女一间，都是最普通的房间。饶是这样，舒衡手里还是只剩下几十个铜板了。舒衡苦笑一声，惦着手里的铜子，琢磨着在路上能不能弄到钱，否则他们恐怕是走不到盐城了。
　　
　　照尘看出了他的窘困，摸了摸自己的荷包，里面硬硬的。他看了一眼静坐在桌前的舒衡，心想如果自己直接把东西给他他肯定是不会答应的，算了，还是自己先去换成钱好了。
　　
　　得益于卓熙的宠爱，他逃走的那日身上装饰了不少珠宝，虽然路上掉了一些，但还是有几件剩下了。这些珠宝他一直保存的好好的，就怕遇上今日这样的境况。
　　而且，经过这段时间的考虑，他决定了一件事：他想见卓熙。
　　
　　那份情感终究割舍不下，况且现在两国交战，卓熙肯定忧思过重，要是自己在他身边，说不定还可以帮帮他。
　　
　　虽然爱卓熙，但仍然不能原谅他杀了大哥。照尘很矛盾，他有种错觉，仿佛要是这次自己不去找他不去见他，说不定就永远见不到了。他打了个寒颤，不想让心中所想变成事实。
　　
　　这里离昌慰很近，照尘打算就在这里与舒衡等人分手，他往北去昌慰，舒衡等人继续往东去盐城。
　　不过在这之前，还有件事情要办。
　　
　　“舒伯，我出去一下，很快就回来。”照尘见舒衡眉头皱紧又展开展开又皱紧，想着这一路上确实苦了这位忠厚老实的猎人了，是他该做出些回报的时候了。
　　
　　“哦，好。”舒衡思绪被打断，顿了顿又道：“记得早点回来啊，我们等你吃晚饭。”
　　“嗯。”照尘微笑，更加坚定要帮他们一把的信念。
　　走出客栈，照尘向路人打听了附近的当铺，本来想去最大的当铺的，但他怕暴露身份，因此才选择了不怎么起眼又近的永和当铺。
　　
　　永和当铺就在两条街外，照尘只用了半柱香的时间就到了。当铺里只有一个打瞌睡的伙计，看来生意不怎么样。
　　要的就是这样，越是偏僻越不容易暴露。
　　
　　“叩叩叩。”照尘敲了敲柜台，伙计惺忪着眼睛瞅了瞅，懒洋洋的问道：“要当什么？”神情颇为不耐烦。
　　照尘也不介意，心里却在想着这里生意不好多半是因为这人的态度有问题，不过这不关他的事，他只要当了东西拿钱走人就好。
　　
　　他从怀里掏出一块玉递给那人，那人斜着眼接过，似乎看不上眼。照尘也不催他，让他慢慢看。
　　“啊……”那人眼睛突然一亮，睡意全无，他张大着嘴巴惊呼道：“公子……你当真要当了这块玉？”他仔细的摩挲着，似乎在抚摸最爱的情人。
　　
　　照尘点点头：“开个价吧。”
　　“这……”伙计为难了，这玉是最上等的玉，他想要的不得了，可是就算把他的店铺卖了他也买不起啊。因此左右为难，最后还是依依不舍的还给了照尘。
　　
　　照尘却不接，这个结果他有想过，这是卓熙赐给他的东西，怎么会是寻常物件？倒是这伙计，也还算诚实，没有欺瞒于他。
　　
　　“公子，这个我可买不起，我们这是小本生意……如果你真要当我劝你还是去吉祥当铺，那是这里最大的当铺，一定给得起价钱的。”伙计又看了两眼玉，劝着照尘。
　　
　　“你给得了多少钱？”照尘又把玉推回去。
　　“这……我也还要做生意不是，要是把钱都给了你，那以后……”
　　“五百两。”照尘突然说了个数，伙计一愣，不敢置信的看着他，五百两？这块玉至少值两千两啊。
　　
　　“真……真的？”
　　照尘没有回答，只是看着他，伙计心一横道：“好，就五百两。”
　　哈哈，他可是赚翻了啊。
　　
　　让伙计拿了四百五十两银票，又拿了两袋碎银子，照尘这才走出当铺。他不知道的是，当铺伙计正捧着那块玉笑的合不拢嘴呢。
　　买了一些日常用品，又去药店买了些备用药，他终于赶在天黑前回到了客栈。
　　
　　“尘哥哥，你终于回来了啊，该吃晚饭了。”瑶琴一直坐在门口等，远远看见照尘的身影就去迎接了。
　　“看我买了什么？”照尘献宝似地把东西给瑶琴看，他一手提着一大包东西，沉甸甸的，换做瑶琴提的话恐怕早就累趴下了。
　　
　　瑶琴惊讶的看着两大包东西，半响才说道：“尘哥哥，你哪里弄来的啊？”这么多东西，要花不少钱吧？
　　“嗯……一会儿告诉你。”两人一前一后进了房间，照尘把东西放好，舒衡和于芳也闻讯而来。
　　
　　“舒伯，我买了些日常用品，还有药物，对了，这是三百两银票，请你收下。”照尘早就计划好了，当玉换来的钱他拿两百两，另三百两给舒衡一家人。
　　有了这些钱，他们应该可以生活的很好。
　　
　　“这……这是怎么回事？你怎么突然有这么多钱？”几人疑惑的看着他，心里不由往歪处想去了。照尘武功那么好，该不是出去打劫了吧？
　　似乎知道他们的想法，照尘及时出声制止了他们的胡思乱想。
　　
　　“不是打劫，也没有干什么违法的事情，这是我用一直携带在身上的玉换来的。”
　　“那我们怎么能要这些钱？”瑶琴把银票推回去，这么值钱的玉，一定是传家宝之类的，他居然为了他们把它当了，他们怎么能安心的收钱？
　　
　　照尘就知道他们不肯收，毕竟数额太大了，但是他一定要给他们：“你们收留我照顾我的恩情岂是区区三百两可以衡量的，舒伯、芳姨、琴儿，要是你们真的不收的话，那就是把我当外人了。”
　　
　　“可是……”瑶琴还想说什么就被照尘打断了。
　　“不要可是了，况且我还留了二百两呢，收下吧，赶往盐城要紧。”
　　
　　舒衡等人又推辞了一番，最后在照尘的坚持下终于收下了。于芳泪流满面，一个劲的说不知怎么感谢照尘才好，弄得照尘倒不好意思了起来。
　　简简单单吃完晚饭，照尘打算将自己的意思向三人表明，毕竟在一起这么久，他不可能不告而别。
　　
　　“什么？你不和我们一起走了？”瑶琴反应激烈，出乎了照尘想象。看她瞪着的眼睛，照尘突然怀疑自己是不是说了什么大逆不道的话。
　　舒衡和于芳也开口劝阻，照尘却去意已决，始终坚持自己的选择。
　　
　　“尘哥哥，希望你不会后悔。”最后，瑶琴只说了这么一句就回屋了。照尘猜测她可能在哭，至于后悔，他想他不会的。
　　琴儿她，终究是喜欢上尘儿这孩子了吧？于芳看的明白，却什么都做不了。
　　
　　“尘儿，如果有一天你想回来，我们舒的门一直为你打开。”舒衡拍拍他的肩，微微叹了口气，他早就知道尘儿留不住。
　　照尘感动的“嗯”了声，鼻子突然酸酸的，他努力抑制住，不让自己哭出来。
　　
　　翌日一早，照尘就与他们分道扬镳，他雇了一辆马车，往昌慰驶去。
　　“琴儿，想哭就哭出来吧。”于芳摸着女儿的头，看女儿一副失了神的样子，做娘的心里更难受。
　　
　　瑶琴倔强的望着远处，最终还是落下了泪珠，她把头埋在于芳怀里，于芳感觉到前襟处渐渐湿润了。
　　对了，哭出来就好了，于芳拍着她的背，苦笑一声。
　　舒衡摇摇头，终究是天意弄人，女儿不该喜欢上尘儿的。
　　
　　或许真的是天意弄人，照尘越是想见卓熙老天越是不让他见。才出了唐城他的马车就被人拦下了。
　　“这位公子请让一让。”车夫好脾气的开口，谁知那人站在那里动都不动，似乎根本没听见车夫讲话。车夫被人忽视心里很不爽，但还是再次开口请求那人让路。
　　
　　那人终于有反应了，却不是让路，而是冷冷的说道：“请七公子下车。”
　　照尘心里咯噔一声，会这么叫他的只有飞花宫的人！
　　“车里没有什么七公子，还请公子让一让。”车夫终于怒了。
　　
　　“哼，不自量力。”那人话音刚落车夫的脑袋就咕噜噜落到了地上，还死瞪着一双眼睛看着行凶者。鲜血飞溅而出，那人躲闪的快，一滴也没有沾到身上，车夫的身体则慢了一拍才倒下。
　　
　　照尘深吸一口气，一掌拍碎了马车，这个人真的惹怒他了。
　　 

作者有话要说：尽量日更......如果不能日更，嗯，尽量隔日更......




60

60、第六十章 疲于奔命 ... 
 
 
　　马车化为碎片飞出去，噼里啪啦落了满地，照尘身子早就飞上半空，待碎片落尽后才优雅的降到地面。其间，他看清了男人的样子，很平凡，很不起眼。可就是这个不起眼的人，刚才杀了他的车夫。
　　
　　“七公子，请跟我回去。”男人讲话一板一眼，如果不是有声音传出，照尘会以为那是个植物人。
　　“我不会回去的。”照尘侧对着他，瞟了一眼分为两断的车夫，怒气更甚。
　　
　　男人停了一下，死水般的眼睛紧盯着照尘，缓缓说道：“那就别怪属下无礼了。”
　　“哼！”照尘冷哼，“你以为我还会像上次一样任你们宰割吗？”他已经不是手无缚鸡之力的准大学生了，他有不俗的武功，他可以保护自己。
　　
　　男人并不答言，似乎在衡量着什么。突然，他动了，只见一道残影快速向照尘移去，显然是想偷袭。
　　照尘早就防备着他，见他一动也立刻往左边闪去，男人一次偷袭不成功并不气馁，立刻发动了第二波攻击。手中长剑出鞘，剑身闪着冷冽的寒光，锋利无比。
　　
　　照尘手中没有武器，处于劣势，因此只能以躲闪为主，尽量不让男人近身。男人也看出了这一点，且步步紧逼。
　　照尘银发飞扬，身姿轻巧，虽然赤手上阵，但丝毫未被男人压制住，反而隐隐占了上风。突然，他看出了男人的一个破绽，是在左肋处。
　　
　　思维百转千回，纵然是陷进照尘也不想放弃。他一反退避的路数，反而欺身上前，一个滑步转到男人身后，左手弯曲成爪，食中二指准确用力的击到了男人左肋。男人肋下一痛，差点就此倒在地上。
　　
　　照尘知道，男人的肋骨已经断了。如果他再继续战斗，断掉的骨头一定会刺进他的内脏。
　　“哇……”男人吐出一口血，脸色煞白，额头还冒着冷汗。
　　
　　“你回去告诉花弄影，说我永远不会再回去，亦不会再任他摆布。”照尘没有杀他，如果他杀了他，那与花弄影培养的杀手又有何区别呢？
　　男人以剑拄地，支撑起负伤的身躯，然而终归是有心无力，只能愤恨地瞪着照尘离去。
　　
　　没了马车，照尘只能徒步前行，他不敢折回唐城去买马车，万一又被飞花宫的人发现就不好了。他的脚程不慢，很快便奔出几十里，不敢走大路，因为他的发色太耀眼。想必飞花宫的人找到他也是这个原因。
　　
　　唉，果然不该大意的，以为去个偏僻的当铺就没事了，没想到还是被发现了。幸亏只来了一个人，否则他还真可能再次被捉回去。
　　一路上他都不敢放松警惕，飞花宫的人已经发现了他，难保男人不将他的消息传出去，他现在的处境很危险，只能祈祷早点赶到昌慰了。
　　
　　途中经过一个小村子，他顺手牵走了一个别人晾的帽子，有这个挡住头发，至少不那么引人注意了。
　　天太冷，人容易疲倦，更不用说刚打过一架又拼命奔走的照尘了。就在他累得不行时，居然发现前方不远处有个茶棚，他心里一阵欣喜，迅速将帽子拉得更低，头发也全部塞了进去。
　　
　　“老板，来杯热茶。”他嗓子有些干涸，也难怪，已经走了差不多两个时辰了呢。
　　“好嘞，客官请稍等。”卖茶的老板以独有的嗓门答道，听着他的声音，照尘觉得放松了不少。
　　“客官，你的茶来了。”很快茶就端了上来，老板殷勤的为他擦了擦桌子，这才放下茶碗。
　　
　　看着热气腾腾的茶水，似乎身体也暖和了起来，照尘双手捧着茶碗取暖，然后轻轻啜了一口。热热的液体立刻流进胃里，温暖了他小小的世界。
　　
　　“听说墨国已经冲破昊州，打到藤州了，啧啧，以这个速度说不定很快就打到这里来了。”旁边一对普通百姓打扮的人在讨论着战事，照尘身子斜了斜，以便能清楚的听到他们对话。
　　
　　“真的假的？墨国这么厉害？我国国君可是派出了陈少华陈大将军啊。我记得四年前就是陈大将军将墨国打败的。”另一人露出担忧的神情，的确，陈少华在他们心中就是战神，这次却节节败退，难免让人叹息。
　　
　　“墨国换了国君，他可不像以前那个国君那么软弱无能，我怕就是陈大将军也对付不了他啊。”
　　“唉，不知道国君会怎么办？不会眼睁睁看着别的国家打进来吧？”
　　
　　“我看我们还是回去收拾收拾东西，早点为离开做准备。”
　　“对对，我这就回去叫内人收拾东西。”
　　
　　两人又聊了些什么，照尘已经不在意了，他的注意力还在“墨国已经打到了藤州”上。藤州，距离边境有一百公里啊，墨国的速度居然如此之快。熙，你会怎么办？是不是很焦急？没关系，我很快就回来陪你了。
　　
　　喝过茶后，照尘速度更快，眼下情势让他十分担忧，他不愿让卓熙独自面对这些。
　　接下来的路程还算顺利，除了遇上几个山贼被他迅速解决之后倒没遇上别的烦心事。紧赶慢赶，终于在傍晚十分进了昌慰城。
　　
　　再次回到这里，似乎什么都没变，又似乎什么都变了。人与物没变，心境却变了。
　　曾经很多次想过要与卓熙厮守到老，结果都被一些事阻碍，这一次，他不会再放手。
　　
　　看着熟悉的街道，听着爽朗的叫卖声，照尘有一刹那失神，恍若隔世，他终于又回来了呢。
　　长长地吁了一口气，身心放松了很多，走起路来也轻盈不少。
　　
　　或许是多年的安逸生活让昌黎人民都放松了警惕，包括现在，墨国已经打过来了，昌慰百姓还可以无忧无虑的品茶逛妓院嬉笑怒骂。也许正是因为这样，昌黎才会节节败退吧。
　　
　　一想到国事，照尘又开始头疼，为什么非得打仗呢？为什么不能一直相安无事的生活下去呢？为什么要为了一己之私置万民于水火中呢？
　　他找不到答案，因为他不是策划战争的人。
　　
　　想着想着，不知不觉已经走到了宫门口，守门的侍卫依然是那几个人，夜以继日的坚守在岗位上。
　　照尘脱下帽子，纯净的银发飞泻而下，划出一道耀眼的银光。一步，一步，一步……近了，越来越近了……
　　
　　“什么人？赶快离开这里。”左边的侍卫看着一步步靠近的照尘怒喝道。
　　照尘依然往前走，都到了这里，他怎么可能停下脚步。
　　
　　天边西沉的夕阳映红了半边脸，多日赶路憔悴的面容在这一刻却鲜活起来，似乎是天地间最美的风景。侍卫不禁呆了。
　　“我是尘侍君。”照尘出声唤回了他们的神智。
　　
　　几人一怔，又仔细打量了他片刻，最后终于有人认出他来，可是他们不敢就这样放他进去，世上长的相似的人太多了，他们不敢肯定他是真的尘侍君。再说，他的头发白了。
　　
　　“请在此处稍等片刻，我这就去通报。”左边的侍卫比刚才恭敬许多，如果来人真的是尘侍君，那他可担不起得罪侍君的罪名。
　　照尘点点头，负手而立，肃穆而单薄，似乎神圣不可侵犯。
　　
　　“难怪国君宠他如此，这般妙人儿，要是给我……”一人心里不禁胡思乱想起来。
　　更多的人则是尽忠职守的目不斜视，只是心里还是忍不住疑惑起来，尘侍君怎么会突然出现在这里？
　　 

作者有话要说：哈哈，日更啊日更，最重要的是故事走向改了，我这亲妈终于不忍心再虐了，我要写喜剧啊喜剧。




61

61、第六十一章 夫唱夫随 ... 
 
 
　　通报的侍卫很快就回来了，身后还跟着侍卫总管秋正中，秋正中看起来比以前憔悴不少，想必也是因为最近的战事引起的。
　　他负责皇宫安全，两国交战，他不得不加强安全戒备，以防墨国派人刺杀国君。
　　
　　“就是他，自称是尘侍君。”侍卫将秋正中引到照尘面前，照尘收回目光，望向秋正中。秋正中远远就看见一个满头银发的人站在宫门外，神情淡然落寞，与世无争。
　　
　　“你……”他惊讶地开口，却不知如何接下去。
　　“是我。”照尘笑笑，刚才的惆怅一扫而空，只剩下重逢的喜悦。
　　秋正中什么都没问，脸上却闪过诸多表情，最后只说了个“请”字，便再不发一言带着照尘进去了。
　　
　　他能问什么？他只是个侍卫总管，根本没有立场插手侍君与国君的事情。当日眼前人抱着刺客的尸身离去，那种痛彻心扉他是看在眼里的，以为他再也不会原谅国君，再也不会回来……没想到他却在国君最艰难的时候回来了。
　　
　　感受到照尘投在他身上的眼光，秋正中僵直了一下，为什么要这样看他呢？是想询问国君的事情吗？秋正中不知道，也不想去揣测照尘的意图。
　　一个不开口，另一个也只管闷头往前走，气氛一时间有些尴尬。不过幸亏都看不到对方的表情，因此都装作不知道。
　　
　　“侍君，前面就到了，国君近日一直在御书房……状况很不好。”何止是不好，简直是糟糕之极，秋正中看在眼里急在心里，却一点办法都没有。不过现在有希望了，能让国君在意的也只有眼前这个人了，希望他可以好好劝劝国君。
　　
　　“谢谢秋总管。”照尘朝他抱拳，秋正中点点头，又看了一眼紧闭的房门，离去了。
　　他就在里面，照尘心里回响着这句话。他深吸了一口气，脑子里百转千回，不知为何现在竟有点害怕，害怕卓熙不理他不要他了，如果真是那样怎么办？
　　
　　摇摇头，甩开脑子里奇怪的想法，卓熙怎么会不要他呢？他那么爱他……可是自己却伤他那么深，几次不告而别。
　　不管了，如果卓熙不要他他就死皮赖脸不走，耍赖他还是会的。对，一定要像牛皮糖一样黏在他身边，就算他要打要骂也在所不惜。
　　
　　打定注意，照尘身上的力气又回来了，他握了握拳，轻轻扣了扣房门。
　　“进来。”里面响起疲惫的声音，照尘听了一阵心疼。
　　
　　“吱呀。”房门缓缓打开，外面的阳光立刻透了进去，就要看到他了，就要看到了……不知道他好不好，不知道他有没有想自己……
　　“有什么事情？”还是那个疲惫的声音，从不远处传了过来。
　　
　　看到卓熙的那一刻起，照尘脚下像生了根，再也无法往前迈一步，双手还保持着推门的姿势，就那样愣愣地看着房里的人。
　　
　　果然是卓熙，他好像瘦了，是不是饭没吃好？是不是太操劳了？是不是……以往温润的面容现在竟有点泛黄，紫色的龙袍穿在身上也略显宽大了。
　　唯一没变的是他如玉的气质，还是那么温暖人心。
　　
　　久久没听见回答卓熙有些不耐烦了，他从一堆奏折后面抬起头，想要训斥来人一顿。
　　“熙……”他抬头的同时照尘出声了，并不是想象中的飞扑过去，而是静静地站在那里，微笑着望着日思夜想的人。
　　
　　“咚。”卓熙手上的笔掉到了地上，手也不可抑制的握紧了，显然十分激动。
　　照尘笑意更深，他清楚地看见卓熙眼睛瞬间亮了起来，嘴唇也微微颤抖，似乎在叫着自己的名字。
　　
　　注意到自己有些失控，卓熙立刻将刚才的情绪收敛起来，一句话粉碎了照尘的幻想。
　　“你回来做什么？”他冷冷地问道，似乎刚才的表情都未存在过，只是紧盯着照尘的眼睛出卖了他。
　　
　　原先设想着这种情况，因此照尘并没被打击到，他将门完全推开，一步步走了进去。
　　卓熙的眼光随着他的步伐移动，直到照尘走到他面前才反应过来，二人间隔着书桌，照尘微微前倾，拉近了二人的距离。
　　
　　“熙，我回来了，再也不走了，就算你打我骂我我也不离开。”他轻轻说道，耳语般，让人忍不住就信了。
　　他伸手抚上卓熙的脸，仔细描绘着他的轮廓，一下一下，刻在自己心里。
　　
　　“花照尘，你怎么可以……怎么可以这样……”卓熙声音有些颤抖，再也装不下去，一把抱住了挑`逗他的人。
　　
　　“嗯，不会再这样了呢，不会再让你操心难过，以后我帮你分担痛苦和忧愁，一起守住父皇留下的大好江山。”照尘回手反抱住卓熙，将脑袋搁在他肩上，嗅着久违的气息。
　　
　　“这可是你说的，休想再从我身边离开。”
　　“不会再离开，你赶我走我都不会走。”
　　爱之深，终于又找回了幸福，还有什么比这更让人开心的呢？
　　
　　卓熙眼里闪着泪珠，失而复得，他不会再放手。轻轻抚摸着怀中人的头发，捻起一缕凑到鼻端轻嗅，果然还是记忆中的气息。
　　
　　“尘儿，你的头发……”卓熙震惊，他居然到现在才发现。这是怎么回事？尘儿的头发怎么……
　　照尘抬起头，捧着他的手道：“没什么，难道因为我的头发白了你就不喜欢我了吗？”说完还调皮的眨眨眼，似乎在责怪卓熙的薄情。
　　
　　“当然喜欢，无论你变成什么样子都喜欢。”尘儿不说他也能猜测到一些事情，必定与照琉的死有关。
　　照琉，念到这个名字他竟然有点怀念，不过他不后悔，要他再选择一次他还是会杀了他。
　　
　　“熙，过去的我会永远珍藏在记忆里，对我们来说，未来才是最重要的。”知道卓熙在想什么，照尘不想让他有负担，因为卓熙已经有太多负担，他太累了。作为爱人他应该陪他一起分担，而不是为他增加负担。
　　
　　“尘儿，你回来真好。”多日以来，卓熙露出了第一个笑容，果然，只有照尘才能影响他的喜怒哀乐。
　　接下来的几日卓熙明显比以往好很多，照尘每日亲自给他做吃的，与他讨论前方战事，晚上还抱着他一起睡觉。
　　
　　宫里少了份压抑，很多人都松了一口气，感谢照尘的归来。
　　不过也有人不怎么高兴，比如文宣。他在照尘回来那日就收拾东西准备逃走，他可没忘记他曾经在照尘最落魄的时候落井下石，还告诉了很多照尘不应该知道的事情。
　　
　　可奇怪的是照尘那边一直没什么动静，似乎完全忘了他的存在，压根没有找过他的麻烦。不过饶是如此他还是不敢大意，终于在照尘回来的第三天趁人不备逃出宫去。
　　
　　其实照尘不是不想报仇，而是在这种非常时期个人恩怨显得微不足道而已，他还有更多的事要操心，分不出精力去理会文宣。
　　
　　文宣的离去没有掀起太大波澜，一是因为卓熙整日忙着战事，二是因为前方又失利了，弄得宫里所有人都人心惶惶，没有心情去关心别人。
　　墨国这次是大显神威，不仅一雪前耻，还打到了昌黎内部二百公里处。
　　
　　“竟然打到望域城了，陈少华怎么会犯这种错误？望域城至关重要，要是被攻破，那墨国军队就会长驱直入，一直到达昌慰。”卓熙看着地图分析道，照尘为他泡了一杯凝神静气的茶，希望他能静下心来。
　　
　　“不行，寡人要亲征！”卓熙目光坚毅，拳头捏得咯咯响，任何人都能看得出他不是在说笑。
　　“无论如何，我都会陪在你身边。”这是照尘的承诺，他知道这次就是自己都不能劝服他。更何况，情况确实紧急，陈少华作为最有能力的大将军都节节败退，相信国内已经没有人能力挽狂澜了。
　　
　　“不行，你留在这里。”卓熙毫不犹豫的拒绝。
　　“你不用说了，我死也要跟着你，难道你要我看着你在前方拼命自己躲在这里吗？你把我当成什么了？我也是男人，还是……皇子。”照尘无论如何都不让步，卓熙没办法，最后只得答应他，不过叮嘱他没有自己的命令一定不能乱走。
　　
　　照尘答应，只要能和卓熙一起，他不会畏惧。
　　




62

62、第六十二章 国君亲征 ... 
 
 
　　国君亲征，大臣们自然不同意，不过卓熙坚持到底，并问了一句：“你们谁有信心能代替寡人的？”大臣们自然没有谁敢站出来说能代替他，因此只好同意卓熙亲征。
　　
　　昌慰距离望域城有三百四公里，就算快马加鞭也得五六天，更不用说国君出行，一切要以安全为重，速度更是不可能快起来。
　　
　　可是前方战事不等人，十多天时间不知会发生多少事情，卓熙自然不想白白浪费这段时间让墨国有可趁之机。因此提出和照尘先行，而护送国君的队伍只是做做样子，掩人耳目而已。这样做还有一个好处，就是可以分散敌人视线，就算有人袭击队伍，也不会想到他们根本不在队伍里。
　　
　　乔装成商人，卓熙和照尘带了朱雀骑马先走了，除了剩下的玄武扮成卓熙以外，没有人知道国君已经不再队伍里面，包括一干朝臣。
　　说起来，卓熙还是信不过这帮大臣呢，他总觉得里面有奸细。不得不说，他的感觉真的十分敏锐。
　　
　　三人都有武功，赶起路来也不觉得有多累，坐骑换了一匹又一匹，只为保证能早日赶到望域。越临近望域，景象越是惨烈，周围百姓几乎都逃跑了，一路上遇到很多流民。
　　有的饿死在路边，衣服还被别人扒去，更多的则是半死不死，吊着一口气等死而已。
　　
　　这就是父皇留下的盛世江山，如今却被他毁坏到如此程度，卓熙紧握双拳，指甲刺破皮肤渗出血丝他也没有感觉。
　　
　　“父皇，孩儿对不起你！孩儿无言面对你！”站在悬崖边上，卓熙将多日来的压抑全倾泻出来，他不是无能，只是少了一份称霸天下的气魄。治理太平盛世他可以，拓展疆土打天下却做不到。
　　说起来，还是不适合做国君呢。
　　
　　“熙，父皇不会怪你的，如果不是花弄影在背后搞鬼，情势怎么会变成这样？说到底，这一切都是父皇欠下的债啊。”当日与花弄影的对话还记忆犹新，虽然那时候不知道他口中的“耀天”是谁，但后来一切都明白了，那根本就是他们的父皇。
　　
　　“父皇和花弄影？这究竟是怎么回事？”卓熙不知内情，虽然知道飞花宫以及花弄影，但其中的恩怨却不清楚。
　　照尘将他所知道的事情一一说给卓熙，卓熙现在才明白花弄影为什么会抱走照尘，一定是为了惩罚父皇。只不过，这一切他们父皇都看不到了呢。
　　
　　“尘儿，父皇打下的江山我们不能就这么葬送，就算有花弄影……那也只是他与父皇的私人恩怨，我不能让他的奸计得逞！”卓熙又恢复了点信心，这场与花弄影的较量他绝对不能输。
　　
　　低调到达望域军营，除了主帅陈天华之外无人知晓国君到了，都以为只是国君潜来的特使。对付墨国，就是要出其不意。
　　墨国一路攻过来势如破竹，除了训练有素之外另一个重要原因就是颜鸢亲征，国君亲征，自然会提升士气。卓熙这次也一样，等下一场战争开始时他才会亮出身份。
　　
　　望域易守难攻，因此才支撑了这么多天，只不过墨国毫无退让的打算，军队死死守在城外，每日骚扰，弄得昌黎将士苦不堪言。
　　两国兵力差不多，按理说不会输至如此惨状，可是事实摆在眼前，由不得人不信。
　　
　　“老臣也觉得奇怪，就算墨国将士气势再高涨也不可能将我方逼到望域城来，而且每次作战敌方都准备充分，就算我们半夜突袭也如此，好像知道我们的每一步作战计划。”陈少华捋着胡须，眉头皱得紧紧的。
　　
　　“有这种事情？”卓熙十指交叉，陷入了思考。
　　“会不会是有奸细啊？”照尘直截了当的问道，电视里不都是这样演的吗？他越想越觉得有可能。
　　
　　显然“奸细”二字提醒了二人，陈少华直接拍案而起，怒道：“要是真有奸细，我陈少华第一个不放过他！”
　　老将军征战沙场的威猛气势四溢，照尘艰难地咽了口口水，不愧是将军啊，杀气就是重。
　　“那依爱卿看最可能是何人呢？”卓熙也接受了这个想法，不怕一万就怕万一啊。
　　
　　“这个人在军中地位肯定不低，不然不可能知道我们的计划并且迅速将消息传递出去，我们制定计划的时候在场不超过八人，且都是高级将领，所以奸细肯定在我们八人之中。”陈少华有些悔恨，为何到现在才想到有奸细？
　　
　　“那每次在场的都有谁？”卓熙知道陈少华可以排除在外，因此问的是另外七人。
　　“除了老臣，还有副将温全、童义之、董衡，以及老臣的学生四人。”他又补充了一句：“老臣的学生都是老臣看着长大的，应该不会是奸细。”
　　
　　虽是这么说，他也不敢完全肯定不是他们，毕竟最善变的就是人心，看起来对你最好的人很可能恰巧是你的敌人。
　　“哼，究竟是谁一试便知。”卓熙已经想好了对策，与其在这毫无边际的猜测不如试验一把。
　　
　　拟定好了对策，陈少华便召集七名将领商讨御敌之计，卓熙和照尘自然躲在幕后观察。
　　“墨国在城外驻扎了那么久，他们既无法攻破望域城，我们也无法将他们驱赶走，这样下去始终不是办法，我近日来左思右想，终于想到一计可以让他们退兵。”陈少华的声音在外间响起，卓熙和照尘坐在里屋旁听。
　　
　　“将军有什么办法快说吧？我们都听你的。”温全眼睛一亮，他早就想将墨国人打回老家去了，却一直败退，这让他憋屈至极。
　　“嗯，下面我就要说了，你们也提提意见。”陈少华扫了众人一眼，开始述说自己的计划。
　　
　　“墨国战线拉得这么长，必定不可能坚持太久时间，如果烧了他们的粮草，他们便会不战而败。”
　　
　　他一说完低下就一片赞扬之声，只不过新的问题又出来了：粮草的位置在哪里？怎样才烧得到？
　　“这个不用担心，我方安插在敌方的探子已经弄清了粮草的位置，今夜我们就夜袭墨国，烧了他们的粮草！”安插探子弄清粮草确有其事，不过，夜袭墨国就是假的了。
　　
　　说谎，七分真三分假才有意义，也才能令人信服。
　　如果己方真的有奸细，那么今夜之前一定会设法将消息传递出去，接下来只要暗中观察七人的行动就可以了。
　　
　　“将军英明，他们失了粮草必定会军心混乱，到时候我们再出兵，定能一击得胜。”童义之拳头捏的咯吱响，强悍有力的肌肉青经突起，显示着主人的决心。
　　“将军英明！将军英明！”其余六人也一致赞扬，连日来的抑郁一扫而空。
　　
　　望着七人离开的背影，陈少华随后派出了挑选好的士兵跟踪而至，这几名士兵是经过特殊训练的，且都有丰富的跟踪经验，相信不会被发现。
　　天渐渐暗下来，依然没有一人行径可疑，陈少华不由有点迟疑，难不成是他们弄错了，军中并无奸细？
　　
　　“陈将军不必忧虑，”卓熙看出了他的心不在焉，一猜便知道他心中在想什么，“有没有奸细夜里就知道了。”
　　也对，离决定的夜袭时间还有三个多时辰呢。
　　
　　烛火明明灭灭，偶尔还发出“吡啵”的响声，就在他们都要放弃时，事情终于有了进展。是一名被派出去的士兵回报，说看到童义之在自己的院子里放信鸽。
　　“属下觉得有蹊跷，便用石子将信鸽打了下来，属下在信鸽腿上发现了这个，”士兵将一小卷折好的纸递给陈少华，陈少华看了脸瞬间黑了，果然有奸细。
　　
　　“哼，我这就去将那厮拿下，一定要打得他皮开肉绽！”陈少华脾气暴躁，他统帅的部下竟然出了奸细，你让他在国君面前如何抬得起头？
　　“将军稍安勿躁，我们何不将计就计，让他将消息传出去呢？”卓熙笑得意味深长，陈少华立即明白了他的意思。
　　
　　的确，就让他将消息传出去好了，墨国士兵老是骚扰他们，也让他们尝尝被人耍的滋味。
　　他们在这边制定对策，颜鸢那边也没闲着，当接到童义之的密报时，颜鸢立刻吩咐人加强戒备，转移粮草，以防夜袭。
　　
　　子时一过，果然听见不远处有声响，颜鸢冷哼，来得正好，他们保证叫来人有去无回！只是，他的计划落空了，声响是有，却一直不见有人靠近，似乎只是在呐喊，并不打算偷袭。
　　
　　一天夜里三番四次的呐喊，墨国将士刚躺下就听见有声响，刚拿起刀枪做好准备又没了声息。如此几回，众人都搞得疲惫不堪，哀声连连。
　　“将军，我们为何要弄出声响让他们防备呢？”童义之疑惑地问道，先前不是说好要夜袭烧粮草的吗？怎么突然变卦了。
　　
　　陈少华狡诈一笑，解释道：“我就是要让他们疲惫，好了，回去吧，大家今晚都辛苦了，明日加餐。”
　　“好喔……”众人一听加餐立刻眉开眼笑，刚才的疲倦也溜走了。
　　
　　墨国将士却被这阵声响又弄得爬了起来，却不知人家是在欢呼，根本没有进攻的意思。
　　童义之满腔怨恨，使劲一拳砸在树上，书皮立刻绽裂开来。那边一定会以为他是故意的吧？可恶！
　　




63

63、第六十三章 良策退敌 ... 
 
 
　　次日，众将再次商议战事，陈少华拟定了一条策略说给大家听，其实这是先前卓熙提出，照尘与陈少华加以修改得出来的。
　　
　　“今晚和明晚我们继续骚扰敌军，降低他们的戒心，后天晚上才是真正动手的时刻，到时候我会带人直接杀入敌营，温全和童义之各带兵八万从东西两侧先走，温全去东边惠城，童义之去西边韩城，这样墨国的退路只有南面昊州，等他们一退，你二人立刻合围，这次定要让他们有来无回！”陈少华目光坚毅，嘴角泛起冷酷的微笑。
　　
　　众将士听得热血沸腾，终于可以一雪前耻了。
　　童义之心下了然，有了这条情报，先前的失误应该会被原谅了吧。
　　是夜，童义之温全等人继续带人骚扰墨国士兵，只不过有了童义之的情报，这次墨国只是派了寥寥数人观望，大多数人都在休息，一夜过去，昌黎兵果然只是远远呐喊，丝毫没有靠近的意思。
　　“大家做的很好，今晚继续。”陈少华赞扬道。
　　
　　傍晚，昌黎大军开始集结，童义之一头雾水的抓住一个士兵问究竟是怎么回事？小兵不清楚，只说是将军让他们紧急集合。童义之心道不好，他意识到陈少华很可能又改了主意，陈少华为何突然改变主意？还是说，这才是真正的部署？
　　他脚底升起一股凉气，他，是不是已经被发现了？
　　
　　“童将军这么急着是要去干什么呢？”一道略带嘲讽的声音传来，童义之僵硬地回头，见来人是三日前刚来的两名特使。
　　“如果将军不介意的话，就先请往狱中休息片刻吧。”卓熙一说完，四周立刻涌出数十名将士，牢牢将童义之围在中间。童义之见身份暴露，知道今日是不可能活着离开了，索性破罐子破摔，与众人战在一处。
　　
　　奈何双拳难敌四手，他很快便被擒住了。
　　卓熙与照尘相视一笑，让人将他打入狱中。
　　真正的计划是第三天夜里发动突袭，他们利用童义之传递消息，第二天夜里又如实进行骚扰，已增加消息的可靠性。温全与董衡早就各带着八万人换装从小道离开了，陈少华也已准备就绪，等凌晨一到，就开始突袭。
　　
　　凌晨时分，陈少华先派了少数人悄悄前往墨国兵营附近，将一队巡逻的士兵全杀掉然后取而代之。一切妥当后，这边又开始呐喊，装出骚扰的模样，实则大军在呐喊声的掩映下正偷偷前往墨国兵营。
　　
　　墨国士兵不知，以为如童义之传的消息那般，又是昌黎耍的花样，于是一个个睡得昏天黑地，没有丝毫紧张感。
　　等他们发现时一切都太晚了，墨国大将军带人仓促应战，照璃掩护颜鸢从南边逃走，纵然知道那是个陷进，他们也不得不钻进去，只希望合围之势尚未形成。
　　
　　卓熙和照尘骑马在远处观望，墨国军营燃起熊熊烈火，是他们的粮草被先行潜入的昌黎士兵烧了。这一战一直持续到天明，当太阳升起时，一切都结束了。
　　墨国大败，昌黎赢得了出征的首次胜利。
　　
　　墨国伤亡惨重，大部队退回昊州以南，似乎有继续退往边境的意思。昌黎士兵在陈少华的带领下继续往南边行进，意欲将墨国彻底赶出昌黎。
　　“国君的策略让老臣心服口服，墨国这一次伤亡惨重，我们应该趁胜追击，不给他们有缓和的机会。”赢了一场，陈少华面上终于松动了些，对卓熙也更加敬佩。
　　
　　“大将军说的是，墨国粮草被烧，相信一时半会儿也接济不上，我们应该将他们一举击溃！”卓熙也知道痛打落水狗的道理，等墨国缓过气来，输的就是他们了。
　　三路兵马在昊州会师，所有人都神采奕奕，赢了，他们终于出了一口气了。
　　
　　相较于昌黎的喜悦气氛，墨国这边肃静了很多，颜鸢心情不好，这谁都看得出来。照璃几次话到嘴边，又不知该从何说起。
　　“这次是寡人疏忽了，兵不厌诈，这么简单的道理寡人还是上当了，看来昌黎也并不都是平庸之辈。”颜鸢眼神清明，并未因一次失败而气馁，胜负乃兵家常事，这个道理他很早之前就懂了。
　　
　　“国君，上次粮草被烧，国内一时半会儿也无法征集到足够多的粮草，再这么下去，我们只会不战而败。”照璃说出了最担忧的事情，昌黎这一招确实够狠，都管他们太大意了，才会让对方得逞。
　　“你的意思是……”颜鸢停顿了一下，蹙眉道：“不，寡人不想求他。”
　　
　　要他向花弄影开口，那比杀了他还难受。花弄影，要不是这个人，今日的一切都不会发生。花弄影，这个人是一切的罪魁祸首。
　　照璃沉默，他知道眼前人有多恨宫主，不过他很感谢宫主，要不是宫主，他不会认识颜鸢，更不可能离他这么近。
　　
　　都说杀手无情，他以前也是这么认为的，可自从靠近颜鸢后，这一切都打破了，他不再是那个无情的杀手了。他想变成原来那样，可发现自己无论如何都变不会去了。至少他无法再对颜鸢无情。
　　
　　他想，他爱上他了。为了爱，他愿意做任何事。
　　他知道，颜鸢爱的是七师弟，不过这不要紧，只要能一直守在他身边就好了。看着他高兴自己也高兴，看着他难过自己比他更难过。很多时候，颜鸢的小情绪只有他知道，只是这一点，就足够让他幸福了。
　　
　　这就是爱啊，难怪宫主为了爱可以不惜一切。
　　




64

64、第六十四章 最后对决 ... 
 
 
　　昌黎大军来到昊州，墨国几乎没怎么抵挡就撤离了，卓熙收复了这座昔日繁华如今却千疮百孔的城市。经过墨国两轮洗劫，昊州百姓死的死逃的逃，剩下的不到五分之一。
　　卓熙和照尘走在空荡荡的街道上，心里百味陈杂，一阵风吹过，带起几片枯黄的树叶落在照尘肩头。
　　
　　南方没有下雪，却似乎比北方更冷。
　　“或许，寡人真的不适合这个位置。”卓熙拨弄掉照尘肩上的落叶，拉起他的手放在嘴边呼了口热气，然后紧紧握住。
　　照尘轻靠在他怀里，叹道：“命运是道枷锁，锁住了我们所有人，我们想要挣脱，到最后发现不过是徒劳无功。熙，如果可以的话，你愿意与我归隐田园吗？”
　　
　　卓熙沉默，没有回答，直到很久以后，照尘才知道卓熙心里早已有了答案。
　　到达昊州的第二天，卓熙决定整顿军队，次日出兵。同时，他会表明自己的身份，以鼓舞士气。
　　自从上次败战而逃，墨国像是被打怕了，昌黎一出兵，墨国几乎是望风而逃，这倒让昌黎一干人疑惑不已。卓熙一亮出身份，昌黎士兵果然军心大振。
　　
　　卓熙与照尘骑马行在最前端，身先士卒。卓熙满身盔甲，照尘银发飞扬，成了战场上最耀眼的存在。这一刻，所有人都忘了国君与侍君乱伦的传言，在众人眼里，他们是神话，是无可比拟的存在。
　　
　　墨国一直退到边境处才停下来，卓熙恍然意识到了一件事，墨国是在等粮草。
　　他暗骂自己大意，以为墨国是害怕了才一直后退，殊不知别人却是一边拖延战事一边等待粮草，等粮草集齐，想必又是一场恶战了。
　　
　　不行，得打他们个措手不及才行。
　　“据探子来报，近日墨国境内确实有大批粮草运送过来，想必就在这几日便会到达，国君，我们是否立刻出击？”陈少华目露忧色，尽管到目前为止是他们占着上风，但他并没忘记前段时间输的人一直是他们。
　　“陈将军有什么好主意？”
　　
　　“老臣以为应该这样。”陈少华说出了自己的打算，卓熙听后连连点头，决定就按陈少华说的办。边境地区多山岭，他们可以利用天然地形埋伏布兵。
　　
　　“熙也不要太担忧，无论发生什么，我都会在你身边。”照尘为卓熙宽衣，用手抹去他眉间的忧色。他知道卓熙压力有多大，成败在此一举，输了，他很可能会成为亡国之君，从此沦为阶下囚。
　　
　　“嗯。”卓熙搂着他的腰，在他唇上亲了亲。二人并排躺下，依偎在一处睡了。他们尚未意识到，巨大的危险正在靠近。
　　是夜，天幕漆黑，月亮早已躲在了乌云后，星星更是舍不得露出一角，吝啬地掩去了所有光辉。
　　“两位兄弟辛苦了。”两名士兵走近寝宫门，与驻守在此处的二人换岗。驻守的二人显然已经乏了，见接替自己的人来后，点点头感激地离开了。
　　
　　新来的二人露出一抹异样的微笑，待人都走后，其中一人突然隐去身影，朝门里吹了口迷烟。也不见他是如何开的门，再出来时，肩上扛着一床棉被。
　　二人相视点头，几个起伏消失在了军营外。
　　
　　“宫主，人带回来了。”两名士兵抹去脸上的妆容，露出本来面目，竟是照夜和照凡。
　　花弄影倚在座位上，抬手示意他们将棉被解开。照夜将棉被放在地上，一层层打开，露出里面被迷晕的照尘。
　　
　　花弄影一步步走下台阶，走到照尘面前，蹲下去，轻轻抚摸他的眉眼、脸颊、最后在嘴唇上流连忘返。
　　“呵呵，没想到这张脸有这么大用处呢，竟能让两国国君置万民于不顾。”花弄影收回手，目光落在照尘脸上，似乎想透过他看清另一个人。“合久必分，分久必合，父亲，你的愿望就快要答成了。”
　　
　　照夜与照凡对视一眼，默默低头不语。他们知道，计划的最后一环马上就要启动了，是胜是败，很快就会见分晓。
　　“通知下去，一切照原计划进行。”花弄影站起身，慢慢朝座位走去，绯红的衣衫无风而动，像只嗜血的蝴蝶。
　　
　　“是。”两人得命，照夜抱起照尘，与照凡一起退下。
　　看着三人远去的身影，花弄影喃喃道：“国家分开太久，是时候再次统一了。”他翻手摸出一件东西仔细端详，物件在昏暗的烛光下隐隐有光华流转，竟是前朝魏国遗失的玉玺！
　　
　　照尘失踪，卓熙犹如被打了一闷棍，说是晴天霹雳也不为过。他知道，照尘不可能是自己走的，唯一的可能性就是被人掳走的。堂堂昌黎军营，竟让人如此容易将侍君掳走，这是何等失职？
　　
　　卓熙怒不可遏，却无法将照尘失踪的消息传出去，否则不仅会引起军心大变，更可能给墨国创造可趁之机。现在不知道掳走照尘的是谁，但他认为应该不是墨国。照尘和他睡在一起，如果是墨国刺客，大可以直接杀掉他，那比掳走照尘有效得多。
　　
　　那么只剩下一个可能：飞花宫。
　　飞花宫详细驻地无人知晓，但大体位置他却是知道的，就在两国边境处，飞花宫对这一带十分熟悉，要掳走照尘确实是很简单。
　　
　　太大意了，卓熙暗骂。
　　正在他一筹莫展之时，一支利箭带着风声破空而来，卓熙闪身躲过，箭矢插到了柱子上。他望向箭矢来处，却不见任何人影，显然是个中高手。
　　
　　箭矢上有一张纸，卓熙取下展开，里面露出一支白玉簪，卓熙眉头瞬间皱了起来。
　　“想救花照尘，今夜子时来凤翔楼，记住，只能你一个人来。”
　　没有落款，但卓熙能够确定对方是飞花宫的人，那支簪子是他送给照尘的，一直到昨天晚上还戴着。
　　
　　只能一个人去么？
　　卓熙死死攥住那团纸，将簪子仔细收进了怀中。
　　与此同时，颜鸢也收到了同样的消息，只不过附带物不是簪子，而是他曾经送给照尘的凤纹玉佩。颜鸢端详着玉佩，心里有一丝欣喜，想不到尘儿一直将它带在身边。
　　
　　不过眼下不是高兴这个的时候，尘儿被掳，而且对手是花弄影。
　　“国君，别去。”照璃突然伸手抓住颜鸢的胳膊，向来面无表情的脸上流露出一抹忧色，颜鸢怔怔地看着他，照璃欲言又止，最后松开手来。
　　颜鸢微眯着眼睛，这一刻，他想通了许多事。
　　
　　“来人，将此人押下，没有寡人的旨意，任何人不得接近他！”颜鸢突然下旨，照璃措手不及被人拿下。本来凭他的武功可以轻易逃走，但是他不愿走，他知道颜鸢这么做是为了保护他。
　　颜鸢呆愣片刻，开始一道接一道的下达旨意，亥时三刻，一切计划完成。他带上剑，策马去往凤翔楼。
　　
　　纵然知道这是花弄影的诡计，他依然不可能不去。只是照璃……他实在没想到照璃会这么做，他知道照璃这一举动意味着什么，意味着他叛出飞花宫，意味着……自己是他的最后一道屏障。
　　子时，夜深人静，凤翔楼里一片漆黑，四周是高大的塔柏，影影绰绰。
　　
　　凤翔楼位于两国边境中央，是联系两国的重要交通要塞，然而此刻却一个人也没有。
　　卓熙推门而入，眼前一片漆黑，什么也看不清。
　　突然，一点火星亮起，卓熙望向火源，紧接着发现油灯一盏接一盏依次点亮，最后整幢楼灯火通明，似在欢迎他们的到来。
　　
　　对面，颜鸢正一脸漠视望向他。
　　二人目光相交，瞬间产生噼里啪啦的火花，所谓情敌相见分外眼红，若不是身处未知险境，他们一定会拼个你死我活。
　　
　　“嗯，人都到齐了呢，好戏也应该开演了。”一个轻佻的声音从上面传来，卓熙与颜鸢同时向上看去，只见一抹红色的身影飘然落下，快的令他们反应不过来。
　　花弄影怀里抱着熟睡的照尘，轻飘飘的从三楼落下，恰好站在两人中间。他轻挑秀眉，在照尘唇上吻了一下。
　　
　　卓熙与颜鸢同时射/出两道杀人的目光，花弄影却无动于衷。
　　“放开他。”卓熙冷冷道。
　　花弄影看也不看他，自言自语道：“要不我们先叫醒他如何？”说着就在照尘身上一拂，随即照尘睁开了眼睛。
　　
　　“尘儿……”见照尘醒来，卓熙终于松了一口气。
　　照尘全身无力，被花弄影喂了软筋散，连站都站不稳。他使劲推花弄影，对方却纹丝不动。
　　花弄影笑得欠扁：“看来尘儿还是更喜欢我一点，都不愿意离开我啊。”说着又在照尘脸上偷亲了一口。照尘满脸通红，显然是被气的。
　　
　　“好了，我们的时间可不多，下面进入正题吧。”花弄影突然神色一敛，一股迫人的杀气朝两人袭来，两人忙运功抵抗。
　　“今天叫你们来可不是为了叙旧，有些东西，是该物归原主了。”花弄影将照尘放在一边，照尘吃力的斜倚着柱子，他想去卓熙那里却走不动。
　　
　　卓熙低声笑了一声，道：“原来如此，你是魏国后人，策划这一切不过是为了复国？呵，早该想到了。”他摇了摇头，看向花弄影的眼神中带着一丝怜悯。
　　
　　花弄影也不否认，没错，他的体内流着前朝皇室的血，他是魏国唯一的后人。为了复国，他历尽千辛。这么多年来，他不断壮大飞花宫，不断撒网，不断安插旗子，这一刻，到收网的时候了。
　　“你想把我们杀死，然后坐拥天下？”颜鸢第一次开口了，他脸上没有惊讶，也没有不甘，似乎早已聊到了这一切。
　　
　　“我只是拿回本该属于我的东西而已，我不仅要天下，我还要美人。”他看向照尘，微微上挑的眼角带着一丝笑意。照尘知道，他看的不是自己，而是自己的父亲。
　　卓熙握紧拳头，恨不得将花弄影碎尸万段。
　　
　　“好了，来吧，你们一起上也可，一个一个轮着来也可，反正不过是先死后死的问题。我们之间的恩怨就该由我们自己解决，看看究竟是谁有资格坐拥天下。”花弄影笑的魅惑不已，他手腕一抖，一条赤红的鞭子破空而出，然后轻轻巧巧缠在了他的手腕上。
　　
　　这是照尘第一次见他用武器，想不到竟是一条鞭子。
　　卓熙与颜鸢对视一眼，两人暂时结为盟友。卓熙与颜鸢均是使剑，面对花弄影的鞭子，首先便输了一截。
　　
　　两人一左一右同时朝花弄影攻去，花弄影嘴角含笑，一个闪身避开了所有攻击，右手同时一抖，赤红鞭子犹如鬼魅般缠上了颜鸢的剑。颜鸢手被震得酸麻，剑差点脱手而出。
　　
　　花弄影在空中诡异地一转身，直直朝卓熙扑来，一刹那，卓熙只觉得眼前一片鲜红飞花，除此之外什么都看不清楚。身体本能地意识到有危险，他凌空挥出几剑，挡去了大半鞭影，却还是有一鞭落在了他身上，顿时将他抽得吐出一口血。
　　
　　“熙……”照尘大喊，奈何身体动弹不得，只能在一边干着急。卓熙摔在地上，朝他投去一个没事的笑容，照尘眼泪一下子就滚了出来。
　　花弄影想趁机结果卓熙，卓熙也不是太笨，就地一滚，避开了他的鞭子。颜鸢随后而到，挽起剑花刺向花弄影要害。
　　
　　三人你来我往，花弄影对卓熙颜鸢二人，双方一时间不分高下。
　　照尘暗自心急，他试图强行驱散体内的软筋散，试了几次却以失败告终。他全身直冒冷汗，软筋散的药性一部分随着汗水流出体外，片刻后，他发现自己居然能动了。
　　
　　战斗中的三人都负了伤，卓熙胸口被抽了一鞭，衣服开了一条大口子，鲜血浸湿了大半边衣服；颜鸢左边胳膊被抽了一鞭，垂在身旁使不上力，显然是断了；花弄影是里面受伤最轻的，只是肩膀被刺了一剑。
　　
　　“好了，这是最后一鞭了，你们还有什么遗言趁机说吧。”花弄影好整以暇地俯视着倒在地上的卓熙和颜鸢。二人以剑支撑着身体，慢慢爬了起来。
　　“哼，我看要留遗言的是你吧。”卓熙忍不住回了一句，他状况已经很惨，胸口刺骨的痛，若不是剧痛，他早已昏迷了。
　　
　　花弄影面色一冷，下手毫不留情，一片鞭影将卓熙笼罩在内，卓熙有些绝望的闭上眼睛，躲不开，根本就躲不开。
　　“不……”一声撕心裂肺的叫喊，颜鸢眼睁睁看着照尘扑倒在卓熙身上，那一片鞭影全部落在了照尘身上。照尘顿时被抽的飞了出去，浑身是血。
　　
　　花弄影也是一怔，他完全没算到照尘能动，还在这时候扑过来。
　　趁着他闪神的瞬间，卓熙一剑刺向他腹部，花弄影及时闪避，却还是没完全避开，腹部被划了一条口子。他眼睛通红，气急之下又是一鞭抽向卓熙，卓熙没有余力挡开，被抽的皮开肉绽。
　　
　　颜鸢见机从后偷袭，一剑刺在花弄影背部，花弄影被重伤，吐出一口血。
　　“花弄影，你输了。”颜鸢右手持剑指向花弄影，剑尖还不住往下滴血。
　　花弄影灿然一笑，道：“你确定？”
　　
　　颜鸢没有被他蛊惑，冷冷说道：“你的人已经完了，来这儿之前我已做好部署，你的计谋我全知道了。”
　　花弄影终于再也笑不出口，颜鸢的最后一句话更是将他打入地狱。
　　
　　“如果你现在回去，或许还来得及看飞花宫最后一眼。”
　　花弄影变了脸色，愤恨地盯着颜鸢，最后破窗逃了出去。颜鸢也没有追，他刚刚用光了气力，完全是强撑着在讲话。
　　
　　外面的风透过窗户呼呼吹了进来，卓熙动了动，强撑着身体站起来，一步步向照尘走去。照尘满身是血，他却完全不在乎，俯下.身在照尘脸颊上轻轻吻了一下，然后吃力地抱起他，看也不看颜鸢一眼，朝门口走了过去。
　　
　　“黎卓熙，昌黎已经完了。”颜鸢适时开口。
　　卓熙脚下一顿，却没有回头，他声音很低沉，道：“这就是我和你不一样的地方，你为了江山可以不惜一 
 64、第六十四章 最后对决 ... 
 
 
　　切，我为了爱人可以不惜江山。颜鸢，这盘棋，终究是你赢了。”
　　
　　说完后他再也没有停顿，很快消失在夜色里。
　　这盘棋，终究是谁赢了？
　　




65

65、第六十五章 大结局 ... 
 
 
　　墨国统历三年，天下初定，四处一片祥和。百姓无不对现任国君歌功颂德，国君实施休养生息，轻徭役，放兵丁回乡等政策，无论以前是否是墨国百姓皆一视同仁。
　　
　　只一件事令人奇怪，国君至今未立皇后不说，连秀女都不曾选取。伴在国君身边的只有一个人，是个沉默寡言的男人。
　　说他是男宠，他却从未侍寝；说他是侍卫，他却不曾担任任何职位。他就那样一直伴在国君身边，不离不弃。
　　
　　三年前，国君凭借大智慧统一了天下。在那一夜中，昌黎国君不知所踪，有人说他死了，有人说他临阵逃脱所以才致使昌黎输掉，也有人说，他是故意输掉。
　　
　　面对这些说法，颜鸢只是无奈轻叹，黎卓熙输掉了天下，他却输掉了爱情。在那一战中，没有胜者，他们全都失败了。
　　他失了爱人，卓熙失了天下，而花弄影，失去了生命。
　　
　　那一战后，花弄影负伤逃回飞花宫，正如颜鸢所说，飞花宫早已被颜鸢的人攻破。到处都是尸体，敌人的，自己的。
　　
　　他看到花左被一箭射穿钉在墙壁上，还不甘的睁大眼睛；照夜照凡紧紧抱在一起，浑身都是剑伤；照醉腹部插着一把大刀，脸上呈现鬼魅的笑容；照雪最惨，被折断四肢，侮辱而死……
　　纵然冷酷如他，最终也无法面对这样的惨景。
　　
　　不过他是输得起的人，输了，就应该努力面对……
　　等颜鸢带人赶到飞花宫时，飞花宫已从最深处燃起熊熊烈火，他看见那个火红的身影坐在烈火中，仰天长啸，继而满脸泪水。这一刻，他忽然对花弄影有一股莫名的崇敬之情，敢爱敢恨，敢将天下当作棋盘，失败后也输得起。
　　
　　他没有叫人灭火，就那样静静看着烈火深处的那个人，他希望他下一世不要背负那么沉重的负担，简简单单活一世就好。
　　
　　......
　　
　　“国君，已经准备好了。”照璃提醒开始走神的颜鸢，每年来凤翔楼祭拜时，颜鸢总会这样，静静地看着远方什么话也不说。
　　
　　“好，这就开始吧。”颜鸢收回目光，开始洗手焚香。凤翔楼早已不是酒楼，被他改成了一座祠堂，专门用来悼念照尘的祠堂。
　　每天的这一天，他都会亲自到此祭拜，为心里最深处的那道柔软。
　　
　　站在顶楼，颜鸢有些出神地望着远方，照璃轻轻为他披上一件披风，神情柔和至极，他终究还是选择一直陪在颜鸢身边。
　　“国君，这里风大，小心着凉了。”
　　
　　“嗯。”颜鸢将披风紧了紧，突然握住了照璃的手。
　　照璃一惊，心里顿时七上八下的，不知颜鸢何意。
　　“璃儿，谢谢你。”谢谢你一直陪着我，我才不孤单。
　　
　　照璃心一点一点沉下去，他想要的并不是颜鸢的感谢……他有点厌恶自己，明明是自己选择留在他身边的，还在奢求什么呢，就这样一直陪着他就好了不是吗？
　　“你有没有听到歌声？”颜鸢疑惑道。
　　
　　“有，好像是小孩子在唱歌。”
　　“寡人想听听。”
　　不多时，四个小孩子就被带到了颜鸢面前，小孩子没有见到这种阵势，顿时被吓得不轻。颜鸢轻声安慰，道：“你们刚才的歌声很好听，可不可以唱给我听听，嗯，唱得好有赏。”
　　
　　一听有钱拿，小孩子也不害怕了，几人约好，开始唱起来。
　　“翩翩一叶扁舟，载不动许多愁。双肩抗起的是数不清的忧，给我一杯酒，喝尽人间仇，喝尽千古曾经的承诺。
　　
　　美人如此多娇，英雄自古风流。纷纷扰扰只为红颜半点羞，给我一杯酒，烽火几时休，喝完这杯一切再从头。
　　江山仍在人难依旧，滚滚黄沙掩去多少少年头，悲欢是非成败转眼成空，涛涛江河汹涌淘尽男儿的梦。
　　
　　曾经海阔天空昂首莫回头，痴笑轻狂任我潇洒少年游。”
　　
　　“唱完了，给钱给钱。”小孩子一起起哄，颜鸢点头示意，照璃摸出几锭银子分给几个小孩。
　　“这首歌，是谁教你们唱的？”好逍遥，这种境界，是他永远达不到的。
　　
　　“一个哥哥教我们的，偷偷告诉你哦，那个哥哥好漂亮。”一个孩子笑嘻嘻地凑近颜鸢，诉说着小秘密。
　　“两个哥哥都好漂亮。”另一个孩子不同意地辩驳。
　　
　　“是啊，可惜那个教我们唱歌的哥哥是白头发，如果是黑头发肯定更漂亮。”第三个孩子叹息。
　　“不管白头发黑头发我都喜欢他。”第四个孩子嘟着嘴道。
　　颜鸢陷入纷繁的思绪，漂亮哥哥，白头发……会不会是他……
　　
　　末了，他忽然笑起来，是那种真心的微笑。于是，照璃送走孩子回来看到的就是这一幕，颜鸢眉眼弯弯，笑得开怀。在照璃印象中，颜鸢已经很久没有这样笑过了。
　　
　　“国君……”
　　“璃儿，愿不愿意做我的皇后。”颜鸢微笑着看着照璃，照璃已经傻了，脸烧得通红。
　　颜鸢抓住他的手，轻轻一吻，将人拉入怀中。
　　
　　是不是尘儿又如何？是的话，那说明他活得很好，很逍遥，那么，自己不应该再打扰他；不是的话，就将那份感情埋于心中，永远珍藏起来。
　　这么久了，他也该重新面对了，身边有最珍惜他的人，他不应该看不见。
　　
　　 

作者有话要说：啊啊，拖了这么久，终于完结了，欣喜的同时又有些怅然。
不知道这个结局会不会令人满意，不过这已经是我希望的最好的结局。
文真的很俗，受受也总是被人骂，反而一些小配角很得人心，肿么说呢，有些小失败o(s□t)o
不管怎样，已经完结了，要谢谢一直看文的GN们O(∩_∩)O~




