
狐狸麦麦的一段冒险
作者：萤火虫凉凉

晋江12.17完结
RT。
献给luin河马的童话。
一只酿酒的单纯狐狸。
怕麻烦的旅人。
完全甜蜜。

没错，这就是一篇坑爹的小短文……
而且……所谓地完结了。
无剧情无性格无啥主题思想，对了，它只是个三无的孩纸。
请原谅那只被吻到醉驾的狐狸吧。

内容标签： 幻想空间

搜索关键字：主角：麦麦，卡尔 ┃ 配角： ┃ 其它：


狐狸和旅人
　　狐狸有些忧愁地看了看天空，已经很晚了，酒馆里空荡荡的，天上也只闪着几颗星星。
　　架子上都是狐狸的梅子酒坛子，安安静静地，空空的。好像一个个文文静静的小姑娘，矜持害羞地排排坐着，小灯里蜡烛的光线在她们的裙子肚上温柔地画出一圈一圈细细纹路。
　　还是初夏时，狐狸亲自采了梅子。一颗颗洗干净，晾干，倒进甜丝丝的蜂蜜，一遍一遍掀开盖子，加糖。
　　狐狸细细长长的眼睛眯起来，没有喝过的人，永远不知道它的好。
　　再过一阵子就到冬天，狐狸的酒馆也要关上一阵子了，因为它讨厌带着冰碴子和积雪的天气，鹿啊，兔子啊，会把酒馆的地上踩出湿漉漉的脚印子，它也讨厌它们浓浓的酒嗝。况且狐狸的梅子酒也卖完了，具体地说一到夏天，山下面的酒馆老板已经全部用马车拉走了一大半啦。
　　想到这里，狐狸无奈勾起了嘴角。
　　马车下山的时候，在小路上画出了一条梅子酒的细线。从树荫间投下来的阳光，不客气地把酒气蒸起来。正在上学的路上的松鼠家孩子，吸了吸湿乎乎的小鼻子，于是就被被熏得醉呼呼，睡在了树杈子上。一觉醒来，惊奇地发现漫天都是乱七八糟的星子。
　　结果松鼠气呼呼地找到了狐狸，“您怎么能这样啊，怎么能卖酒给孩子呢？”
　　看着躲在松鼠后面拉着他棕色条纹衬衣一角的小松鼠，那煤石头一样黑的小眼睛委屈眨啊眨，狐狸只好叹口气。最后松鼠满意地一手提着狐狸免费送的一大罐桂花酒，一手拉着还吸着鼻涕的儿子，晃晃悠悠回去了。
　　狐狸小心翼翼地从酒架上取出最后一只沉甸甸的小酒坛，揭开封，浓浓的香气顺着支起来的小窗子，蜿蜿蜒蜒向林子深处跑去。
　　淡红色的酒液一滴都不敢洒出来，全部都掉进了狐狸的杯子里。那只杯子有着大大的透明肚子，肚子下面支着长长的腿，腿笔直站在个圆盘上。这只杯子是山下镇上的老板送给狐狸的，狐狸一直藏在酒柜子最里面，平时可舍不得拿出来。
　　从这个杯子里面，可以清清楚楚看见狐狸最喜欢的野葡萄酒，深红色的，一晃就乖乖地荡来荡去。
　　狐狸满足地端起来，喝了一口，甜甜地笑起来，喉咙里有点烫。
　　老树桩子桌子，老树桩子椅子，和狐狸从山下镇上买来的老式柜台，一下子都恍恍惚惚的。挂在半空中的酒牌子，突然翻了倍那么多。
　　“要是奶奶也可以喝到就好了。”酒醉的狐狸自己品着酒，有点孤独，它想起了狐狸奶奶。
　　奶奶总说它是世界上长得最可爱的小狐狸，也一定是最会酿酒的小狐狸，所以要把狐狸的小酒馆送给它。
　　狐狸的奶奶酿的最好的是桂花酒，狐狸的奶奶还说，她见过桂花酒的精灵。
　　小小的狐狸仰着头，问奶奶那只小精灵长得什么样啊？
　　那只小精灵有着银白色的翅膀，上面拉着细细的金色细丝，好像融化在锅里的糖一样。
　　它是不是很甜！小狐狸惊奇地睁大眼睛。啊，它能够飞！
　　对啊，狐狸奶奶宠爱地摸摸狐狸的小头颅，就像……就像狐狸爷爷的烟斗里面冒出来的烟一样，在空气里面飞来飞去，然后空气里全是桂花一样甜甜的味道，你爷爷就是闻着这样的味道，才第一次到奶奶的酒馆来的呢。
　　狐狸奶奶一边说，一边眼角皱纹笑得深深。看到酒的精灵的狐狸，会酿出世界上最好喝的酒呢。
　　怎么才能看见酒的精灵呢？心急的小狐狸问。奶奶你怎么不留住它？
　　慢慢等，不能这样心急哦，宝贝。狐狸奶奶采下一颗野葡萄，塞进小狐狸的嘴里，酸的它直摇尾巴，圆溜溜的小眼泡里面全是泪水。
　　再说，我早就留下它在我身边咯。
　　在……腊泥？小狐狸把葡萄使劲咽下去。
　　野葡萄的酸味早就没有了，嘴里面的酒全是渗透了牙齿的甜。
　　狐狸支着手肘，睁着细长的醉眼睛，望着窗户外面一片乌云移过来。今天晚上酒的精灵会不会来呢？
　　狐狸又喝了一口，皱起鼻子，勾起嘴角。
　　九月的风包裹在它的周围，最后的蝉温和地鸣叫着，接着，重重的泥土气味儿混合着青草上面的湿气，冲进窗户缝儿。
　　突然，门上传来“咚咚”的撞门声。
　　是谁？狐狸醉醺醺地问。
　　没有人回答。
　　是不是酒的精灵呢？
　　狐狸心使劲跳起来，“碰碰碰碰”撞着它的小胸膛。
　　马上……马上就来！
　　狐狸冲到门边，使劲拉开门栓，哗啦一下打开门。
　　是酒的精灵来了啊！狐狸睁圆了长眼睛，胃里却翻腾出一个大大的酒嗝。
　　酒的精灵的翅膀都被打湿了呢，好像是从很远的地方飞过来一样。
　　你……累不累，狐狸关上门，回过头，虔诚地问着还在飞的精灵。
　　精灵什么都不回答，只是绕着狐狸那盏小小的灯飞来飞去。
　　虽然没有像糖霜一样的翅膀，也没有闪闪发光的触须，可是狐狸就是认得，这就是奶奶讲给自己的酒的精灵。
　　啊，我可以摸一摸你么？狐狸小心翼翼地问。
　　酒的精灵真的朝着狐狸飞过来，停在它的手心上。
　　我……狐狸还没有说完，就又响起了敲门声。
　　不开门。不能让别人看到。狐狸暗自想。
　　敲门声仍旧不停。开开门吧，让我躲躲雨。外面的人低声哀求着。那是个很好听的声音，低低沉沉好像山风吹过耳朵。
　　酒的精灵突然飞离狐狸毛茸茸的手掌，飞到酒坛子上停住。狐狸匆匆忙忙把酒坛子和酒之精灵藏在酒柜的角落。
　　狐狸叹口气，还是晃晃悠悠跑过去开了门。
　　外面是个穿着格子衬衣的旅人，背着大大的背包。
　　“你好，狐狸先生。”他先是有些惊异，接着就笑起来，友善地冲着狐狸打招呼。
　　“你好”，狐狸不太情愿地招呼着他。
　　旅人自己走进狐狸的酒馆，自顾自坐在树桩子座位上。他脱下背上的大背包，放在自己脚边，抓抓自己的头发。他的黑头发湿漉漉的，微微闪着光，脸颊上也有打湿的痕迹。
　　“这么早就关门了？”他盯着狐狸问。
　　“恩。”狐狸坐回柜台后面，抓起自己的杯子，想着藏到哪里去比较好。
　　“啊，狐狸先生，我可以要一杯酒么？呃，我有点冷。”他冲着狐狸一笑，白白的牙齿也闪着光。狐狸觉得酒气冲到了头顶，什么都开始闪光。“还有，你的酒好香啊，我很远就闻见了呢！所以都舍不得赶快下山，也要过来尝一尝。”
　　狐狸开始有些不愿意，但是听他这么说，好像奶奶说的光景，心里不禁有些温热。他拿出那最后一坛葡萄酒，再递给旅人一个木头挖出来的杯子。
　　当然，狐狸才不允许别人看到自己的酒之精灵。小小的飞行物已经被他塞进了又大又宽的钱盒子里。
　　“真好喝。”旅人抿着嘴，然后将眼睛向上看，好像在思考着什么，他的眼镜都滑到了鼻梁子中段，“你看，镇子里的酒馆肯定掺了水，所以才没有这个香甜。”
　　“是么？”狐狸一听有点生山下老板的气，也找了个木头杯子出来，倒满了酒，喝了下去。
　　“是啊，不过就算是那样，他的生意还很兴隆呢！”旅人不满地敲敲桌子，他的袖口也湿了，还沾着些染料，神经质的手指又长又白。
　　“这么晚了，你上山干什么？”狐狸被酒弄得胸口热热的，问。
　　“我来画画。”旅人又喝了一口酒，说。“听说树林里有一种花，只有八月节左右的时候晚上才会开，而且开的时候会有一种很小很漂亮的鸟落在上面。那种鸟的翅膀是透明的，眼珠是蓝色的，不过，它唱歌的声音才是世界上最好听的呢，比童话里国王的金丝雀唱的歌还要动听！”他补了一句，然后微微眯了眼睛，很憧憬地晃了晃酒杯。
　　“那你看到它了吗？”狐狸好奇地问。
　　“当然。”旅人失望地叹口气。“可惜，还没有听到它唱歌，就下起雨来。它就飞走了。不过还好，我今天喝到了世界上最好喝的酒。”
　　“是吗？”狐狸瞪着眼睛，毛蓬蓬的大尾巴几乎就要摇动起来。除了奶奶，还真的没有人，这样用“最”夸奖过它呢。
　　“是啊！”旅人直率地回答。“我很喜欢。”
　　狐狸看看那个好像被撞得砰砰响的钱盒子，心里甜丝丝的。
　　“你要看看它长的什么样子么？”旅人神秘地问着酒意已浓的狐狸。
　　“可以吗？”狐狸的尾巴真的摇动起来了，水蒙蒙的眼睛里全是认真。
　　“当然。”旅人拉开背包的拉链，拿出一个大本子，翻到其中一页。
　　很简单的铅笔勾勒，只可以看出轮廓。花很大，鸟却很小，大概只有花的二分之一高，其他的没有什么特别的。不过狐狸还是很感动，旅人愿意同他分享。
　　“还没有上色，真的是蓝眼睛哦。”旅人骄傲地说。
　　“我可以看看别的吗？”狐狸问。
　　“碍…当然可以。”同时旅人毫不客气地拿起酒坛子来，给自己倒了一杯。“以后画了新的也可以拿给你看哦！只要有这样好喝的酒就可以。”旅人看着狐狸尖尖的小耳朵，笑了。
　　狐狸一页一页翻过去，看到的都是用它的小脑袋想也想不到的风景。各种各样的人，还有各种各样的房子，集市上也摆着各种各样的水果，狐狸在想用哪一种作出酒来比较好喝。
　　“咦，那个盒子为什么一直在响？”旅人问着聚精会神看画的狐狸，又端起一杯酒。
　　“因为里面关着酒的精灵啊。”狐狸想也没想就回答。“碍…”
　　说出来后狐狸就有些后悔，不过转念一想旅人都愿意与自己分享喜欢的东西，自己却这样藏藏掩掩……它喝了一口酒，然后把奶奶的故事原封不动地重复给旅人听。
　　旅人本来瘦削的脸颊布满了红晕，眼睛闪着兴奋的光芒，“真的？我可以看看么？”
　　“真的啦。”狐狸把手中的本子小心翼翼地还给旅人。
　　狐狸把空空的钱盒子拿到桌子上，吸了一口气，接着细心地打开盒子。
　　小小的飞行物从里面逃出来，哆哆嗦嗦地飞到了角落。
　　旅人哈哈大笑起来。
　　“你笑什么？”狐狸不解地问。
　　“它……飞的好快呢。”旅人止住笑，拍拍狐狸的肩。
　　“你闻闻，空气里面都是野葡萄的香气呢。”狐狸的尾巴真的翘了起来，还淘气地甩啊甩。
　　“恩，还有狐狸先生的酒也很香啊！”
　　“这可是我一颗一颗采好和剥好的野葡萄哦。再说，有了酒的精灵，我就可以酿出最好喝的酒了啊。”狐狸双掌抱着桦树皮的酒杯，眨眨眼睛，纯真地笑了。
　　“就算没有见过酒的精灵，狐狸先生的酒也是天下最好喝的呢。”旅人看着醉醺醺的狐狸，笃定地说，“里面有很认真的味道啊。”
　　狐狸勾起了嘴角，很甜很甜地笑了。接着，“咚”一声，趴在桌子上，睡着了。
　　狐狸被它自己的酒醉到啦。
　　旅人看着毫无防备的狐狸，伸手去摸了摸它软软的背毛，然后，亲了亲他毛茸茸的可爱耳朵。狐狸在睡梦里耸了耸肩，桦树皮杯子倒在桌子上。
　　旅人抓起酒坛子，贪心地翻过底，倒出最后一滴。
　　旅人也醉了。
　　外面的雨也好像从天上倒尽了一样，拍打着屋檐的声音也消失了。只剩下凉凉的风，和轻轻的夏虫鸣叫。
　　酒之精灵飞到了窗户缝边，忽闪着翅膀，接着，出去了。
　　…………
　　狐狸醒来的时候，天已经亮了。
　　狐狸家酿的酒从来都没有头痛的后遗症，只是有种晕晕的感觉仍淌在身体里面。
　　狐狸看了看空荡荡的酒馆，失望地发现有着漂亮画册和好听声音的旅人和它的酒之精灵都不见了。
　　我是不是做梦了？狐狸问着架子上的酒坛子。不过没有回答。
　　它开开门，坐到酒馆的门口，望着通向酒馆的石头小径。
　　不知道，它们什么时候会再来呢？
　　不过，他们都会再来喝自己认真酿的世界第一好酒吧。又不过，今年的已经没有了呢。
　　昨晚上，是最后一坛。
　　狐狸望着湛蓝湛蓝的天空，一朵云远远地飘过去。
　　坐在路上的旅人也抬起头，看着蓝蓝的天，一只小蝴蝶从他的身侧飞过去。
　　他想，是不是昨晚上在狐狸的酒馆躲雨的那只蝴蝶呢？
　　 
                  尊贵的衬衫领子
　　狐狸蹲在地上，仰着小头颅，看摆放在架子上的画。
　　它见过这些画，尽管那时候只是铅笔勾的草稿，现在也能一眼认出它们来。就像它总能记得梅子要成熟到什么地步酿酒最好。
　　小小的鸟站在一朵足足有它两、三倍大的花朵旁边，眼睛如同蓝色的珠宝一样，因为颜色的过渡和变幻好像在转动一样。
　　多美丽的画啊，丝绒一般的八月节夜色下，仿佛能闻到细雨潮湿的味道，听到鸟儿婉转的歌声。
　　“狐狸，你喜欢这幅画吗？”红鼻头的旅店店主问。
　　狐狸毛茸茸的耳朵动了动，然后摇摇头。奶奶说过，越是喜欢的话，越是不能让别人知道，否则一定会被骗。
　　店主“哦”了一声，就要开始卸狐狸马车上的酒罐了。
　　“我说……那个……”
　　“什么？”
　　“那个画画的人，在这里住吗？”狐狸小小的爪子礼貌地放在肚子前面，问。
　　“你说那个画家啊，哦，他还自称是个诗人呢。人又高又瘦的，头发有点儿自然卷曲的那个？就会画那些个达官贵人都不会要的无聊画，不知怎么就骗过了我的老太婆，让他拿这画抵了一晚上的房租呢。”
　　“对对。”狐狸急切地摇着尾巴，不断使劲点头。
　　“他是住在这里，不过早上很早就出去啦。听我家的老婆子说，他明天就要走了。”店主敲敲酒桶，煞有介事地听听里面的声响，“走吧走吧，他熬胶的味道别提多怪了。”
　　傍晚狐狸卖完了酒，并没有离开，反而坐在高椅子上，要了一杯甜菊酒来慢慢喝。
　　一杯酒要半个银币那么贵啊！所以它喝的很慢很慢，口也很小很小。它卖这样一桶才八个银币而已。
　　酒液从喉咙里流下去，狐狸好像都听见了银币掉落的脆响。
　　狐狸的小腿短短的，够不到地面，所以只有晃晃悠悠地踢着柜台，发出“啪啪”的声响。
　　旁边有玩着扑克牌的人，“噼啪噼啪”地甩着牌。狐狸也凑到一边去看了一下。
　　“原来是山上的狐狸啊！”有个满脸胡子的大汉说。
　　“是啊，好久不见了。”
　　狐狸朝它们友善地摆摆尾巴。
　　――――――――――――――――
　　太阳的光线慢慢收回去了，玩牌的人也一边喊着“轻点儿啊，轻点儿氨，一边被穿着花围裙的女人们拧着耳朵出了酒馆。
　　只有狐狸一个坐在木凳子上了啊，它挺直的小胸膛也慢慢蔫了下去。
　　老板看着狐狸好像一只大虾仁的样子，和空空的杯子，为难地说，“啊，狐狸啊，天黑了就要走夜路了啊。”
　　狐狸难为情地垂下头去，说，“我再喝一杯好么……”
　　“吱呀”门开了，外面的夜晚的气息也都涌进来。
　　狐狸一看，呀，完全黑透了啊。
　　可是，那样的黑黑的夜里面，却有个熟悉的人，笑眯眯地朝自己走过来。
　　他的头发束起在后面，眉毛上沾满了湿润的夜露。
　　“啊，怎么是小狐狸呀？你来找你的精灵？还是……卖酒吗？”
　　狐狸狠狠地摇摇头，再点点。
　　“真奇怪。”旅人将画架放下来，然后坐在狐狸身边。“你不在山上等你的酒的精灵了？”
　　狐狸毛茸茸的尾巴甩了甩，却不小心打到了旅人的后背，赶紧收回去。
　　“我……”
　　“我可是饿了呢！店主，给我来点儿吃的东西吧。”旅人爽朗地高喊着。“还有，再给小狐狸添上一杯杜松子酒吧。算在我账上。”旅人一边咬着干面包一边许诺。
　　“哦？你抢了典当铺了啊？怎么这么大方？”店主推推单片眼镜，镜片后面的眼睛也眯起来。
　　“对啊，外面正有一群人在抓我呢。”旅人不以为意地说，“这样的话，您可是窝藏我的共犯呢。”
　　“啊！”是酒杯掉在地上的声音，还好是木头雕的，所以只有小小的裂纹而已。狐狸惊慌失措地从椅子上跳到地板上，俯下腰去捡，尾巴摇晃地很厉害。
　　“切~”店主拍拍自己圆滚滚的肚子，和旅人一起哈哈大笑起来。“只有狐狸才会相信你的玩笑。传说里面的狐狸不是骗人的高手吗？你怎么这么笨……”
　　狐狸低下小小的头颅，弓着背，在肚子前面绞着小小双手。奶奶并没有教给它怎么骗人，顶多告诉它怎么不会被骗而已嘛……那种把树叶变成银币的法术一次也没有使过，更别提去骗那些外来的旅人啦。虽然它可是小狐狸学习班上的头几名呢，算术啊，吹笛子啊，就算是学习高阶变身术时，它也是班级上第一个把尾巴变没有的耶。
　　狐狸委屈地眼睛里包着透明的眼泪啦！
　　旅人赶忙揉揉狐狸的耳朵，“只是开玩笑而已，你真可爱。”
　　狐狸还是深深埋着头，旅人好像能猜到那皱成了岩石纹理的小脸颊，如果有眼泪的话就完全糟糕了。
　　“如果你原谅我的话，我就答应你一个条件哦。”旅人用细细的手指敲敲酒馆的柜台，刚刚停在油灯上的蛾子立刻飞走。
　　“真的？”
　　“我用我高贵的衬衫领子起誓。”旅人信誓旦旦地说。他的衬衫领子上还沾着几点蓝色的油彩。
　　“为什么？”
　　“这可是我为国王画像得到的赏赐哦。”
　　“诶？不会是帮国王画通缉犯的画像吧……”店主在一边吐槽。
　　小狐狸才听不到店主说什么，它挨近旅人，闻到他身上松节油的味道。
　　“把……酒之精灵还给我吧。”狐狸从凳子上跳下来，站在地上，将小小的爪子和在一起，抱在胸前。大尾巴不安地摇来摇去，眼睛也垂着，它无比认真地说。
　　“啊？”旅人差点儿将喝了一半的浓汤呛出来，所以重重咳嗽了几声。“我看到它逃跑了。”终于平静下来的旅人，遗憾地耸耸肩。
　　“可是你说尊贵的衬衫领子碍…”
　　旅人很为难很为难地将铁勺子放到汤碗一边，因为动作过大，所以发出了“叮”一声。他将双手支在下巴底下，看着站在原地的狐狸。
　　“那么……就请你跟我一起去寻找它吧！”狐狸抬起了头，眼睛闪闪地盯着旅人，故意睁得很大的眼仁里，仿佛点燃着星星。
　　“碍…也就是说，要你做我的跟班也不在乎咯。”旅人拿起勺子，故意敲了下碗沿。
　　狐狸抿了抿嘴唇，然后轻轻地“嗯”了一声。
　　――――――――――
　　旅人已经睡着啦，狐狸蜷在他背后的小角落里，睁开了眼睛。
　　好松软的床，看上去和躺上去都像镇上面包坊刚刚烘烤出来的软面包。不过没有香味，因为旅人的房间里，全是胶啊，颜料啊，松节油啊，木头啊一类的怪味道。纸张散落在地上，木架子也歪歪斜斜的，似乎是钉歪了的十字架。还有一顶睡帽被挂在上面呢。几只找不到伴侣的鞋子，和几颗各种颜色的玻璃球，随意滚动在地上。
　　狐狸就差点儿被绊倒，多亏了旅人及时拎住它的后颈。
　　一切都乱糟糟的。
　　只有那件衬衫被叠地工工整整地，放在床头的柜子上。
　　“你真的是国王赏赐他的吗？”狐狸喃喃着。
　　“当然是！”
　　狐狸吓了一跳。
　　“是本大人在说话，在这里在这里……明明是你要问我问题的嘛。”狐狸怯生生地盯着衬衫领子，听着它说话。“本大人绝对是王宫里面的裁缝，用了全国最柔软最舒适最高级的布料做成的哦。”
　　“啊！”狐狸小小地惊叹着。
　　衬衫领子一下子从矮柜子上面站了起来，“你干嘛那么大声！会吵醒他的！”
　　“对不起对不起……”狐狸屏住呼吸，直到憋不住了才一叠连声地道着歉，又问，“那个，王宫里到底是什么样子的啊？”
　　“本大人可是那里出生的呢！你知道，就连裁缝房间都像宫殿哦，嗯，怎么也有这个小旅馆十来个大吧。”
　　“真的？”小狐狸努力瞪大细长的眼镜。
　　“这叫什么话？你还敢怀疑本大人！就让你的小爪子摸摸吧，这样柔软的触感，哪是平民的织机上能够织地出来的？还有这里镶嵌的金线啊！”
　　狐狸小心翼翼地伸出毛茸茸的爪子，快速地摸了一下就缩回来。
　　“切，明明就没有见过大世面！”狐狸又被吓了一跳，地上的一只画刀站了起来，“真想划到你那张傲气的脸呢？”
　　“你这个屠宰刀的远房亲戚，哪有地位同我说话！”衬衫领子气呼呼地说。
　　“别吵啦，别生气。”小狐狸轻轻地劝架。
　　“你让它自己说说，还不是一出生就被装在盒子里送出来了？哪有见过什么世面啊！”画刀边说边旋转着，反射出微弱的光线。“我才是天生锋利的骑士呢！要不是我，主人怎么能被赏赐呢？”
　　画刀刚刚说完，那些画架啦，颜料盒子啦，画笔啦，都低低地议论起来。
　　“喂，狐狸，你以后就是主人的跟班了。要知道，我才是主人身边地位最高的哦，而且啊，也是因为主人要对我起誓，才答应带上你啦。所以啊，你也要听我的话。”
　　“什么什么！那分明是对国王起誓啊！”
　　又是一片七嘴八舌。
　　突然，旅人翻了个身，将听得正热闹的狐狸搂进了怀里，“睡啦，睡啦，跟谁在说话，好吵。”
　　一切都安静了下来。衬衫领子也不说话了。月亮光从窗户外面照射进来，刚刚的薄雨已经停了，天也会越来越冷了……
　　狐狸的酒馆的门，全都关地严严实实的了吧，反正熊啊什么的，也会躲在家里暖暖地睡觉吧。
　　好困碍…狐狸不敢动，枕着旅人的手，很软很暖和。
　　还真是多亏了衬衫领子啊，它这样想着，就睡着了。
　　 
                  再见，围裙镇
　　“好啦，快走吧。”旅人，哦，卡尔――狐狸终于用小背包里面最后一颗蓝莓换到了他名字的知情权――不耐烦地拉着狐狸的耳朵。
　　“我不要这样出去啦……”狐狸缩在拆了一半的画架后面，使劲绞着自己的衣角。
　　“这样有什么不好，不就是还有耳朵嘛，我给你买到茉莉酱，它就会收回去啦。”卡尔抱着双臂，站在窗台旁边，作势闻闻被他的胶水熏蔫了一半的太阳花。
　　“可是……可是……”狐狸蜷缩地更小了……
　　“没有可是！”卡尔一把将它，不，这时候是他，拉了出来。
　　十五六岁的少年站在阳光里面，头发密密长长，是漂亮的浅棕红色，白皙柔润的脸颊，好像春天被细雨洗过的小桃子。尖尖的下巴，鼻子头儿也小小的，忽闪着一双大大的眼镜，宝蓝色的瞳孔，宛如五月阳光照射下的明亮海洋。
　　只是……两枚尖尖的耳朵还竖在头顶。呃，其实这时沮丧地略微下垂着。
　　“你看看，你看看，你这扣子是怎么系地啊？”旅人把少年抻过来，纠正着打了架的扣眼和扣子，又帮他将过长的裤子挽了几折。“这个季节桂花酱倒是有很多，我从哪里给你去买茉莉酱啊！”
　　“那个……”少年绞着自己纤细的手指，合在胸前，更加沮丧了。
　　“好啦，走吧！要不赶不上十一月的东海大集市啦！我亲爱的小麦耶。”
　　卡尔从背包里面鼓捣了半天，终于找到一顶脱了线的毛线帽子，扔给了被他任性叫做麦耶的狐狸。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　山下的镇子叫围裙镇，因为房子像扇面一样平平地铺在山脚下，两边还延伸出两条清澈的河流。对了，河流就叫做围裙带子。围裙镇的居民也曾经想过改名字，因为一遇到外乡人，就会说到，啊，我们围裙镇上巴拉巴拉，听起来非常没有气势。比如说旅人投宿的旅店，就会叫做围裙旅店。而真正卖围裙的杂货铺，就叫做奇怪的“围裙围裙店”。
　　不过不管镇民和镇长怎么说，管全国起名字的总督说了，围裙镇就是围裙镇，就算再多长出两条河流来，也不会改作口罩镇。
　　旅人又买了一些必需品，轻一些的就交给狐狸变成的少年，来填满它一直牵着自己衣角的小手。旅人给狐狸买了一双鹿皮的棕色小靴子，靴子的矮沿上挂着两只可以拆下来的小小银色铃铛，一跑起来的话，能发出叮当的声响。还有一把有紫藤花纹的短匕首，和一个小小的背包，可以换掉狐狸背上那只补了好几个洞的包袱。
　　集市上还有一个替人占卜的吉卜赛人，在遮阳棚下卖各种各样奇怪的小盒子。他长得好丑啊，头巾遮住了嘴巴，鼻子很长，手指也像蜘蛛的腿一样，他抓住了狐狸少年伸向其中一个盒子的手。
　　“我不是故意的。”麦麦立刻收回了手。
　　“那个要五个银币。”吉卜赛人高傲地说。
　　“很喜欢吗？”卡尔摸摸少年的头，感觉到帽子里面的小耳朵，轻轻动着。
　　“每个吉卜赛人的盒子里都装着不同的惊喜和幸运哦！”吉卜赛人用指甲敲打着盒子上镶嵌的劣质宝石，“可如果运气不好的话，就会只买到空气啦。”
　　卡尔看向少年，他眼镜仍旧聚精会神地盯着刚刚的盒子，好像一点儿也没发觉吉卜赛人话里面的模棱两可。
　　“好吧，晚上的话，要少吃一片熏肉哦！”
　　旅人掏出了钱袋，少年兴高采烈地将盒子揣在怀里面。
　　可惜整个镇子的早集市上，都买不到小罐装的茉莉酱。
　　魔药店的老板说啦，那个啊，现在还缺货呢。因为上回山上的狐狸买走了所有的存货后，就再没有人来问过这东西啦。说着说着，他那双好像鹰的眼睛，从镜片后面好奇地打量起旅人身后的狐狸。
　　狐狸赶紧抻了抻头上的帽子，抱紧怀里的东西，缩在高大的卡尔后面。
　　“那个……”
　　店主还没有说完，狐狸就拽着旅人出了店门。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　直到两个人走在郊外的小路上，卡尔还在揉着被魔药店门楣上挂的贝壳风铃砸红的额头。不过他并没有责怪莽撞的狐狸，倒是狐狸自己有点儿不好意思，一直垂着头，也不太爱说话儿啦。
　　只有靴子上的小铃铛，轻轻地响着。
　　柔软的风把声音送到很远。
　　中午的时候他们就走出了镇子，卡尔还在城门处取了一匹马。它有雪一样白的皮毛，蹄子却像墨一样黑。卡尔的马儿名字叫艾瑞克，性格很骄傲。卡尔还给麦麦准备了一匹马，枣红色的矮脚小母马，黑眼睛湿润又温柔，短颈子上的鬃毛很蓬松。麦耶跟小母马说了一会儿话，知道她最喜欢吃苹果，于是管她叫苹果了。
　　麦麦很高兴，没准它是第一只骑着一头矮脚马的狐狸呢。
　　苹果轻轻打了个响鼻，麦麦伸手挠了挠她耳朵后面。
　　“对不起，卡尔先生。”
　　“没关系，只是找不到小茉莉酱……”
　　少年麦麦摸了摸头，因为热帽子已经摘下来了，两只小小的耳朵精神抖擞地站立着。
　　“没关系吧。”他自言自语着，然后抖了抖耳朵。
　　棕红色的小头颅也随之动了动，卡尔仿佛看到了一只刺猬，在自己旁边慢慢走着，没忍住就哈哈大笑起来。
　　天擦黑的时候两个人走到了马车土路的尽头，再往前，连狐狸都不知道是什么地方啦。一团又浓又白的雾气，在平坦的土地上升腾着，仿佛围裙镇的老头子们喜欢的澡堂上笼起来的那种。
　　卡尔从马上下来，抽出卷轴地图，铺在地上仔细地查看。
　　狐狸，也就是旅人的新跟班麦麦，百无聊赖地拔了几棵青草去喂艾瑞克。高壮的马儿只吃了他手上的一棵草，就抬起眼睛再也不搭理他了。他只好拿着剩下的到苹果的面前，逗着她吃。
　　“麦麦，你知道这片雾是啥吗？”
　　“诶？”
　　“地图上这里也是模糊的碍…”卡尔皱起眉头。“只是画了个黑炭圆圈，打了个叉。”
　　“要不我们回去问问图书店的老板吧。”其实是狐狸想念镇子上的巧克力慕斯了。“没准里面住着背上长黑翅膀，牙有好几百颗的怪兽呢。”
　　“这样的话……”旅人哭笑不得地将地图卷回去，“不管怎么样，出发吧。”
　　狐狸只好也不情愿地站起来。跟在后面。
　　
                  烟熏雾绕的蘑菇森林
　　艾瑞克和卡尔首先走进了浓雾里面，然后就毫无声息了。狐狸麦麦在他后面压着嗓子喊了几声――“卡尔先生，卡尔先生！”声音好像被吸进雾里面一样，连点儿回音都没有。
　　不会出什么事情了吧！难道里面真的住着只长了一百颗牙的怪兽？麦麦皱了皱小眉头，尖利的小虎牙咬住了下嘴唇，闭上眼睛，下定决心地说，“苹果小姐，我们还是去看看吧！”
　　一下子，麦麦就听见苹果小姐欢喜地低鸣一声，忙小心翼翼地睁开眼睛。
　　已经穿过那个浓稠的雾气层啦，一点儿感觉都没有，除了皮肤上蒙了一些湿气，闻上去还有甜甜牛奶的味道。麦麦四周打量下……这简直是蘑菇的森林嘛！
　　卡尔正站在一颗足足有他两倍高大的蘑菇旁边，敲着它透明的伞柄，蘑菇的伞面上垂下的金色丝线触手随着他的动作而轻轻摇摆着。“嗨，麦麦，是不是我们缩小了，来到爱丽丝的世界了？”
　　“这没准是一个小鸡蛋的里面呢。”麦麦认真地回答他。
　　从仰视的角度看的话，他们确乎身处一个椭圆形的世界，那层轻薄的乳白雾气，宛若鸡蛋壳子一样地从他们来的方向向上延伸，直到与墨蓝的天空相连接。低垂的天幕，仿佛深色的丝绒压下来，那些平时都隐藏在望远镜里面的星座，天琴座啦和倒立的武仙座啦，以及蛇夫座天鹅座等等，都好像宝石一样被钉在上面。
　　“看啊，还有狐狸座！”麦麦兴奋地高喊，指着几颗被拉得瘦长的星星。
　　“哦。”卡尔轻点头，仰望着那片美丽的淡黄绿色哑铃星云，问，“你饿了没有？”
　　“饿！”麦麦的小肚子顿时“咕”地叫了一声，然后他不好意思地低下头去。
　　“就知道！”卡尔严肃的嘴角带了一丝笑意，两人走到一顶稍大的蘑菇伞下面坐好。
　　这样的野餐很不错，尽管蛋里面的时空是渺远的黑夜，但四周间杂长着美丽的夜光蘑菇，透明纤细的身体，发出淡绿色和浅金色的光芒。还有些蓝色尾巴的萤火虫，在蘑菇林子之间穿来穿去。
　　“去打水吧。”卡尔用手肘捅捅抱着面包吃地忘乎所以的麦麦。
　　“会啥灭素偶……”狐狸的耳朵“扑打扑打”不满地动了动。
　　“因为你是我的仆人。”卡尔居高临下地抱臂看着他。“还有下回吃东西时不要说话，这是绅士的礼貌。”
　　“那……好吧……”麦麦不甘愿地站起来，再次支起小耳朵，判断哪边有水声。接着，他挑选了一条小径走过去，苹果急忙跟在他后面。两边像白色吊钟兰一样倒挂着的小蘑菇纷纷在麦麦面前退开。他能感觉到踩在脚下的东西很松软，全是些潮湿朽烂的树枝和不知从哪里冒出来的叶片吧。
　　小径的尽头，果真是一条小溪，匆匆忙忙地流进一个不大不小的湖里面。
　　麦麦蹲在湖岸边的地上，四周的夜光蘑菇长得太繁密了，几乎晃了他的眼。他没忍住打了个喷嚏，立刻惊动了几只在湖边团着睡觉的白脖子鸟。
　　没想到湖面也微微晃动起来。
　　“卡尔！”被吓到的狐狸尖利地叫了起来。
　　湖面被这样的声波搅动地更厉害了。
　　麦麦扔下手里面的水袋，躲在闻声赶来的卡尔身后，紧紧捉住他的衬衫一角。又实在忍不住，探了一只眼睛去看。刚刚还平静地好像镜子的湖面，扩散开了几个巨大的圆形水晕。在湖边踱着步的大蜗牛也急急忙忙跑开了。
　　水怪吧！是那种长脖子小眼睛有两颗尖牙齿的水怪！没错的！狐狸麦麦的心里打着一面小鼓。他在围裙山森林出版社出版的《远离獠牙：教您的孩子认识155种怪兽》中见过水怪的图鉴，水怪的皮肤还是难看的酱紫色，全身起着蚊子包一样的青色大泡。（卡尔的心理活动：原谅他吧，它只是一只喜好粉红色的没品狐狸~）
　　卡尔握紧了艾瑞克的缰绳，让它不会抬起四蹄来长嘶。苹果小姐反而很镇静，仍旧毫不在意地舔着碧绿的湖水，时不时含情脉脉地看看抓狂边缘的艾瑞克。
　　“喂喂，我说蘑菇们，怎么弄得这么大的声响啊，真让我火大！”小漩涡里面的东西完全升出来了，完全不是水怪那种大东西。卡尔拎了身后的罪魁祸首出来，因为麦麦已经把他的宝贝衬衫扯得像腌菜一样。
　　“啊啊，怎么会有人类啊？”涡旋里面升起来的东西慢慢地靠近卡尔他们，还一边扯着嗓子自言自语，“那个，那个长着耳朵的是什么怪物？”
　　麦麦仍旧没有放开卡尔的衣角，甚至紧紧地蹭到他身上。卡尔无奈地松了手，只好威胁那个蓝眼睛的少年说，“再这样的话，我就告诉它们是你打了喷嚏。”
　　明明自己才是怪物才对。在心里高喊的狐狸，终于放开了旅人高贵的衬衫，估计晚上的时候，衬衫领子会哭吧。那些漂浮物也不是怪物，但狐狸也没有偏见。在空气中一呼一吸地慢慢悬浮着还不断咆哮吐槽的蘑菇水母，绝对应该写进《为了您家宝贝的耳朵：请远离的10大噪声源》。
　　“小姐，我们是不小心走进来的，很抱歉打扰了您休息。”卡尔对着已经近在眼前的蓝色水母小姐说，因为它的额头上别着一个巨大的红色蝴蝶结，一条触手上还戴着白珍珠手镯。
　　“哦？”旁边的绿色领结水母不满地哼哼了两声。
　　“算啦算啦，反正也不是我们要找你们。”水母小姐终于放温柔了语气，不过声音依旧很吵，“是少爷让我们来请你们去他的地下宫殿做客而已，请来吧。”
　　“请来吧。”
　　“请来吧。”
　　……
　　好像回音一样，水母们重复着邀请的话。接着它们自作主张地围成一个圈，然后将触手像丝线一样拉长，犹如蜘蛛织网般，包裹出一个几乎透明的空间，只留下一个小小的入口。
　　“快点儿吧！”
　　“少爷在等着！”
　　“在等着！”
　　“在等着！”
　　……
　　水母们好像坏掉的放音机一样，一遍一遍地重复。
　　“好吧好吧！好啦！”卡尔被吵得厌烦了，紧紧皱起神经质的眉头。他将艾瑞克和苹果拴在了一颗苍白色的瘦高蘑菇上，然后拖着衣角的狐狸一起走进了水母围成的球体。
　　麦麦踮着脚尖走路，鞋子上的铃铛轻轻震动着。
　　紧接着他们被完全包裹进大球里面，外面的一切犹如罩了一层薄薄的纱，蘑菇啦，水草啦，大蜗牛啦，都被球体的弧面扭曲了，变成了奇怪的形状。麦麦早就忘了害怕，惊奇地看着周围的一切。
　　“如果有什么新鲜东西就好了。”卡尔托着下巴自言自语着。
　　“没有什么新鲜。”
　　“没有。”
　　“没有~”
　　“没有！”
　　水母们又躁动起来。卡尔不耐烦地跺了跺脚，它们才安静。水母球已经完全沉进了湖里面，碧绿的湖水环绕在球的周围，一群群琥珀色的小鱼亲吻着水母的触手和大脑袋。挽着蝴蝶结的水母小姐是最受欢迎的一个。
　　麦麦也伸出手指去，轻轻碰触球壁，想摸一摸那些小鱼。我并不想吃它们啦！他在心里面赌咒发誓。
　　“啊！”被触到的紫斑点水母壁突然一缩。一股小小的水流顿时冒了进来，汩汩流个不停。“坏事啦！”
　　“坏事啦。”
　　“坏事啦~”
　　“坏事啦！”
　　水母们自顾自地说着，可是湖水已经淹到卡尔的腰上了。“各就各位！”旅人突然高喊着。水母好像听到了有效地指挥，再次紧紧地抱做一团，不过越抱越紧，麦麦被挤进卡尔怀里面，什么都看不见啦。
　　不过吹灭蜡烛的时间，麦麦就又被甩了出去。这回是实实在在呼吸到空气了，他不禁贪婪地吸了好几大口。“卡尔，卡尔！”他慌张地叫喊起来。麦麦用蓝眼睛四处打量。
　　“我……我在这里……”沙哑低沉的声音是从身子底下传过来的。麦麦低头，就看见了――原来他坐在了旅人的胸口上啦！
　　“对……对不起……”麦麦急忙跳开，小小声地道歉，他还看到卡尔额头上面的红痕。
　　卡尔什么也没说，只是慢慢坐起来，向上看去。一朵巨大的杏黄色雏菊正悬挂在他们的上面，而那只凌乱的水母球，好像露珠一样挂在上面摇摇欲坠。
　　“欢迎你们，我的客人！”优雅的声音从他们的背后传来。
　　作者有话要说：PS：《木偶戏2之无罪灵魂》很好玩啊很好玩~~
　　我喜欢的洛可可暗黑系~~大荐。
　　
                  腐朽宫殿与落叶王子
　　“欢迎你们，我的客人！”一束优雅的声音，仿佛树枝上的叶子被风吹下来，掠过耳边，麦麦呆呆地转过头去。
　　好漂亮的人啊！
　　卷曲的浅栗色头发盖住了一只眼睛，掠过尖细白皙的下巴，柔顺地垂到腰际，露在外面的那只眼睛是美丽清澈的浅蓝色，宛如羚羊般大而无辜，涌动着水汽。红润的嘴唇，与桃子一般的面颊，健康又美丽。奶油白色的蕾丝裙摆，被带着白色手套的小小双手轻提起。
　　“过来吧，这可是个危险的地方呢。”少女微微笑起来，“少爷一生气，那就坏事啦。”
　　“坏事啦。”“坏事啦~”“坏事啦！”水母不知何时也飘了下来，浮在空气里面，亲昵地围绕在少女周围。
　　卡尔和麦麦跟在少女的身后，朝眼前的城堡走去。麦麦四处看看，四周再也不是蘑菇啦，这才是森林的样子嘛――树木们挤在一起，松鼠家的亲戚们站在枝头上东张西望的。犹如拳头大小的蝴蝶，在花丛中穿来穿去。除了来的时候那朵大得要命的雏菊，麦麦觉得自己回到了春天最美的围裙山森林。围裙镇上卖给外地旅人的明信片上的画，就是这个样子的。即使要花四分之一个金币一枚的价格，还是很抢手。
　　“我是梅。”引路的小姐说。
　　他们穿过宽广的石板广场，经过中央坐着一只狮子的喷泉――翡翠色的泉水从狮子的头顶流下来，总算到了城堡前面。梅轻敲了下门，门就“吱”地开了小缝，露出黑洞洞的大厅。
　　阴暗的宫殿泛着砖石的冰凉之气，悠长黢黑的走廊里，只能听到麦麦靴子铃铛“叮铃铃”的声音，看到墙壁上挖出的小洞里跳动的黯淡烛光。仅仅一墙之隔，麦麦却觉得这里面和外面简直隔了不同的世界，确切地说，弥漫在周围的，是一种类似于死亡的气息……
　　麦麦如影随形地跟在卡尔身边，甚至捉住了他的手指。卡尔也没有甩脱他，反而将他的小手攥地紧紧地，直到大手和小手间有薄薄的汗。
　　“主人们听见有陌生人来，很高兴呢。”梅说着，然后打开走廊尽头的门。
　　麦麦才觉不出那个少爷有什么高兴之处，他瘦地仿佛纸片一样深深地窝在软椅子里面。椅子前面，厚重的帷幔长垂到地，好似土耳其的深宫，泛着一股奇怪的甜香。
　　“少爷，客人来啦。”梅在一边低声地喊。
　　“哦……”窝在软椅子里面的人终于有了反应，他动作很慢地坐了起来。他真的很瘦啊，脸色也苍白地可怕，长长的灰头发垂到赤着的脚边。麦麦想，谁让他老是窝在这样黑黢黢的地方，太阳才是好身体的良伴。
　　“抱歉打扰您了。”卡尔很礼貌地鞠了个躬。
　　“没有什么，我也好久没有跟人类说话了。哦，你旁边是只小狐狸吧，看他的耳朵！”少爷的声音很沙哑，苍老地如同磨盘慢转。
　　“诶？”麦麦大胆地向前走了几步，借着烛光打量清楚了椅子里面的男人。明明是很年轻的脸嘛，眉毛淡，颧骨很高，嘴唇也细长若豆荚。那双眼睛倒是深邃的墨兰色，在黑长浓密的睫毛之下，仿佛蕴含无限智慧之光，可轻易洞悉心灵。
　　“狐狸……又怎样？”麦麦回答，“我可是一只会酿酒的狐狸。”
　　一路上他们又穿过了长长的走廊，城堡内部相当朴素，甚至在连绵挂着的画像上，还挂着细小的蛛网。有一颗大肚子的蜘蛛停在一位眼镜先生的侧颊了，看上去好像吃巧克力蛋糕不小心弄到了脸上。也许那就是个粗心的人吧，狐狸拼命捂着嘴，才没有很大声地把自己的发现告诉旅人。
　　小男人走地很慢，沉重的披风，好像追赶着落叶的扫帚一般。
　　好不容易走到走廊的尽头，麦麦感觉自己都要被甬道里面的风打透了。他稍稍缩了缩自己的耳朵，却睁大了眼睛。
　　好吧，他从来也没见过这么豪华的餐厅，就像已经腐烂的淤泥里面，终于开出了一朵漂亮的太阳花一样。小男人很乐于欣赏小狐狸惊愕表情，眯着细长的眼睛，极其傲慢地在一张金色的椅子上面坐下了。“看吧，就知道你会这样，笨蛋狐狸。”
　　“哼！”麦麦红着脸瘪着嘴，重重坐到一张巨大的蓝色椅子上。
　　旅人挑选了离麦麦最近的那张茶棕色的，上面满是树木的纹路，似乎还盘着几圈绿色蔓藤。总之，这是一张轻松的椅子。
　　“开饭吧，赐予我们食物的天空大地和海洋。”小男人突然肃穆地把手放在心房的位置，轻轻起誓一般地呢喃。
　　麦麦看了一眼旅人，确定这也不是旅人迷信的习惯后，决定就随他去吧。
　　“是，我的王子。”洪亮整齐的声音从他们身后传过来。
　　一只只挺着胸膛，系着领结的松鼠，当然，还有系着蕾丝边围裙的，鱼贯地拖着盘子从他们后面经过，利索而礼貌地将一盘盘食物放到餐桌上。
　　忘了说了，狐狸其实很喜欢小男人的餐桌。那是一片桉树树叶的形状，甚至分布着细长的叶脉，再甚至，狐狸觉得下一秒就会有甲虫在上面走过了。
　　所以狐狸不得不对面前餐盘里面的食物充满期待。他在身上蹭了蹭手掌，才小心翼翼地去掀银质的盖子。
　　“啊？？”
　　旅人不禁也愣住了。
　　那是从垃圾桶里面捡来的食物么？各种各样的树叶子拌在一起，浇着发热的棕色酱汁。旁边摆着面□，还有被剩了一半的苹果，以及一玻璃罐子已经闻起来稍稍泛酸的牛奶。
　　狐狸麦麦立刻皱紧了眉头。
　　“我的客人，有什么不满意么？”小男人执起面前的叉子，插了一片硬邦邦的面□。
　　狐狸小小声地提醒他：“吃那个……会肚子疼的。”
　　小男人终于放下手中的叉子，皱了皱眉头，指了指狐狸面前的酒杯，“既然如此挑三拣四，那就不勉强你们了，但还是喝一杯吧，看看我们城堡里面酿的酒。”
　　狐狸犹豫再三，终于还是好奇地执起酒杯，抿了一小口。
　　这时旅人问：“那个……您真是王子？”
　　小男人不满地点点头，说：“嗯。我是落叶王子，这天底所有掉下来的叶子，全部由我来管理。
　　每年秋天，我都会告诉北风，让他去告诉那些不想落下来的叶子回家。北风可是个固执的人，冷冰冰的。”
　　“哈？全部？”
　　“对啊。”王子很自豪地点点头。
　　“从什么时候开始的？”
　　落叶王子思索了一会儿，“我也不知道，你看到走廊里面的画像了么？他们都是我的祖先。”
　　“好奇怪啊！”狐狸突然大叫一声，双眼放光地盯着眼前的酒，“这是什么酒呢？为什么会有一种心痛又甜蜜的感觉呢？”
　　落叶王子优雅地放下刀叉，双手放在桌子上，手指托着下巴，慢条斯理说：“这是思念的心情酿的酒。”
　　“心情？”
　　“对啊。我不仅会去收集那些落叶，还会收藏起来叶子们的记忆。烦恼的，兴奋的，沮丧的，反正一瞬间被抛弃的，接收不到的心意，那些多余的东西，我都有收集。”落叶王子晃着手里的酒杯，“这里面，就是一个孩子想得到新玩具熊时，那种迫切的心情呢，可惜，那只玩具熊已经不知道被扔到哪里去了吧。这是那个孩子窗台上兰花告诉我的。哦，还有沮丧的心情，不管怎么沉淀和过滤，酿出来的都是苦涩的酒，虽然不是很好喝，却别有一番味道，可能还会在尾巴上尝出些回甘。你的那杯，是一个小伙子送给他爱慕姑娘的玫瑰，可惜被抛弃了呀，它们刚刚回来的时候心情很不好。”
　　“我说狐狸啊，那你的酒里面都是什么样的心情啊？”旅人突然好奇地问。
　　狐狸不禁思索起来，他所酿的酒，里面是些什么样的心情呢？那全是他想保存的心情啊。
　　也许，也是一种思念吧。不过，是一种甜美的思念，对狐狸奶奶的思念。
　　旅人看看自己面前的酒，突然问落叶王子：“你有什么想要丢弃的心情么？”
　　落叶王子迷茫地想了想，摇了摇头，又点一点头。“其实，有时候有一点儿孤单吧。不过，我也养了一株小小的百合。”
　　“百合？”
　　落叶王子轻轻勾起了嘴角，看了看站在身边的梅，梅也恬静而温柔地笑了笑，并且俯下身，吻了吻他的嘴角。
　　“她也会枯萎么……”狐狸小小声问。
　　落叶王子点了点头，“是吧，什么都有结束的时候呢。不过，也是一个新的开始。”
　　
                  蜘蛛小径的出入口
　　啊哈，分明就是落魄和潦倒的王子吧，狐狸一边思索着他刚刚的话，一边暗暗想。
　　“请问您为什么请我们来做客呢？”旅人摇摇手里面的酒杯，问。
　　王子用餐巾抹了抹嘴角，双手合十，并在一起的拇指顶在下巴上，瞬间好像成熟更多了。“啊，你会画画吧，”他吸了吸鼻子，“我好像闻到了松节油的味道。”
　　“是的。”
　　“那请我帮我画一幅画吧，画完了，我就将你们送出蘑菇丛林。”王子眯起了他灰蓝色的眼睛，仿佛储藏室里面未加良好保管而蒙尘的宝石，“你是要赶东海的海市吧。况且喂落叶家族画画，是至高无上的荣幸。”
　　狐狸打了一个小小的嗝，“我们还要去找酒的精灵。”
　　“好吧，不管你们去找什么，总要从这里出去。”
　　旅人爽快地拍拍手，点点头，“画什么呢？”
　　王子“呼啦”站起来，长手指撑在桌沿上，低低看着他们：“我自己，还有梅。”
　　――――――――――――
　　狐狸托着下巴坐在一边，看着旅人用铅笔勾勒比划着面前的王子。
　　这是一件硕大无比的房间，足可以抵上围裙山最大的黑漆漆山洞。
　　王子端正地坐在王位上，而旅人正对的只是他的侧面。梅轻巧而温柔地依偎在他的肩上，轻轻笑着。
　　“啊，百合的花期就是短呀！”王子突然拍了拍梅的小手，感叹道。
　　梅轻柔地回答他：“在枯萎之前，我会一直陪着您的。”
　　“我就是怕见不到你，才让他给我们画一张画的呀。”王子苦恼无奈地皱皱眉，“明年的这时候，你会不会生长在谁家的窗台上，无忧无虑地饮用着阳光呢？”
　　“会的，殿下。”她轻轻说，“明年的这时候，您就是陛下了呀，和那些陛下一样，站在画里面，可以不再孤独，而好好地睡一觉。”
　　狐狸一个激灵，从扶手椅上坐直了身躯，“啊，对啊，落叶国的国王呐？”
　　王子看了看他，慢慢掀动嘴唇：“落叶家族只有王子，没有国王，我们的登基仪式，就是像落叶一样，飘落到地上，与我亲爱的子民们融为一体。啊哈，明年，我就要体会那个神圣的时刻了。所以，这张画像，要挂到走廊的墙壁上哦。请认真吧，旅人！”
　　旅人丝毫无为所动地继续描着边。
　　“哈？”
　　是死亡么？是光荣的仪式呀？
　　狐狸只觉得有一股酸酸涩涩的感觉涌到了他小小的喉头，却不知道应该说些什么。
　　“啪嗒。”一块小小的面包落到了狐狸的怀里，旅人相当怕麻烦地皱了皱眉，“吃吧，没有吃东西的时候，就不要费力气去想东西了吧。”
　　狐狸似懂非懂地扯开包装，小口小口地啃起面包来。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　旅人画了足足五天，才完成落叶王子的画像。在这几天里，他每天只睡了很少很少时间，所以放下画笔和刮刀的一刻，他就毫无所谓地蜷在椅子里面睡了，还发出轻微酣畅的呼噜声。
　　狐狸麦麦在这几天里面却忍受着些许的寂寞。
　　第一天的时候他和吵闹的水母们一起去把苹果和艾瑞克接到池塘中的世界。下水的时候，苹果稍显暴躁，果不其然踹痛了一只聒噪的水母少年，于是大家又弄地湿淋淋的了，麦麦的耳朵尖上，也滴着水，他只好狠狠地甩了几下，却没想到水珠打到了路过的几只兔子脸上，它们恶狠狠地剜了他几眼。
　　第二天的时候，麦麦很早就起床了。落叶城堡的空气固然清新，但是又有些寒冷。半夜的时候，他还是没有忍住变回了毛茸茸狐狸的样子，钻进了晚归的旅人的被窝里面，叼着他衣服上的一只活结睡死了。所以旅人很早就起床的时候，顺便也把他提了起来，定了定神才扔回被窝里面。
　　落叶森林对于狐狸麦麦和狐狸麦麦对于落叶森林，相互之间几乎都毫无敬畏。
　　在准备无聊到准备去独自探险的狐狸眼睛里，世界上所有的森林其实都是一个样子――树，可爱的动物，可怕的动物，还是树。
　　狐狸在无边无际的树林与低矮的蘑菇间徜徉了一整天，最后变化为有尾巴的样子，躺在厚实的落叶上，望了一会儿森林枝桠缝隙之间的天空。
　　不同于炽烈灿烂的艳阳所发散的金黄光线，一种淡淡的湖蓝色笼罩在麦麦周围。
　　啊，阳光的力量真是强大啊，穿过了沉重的湖水，落在麦麦的眼睛里面。
　　旅人正在涂抹着什么颜色呢？狐狸麦麦想，不会正好是这样的蓝色吧……想着想着，便睡着了。
　　等他再次醒来的时候，还是在茂密的林间。他甩了甩尾巴，打量着周围已经变换为靛蓝的夜色，以及如同星星一般缓慢移动着的水母丛。就算是在湖底，也是跟外面有一样的夜空吧。麦麦懒洋洋地坐起来，寻找回城堡的路。
　　他不知道旅人是在专心致志工作呢，还是因为他的晚归而有些焦急？自奶奶过世以后，再也没有人为麦麦的晚归而有些担心有些愠怒地责备他了。
　　果不其然他见到了孤独的旅人，独自站在落叶城堡前面的小广场上，似乎远远地，能从空气里面感受到一些愤怒的波动。然后，狐狸麦麦摇摇身子，快速地变回少年的样子，迈开长腿朝着旅人快步奔去。可惜旅人并没有过多地期待一样，只是稍稍打量了一下“呵哧呵哧”喘着气的少年，便回过头去了。
　　“怎么这么晚？饭菜会凉的呀！”他的责备中仍旧带着温柔，好像只是因为怕麻烦而已。
　　是生气了吧？
　　麦麦慢慢挪过去牵住他的衣角，将一把靛蓝色的石头塞进旅人的手里面。
　　“是什么呀？”旅人的眉头稍稍舒展。
　　狐狸麦麦献宝一样地凑过去，低低地说：“蓝色的石头，八月节的鸟就是这种颜色。”
　　“你怎么知道？”旅人终于微笑起来，借着城堡晕黄的灯光，摩挲着手里面质地略显柔软的石头，“你见过它们么？”
　　少年的脸一下子红了：“应……应该是这个样子吧……独一无二，坚硬而又柔和的蓝色，半熟的蓝莓一样吧。”
　　“是啊是啊！很漂亮的颜色呢！”旅人伸出泛着松节油味道的大手，揉乱了面前低着头的少年的头发，“你还真是一只一意孤行的狐狸呀……不过，快点儿吧，饭菜真的要凉了。今天，梅可是带回来了人类的食物呦，香喷喷的蘑菇奶油浓汤。”
　　少年立刻抬起头，惊喜地拉着他的手，向城堡里面奔去。
　　然后的几天，狐狸都很注意时间，也就是太阳光线的温度以及角度。不仅因为不想让旅人有所担忧，也为了梅带回来的牛奶布丁，分外对他的胃口。
　　以至于旅人完成画像的时候，狐狸麦麦还有些依依不舍。
　　落叶王子和梅站在阴暗的门厅送别二人，王子探出头来，苍白的皮肤也带了一点点血色，他稍稍仰望天空，淡淡说：“啊，秋天来了，又要有的忙了呢，希望今年不会有太多遗憾的叶子乘风而来吧。”
　　――――――――――――――――――――――――
　　领他们出去的是一只恭敬的松鼠先生，他戴着单片眼镜，胸前还垂挂着怀表的链子。
　　“亲爱的客人，请这边走。”他些微弓着背，在前面引路。
　　“松鼠先生，我们是要去哪边呢？难道不是跟那些吵闹的水母一起回到地面上吗？”麦麦问。这两天他忙于在落叶森林里面探险和捉弄蝴蝶，但是从来没见到过这条路。
　　“啊，主人说，你们不是要去东边的海市么，所以他就拜托顺路的西风送你们一程啦。”
　　“哦。”麦麦似懂非懂地点点头……这么说来，奶奶曾经告诉过他，北风可是个脾气大的人呀，不知道西风到底怎么样。
　　“西风是个很和善的人。”松鼠先生仿佛小小声地回应他们，“倒不如说，有种流浪汉的气质。”
　　麦麦瞪大了眼睛：“哈？”
　　再之后，就没有人说话了，只剩下苹果和艾瑞克在林间时不时耸耸鼻子的声音。
　　旅人走地摇摇晃晃地，似乎他还是没有什么精神。
　　终于，他们停在了一面宽宽的瀑布前，遥遥看去，瀑布侧面有个黑黢黢的洞口，浓密的深绿色和绛红色蔓藤将它四周蒙地严严实实。
　　“好吧，我只能送诸位先生到这里了，这里，就是西风的蜘蛛小径的入口。至于怎样上去，请闭上双眼，想象出风的阶梯吧。”
　　“风的阶梯？”
　　麦麦从来不记得围裙山所出的狐狸教材里面，有对风的阶梯的丝毫描写。
　　“请闭上眼睛，抬起左脚。”松鼠的声音轻飘飘的，“哦，狐狸先生，请您闭上眼睛？”
　　仍旧带着睡意的旅人，似乎毫不在乎地闭起了眼睛。
　　第一级阶梯，应该是原木色的，老旧的木缝中间，夹杂着灰尘和昨夜刚刚扫下来的雪屑。
　　第三级和第四级上面，蹲着一只红色的狐狸，竖着尖尖的耳朵。
　　旅人抬起脚，轻轻迈步。
　　不知从何而来的风，在他的脚下形成看不见的涡旋，稳稳托住了他的脚步。
　　“来吧。”他将左手递给旁边的狐狸。
　　神经质的手指，还残留着淡淡地染料痕迹。
　　作者有话要说：某懒虫《世界奇妙物语》中毒ing
                  西风的和暖睡房
　　走到阶梯尽头的时候，狐狸细小的手掌里面，早已经闷起了一层薄汗。
　　狐狸小心翼翼地睁开眼睛，吸了一口气，不敢看脚下，只好仰头看旅人的脸庞。稍显神经质的眉毛，微微皱起的眉头，和浓密地似乎墨笔反复勾画的眼睫毛，旅人真是很好看呢。
　　狐狸不知道为什么脸红了。
　　他眨眨眼睛，再看看旅人，幸好他还没睁开眼睛。
　　狐狸觉得自己的小心脏不再跳得那么厉害，才轻若蚊蝇地说：“到了。”
　　“啊！”旅人随之睁开了眼睛，被阳光刺到一样地舒缓了好一阵，才松开狐狸的手。
　　他回过头，松鼠管家那变小的单片眼镜，在阳光的照射下好像一只切面钻石。松鼠管家伸出爪子来挥了挥，便回过头离开了，蓬松的尾巴在燕尾服后面顽皮地甩来甩去。
　　“我还没有见过风真正的样子呢。”旅人摸了摸自己的下巴，踩着脚下松软的泥土，似乎陷进了松糕里面。“没准还真是一个矫情的人。”
　　狐狸不知道他为什么会有这样的结论，只是他们进入的甬道里面，墙面上挂着一包包被细纱罩子兜住的萤火虫光团，发出摆荡的莹绿色光芒。狐狸想起了围裙山下开挖了一半的隧道，潮湿的山壁上就挂着这样一盏盏矿灯，有一起去探险的狸猫说那是怪兽的牙齿，所以一群动物学校的孩子们争先恐后地冲出了隧道，直到跑到阳光地里面，狐狸才发现他尾巴上染满了黑色的粉末，一摇晃，便纷纷落地。狐狸麦麦不由自主地更靠近旅人一些，旅人正牵住伸出舌头去舔墙上绿叶的诶瑞克，苹果不满地甩甩尾巴，并且用鼻子哼了两声。
　　风的甬道里面并没有落叶城堡那样寒冷，反而来来去去飘荡着一种温暖惬意的气息。适应了延绵的黑暗之后，才能逐渐打量萤火虫团子下面的小小窗口，其实，那只是一个个的置物格子。自从狐狸发现格子的秘密以后，便立刻离开了旅人，开始满足自己的好奇心。
　　有的是一束含苞的粉色玫瑰，还带着未干的露水。有的放着几颗画着糖仗的纽扣。还有的是皮质封面的书本，旁边也会插着一支黑色的钢笔。碎掉一半的姜饼小人，还有掉了几颗珍珠的发簪，看上去就不能成为一副的扑克牌。
　　“也许，西风只是一个吝啬鬼。”狐狸自言自语。
　　“也许吧。”一个声音低低回答他。
　　“也许吧。”一个高高的声音也回答他。
　　“哈！”麦麦头上的耳朵霎时间支楞起来，尾巴上的毛也警惕地蓬起来，他睁着蓝色的大眼睛四处张望。
　　“是谁？”
　　“我。”一盏光亮远远而来，似乎深海里游过来的一条灯笼鱼。
　　“你是谁？”狐狸仍旧问着。
　　那个人终于走近了，狐狸才发现，不只是他手上的灯盏，他整个人都在闪闪发光――因为他的身旁站着一匹散发着星辉的银色独角兽。
　　神没有给独角兽可以说话的能力，所以给了它们会说话的眼睛。这是狐狸奶奶给狐狸讲故事时候说的。
　　狐狸好奇地观察着银色独角兽紫罗兰色的眼瞳，浓密的睫毛下，似乎蕴含着饱含感情的泪水。果真是会说话的呀。麦麦咽了一口口水，早知道奶奶不会骗他。“西风先生不是小气鬼。”狐狸似乎听见耳畔有这样的声音在回荡。
　　“你看，他在说话。”狐狸小小声地靠近旅人说。
　　旅人无奈地耸了耸肩，友好地伸出大手，“您好，请问您是西风先生么？”
　　对面的男人微微笑了，伸出没有拎着灯盏的手，回握住了旅人，“我是呀，那你们又是谁呢？”
　　“我是卡尔，一个画家。”旅人稍稍摆弄下自己的风帽，礼貌地回答，“我们想去东海的海市，落叶王子说，您能送我们一程。”
　　“东海的海市好玩么？”狐狸转了转头上的耳朵，他似乎听见那只独角兽好奇地问。
　　西风将灯盏稍稍提高了一些，柔软的灯光照耀在他的脸上。他有点儿憔悴，下巴上还有没有刮干净的胡子，眼窝地下也有些暗影，好在他并不像落叶王子那样瘦弱。他是一个稳重又值得信任的人――不管怎样，狐狸这样定义了西风，当然不排除他有些吝啬，否则谁会把扣子这种东西都陈列出来？？
　　“跟我走吧！”西风转过身去，轻轻说，“不过这几天我都在工作，大概明天晚上，明天晚上我就有时间了，到时候送你们去东边的海市。今晚，就睡在这里吧。”
　　他们跟在西风后面，向甬道的深处走去。一路上，西风不断取出墙上面格子里面的东西，塞进随身携带的巨大口袋里。
　　直到狐狸的脚都走酸了，西风的口袋还没有装满。
　　“您的口袋好大。”旅人也按捺不住好奇，试探地问。
　　西风将一把五颜六色的珠子塞进口袋里面，落进去也没有什么噼啪的声响，“是呀，如果没有那么大，怎么能装得下每颗星星的礼物呢？”
　　“给星星的礼物？”狐狸和旅人异口同声地叫了出来，星星明明住在那么遥远的地方呀。
　　麦麦的耳际，轻轻传来一声“笨蛋。”哎，奶奶从未告诉过他，高贵的独角兽竟然是个毒舌鬼。
　　西风点点头，“好了，够了”他自言自语之后，转了一个弯，并且示意旅人他们跟上。
　　穿过那扇门之后，狐狸简直要尖叫了！
　　他们站在不知名的山巅，掺杂着晚霞的暖色调云彩萦绕在他们的脚下和四周，被轻微涌动着的风一吹，便散掉，或者打在他们身上。山巅平台上种植着各种各样的花草，狐狸能叫上名字来的，无非是围裙山上的几种。也有精心修剪出来兔子或者狐狸造型的矮松，散布在彩虹一样的花海里面。大概是西风的趣味吧，竟然还有喷泉和秋千。一株巨大的橡树在山巅平台的中央耸立着。
　　总觉得有什么不对的地方。可惜狐狸非常懒，光是记住美景，便耗费了他很大的力气。
　　“我随便修剪的……你知道的，我是个诗人。”在阳光里，西风似乎有些羞怯，他身上是套格子的旧西装，下巴下面围着一条有些起球的橙色格子围巾，“你知道的，除了樱桃，没有人陪我。”
　　独角兽紫色的眼瞳顿时亮了一下，它温柔地将头搁在西风的侧脸颊边，蹭了一下。
　　“那边就是我的家，”西风指了指不远处的橡树，“欢迎你们到来。啊，这里有多少年没有人来做客了呢……没有人喜欢西风的睡房。”
　　西风有些黯然，樱桃再次蹭了蹭他的脸，他才稍稍和缓了一下脸色，“啊，快走吧。”
　　麦麦踏上柔软的草地的时候，大概才体会到了不一样的感觉。本来阳光仍算灿烂的下午，它却体会到了一种悲哀。他想起了过世的狐狸奶奶，还有奶奶给他采摘过的小雏菊。
　　他似乎望见奶奶站在云的深处，给他织着毛衣领子，时不时扶一下滑到鼻尖的花镜。
　　好想念。麦麦的鼻头有些酸。
　　“麦麦！”麦麦回过神，才见到旅人担忧地看着他，甚至将他揽进了自己的臂弯里面。
　　狐狸少年吸吸鼻子，努力地笑了一笑，将眼底的泪水挤了回去。
　　“看了吧……”西风叹了口气，“世界上没有什么喜欢离星星最近的地方，除了我……”
　　狐狸四周看看……啊，确实呀……连蝴蝶，都没有呀！
　　
                  擦洗银河的人
　　是一条牛奶流成的小溪，等奶奶离去了，就会在那里看着你。
　　狐狸那时候还小，撅着嘴滚进狐狸奶奶的怀里面撒娇，“我要跟奶奶一起去，喝牛奶喝到饱。”
　　接着被狐狸奶奶拎出来，扔到花丛里面，扁着嘴看星星。狐狸最讨厌的就是东南方向的猎户座，闪亮的星子好像摁到了天幕里面的图钉，将夜空弄痛。
　　直到狐狸奶奶去世，狐狸都没有见到过牛奶流成的小溪。不过，他从来不会觉得奶奶骗他。一定有那么一条溪流，在天空上面汩汩流淌。
　　西风的房子在那棵巨大的橡树里面，橡树的躯干上，还开着几扇圆形的窗户，探出来的窗台上，摆放着植了太阳花的花盆。
　　旅人和麦麦在西风先生的带领下，踏进了他的房子。
　　绝不像他想象地那样邋遢嘛！狐狸不自觉地在脚垫儿上多蹭了几下靴子。
　　温暖而又干燥，充满了淡淡的花香。木制的桌子和椅子，还有陷进了墙面的书架，都有些陈旧了，但是全部都是干干净净的，一排一排的书好像即将崩塌的倾斜山岩一样，使人心生敬畏。
　　“好多书……”狐狸不禁小小声地说出来。
　　西风温柔地笑笑，把铁皮水壶里面的水灌到玫瑰茶壶里面，一束束的烟气，混合着花朵的芬芳，从小小的茶壶里面涌出来。西风还端出了一盘核桃切片蛋糕，放在茶杯旁边。“我做的，也许不好吃，但是，请试试吧。”西风饱含期待地说，“这里好久都没有人来做客了。”
　　狐狸少年却觉得这样笑着的西风，有一点点儿寂寞。
　　不过，西风做的蛋糕很好吃，甜美的味道早就把狐狸的一切心思扔到了食物后面。
　　“或者，你们要不要听我读一读我的诗？”沉默了一会儿，西风突然害羞地说，“或者，我这就带你们去客房？”
　　旅人微微笑了，抹掉狐狸嘴边残留的蛋糕渣：“好啊，我还没有听过西风的诗呢。”
　　西风庄严地站起来，将双手叠在肚子前面，表情庄重而又严肃。独角兽舔了舔他的手指后，也乖乖地卧在了壁炉旁边，长长的美丽鬃毛流淌在地板上。
　　狐狸不是称职的听众，捧着花茶小口地啜饮着，直到旅人轻轻咳嗽了一下，才专心地看着西风。
　　其实狐狸并不爱看书，诗歌什么的更是跟他搭不上边。偏偏西风的声音很好听。那好像是一首写给海鸥的诗。西风曾经在海面上遇见它，还轻轻抚摸过它的翅膀，只不过当它俯冲到海面上捕鱼的时候，就与西风失散了。
　　西风想念它黑色的眼睛。
　　狐狸却喜欢西风的声音，很安详，好像一张亲切的毛毯，将他包裹在里面。
　　西风读完诗的时候，狐狸和旅人仍旧在那余韵里面回味着匆匆一面的忧伤。
　　“怎么样？”西风忐忑地问。
　　“真好！”旅人重重地点头，然后与西风先生聊起了航海的趣事。
　　转眼太阳落山，橡树屋外面的天空也变黑了。西风先生招待了狐狸和旅人晚餐，同样地美味。狐狸想，为什么会有人不喜欢西风的家呢？
　　星星开始露脸的时候，西风先生与旅人已经熟悉了起来。他提起了自己的口袋，问他们要不要去看看自己的工作。旅人很愉快地答应了，狐狸自然是牵着旅人的衣角。
　　西风并没有出门，他打开了屋里的一扇门，示意旅人和狐狸跟上。
　　三个人，呃，不，两个人和一只狐狸少年，沿着台阶向上走着。无穷无尽的台阶不断向上延伸，仿佛被拉开的胶卷底片。狐狸知道他们在橡树里面，却不知道这棵橡树有那么高。
　　在他问了第三次到没到之后，西风终于点了点头。
　　还是一扇门，西风从容地推开，刹那间，耀眼的光线袭击了狐狸的眼帘。
　　他们站在橡树的顶端吧，四周是橡树的枝杈，好像一条条的小路，延伸到无限的夜空里面。银亮的星星们，洒落在路边。好像一条冰冷结冰的河流。
　　“这是银河。”西风叹息，“只有我被分派到了这里工作。”
　　“好多星星……”狐狸低低地喃着，他似乎对这些密集而冰冷的东西没有好感。
　　旅人把狐狸拉到身边，又将他的领子竖了竖，才感叹：“颜色真是漂亮！”
　　“但是你肯定不会喜欢的。”西风说着，就捡了一条小道，走向深处去了。
　　旅人和狐狸赶忙跟上，他们看着西风从那只背着的大袋子里面挑出一件件东西，然后仔细地辨认上面的字迹一样，差不多将脸贴到东西上面去了，“啊哈，这是谁，写的字真是难看呀！”
　　西风抱怨了一下，还是对好了地方，将东西向一颗星星投掷了过去。
　　“那些死去的灵魂没有实现的愿望，很多都选择了住到星星上面。”西风轻轻地说，“他们都很爱哭，如果没有这些来自地上的安慰，恐怕银河会脏地不像话吧。你知道这里为何那么拥挤了。”
　　旅人与狐狸麦麦半知半解。
　　“我是星星的信差，也是打扫银河的人。”西风又拣出了一件东西，好像是一本硬皮封面的书，“看啊，还有期望得到一本莱蒙托夫诗集的星星，哦，幸亏他的家人给他准备了礼物。有的星星的愿望是成为一颗树，啊，好难呀。不过大部分星星想要的，你知道，只是想念这种东西而已。天知道那东西应该怎么传达。”
　　这时候，一颗星星急速地向地面冲去。
　　“实现了愿望的星星，会变成流星，换成新的愿望。”
　　狐狸想，想念就是想念而已，又不会长了翅膀，自己飞起来，到这里来。
　　不过，那种轻飘飘的东西，应该不用翅膀，就能自己悬浮起来吧。
　　只要抬起眼睛，就能传达到。
　　不远处一颗星星间歇性地闪烁着，狐狸的鼻子突然又酸酸的。
　　“是麦麦么？”星星仿佛这么说着，其实是独角兽向麦麦看过来，“那颗星星在问你，快回答！”
　　麦麦愣了一下，不由自主地点了点头，“是。”
　　“长高了呢。”独角兽用清澈的眼睛继续盯着麦麦，“那颗星星说她想你。哦，对了，她说她是你的奶奶的愿望哦。”
　　狐狸轻轻地重复着，眼睛也酸酸的，“奶奶说她住到牛奶的溪流里去了。”
　　“是呀。”独角兽不耐烦，“她说收到了呢，你的想念。还问你怎么会到这里来呢？”
　　“酒的精灵。”麦麦认真地回答，“我来找那个。”
　　“啊，我的孩子，”独角兽显然并不习惯这种语气，难免有些僵硬，其实那颗星星已经跑到狐狸的手心了。小小的，一碰就会碎掉一样，狐狸小心翼翼地捧着。
　　“跟我走吧，回酒馆吧。”
　　“当然不行。”西风说，“离开了这里，会化掉的。”
　　“奶奶的愿望是什么呢？”狐狸低低地问。
　　“再见你一面。”独角兽轻轻的回答。“对你说想念你。”
　　狐狸吸了吸鼻子，低下头去，亲了亲手心里面的小星星。凉凉的，却也不很冷。“我也想念您。”
　　小小的星星开始在狐狸的手心里面挣扎。
　　“他要去替换新的愿望呢。”独角兽说，“放开他吧。”
　　狐狸紧紧攥住手心，用另一只手的手背擦了擦眼睛，“给我吧。”
　　“死去的星星会烧痛你的手指的……”西风匆匆忙忙走过来，“奶奶的愿望已经实现了。”
　　作者有话要说：下章能不能把小故事完结呢？
　　
                  吉普赛人的盒子
　　那一晚狐狸是蜷在旅人的怀抱里入睡的。
　　狐狸轻轻啜泣的时候，是旅人锲而不舍地温柔抚摸他的头发和耳朵。旅人一言不发，默默听他讲那些围裙山上无聊的趣事，却始终都没有困到打哈欠。
　　狐狸曾经在围裙上幼儿园捉迷藏的时候，被伸手摸到的刺猬扎伤。
　　狐狸不喜欢变色龙老师，它的眼睛太过于尖锐，但变形课上，狐狸也骄傲地得到了全部的五个A。
　　狐狸曾经因为捉蝴蝶逃学惹得狐狸奶奶生气，但是狐狸奶奶并没有打它，只是揪了揪它的耳朵，帮它把蝴蝶做成自然课上的标本。
　　狐狸还说他没有见过狐狸爸爸和狐狸妈妈，有一天，它就那样出现在了狐狸的酒馆里面，好像天使送给狐狸奶奶的精灵一样。
　　哦，不像酒的精灵。
　　奶奶曾经希望它不要做一只爱哭和爱依赖别人的狐狸。成年的狐狸，就要有坚强的样子。
　　“可是我很爱哭。”狐狸小小声地抽噎着，“还很淘气，总是惹奶奶生气。”
　　“没关系。”旅人摸了摸它小小的耳朵，郑重地回答它，又触碰了一下它被烧伤的手掌，“你是一只勇敢的狐狸。”
　　“谢谢。”狐狸吸了吸鼻子，回答。“我……我都忘了问星星，哪里可以招到酒的精灵……嗯，我一定会找到它的，酿出最好的酒。”
　　“是啊，会的。”旅人揉了揉他柔软的毛发，心里想，哦，千万不能告诉他，那是一只蝴蝶呀。
　　是不是真的有酒的精灵这种东西呢？旅人也有些困惑了。不过，他希望是有的。
　　大概跟小狐狸在一起的时间久了，他也变得愿意相信那些美好的传说了吧。
　　第二天一早，西风先生和樱桃就敲响了他们的房门，叫他们下来吃早餐，准备上路。
　　“呃，也许我的马车有点儿破了，不过，我会小心驾驶的。”
　　“怎么会呢？西风先生您真是个好人，还送了我您的最新诗集，读完以后，我会写信给您的。”旅人把一本绿色封皮的薄本子塞进背包里。
　　西风先生果真是个诚实的人，狐狸看着停在橡树前的那架马车，心里说。不是应该有华丽的顶棚，闪闪发光的轮子，和雪白如同绸缎一样的骏马吗？那些美丽浪漫的东西，都去了哪里？
　　狐狸，旅人，西风和樱桃，连带着诶瑞克和苹果，统统走进了那架灰色马车的矮门。很意外里面的空间并不小，像西风的家里那样的桌子和椅子，还有桌子上摆着的小点心。
　　“好吧，现在出发，东海的大集市！”西风冲着外面那几匹青色的马儿发出了命令，声音威严而又洪亮，不像他读诗歌那样地温柔。
　　轻轻地眩晕感，似乎是马车来到了空中。无数看不见的零件吱嘎作响，西风不好意思地笑了笑。
　　狐狸惊喜地趴到马车的窗户上，看着外面的风景。
　　什么都小小的，小的看不清模样，似乎刚刚拱出了一点点的嫩芽们。狐狸轻轻地吸气，他也想过变成一只鸟，不过这样的风景，到底有什么好看呢？
　　不一会儿便无聊的狐狸，走回了桌子边上，一边毫不客气地喝着西风准备的红茶，一边支着下巴发呆。
　　旅人却长久地站立在窗子前面，认真地观察着外面的颜色，似乎在寻找适合的角度。
　　“从这个颜色看去，围裙山的天空，和远处的，似乎并没有什么不同呀。”
　　“当然五十（不是）……”狐狸嚼着一只泡芙，努力把浓浓的奶油咽下去，“围裙山的是最漂亮的！”
　　旅人和西风都失笑，樱桃打了一个哈欠。
　　跟随风的旅行时短暂的，转眼之间，他们落到了一片阔大的礁岩上。
　　狐狸深深吸了一口气，感觉耳朵都痒痒的，有咸咸的味道了。是海吧！
　　冬天的海仿佛一个沉睡着的老人，慈祥而疏离，远远地，向上延伸进天际。
　　“我的朋友，我还要去下一站，那么，再见吧！”西风整理了一下自己的风帽，摆了摆手掌。“我想，我也许会把你们写进我的诗歌里面，画画的人和狐狸，我也喜欢你的画，旅人，你把风画成了各种颜色。”
　　“再见！”
　　――――――――――――――――――――――――
　　远远地，就能看到那热闹的东海大集市了。
　　好多好多人，比围裙镇子还大好多好多。狐狸不由自主地伸出手，压了压自己的帽子。
　　“卡尔。”
　　“嗯？”旅人微微侧头，看着骑在苹果背上的狐狸少年。湛蓝的眸子，比远方的大海还要澄澈动人。
　　“我想打开那只盒子，可不可以？”
　　“当然。”旅人点点头。这几天他画了一张狐狸的画像，端正地坐着的狐狸，没有平时那冒冒失失的样子，怎么看怎么乖巧。
　　狐狸把手伸进口袋里面，摸索了半天，才在自己的小背囊里面，找到了那只盒子。
　　他把嵌着蓝色宝石的盒子放在胸前面，闭上眼睛，轻轻地念着什么，然后再缓缓睁开眼。阳光照在他的睫毛上面，似乎浅淡到没有颜色了。
　　盒子被打开了。
　　空空的。
　　狐狸的脸皱起来了，委屈的样子似乎误食了森林里最酸的树莓。
　　早知道几个银币买来的，只有这个样子而已吧。旅人摇摇头，晚餐没有吃到熏肉的狐狸，已经得到了小小的教训。
　　“什么都没有……”狐狸失望的样子，让旅人也烦恼地抓抓自己的头发。
　　“过来！”
　　“嗯？”
　　“我看到了里面的东西，现在指给你看。”
　　“哈？”
　　嘴……嘴唇……和旅人的碰触到了！
　　好像喝了酒一样，有点儿晕陶陶的，也有点儿安心和愉快。一点点儿油彩的味道，松节油的味道，是旅人。下雨那天，那个离自己很近很近的味道，碰触了自己的头发。
　　酒的精灵，飞起来也是这个味道。狐狸默默地回想着。大概，它就在附近吧。
　　“收到了么？”旅人若无其事地抬起头，看看着前面越来越近的城镇。
　　“收……收到了！那个……”狐狸的故意摇着靴子上面的小铃铛，你来我往互相碰撞，也有一点点担忧和别扭，“如果找到了酒的精灵……你还会不会到围裙山来？”
　　旅人哑然失笑，他用自己的大手摸了摸狐狸的脑袋。
　　笨蛋狐狸，谁知道呢？
　　他可是知道没准一辈子都找不到那只精灵的呀！
　　“如果找不到的话，你会一直在我身边么？”
　　“当然！”狐狸一边笃定虔诚地低喊，一边已经晕了两泡眼泪在眼睛里面。
　　“那就足够了。”旅人牵住了他的手，两匹马也自然而然地靠近了，驮着他们的主人们，走向并不知道怎样的未来。
　　――――end―――――
　　作者有话要说：没错，这就是一篇坑爹的小短文……
　　而且……所谓地完结了。
　　无剧情无性格无啥主题思想，对了，它只是个三无的孩纸。
　　请原谅那只被吻到醉驾的狐狸吧。
　　酱，冬天快乐。
　　