 文案 

上课时偶然听到一个词：积玉，觉得很美。
本来就像写点什么，于是就用它来做主角的名字了。
至于故事边想边写咯。
我想的是要它艳情一点，苦情一点，深情一点。

内容标签：

搜索关键字：主角：黄积玉谢柘 ┃ 配角： ┃ 其它：passion








池塘生春草

　　谢家二少爷谢柘在烟花胜地有个相好的，该青楼应该叫相公馆，姑且称呼它优雅的大名“谪仙楼”，二少爷相好的是个男人，积玉，姓黄，最近也算是名贯帝京，并没有听说有什么过人的本领，只一点，确实最值钱的一点就是长得够俊美，在来来往往的贵客口中那是有口皆碑，据说把他推到在床边那一刻可真是巍巍然如玉山将崩。
　　
　　二少爷原先也是不信这个邪的，好货水货一定要看看才算，无奈这人只接客不赔酒应饭局，只好亲自登门拜访。穿过竹林深处，见得佳人青青子衿，饮酒弄琴，便朗声道：“不如奏一曲《凤求凰》”，不料那黄积玉却把琴一推“请恕在下只卖身不卖艺”。这让二少爷当即觉得此人似乎还是个妙人，走近去，端起积玉的脸细细端详，那笑容似有似无，明明无比谄媚却不觉得艳俗，眼角眉梢抖落一段风情直接引发人最原始的欲望，二少爷不由得咽了咽口水。
　　积玉自己动手脱起了衣服，边脱边道：“五百两一次，两千两一晚”，先收钱。谢柘楞了一下，摸出银票付账，然后开始脱衣服。
　　
　　（此时，我都不知该不该把激情镜头放进来，我当然想啦，不过管得严不严啊，怕。）
　　积玉全身有一股暖融融的气势，他不是那种柔弱纤细型的，浅蜜色皮肤绷得紧紧的若是被明晃晃的太阳一照就如同正午后收割的麦田一样。他的动作又是那样随性，随性得甚至有一丝讥讽，随便往哪一躺都是诱惑，让谢柘想握住他的脚踝一直捏到肩膀。积玉抚摸自己的身体来挑逗他，笑容像铺满石径的石榴花，他引导他深入，轻轻咬他脖子、锁骨、前胸，放肆的喘气，他指挥他从正面、侧面、背面、上面、下面冲刺，指尖在他大腿上下滑动，触摸各个敏感的部位，春潮涌动，直至两人一起力穷。
　　
　　（不好意思，还是没有咸湿起来，才开头嘛，实在不好意思那么早就入戏）
　　积玉覆在他身上，继续用发丝撩拨他，手或轻或重的摸着，低喘道：“还好吗，舒服吗，等你再来哦”，谢柘的手放在积玉两腿之间“你确实值得到那么多钱”“你不觉得我值更多？”“那就要看接下来的表现咯”。。。。。。。。。
　　
　　再次休息片刻，互相沟通一下。“都说你是如今最美的男人，床上却没有一点矜贵”废话，矜贵还出来卖。“真的是最美的么？”“这刻你就是啦”一些逢场作戏的话人人都会说，这句也是做戏，倒也算是公道。谢柘细细想来，见过的男子中美艳的不少，在床上还能美成这样的确实就积玉一个了，或许是他喜欢这种带点阳刚的妖冶吧。谢柘又说：“听说皇叔家的公子嘉才是天下第一美男，呵呵，不过养在深闺，没福气上我的床，那就不算”。“哼，什么公子，不过是皇叔的男宠摆了”谢柘在积玉腹股件游走的手带了些力气道：“美人，你这是吃不到葡萄就说葡萄酸吧，人家是男宠，你也是男妓啊”。他预计着积玉的脸会羞赫一红，像被□煎熬一样的颜色，但是没有，他很放荡的一笑，加紧双腿让谢柘陷得更深，他就算是嫉妒，也是用身体来表示，他的表情仅限于各式各样美丽的笑。
　　
　　清晨的时候，他看见积玉□的躺着，床单压在身下，初刻的阳光已经有些许流泻进来，他的皮肤、头发、睫毛都微微泛着光。过完夜，现在是穿好衣服收拾走人的时间了，有点留恋，那么就摇醒他再接再厉，太兽性，那就观光一下他的“闺房”吧，琴棋书画笔墨纸砚倒是齐全，那都是青楼必有的摆设以显示自己比别家有内涵，好似如此一来你嫖的不是娼而是文化。摆设不多，但都还算精致，细瓷蜜釉长颈瓶，插着两朵半焉的青粉绣球花，黄梨木逍遥椅，仿佛暗示着和他在椅子上做会更逍遥，椅子上胡乱搭着积玉的睡袍，宝石蓝缎面绣浅粉桃花，轻薄半透明质质。他床头有个浮雕着凤舞九天的匣子，应该是梳妆打扮的物件，谢柘打开一看，倒吸一口冷气，脑中只有两个字“放荡”，都是些束缚用具、鞭子、假□、肛塞、催情剂、润滑膏、羊眼圈。。。。。。其实对于娼妓来说这些东西不过是常用之物，但数量之多、做工之精巧还是让谢柘脸红了。开匣子的动静吵醒了积玉“乱翻什么呀，用那些东西，要加钱的”又是钱，谢柘有点气恼，原以为这个人这么高身价，会比那些要钱不要脸的小白脸请高点，结果口口声声不离钱，也不看看二少爷是那种拖欠嫖资的人吗，再说了好歹也是读圣贤书的大少，有钱也不会玩这些下三滥的玩意啊，不过说真的，还真想一一试一遍。“你开个价吧”，于是谢柘这样说了。“不要玩这些啦，对身体不好。已经是第二天，你该走了”积玉懒懒的，眼皮都懒得抬。老子就要，老子有的是钱，什么破理由，对身体不好，这才是又当□又立牌坊，他挖苦道：“是哦，对身体不好，那还有这么多宝贝”“你喜欢就拿走好了，都是以前的客人送的”“你和他们用过？”“屁话”“你就让他们这么对你？”面对这么多奇形怪状的情趣用品谢柘惊讶了，忘了自己身处青楼楚馆，还是积玉提醒他“我不就是做这行的么”。客人给了钱，自然有他们的要求，我收钱办事，绝不会临阵脱逃，就是卖，也是要讲求信誉的。我只希望你是个有素质的人，不要像那些暴发户一样摧残我，不过如果你坚持要的话，没有办法，我的职业道德告诉我还是乖乖收了钱去承受这些吧。
　　
　　谢柘此时生出一些怜悯“你不喜欢，那就算了”。积玉心说：我哪有什么喜欢不喜欢，还不是看客人你喜欢不喜欢，哎，你一看就是锦衣玉食养在温室里的花朵，哪里能体谅我们这些人为了混口饭吃风里来雨里去不讲感情基础不讲生理反应的艰辛啊。谢柘现在纠结啊矛盾啊，作为一个有创新精神身体健康神智正常的年轻人，他像想献出第一次那样想试一试，但是作为富有同情心的上流阶级的进步青年，他又不忍心对他下毒手。积玉翻起身来，看看满匣的淫具，其实不是不享受这些东西，而是不享受那些用东西的人，但是他想要的那个人，已经没有可能了，旧欢如梦，何必想太多呢，该干嘛干嘛。
　　
　　谁不是有故事的人呢，名妓就只有风流艳情史没有伤怀悲歌了么，每个人的侧面或许都有一块血迹斑斑的镜子，照着过去披荆斩棘走过来的路。
　　
　　谢柘是个聪明而好心的人，所以他在□的挣扎徘徊之后还是放弃了，没办法，谁叫他怜香惜玉呢。他对积玉也有些好奇，这朵花是在怎样的土壤里长成的呢，他是罂粟、曼荼罗还是曼珠沙华？
　　
　　第二章
　　旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。有常识的人都知道，王家和谢家在魏晋时期是名门望族，世代公卿，谢柘生活的时代虽然不是晋代，但那时的谢家仍是豪门，整个家族里做官的、经商的、读书的人个个是该领域里的拔尖者，掌握着国家一半政治经济文化的命脉。而谢柘相比之下就成了酒色财气四个圈里的纨绔子弟，说好听点应该是心怀江湖奇侠梦不为身世所羁绊的热血青年。和所有男孩子一样，他有为天地立心、为生民立命，为万世开太平的雄伟梦想，其实以他们家的条件，让他混进国家政治机构吃皇粮办皇差那是易如反掌，但是他没有走这条路，他深受上古任侠精神的毒害，被荆轲、聂政等人灵魂附体，他想要仗剑为侠、一洗天下不平事。他的理想是简单的、思想是单纯的，但他后台够硬，所以在他踏上江湖这条血路上以来一直平安无事的进行着他的侠客行。
　　
　　每一个大侠都应该有美人相伴，好比每个书生都有红袖添香。谢大侠喜欢男人，在他们谢家发迹的时代确实是不缺美男子，何晏、卫d、潘安、嵇康。。。。但现在，已经不是美男辈出的黄金时代了，虽然也有那么些长得漂漂亮亮的，却少了前朝的风骨。谢柘万花从中过，还是有些失望唏嘘的，但在黄积玉身上似乎又看到点希望，他走路时翩翩而不羁的样子，他不施粉黛的大气，还有那么一点半点从前名士的气质，只是，太爱钱了些。
　　
　　谪仙楼的相公是可以带回家过夜的，但是谢柘不敢，家教甚严嘛，所以在床上向积玉大倒苦水，不是我不想带你回谢家的镶金温床啊，确实是带个男人回家会被打得血愤的。积玉跳下床，翻出一件黑纱外衣穿上，整个人瞬间严肃正经了许多，问：“这样的男人呢，带得回去了么？”谢柘抚掌大笑：“你这一身。。。呵呵。。。不错不错，就这样啦，我们回家”。黄积玉长的并不是媚，不笑的时候一脸严肃，笑的时候露出两排白亮牙齿，眼睛也睁得大些，纯良如鸽。但只是在“工作”是却换上另一幅面孔，大相径庭。
　　
　　带回家去，是不是就意味着关系更近一步。喜欢他那一点呢，也不过是皮相摆了，肤浅又怎样，打得火热的时候那管得了许多。
　　
　　谢柘在家里是标准的乖乖仔，尊老爱幼、谦逊有礼，这才是世家公子的做派。积玉客串他的“普通朋友”自然也是以良家少爷的身份。连个人都是以假面示人，仿似在切磋演技。话说一日谢家宴客，高朋满座、宾客如云，谈笑有鸿儒、往来无白丁，是谢柘最不会应付的场面，以他的文化水平也就是成绩优异点的秀才，在座的可都是三甲出身，光大学士都有三个。好在他是二少爷啊，大场面的事有大少爷出头，他就老老实实当小弟好了。春日烂漫，天色晚后秉烛夜游，唱和诗词那是少不了的。接着一分酒力、三分月光，各位才子大人各显神通的时候就到了，谢柘一般都是随随便便写首就是了，没有奇韵险韵，低调、唯有低调方能不出丑。往往在一个人刻意要怎样怎样的时候，不速之客就会出现。这位不速之客是位女子，王家千金名讳祁祁，按照王谢两家复杂的姻亲关系，他该叫她一声表妹，眼睛不能没有眼泪，好比表哥不能没有表妹，两家家长亦是在小姑娘出身之日就独断专行把她一生就绑定在这个最后居然不成器的二少爷身上。此时，表妹要表哥好好写首诗，要敷衍她倒是容易，但不能在王家面前丢了老谢家的脸面啊，自己这两把刷子还是有自知之明的，点算，回首四顾，看到人群中言笑晏晏的黄积玉。怎么把他忘了，不过，虽然他不是什么读书人，琴棋书画必定也受过专门训练，再说他现在谈笑风生的，定是已写好了诗在和别人交流啦。积玉远远和他眼神一碰，从他焦急的神色已看出他在担忧什么，不由一笑，走了过去。积玉自己早写好了一首五绝，准备好好挖苦一下这位还在冥思苦想的少爷。旁人也在打趣：“二少爷什么诗想这么久，难道是有美人在旁，竟自行醉了？”是啊，表妹就站在身边看着，想要积玉帮忙想法也不可能啊，而且谁知道他不是专程过来看自己出丑的呢，现在的人就是没良心啊。这时积玉悄悄握住了他不拿笔的哪只手，广袖遮住了两只手上的小动作，他在他掌心轻轻划着“潜虬媚幽姿，飞鸿响远音”，他清楚的感觉到积玉暗里勾勒的字迹，并逐字逐句的誊在了纸上，也不知是因为表妹的密切注视还是积玉指尖撩起的敏感，谢柘的脸竟然通红了。表妹看着谢柘点点落墨，朗朗读出那些字句，声音里满是得意，仿佛那字字珠玉都化作了她的佩环叮当：
　　“潜虬媚幽姿， 飞鸿响远音。 
　　薄霄愧云浮， 栖川怍渊沉。 
　　进德智所拙， 退耕力不任。 
　　徇禄反穷海， 卧疴封空林。 
　　衾枕昧节候， 褰开暂窥临。 
　　倾耳聆波澜， 举目眺岖隆 
　　初景革绪风， 新阳改故阴。 
　　池塘生春草， 园柳变鸣禽。 
　　祁祁伤豳歌， 萋萋感楚吟。 
　　索居易永久， 离群难处心。 
　　持操岂独古， 无闷征在今。”（其实大家都知，这是谢灵运的诗《登池楼上》，我不好意思借用一下啦，申明版权归谢灵运先生所有）
　　落笔之后自然是一片称贺，赞他绮丽精巧。谢柘的两只手均已紧张得汗湿，右手在湘妃竹笔上浸出三个水印，左手在袖中紧握别人袖里申过来的只即使救场的手，暖暖的。说不出的感激，亦为他的才华喜悦。积玉不动声色抽出手，同众人一起为谢柘鼓掌。连大少爷都欣慰的看了弟弟一眼，小子，终于出息了啊。
　　
　　有那么一二刻，他怀疑自己难道是对积玉动真情了，为什么那刻他把手伸进袖中时有暗香盈袖，为什么那刻他把手抽走时好像带走的是自己身上的肌肤。更亲密的行为当然很多，但都可理解为花钱买笑，这一次他雪中送炭似乎没收钱哦。上他的床，带他回家，拉他的手，一幕幕回想起来，竟是一步步走进这个人温柔火烫的陷阱。但是黄积玉是风花雪月里穿行的人，有什么定性呢，浪子恋上荡子，看最后是谁先撤伙吗？想多了摆。初出茅庐的二少爷没有什么情场经历，喝花酒玩花姑娘不少，但是有过未曾这样的感觉，积玉好比一口古井，床第嬉戏已让他无比欢愉，现在他还有翩翩诗才，还有助人为乐的高贵品质，接下来，他还会有什么呢。对他感兴趣不正是踏出了恋上他的第一步么。
　　
　　




家变崎岖生

　　话说历朝历代，自有其风云变幻。谢柘所处的时代算得上是太平盛世了，所谓太平盛世，就是边境不吃紧，百姓勉强活得过去没有人造反坐稳了奴才，朝廷里一帮大臣吃饱了饭不带血的明争暗斗的时代。大臣斗得厉害，所谓一份朝奏九重天，夕贬潮州路八千也是家常便饭。
　　皇帝还年轻，大臣大致分为两派，一派是以皇叔 为首的贵族派，该组织都是些皇亲贵族，个个是皇帝家的七大姑八大姨，当年先帝驾崩时后妃乱政，这位一直偏安在位于祖国边陲的封地的皇叔千里奔波进京力挽狂澜把为今皇帝扶稳了宝座，所以这一派都以保皇功臣自居，地位亦天生要重要些；另一派是考十年寒窗苦读、十年冷遇、十年摸爬滚打才进得金銮殿的士子派，基本上是书生，一声抱负想要施展，处处寻找他们的政治舞台。这一派以王谢家族为领导人，王谢两家的先辈皆是靠着自己上马安邦、下马治国才有了世代的高官厚禄，可以说是从平民里崛起的贵族，自然要代表从平民中出身的官员的利益。一个一心要保住自己及子孙后代的特权地位，一个要扭转命运高呼一句王侯将相宁有种乎，一个偏向保守，一个想要革新，不管在个人利益方面还是在政治方针方面都是不共戴天的矛盾体。年轻的皇帝呢，虽然他的权利受到这两派瓜分，他本人也成为这两派争夺的砝码，但他毕竟还是国家最高的统治者，这是一头睡狮，一旦他心智成熟，时刻可以利用这两派的斗争制约他们，并把权利牢牢抓回在自己手中，皇帝并不是就没有党，后宫还有一大群太监，他们都有复杂的社会关系，只要会用，也是一支足以与外廷党派相抗争的力量。只是现在的皇帝还对两派构不成威胁。
　　
　　而由于贵族派的拥立之功，目前还一直占着上风，挟天子以令诸侯。
　　山雨欲来时没有风满楼，只是整死你没商量，一夜之间，要你全家惨你就全家惨。原来都只是小打小闹，这次却是雷霆万钧，皇叔亲自出马，弹劾太傅王之画和太保谢安国拉帮结派，为勾结党羽在科考中任用私人、收受贿赂，扰乱国家选拔人才。这次弹劾的结果是，满朝展开一场轰轰烈烈的骂战，皇帝极为震惊，因为科场弊案不仅是这几个人的事，而且这满朝通过科举入仕的官员都有嫌疑，他们的真才实学以及对自己的忠诚。那就彻查，任人唯亲，那就撤职，收受贿赂，那就抄家。再加上皇室里的一帮叔叔兄弟们煽风点火，他也无非是多说几个杀字而已，那就颁旨吧：王之画 、谢安国 ――立斩，抄家充公，家人充军，涉案考生，各打80大板，逐出京师，永不录用，于此事有异言者，以从犯论罪。
　　
　　此事一发，王谢两家顶梁柱身首异处，家人亦沦落。
　　
　　圣旨里严明是不准有异议的，但也止不住街头乡里的议论纷纷，出这么大的事，在这太平盛世里也算是百年一遇的。
　　“皇叔也太狠了，王谢两家是一个都不留呀”
　　“你们看到谢大公子的遗书没，血写的”
　　“听说皇叔以前不是这样的，半年前才性情大变，常常找王大人谢大人的不是呢”
　　“这么大的家，说没就没了，哎”
　　“嘘，还是别说了”
　　
　　谢柘还记得事发当天，一群官兵冲进家中横冲直闯，家人都被圈禁在后院，有哭闹的，也有还没从这突如其来的灾难中醒过神来的。大哥拉过他，强忍住悲哀：“阿柘，爹没了，不代表谢家就完了，你以后不要在这样玩下去，要想着替家里人报仇，知道么”。他拿出一把银票塞给弟弟：“拿着这些钱趁乱马上离开，再不走就来不及了”谢柘问：“你呢”。“我自有安排”谢柘想不到大哥的安排就是自尽，他用血写了遗书，为谢家申辩，用他的死来证明谢家的冤情。谢家的年轻男子只有他和弟弟，他选择以死来维护家族尊严，而让弟弟选择躲过充军日后再图家族的东山再起。是长子，这是他的责任。
　　
　　从此以后是亡命天涯，这是谢柘最现实的打算，为了大哥的期许，当让也是为自己，必须要逃脱充军，但是自己逍遥贯了，有什么能力为家族复仇呢。是悲愤，是痛苦，是无助，黑暗中，谁来挽手过梦魇。这时，黄积玉拉住他说不要贸然出京，如果你信得过，跟我走。情况紧急，来不急劝他节哀，脱险才是最重要。积玉是有办法从封锁的谢府出去的，因为刑部的头头是他的客人，而谢柘扮作他的随从也出了府，不敢回头再望一眼，快步远行之后，才迷离一望，流下泪来。积玉拉着他仍旧疾行：“跟我回谪仙楼收拾点东西就出京，我同你一起。”谢柘平时也爱行侠仗义，不过那些功夫只是些粗浅基本功摆了，打打小混混还可以，他如今已是逃犯，那些追捕他的人都是锦衣卫中的个中高手，脱身不易。但黄积玉与他 是什么情分，不过床第欢伴，竟一力要助他救他，人情冷暖，如鱼饮水啊。黄积玉说：“你是我的客人，也是谪仙楼的客人，他们会保证你的安全；你付我的钱也够把我买了，我就跟你走罗”
　　
　　谢柘还浸在悲痛中，有人这样倾心爱护自己，也就把自己托付给他了。他也许自己不觉，他总是容易依赖别人。
　　
　　一路向南走，越是春和景明的水乡风景，越是远离了京城这是非之地，身上崩紧的弦才敢渐渐松下来，不再担忧自身安危了，对家人的挂念确实越来越浓，枉死的父亲、浴血的大哥、充军的叔伯和王世伯，恨由心生，恨皇叔心狠手辣，恨皇帝不念旧情，更恨自己无能为力。任总把自己看得太高，在真正的灾难面前才发现自身的渺小。他日日郁郁寡欢，遇上这样的事，是强颜也欢笑不起来的，但日子好歹还要过下去。
　　
　　若说在他富贵时遇上积玉是锦上添花，那现在积玉陪着他这个亡命之徒便是雪中送炭。这份情，更要弥足珍贵。积玉不对他说为什么愿意这样，亦不抱怨辛苦，反而是处处照顾他。谢柘是养尊处优的人，在处事上要比人愚钝些，积玉也会宽慰他。他想不通的是，那些他都难以忍受的流离苦积玉却能泰然处之。积玉伸出手对他说：“你看我手上的茧，你以为是弹琴磨的吧，不是的，我之前也辗转流离好长一段时间。如今看你，好比当天一个我。日子长了，心头的伤有了茧子，也就不那么痛了”谢柘消沉，闷闷喝酒，积玉说：“我也不知令兄说的那些对不对，不过谢家还有门生在朝中任职，你要东山再起也不是不可能，你最好早些静来下，想想以后怎么做才好，总不能流亡一辈子”天下之大，莫非王土，别人借着旨意要来杀你，走到哪始终会有找到的一天，除非你自己站出来，在打败他，才能不苟且偷生。这是很简单的道理。
　　
　　春日烂漫无边，谢柘心头的伤也慢慢在愈合，有一天他忍不住问起：“积玉，为什么你要跟着我” “哪有那么多为什么，你待我比别的客人好，我也有些喜欢你咯”积玉摆弄着手上的指环，扬扬眉毛说。谢柘道：“这就是缘分吧，千千万万人里正好遇到这样一个人，感觉比别人要亲近。于是就在一起了，不问代价” “你言重了，不过是看你心情不好多陪你些时间，等你好了，我便走”。谢柘叹一口气：“我怕是好不了了！”。“说这样么长进的话。你也是时候该振作了”他看着日渐消瘦的谢柘，颇有些恨铁不成钢的怨愤 ：“你怎么就一点都不为以后做做打算，你要流亡一辈子么，你看看你现在什么样子，死气沉沉，我都很不得。。。。”重话终是没说出来，但还是气结，我怎么就遇上你这么个人啊，在劫难逃？
　　
　　他们隐居之处是在江南的一个小村庄，人口稀少，民风淳朴。租了农人的屋子住下，四邻和睦相处，安宁且安全。浮云从窗边流过，溪水从床头流过，岁月亦悄悄从湖光山色中缓缓消散了。
　　
　　一日荡舟湖上，山色空蒙，薄雾里透着些光亮，犹如凤凰儿飞过翠羽闪现的吉光。桃花开得贞静，远远的听见附近村子传来大戏里金器相撞的铿锵之音，由于隔得远了，虚虚渺渺。日色薄暖，积玉坐在谢柘怀中，谢柘摇着大桨，不一会儿就汗如雨下，积玉拿袖子替他搽了，回头时淹然一笑，谢柘心思也像水波荡漾起来。放下浆，任船逐波飘去，抱紧眼前人。
　　在这沉静的甜蜜中，积玉问：“你喜欢我么？”
　　“怎么突然这么问”
　　“第一次问你你都不答，有没有良心啊”
　　“哪能不喜欢呢”
　　“从什么时候？”
　　“要我怎么说呢，见面时就觉得你特别，那是是对你有兴趣吧，后来我们在床上，感觉那样好，不由迷恋上”说到这，谢柘脸微微红了
　　“真是好色之徒啊”积玉转过头双臂环住他脖子，嘴唇轻轻碰了碰他脸颊
　　“后来你写诗给我解围，你说那次是因为你喜欢我么，反正我是这样想的，我就是那时动心的吧”
　　“怎么可能啊，我喜欢你，好逸恶劳沉迷酒色的二少爷？”他即使是此刻亲昵万分也打死不承认
　　“不管，我说你喜欢你就喜欢”这一个耍起赖也不输人，手同时不规矩的伸进了积玉的衣衫
　　“你的爪子放好啦。我喜欢你又有什么用呢，你其实根本就不是喜欢我，如果我不帮你你哪会多看我一眼，你现在和我在一起，也只是需要罢了”他暗淡起来
　　“你胡说，你瞎猜”谢柘急了，拿不出甜言蜜语来解释。他是认真想过这个问题的，到底是喜欢他呢还是只是危难时节需要他。他确定是喜欢，或许还更深一点，在积玉责怪他意志消沉的时候，在积玉望着远处皱眉的时候，在积玉暮色中哼唱江南小调的时候。。。他确信了这一点，也暗暗开始打算怎样摆脱困境。
　　积玉这是冷笑着，不依不饶 “你证明给我看啊”
　　“你要我怎样?”
　　“哼”随着又一声冷笑，他一用力，把谢柘推下了小船，拍拍手“就要你这样”
　　谢柘是北方长大的，，怕水好比耗子怕老猫这次来划船都是为了陪积玉散心，勉强行之，在船上已被摇得晕晕乎乎，这下全身浸在水中，春江水暖鸭先知，但人却是又冷又怕，胡乱拍抓，眼巴巴望着船上的积玉，而积玉竟然在笑，而且笑得很无辜的样子，明明是狐狸的眼，却偏迷蒙着梨花的浅笑。谢柘也不呼救，要显示他的决心么，真是傻得可以，一浮一沉，水呛进鼻子、眼镜、耳朵里。
　　“傻子”积玉跳进水中，一手拉住船舷一手拉住谢柘，又气又笑把他拖上小舟。谢柘却像呆了一般也不说话，只望着他，似要垂下泪来。积玉笑着摇他：“咦，你脑袋是方的么，怎么不说话了，我信你了好不好”。谢柘缓缓点头，他想起刚才在水中那一刻，仿佛离死也不远了，脚沾不到地，身体好像没有重量、刺痛而空虚，水是冰凉的让人痛着，他看着船上的那个人，不忍去控诉他像孩童一样的无情，也不愿向他求救，头脑发昏似的要想死给他看，却又舍不得再也见不到他，满腔委屈被起起伏伏的浪拍打进心中，讲不出再见。
　　




我亦飘零久

　　直到回到家里，谢柘也没有说什么话，积玉自知理亏，只好赔笑：“不要生气啊，我都没有生你的气了。你不理我啊，以后怎么过哟，没有良心啊，小气鬼，快换衣服啦，着凉就有得你受了”嗦嗦，唠唠叨叨，整一个大妈。
　　今天谢柘这个答复使他心安了，他确实是喜欢他的。积玉虽然现在才问这个问题，但他一直很在乎。在他平时一副玩世不恭的风尘味下，却有着对安全感极度的渴望。他给谢柘讲了他的过去：“我也不是故意要你变个落汤鸡呀，只是我真的有些怕你不是真心，现在我信你了。我以前很惨的，被人家甩。我十多岁就跟那个人跑了，他对我很好，我那么小，以为就可以一辈子跟他了。。。。后来他进京做官，一天天对我冷淡下去，我都不知道哪里做错了，和他吵他也不理，我便走了，回去找过他一次，以为他会留，他却一脸冷漠，原来一直都是我一厢情愿，他从来就不在乎，他更本就不在乎我。。。。。。。。。我出来之后，无事可做，若失去科考，又回与他打照面，只好帮人家做工，很累，还被人骂，也有不怀好意的人动我歪脑筋，于是我想那倒不如干脆做这一行好了，挣钱也容易些，反正又有这个本钱。在遇到你之前，有些客人很变态的，你看到他们送我的那些东西了，他们怎么待我我都当成是那个人又在欺负我。。。。。。。”
　　
　　他自己淡淡的讲，凄切处也没有哀怨、恨处也没有咬牙切齿，却听得谢柘无比心痛，就是所谓的感同身受吧，心中暗暗发誓要保护好这个人，不能让他再受伤害。
　　“你还恨他”
　　“恨也说不上，都怪我自己太傻，竟信了他那些话”
　　“我若有一日能再出人头地，一定为你报仇”
　　“先为你自己报仇吧，我这算什么深仇大恨呢”
　　“其实我前些日子都在想这件事了，我真的不能再消沉下去，从明天起你要监督我读书练剑”
　　“恩，读书练剑，你是想怎样，考个文状元武状元出来做官么？”
　　“那还能怎样，朝中的熟人还有人敢帮谢家出头么，只有靠自己呀”
　　“笨，你就是从来没被饿过饭啊，一点常识没有。靠自己，只有我这行才是靠自己，你有这个资本吗？没有后台考上了也会别刷的，别忘了你还是通缉犯啊。你想想看，除了你们家的老交情还有谁是能够在皇帝面前说的起话的”
　　“那就只有皇叔他们那帮人啊”
　　“麻烦你思维活跃一点啊 ，再想想看。1，2，3.算了，想不出来是吧，我告诉你好了，找公公啊”
　　“太监？”
　　“完全正确。你听我讲，内廷的高公公是把皇帝带大的，现在正当红，皇叔也要走他的后门，拉拢他也不难，你们家的事大家都知道有冤情，皇帝或许也在后悔。那高公公喜欢搜集名家字画，送他些够分量的定能成大事”
　　“你怎么什么都知道啊”谢柘不由惊叹
　　“不是我聪明，你自己笨。说实话我跟那个人那么些年，这些事多少还是知道得比你多”他说着摆出一副沧桑相，仿佛眉宇间真的长了皱纹。他叹气时都还是微笑，已经忘了除了笑还能有其他什么表情了。他默念了无数遍的那个人的名字，看似已经风轻云淡了，一提起，还是情愿为他痛得鲜血淋淋，他的信誓旦旦言犹在耳，冷漠的背影却更加清晰，你爱我爱不起，我怪你怪不起。如果再见面，你能不能让我真正的笑一次。面前的这个少年，是很好的，但是我已经因为你老了，承受不起他的稚气和天真；面前的水乡也是很好的，我看到江水沉沉，竹林深深，只想到一句古老的歌谣：“春江水沉沉，上有双竹林。竹叶坏水色，郎亦坏人心”这个坏字用得真妙啊，明明是破坏，偏偏是用这样美好的姿态。你知不知道，当那些人在我身上耸动，每次我都想吐，我只有当作那是你，才能陪得出笑脸，你是不是会嫌我贱。我有什么办法呢，竹叶坏水色，郎亦坏人心。
　　
　　四月中旬正是杨梅出来的好日子，这里的杨梅都是龙眼那么大的一颗颗，红如美人腮，他们爬到树上去吃，积玉高卧在树上，伸手摘几颗，向谢柘掷过去，谢柘在另一颗树上，亦是不肯让人，专挑鲜艳欲滴的来回敬，每次跳下树，两人一身白衣都成了胭脂汤。
　　
　　夜间的消遣也是江南的清雅，坐那乌蓬吴江小船，顺水飘荡。两岸的矮山黑压压欺过来，姿态鬼魅，听那来往船只的招呼声、水空空清清的鸣响、以及乡间犬吠鸡鸣，有人吹横笛，吹得溪流山川连同月色也成了笛声，嘹亮轻扬，思绪徘徊着上天入地。倒下来便哼两句才学会的庙戏，做起来便喝两口清淡爽口的加饭酒，精神足便多说些话，困了便东倒西歪睡着，醒后再去管船飘到何处。早上醒来，船多半被芦荻水草牵绊了，周围薄雾朦朦，把山的青色、草的青色都迷蒙成一片柔和的亮光，像他们如今身上着的青衫，在乡下，不能再锦衣玉食的铺排生活，衣食都极其简单但有趣。红泥火炉升上火煮饭，晶莹如玉的是米饭，盖在上面黑亮干香的是梅干菜。积玉在就寝时仍是穿那些贵气十足的丝绒袍子，他卧在榻上，腰际的带子松松系着，于是领口胸口自然而然大大露出来，春光乍泄，每每看得谢柘把持不住扑上来，一场欢愉。这些事物给人一种情怀，乃不知有汉，无论魏晋。但两人亦时时在心头提醒，且不要被安乐消磨了意志。
　　
　　江南虽好，脚步却不会停留的太久，我于湖光山色是过客，而闲情生活于我也只是人生的跳板，收拾好行装，打整好精神，马蹄哒哒是去京城找回失去的东西，轻衫穿林过，潇潇身影疾。谢柘看着白马上与他并肩驱驰的积玉，斗志满腔，我回来，是为你而来，不在乎穿越连绵山脉。仿佛眼一睁一闭，就来到崭新的日子，前程似锦。
　　
　　




郎如春日梦

　　圣旨： 
　　着恢复故太傅王之画，故太保谢安国原职，追封太师。谢柘承袭父职，赐府第一座、良田千亩、银万两，钦此。
　　
　　积玉没有说错，当红太监的力量是不可估量的，关系打点到位，马上就有好消息，全国通缉犯一夜翻身，成了位列三卿的重臣，对皇叔一派的打击不可谓不大，他们气归气，亦只有多呼几句皇上英明。在官场上，一时的成功不要高兴，一时的失败也不要悲哀，一切都是变数，皇叔并不太担心谢柘这个毛头小子，他早调查过，谢柘不过是个喝花酒玩刀剑的纨绔子弟，要那点把柄收拾他，轻轻松松。当然，他们不知道写着背后有个对他们也很了解的人，而且这个人很聪明。
　　
　　谢柘穿上朝服，兴奋得讲不出话。看着积玉，泪光闪闪。“好啦，端正衣帽去祭祖”积玉说。谢柘说话时声音里还是带着颤抖：“你说这是好事还是坏事呢，我以为给他们雪洗冤情后会像大功告成一样开心，而我其实是很害怕的，在这里，要让一个人活或者让一个人死都是易如反掌 ”。积玉轻声说：“你知道就好”。但是走上这一步，你就已经成了别人的敌人，没有退路了，只有你来打败他，现在不过才是开始而已。
　　
　　也不知道是谢柘经历着这么多长大了还是跟着积玉学聪明了，做事处事都成熟稳重许多，也许是权力越大、责任就越大吧。在朝廷是初来咋到，他并不是急着去跟谁争斗，而是踏踏实实的做好分内之事，不跟谁特别亲热，也不跟谁交恶，不留下什么把柄让别人指责。家里流落在外的亲戚陆陆续续回来了，他不再是潇洒的公子哥，深切的感受的当年父亲的处境、大哥的心情。
　　
　　谢柘每天回家第一件事就是问积玉呢，这一天他得到的回答是“走了”，家人并不着急的回答说：“他也有他的事，总不能一天都守在你这啊，你也不小了，该有家室了，他在这总是不方便的”。谢柘懂了，你们逼他走的吧，没有他你们哪有今天，什么家室，你们难道看不出来他就是我的家室。
　　
　　在哪里去找人呢，他能去哪里呢，又没有家。谢柘唯一知道的与积玉有关的地方就是谪仙楼，难道他是要回那里吗，想到这里谢柘不由得打了一个寒战，仿佛看到积玉正在笑着忍受客人的折磨
　　
　　这时他才发现，竟然一点都不了解积玉。上过床、接过吻、聊过天，抱过搂过，却从来不知道他在想什么，只知道他好，便忘了去追究别的。找到积玉的时候已经是夜深人静，谢柘听到熟悉的笛声吹得月华如水，寻过去，果真是他，坐在石桥边，头发静静垂着、衣摆也是静静垂着、月光也是静静垂下来流淌在他四周，看不清他的表情，一声声，在谢柘听来是净是凄怨呜咽，听得人耳热。冲过去把他一把抱住。
　　“是他们逼你走的？他们给你说了些什么？”
　　“给我说的那些话大概对你也说了吧”
　　“都是我不好，让你受委屈，我们先回去再想办法，外面冷”
　　“受委屈倒不至于，你不必自责，我也确实不方便回去”
　　“我的家就是你的家，你不回去还能去哪”
　　“我走的时候他们给了我许多钱，让我走得远远的，回去怎么办，难道还好意思把钱退给他们”
　　“你。。。。。。你。。。。。，又来这一套”谢柘又气又痛“你是我买了的，我先给的钱，你不可以毁约”这是实话，关乎职业道德。
　　“那又怎样，除非你有什么好办法，你家人丁兴旺，一人瞪我一眼都会烧焦”说罢他斜眼看着谢柘，像在问“看你有什么好办法”
　　“你那么聪明，你也想想办法啊”急了
　　积玉做出一个抱歉的手势“我的聪明总在自己的事情上失灵”
　　“我想到一个办法，你也来做官，咱们就能天天见面了，不用偷偷摸摸”
　　“荒唐”积玉笑道
　　“你就说愿不愿意嘛，你不想和我在一起么？”
　　“想”
　　“那你就是答应了，等我好消息”
　　积玉沉默算是答应，思索一下，拉住谢柘“你知道我以前的事，那个人也在朝中，我怕和他打照面”
　　“你放心好了，我来安排”
　　“我怎么想都觉得荒唐”
　　“你不用想，一切让我来，找个客栈我们去休息。看你冷的，受这么凉”他握住他的手，真是冰玉般的骨骼，被月光照得如丝绸冰凉滑腻，天宽地阔，他这才感觉的积玉的身躯是这样脆弱，比起初识之日清减许多，甚至有些苍凉的意味。他任由他拉着，仿佛是在依靠他。
　　
　　在客栈里，积玉打开窗，让明月清风都透进来，站在谢柘对面一件一件把衣衫除下，最后除了月色，什么也没有穿，皮肤朦胧的透出柔和的光亮，他看着谢柘正在按捺不住的喘气、除衫，皮肤渐渐泛起了桃花般的粉红，明明是在诱惑别人，浅笑却是这样贞静。
　　
　　谢柘的手在他全身抚摸着，像是在寻到珍宝、舌头纠缠又放开，从唇齿到脖子到□再到小腹，轻轻的筮咬。积玉极力配合，握着他冲进自己的身体，□的呼吸声犹如风雨交加。情到浓时，身体的交流就是最好的话语。整个人都被对方的气息充盈、包裹，只想要的更久、更多。积玉扭动着腰，脸上沉积着越来越迷醉的红，腿紧紧纠缠在他的腿上，邀请他尽力索取。皮肤上渗出的汗珠仿佛都有了活色生香的思想，颗颗晶莹。
　　
　　谢柘目前在朝廷已经站稳脚跟，虽然没有做什么惹人眼目的大事，但也渐渐受到很多人的尊重，尽管这尊重有很多是冲着老谢家的名头去的。他给积玉找到一份差使，就是当皇帝的讲师，官职不大，却可以在皇帝身边说话，地位不可谓不重要，而且讲师就不用与外臣打照面，也就避免了他见到前度负心汉的尴尬。谢柘很好奇那人是谁，又不好明着问，旁敲侧击呢积玉也是滴水不漏，到底是伤得太深不愿意再提，还是余情未了无颜面再见？谢柘每每想起这事心头就堵得慌，觉得积玉不对他说就是把自己当外人。黄积玉这么个人，明明是乐观开朗，有时候却总觉得他为什么事若有所思皱着眉头；明明健谈且能够一针见血，但关于他自己的事却从来不说，在这一点上还真可以说是守身如玉；明明觉得他好得像是天人了，却讲不出有什么具体的好处。长得美，身体诱人，性格和气善良？这都还不是他的神韵，难道是被他的神秘所吸引，好像也不觉得他有什么神秘的。这个人啊，看起来象一张白纸，其实是一幅被白色粉刷过的画，不怪他云深不知处，怪只怪自己不是画的作者。
　　
　　积玉做了皇帝的讲师后也有了自己的府宅，免去了住在谢家的闲话。他入宫讲课的时候正是谢柘下早朝去办公的时候，往往能见一面说些亲热话。待到两人都忙完了，若没有应酬，便都是到积玉家里去。积玉住的要偏一些，所以要是忙的太晚就住在宫里，宫中为公务繁忙的大臣都设得有休息的地方。这样两人既不会因为天天黏在一起发生口角，也不会因为难得一见而有所生疏，在一起的时候自然是幸福欢爱叫人珍惜的。
　　
　　皇帝是一个还不到20岁的粉嫩青年，像这样娇生惯养的金枝玉叶大都是粉嫩的。积玉也是20出头的样子，两个年轻人很容易打成一片。作为一名光荣的负责任的皇家教师，他发现这名学生深深的受到了教育制度的压迫和毒害，以前教他的老师是大学士，刚刚告老回乡，大学士学问没得讲，定是学富五车，却不及积玉才高八斗，在大学士的严厉辅佐之下，皇帝学的永远是四书五经，作为皇帝他没有学到帝王之道，不过帝王之道这类东西都是自己实践出来的，别人教不来，最重要的是作为一个年轻的男人他没有机会接触到一星半点男人都会看的书和男人都会感兴趣的一些小玩意，先帝自己沉迷于酒色，却忽略了孩子的教育问题，对儿子的学习情况不闻不问，任由老师管教。黄积玉在皇帝的书房逛了一圈，实在看不下去了，且不说心情不佳时找不到两本市井艳情小说解闷，连前朝名士文章中的才子佳人都统统还没有出场就被连根删去。没有天理啊，都欺负到皇上头上来了，奔20的男人了，还纯洁得像未出嫁的大姑娘。男欢女爱的教育要从娃娃抓起，虽然现在不是娃娃了，亡羊补牢还不算晚。于是清淡得出鸟的书房渐渐有了生机和活力，什么艳情小说、春宫画、欢喜佛统统偷渡进宫，当然除了这些“封建文化的糟粕”之外更多的还是一些真正意义上的好东西――即文化艺术中的精华，也包括西洋东洋的新鲜物件。倒不是积玉从前的职业使他轻佻，他不是一个不正经的人，他不正经起来不是人。他就是路见不平见不得有人受压迫，他就是自负聪明见不得有人对情爱之事一窍不通，他讲到书中“问世间情为何物”一句时看到学生懵懂纯洁的眼神就气不打一出来，老子当年爱得死去活来的时候你却在摇头晃脑背子曰，老子跟人玩遍十八般武艺的时候你还在没有美人的后宫玩泥巴，可气、可悲！积玉也是在书香门第长大的孩子，受着知书达理的教育，所幸的是没有人禁止他往家里落满灰尘的藏书楼里钻，小孩子嘛捉迷藏总是喜欢那些地方，大人们却不知道小积玉是挂着捉迷藏的羊头卖观看禁书的狗肉，这楼上的书上到天文地理兵法佛经下到民间戏曲市井玩笑一应俱全，练就他一身才气纵横。不过这个聪明貌美有才的孩子在感情上甚是糊涂，第一次爱就爱错人，跟人私奔还被始乱终弃流落烟花柳巷，有时对镜自怜眼看着芳华在流年里偷换，颇有“我被聪明误一生”的感慨。遂把与生俱来的不羁与傲气深深影藏起来，满腹才华也不在人前显摆，爱后余生的败将哪需要什么蓬莱文章建安骨，青楼卖笑的相公那需要什么诗成笑傲凌沧洲。
　　
　　现在作为帝师他感受到责任重大，这不仅仅是这一个学生的教育问题，因为这个学生的思想会影响到全国上下所有人的命运。积玉感到肩负着历史重大的使命感，他要重新做一个纯洁的人、一个高尚的人、一个脱离了低级趣味的人、一个为人民服务的人、一个视天下为己任的人，并且把学生教育成这样的人。不要笑他突然这么严肃或是酸腐，很多人都有过伟大的理想，只是随着时间和经历渐渐看低了自己，有些人是不会放弃的，他太骄傲太执着，所以他可以忍受别人不能忍受的侮辱、寂寞、冷笑，因为他坚信总有一天他的愿望会达成理想会实现，这样的人，即使在尘埃中也能开出花来。
　　
　　他的理想实在巨大，好在他是实干家而不是空想家，想到了就去一步步去做，这不就是圣人说的知行合一么。他这个人从来命不好，做什么事都不敢想当然，对别人来说理所当然的事到了他身上都常常会发生变故，所以他做什么事都比别人出更多的力去确保完美。一切强人都是因为不受生活的宠被逼出来的。当年为了和那人长相守，连梦想都不要，受伤后才明白自己最可靠。现在身边这个人那么在乎他喜欢他，为什么不珍惜呢，而且可以把这个人培养成官员里的领袖难道不好吗。他对谢柘也不是没有感情的，只是算不上深情摆了，两方都浓情化不开的一对到哪去找呢，总有人要付出多一点，总有人要亏欠多一点，此事古难全嘛。
　　
　　有一天突然开窍了的皇帝问积玉：“老师知不知道什么叫‘问世间情为何物，直教人生死相许’么”
　　“怎么突然问这个？”
　　“朕就要20岁行冠礼了，按规矩就要迎娶皇后，，但是朕见都没见过她，更不要说会喜欢她了，朕贵为国君，竟不能体验什么是‘情’”
　　“国君当以江山为重，能不纠结在儿女私情上不是好事么？”
　　“老师怎么也这样说，朕还以为你会和他们不一样”
　　“情为何物，若真是要体验你就不会觉得它是什么好东西了”积玉苦笑一声道
　　“老师说这话是吃不到葡萄说葡萄酸吧，听说你还没有夫人呢”
　　“皇上说笑了”积玉尴尬一笑，没吃过猪肉至少还见过猪跑吧，没做过爱至少还看过黄书吧。吃不到葡萄？我就是把葡萄吃撑了。
　　“我倒是羡慕皇叔，他喜欢一个人，就可以不管别人说什么，哦，你还不知道吧，皇叔喜欢的是个男人，为了他也没有婚配，若不是因为没有子嗣，以他的能力，现在住在紫禁城的就是他了吧”皇帝感慨道。积玉却皱起眉头：怎么拉我八卦你们家的私事，真是的，他那段旷世奇恋全国老小谁不知道啊，还要你来开金口宣传一下。
　　正在这时，说曹操曹操到啊，皇叔羽扇纶巾的翩翩而降了，深黑的眸子精光闪射，一副万事皆在我股掌之中的傲慢，他是先帝的弟弟，年纪并不比如今的皇帝打多少，所以说身份高一辈压死人。锦袍玉带，有种属于皇室子弟那种夸张的仙风道骨。向皇帝行过礼之后霸道地同积玉打招呼，故意做出目中无人的姿态。积玉并不是什么高官重臣，但却和谢柘有点关系，他不能明着找谢柘的麻烦，能欺负一下他的人也是好的。积玉看他也是极不顺眼，回他的话也是漫不经心，虽然没有直接顶撞，也是拐弯抹角把他从头到脚骂了个便。皇帝倒是饶有兴致的看热闹，心想皇叔和老师看着怎么倒像是一对，你一句我一句针锋相对倒像是小夫妻斗嘴，到最后皇叔丢下一句话：“劳烦黄大人来我那里一趟”，气愤中仍保持着倨傲，说罢等也不等，转身向前走，广袖宽袍在风中拉得呼呼作响。要收拾你我还没办法？
　　
　　他的办公处在暖阁东苑，柏树参天更透出威严和伟岸，森森的绿荫深深的暗影叫人心中顿生寒意。积玉跟他进了门，砰的一声，皇叔关上门，接着又是砰的一声，是积玉被他推倒在地骨头与大理石砖的碰撞。只要你还是个人，再怎么体魄强健这一时半刻都会爬不起来，这一撞差点撞得他泪花点点。皇叔冲上来，单膝跪在地上，另一只膝盖压住积玉腹部使他不能动惮。两个人互相看着，都没有言语，直到皇叔急躁而粗暴的撕扯积玉的衣服也没看到一丝半点的反抗，似乎完全在他意料之内或者说他甘愿承受。他的整个身躯都暴露出来，战栗的皮肤、冰凉的背脊，但他的眼神不是惊恐而是渐渐趋于兴奋，呼吸急促面色绯红在等待一场急风暴雨的入侵，他用近乎命令的口气说：“你也脱衣服，我要你”。于是他面前这个人褪下裤子、撩起衣摆，把积玉的手反剪在背后开始行动，积玉看似在挣扎却是在迎合他的节奏。呻吟和呼吸里因夹杂着许多复杂的情感而变得沉重。他们从地板上做到桌案上，然后是椅子和墙。。。。。做得筋疲力尽了都还双腿紧紧交缠在一起，手搂住对方的颈脖，皇叔吮吸着积玉的额，积玉咬噬着他的肩。积玉低声呻吟着抬起头去望他，眸子清亮如摄人的星辰。皇叔低下头一口噙住积玉蔷薇色水润的双唇，舌头缠绕身体起伏。屋外高阳透过层层密页照射在路上明明晃晃，屋内汗水黏湿了尘埃、光阴在门孔窗缝里穿梭，意乱情迷极，天雷勾动地火。狠命的索吻以至于两人的唇都被牙齿碰出了血，在一丝腥甜中喘口气，继续。仿佛是要把一生的□都发泄殆尽。
　　
　　黄昏暖红的云层铺开的时候，他们歪歪斜斜的开始穿衣服。积玉卧靠在乌木桌几的一面，发丝凌乱，有些被汗水沾湿在肩头和现在的他一样无力。皇叔勉强使力跪着，替他理好头发、扣好衣扣，系好衣带。积玉虚弱一笑，拉动嘴唇使得鲜血从半愈合的裂口再次渗出来，他朝皇叔靠过去，把血印在他的唇上，这一刻的笑容纯真的让人难以置信，好似此时天空中的亮光美得那么惊心又令人怀疑它的真实感。他说：“先走了，晚上来你家找你”
　　
　　他们泡在巨大的温泉浴池里，百花飘荡，脚底的石头也是暖而幽香。
　　“在这池子里泡着还是那么舒服”积玉在水中伸着懒腰
　　“你游到我这里来”
　　“哪还有力气，不闹了”
　　“这么长日子，你都跑到哪去了”
　　“你好意思问”积玉挑衅的看他一眼，眼圈却不由自主的泛红
　　“是你执意要走”
　　“你根本就不想留我”
　　“你先把我气得要死”
　　“那你怎么还活着”
　　“因为我知道你要回来啊”皇叔朝积玉游过去，欣喜的抚摸他的脸
　　“无耻”
　　“我为了你常常几天吃不下一口饭，你倒好，和着老谢家那小子与我对着干”他在他耳边轻声说，像在诉说无尽的委屈
　　“让我看看你饿C没有”毫不客气的一拳打在皇叔的小腹上，笑着看他缓不过气的样子
　　“你还真下得了手啊”
　　“你欠我的”
　　“亏我还担心你出了什么事，到处找你，原来你是和他跑了，我抄了他的家你也不离不弃，真是情真意切啊”他恨恨的挖苦道
　　“多谢你的担心，老子们差点没死在大街上请你来看”积玉也是咬牙切齿
　　“说实话，那个时候我并不知道你和他在一起，要不早把你抓回来了。吃了不少苦吧”试图温柔一点，无奈另一位毫不领情，把他的温柔置之不理，只好接着解释“还不是都怪你，你老是帮着他们跟我吵架，居然还为这事离家出走，我越想越气，便除掉他们叫你看看”
　　“你倒是会推卸责任呢，有本事把我也杀了才好”
　　“听话，不要和我作对，没有好下场的”他半带威胁半带哄的说
　　“我倒要试试看是谁没有好下场”
　　“你究竟明不明白你在做什么”他急道
　　“你又有没有想清楚到底谁对谁错，你们这些皇亲贵族占着那么多的地修庄园筑猎场，有没有想过没有地种粮是什么后果，还有，商人做生意你们非要抽重税，平民举子做了官你们就只知道排挤，说是他们结党营私，倒是你们先要拉帮结派的。你还要让这样的事继续，那我就奉陪到底！”
　　“真正斗起来又起止是我们两个人头破血流，到时候你可别怪我手下无情”
　　“你什么时候有情过？”
　　“少给我说这些，除了你我和谁还纠缠不清过，你总是在外面晃，你有没有想过我的感受 ”
　　“你不要叉开话题，我们刚才再说正事”
　　“你倒是心怀天下，只怕到时候背叛你的就是天下人”皇叔冷笑
　　“这不要你管！”
　　眼看着就要不欢而散，积玉准备拂袖而去的时候，皇叔拉住他脚踝：“今晚就住这，姓谢的不会把你管这么严吧”。明知这是激将，积玉还是吃这一套的，又跳入水中，水花四溅在说：“就给你这个面子”。
　　晚上双人床睡着相安无事，白天都累得够呛，积玉一整晚都是背朝着他。清晨降临，微弱的有光，积玉睡得被子都掉在地上，光滑的背脊跌宕有致，像是沐浴在阳光下的羽毛，翘而紧的臀让皇叔一睁开眼就两眼发光。呼吸都被压抑住，他的手从积玉腰间滑下去，伸向下面，把它握在手心，轻轻地抚弄，积玉在睡梦中发出软绵绵的呻吟，不由自主的去摸，明明感觉到有快感，却怎么也摸不到那个东西，总觉得被什么隔着，呻吟中便添加了些苦闷。皇叔感觉到手中渐渐灼热，积玉的整个身体也散出粉红色热雾，皇叔身子一挺，从后面进入，积玉在半梦半醒中惊起，被紧紧抱着，挣扎不能，大骂偷袭者不要脸。谁叫你睡觉不穿衣服，皇叔暗笑。
　　




有故事的人

　　积玉想这人真是体力好，昨天折腾一下午，好容易挨过临睡觉那关，以为就此消停了，还睡得梦里不知花落多少就被弄醒。又想到自己，刚刚明明实在做什么梦吧，和一个人在草原奔驰，那人面目模糊只见得背影洒落，跑着跑着跌入黑色无底深渊，像是一丝一丝昏暗的云编织起来的深深墓穴，没有裂痕作为出路，无助之中，那人伸出手，握住他的手放在自己心口，沉稳有序的心跳让他安下心来，从他的身上传递来浓郁的温暖，然后两人抱在一起，然后。。。。。只看到醒后真的就□被人抱着，不同的是这是强行占有，可恶的好色一代男，好好的春日梦就断送在你手上了。恨是恨，但还是蛮享受的，自己也真是体力好啊。
　　
　　事情就是这样的，他就是传说中的公子嘉。世上有这样美的 一个人已经是造物主发昏，如果有两个这样美的人或是更多，这人间岂不是成了天堂。
　　怨愤了那么久，耿耿于怀了那么久，现在伏又在他肩头喘息，他从来就不会反抗他，最多也就是逃避下而已，最后还不是回归了。不要怪他没出息或者是屈从于暴力、欲望，他不是不谨慎且蠢笨发昏的人，敢于在出轨后理直气壮的回来讲理由、敢于在离家出走之后重投怀抱，那是因为他有充分的信心――不管怎么吵怎么闹两个人的感情是不会变的，这信心不是来自于对方的哪一些行为，而是来自他的每一个行为、甚至他呼吸的力度、他的气息，都给积玉无比稳定的安全感。
　　
　　他曾经对积玉说：“你知道什么是心上人吗，就是还没有遇到的时候你就已经在我心上了”。这句誓言，让积玉后来对谢柘解释此事的时候仍是心怀感激。重新见到这个人之后，把以前的伪装都推翻了，他不能不向谢柘坦白，虽然这会伤害他，但受伤害也是一个人的基本权利。
　　
　　“你昨天不在家，宫里说你早去来了，怎么回事？”谢柘有些不好的预感
　　“我遇到他了”他平静的笑着解释“你安排我在宫内做讲师来回避他，其实我没给你说他并不是外臣，别人不可以进宫里来，但他可以”
　　“是他？”谢柘眼前有些发黑，一手扶住椅背，脑中浮现出那个杀父灭门的人？
　　“是，就是皇叔夏忆南”他肯定的回答把谢柘仅存的那一星半点侥幸打得粉碎
　　“你就是公子嘉？”惊讶中也暗叹难怪如此
　　“我和他的事以后再告诉你也不迟，现在只是想告诉你我的真实身份，你好有个准备。我和你在政治上还是一起的，这一点我同他永不妥协，所以希望你不要因私废公”
　　“这样说，我倒怀疑你最开始是不是就想利用我来报复他”谢柘只有冰冷的苦笑
　　“我同他哪来的报复。我确实利用你，但我也只是想利用你进朝廷而已，不是想通过这样来报复他。”
　　“你还爱他”
　　“一直都是”
　　“那你对我呢，是向对其他客人一样的敷衍了事吧”
　　“你觉得呢”
　　“原来如此”谢柘心中的寒气骤然结成冰窖
　　“如什么此？你要这样想岂不是辜负了你对我那么好。在一起两三年，就是养条狗也有感情了，我怎么可能对你就没有一点情意，这你都看不出来” 
　　“现在说这些还有什么意义，你现在又是他的了”
　　“你听好，我不是他的，也不是你的。这些事也是分不清错对，我知道你喜欢我对我好，我都是记在心头的，所以我现在告诉你这些。”
　　“我都知道了，又怎么样？”谢柘发寒的身体里说出来的话也是冷冰冰的了，他已不是当年那个风风火火的少年，已学会了控制自己的情绪，他没有发脾气或是一下子不知所措，他以漠然不在乎的姿态向给予表明自己的恨意。积玉当然也不好过，但是好汉做事好汉当，既然已经开始说了就要把事请说清楚，尽管这多谢柘多么不公平，哎，感情的事哪来这么多公平不公平。
　　积玉不去看谢柘，一手摆弄着袖子，道“在朝廷里，不管是之前还是现在我都是和你们这边站在一起的，谢谢你给我一个能够飞黄腾达的机会，我会竭尽所能报答你”
　　“你是在求我不要因为这件事断送了你的仕途？”
　　“嗯”积玉给了一个模糊的答案，因为屈辱眼睛下方微微发红。
　　“放心，我不是那种薄情寡义的人。”他带着讽刺说。其实他也知道他还需要积玉给他出谋划策、也需要积玉和皇上这一层的关系。现在积玉服软不过是心怀愧疚给他一个台阶下，他这个恼怒的受害者便乘机逞下口舌之快来刺激一下积玉。
　　
　　黄积玉没有指望谢柘能理解他。他若是要做官，只需顺着皇叔的意思去说去做，凭皇叔的势力，早就重权在握了。但是立场问题是不会因为感情转变的，比起爱情，男人总是更愿意为事业牺牲自己。他要为生民立命、要削弱皇族的特权，这就是他的事业。为此他不惜和皇叔争吵多次并且出走流落，心中迷茫负气做了娼妓，直至遇到谢家二少爷，便想到利用他家的关系进入官场。当初确是利用之心，但后来同他离京奔逃、寄居水乡、荡舟湖上不也是动了真情的么？不是我薄情寡义，见到旧情人而离开你是一种伤害，跟着你一起时心中想着别人难道不是一种伤害吗？你知不知道，狠下心去伤害别人和受人伤害是一样的痛。
　　
　　积玉想着以前的种种不由黯然泪下。聪明如斯，情债却是同世人般一塌糊涂。倒是有个两全其美的法子，他是夫，皇叔和谢柘是一妻一妾。但怎么可能。何况见到皇叔之后他心里已容不下别人了，对谢柘的一点点情意也就淡化为友情。友情，有时也是一个残酷的字眼。
　　
　　积玉背着谢柘拭去泪，鞠了一恭，道：“既然如此，多谢成全了”说罢，飘然而去，谢柘看着他渐行渐远，背影竟像一片无依无靠的叶子，甚是凄楚，不由后悔自己说重了话，怜惜起积玉的处境来。怎么办，追吧，宁愿没出息。积玉感到一阵风从身后袭来，那是谢柘狂奔到面前，已猜到他是来道歉之类的，便站在那里等他喘过气后再说话
　　只听谢柘道“你，你。。。。我，我不怪你了，你不必自责”话说出口，轻松而沉重。
　　“好”回答简洁明了
　　“你今后，怎么办”积玉明白他这样问的意思，他选择回到皇叔那里其实是条不归路，只要朝廷上有对抗注定就要碰得头破血流，争个你死我亡。和政敌有感情纠葛必定会越爱越内伤。即使没有感情纠葛都会觉得这样的斗争残酷而悲凉。但是有什么法呢，理想是坚定不移毫不妥协的，感情也是坚定不移毫不妥协的，身在其中的人只好以死相许、至死不渝。
　　关于这个已知的结果，积玉像是不敢面对般，眼神游移的看着周围回答道：“我都不知道，不过你放心，我不会因为同他的私情影响到国家大事，他也不会，所以你也不要对他放松警惕”。风萧萧，吹得积玉衣袂翩翩，显出孤苦清绝的轮廓，让谢柘心痛不已，顾不得自己也在苦恼，一下子握住积玉的手。别人喜不喜欢自己是不可以强求的，但是自己还喜欢他，那就有义务为他分担烦恼、甚至为他受气受罪，刚才惹得他哭了已经是罪过，现在怎么还可以袖手旁观他的难过，做男人就是要大度要宽容。
　　
　　当他拉住积玉的手时脑中突然闪过一线光亮，那是从前他们在谢府的晚宴上，积玉拉着他的手，在他掌心写诗，如此情景历历在目，当时积玉的手是那样暖而有力，现在却是冰凉得有些微微发抖。谢柘脑中浮现出无数的情诗来感怀，只是当着积玉的面一句也说不出口“此情可待成追忆”“曾经沧海难为水”“休休，明日黄花蝶也悲”。。。。。。
　　谢柘说：“走吧，我送你回去”无奈之情溢于言表
　　
　　积玉回到家中，仍是和往常一样的摘下玉带，脱去朝服，坐在椅上先饮一口爽翠的西湖明前。谢柘看在眼中一切都是那么熟悉，但已和自己无关。积玉亦是强笑道：‘坐下喝口水吧，难道你还和我客气”
　　“我倒真为你担心，我觉得要是他真的很爱你为什么不愿意为你改变一下呢”
　　“不是所有人都像你啊”积玉看着青青的茶叶在水中翻舞“我以前也是为这个同他吵。但我看到你大哥自尽时就明白了，他们都不是为了自己一个人而活，他们身上有这么大一个家族的利益，做什么就由不得自己喜好了，你是二少爷，当然不必考虑这么多”
　　“你这样，也太辛苦了”
　　“呵，我还应付的过来，以后会发生什么以后再说罢”
　　“你就这样跟他了，我一下子还真适应不了”谢柘怅然
　　“这也无妨，我到不介意一脚踏两船”开个玩笑，活跃下气氛
　　
　　情伤是一种伟大的痛苦，因为是为了伟大的爱情而作出的牺牲。情人最后沦为朋友总是让人无语泪双流的，但总比连朋友都做不成要好得多。
　　这天晚上，积玉给谢柘讲了他和皇叔的事。他说：
　　“在先帝被封为太子的时候，夏忆南就远离京城、到了自己的封地上。那个时候他还小吧，没有了父母，虽说远在边邑却要被京里的人监视，很不得志。就学陈王昔时宴平乐、斗酒十千恣欢谑，找些少年同他吃喝玩乐、喝酒打猎，我们就是这样认识的。他以前一副纨绔子弟的样子，人也颇为霸道，有才倒是有才，反而怕被人看出来招来祸事，想必也是十分苦闷吧。。。。。”他说着，半眯起眼睛，嘴角若隐若现有淡淡笑纹。
　　
　　那是十多年前，黄积玉都还是发育没成熟的风火少年的时候，年轻人啊，总是有很多很多的理想。其实他接近夏忆南的动机并不纯净，当时要出仕做官有两条路，最普遍的当然就是科举，黄积玉是个聪明人，而且是个懒惰的聪明人，没有时间去熬那寒窗十年，所以就想到要走第二条路，那就是有皇亲贵族或德高望重的大臣推荐，直接由皇帝破格提拔，这样的例子屡见不鲜，像李太白就是典型。李白需要去结交贺知章，黄积玉就去结交夏忆南，他是他封地上的子民，那就近水楼台先得月了。
　　
　　黄积玉的长相不是那种天生就赢在起跑线上的人，而是越变越好看、后天发育完善型。当时他14岁左右，怎么看都还是半大的孩子样，可爱则已，和玉树临风啊倾国倾城啊完全不沾边。但是他仍旧很出彩，因为有才，从小吟诗作画的神童并不罕见，但是同时还能骑射游猎甚至于在兵法上都有造诣的那就不多，王守仁王阳明先生是一个，黄积玉不及他还有深邃的思想，但勉勉强强也能算一个。当时骄傲自负且不得志的夏忆南在京里就是人人称颂的贤王，以才学谋略著称，到了这边远小山区、一个县份旮旯地，见到有才的黄积玉当然有他乡遇知己的感觉，黄积玉不是那种仙风道骨看破红尘一副飘飘然的形象，而是生动活泼脱口就能蹦出珠玑字句的乐观向上大好青年，夏忆南也正需要这种清新的气象来改善自己沉郁的心态，他俩的关系自然就要比别人亲热些。
　　有一日夏忆南邀积玉打猎，他自己身骑白马，颇有王子的气概，而积玉是骑一匹黝黑发亮的黑马，衣服也是黑色绫罗，林间太阳一照，斑斓成七彩光斑，甚是夺目。因为他自知要比夏忆南年幼，为了缩短年龄差距，和他在一起时便穿深色衣服好盖住自己稚气未脱的尴尬。打猎就是剧烈运动，再加上日头猛烈，虽然有草木遮盖，亦是热的人心浮气躁，穿深色衣服的积玉早已是汗流浃背，呼吸都热烫。马背上捆着打的猎物，跑久了马儿也累了。马儿啊，四条腿，小溪啊，尽是水，马儿累了要喝水，也不管背上的主人是否还要驱驰，看到小溪便径直一溜小跑过去。积玉夏忆南跳下马，举袖抹汗。积玉边解衣扣边道：“不行了，热死人啊，我去水里泡一泡，你要不要也来？”说罢也不等夏忆南回话，自行脱去衣衫，走进溪中。再脱下里衣的时候还有所顾虑的看了夏忆南一眼，又想到管他呢，不脱光哪凉快的了。夏忆南慢吞吞结了衣扣也往溪里走，抬头便看到积玉毫无保留暴露在光天化日之下的玉背，沾着水滴。少年的身体还没有发育完全，矫健中还有点稚嫩，正是这样，竟给人柔媚之感，恍惚间心中一动。积玉看夏忆南走过来，并不知道他耗子起了打猫心肠，他也是色迷迷的着眼于对方的身体，成熟男性的形体，并不比自己更壮，也并不比自己更黑，但怎么看都比自己要稳重强健，有种成熟的神秘感。夏忆南首先开口了：“喂，小子看什么呢”。“看你呀，(*^__^*) 嘻嘻……”回答的这个人一派天真烂漫明眸皓齿的样子。“我有什么好看？”夏忆南闷闷地嘀咕。积玉一拳打在他肩上：“你身材好呀，我不知道什么时候才能像你这样”一边说一边天真无邪的在夏忆南身上来回打量着，冷不防被他从背后紧紧抱住，只听得呼吸声由轻变重，下巴在耳边磨蹭，挣扎两下却被抱得更紧，只感觉到腰下被什么顶着，身上一阵酥麻，惊觉不妙，定下神来一掌推开夏忆南，夺路而逃，衣衫不整甚是狼狈，夏忆南亦是一脸狼狈的呆立在水中，又羞又恼，狠狠一掌劈在水面上，水花四溅。
　　
　　黄积玉不是傻子，当然知道刚才是怎么回事。虽说是为了找个捷径升官发财才去结交夏忆南，但也不能为了这个就把自己也陪进去了啊，这些公子哥纨绔子弟真是过分，差点檫枪走火，想强抢民男啊。细细想想同夏忆南有点什么也未必不好，枕边风毕竟比东西南北风好用，只是以色事人他没有经验、也没有把握，就怕夏忆南玩完过后翻脸不认人，自己虽有妙计安天下却只能赔了夫人又折兵。今天发生的事，就当是昨夜西风调戏树吧。
　　
　　晚上回到家中，积玉翻来覆去睡不着，深夜极易被明月煽动啊，少年总是耐不过□涌动，白天的一幕幕在脑海浮现，被窗外夜色晕染上□的水雾，夏忆南的手紧紧围在他腰间，夏忆南的下巴急躁的磨在他耳边，想着想着不由有些憧憬夏忆南下一步做什么，又联想到他顶在腰后的那一刻酥麻，不由血气上涌，手伸向早就有所异动的下方。没有办法，没有娶媳妇、自己又洁身自爱不逛青楼楚馆，好处是人人都说你是个年轻有为的正经青年，坏处就是每次欲望来袭只有自己做，这大概是很多年轻人的困窘吧。
　　
　　次日见面还要装作什么事都没发生，这就是比谁脸皮比较厚的时候了，谁敢说昨夜入睡的时候想的不是对方啊。夏忆南还是想契而不舍的靠近积玉，趁众人不在意时拉拉他的手啊、扯扯袖子啊什么的，都被积玉警觉的躲开了。不禁有些气恼，摆什么架子啊，明明是你先脱衣服的。这种想法不免有些武断无礼，人家穿的少不代表就想被□啊。夏忆南到底耐不住积玉这么左躲右藏的，把他拉到一边，低声询问，口气中带了不少急躁：“你怎么了呀！”积玉白他一眼‘你自己知道’，说罢脸就红了，回想那一幕还真是不好意思，那酥麻的感觉算是动情了么。这一边夏忆南倒是不依不饶的追问：“敢情你还不愿意啊，那你脱得赤条条的”。积玉想，屁话，你洗澡不脱光衣服？他抬起头来，委屈的大眼睛望着夏忆南，一副“你说呢”的无辜相，14岁，是个微妙的年纪啊，心里可以有很多千奇百怪的想法，但脸孔还是纯良如鸽，就那样看你一眼，不用多的解释，就已经说明白你委屈人家了，看你还敢心狠嘴硬欺负人。夏忆南一肚子火气顿时就消了大半：“罢了，是我表错情，既然你不喜欢那样，我再也不就是了”说着拉起他的手“但是拉下手不用也躲吧”。黄积玉只觉得这气氛很怪异，倒像是情人间求欢不成又来讨好的对话，叫人不知怎么接下一句，窘得面脸通红：我话都没说一句，你倒好，一厢情愿自作主张把我们关系就这样定位了，你爷爷的。但是从何反驳呢，总不能直直白白的说你误会了我对你没那意思吧，扪心自问，对你还是有点儿意思的。混乱呀，尴尬呀，陷入不知所措中，低下头看着地，脑中一片空白，忘了手还拉在人家手上。聪明绝顶的夏忆南大朋友就这样拉着黄积玉小朋友的手，自作聪明地当他默认了。
　　
　　黄积玉感觉的此后的日子过得比以前好多了，不用费尽心思想法给夏忆南怎么解闷，不用陪他左牵黄右擎苍的奔波劳累，不用担心被他灌多了酒头昏脑胀。这个有点孤傲又有点落魄的贵胄子弟心情和性情都大好起来，变得亲和力十足又阳光向上，做给谁看呢。积玉心知肚明心照不宣。虽说之前没恋爱的经验，但没吃过猪肉还没见过猪跑么？没恋过爱还没看过言情小说么？这不就是传说中的暧昧期，享受隔着烟雾的亲亲我我的时期。夏忆南在喝酒时拿那银杯子敲打青玉案发出叮叮当当的脆响望向积玉道：“青青子衿，悠悠我心，但为君故，沉吟至今”，听得积玉露齿一笑，故意去整理一下青青的衣衿，年轻人真是不矜持啊，这么经不起诱惑。积玉就是这么糊里糊涂的上了夏忆南这条贼船，在感情方面大家都还是稚子，并不懂得什么情啊爱啊的，就是单纯的觉得这人比其他人好，就要和他一起玩，至于以后怎样完全没个概念，这种典型的及时享乐主义是需要批判的，积玉后来那段凄凄惨惨戚戚的经历就是教训嘛。
　　




浓情化不开

　　情越浓越会化不开，看不清那未来。
　　黄积玉回想起以前的事，神情变得年轻起来，有那么点调皮地浅笑着，接着说道：“我十五岁的时候长的很快，又高又C，吃再多也那样，脸上的肉也消了，渐渐变得好看，喏，和现在差不多吧。人家都说是我们家福气好，一个古灵精怪的皮孩子长成了玉树临风一枝花，我倒觉得是爱情的滋润使然，呵呵。我就想，恩，长大了，要做点大人做的事，便和他好了。以前就知道会痛，没想到会那么痛，搞得我俩都忙忙慌慌的，后来才慢慢好受些。没多久，我们家就知道了啊，说什么不准我见他了，把我关在家里，他来问，就说我出去郊游了什么的。我爹娘可真是小看自己的孩子了，满园春色都关不住，那么大一活人能关得住吗。我钻了个空子跑出来，身上就一件单衣，鞋都没有，也不觉得冷也不觉得痛，活似林冲夜奔，顾不得、忠和孝，一心想找到夏忆南。跑到他家见到他的时候真是身上一点力气都没有了，我们家为了防着我偷跑，就没给我吃过一顿饱饭。他抱着我喂饭、抱着我洗澡，我才发现身上那么脏，又是血又是泥浆的，一阵后怕，就一直哭。然后不知不觉就睡着了，醒来后他给我说我们家来要人，给他不认账挡回去了。我当时挺高兴的，想到终于自由了，后来觉得很对不起爹娘，但又不敢回去，就给他们写信说我很好啊你们好不好要原谅我啊什么的，我写了很多，但他们一次也没有回过，我想是他们觉得不方便回吧，自己的亲生儿子，不至于赌气记恨这么久。反正从那以后就没和家里联系了，第一次，我知道了什么叫代价”
　　积玉说着泪光闪烁：“我最对不起的就是父母亲，他们只是不想让我受伤害，不想我被被人指着后背说坏话而已。到现在都没有再见过他们，我一直都在写信，找人打听他们的消息。。。。。”
　　积玉换了个话题接着说：“那段时间我们虽然在一起，但都很苦闷，我是因为家里，他是也是，不过他家要复杂得多。。。。。。。。”人在江湖身不由己，生在帝王家亦是如此吧，哥哥砍了弟弟的事不在少数。“忆南前几个哥哥流连在京城妄图搞点什么事出来，最后都不明不白的死了，他幸而早早辞京到了这穷乡僻壤才躲过一劫，但哪日不是过得战战兢兢的，做出一副纵情声色的样子掩人耳目。原以为他是个放浪形骸的公子哥，哪曾想是为这原因，我也是同他住在一起之后才知晓内情。想想我在这方面倒是胜过他，虽和父母闹得僵，但人都建在，又是独子，从小没受过委屈，他一个皇子，不过是招牌响亮摆了，先帝太后一去，就没了人宠，被亲兄弟猜忌欺压着。”彼时夏忆南为了避祸自请离京，虽说抑郁不得志，却也雄心未泯，盘算着决战紫禁城之巅，他是先孝贤皇后嫡出，又是先帝宠极的幼子，出身上并不落于当今皇帝的父皇。他平日待人亲和有礼，做事果敢仁厚，素有贤王之称，人缘甚好，这不乏为一笔雄厚的政治资本，当年夺位之争，并非输于其他，而是输于手中无兵权，纵使有诸多臣僚支持，却拿不出一兵一卒，以至于让掌握京畿内外兵权的二哥得了皇位。这位万岁爷也知道是得了兵权上的便宜，便时刻提防着兄弟也走自己的路，不肯让兄弟们沾上一丁点军事上的事，就连夏忆南王府的侍卫都是经过他钦定的，不少人是他的眼线。彼时的黄积玉还是涉世不深的青涩少年，只知道夏忆南的苦闷，却不知道在勾心斗角里打滚的夏忆南的胸襟报复。君子报仇，十年不晚，虽处江湖之远，心却怀着庙堂之高，人在屋檐下时唯有忍耐，别的不说，至少弟弟是比哥哥年轻的，我忍，我等，等你比我先死，我还有机会。
　　跟着夏忆南这么些年，积玉渐渐也懂了。懂了夏忆南当年哼唱着《四郎探母》里“我好比，笼中鸟”时严厉的悲愤和不甘，懂了夏忆南回望帝都时神色为何时而落寞时而坚定。夏忆南是当之无愧的政治家，不但有那样的权谋，更是有那样的毅力，终于是到他兄长在还未做温热的龙椅上驾崩。同样的问题出现了，这一次，他手上还是没有兵。那又何妨，兄长留下的太子小小年纪，扶稳了太子，这摄政大臣的位子还不是他夏忆南的，新皇帝幼龄小童，不听他这亲皇叔的还听谁的。他快马加鞭从自己处在边陲的封邑奔回帝京，为了节省时间，他是轻装微服而行，免去了一路上各省官员设宴款待的拖沓。他凭着从前积下的好人缘和号召力，把年幼的小太子稳稳推上了宝座，自己也坐上新朝第一大功臣的交椅。
　　黄积玉一路跟着他，看他转眼间翻手为云，覆手为雨，才醒悟到夏忆南的老练。自己不过是玩些小聪明，这夏忆南才是真正的聪明人呢。有一丝欣慰，毕竟没有看错人，成龙的终于成了龙；有一丝担忧，升官发财了不会变成陈世美吧。实事让他很放心，这人不是陈世美，而是张生，得了再大的功名，对所爱的人仍是一片赤诚之心。功成名就的夜晚，夏忆南揽住积玉的肩，中庭月色饱满，露水晶莹透亮，松柏风摇影动，他轻声说话，声音里有难掩的喜悦：“积玉，何夜无月，何处无松柏，但少爱人如吾两人耳”，听见他擅自改动坡仙名句，积玉噗的一笑：“去，去，如今你官场得意，以后那还有时间理会我”，夏忆南道：“只有你时常发脾气不理我，我哪有不理你的时候。不管是在以前，还是在今后，我唯一能信任的就是你，那些人，现在倒是都来巴结咱们，咱当年连命都朝不保夕的时候谁帮我说过一句话，只有你是真心待我，我与你，要说是相依为命都不为过”积玉露齿一笑，天真又狡黠，一手勾住夏忆南的脖子：“对啊，我相依为命的好忆南，我的亲亲小王爷，别人都沾你的光升官发财了，什么时候轮到我也落个一官半职啊？”沉迷于你情我爱的温柔乡中这些年，积玉还没有忘记最初的理想――立官为民，现在不正是大展拳脚的好时机吗。夏忆南是何等深谋远思之人，马上摇头说且慢：“我一下子立于万人之上，忌恨的大有人在，且待我除去这些人再请你出山，现在太危险，委屈你在帷幄之中帮我运筹了”，积玉知道这是好意，只好叹口气：“你这个没良心的，算了，原谅你，暂且就做你的幕后黑手罢”。
　　天意弄人，事情往往都不是朝着人心所向的地方发展的。夏忆南深知皇亲间不和的恶果，掌权之后致力于弱化宗亲间的矛盾，给皇亲贵族都有不少好处，这就惹得大臣们说他偏心了。但是对不起了没办法，这天下是夏家的，不偏向夏家的人偏向谁。好在夏忆南会做人，对大臣们也极力安抚，矛盾不至于激化，激不激化，那只是一根导火线的问题，现在不爆炸，迟早会，王家谢家这两大平民出身的世族大家的早就暗中和他较上了劲，皇叔现在安抚大臣，不过是暂时的妥协退让，待他在朝中站稳脚跟，到时候以怕已净是他夏忆南一家的党羽，别的这些人还要不要活了。
　　夏忆南把朝廷处理得还算妥当，自家后院不料起了熊熊大火，平日连句重话都不说的黄积玉跟他拍桌子叫板急上了 。他就这么咬牙切齿的斜眼看着夏忆南：“你就知道把我关在这园子里，我有什么见不得人，旁人都都攀上你高枝做了凤凰，我还在这里做我的小白脸，，你知不知道外边都怎么说我”。素来冷静的夏忆南不知为何每次遇到积玉闹都会大乱方寸，也跟着吵：“你还知道外边怎么说，外边都道你是我的人，却还不知道你这颗心向着谢家王家之流，你在家里我给添乱就够了，还要到朝中和我作对？”。积玉气得浑身打颤“明明就是你的错，你一掌权就扩张你们家的势力，别的人何以立足”。“你倒是会抱打不平呢，看不惯我，你走啊，我倒要看看你向着的那些人能不能让你这么锦衣玉食，悠哉游哉的过着”。夏忆南气急撂下狠话，黄积玉又是桌子一拍，震得骨头都格格作响：“我稀罕你养，老子离了你还能被饿死”，夏忆南气急反笑，一脸煞神阴冷的笑意：“好得很，你走啊”。好啊，你赌我不敢，积玉拂袖把桌上的茶杯茶碟打个粉碎，重重摔门而去，冲出皇叔府上的深深重门。外头的风真是清冷啊，这就是自由的感觉了么，怒气平静下来之后感到一丝失落，今后，可怎么办呢。夏忆南确实是锦衣玉食的供着他，俗话说的好，由俭入奢易，由奢入俭难啊，他真怀疑自己能不能找到口饭吃。琴棋书画诗酒花，这就是他的本事，别的手艺一概不会。年轻力壮，做苦力帮人在码头下货吧，顶着毒日头，还要被人拿鞭子催打责骂，他看着河里波光中浮动着自己灰头土脸的样子，这可曾经是多么俊秀的一张脸啊，自怨自艾间有了自暴自弃的感慨，心头浮起了一个恶意的念头：我不还有这么一张脸吗，不还有这么一副身体吗，你夏忆南用得，别人就用不得？于是打定主意，做倌人罢，好歹能轻松些养活自己。首先要做的事是回皇叔府找几件衣服收拾打扮一番，上次走的匆忙，身上什么都没带，不整得花枝招展的哪家青楼敢收你啊。再次踏进雕栏玉砌的皇叔府中，想想自己流离失所的这些日子，不禁有些暗叹这是何苦啊，放着安稳日子不过要去受苦。哎，要是能听夏忆南说句软话，不妨就留下吧。可是该死的夏忆南，还是那副冷冷的表情，无不尖酸的讽刺：“我就说你飞不远吧，外头风大浪大，哪有我这儿舒坦”。黄积玉的心骤然冷到了冰天雪地，失去了言语跟他争辩，只怔怔地看着他发神，原来你上次不是在说气话，你真只把我当作你养的小白脸，我还有什么脸继续在你这儿待，从此以后，你走你的青云大道，我走我的青楼妓馆。黄积玉拿起收拾的几件衣服，颓然而去。夏忆南没料到他就真这么走了，为什么不好好跟他说话呢，明明是想道歉让他留下来，话都到了嘴边却成了那么一句刻薄词句。夏忆南四处去打听积玉下落，山川河流花花草草翻遍了也没有找到人，打死他也想不到心气这么高的积玉会选择青楼落脚。人丢了，这怪谁，夏忆南一向是个不认错的主，当让不会好好自我检讨，把这全副罪责统统怪在政敌身上，都是你们老王家老谢家的人跟我作对，无形间离间我们好好一对，本王再不忍你们这些鸟气了。于是一肚子火气怨气终于找到了地方撒，导火线终于引爆了深埋朝廷的定时炸弹，皇叔党向士子党下狠手了，步步为营，誓要斩草除根。王谢两家的人要是知道灭门大祸是为着这个原因，不知有何感想。
　　花开两朵，各表一枝。这个时候的黄积玉已是心如死灰。舞低杨柳楼心月，歌尽桃花扇底风，心灰意懒的换了副面孔做他的倌人。照理说他的年纪已经早过了小倌那种雌雄难辨的十三四岁，脸上身上轮廓已成，不再是少年时的稚嫩柔软，过了卖身的最佳年龄。但是他够美，而且要多亏夏忆南舍得拿山珍海味血燕银耳来喂养他，气色甚好，皮肤光滑如缎，笑起来只有风情万种而没有一丝皱纹，这样一来，身价反而是远远高于那些花季少年，一时间名噪帝京。没有人知道他就是被皇叔金屋藏娇的公子嘉，确切说是没有人知道公子嘉本名是黄积玉，除了皇叔。黄积玉是他的大名，表字嘉麟，夏忆南对外人都称呼积玉的字，所以别人只知他是公子嘉，不知他大名。想必这时积玉“绝色玉倌”的美名已经传到夏忆南耳中了吧，积玉心中堕落的快意胜过了卖笑的心酸。
　　然后积玉结识了谢柘，然后发生的事我们就已经知道了。
　　积玉对谢柘讲完这些往事，牵动嘴角淡然一笑：“那时是年少无知，大家都意气用事。如今，是该好好做几件正事的时候了”
　　




远征鸭绿江

　　时维九月，系属三秋。这时候的南方夏意未消，仍是蝉鸣鸟叫。而北方边邑，已快要迎来大风雪的天气，每到此时，驻守边关的战士分外辛苦，他们多为南方人，这样大的风沙、这样多变的气候，实在消磨人的斗志，这往往也是压在边境的高丽军队蠢蠢欲动的时候。果不其然，八百里加急一封接一封的传到京城――“边关危急”“辽东危急”。。。。。“请火速增援”。
　　朝廷中诸位大臣你望我我望你地看着，拿不出一个主意，派谁去好呢，能打的将军不是远在西北新疆，就是远在东南沿海，那些地方也是一刻也不得松懈的。朝中剩的这些大臣，没一个愿意上东北前线的，那可是个背黑锅的活，打高丽，多少名将栽在了这上面，就连先帝御驾亲征也无功而返。
　　皇帝看着这满朝文武一筹莫展的样子，又急又气，关键时刻，竟没一个挺身而出的，好些忠臣孝子贤孙们！
　　“臣愿领兵前往”一个清亮的声音响起，随之一个长身玉立的身影从队列中站出来，也不顾身后目瞪口呆的诸位大臣，径直走到金銮殿中央跪下来，捧起一份奏折过头顶，朗声道：“臣，黄积玉，愿领兵赴辽，为国平叛，这是臣对战况分析的折子，请皇上过目”话音落地，引得诸位臣工议论纷纷。黄积玉原是皇帝讲师，不久前才由内廷侍讲调到朝堂上，官任礼部尚书，这是和带兵打仗八竿子打不着的职位，兵部尚书尚未开口，你来凑什么热闹，一介书生，怎能凭着意气就往前线跑，八成是读书读坏了脑子。见庭下议论成一片，皇帝轻咳两声，大家立时安静下来等待圣上英明的高见，不过大家猜也猜得到，以皇帝对老师的这股子信任劲，多半脑子一热就允了他，果不其然，皇帝微笑着看着黄积玉，高声道：“准奏”。裕郡王夏都第一个站出来反对，他是皇帝的堂兄，说话自然不给积玉留面子：“请皇上三思啊，黄大人从未上过战场，且不说会不会打仗，没准见到血腥就头晕了，我们难道是蜀中无大将，廖化当先锋么？”这话虽冲，却也说出了大多数官员的心声，由于都知道积玉是谢柘当年推荐的人，谢柘这一派的人纵然怀疑他的能力也不便驳他，而夏都是皇叔这边的人，讽刺起这位谢家党的人毫不客气。大家并不知道黄大人居然和皇叔还有点说不清道不明的猫腻。皇帝眉头微微一皱：“皇兄此意，可是想要带兵，为朕分忧？”夏都连连摆手：“啊，不不，臣只是觉得黄大人难担此重任，恳请皇上三思罢了”。皇帝轻声一哼：“这不得了，宣旨，着黄积玉为征朝大将军，领兵十万，即日起程赴辽。”顿了一顿，接着道：“谁有异议，朕就派谁代黄爱卿去”。这一招厉害，果然没有人在多言，打高丽，十个有八个是金戈铁马去，马革裹尸回，自己死了且不说，打了败仗这黑锅可没人背得起啊。暂时的沉默中，又一个洪亮的声音响起：“臣愿一同前往！东北地势险要，气候恶劣，黄大人久居南方恐不熟悉，臣曾在此屯军，对该地有所了解，愿望军前效力”是谁，大家寻声望去，大吃一惊，皇叔不是和谢家的人愁深似海吗，怎么倒要陪着去送死，这是挂的什么样头，卖的又是哪家的狗肉。积玉抬起头，感激地望向夏忆南，四目相对，笑意只有这两人互相懂得，他是怕他受不住北方地势险要、气候恶劣，他是去保护他的。谢柘沉默的站在那里，严肃镇定地看他们眉来眼去。
　　
　　十万大军浩浩荡荡开进辽东，苦守城池的总将士看到援军和粮草相继到来，士气为之一振，三呼万岁，积玉一身戎装与夏忆南并肩而行，他的坐骑仍是黑色大宛良驹，夏忆南的也仍是白色照夜白，意气风发，颇有周郎之姿。积玉虽说没打过仗，但一口担下这差使绝不是头脑发热，对于边关情况，无论是西边的回部藏部蒙古还是东边的海盗倭寇高丽，他都深有研究，高丽和扶桑同属华夏一衣带水的附属国，都是不甘人下，对华夏的丰茂水草、万顷良田、金银珠宝虎视眈眈，高丽的情况与扶桑又有不同，扶桑现今四分五裂，国内军阀割据闹得不可开交，来骚扰华夏的都是些流亡武士，与海盗狼狈为奸，侵扰海防，抢劫烧杀。高丽是新换了国主，立志要摆脱华夏的控制，不愿再做附属国，秣并砺马要与自己的宗主国一争高下。积玉坐在城楼中，一面观察地图，一面冷笑到：“要闹独立，还真是有雄心有骨气，可惜找错了对象，没有我华夏相助，你们那穷乡僻壤产的粮能够得上吃，你们那些弱兵残将能打得过火器武装的倭寇？”对于敌人，战略上要轻视，战术上要重视，积玉说归说，对策还是不敢掉以轻心的在想。
　　如今调来十万大军，按说就是光站在那不动也把高丽军吓死了。怎料高丽棒子个个人都是亡命之徒，可以说是全民皆兵啊，十万大军，与高丽三百万又不要脸又不要命的想比，谁的战斗力要强，可想而知。而与华夏接壤的那个城中，驻扎的并不是高丽军队，要一举夺下城池并不难，可是之前的将军都投鼠忌器，为什么，因为这城中“驻扎”的是二十万高丽的难民，你华夏能拿下城池不假，一旦拿下这里，这便成了华夏的后方，那二十万难民要是流窜到华夏边境各地，后果不堪设想，这些人多为罪犯、饥民、盗匪。正规军队在城池被占后要么殉职要么撤军，这些难民的可怕之处就在于他们既不以身殉国也不撤退，而是像狗皮膏药一样黏在了对手的后方，会四处作乱，杀人放火之事绝不弱于穷凶极恶的倭寇。这些人，说起来是苦大仇深的难民，杀又杀不得。华夏的军队只好裹足不前同高丽耗体力，这些远离家乡的战士怎么能不被耗得筋疲力尽。
　　积玉皱眉望向高丽金刚山的方向，脸色被铠甲印的铁青，咬牙道：“这城池，就挡在平壤前头，不拿下它，永远只有原地踏步，照我看，这二十万难民留不得”“你要。。。。。屠城”夏忆南睁大了眼：“这可是冒天下之大不韪，之前先帝和多少将军无功而返，皆是因为顾及这二十万无辜难民”。“无辜？”积玉脸色一沉，冷然道：“损我华夏英名的是这二十万无辜，累我将士葬身这黑山白水的也是这二十万无辜，害我泱泱大国不得一统的更是这二十万无辜！姑息只会养奸，不使些铁血手段他以为我们还真怕了他们”他一手撑着头，用食指敲敲脑袋，接着说：“出了什么事我来担着，绝不损害皇上和其他人的仁爱之名”，夏忆南正想问：“你这是讽刺我假仁义么”，话没出口，就听积玉又说“哦，我不是说你”。夏忆南一时被堵得无话可说。他这次随军出征，只是以参谋的名义，积玉才是敲板的人。包括皇帝在内的所有人都以为他和积玉是对头，打高丽这事本不想让他参合，但他执意要来，皇帝怕他作威作福擎制了积玉，便只让他做了参谋。他幽幽叹道：“一将功成万骨枯啊”，积玉满怀忧虑的瞪他一眼：“少说这些”下一句他没说出来，这二十万才只是第一步呢，你以为“杀出一条血路”这句话是夸张？
　　有了计划，马上就是行动。召集守军援军共十三万，沙场秋点兵。当天夜里，偷袭高丽边陲城邑，城中残兵及百姓，无一人生还。在夜色的掩护下，屠刀在挥动，在原本安静的午夜，只听见兵器与血肉交错的声音和高丽人尚未出口的惊呼。积玉最后一个走出已是一片死寂的城邑，血腥味铺天盖地，三军将士手中的火把照耀着银甲上的血污，如地狱一般，云压城，城欲摧，此时天际已透出死鱼肚皮般的颜色，这是最残酷和寂静的一个黎明。积玉咬着下唇发出这场战役最后一道命令：“放火，烧城！”火光很快淹没了血光，生与死就是在这一夜之间交替。
　　喊杀声、哭叫声、求饶声久久徘徊在积玉耳边，血气纵横冲击着他的横膈膜。一场战役下来。除了失败者外，最悲哀的便是胜利者。作为这场对无辜者屠杀的发起者、指挥者和执行者，在他背上“铁血”之名的同时也背上了永生挥之不去的梦魇。然而他不能因为愧疚就崩溃或是赎罪，也不会去辩解，最多也只能在吃肉的时候偷偷跑出去狂呕不止。自从哪那日他一身血淋淋的回营，夏忆南看他的眼神就如打量一位罗刹，尖锐的眼光刺得他不禁要喷出一口鲜血。怪得了谁。不久，收到谢柘的一封信，不外乎是些平安否、多加餐之外的话，积玉却知道这只言片语里有多少欲言又止，杀了这么多人，朝中早闹开锅了，谢柘就是有心维护也是不济事的，仗还是要打，但不管结果怎样他黄积玉都不会有好下场了，谢柘的信件里装着白马寺高僧开光的羊脂净玉佛，饱满而慈悲。谢柘啊，你是想保佑我在这血雨腥风中能平安归来呢，还是像忆南一样责怪我何为不放下屠刀。
　　接下来的几天军队继续向前开进，好些城池都是空无一人，高丽人在撤退时自己把城烧得精光，不让华夏大军占到一丝便宜。夏忆南阴冷的剜积玉一眼，道：“全拜你那日神威所赐，这些人都望风而逃，翻过前面的妙香山，就可直捣平壤了”。积玉苦笑一声：“先在这驻扎吧，妙香山是平壤前最后一道屏障，恐怕有重兵埋伏”。对于夏忆南这几日的不冷不热积玉只能回报以深藏憾意的笑，用牵动嘴角时的坚强去应对一切压力。他现在不需要理解或是原谅，只需要一个统帅应有的冷静。
　　果不其然，当夜驻扎在妙香山下的华夏大军遭到了猛烈的偷袭，高丽人把已经推到了临界点的怒火在这一夜如山洪暴发般席卷而来，又是一夜刀兵相撞、血肉相博，华夏军饶是早有准备也只能勉强还击，死伤无数。次日，两军都进入整顿休息状态，一边是兵强马壮，一边是众志成城，继续打对两边都是在消耗有生力量，胶着着、僵持着、探子间谍在默默活动着。才受到首创的华夏军中发生了更为震惊的消息，高丽人派来刺客居然混进了中军大帐，欲图刺杀黄大将军，结果是，黄积玉正好不在，而当时在他帐中的皇叔夏忆南身受重伤，腹部连中数刀，幸好卫兵即时拿下了刺客，否则后果不堪设想。
　　积玉看着卫兵慌忙的招呼军医赶快来医治，抬腿想要进帐，脚未落地便生生收了回去，转过背去料理帐外五花大绑的刺客。此时心头怎能不乱，仿佛听得到夏忆南痛苦低哑的呻吟，仿佛看得到他恨恨的眼神剜自己心头的血肉。颤抖着手一耳光向刺客扇过去，力气大得自己差点要流出眼泪。那刺客血红着眼睛瞪着他，犹有一副如狼似虎的气势，积玉换成一脸冷笑，用高丽话说：“单枪匹马就闯进来了，真有本事，我亲手送你上路可好”积玉无心多言，这种死士口中除了谩骂是审不出其他什么话的，直接杀了，也不伸张，派他来的人便会自乱阵脚。眼中寒波浮动，对卫兵道：“杀了埋掉，不得伸张”言罢脚不沾地地匆匆回帐。卫兵一面推搡这刺客，一面纳闷，这位教书出身的大将军对待政敌夏忆南都是和和气气的，杀起人来怎地令沙场老手都汗颜。
　　
　　积玉站在大帐门口那一刻，想象着里面是血气扑鼻，充斥着夏忆南的痛苦，不由得心中一凛，能挤出几滴血来。撩开门帘入帐，见到夏忆南静静地躺在自己的行军床上，伤口已有军医处理妥帖，多余人都退下，只留下十多个武装严实的士兵站立在床的四周，铁衣上的寒光印在夏忆南脸上，更显得虚弱憔悴，青白不堪。积玉忍了又忍才把心境平静，破喉而出的第一句还是混杂着哽咽：“让我看下伤在哪了”。夏忆南用他冰冷的手握住积玉汗湿的手，吃力地露出一丝笑容，努努嘴，暗示他身边还有其他人在。积玉这才止住指尖的颤抖，恢复到平静威严的声音下令：“列队听令，门外守候，我与皇叔有事商量。”战士的铠甲发出整齐的金石相撞之声，快步出帐，积玉才长长出一口气，刚才情急之下，竟忘了两人关系微妙，差点教人看出端倪。警惕地回头望一眼，才轻轻解开夏忆南衣衫，腹间、腰间数条伤口已上好药，仍旧触目惊心，积玉略微触碰，痛得夏忆南豆大的汗珠滚滚而下，呻吟出声。积玉蠕动嘴唇，一时不知说什么好。倒是夏忆南艰难的开口劝慰：“不碍事的，都是皮外伤，躺几天也就好了”他因为中气不足，声音有些飘忽不定，还带着喘气，积玉只有伏低身子，把耳朵靠在他嘴边才听得真切，那微弱断续的气流熏得他眼中腾起一层薄雾。夏忆南接着说：“你杀了他们二十万，他们才杀我一个，而且还没杀死，你赚大发了，有什么好难过的呢。”这话激得积玉腾地转过头，怔怔地盯着他问：“你还在怪我？”夏忆南轻轻摇头：“没有。你只是做了别人想做又不敢做的事。其实我最气不过的是皇上把兵权给你这个初出茅庐的文官，也不愿给我一丝半毫。你以为我来只是为了保护你，却不知我还存着夺你兵权的心”积玉“哦”了一声，他不是没有怀疑过夏忆南的用心，不过既然他讲了出来，也就说明官场上权利纠纷是离间不了他们的感情的。他为夏忆南掖紧被子，轻声道：“你好好休息吧。”夏忆南笑道：“你又犯傻了，这是你的大帐，你不来与我同睡还能去哪”，积玉颈间到脸颊顿时一红，别过脸去，半带怨恼地说：“都是你小心眼，自从我带了兵，你就再也没和我，和我。。。。亲热过。”夏忆南勾住他的脖子，用气流带出诱惑的声音：“我知错了，这次你在上面好不好，哎，反正我现在只能躺着”。积玉背脊一阵酥麻，忙的拿开夏忆南暧昧的手：“胡来什么，我这里通夜不熄灯的”蜡烛照耀在中军大帐，帐内的一举一动都投影在帐布上，外面看的分明，若真有什么动静，岂不是激情上演活春官。但是积玉又不忍拒绝，内心挣斗后又妥协道：“别的不行，让你摸下倒还可以”警惕地看一眼夏忆南狡黠微笑的眼睛，小心翼翼伏下身去：“只许摸上半身啊”
　　




吹皱一池春

　　打了胜仗，照例是要封赏一番，金银珠宝绫罗绸缎纤纤美人。。。被敲锣打鼓的抬进黄府，一时间车如流水马如龙，纷纷是赶来围观皇上隆恩的百姓。按说黄府也该被拜贺的官员踏破门槛，而这位圣宠正盛的主却选择了闭门不见客，不是他行事低调，实在是伤寒入了脾肺，成日伏在床榻咳嗽，吃摆药便昏昏欲睡，没有精力会客应酬。另一件事也叫他心中颇不平顺，按说此次立功升官进爵是理所当然，但仅仅是提了一个品级，兼任工部尚书而已，离他要进入内阁的目标实在是还有一定的差距啊，原因他当然还是那二十万人的问题，杀虐之风不可提倡嘛，当时那一帮身无半点策略只会瞎嚷嚷的言官一个个站出来反对皇帝对他的晋升时，皇帝的脸都气得一阵青白，他黄积玉还要装着面有愧色的推让说自己杀戮太重没有罚已经是万谢哪敢要什么封赏，可恶的是夏忆南手下有些个也来参合，争得来 面红脖子粗，夏忆南也是铁青着脸，一则这是他多少有点连带责任，二则他的封赏除了钱之外不过是几个荣誉虚职，他要的军权，小皇帝死死拽着不放手呢。小侄子看起来还是一副纯真得几乎傻兮兮的样子，笑起来像半大的大孩子，也不知他是真是假。
　　
　　从殿上回去之后积玉就觉得伤寒加重了几分，原先只是剧烈的咳，睡觉到半夜正是罗衾不耐五更寒的时候，惊觉浑身滚烫嗓子干哑肿大，四肢酸痛乏力，撑了这么些天了，终于撑不住，光荣倒下了。来探访的百官是可以挡住的，挡不住的是皇恩浩荡，从他告假起，太医院一天就要拨三批人来诊断，御赐的汤药人参燕窝珍珠翡翠白玉汤乃至小皇帝暖意浓浓的亲切问候就从来没断过，无奈他嗓子肿的快要封闭，喝水都哽哽的痛，对于一大堆浓情洋溢的补品实在无福消受。夏忆南趁空隙从后门进来看他，虽说是看望病人，脸上却没一点好脸色，连强笑都免了，拧着眉往床头一坐：“至于吗，气成这样”，说罢往积玉额头探去，烫得手心一片热辣：“烧还没退呐”，积玉也是苦着脸，一个劲的摇头，不是他不愿意说话啊，勉强说一句就像是从沙缝中冒出的声音，太有损他高贵优雅的典型形象了。夏忆南就像对着一面火烧的闷墙在自言自语，坐了会便觉得无趣，给积玉盖好被子，默默然走了，积玉幽怨的大眼望着他远去，像在哀叹“哎，没良心啊”。迷迷糊糊中倒有点怀念在高丽征战的日子，两人配合的多么天衣无缝亲密无间啊，现在回来了，就意味着互相提防的日子重新降临，好光阴总没有太多。自怨自艾，悲悲切切的叹息一番后，又默默鼓励自己要撑下去，假如生活欺骗了你，那就抗争到底，冯唐易老，李广难封，再加把劲努力吧，熬过病痛，像男人一样去战斗。。。。。想着想着又在迷迷糊糊中昏睡过去。
　　又过了几天，病情总算是有些好转，正打量着再过一两日就回朝上任，谢柘探访的脚步就来临了。积玉出征这些日子，朝中人事变迁，谢柘都在书信中跟他讲过，对于每一个人事变动积玉也是了然于胸，此次谢柘又提起，积玉不禁笑道：“我又不是小孩，要你这么三番五次提醒，谁是谁的人我还能分不清吗”“他们那边的厉害，你这次也算见识过了，小心些总是对的”。积玉从床头坐起来，给谢柘倒了一杯茶：“前事不提也罢，打压了我，他们皇叔也没捞着什么好处，眼浅。倒是上次你说的那位新上任的吏部尚书孟嵋，咱们该把他争取过来”。谢柘摇摇头：“难颍他油盐不进，冰山似的一人”。积玉撇嘴一笑：“夏忆南也这么说过，我上次倒留心过他，挺年轻的嘛，眉清目秀，还不错”。谢柘微微皱眉：“不正经。我花多少功夫也没把他拿下。他总是彬彬有礼的就拒人于千里之外，没有一点结交之意”。“唔”积玉沉吟道：“贫贱不能移，富贵不能淫，威武不能屈，是个人才，小谢你没下够血本”。谢柘两手一摊：“我算是败给他了”。“不就是冰山么，我也有法子给他含烫咯”积玉眼睛一眯，露出银狐的笑：“没有收买不了的人，看你拿什么收买了”他边说边用有首食指敲打着谢柘肩头：“我来办”。谢柘看他笑得一脸奸淫掳掠，就知道是什么歪门邪道的“好主意”，忙道：“你可别乱来，人家不好这口”。积玉暧昧的婆娑上谢柘的脸颊：“小谢你当年也不好这口，现在还不是坐在我床上，嗯？”谢柘狂咽口水，本来想争辩我虽然在你床上可是什么都没做啊，但这样说未免就太虚伪了，没做不代表不想做，窘得一脸通红，声音变得比积玉还要哑：“别拿我举例。我是关心你。再想别的办法。”这个孟嵋好比皇叔党和士子党之间的平衡砝码，他朝哪边偏一点，就能把另一边翘起来，地位可谓举足轻重，积玉暗叹自己的皇帝小徒弟真是学得真传，孺子可教也。拉起谢柘的手：“好啦，这事我慢慢想法。我们也好久没见了，出去喝酒”。谢柘手心一阵温暖的战栗，他的手还是那么暖和，一点没有变，人没有变，世界变了。积玉感觉的他的紧张，露齿一笑。
　　次日，两部尚书黄积玉又高头大马的出现在帝都大街，春风得意的走马上任了。下朝之后，被皇帝留下来，赐宴。积玉以为这是小徒弟的特别关照，却见到除了他之外还有另外一人，不是夏忆南，不是谢柘，而是才和谢柘研究过的孟嵋，既诧异又感叹巧合啊巧合。一张金丝楠木镶红玉八仙桌，皇帝坐于上八位，积玉和孟嵋分别坐于左右，积玉趁着揭开茶碗盖儿的瞬间打量他，只见他正襟危坐，神色端然，反衬得积玉自由散漫。这次小徒弟没有拉着积玉的手嗦嗦的嘘寒问暖，而是在饭菜上来之前直愣愣的抛入一个让人咽不下饭的话题：“此次请两位爱卿前来是为着一份密报，和吏部、工部有莫大干系。两广是工部打造战舰、枪支弹药之处，而今两地流匪猖獗到令人发指的地步，传言说是官府倒卖工部的武器给流匪，勾结成奸。。。。。”。“呀，我早该想到”积玉道：“前几日我才接手工部，虽没来上朝，也查点了下之前的事宜，两广的武器应产数量和实产数量出入很大，我还想必是贪污挪用经费，没想到竟还要恶劣”。小皇帝莹白的牙齿紧咬，恨恨得说：“老师有所不知，这密报朕在你出征时就收到了，已秘派了两拨人去查”他恼怒的摇头：“查不出来！这绝不是简单的官匪勾结，这伙人的势力恐怕已经到了京里，咱朝堂上的官员不知有多少和他们沾带着干系！”。“皇上息怒”这边一直沉思不语的孟嵋开口了“此事牵扯众多，干系重大，臣请亲自去查”。那边黄积玉接着道：“臣斗胆说一句，臣的前任也就是如今内阁次辅佟英和大人估计也脱不了干系，工部这边的人恐怕都有牵连，派他们去查不合适，臣也不放心，臣奏请与孟大人一起去两广调查此事，如果属实，定将匪人一网打尽”皇帝点头道：“这也是朕任命老师为工部尚书的原因，其他人，朕实在不放心。”他又转向孟嵋道：“孟爱卿，朕原想只派你一人去查，后来细想此行凶险无比，爱卿又是文臣不会武功，而今老师回来了，你们一起 ，相互有个照应，朕也安心许多”为了查这件事，出动两个尚书，都是肱骨重臣，皇帝的重视程度可见一斑，事态的严峻程度也可想而知，积玉觉得两手沉重得竟有些端不起茶碗，脑子里飞快的把这事前因后果拉通分析一遍，道：“兹事体大，臣请皇上准臣一件事――无论牵涉道谁，严惩不贷，决不姑息”内阁次辅都有被拉下水的嫌疑，其他官员更不要说，由着官府的武器被匪人拿去抢占地盘、杀人越货，从村县到两广总督到六部再到内阁竟都是不闻不问，这中间有多少人参与了武器倒卖，有多少人收受贿赂，贪污腐败还在其次，更恐怖的是这些人拿着武器，俨然就是一支武装军队，他们可以杀人，还可以――造反！兹事体大，在座的三个人心中都亮堂着，剿这群匪人的难度和危险度绝不亚于打任何一场仗。两位大人都负责任的应承下来，接着是各怀心事、沉重的用膳。为了缓和气氛，皇帝又提起其他的事情：“诶，老师，上次你带回来那三个高丽孩子挺可爱的，朕把他们留在宫里玩了，你空了也去看看他们，那小公主常念叨你呐！”积玉不由咽了咽口水：“咳咳，我可不喜欢小孩子，皇上要喜欢，可以自己生几个玩，我看那几个高丽孩子傻乎乎的，一点都不可爱”。皇帝拿筷子敲打着桌沿：“朕尚未大婚，哪来的孩子”。“所以呐，你不要光顾着玩，早点把终生大事给定了，这全国上上下下多少人盼着你抱儿子呐。看上哪家姑娘没有？”积玉说着 ，嘴角牵动出祥和的笑容，他们师徒二人没大没小的开玩笑，孟嵋倒成了外人，插不上话，只好拨弄着碗里的饭菜。“呵呵”皇帝半认真的说：“姑娘吗，倒是看过一些，都不及老师颜色美呢”。孟嵋拿着筷子的手在空中一僵，忍不住望向积玉，美？当然是美的，传言此人出身青楼和谢柘大人关系暧昧，若不是美怎么惹得五陵年少争缠头，若不是枕边风谢大人怎么会对他言听计从。孟嵋突然想起一句话来形容对积玉的映像：“入门见嫉,蛾眉不肯让人;掩袖工谗,狐媚偏能惑主”，这是唐时骆宾王帮徐敬业讨伐武后的檄文，当时骆宾王可是把武后骂笑了，不知道黄大人若听到这句还不会回微笑着面对面前的这个人呢。只见积玉面色微红，显然是察觉到孟嵋的目光，本来嘛，皇帝经常拿他的长相开玩笑，他每次都受之无愧当仁不让的笑纳了，但这次，在这种场合，只能是尴尬，无言的尴尬啊。
　　第二天，两人便快马加鞭的向两广地区进发，为了不太打草惊蛇，皇帝对外宣称是孟大人南下视察，黄大人仍在病中。积玉怀揣金牌令箭，却是以孟嵋随行人员的名义，广东广西天远地远 ，没人知道谁是谁，若是两人以本来的目的大张旗鼓去查，恐怕还没走过地界就被做掉了。自从见面以来，两人还没怎么说过话，积玉一心盘算着怎么拉拢这个人，孟嵋还心怀着上次赐宴时的尴尬，两人都是心中有鬼，更加无话。积玉深知，对付孟嵋这种极品，不能像送礼那样主动，要像蜘蛛一样慢慢织网把他一步一步套牢，再吃掉他，所以要保持一定的神秘感和距离感，让他好奇。让他主动。。。。。积玉想着，不由看向孟嵋，心中偷笑。早春天气，一路上已经草长莺飞，东风拂面，积玉在马上纵横、衣袂翻飞、发丝卷舞，心中自负是鲜衣怒马一美男，得意的笑溢于言表，明眸皓齿，如同灿烂千阳。再回头去看看孟嵋，面色沉静，衣着肃穆，虽然跑得疾，但头发束在冠内，一丝不苟，积玉直叹没劲。一路奔驰到一条小河边，方招呼孟嵋停下来休息，他倒是跑得过瘾，孟嵋这个习惯了静坐办公的人早跑得汗流浃背，下马时腿脚一阵虚浮，积玉扶他坐下，近距离接触的一刹那，感受到他急促剧烈的呼吸和汗水蒸发的湿气，肩上不由一阵发麻，这情景，怎么这么像做那个完事以后。镇定，镇定，积玉很快镇定下来，自从上次在高丽和夏忆南吵架以后就再没有碰过男人，现在这么亲密接触，有点反应也是正常的，不过还是为自己不洁的想法汗颜，带着一点点自责的把孟嵋扶到树下靠着，又忙从马背上去了牛肚馕去河边舀水，待把水囊递到孟嵋手边时，自己也是满头大汗，仰头靠在树上喘气。“唉，孟大人，喝点水。”“多谢”语气没有一点波澜，相当客气，积玉心想，爷都这么伺候你了，换别人还不早感激涕零了啊，真不知道是木头还是钢铁。于是，他郁闷的独自闪一边喝水。满眼青青河畔草啊，日光温婉，身边换个解风情的男人该多好啊。眼睛微闭，感受阳光细细沐浴四周，轻声吟唱起庾郎春赋：
　　宜春苑中春已归，披香殿里作春衣，新年鸟声千种啭，二月杨花满路飞。河阳一县并是花，金谷从来满园树。一丛香草足碍人，数尺游丝即横路。开上林而竞入，拥河桥而争渡。
　　出丽华之金屋，下飞燕之兰宫。钗朵多而讶重，髻鬟高而畏风，眉将柳而争绿，面共桃而竞红，影来池里，花落衫中。
　　苔始绿而藏鱼，麦才青而覆雉。吹箫弄玉之台，鸣佩R波之水。移戚里而家富，入新丰而酒美。石榴聊泛，蒲桃发醅，鞭蓉玉碗，莲子金杯，新芽竹笋，细核杨梅。绿珠捧琴至，文君送酒来。
　　玉管初调，鸣弦暂抚，阳春渌水之曲，对凤回鸾之舞。更炙笙簧，还移筝柱，月入歌扇，花承节鼓。协律都尉，射雉中郎，停车小苑，连骑长杨，金鞍始被，柘弓新张，拂尘看马埒，分朋入射堂。马是天池之龙种，带乃荆山之玉梁，艳锦安天鹿，新绫织凤丘。
　　三日曲水向河津，日晚河边多解神。树下流杯客，沙头度水人。镂薄窄衫袖，穿珠帖领巾。百丈山头日欲斜，三晡未醉莫还家。池中水影悬胜镜，屋里衣香不如花。
　　
　　这刹那，缺的是一个含情的男人和一壶绿蚁新酒吧，若是有两人身着长衫水袖，在这河畔柳下咿咿唱一出南戏，是多么缠绵婉转、柔曼悠远啊。诸多戏曲，积玉独爱南曲水磨腔的婉丽妩媚、每唱一句便引出无数叹息。
　　
　　这样无病呻吟了一会半会，积玉又打起精神，招呼孟嵋继续上路，想到广东漫漫长路，积玉都心头打鼓，那么远，走到了人都累死了吧。路漫漫其修远兮，任重而道远。他站起身，却看见身后一匹白马飞奔而来，灰烟滚滚，白马，该不会是――夏忆南吧，皇叔骑白马，王子不见啦。马匹在积玉面前嘶的一声停下来，马背上那人翻身跃下，果真是他。积玉不是很吃惊他的到来，他却很吃惊积玉居然和孟嵋在一起，皱着眉就要问，却看见不远处的孟嵋也是一脸不解的神色，只好走过来问候安好，想胡编乱造一个理由却发现书到用时方恨少。幸好积玉开口：“孟大人，是皇上请皇叔来问我们还需要什么东西没有？”。孟嵋施礼道：“请回复皇上，我们准备妥当了，不缺什么东西。”夏忆南装模作样的“嗯”了声：“这样就好。本王奉皇上之命，再送两位一程。”夏忆南顺水推舟把圣旨假传下去，心中暗骂积玉在搞什么鬼。傍晚时分才找到一家客栈住下来，天字号房共三间，一人一间。孟嵋奔波一天，一坐下来就浑身酸痛，草草吃过饭便休息去了。夏忆南急急拉积玉进了房，门一关，破口低吼：“你们搞什么鬼。我今早去看你，你的马系在前院，人却不见了。这春暖花开的，幽会么？他你都能搞到手，真不错嘛”积玉一记老拳打在夏忆南肩窝上，把他推到床榻坐着：“胡说什么呐，我们这办正事呢，不过是密令，我们不能说，你也不要问。明儿别再跟着，早早回去吧”夏忆南捂着肩头，呲着牙痛哼：“下手轻点啊你”“自作孽”积玉又是一拳，顺势把夏忆南扑倒在床上，又咬又抓 ，动手拔他的衣衫。主动投怀送抱，夏忆南哪还顾得上在上在下，也是抱着就一阵激吻，吻到两人半天喘不过气来，满脸涨得通红。积玉突然从床上跳起来，一边整衣一边嚷道：“老色鬼，把衣服穿好！”夏忆南一时没能找着北，挠头一脸委屈：“又怎么啦”。“不怎么，我们到外面去，附近就有条河，洗澡方便”夏忆南听了嘿嘿的笑得一脸□，心仿佛已经被河畔的野草撩拨得瘙痒难耐，这哪里是为了洗澡，分明是为了叫得更爽嘛，神女既然有意，楚王岂敢不从。眼角一挑，朝积玉使个眼色，你先走，我跟着到。温床有温床的好处，野战自然也有野战的诱惑，刚才积玉出门的时候还故意在他脸颊狠狠一吻，把他心中的天雷地火都勾引的纷纷出洞，爱火中烧。这个时候的河畔已经没有什么游玩散步的人了，有的亦是一对一对出来午夜偷欢的情人，月黑风高，各自欢愉，哪还能分心去打听旁边那一对的高矮胖瘦。春芽绿地，露水沾香，承受着从发肤之躯腾出的熊熊欲火，汗水与风露混为一体，喘息与叶鸣交织一气，地上抵死缠绵，天上斗转星移，这不是传说中的圣人们追求的天人合一又是什么？
　　待到第二天清晨，鸡鸣白露稀，苍苍的蒹葭和杨柳杏花一同招摇着，两人一边互相理着头发上的草叶，一边神采飞扬的继续眉来眼去。回到客栈的时候正好遇着孟嵋倦意未消的走出门，见他二位言笑晏晏的，硬是没摸着头脑：“两位早啊！”，夏忆南爽朗一笑：“呵呵，孟大人可是贪眠了，我与黄大人散步都已归来”，对此孟嵋只有尴尬的打哈哈，虽然他还很疲惫，但不干系他头脑聪敏的思考，这两人朝堂上斗法，水火不容，现在却好得像一个人似的，肯定有鬼，至于是什么鬼，他到没兴趣深入探讨。吃过早饭之后，夏忆南便回了，白马绝尘而去，好不风流潇洒。
　　接下来就该启程南下了，黄积玉突然很体贴的说：“昨儿骑了一天马，孟大人不常这样恐怕吃不消，咱今天坐马车走吧”孟嵋听了还很感激了一会，结果坐上马车才发现劳累了一天体力不支的人不止他一个，身强体健的黄大人一坐上马车的软塌便眼皮打架，一点都不顾俊美形象就会周公去了。孟嵋面对着呼呼大睡的那么一块人，也昏昏然闭上了眼睛。但是好梦总是比较容易被打断，两个人醒来的时候耳畔一片嘈杂，只见车行到密林深处，马车夫蹲在一旁直打哆嗦，再看看自己，居然是被五花大绑着，三个淫棍模样的男人朝他们直挤眉弄眼：“今一来就来俩，哈哈，兄弟”。积玉暗骂操你大爷，却见一人已经把手伸向孟嵋衣襟。横下心来，一咬牙：“喂，我说，先干我吧，你们三个可以一起上”话说完，耳根已经烧得出血来，如此不堪的话，当年在谪仙楼也是不轻易说的，做相公嘛，贱归贱，贱有贱的尊严，收多少的钱，才说多骚的话。像今天这样，完全是给人家白玩还倒贴，脸都不知道该往那里放。那三个流氓果真朝他走过来，积玉看着他们鼓胀胀的裤裆越撑越高，离他的脸越来越近，差点没恶心得把黄胆水呕出来，这三个不过是地痞流氓而已，以他黄积玉的身手，收拾他们那是三下五除二，无奈虎落平阳，被绑成这样，长了翅膀也飞不了啊。不过黄积玉就是吃准了这帮饿鬼色欲攻心鸟大无脑，硬是用倾国倾城的笑配合着摄魂夺魄的嗓音让他们给他松了绑，其中一人拿大刀划开他身上的麻绳，便急刨刨的往身上扑，积玉忙向后闪躲，衣服不幸被撕破，胸前也拉出一道血口子，小流氓就是小流氓，打架也没什么技术含量，积玉一脚飞铲，那人手中的刀便稳稳落在积玉手上，手起刀落，没有多让他流一滴血，飞刀出去，又结果了离孟嵋最近的那一个，还剩一个夺路要跑，积玉哪里肯放过，直接赤手抡上去，一下爆头，一下狠击那人□，“我操你大爷”，喊着又是一脚，积玉面色如赤，想到之前的耻辱，不由愤恨，现在解决了这几个人，仍旧憋屈，摸出自己贴身匕首，在每个人心脏再补上一刀，确保无误的送他们归西。再去划开孟嵋身上的绳子。积玉胡乱抹一把和着血污与汗水的脸，眼睛充血久久不能平静。此时还没有忘了要照顾下孟大人的情绪，帮他拍拍身上的泥灰。积玉身上的衣服早撕扯得七零八落，几乎是□着上身，孟嵋看他余怒未消的在那里换衣服，才赫然发现，这人身上怎么有如此多的伤，战场上的旧伤且不论，这身上青一块红一块的瘀伤又是怎么回事，明显是新伤，但又不是刚才留下的，按时间算应该是昨晚的，他昨晚做什么去了，若说是从床上掉下来不至于这么斑斑点点的吧？无数疑问，孟嵋得出一个答案，真相只有一个，那就是他和夏忆南有问题，红色的伤按照大小来看明摆着就是吻痕嘛。孟嵋思考得太入神，积玉都被他看得不好意思起来，草草系了衣带。
　　这时的马车夫早已经吓得瘫软了，哪还能架马，积玉只好亲自上阵，缰绳一甩，手却突然在空中停了下来，原是方才动作大了，扯的浑身酸痛不适，其实最主要的是那个地方啊，昨天一晚贪欢，怎么还禁得住这么剧烈的折腾，积玉就是再好的体力也只能有心无力了，把缰绳往孟嵋手头一塞：“孟大人，只好劳烦你了”。孟嵋见他一系列动作早把原因猜透了八九分，自己反而倒脸红了。没有办法，只得接过缰绳，路还是要走的，两位尚书大人如此狼狈的样子千万不要被人看到才好，实在是有失体面。
　　
　　




天涯共此时

　　跌跌撞撞总算是走到了广东，官员忙着为孟大人接风，黄积玉名以上只是他的随行人员，随便找个借口避开应酬，也没有人会在意。闲逛在粤地街头，果真如东坡所说罗浮山下四时春，栌橘杨梅次第新，瓜果飘香，遛鸟的喝茶的打太极的一片热闹繁华，人们一口的岭南方言百转千回，似有盛唐古音，当年苏公流放至此的时候尚是一片蛮荒之地，如今亦成了红尘中一繁华锦地。积玉舟车劳顿了许久，看到这里一切宁静安详，大有现世安稳岁月静好之感，但一想到要查办的事，不由苦笑着自顾自摇摇头。他坐在一家酒楼吃茶，一壶茶几盘点心，这是粤人的习俗，倚楼这么坐着，听那身着水红色绸衫的女伶咿咿唱着，伴着胡弦，因为语言的缘故，唱词似懂非懂，大概是诉说一个男子对一位只有一面之缘的女子的相思，由女伶口中唱来，显得低回婉转，说不尽的幽怨，积玉的心竟然也跟着失落，在谷底荡悠，似有繁华旧梦云散水发，流水落花春去也，天上人间。
　　一不留神，眼前竟然多了一个人。先是闻见香气，并不刺鼻但却咄咄逼人，抬头望见一个怀抱小狗的美妇，云鬓花颜金步摇、翠翘金雀玉搔头，不但衣装光彩夺目，浑身都是闪闪发亮的佩饰，就连那只小狗都是与众不同，毛色黑亮，倒像是积玉那匹骏马，它四下一望，径直就在积玉对面坐下来了，刚坐下，店小二便急忙端上一碗热气腾腾的红小豆粥，显然这位不但是贵客，而且是熟客了，白瓷勺子在碗中轻轻搅动着，舀起一勺小心翼翼的吹冷，然后喂到那小狗口中，白玉般的手指抚弄着小狗黑缎般的毛发，指尖蔻丹殷红，然若牡丹。积玉四周一打量，空位子还多着呢，偏生要坐在我对面，到底是何人、为何事，看这架势倒像是贵妃出巡。他端着茶碗的手也放下来了，等着对面的美妇出招。果真，她启朱唇、发皓齿：“小哥长得真俊俏啊”，说罢，妩媚娇笑。积玉暗中庆幸没有喝茶，要不非一口水喷出来不可，这明摆是□裸的调戏嘛，女孩子为了多看他两眼主动亲近的倒是不少，但像这样搭讪的确实第一次遇见，难道这便是传说中的女流氓，积玉堂堂男子汉，还能被她调戏了去，笑话，随即报以风流一笑道：“小娘子也是俊俏得紧嘛。”“你是外地人吧，几时来的，住在何处？”积玉一口京城官话，一听就知道不是本地人，她问他住在哪儿，难不成是要养小白脸，积玉便顺着她的话说：“在下是北方人，今日才来贵宝地，尚没找到住处，不知娘子可愿安排”那女子也不客气，起身挥手道：“随我来”，于是积玉随着她上了她的宝马香车，此时已近黄昏，南方天黑得晚，时候怕是不早了。一上车美妇便偎了过来，头枕在积玉肩上，所谓温香暖玉依怀抱大致就是这样吧，但是积玉不打算这样耗下去了，他喜欢男人，不代表对女人就是无能，使个巧劲推开美妇：“小娘子，在下是有家室的”，美妇听了咯咯一笑，索性一下抱住他腰间：“小哥休要说笑，方才不是要我给你找住处么，我这里可好”积玉一刹那明白了古人云最难消受美人恩的道理，干笑道：“好是好，可是有什么好处”。这女子的作风使积玉想起了晋朝皇后贾南风，她在宫内宫外挑选美男子供自己享用。养小白脸是历代深闺贵妇的传统娱乐项目，那么这个女子又是什么来头，积玉脑筋一转，靠着无比敬业的精神把这等香艳桃色事件也与公务挂上了钩，说不定她倒真和这时有点关系，不是哪个官夫人便是哪个匪头儿的压寨夫人吧。美妇可能是从没见过男人跟她讲条件，笑道：“你是外地的，恐怕不知道我是谁吧”“姐姐是那位仙子，在下尝过滋味后自然就知道了”，美妇娇俏的往他眉心一戳：“啐，伺候好了，少不了赏你的”，积玉在她大腿上不轻不重摸一把：“在下不敢，姐姐怕是那位大官的家眷吧，要是你夫家追究起来，我还有命在？”，他假装害怕，语气里却满是调情的气息，美妇被他摸得受用，声音里也带了娇喘：“哪来的夫家，你问问看，哪个男人管得了我乔三娘”乔三娘，积玉心头一咯噔，手上还不忘继续抚摸拿捏。乔三娘他是没有听说过，但乔三他听说过，乔三不就是两广流匪的头子，倒卖军火的大佬么，难道是这个女人？别人可能不信，但积玉相信，两广真是卧虎藏龙啊，女子也是如此彪悍。眼下的问题是，这床，上不得，怎么脱身呢，也顾不上美人激情燃烧了，本来也不好这个，再说也不能给夏忆南戴这么大一绿帽啊，当机立断，撇下酥胸半露的美人，飞似的跑了，就算她要来找，翻遍了也猜不到他会跑到驿站去，这一跑，腰不酸了，腿不疼了，身上也有劲了，脚上像是自带风火轮，只是形象实在不雅，太仓皇。
　　回到驿站一会了，孟嵋才回来，看脸色定是被灌了不少酒，人倒还清醒，手上端着一盒子。积玉笑着说：“早知道有礼收我也去”，孟嵋眉头一皱：“这礼恐怕是好收不好还呢”，边说边打开盒子，积玉只听“砰”一声盒子砸在地板上，正想说什么礼这么贵重啊，回头便看到孟嵋几欲作呕的表情，再一看地上，那盒子里滚落出的竟然是一只血淋淋的黄狗头，溜圆而惊恐的眼镜，血浆把毛黏成块状，脖子处的肉已经翻白。另外地上还飘零这几张银票，看来孟嵋吃的这顿是鸿门宴啊，这些人意思很清楚，要是跟他们合作，银子还有得那，要是敢对着干，这只死狗就是下场。好，好得很，积玉暗恨，果真是官匪勾结，恐吓起钦差来了，积玉不声不言的把地上的血迹收拾了，心中梳理着利害关系，两广富庶不让江浙，总督有钱、有兵，要做地头蛇自然不难，但是大胆到跟顶头上司下马威，背后却是谁在撑腰？尚书之上的官员就是内阁成员了，是的，一定是佟英和，内阁本来是四个宰辅，佟英和刚刚进内阁理应排名第四，按照内阁不成文的规定，先来后到，不管你才有多高共有多大，你前头那位不下台你就上不到位，佟英和何以一下子就升为次辅了呢，显然不是皇帝破格提拔，积玉略一回想，佟英和前面两位宰辅，一个五十不到就告老辞官，一个突然身染重疾回乡养病，这都发生在佟英和入阁之后，不会是巧合了，想到此处，积玉不觉背脊一阵发寒，这朝中有多少人已经被拉下水了，有多少人身处险境？
　　次日，积玉又到了昨日那家酒楼，还是那个位子，一碗普洱，一碟水晶虾较，一碟蔷薇香膏，一杯姜撞奶，小太阳以晒，惬意万分。差不多又是昨天那时候，乔三娘来了，看到积玉坐在那里，先是一愣，接着面带薄怒道：“你今天还敢来这里”。“乔娘子果真来了，请息怒，来来，坐下说”积玉一脸满不在乎的表情，咬一口虾饺，粉橘色的虾肉咸鲜香嫩，弹性十足，差点连舌头都吞了。积玉没和女子交往过，但是男子女子，要引起对方兴趣方法也大同小异，先是要让对方心痒，占到了主动的地位，接下来再下手就容易了。乔三娘虽然气他不把她当回事，但也看重他这点，不像别的男人要么小白脸要么老色狼，积玉这态度好比瘙痒，越搔越痒。乔三娘坐下之后，恶狠狠的瞪了他一眼，与其说是怨愤不如说是娇嗔。积玉没有什么兴趣掉女人的胃口，虽然他不乏这些伎俩。开门见山就说了：“既然乔娘子不高兴，那我还是解释一下吧。”一口茶润润喉咙，接着道：“如果昨天我们做了，你今天就把我踢开了。以你的势力哪个人不想来傍，你说我是傍你一天好呢，还是傍你一世好。”积玉眼睛微微眯着，羽状的睫毛和晶亮的眸子正好搭配成烟笼寒水的景象，魅惑，还有高高在上的操纵感，直逼人心，没有给乔三娘喘息的机会，接着说：“当然你可以说不稀罕我这一个，凭你的势力你也可以杀了我泄愤，但是你放眼看看，这里的男子，连女子也算上吧，有谁及得上我半分姿容。在下爱慕乔娘子，不愿只与你做一夜野鸳鸯，还望娘子体恤在下这份心”话说完，目不转睛的看着乔三娘，表情恰到好处，半点真情一分霸气三分无赖。乔三娘嘴角不禁往上扬起，露出一排珍珠贝齿，也是万分迷人，丝毫没有被积玉的气势压倒，至少在表面上是这样，只听她笑道：“好，算你有胆识，你可知道你这叫持靓行凶，我倒想看看你还有别的什么本事，从今天起，你跟着我吧”积玉站起身，风度翩翩的伸出手轻览住她肩膀，表示他同意，心中又高兴又不高兴，打进敌人内部当然很好，但是要和孟嵋联系就不方便了，他不会武功，要是遭遇暗算如何是好。眼珠子一转，低声在乔三娘耳边道：“我晚上还是自己住客栈，早上卯时便到这酒楼等你，再听候娘子差遣可好”乔三娘觉得这个人新鲜有趣得紧，料是他还想掉她胃口，或是想耍什么花招，依了他又何妨，自己的地盘上他还能玩出朵花来？
　　积玉回去后把这事同孟嵋一说，交代了几句之后便洗洗睡了，明天要陪美人呐，得先养精蓄锐，同女子交往计时一门学问亦是一种功夫，稍微拿捏不慎，就要伤身伤神。。幸好积玉是以精力好著称的，白天费尽心机陪乔美人，晚上回来同孟嵋互通情报，顺带”勾引”他暗生情愫。积玉睡前虔诚祈祷：“天啊地啊，满天神佛，保佑弟子能两脚踏男女之船，一心做情中圣手吧。”
　　次日清晨，他准时的做到了老地方，他向来有时间概念，也深知误点乃约会大忌，男人绝不可以让女人等。乔三娘看来也是准时的人，积玉并没有久等，要的点心还没有端上来便见她风含情柳含笑的出现在眼前，光彩夺目，积玉平心而论，此女的确是没，一身绫罗绸缎珠玉佩环都不会把她本身的美丽压下去，若是不够美，这样打扮只会俗气，她没有，她是艳而不俗，好比蔷薇。只是积玉只有能力去欣赏，没有道行去心动，他对女子，始终不能拿真心去交换，倒也不是惧怕，只是觉得无法了解而已，没有了解，又怎么放心去托付情感。
　　两人一同吃了早点，走出门，阳光刚刚普照大地，明亮清透，并不热闷。积玉叹道：“这种好天气出去踏青多好，可惜乔娘子有许多事情要忙吧”，乔三娘大大方方地把积玉手臂一挽，道：“走吧，带你到处逛逛，哪有那么多事情，天天忙，岂不是老得快”。“唔，那敢情好，怎么没把小狗带上？”“有男人，还要狗干什么”，狗不过是寂寞时的替代品罢了，谁不想有活生生的人来陪着呢，乔三娘想到此有些无奈，而积玉想到的却是一个荤笑话“为什么男人比狗好，你可以把男人当狗使唤，但你敢把狗当男人用么”，想着，他笑容中不禁参杂了狡诈。
　　去的是海边，阳光沙滩椰林树影碧海南天，这是不同于小桥流水的开阔天地，他突然想起，有谁在耳边说过“愿同子泛舟沧海，共看月落潮升”，但这人是谁呢，夏忆南？不像。谢柘？不像。或许是梦境吧，他自嘲的撇撇嘴，做个表情给自己看，知足吧小子。半瞬的失神，低头看见自己被乔三娘拉得紧紧的手，回到现实。“走，到船上去”她有些兴奋，积玉看见一艘雕饰着百花齐放，帐幔层层的巨船，便知道是她的，再仔细一看，这船分明是军舰改造而成，乔三娘果真胆子不小，私用军舰还敢如此招摇，细想一下也难怪，道上混必定有仇家，若是普通船只遇到仇家袭击，哪里有地方架枪炮反抗。积玉久居中原，极少在在海上游玩，江浙一代的海没有这么碧蓝广阔，高丽那边的海貌似总笼罩着血腥，这样前的海才真正让他感觉到“海洋”二字的含义，甚至能让人领略到庄生天籁。积玉也有些兴奋，拉着乔三娘一阵狂奔跑到船上，船是那么大那么高，足足有四层，站在最高层的甲板上，向放眼望去，一望无际浩渺无边，风呼呼吹着腰间博带，心中唱叹我欲乘风归去。
　　“好大的风”积玉说着，背风而立，不让风刮到乔三娘。只是这样一个轻微的自然而然的举动，让乔三娘不禁有些感动，这些年来，有几个男人是足以为自己遮风挡雨的？她想着，不由往积玉身上靠过去，只听见他的声音温和沉稳的飘进耳中：“这船还没有名字吧”。
　　“嗯，你给取一个”
　　“不羁的风？”
　　“不像是船的名字，倒像是你的名字”
　　“是吗，我哪里不羁了，我一向稳重得很”我哪有这么潇洒，我又怎么敢像风一样自由呢。
　　“呵呵，稳重的男人，还真忘了你叫什么名字呢”她的笑灿若春花
　　“我姓林，林嘉”他字嘉麟，倒过来就是林嘉。
　　“好普通的名字”她饶有兴致的询问，像个小女孩
　　“你的名字还不是菜市场里一喊就有一推人答应啊”
　　“我有名字的，乔薇薇，蔷薇的薇”说着，脸上浮起了蔷薇色的红晕
　　果真是人如其名啊，积玉想。“薇薇，我们到里面去吧，风吹得人头痛”
　　乔三娘在男人方面恐怕比积玉还经验丰富，他们是她的对手、玩物，她只从他们身上看到无数的缺点和恶性，她对积玉感兴趣，最开始也是因为他的脸，反正男人都一样，何不找个长得好的多玩玩，但是她现在发现他同他们不一样，很不一样。他爱笑，但绝不是依着她的心情笑，他笑的时候海上的神鸟都会忘记飞翔，他爱护她，怕她被茶水烫怕她被海风吹，他用行动默默表达着。脸上却是漫不经心的样子，她想起她的母亲曾说过：“你要珍惜感情，你要相信远方有个人正慢慢的爱上你”，她以前是不屑这种话的，现在却忽然记起，把他对号入座。可是，这也太快了吧，见面不过三次而已。
　　晚上他坚持要送她到家，她还笑他说难道有谁敢把我怎样吗，他却一本正经的说这是他的责任。望着他在星空下远去，融入无际黑暗，真想冲过去与他融化在一起。
　　结束了第一天的约会，积玉回去对孟嵋说：“今天终于找到她住哪了，孟大人可有什么斩获”，孟嵋凝眸看着烛台上火焰跃动：“在总督府终究查不出什么，今天去外面打听了一下，两广的赌坊妓院阁楼酒馆梨园烟馆都是乔三的人开的，大烟也是他们从海外偷运过来，他们还盗墓把那些奇珍古玩走私到西洋东洋，盈利据说是和官府对半分。至于军火呢，一是用来在货物出海时护航，而是剪灭其他小的帮派、抢地盘、打杀冲撞他们的百姓”孟嵋叙述性的讲了一下，没有做任何评论，他做事严谨，这些事情只是听闻没找到证据，就不会盖棺定论。积玉道：“我猜他们同官府的往来是会有账册之类的东西的，这玩意你这边不会有，我来找罢。你且到处走走，搜罗其他罪证。”朝廷真正关心的其实不是他们杀人越货危害百姓，而是他们把王土当作自己的地盘抢来抢去，官府任由他们势力坐大、同流合污，置朝廷安危于何地、置天子之威严于何地！孟嵋轻叹口气：“还是黄大人本事大，一天时间就打进了贼窝”说者无心，听者有意，积玉只当是孟嵋嘲讽他，心中不快，嘴上却是自嘲道：“我算什么本事，还不是靠一张脸，以色事人说到底叫人看不起”孟嵋知是他误会了，却被他这句话堵得找不到话来解释，心怀愧疚，一夜无话，各回各家，各找各妈，睡了。
　　积玉睡前有个习惯，就是把白天的事情都在梳理一遍，想到乔三娘白日宛若少女般的天真开怀，在想到孟嵋打听的消息，这竟然是同一个人，同一个女人，有些钦佩，同时也直冒冷汗，觉得跟这样的女子打交道好似身处冰火两重天，如履薄冰、引火烧身。孟嵋今天又挖苦自己，虽然委屈，又有什么办法呢，人家说你说明人家在在意你，好过无关痛痒。
　　




千江有水月

　　积玉日日与乔三娘“厮混”，观海看云吃喝玩乐，玩得尽兴极了，只是想找的罪证一直没有头绪，忍不住问她：“薇薇，我们成日这样怕是不好吧，你们的生意谁来打理？你是老大，没人敢说是非，我却怕被人家骂是男狐狸精呢”。她睫毛长长翘起，笑意满眼，修长的手勾住积玉脖子：“怕什么，我们开心我们的，那些事让他们烦去”，接着又说：“其实啊，最近上头来了钦差，摸不清他是要干什么，我们只好收敛些，才没什么事情”。
　　“夜路走多了，迟早要撞到鬼，你一个女人家何必冒着杀头的危险做这些事”
　　“你当我想么，我生下来就要做这些事，别的女孩子还在玩过家家的时候，爹爹就带我出海收货了”
　　“是啊，别的女子都嫁人生子被夫君抱着宠着，你却要和我们这些臭男人斗智斗勇”
　　“嫁人很好么，我倒觉得这样没什么不好，有自己的地盘就不怕别人欺负，更不用向那些女人还要看男人脸色”她语气有些不平，为自己辩解。
　　“娘子好让人敬佩，若是男子，出将入相不在话下”他说的是实话
　　“女子出将入相？除非换了世道！我混到现在这样，也知足了。林嘉，我只是可惜你，一个大好男儿，不思一展鸿鹄之志，却陪我在这里风花雪月”她意味深长的看他一眼，接着说：“我倒是有法子让你做官，可是我又舍不得呢”她抚摸着他的脸，轮廓分明。
　　“做官有什么好，两广总督堂堂封疆大吏还不是受娘子摆布。我懒散惯了，就喜欢这样左手揽香草，右手抱美人呢”
　　乔三娘就是被他这种满不在乎的旷达迷住的，他不像别的男人那样把她当作女主来讨好她，惧怕她，他只是把她当作寻常女子，这才像个她要的男人。“林嘉，我真怕你像一阵风一样哪天突然就不见了呢”
　　“我没什么爱好，就是喜欢到处游玩，在这里待一段时间，迟早是要走的”他这话半真半假
　　“你敢走，我就杀了你”
　　“不让我走，倒不如现在就杀了我”他像情圣一样略带忧伤的说：“你我始终不是一条路的，我高攀不起你，你也不会愿意嫁给我，在一起的时候开心就好了，什么人能留一辈子呢”想到迟早是要反目，积玉多少有些不忍，说这番话，既是宽慰她，也是宽慰自己。
　　她闭起双眼，他说的都对啊，他们是不会有结果的，一个是浮云游子意，迟早要飘走，一个是江湖儿女、生死难料。
　　这天晚上，积玉留在了乔三娘的香闺，是他自己说的要及时行乐，这次是无论什么借口都推不掉的了，满园春色关不住，我拉红杏出墙来。几番挥汗如雨之后，她的腿还环在他腰间，双臂搂着他脖子，沉沉睡去，呼吸均匀，面色粉红如有婴孩，积玉忍不住拿手指在她脸上轻轻画着，消耗体力后的空虚和“背叛”夏忆南的愧疚纠结在一起，说不出的逼闷无力，窗外清风徐来，怎么也理不清睡前的思绪，干脆就睁圆眼睛看着星空变幻，直到不知不觉睡下去。
　　早上两人□相对，乔三娘竟像新妇一般红着脸呆呆看着他，好像总也看不够看不懂。积玉一笑，指尖穿过她的黑发：“再睡会，我去做早点”她理所当然的又带点骄傲幸福的闭上眼睛，扬起嘴角，等待他的唇在腮边轻轻触碰。
　　他总是有本事不卑不亢的把她的自尊心捧得高高的。
　　他边在厨房手忙脚乱，一边思索着如果有账本会藏在哪。无疑这是海底捞针，他再怎么聪明也不会光凭空想就想到东西在哪，何况到底有没有这个东西还是一回事呢。暂且先老老实实的把饭做好吧，他能做的也不过是清粥小面，好在乔薇薇不挑食，一个女人不会有多大的胃口在早上就要吃下一桌满汉全席，她吃的不是早点，是一个男人为她屈尊煮饭的幸福。
　　他一口一口把粥吹冷了喂她，他记得她有把粥吹凉了才下咽的习惯，她很骄傲的，慵懒得像一只华贵的猫，手都不用动，只需做出一个伸脖子的动作就有人把粥准确的及时的喂进嘴里，修长的腿在薄被里若隐若现，她故意做出摩擦的动作，觉察到他斜眼偷看。他一脸又坏又色的笑：“薇薇，你那里的刺青是什么花纹？”。“是曼荼罗”。“两边都一样呀，你张开腿让我看看像不像蝴蝶”说着，手掌伸向她双腿之间。她的大腿内侧纹着对称的曼荼罗，藤蔓妖娆，双腿张开时犹如展翅欲飞的蝴蝶，那种青黛色有种威严而神秘的引诱，那里的皮肤在他的抚摸之下战栗出烟萝般的粉红，他先是用指尖，然后是舌尖，一条滑腻邪恶的蛇在花间游走，他的睫毛与她的皮肤轻轻触碰，像羽毛故意的撩拨。细媚的呻吟和沉重的呼吸此起彼伏，她的手撑着他的头，手指缠绕着他墨莲绸缎般的头发，感触到他颅内血液的奔腾和急待蒸发的颗颗汗珠，被子被不断揉成光怪陆离的花朵，她微微睁开眼睛就看见他光洁矫健的背脊不知疲倦的亢奋的耸动，然后她又闭上眼去感受他赤热汹涌的驱进着。他的余光看到蝴蝶张开双翅环抱在他的腮边，青黛色的雾气有些妖冶的弥漫开来，曼荼罗在他的汗水浸润下肆无忌惮的盛开，让他忘记前因后果，难以控制的索求，低吼着要更多、更多。肉体撞击的声音和男子在一起时是那么不同，一种是清脆的饥渴，一种是胶着的探索，他不得不承认翻云覆雨是会让人上瘾的东西，可是激情耗尽后的空虚又是那么抓心，如同身体从天空最深处直堕下沉，黑云压身。
　　
　　缠绵了好几日，终于还是被人打断了，是乔薇薇那边有事情，她独自去了，狡黠地叫他好好休息一会，等她回来。他有了一个人在她家中的机会，但是他没有去找账册，她既然放心他单独待在这里，就说明她打赌他是找不到什么蛛丝马迹的。积玉向来精力旺盛，并不像她想的那般疲惫，瞧着她走远，忙着整衣正冠，然后一溜烟跑去找孟嵋。差点跑迷路，总算找到驿站，还好孟嵋还没有出门，正在整理什么东西，看见积玉来了，淡淡一句：“回来了啊，这几天进展如何”。他明明是想问他这几天怎么人都见不着，话到嘴边又觉得不妥，方改口。积玉刚才急着赶路，一身是汗，一边擦汗一边抱歉的摇头：“一点头绪都没有，不知从何下手，她今日去办事也没有叫我同去，怕是还有戒心吧”，孟嵋只道他手段高明，几天下来却一无所获，不由有些责备道：“我这边能找的东西都找得差不多了，已差人送回京里，不过都是些流寇作恶的证据，至于他们和官府勾结的证据，怕是还需黄大人加把劲”积玉苦笑一声，怎么加把劲，在床上？她府上那么大，凭空怎么去找，他不是没有旁敲侧击的问过，她是何等聪明警惕，怎么肯说一丝半点，他是图添怀疑。“你这几天都住她家？”积玉听得孟嵋陡然问这么一句，带着审讯犯人的口气，好不给自己面子，想是他又再嘲笑自己一个“那样”的男人居然会耽于女色误了正事。积玉冷脸答道：“嗯”，算是不否认。孟嵋果真表情变得有些怪异：“你知不知道”“唔，什么”积玉睁大眼睛，准备洗耳恭听他的什么教训。“乔三娘从不带男人回家过夜”。“什么？”积玉差点就要跳起来，他哪来的那么八卦的消息，不过以孟嵋的谨慎，多半是确有其事，自己确实不够细心，或者是真被□冲昏了头。这意味着什么，信任？他比其他男人有魅力，但不代表人家就会信任他到这种地步。他知道她的家里是没有保驾护航的人的，连使唤仆人都没有，他怎么就觉得她留他在家中不像是信任更像是软禁呢。孟嵋瞅见积玉居然呆在了那里，更是疑心他是不是假戏真做了，提醒道：“黄大人！如果你实在找不出账册，大可直接问她”是的，反正屋里就你们两个人，何妨摊牌，她要是不说便用强逼她说，只要你下得了恨手，不愁问不出来。孟嵋再一看，积玉尚在神游之中，急得一跺脚：“黄大人，下官的话你听进去没有？现在就差这本账册了，我已经请皇上从大内直接调了侍卫，只要你拿到账册，他们就照上面的名字抓人。如今只有你最接近她，你怎么可以错失良机！”孟嵋急得汗水都浸出来了，只见积玉干笑着：“我觉得事情没这么简单罢，她看起来确实是对我没什么戒心，但我们不过是。。。。是那种关系，你觉得她会这么信任我？”孟嵋心中很坚定的认为会，你能把谢大人迷得团团转，还和劲敌夏忆南都暧昧不清，我相信你迷个把女人还是这个能耐的，积玉一看他眼色就知道他是这个心思，心中难免不平，你怎么可以这样看我？但是他不会去辩解，积玉不知道这究竟算是好处还是坏处，那就是他从来不与人辩解，由他们说罢，我自横刀向天笑，但是他心头很是介意的，一颗小黄豆也是有自尊的，何况他堂堂七尺男儿。最后他实在受不住孟嵋狐疑的眼光，缴枪投降：“好罢，这事也不能再拖下去了，我今晚就去问”他顿了顿：“如果明早上我没有回来多半就是出了意外，你自己要小心些，待禁内侍卫到了再做行动”。他没有本事把账册找出来，也只有撕破脸逼供了，至于是什么结果，只有走一步看一步，他总觉得有不好的预感。
　　
　　晚上他试探地问：“薇薇，你平时就一个人住？不害怕么？”尽量使语气温柔充满关切之情。“一个人住不怕，多个人才可怕，怎么知道他怀的好心坏心”她什么意思，积玉心头一紧，什么好心坏心。他又问：“屋子里连个下人都没有，要是有仇家来不就危险了”。“屋里是没有人，屋外那些个高手可不是吃白饭的”。“虽说是高手，也难免有失手，总还要有个人贴身保护才稳妥”。她脸色一沉，冰霜瞬间凝住了桃李艳色，眼神带着一丝不耐烦：“够了！黄大人。你想说什么直说！”积玉这一惊差点吃不住，她是把他底细都摸得清清楚楚了，看来白天的不祥预感并不是怪力乱神。
　　目前，他能够选择的也只有镇静：“你都知道了。那好，我直说，把你们同朝廷官员勾结的账册给我”。
　　她冷笑：“给了你，我怎么办”
　　积玉期近她，索性摸出了匕首架在她脖子上：“我保你不死”。
　　“你还真是有情有义啊，我不死，但是我手下的都会死，对不对，我们乔家几代人的心血就毁了”
　　“对你来说是心血，对很多人来说是噩梦”积玉深呼吸一口：“且不论你们私用军火，光是抢地盘就使多少人喋血街头，偷运鸦片又使多少人家破人亡，还有走私墓穴珍宝、贿赂朝廷命官，你们安的是什么心！”
　　“不愧是尚书大人，说话都这么在理”她冷笑着鼓掌“我且问你，我们杀的人多还是你杀的人多，我们两广一共也不到二十万吧；我再问你，若不是朝廷官员想钱我们能贿赂的了么；还有，我们是匪，你是什么，呸，男□，别以为带你回来睡了就不是玩你”
　　积玉的脸没有如她预想的一样羞愤赤红，而是唰的变青了，他拿着匕首的手在微微抖动，他最大的两处伤口，一是怕人家说他以色事人，二怕人家说他嗜血不仁。心中一绞，仍旧是没有解释，反而笑了：“我承认。不管怎么说，请把账册给我”
　　“给你”，她不再冷笑，而是冷峻的瞪着他，从怀中取出一卷册子，挑衅似的在他脸上拍打着“我今天特地带回来，专程给你看的，字有些小，你可要看仔细了”
　　“我会很仔细的”说罢，点了她檀中气孩两处大穴，仔细翻阅着，字确实很小，细如蚊角，随着脸渐渐失色他终于明白她为什么“专程”把账册带来了，他也明白她是怎么知道他底细了，他是在赌他，赌他看了也不敢把账册交上去，但是他要告诉她你错了，我会把账册交上去的，虽然此刻心如刀割。他看到很多这样的账目，“x年x月，赠夏忆南xxxxxx”，甚至有些奇珍异宝他是那么熟悉，那是夏忆南送给他的礼物，用力牵动嘴角在乔薇薇面前摆出同样挑衅的笑：“有他，那又怎样？”
　　“我慢慢讲给你听”她被点穴之后气血不畅，说着话有些轻微的喘气，很娇弱很妩媚的戏喘：“夏忆南刚摄政的时候，那么多王子皇叔虎视眈眈，你说他是凭什么站稳脚跟的，凭什么取得百官的支持的，那时候朝廷有一半都是我们乔家的人，他许诺我们乔家生意畅通无阻，我们许诺他半壁江山”
　　积玉翻翻账册上面刺得他惊心的数目：“看样子你们的生意不错，他这半壁江山也稳得很嘛”他接着看其他人的名字，几乎是支持夏忆南的官员，也有一些是王谢两家的门生，心里连叫几声“好”“好”“好”“好”，随即问道：“我的事情想必也是皇叔给你说的吧，他还说什么？”
　　乔薇薇眼睛半眯，嘴角的幅度相当讽刺：“我是今天上午才收到他的信，他还说，不要对你下手，让我们把你拖到他来为止”
　　“他要来？你们不用等他，我现在就明明白白告诉你，就算有他，我照样把账册交给皇上”这一点，他向来是很坚决的，公私分明得以至于心脏像被冰凌猛扎，一腔热血都痛成了寒冷的脓浆。为了缓和情绪，他把注意力转向了面前这个女人：“乔薇薇，我为了账册故意亲近你，不管你怎么想，我还是要对你说句对不起。你们欠别人的，自有法典来讨回公道，我欠你的 ，你说要我怎么还吧”他在这个女人面前很难抬起头来，他不知道他是不是伤害了她，他只觉得自己很无耻很可笑，居然利用女人。
　　“还，我倒想阉了你，你干吗”一滴泪从眼角滑下来，手动不了无法抹去，她想起今早的缠绵，想起那日在海上，那光滑矫健的背脊，那为她遮风挡雨的背脊，现在有些佝偻，她看着他，恨不起，鄙夷不了，怎么说服自己去相信面前这个实实在在的男人竟是镜花水月。
　　积玉没想到她哭了，更没想到他自己也哭了，当着她的面。他的那些事，说了矫情，不说憋屈，他左右为难受尽委屈，他一面流泪一面在心中告诉自己：你哭吧，哭完之后就不要心软不要为难了，该怎么做还怎么做。在她面前哭，并不觉得难为情，他欠她的起止是眼泪能够还清。
　　没有激烈反抗，没有腥风血雨，就这么简单，账册就到了他手上，乔三娘的人也控制在他手上。然后他给孟嵋飞鸽传了话，等待他带领禁内侍卫把涉案的一干人押走。押送回京的是官员，至于乔家流寇，是禁内侍卫带着圣旨直接从邻省调兵围剿了，一网打尽，只留下乔三娘和几个元老级的大人物押送回京候审。当孟嵋看着押送犯人的队伍向北出发时，长长舒了一口气，同时他也看见黄大人狠狠吐了一口血，衣袖都染红了，捏在手中假装什么都没有发生。
　　押送犯人的一路上，积玉都没有和孟嵋一起走，大家都很诧异的看到他白天黑夜都守在寇首乔三娘身边，比押送她的侍卫还要尽职尽责，找了一大堆理由法外开恩让她可以不坐囚车而是呆着手镣脚镣坐在他的马车上，到了晚上，她是单独一间房，黄大人和两名侍卫一起看押，两名侍卫上半夜下半夜轮班，黄大人一直守着。很多天以后，孟嵋看到往日神采飞扬、鲜衣怒马的黄大人吊着青黑的眼袋，形容疲惫，笑容艰难且吝啬，只有眼睛还是黑亮的，愈发的黑，深得看不见裂痕。孟嵋难得的主动打招呼：“黄大人，好久不见”。积玉抬眼看着他，就那么怔怔的盯着，也不说话，半天才道：“孟大人好”。那眼神，看得孟嵋心里发毛，痛楚、自嘲、落寞、无力…….仿佛要被他眼中那一点深黑吸进地狱，孟嵋不禁有了担忧，忍不住开口问：“黄大人可是有什么心事，几日不见竟如此憔悴”。积玉盯着地上的泥土，拿脚尖划着，欲言又止，踟蹰半天，方才道：“孟大人可听说一个故事。三国时期，曹操帐下有些人与敌营相交，曹操拿到了这些人的名单，但是却当着大家的面把名单烧了，至此以后，帐下各人皆中心效力，再无一心”积玉的意思就是，我们可不可以效仿曹公，把手头这本账册也烧了？话一出口，积玉马上意识到自己是昏头了，怎么可以在吏部尚书面前给犯官做人情，果真见着孟嵋脸色严肃了几分，正色道：“在下没听明白这个故事，黄大人以后休要再提”。积玉又看着他，眼神却游移到远处，嘴角微微一动，终究是没有再说什么，默默走开去。孟嵋是对的，绝不能姑息养奸，打败夏忆南，这不也是自己想要的结果吗，那还在纠结些什么呢，这样软弱又为那般呢，所谓壁立千仞，无欲则刚，黄积玉，不要再去想私情了，清醒些！
　　积玉突然觉得衣袖一紧，原来是孟嵋三步并作两步上来把他拉住，积玉一愣，冰山今日何以如此主动，敢情是自己落魄憔悴的样子有如西子捧心，使得他心生怜惜。
　　他拉着他的袖子久久没有松开：“黄大人若是有事，不妨说出来，在下说不定能分忧”。
　　积玉勉强一笑：“劳烦孟大人关心，不是什么大事”。
　　“黄大人！你亲自看押犯人多日，想必是累了，还是休息几日吧”他看他夜以继日的守在乔三娘身边，知道是他心怀内疚，但是别人看着总有些不像话，这层纸又不能戳破，只有委婉的劝他休息。传言中他是狐媚般的男子，多日接触下来，深感流言可谓，积毁销骨。黄积玉这个人其实很温良，也算得上恭俭让，有时候让人觉得他完全没有脾气，无比和蔼可亲但又带着薄薄的一层淡漠；虽说他背景复杂，但是没有沾染上什么不良习气，没有恃宠而骄，不争论不辩解不夸耀不居功，要说有什么缺点那就是太容易爱人，弄得花落人憔悴，如今有谁堪摘。他又像是一块二十四面体金刚钻，每一面都闪耀使人禁不住迷乱，每个人都只看得到他的某些侧面，想要看完全的就会被晃花了眼，但又忍不住不去探看。孟嵋本人就对积玉有无数的疑问，为什么他明明文武都挑得起大梁却要靠美色上位，为什么他一心和夏忆南作对却要在关键时刻保他。。。。。孟嵋是吏部尚书，自付慧眼能识人，却看不穿积玉到底是怎样一个人，他并不复杂或是善于伪装，只是不按常理出牌而已。
　　积玉听见孟嵋劝他，也知道他是好心，笑着摇摇头：“孟兄是在笑话我优柔寡断吧”我也想和敌人划清界限啊，但是欠了人家的情，借了人家的爱怎么还得起。
　　孟嵋听见他称呼他“孟兄”，感到陌生又有些欣喜，黄大人难得这么亲热的称呼人。别看积玉把孟嵋当作冰山，孟嵋也是把积玉当作冰山的，积玉不是想孟嵋那样表面上就一副无欲则刚不受腐蚀的表情，他的平易近人其实是雾里看花的那个雾，水中望月的那个水，所谓千江有水千江月，但千江水中的月亮都不是真正的，真的月亮高挂在远空，蒙着一层冰霜拒人于千里之外。积玉枉自情场老手，竟给一个逢场作戏的女子搞得失魂落魄，是个人都看的出来乔三娘恨不得把他骨头嚼了咯咯听响，他以为他日日望着她，任打任骂人家就会原谅他吗，你灭了人家上上下下大大小小那么多人，还巴巴指望着人家对你释怀一笑，这不是明摆着犯贱吗？孟嵋有种想直白的指出积玉是在自取其辱的冲动，忍了又忍，还是罢了，有些人就是喜欢自己找罪受，他在极度痛苦中才取得快感从而证明自己的存在。这位黄老弟还真是奇人，冷静的时候手起刀落，茶未凉，敌酋已枭首；疯魔的时候竟是痴人一个，打不湿揪不干。孟嵋在他肩上轻拍两掌，无可奈何的走开去。
　　
　　




后知又后觉

　　不料孟嵋一转过背，积玉又怀着前仆后继的热情脚不沾地地跑到乔三娘面前去了。所谓犯贱，大致如此。乔三娘一开始还不适应，警惕着积玉是想套她内幕消息，禁不住积玉三番五次腆着脸解释：“你活不过这个夏天了，我只是想让你在死前过得舒服一点，我心里也好受些”他说这些话的时候还是如以往不咸不淡不温不火的语气，教人恨得牙痒痒却骂不出一个字来。对于这种人，你不去欺负他折磨他简直就是天理不容，积玉额头上经常青一块紫一块的那就是乔三娘拿锁住双手的铁链砸的。
　　积玉端过一盘荔枝，剥去外头一层嫣红的表皮，把那雪白透亮的果肉喂到乔三娘口中，又拿过一个空盘子去接她吐出的核。顺便还忙里偷闲给自己也喂上几颗，此情此景，倒像是一对小夫妇在共剪西窗烛，郎情妾意。两人心下却是各自的黯然心思，乔三娘几次三番差点忍不住脱口问道“你对我究竟是真情还是假意”，这问题是无需去追问的，女人清楚的知道那个男人爱不爱自己，只是看她愿不愿意承认罢了。他为什么出类拔萃鹤立鸡群，他为什么温柔体贴风趣幽默，他为什么没有其他男人的恶习，他为什么不忌惮她的身份地位，只因为他对她无意，才不会暴露出缺点，他对她，只如风吹过桃花李花，花儿灿烂的开了，风本无心，仍是继续远去。
　　积玉又剥开一颗荔枝，道：“吃吧，出了广东再要找这么新鲜的荔枝怕是难了”
　　“出了广州，出了广州我便再也回不来了”乔三娘幽幽呢喃
　　“迟早是要还的”积玉想到账册上触目惊心的交易
　　“你杀了我手下那么多兄弟，将来也是要还的罢”乔三娘嘲弄着。积玉哑然。
　　晚上还是抱着乔三娘睡得，她手上的铁镣搁得他身上生疼，自作孽啊。她只是需要他，并不是爱他吧，就好像鱼只是需要水却并不是爱水。这个男人的怀抱依旧温暖，手臂软硬适度，呼吸的热风动人心魄，但是已经错过了最好的时间了，现在他已经是敌人，借着他的一星半点内疚，要求他抱着自己入眠，只有在半梦半醒的瞬间才能重温旧梦，乔薇薇是聪明的女子，她不会傻到去询问黄积玉有没有真正爱过她，他必定会为难但却坚决的说他用身体爱过，心没有 。现在他对她好，不过是例行公事，她接受他的好，也是例行公事。清晨起床的时候，她看到他的脸，即使沉睡着也是憔悴不堪，眉头像是锁着。抱着我就让你这样难过？她恼怒而委屈，蓦地推开他的怀抱，胳膊肘顺手就击中了他的□。门外的守卫只听得黄大人一声惨叫，赶在第一时间推门进来，只见黄大人伏在床上痛苦万分的扭动，那女犯站在床边面无表情，随后孟嵋赶到，见此场景立即招呼守卫把乔三娘押下去。房中就剩下孟嵋、黄积玉两人，积玉见人都走了，才忍不住呻吟出声。孟嵋知道是乔三娘袭击他，但他何以躺在床上，这床上分明有两个人共枕的痕迹，简直荒唐。再一看积玉汗流不止，心中暗骂“可怜之人必有可恶之处”。积玉才缓过起来，开口第一句话就是“不要为难她”。孟嵋无名鬼火顿时串了上来，不顾积玉犹在疼痛，破口骂道：“给她好吃好住已经是法外开恩，黄大人还要以身相许么？休要忘了自己的身份！”以身相许，这话是怎么说出口的，孟嵋也暗自惊讶自己居然用了这样的字眼，所以说药可以乱吃，话可不能乱说啊。积玉气归气，一时间却没有力气回骂，使劲瞪他一眼算是反抗。待到不痛了，马上撇下孟嵋径直走了出去，却看见乔三娘脖子上已然戴了重枷，黄积玉彻底愤怒了，好你个孟嵋，敢欺负我的人，索性从守卫那里夺了钥匙为她把枷锁打开，握住她磨得发红的手腕，那模样亲密的让在场的守卫、犯人纷纷乍舌，荒唐荒唐，成何体统啊。孟嵋在不远处冷着脸看他把乔薇薇带走，独自回味着什么叫做狗咬吕洞宾。
　　
　　一路颠簸，到达京城还算顺利。这次是押着犯人、押着官匪一家的丑闻，比不得上次班师回朝时光彩，所以不会有万人空巷的迎接。静默森然的直接把人送进了刑部大牢，然后积玉孟嵋带着收集的证据回朝复命。朝中大臣久日不见二位大人，这一次却见到两人同时出现，那些听到一些风声的早就噤若寒蝉，不知情的犹自窃窃私语讨论着，只见二位大人把什么物件呈了上去，皇上看后顿时杀气腾腾，大喝一声“来人哪”，随后强制冷静下来，带着一丝讥诮的怒气讲了事情的来龙去脉，随后对侍卫下令：“各侍卫听令，我喊一个名字，你们抓一个人，统统押去刑部大牢，半个时称后，三法司会审，黄大人、孟大人做陪审，朕亲自来旁听”这一系列动作可谓是雷厉风行，深得积玉真传啊。朝中风云变幻，顿时乱作一团，人人自危。积玉和孟嵋仍站在中庭，其他大臣列于两边，积玉望向站在右首的夏忆南，目光触及的一刻，只见他面色冷的像积玉心中那把刀子，久别重逢居然是这样一幅光景，积玉心中怎会不是翻江倒海，但身处朝堂之上，他岂肯失了方寸，亦是一脸冷色盯着夏忆南，直到他被侍卫拉走，这个傲慢的皇叔到此时还不忘摆架子，他甩开侍卫的手道“我自己会走”，便昂首阔步的走了，一个眼神也没有留给对他咬牙切齿的皇帝侄子。穿黑甲的侍卫带着一位又一位官员走出朝堂，这个刚才还满朝文武的地方顿时成了吃剩的宴席，各服色的乌纱帽、玉圭散了一地，所剩无几的大臣恐惧不安的等待下一道圣旨。积玉看到谢柘站在左首，自岿然不动。那些官员大规模分赃的时候谢柘还含着金勺子当他的公子哥呢，哪有瞎功夫参合，他们谢家倒是有些人，但是死都死了好多年了，皇帝给老谢家留着面子，刚才并没有把他们的名字念出来。
　　从朝堂上抓人三法司会审，之间这短短半个小时，皇帝是迫不及待，却足以教积玉心力交瘁，完全就是活生生的煎熬啊，他急迫的想和谢柘说几句话，告诉他自己快要逼疯了，凭着发肤之躯承受这等非人的撕裂。终于等待皇帝开口说退朝，快速离开了这个狼藉之地，在宫门外等着谢柘出来。
　　“去广州，这么大的事，也不给我说一声”谢柘也是从方才的高压中解脱出来，长出一口气
　　“最开始只叫了我和孟大人两人，找不到人给你送信”
　　“等会会审，你。。。。。。”
　　“我知道”这是个把他们一网打尽的好机会，千万不能手软，尤其不能心软。
　　“保重！”
　　积玉是铁了心要对夏忆南痛下杀手了，不需要谢柘的嘱咐，他向来公私分明得紧。到了刑部大堂，三法司同刑部等各路相关官员陆续坐定，待到皇帝来了，击鼓开审。擒贼擒王，首先提上来审的即是夏忆南与乔薇薇，夏忆南虽是阶下囚，但皇叔的身份还在，皇叔的威仪也还在，即是当着皇帝的面，审讯官对他也是客客气气，天意从来高难测，皇帝这刻钟想要杀他谁知道下刻钟意欲如何呢？把拟好的罪状递与他看了，夏忆南取过满蘸墨汁的笔和印泥，签字画押，没有丝毫辩护。然后他把头转向积玉，嘴角带着一丝玩味的笑意，一点狡黠的光斑从眼底掠过，积玉对他是何其了解，看他这样子便知道接下来他要说什么话，早做好了心理准备，严阵以待。四目相对，夏忆南只觉得积玉的眼里似喜非喜、似怨非怨、似怒非怒，说不出的调侃，被他看得心下发软发麻，牙关一咬，肚里蔓延肆虐的恶毒句子脱口而出：“我做了什么事自然要承认，不像有的人。黄大人，你虽然如今坐在大堂上审我，可你未必比我干净多少。大家恐怕还不知道吧，黄大人为了搜罗这些罪证好辛苦呀，不惜贴上自己做了匪首的入幕之宾呢。”话音落地，整个大堂的人不由把目光转向了黄积玉和乔三娘，乔三娘低着头倒是看不清表情，黄大人却是面不红心不跳的，镇静自若坐在那里，启口笑道：“多谢王爷关心，这事在下确实做过，我也承认。但是请问，我和乔三娘的关系对你的审判没有影响吧？”夏忆南斜眼朝乔三娘看一眼：“对我倒是没什么影响，只是。。。。。。。有件事黄大人还不知道吧，这匪首已经怀了你的孩子，本王很好奇你要怎么审啊”。此话一出，即使是在严肃威武的公堂之上，也发出了不约而同的“哗”声，当事人积玉却我自岿然不动，表情纹也没有多一分，冷冷看着夏忆南：“是么，积玉既受国恩，岂能因私废公，姑息养奸。国法在上，积玉必当秉公办事”这话即是说给夏忆南听，也是给皇帝和在座的大臣表个态，别说是没出世的孩子，就是没过门的妻子也决不放过，所以夏忆南，你还是死了这条心吧，拉我下水或是求我连你一并放过，门都没有，我还以为你是要讲我是你的入幕之宾，你却讲的是我和她，都到这地步了，你还吃哪门子的飞醋呢。积玉回想一下押送乔薇薇进京的这一个月，他对她的照顾算是“体贴入微”了吧，还真是没有见到她来月事，多半是真的怀孕了，大意啊，关公大意失荆州，积玉大意出人命。
　　皇帝还没来得及对这突发事件表态，就看到积玉从座中走下来，气度从容，端端正正的向自己一拜：“启奏皇上，既然有人认为臣会因私妨碍司法公正，那臣还是回避此案吧”。皇帝手一摆：“不用，老师多虑了，朕信你”，短短几个字，打消了夏忆南的中伤和群臣的议论，看着黄大人一身正气磊落的样子，任谁也会相信他是个秉公执法的人，但是，嘿嘿，至于他和这女犯的关系嘛，到足以饭前便后谈论好些日子吧，都道黄大人和谢大人关系不一般，原来他和女人也这样说不清道不明，男女通杀，厉害角色呀！对此，积玉只有苦笑，唯有苦，方能表达心中纠结锥心之痛，唯有笑，方能打压下夏忆南嚣张的气焰。
　　这一天的审判很快，主犯认罪都是干净利落，判官的笔头亦是手起刀落般干脆，积玉却熬得几乎脱了一层皮，最要命的是晚上皇帝还要约他单独谈话。
　　
　　几个月的时间没有和皇帝相见，他在面貌上已经从一个大孩子长成了青年，唇角添增了青色的胡P，眼神也比先前冷毅。积玉想自己这前浪恐怕快要死在沙滩上了。皇帝在他严重还是个孩子，但这个孩子已经不容小觑，秦皇汉武不就是在这么大年纪的时候上马安邦下马治国了么。
　　积玉觉得自己是个后知后觉的人，现在慢慢分析着皇帝找他和孟嵋查案的原因才感到一阵担惊受怕，这个小伙子阴险啊，都算计到师傅头上了。在外人看来，这次是皇帝帮着谢柘这边的人收拾了皇叔这边的人，因为虽说双方的官员各有落马的，但总的来说皇叔这边损失要惨重的多，而谢柘损失的不过是虾兵蟹将。积玉却是知道内情的，查案子，找到孟嵋，因为孟嵋两边的人都不是，找到他黄积玉，因为他两边的人都是，只有他们两个才会公公正正的把所有有牵连的人拉扯出来，事实上，皇帝是最大的赢家，明里打击了皇叔为首的皇亲贵族，这为他将来的亲政之路扫清了障碍，暗地里，手头上握着谢柘家上一辈的犯罪证据，作为控制谢柘一派的枷锁。
　　今天在公堂上同夏忆南照面并且互掐，想来也真是可笑啊，自己那时的心里尽然是冷傲凛冽的，如同万仞峭壁，他中伤他，挖苦他也只在心里浅浅撞击而已，并不留下什么痕迹，这就是所谓的麻木吧，或者后知后觉的人要等到很久以后才开始锥心之痛。
　　积玉见到皇帝的时候皇帝已经用过晚膳，正在喝茶，见积玉来了，命人把茶换成酒要与他对酌，门外清风徐来，花影动摇，待吹进大殿之内，已穿过几道紫檀镂金大屏风，显出几分森然。
　　皇帝先开口了：“朕方才派人查过，那乔三娘果真怀有身孕，你确定是你的？”
　　“恩”这个出口成章足智多谋的师傅在今夜变得沉默寡言了
　　“如果你要这孩子，就等到生下来再将她处斩吧”
　　“不可，择得吉日，今日就该处斩”以公事为重的信条保持着他的冷静“拖久了，怕乱了人心”
　　“那孩子呢，老师就不想要个孩子吗”
　　“不，我不喜欢小孩”话一出口，积玉自己都觉得不妥。真实的原因其实很简单，这个孩子不能要，这样情况出生的孩子你该怎去教育他呢，难道对他说你妈妈是个坏人，你爸爸杀了你妈妈。他找谁去报仇，去讨回公道？
　　“老师能够大义灭亲，朕很是欣慰”
　　大义灭亲？严重了，床底之欢而已，只是，皇帝的欣慰何以让他心里顿觉阴森可怖。只见皇帝温和的笑着，只有笑意而没有笑纹，积玉知道这是假笑，皇帝拍拍他肩头。道：“老师不喜欢小孩？想必你以前很不喜欢朕吧？”
　　“皇上说笑了，臣岂敢”皇帝这话是什么意思？每说一个字就像多了块石头压在他肩上，喘不得气，只好准换话题“皇上，皇叔怎么处置？”
　　“皇叔么”皇帝眯起眼睛“朕不打算杀他，老师也不想他死，是吧”
　　“皇上英明，臣秉公办事而已，哪能随心决定别人生死。皇上顾念血亲之情，赦免皇叔死罪，也是情有可原，臣认为也不会有人反对”积玉对答如流，滴水不漏，仿佛事不关己。
　　“老师真的这么无所谓吗？”皇帝穷追不舍，逼着积玉奋力招架，好露出马脚
　　一抹苦涩从积玉嘴边滑过去“有什么所谓呢。皇上有什么话就请只说吧”
　　“朕都知道，你同他的关系朕一开始就知道”皇帝的声音中有些失控“黄积玉，公子嘉，都是老师你吧，朕是小孩的时候你可以骗我，朕如今都这么大了，你当还瞒得住嘛？”
　　“臣，没想过要瞒皇上，臣和他的事并没有牵涉公务，没有必要使皇上知道”
　　“好个没有必要，积玉，你是当真不知道朕今晚找你的原因么？”他不再称呼他为老师了，也不再自称为朕“我不杀夏忆南，是因为你，我让你留下孩子，也是因为你呀”他情急之下显得暴躁“你喜欢男人，你喜欢夏忆南，这些我都知道，我还知道你和他在一起就不会有孩子，我还知道你是喜欢孩子的，我对你的成全还不够吗，你究竟是为哪般这样绝情”他一杯酒泼向积玉面门，瞪着他激动得再说不出话来。积玉也没有闪躲，静坐着目光空乏。这个小徒弟到底是在监视他还是对他过分有心，竟把他底细摸底这样清楚，是的，他喜欢孩子，每次他在宫中见到那几个高丽带回来做人质的孩子都会站在远处看他们玩耍，那些孩子怕他，只有一个小公主还敢亲近他，对他撒娇。他有时也会抱抱她，听她夸他长得好看。他不由想到他自己的孩子，虽然他还没有出生，但已经是一个实实在在的生命了，他本来可以长大，有花瓣一样的柔软嘴唇和启明星一样灿然的眼睛，他会再长大，像他父亲一样伟岸风流，他会有一个好名字，“名余曰正则兮字余曰灵均”想到此，积玉差点幸福得笑出来，然而这笑容就此永远凝固在了他眼角浅浅的皱纹之中，如同那个孩子被扼杀的生命。
　　积玉抬起头，看到皇帝的神色已经由愤怒转化为忧伤，说不出的沉重和隐忍。积玉懂了，天意从来高难问，但是他懂了，所以他也看着他，承受着他的哀愁和愤怒，终于，他站起来道：“皇上，一个是臣的孩子，一个是臣的情人，他们有什么事，臣比你更痛惜，但是该杀不杀，该罚不罚，何以服人，何以王天下。皇上的成全，臣心领了，还望皇上三思”然后他深深行礼、退下，没有给皇帝留下一个答案，哪怕是他并不期盼的答案。但有时候没有答案就是最好的答案。
　　积玉的轿子摇摇晃晃到了刑部大牢，这里关押着乔薇薇和夏忆南，想着这一切的缘起缘灭他脑袋都要爆炸掉，是该做个了断了罢，就算自己不能好受些，至少也让别人好受些。
　　他看到乔薇薇，风采不减当年，或许是因为孩子的缘故，她反而胖了，风韵更添，在昏暗的牢房里熠熠生辉，积玉甚至觉得她看他的眼神都不是怨愤，而是圣女般祥和柔缓的光芒，她轻声说话，似乎他没有对不起过她。
　　“你说过，如果我交出账册就保我不死”
　　积玉没有吭声，静默的与她对视，她又说
　　“你还说过你喜欢我”忍叹惜，更无语
　　“你早该知道男人信不得”他嘴唇蠕动着，没法理直气壮地说出这句话。尽管此乃世间第一真理，男人不仅是不可信，而且是信不得，信了就要付出代价。别以为出身苦就靠得住，长得拧巴就不花，更别说积玉这种“秀外慧中”的了，简直就是白马驼着白送过来的。男人不会是梦中的王子，越是优秀的男人就越是现实而聪明，你想他的衫衫，他还不是想你的褂褂。
　　乔薇薇开始微笑，宽容的、贞静的：“我信过了，我不后悔”女人的爱有时很傻很执着，却可以普度众生。她拉过积玉的手放在她肚子上，积玉仿佛感觉到了那个小小的生命在悸动，那小小的心脏在奋力跳动，孩子不顾一切的要出来看看父母亲，他铿然跪在了地上，手上没有半分力气去安抚他躁动的孩子。然后他站起来，脸色恢复冷峻：“对不起，薇薇，你做这行的，理应知道什么事斩尽杀绝”此时，对不起是最软弱却无情无耻的三个字。
　　斩尽杀绝，她怎会不懂，每个英雄好汉背后都会有多少冰凉的血泪。她爱过他，她原谅他，这样的勇气不亚于男人金戈铁马去马革裹尸还。
　　他想说，你早该知道，早该知道我不是不羁的风我是折翅的凤，外表光鲜，却怎么也飞不起来。
　　他没有掉下眼泪，用力最后抱了抱她，给他见不到天日的孩子第一个也是最后一个吻，然后毅然决然的离开，大步流星的离开，他怕脚步一慢，神经一松懈，眼泪就和和着血溃堤而出。
　　
　　




萧瑟今又是

　　积玉回到家，夜风凛凛凭添了几层寒意，只想一头扎进被窝里，无梦无忧的睡一个觉，但愿醒来后这一切都没有发生，或是，不再醒来。推门而入，仿佛冷得拂落一地的冰雪，他推开的不是门，而是寂寞。他一抬头却看见一个伫立的身影，徘徊在他的堂屋之前，定睛一看，呀，小徒弟来了，所谓无事不登三宝殿，何事还要劳烦他冒着寒风不顾皇帝体面夜访呢，积玉猜了个十有八九。果真，皇帝开口：“你决定了？你真愿意看他们死？”
　　“由不得我愿不愿意，国法在上，我怎能徇私”
　　“你刚才是去看她？”
　　“嗯”
　　“怎么不去看皇叔？”
　　“他，又不会死，以后还能见”皇帝对他的密切关怀让他有点承受不起了
　　“哦，人死了你才着紧”皇帝用一种严厉和讥讽的语气，接着说：“你答应过乔三娘不杀她”
　　“我骗她的”硬着头皮回答。这是没有办法的事,她不死，后患无穷，这显而易见。何以皇帝还要冷嘲热讽，毫不理智，或者是自己卑鄙下流可耻无情无义。
　　“呵，老师既然决定了，朕还有什么 可说的呢。”他这次来就是想再给积玉一次反悔的机会，使他不至于在女人面前失然诺，更重要的是使他心头不会内疚痛惜。如此看来，倒是当皇帝的自作多情了，太监不急，急死皇帝，可笑。
　　积玉愣了一下，一时找不到话说，这才发现说了半天话，两人都还站在堂屋门口没有进门，顿时觉得身外的寒气又添了几分，忙把皇帝迎进屋，他一个人住，因此不在家时也没有准备茶水，只好让皇帝委屈一下子了。相顾无言了半响，他突然惊醒般说道：“哦，皇上，按说处斩乔三娘等重犯的时候臣应该到场观刑，这次臣就免了摆”，皇帝目不转睛的看着他，仍旧没有看出他心里有什么波澜，点点头，算是默许了。
　　两个人共处气氛变得怪异，这还是皇帝第一次微服到积玉家，平时都是敲锣打鼓的来，生怕别人不知道他尊师重道，没有了跟在皇帝身后的一大群宫女太监，积玉反而觉得拘束，总觉得皇帝的眼光有些火辣辣的，看得他无地自容。到底是从什么时候起，小徒弟对他起了这种异样的情愫，而他，又该怎么回避怎么承受呢？
　　“老师，你是为了朕才忍心杀她的吗”皇帝的声音变得温柔
　　“不是，臣为的是国家社稷”他说的是真话，但在别人耳中听起来却是打着官腔来搪塞
　　“老师一心为公，就没有半点是为了朕？”
　　一个是明知故问，一个是无言以对。亲爱的小徒弟，你想听到什么答案我怎会不知道，但是我不能骗你，我对你只有师徒之情，也只能有师徒之情，最多再加点君臣之义。求你不要再逼问下去，现在这一大堆事我已经够乱，你别说你喜欢我，别说你至今没有立后娶妃都是因为我，但愿是我累坏了 ，以至于想太多。
　　“皇上，这么晚了，还是早些回宫休息吧”积玉转移了话题
　　“不，朕今晚住你这里”这时他的固执很有从前的孩子气
　　“这。。”
　　“你敢抗旨？”他拿出了皇帝的权威，他知道如果礼貌的征求主人的意见定会遭到委婉拒绝
　　“臣这就去收拾房间”没有退路，只好执行命令
　　“不用收拾，朕和你一起睡”
　　积玉下颌骨差点没掉下来，但是他没有反对，因为反对无效。
　　积玉的卧室同书房的素洁整齐完全是两个样子，原来夏忆南过来住的时候还会略微收拾一下，现在没有这个必要也没有这个心情了，只好在皇帝面前丢人现眼。睡衣浴袍胡乱的搭在椅子上，被子很委屈的皱成一团，床头摊开几本书，还好没有出现把袜子塞在枕头下这种龌龊事，算他还是爱干净讲卫生的，不至于让他玉树凌风、一表人才的形象大打折扣。皇帝站在一边指挥他拉拉床单，抖抖枕头。积玉这张床实在是大，摆在卧室正中间，仿佛是地毯上开出了一朵硕大的花，做工精细，床柱上的雕花都是些男欢女爱的香艳场面，床单是锦鸡翎子镶金丝织成，看上去大气华贵，睡上去温暖柔软，尤其适合翻云覆雨，积玉一边收拾一边暗骂夏忆南做的好事，本来多朴实的一张床他硬是要叫人雕些合欢图，这下脸丢大了吧。皇帝端详着这些雕花，再一想到积玉平时严肃认真的样子，心中就像抓住了别人把柄一样兴奋，再一想到这明显是双人床，不由又感到醋酸上涌，忍不住问：“平时，皇叔就是睡在这里的吧”，积玉本来想说夏忆南住他自己家，但是这张不争气的床显然泄露了真相，只好默认，同时把夏忆南暗暗骂了成千上万次，这个杀千刀的猪脑袋啊。
　　皇帝是怎么想的呢，这是积玉的男人睡的床，那么他今晚睡了是不是就会有无限的可能性呢，但是他又能做什么呢，积玉作为他的老师，很不负责任的没有交过他一丝半毫关于男人和男人的事，他尽可以想象积玉和皇叔是怎样缠绵亲热，但是一把那个人换成自己，想入非非就立即自行终止，不管积玉的床布置得多么□，他只要一想到他的脸，便看到一种不知悲喜的凛然，似乎，自从积玉押送乔三娘回来后就再也没有见过他笑了，他不笑的时候自是神圣不可侵犯，而他从前笑的时候又是那么爽朗舒洁，只勾起人的爱慕，却不会勾起人的欲念。
　　向皇叔那样和他亲热那是不可能的，那么就这样看着他入睡，偷偷抱一抱也好啊。但是小皇帝忘了姜还是老的辣，师傅毕竟是师傅。皇帝躺在那床上便乖乖睡了过去，来不及欣赏积玉宽衣解带，原因就是空气中那一段若有若无的隐香，闻了之后包你甜睡4个时辰没问题。积玉工作烦累的时候便有失眠的毛病，因此有了这催眠香，他闻习惯了，一时还睡不下去，皇帝是初次闻到，自然中招。积玉抱出另一床被子，钻进被窝，这还是这张床第一次有两床被子呢，看着畅游梦乡的小皇帝，竟然和夏忆南有那么些相像，本来就是一家人嘛，就这样想着夏忆南还在刑部大牢里，担忧有没有蟑螂老鼠去扰他清梦，慢慢的，积玉在他们舒适的大床上睡着了。
　　很不幸的是，早上皇帝比积玉先醒过来，清晨梳妆打扮之前是一个人最见不得人的时段，皮抛眼肿，头发凌乱，衣衫不整，纵使是这时，积玉在皇帝眼中仍旧是一等一的美男子。他睡觉时很警惕，背对着皇帝，但这不妨碍皇帝轻抚他散乱的头发，这些轻微的动作是不足以把他吵醒的，以往夏忆南绝不会这么轻柔的放过他，夏忆南往往喜欢在早晨淫性大发，使足了力气要把他从睡梦中痛醒，还特无赖的说：“醒了就好，省得我像在奸尸”。而人往往喜欢得寸进尺，皇帝在调戏了头发之后，干脆蹲在床边，仔细“猥亵”他的脸，他即使睡着了眉头也是皱着，像有什么心事，这许多天来他都是这么一副愁眉不展的表情，好不叫人心痛；他的脸颊长出了青青的胡P，扎在手上痒痒的；嘴唇有些调皮的嘟着，像带露的玫瑰花瓣；睫毛在晨光的照射下投下两道长长地影。皇帝贪婪的观察着积玉神态细微的变化，听他呼吸起伏高低，盼望他睁开眼睛对他露出这一天的第一丝微笑。但是皇帝失望了，积玉睁开眼第一个表情是疑惑，然后渐变成为严肃，以迅雷不及掩耳之势穿好衣服，恢复了他帝师的气度。皇帝一时间很想哭，但是这一夜的经历似乎使他瞬间长成了大人，他用那种很成熟、几经思虑之后的语气说：“老师，朕知道不可能和你像皇叔一样，从今以后朕再不这样，一定以仲父之礼对待恩师。昨晚上，多谢你满足了我的愿望，以后我会听你的话，勤政爱民，做一个开明英主”
　　皇帝一番话可算是推心置腹了，积玉也不需隐瞒，道：“皇上的恩情臣如何不知，你对臣的一再成全臣如何不感激。只是。一来我对皇上确只有师徒之情，二来帝王家的情爱怎能随心所欲。皇上能想通这一点臣很欣慰，多谢皇上”
　　两个人皆是有无数的话要说，但话到嘴边还是那么几句。所谓大恩不言谢，有些情意只需两心知晓无需明白说出来。皇帝对他的喜欢是很单纯的，并不参杂欲念，因为单纯，所以积玉感激他的难能可贵，也因为单纯，积玉承受不起。
　　数日后，官匪勾结的惊天大案审讯结束，皇叔夏忆南因为拥立有功，特免除死罪，爵位由亲王降至郡王，其余涉案人员，无论贵贱，一律依法严办。黄积玉。孟嵋剿匪有功，入阁拜相，黄积玉升为首辅，孟嵋为次辅，朝廷的格局继王谢两家的倒台之后又经历了一次大换血和大洗牌，从前的许多官员革职的革职，流放的流放，斩首的斩首，皇室的掌权宗亲也所剩无几。这是年轻的皇帝和新组的内阁大展宏图的时候了，一日积玉孤身站在帝都最高的山顶，向下望去，秋冬的雾气白茫茫的覆盖了大地山川，那雾气仿佛来自天地的滔滔江水，随着古今变幻，积玉仿佛听到山坳里渺远的回响着一句戏词：“这哪是江水，是流不尽的英雄血”
　　
　　秋后，乔三娘处斩，积玉果真没有出现，不敢面对这个女人和她怀中的孩子，这是积玉这辈子做过唯一的懦弱的事。
　　
　　




迟来的婚礼

　　又过了十多年，是的，十多年过去了，不再稚嫩的小皇帝终于以三十多岁的“高龄”迎娶了他的皇后，这十多年来，正宫的位子一直空着，皇上也没有子嗣。已是堂堂首辅大人的积玉终于松了一口气。那皇后是宗室里的远亲的一个孩子，长相秀美，看皇帝看她时压抑不住的欣喜就知道他是很喜欢的。所谓人生四喜：久旱逢甘霖、他乡逢知己、金榜题名时、洞房花烛夜，作为皇帝，前三喜他是轮不上了，这最后一喜，虽然来得迟了些，毕竟说明他的人生不是彻头彻尾的悲剧啊。
　　在那个红烛高照的晚上，皇帝看着他年轻美貌的娘子，她确实年轻，方才十六虚岁，稚气未脱，皇帝捧着她粉嘟嘟的小脸儿啊温柔的亲吻：“你知不知道，朕现在才迎娶正宫就是为了等你长大啊”，皇后的眼中还闪烁着孩子般的顽皮和女子的娇羞：“骗人你”。皇帝喜欢她她是知道的，第一次见到他的时候她才7岁半，和父亲一起参加皇帝的寿宴，这位比她大出很多岁的远房表哥就很喜欢她，把她当成小仙子一般抱在怀中爱不释手，所有人包括她在内都不会想到他们会有成亲的一天，她自然是很高兴的，这位皇帝哥哥长得好，人又好，对自己也好，对于一个女子来说，夫复何求啊。她从小就爱搂着他脖子，用那樱桃般的唇在他脸上啄：“皇帝哥哥，你是最好看的”对于一个小孩子来说，评判人的标准是简单而单纯的，一是好看，二是对自己好。每次皇帝都会很谦虚的说：：“喏，见到过首辅大人没，他才是最好看的”，每次小女孩会吧嘴嘟起：“皇帝哥哥最好看，那个叔叔从来都不笑，也不抱我”那时皇帝就觉得这个孩子有见识，比那个高丽公主有见识，堪当帝国之后啊。不知积玉听了会作何感想呢。现在，积玉对他娶一个这么年幼的正宫又会有什么感想呢，他一定是终于卸下心头一块大包袱了吧，即使他会觉得诧异。
　　此时积玉正在夏忆南家中，共赏那雨中残荷，温一壶清酒，说说小话。自从当上首辅以后，工作比以前又不知重了许多倍，积玉又是事事恪求完美的性格，自然加倍操劳，积玉自嘲也很自负他天生精力旺盛体质好，怎么折腾吧都不显老，要是换别人估计在这个位子干上十几年貂蝉都熬成了黄脸婆。夏忆南呢，那次风波之后虽然被降为郡王，但没多久又恢复了亲王，依然德高望重，本来嘛，他当年那么做不失为一种曲线救国的办法，虽是下策，好歹稳定了局面，稳定了小皇帝的地位，挽救了朝廷挽救了国家。他在大家心中泰山般的形象依旧不可撼动，只是那些从前的党羽，被清除不少，他也无心再去培植什么势力，以前所谓的势力，除开那些附庸权贵的，都是自家的亲戚，他作为整个皇族中最德高望重的代表，自然而然要为他们办事为他们说话，现在好了，这些人要么死了，要么被积玉压得不敢再出头，夏忆南整好落得清闲，和积玉吵架的时候都少了许多，公务还是繁重的，管着各个出海口、内陆港的通商、赋税。
　　话说积玉入阁之后，大力推行新政，改革赋税，土地，把藩王封地上的土地都分给百姓，藩王只按照资历保留一小部分，而且和其他人一样要纳税，惹得藩王们不快，但也无法，那次肃贪风波中多少王爷王子落马，也不见积玉手下留情，统统都查办了，手腕硬而狠，所谓心狠手黑，是个角色。藩王们也就是发发唠叨，黄大人圣宠正浓，谁敢去告黑状啊，忍忍吧，地没了，好歹王爷的名头还在啊，每月的份例银子少了，但好过没有吧，皇后的父亲就老是在家里嘛积玉不是个东西，皇后从小耳染目濡，估计这也是她对积玉映像不好的原因。此外，积玉还是给藩王们留了条生路，也算是个夏忆南一个人情吧，那就是鼓励经商，反正藩王家中屯着那么多银子，不做本钱可惜了，顺带开了出海的口岸，把生意做到外头去，东边的高丽、扶桑，南边的暹罗、高棉，西边的波斯、意大利，北边的罗刹。。。。。
　　
　　积玉和夏忆南坐在锦凳上，旁边撑着擎雨盖，如今已是仲秋，下着淅淅沥沥的雨，天幕都暗着，随时黄昏时分却黑得如同深夜，桂花被风一刮都细细地铺落在地上，冷香清甜。正是吃螃蟹的好时节，夏忆南抓起一只一只的螃蟹，直吃得满手都是黄亮亮的油，吮着手指；积玉却相当煞风景的在一旁改着他的公文，无暇去对付四只脚脚、两只大钳子的铁甲武士。夏忆南多次招呼：“吃点呀，吃了再忙嘛，真是，煞家有好女，自名为风景”，积玉舔舔嘴唇，强忍着把口水吞下肚，低头继续忙，几次三番这样，夏忆南忍无可忍：“你把笔给我放下”积玉抬头看他一眼，表情不冷不热，继续手上的事，夏忆南一股无名火起，猛地把他手中的笔抽了出来，积玉的手顿时染满了淋漓的墨汁，啪嗒啪嗒滴落在纸上：“你发什么神经”。“我发神经，我发神经，我看你才是疯人馆里爬蜘蛛网出来的，吃饭还要人哄，多娇贵啊”夏忆南把压抑已久的“愤怒”统统吼了出来：“难得来我这边一次，就一副要死不活的表情，做给谁看啊，这么久了，我欠你早该还清了吧，还是不哭不笑的，那个女人死了之后你就没正常过”。积玉本来还想忍，听他突然提起乔三娘，伤疤“刷”的被掀开，热血上涌，就着手上未干的墨汁就朝夏忆南脸上招呼过去，夏忆南的左脸顿时高肿，切成了半面包公。积玉也不啃声，把震怒的夏忆南晾在那里，便走到池塘边清洗手上的墨迹去了。手上的水滴尚未甩干，忽然觉得身后重重一掌，就被夏忆南的“幕后黑手”推进了莲池，想来夏忆南也是气急，才使出阴招从人背后下手，这十一月的池塘水可不比前两个月啊，从外冷到骨子里，积玉咬紧牙关也忍不住打着寒战，上齿和下齿碰得格格响，他也混了，干脆就站在水里不上岸，那水并不深，刚好淹到他脖子处，他瞪着夏忆南：“很好，反正你喜欢折磨我，那我就站在这里请你看”脸色由铁青冷到苍白，嘴唇的血色也急剧失散。他这是在和夏忆南博弈呢，看谁犟得过谁，他倒是充分发挥了与天斗其乐无穷，与地斗其乐无穷、与人斗其乐无穷的乐观主义精神，身体可就遭罪了。夏忆南怒气也打消了一些，伸出手到：“快上来”，语气还是恶狠狠地。积玉拉住他的手，一用劲，把他顺势也拉下来，夏忆南在水中一个激灵，呛了好久口幽谭寒泉，怒火再次被挑起，抓住积玉的头向那池塘壁撞过去，比阴险狡诈你胜三分，比很，你还差点。积玉的头和池塘比同时红了一大片，他是痛到失去只觉得，只是看到池塘壁上的血，才知道自己流血了，感叹这池中的鱼真是有福啊，这晚吃到了人血饮料。
　　夏忆南望着头破血流的另一半，那血把他也吓到，手忙脚乱的把积玉拉上岸，拿湿漉漉的袖子去拭他额头的血迹，积玉也不再闹了，任他摆弄。都多大年纪了啊，打架还没完没了的。夏忆南把他拉到卧室，两人脱掉身上的湿衣服，都忍不住打了个喷嚏，估计明日是要伤风感冒。一直沉默的积玉突然一把把夏忆南推到在床上，湿哒哒的头发沾在夏忆南胸膛上，滴落下来，在床单上留下水迹。夏忆南还没意识到怎么回事呢，积玉雨点般的吻就顺着他胸口一直到了小腹，再下面、再下面，含住他寒冷的身体上却异常火烫的器官，积玉冰凉的舌尖感觉要被烫化了一般，刚才彻骨的寒冷似乎得到缓解。一对情人之间，发生了争吵怎么办，评理是不可能的，也没有人会认错，与其大打出手或者怄气伤身，倒不如立即床上运动运动，一则宣泄情绪，二则或许还能增进感情。
　　随着□上涌，积玉头上的伤口再次崩裂，夏忆南看到一滴血温热地落在自己腹上，他为他流的血，浓稠，美得眩晕，那一刻他觉得那血是他自己的，他在沙场驰骋，浑身浴血，被这种温热包裹，又是一滴血落下来，与肌肤相触碰的一下战栗起一波波荡开的快感，恐怕这已经不仅仅是流血的快感了。积玉也闻到渐浓的腥甜味道，情和欲随着脉搏奔流，在沉重的呼吸中陶醉起来，潮骚翻滚，云山雾水。
　　事后的温存，耳鬓厮磨，夏忆南一点一点舔去积玉额上的血迹，不知是咸是甜，吃到嘴里只有温情脉脉。“你就知道欺负我”积玉口齿不清的呢喃。“谁叫你，老板着个脸，我看着就生气”“我还是回我那里住好了，省得受气”“哼，你反正是把我看够了，你那什么孟大人江大人林大人都在等着你吧，哦，还有姓谢那小子”。积玉一拳过去：“去你的”。夏忆南笑得一脸醋酸：“你哪次打我不是为了他们，天理良心。以前我来内阁找你，十次有九次你都和那姓孟的眉来眼去”，“总还有一次是和你眉来眼去的吧”，“你记忆不如我好，还有一次是和其他的狂蜂浪蝶”，“你少来，你三天两头的在外面，背着我都干些什么别以为我是傻子”，“你含血喷人，你”，“哼，过几天又要出去吧”，“可别忘了是谁在皇上那支使我去的”，“前年倭寇再犯高丽，是你英明神武助他们退敌，每年的庆典自然该你去”，“你叫我去，我敢不从？那边又是天寒地冻的，你好歹也来送我一程，以慰相思嘛”，“这次我还真要去送行，皇上说让你顺道把高丽的质子也给送回去，高丽王病重，你去了之后多呆一阵，看着他们不要出什么乱子。”，“知道知道，跟我也是这样罗嗦，回来给你带高丽参，好好补补”，“哟，你嫌我不行了么”，积玉笑着，身体向夏忆南挺了挺。
　　




海水再扬波

　　下朝之后又是皇帝的单独召见，但如今已有些不同，因为宫内迎来了新的女主，有了嫔妃的后宫自然区别于皇帝一个人瞎胡混时的后宫，积玉感到不自在也是正常的。正宫娘娘，这位算起来还是皇帝表妹的姑娘，名叫夏韫汐，以豆蔻之年，任天下母仪，无疑还是在百官心中激起了千层浪。说起来皇后应该感谢积玉，是他出面表态官员不宜过问皇帝私事，力排众议。
　　
　　积玉坐在殿内饮了几口细茶，才等到皇帝匆匆现身。人逢喜事精神爽，皇帝气色红润，喜气洋洋，神清气爽，心旷神怡，在这个深秋，他人逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝，就是说的他啊。 积玉深感罪恶，打扰别人小两口谈请说爱是多么不应该的事啊，无奈公务在身啊。
　　
　　积玉先开口：“皇上。高丽王病重，而今他处以天寒地冻，按说他是活不过明春了，请皇上早作决断”他说的是立高丽新王的事
　　“老师怎么看？”
　　“高丽王子嗣不多，有四个在我处，两人在他处，这两人底细不明，故不妥。我处这四人中，三位皇子皆性格软弱，难当一国之君，倒是那位公主颇有君王气度”
　　“老师一直对李家公主青眼有加，但是。。。”真不知该说他是冒天下之大不韪还是对兄弟国家不负责任。
　　“女子当政嘛 ，是没有先例，但这次夏忆南带着兵去，谅他们也不敢造次，选谁做国主历来都是我们册封的。”
　　“这还好说，但她巾帼不让须眉，朕就怕将来不服管啊”
　　“而今扶桑磨刀霍霍、贼心不死，高丽的当务之急是对抗他们，以高丽的兵力，只会有求于我们”
　　“那打败扶桑之后呢？”
　　“那么多高丽人等着吃饱饭、安居乐业啊。高丽穷，便会向我们发难，高丽富，百姓生活安稳，谁还会愿意打仗呢，高丽的强大对我们利大于弊啊，皇上”
　　“你说的也不无道理，这些个王子朕看着也不成器，好歹就是她了吧”
　　凡是积玉上报的事情，皇帝多数都是听从的，照他的意思办，十几年来都没有失手过，此诚谋国之臣也。
　　
　　积玉打道回府时，正好一头撞见皇后娘娘，但见她凤冠霞帔，沉重的珠翠满头却掩不住年轻女子灵动之气，说话的声音都带着一丝俏皮。暗思这姑娘算是毁了，要是自己家的女儿决不让她小小年纪嫁一个比自己大一辈的人，还得在这闷得死人的地方关一辈子。
　　由于这个女孩子是皇后，积玉很谦逊的低着头不去直视她。倒还是皇后大方，道：“阁老大人么，以前隔得远远的，也看不真切，现在面对面见着了，你又低着头不让本宫看，皇上老是说你才略天下第一，容貌天下第一，我倒想看看”。积玉顿时脸色由红转黑，硬着脖子抬起头，得，你是大姐，你说了算，让你看，你敞看，他很无辜啊，以前被皇帝开涮，现在被皇帝他老婆开涮，这一家人真是无敌了啊。皇后丢下一句：“也不过如此嘛”，甩开衣袖就走了，留下积玉哭笑不得。她虽然贵为一国之母，积玉只是当她是任性的小孩子，后宫不得干政，亦不怕她枕边风温香习习。
　　要说积玉这天还真是和小孩子有缘，刚作别的这位，又遇上另一位，是一个小男孩，踯躅在内阁办差的西花苑门口，进去也不是，不进去也不是，。积玉因而问道：“干嘛呢？”，他说话不笑，亦没什么语气，小孩不由哆嗦着向后一退：“我。。。。。我找爸爸”。“你爸爸在里面？是谁呀？”。“孟。孟。。。”。“孟阁老是吧？”小孩子点头，很有力量的点着头，颇以父亲为傲。积玉疑惑：“怎么不进去”。“爸爸让我在外面等”。“这么冷的天，进去吧”。小孩子摇头，惧怕父亲的权威。孟嵋言行谨慎，不愿把孩子带到工作的地方闹腾，以免落人话柄，照他严厉的性格，孩子再冷也不敢擅自进去，积玉呵呵一乐，拦腰抱起孩子就进去了。这孩子也机灵，看到积玉身上的官服和他父亲是一个服色，知道他也是一品大员，罩得住，在加上是在寒风难耐，便由他抱着进去了。众人见积玉抱着一个小孩驾到，打趣道：“首辅大人，儿子都这么大啦，什么时候瞒着我们成的亲啊？”，积玉看看这个小孩，四五岁的年纪，心想，我的孩子要死还在，比你要大十岁吧。只见孟嵋面带愠色走出来，一见到孩子，沉声道：“还不快下来，成什么话”。积玉故意逗他，把孩子抱得更紧：“小孟，小孟，老孟不让我抱你呢”。小孩有人护着，少了几分惧怕，搂着积玉脖子，别过脸去，不正面面对父亲。孟嵋虽然焦急，却不好发怒，大家都看着呢，积玉这个死不正经的老是爱开他这个死正经的玩笑。况且官大一级压死人呢。经过多年的打交道，他深知积玉的性格，你要他怎样怎样，他偏不，就是要你着急。因此孟嵋给儿子丢下一句回去收拾你，甩袖子走了，儿子是我儿子，你抱归抱，总归是要还的，回了家你还能管？积玉把孩子放在案头上，对着孩子，正色道：“小孟，别怕。你爸爸经常打你不？”小孩怯怯看了父亲一眼：“打”。积玉道：“那好，你叫我一声干爹，从此以后我保证他不打你”他附到小孩耳边，轻声笑语：“我是首辅，他归我管”，孩子犹豫半刻，很小声的喊道“干爹”，积玉摸摸他的头：“好儿子，乖，叫什么名字？”。“孟翔”，积玉转头对孟嵋到：“孟大人，从此以后，你不得打骂孟翔”，他顿了顿，再加上一句：“这是首辅的命令”，众人哄笑之余也不免有些诧异，首辅大人虽然经常不按常理出牌，但绝不会滥用职权，这次非但用了，公然用，用在这等鸡毛蒜皮的小事上，正因为是在太鸡毛蒜皮，也就没有人会追究他滥用职权。孟嵋是知道的，积玉喜欢小孩子，自己没有，就在别人的孩子身上爱心泛滥，孟嵋又好气又好笑，我教育我儿子，碍你什么事儿。
　　
　　十一月十五，夏忆南领着高丽的王子公主和浩浩荡荡的一支军队向高丽进发了，自从这支军队打败扶桑之后，每年纪念之时，都会到高丽境内接受百姓的敬意，他们作战英勇，纪律严明，由于是夏忆南是将首，因此被称为“忆南铁骑”。积玉送走夏忆南，觉得天气更冷了。天空白茫茫，像是要下雪，关节冻得有点吃不消，他穿得单薄，因为据说在寒冷中人的能力会被大大激发。
　　夏忆南前脚刚走，谢柘后脚就到了，三步并作两步走到他身边，握住积玉冰凉的手，这个动作，似曾相识。谢柘总是尽量不和夏忆南同时出现，这几年，积玉当了首辅，走在前台，谢柘就退居幕后了，两人的角色整好互换了一下。现而今，谢柘身居太师，没有什么实职，谢家的影响力在积玉等人的努力之下一直在壮大，而谢柘是作为精神领袖存在的。
　　积玉静立在天低树远的野旷，半响才说：“回去吧，冷得难受”。伸手拂去衣上的尘土，像是弹落雪花。
　　积玉坐着谢柘的马车回去，谢柘的车上铺着厚厚的绒毛毯子，相当御寒，而积玉的车什么都没有。他向掌心不断哈气：“真冷。你这里好舒服，都不想出去了”。“回家去添件衣服吧”。
　　“先去内阁，要不，你陪我一起去，晚上我们去喝酒”，他看着谢柘，嗯，好久没有一起聚聚了。“什么事这么急，我可正是饥寒交迫啊”，谢柘说。“看样子要下雪了，得通知各地预防雪灾，早存过冬粮啊”，积玉舔舔裂口的嘴唇说。
　　抵抗不住夜寒，积玉晚上添了一件白狐裘衣，白得夺目耀眼，要是换做别人，这样穿就成了炫耀富贵的俗人，他穿着却正好压住这白色的气势，显得愈发神采飞扬。喝酒、听戏，这样的生活久违了，夏忆南走了，虽说一个人孤枕难眠，却也自由自在，活似放了一个大假。舞低杨柳楼心月，歌尽桃花扇底风，今宵盛把银缸照，犹恐相逢是梦中啊。觥筹交错之间，美酒在玉杯上撞击出五彩的泡沫，映出每个人脸上的笑意，然后很快幻灭了，每至此时，积玉有种恍若隔世的感觉，周围的人似乎都老了，端着酒杯若有所思的谢柘老了，提着罗裙倒酒的胡姬老了，粉墨浓妆的花旦也老了，他在他们眼角都看到皱纹，尤其是笑的时候，皱纹就可怕的显现出来，唯恐他们笑得太灿烂，以至于颠倒众生。酒浆在腹内缓缓地燃烧着，积玉觉得很累，萌生出人生没有意义一系列的想法，以最后的理智拉着谢柘说：“扶我回家”，由于酒的作用，眼里有水珠在打转，那一刻，表情好似纯真的孩子。
　　
　　十多天后，边关传来高丽王李明诚病故的消息，三公主李清登基继位，请求天朝册封。册封书还没有发出去，却收到一份边关急报。积玉像往常一样很冷静的撕开火漆，取出信件，读完之后，众人只见他面无血色的冷笑着，命内阁其他成员传阅，大家一看，都禁不住倒吸一口凉气，掉转头望着积玉等他发话。积玉紧捏着衣袖：“传令九边，严守城池。京城附近各部，火速进京勤王，不得有误。京城的所有军队，即时进入备战状态。”一口气安排完之后，积玉把手中的信件重重往桌子上一拍，匆匆出去见皇帝，他走得太快太急，带起一阵寒风。
　　听到消息的皇帝也是同样的反应，冷笑着拍桌子：“好，好，反了，反了”。积玉道：“臣已通知周边军队进京防卫”皇帝把信件连带信封一起往积玉身上摔去：“你说，这是怎么回事，难道你事先就不知道？”。积玉很无辜，但皇帝正在气头上，他知道解释也没用。信的内容是这样的：李清继位为高丽王之后，夏忆南迎娶了这位高丽女王，率手下1万忆南铁骑和10万高丽大军进攻华夏，边关守卫措手不及，已有多座城池陷落，叛军正在向京城进发。
　　这个消息不管是皇帝还是黄积玉还是诸位大臣都懵了，尤其是积玉，于公于私他都很无语，夏忆南造反，他理解，早看出了苗头，而且这次是千载难逢的好机会：大军在手，前方打仗不成问题；迎娶一国女主，后方有保证，在加上他是皇叔，守将本来对他就不会防范，哪料到他率着大军并不是完成任务光荣归国，而是和邻国勾结、攻城掠池。夏忆南可谓是占尽了天时地利人和啊，大军所到之处，势如破竹，大有一个月内直取京城之势。
　　“你说，这到底是怎么回事！”皇帝对着沉默的积玉再次发飙。积玉和夏忆南的亲密关系，别的人至今还蒙在鼓里，但他却是一早就知道的，夏忆南有什么动静，积玉要是不知道也说不过去。
　　“臣事先的确不知”虽然他知道夏忆南一直有这种打算，但也就是打算而已，人家藏在心里的想法，总不能拿出来当物证吧。积玉很委屈啊，夏忆南对他可是双重的背叛，他都才缓过神来，差点没当场吐几口血以示悲恸。
　　“当务之急要守住京城，你看有多少把握？”皇帝意识到话说过火了，语气稍缓，仍是焦急。
　　“京中精锐，有三分之一在夏忆南手上，京城尚余两万，周围五省的军队，加起来也有五六万，此外还有预备营。京城粮草充足，先守后战，定能击退叛军”
　　“就这么点人，周围五省军队不够，把别省的调来也行啊”
　　“皇上请安心，叛军虽然来势汹汹，但京城坚壁清野，易守难攻，我们大有胜算啊。而且他省臣怕安插着夏忆南的人，要是也进京，恐怕他们里应外合，反而不妙”
　　“也只好这样了。”
　　积玉向皇帝汇报完，脚不沾地地回到内阁，又向五省之外的其他省发文，要他们安心待命，不得妄动。孟嵋悄声问：“你刚才怎么对皇上说的？”。“打啊”。“有几成胜算？”。“我也不知道，夏忆南这次志在必得，怕是难应付啊”积玉这才说了老实话，刚才什么稳操胜券那些话都是安慰皇帝的，真要打，谁胜谁负还不知道呢。“你打算怎么办？”孟嵋问。“誓死保卫京城，事到如今，我们也只能背水一战了”积玉歇一口气。接着说：“传令下去，两日之内整合入京部队。我回去向皇上请旨，我来指挥”危机关头，面对夏忆南的大军，别人未必靠得住，积玉只好把自己当成赌注了。夏忆南，夏忆南，你真是耍得我团团转啊，前几天你还在枕边甜言蜜语说给我带高丽参，前几天你还信誓旦旦的说会早点回来，都怪我自己蠢，蠢到会相信你这些鬼话，早知道男人信不得，偏要信，报应啊。
　　




红杏出墙来

　　积玉的手在地图上比划着，内阁各人和兵部的一干人等都站在一边。积玉道：“京城有九道门，他们合力进攻其中一道门，后果不堪设想。当务之急是不让他们靠近京城，我们现在出兵，就能把他们拦截在关外”，讲完，他朝众人环视一遍，皆是赞同之意。接着说：“事不宜迟，我领一万人先行，待五省军队入京整编之后，再作增援。内阁次辅孟嵋，全权代理内阁一切事务，兵部尚书谭博，统领京师一切军务，兵部左侍郎陈宪节，随我一同出关迎敌。即刻出发。”
　　到达山海关的时候，他看到了令他极端愤怒的一幕，如此要塞，守将居然弃城而逃。重重一掌拍打在城墙上：“去追，抓住之后，立斩示众，以儆效尤!”然后，他召集将士，在山海关外的空地上，寒风凛冽，旌旗招展，积玉□的黑马在西风中犹如一团黑色的火焰，他亦如冰雕一般神色严峻：“叛军已经行至三十里外叶茂岭，我们务必在今日拦截下他们，不让他们入关，此次敌众我寡，如果，如果有人想回家，现在就请走，我绝不追究，决意要留下的，务必奋战到最后”，中气十足，声闻远空，他巡视四周，列队的战士铁甲铮铮，没有一人出列离开，积玉顿时热泪盈眶，紧紧捏住了拳头，任罡风吹打在脸上。
　　岂曰无衣，与子同袍，岂曰无衣，与子同泽。他的队伍众志成城，斗志昂扬，他们有一个共同的敌人，但是那个人却是他的爱人。积玉觉得讽刺，刺得他心疼痛不止。
　　
　　很成功的，积玉旗开得胜打赢了第一仗，以一万人把夏忆南的十一万打了个措手不及，被迫退守入最近的叶茂城中。
　　
　　叶茂城中，是大发雷霆的夏忆南，一路披荆斩棘，竟然，竟然是被他拦截在半途，好你个黄积玉。夏忆南焦躁的徘徊，积玉现在手上尚只有一万，但华夏的军队定会源源不断的赶到，如何突围，如何突围啊。夏忆南心头烦躁，归咎于是高丽的军队不经打，见到积玉的军队就拔腿逃逸，于是对高丽的参谋们更是火冒三丈，已经把他们轮番骂了多次，高丽的大臣只能庆幸他们听不懂夏忆南的话，任他骂再难听也听不懂。夏忆南旁边站着一位白衣高丽大臣，一言不发看着夏忆南发脾气，嘴角是一丝不可琢磨的表情。这是高丽最年轻有为的大臣，丞相崔成君，和年轻时的积玉有一点相似，眉如远山横，但不同的是他身形瘦弱，一看便知是个书生，房间里生着火，火光映在他有些苍白的脸上，薄薄的嘴唇紧咬着，待到夏忆南怒气消停，他才缓缓地说：“王爷，这次失误也不全怪我高丽战士。你的一万铁骑和黄积玉的一万人本属同一部队，早有出生入死之情谊，此番成水火之势，有人顾念旧情，手下留情也是有的。”他说的是华夏的话，语速很慢，有点不容易察觉的口音，他跟夏忆南说话时眼睛没有看着他，而是边说边把弄着无名指上的指环。这个指环是一只腾飞的凤凰样式。夏忆南斜眼看了崔成君一眼：“照你说，倒是我的人不肯出力”。“王爷明鉴”崔成君的声音不卑不亢，但是他没有接着火上浇油，而是很明智的雪中送碳：“既然两军是有旧交情的，何不劝降呢”。“劝降？”夏忆南眉毛一抬，招呼过来他的副官徐如松，徐如松是华夏的总兵，和积玉还算有些交情，这个任务交给他最合适。夏忆南并不认为积玉会被劝降，他太了解这个人了，有仇必报，手下从不留情，面对国事，六亲不认，这次于公于私，积玉都是不会放过他的，但事已至此，不可以回头了。他最想让徐如松告诉积玉的不是“投降吧”，而是“原谅我”。
　　
　　果真不出夏忆南所料，积玉在徐如松面前表现出极大地震怒：“投降，投降，亏难他，怎么想得出来，徐大人不妨回去告诉他，他要是想投降我倒是可以考虑给他一个全尸，否则，刀剑无眼，哼”，积玉气急反笑，拍着徐如松的肩膀：“徐大人，最近天气酷寒，你身体可好啊”，徐如松见他态度陡然来了个大转弯，以往日的经验知道是黄大人又要耍什么花样了，说不定要把他耳朵切下来，眼睛挖了之类的，想到此不禁冷汗涔涔，答道：“下官还好多谢黄大人挂念”，积玉嘴角一牵，道：“徐大人安康就好，如此令郎令爱在家中也可不必挂牵了”，徐如松挺大他提及自己的儿女，不由膝头一软，跪倒在地：“黄阁老放过他们吧，他们还小，罪臣该死，罪臣该死啊!”积玉一只手扶他起来：“徐大人放心，你的皇上的忠心天地可鉴，我自然知道，只要你继续尽忠效命，我保证你的家人绝不会有伤分毫”徐如松抬头一看积玉，他让人发寒的笑着，徐如松堂堂一个总兵，竟被他笑得汗毛倒竖。积玉再次拍拍他的肩：“别怕，我有什么安排自会通知你，来来，坐下谈谈你们这些日子过的怎样？”，积玉仍旧是笑眯眯的把他扶到凳子上坐下，徐如松抹去汗水，，深吸一口气：“多谢阁老。昨日战败，皇叔很是生气，却也束手无策，所以才叫下官前来劝降，如今将士们也是思乡心切，昨日一役，许多人在战场上都没有使全力拼杀，不忍对同胞下手”。积玉点点头：“高丽那边的人呢？”。“高丽的丞相崔成君随军出征，此人不可小觑，虽是高丽人，如今却深得皇叔信任”，徐如松说着，语气里流露出一丝古怪，他知道夏忆南喜好男色，而崔成君在高丽一众官员里可谓“姿色出众”，他们，想必是有暧昧吧。徐如松想得到这一点，积玉当然也想得到，但此事不便明问，他同夏忆南虽然在一起，但他们的关系很少人知道，朝中大臣除了谢柘、孟嵋便没人知道了，保密工作不可谓不严实。“皇叔同李清关系怎样？”积玉强压住怒火，旁敲侧击。“皇叔出征，李清留守在平壤，她才登基，朝局还不太稳。她同皇叔联姻一事，依下官看来，不过是依仗皇叔手头的铁骑罢了”随后，他很小声的嘀咕一句：“皇叔又不喜欢女人。”积玉此时心中已经开始翻江倒海的难受，“夏忆南”三个字在脑中变幻成陌生的符号，他的言笑边做万花筒中的动作，他望着积玉笑，嗤笑狂笑傻笑冷笑温情脉脉的笑肆无忌惮的笑，晃得积玉晕眩，胸腔几乎要爆炸。积玉趁着身上还有半分力气，对徐如松摆手道：“你先回去吧，我会派人来和你联系”。送走徐如松，眼泪夺眶而出，再也忍不下去了。夏忆南，你对我耍手腕。玩花招，你跟别人成亲，你跟别人睡觉，你跟别人一起来对付我，你好狠，你骗我，你骗我。积玉咽下喉头的一丝腥甜，看着外头平沙漠漠烟如织，继续如雨般挥泪，心痛不仅仅是一种感觉，而是心跳的那个地方真的会次次地生疼，一直从心口牵扯到嗓子的剧痛，关外呵气成冰的温度，眼泪一流出来就顺势在脸颊凝成了冰花，积玉把脸揉得一塌糊涂。哭到没有力气了，站起来把冰凉的茶水一饮而尽，整顿衣衫，跨上黑骏马，只身飞似地冲到叶茂城下：“给我叫夏忆南出来！”，城楼上的守将没有回答，奇怪而警惕的望着城楼下叫嚣的积玉，怕他身后有伏兵，不敢妄动。积玉换成高丽话再次高喊：“叫夏忆南给我出来！”，回声从坚城的墙壁上荡开，一波又一波的“出来”、“出来”。夏忆南还是不见动静，积玉看到城楼上多了一个白色的身影，隔得再远他也知道那就是崔成君，这个人瘦得跟鬼似地，一件白衣服披麻戴孝一般在他跟前晃悠，黑骏马似乎感受到主人的怒火，不住的抬起前蹄在风中长嘶。崔成君静静站立，一言不发，一般来讲，沉默的人都是深谋远虑的人，他此刻在想着什么呢，积玉脑中紊乱地交叠着崔成君和夏忆南的影像，他们眉来眼去的调情、他们热火朝天地交合…….积玉躁动着，张弓搭箭，朝崔成君射过去，连发三箭。城楼上的人出乎意料的没有丝毫惊慌，躲也没有躲，仿佛射来的箭与他无关，身体孱弱的他站在那里却老定如山，眼看就要被射穿，像被风拉开口子的旌旗一样。夏忆南很合适宜的出现了，挥剑拨开了积玉的箭，这两人在这样的情况下见到了面，积玉很想捂住胸口，他伸手却只摸到冰冷的铠甲。然后他看到他更飚血的一幕，夏忆南脱下披风，把它披在崔成君肩上，然后护送他进了城楼。从头到尾，崔成君没有说一句话，夏忆南也没有说一句话，但是积玉明白，夏忆南这是做给他看的，故意给他看，给他看他同别人恩爱甜蜜，你侬我侬，这是活生生的挑衅。其实如果积玉冷静一点他应该看得到崔成君是不怎么情愿的，他不动声色的挣开了夏忆南搂在腰间的手。此时积玉并不冷静，但是他很敏感，敏感的人同样会留意到这一点。这时，积玉的副将陈宪节带着一队人马来了，显然是追着来的，跑得气喘吁吁：“黄阁老，你怎么招呼也不打就来了，随从都没有，要是出什么事可怎么好”，积玉看着他，眼神还有些涣散：“哦，我没事儿”。
　　陈宪节整好看见城楼上夏忆南和崔成君依偎离去的背影，问道：“阁老，和皇叔一起那人是？”
　　“崔成君，高丽丞相”积玉语气如冰。
　　“是皇叔的新姘头吧”陈宪节武将出身，说话不拐弯抹角，也不会先看人脸色，想到什么就直接说了，没留意积玉脸上罩着严霜，还以为是他冻的。他见积玉不答话，接着说：“皇叔家里那位公子嘉可是美人啊，哎，家花不如野花香，这还是朵高丽野花”
　　积玉一听提到公子嘉，猛一回头，倒把陈宪节吓一跳。积玉问：“你见过公子嘉？”
　　“没，没见过，哪能见过啊，皇叔像宝贝似的藏着。不过也是，都这么多年了，九天仙子也看腻了，何况一男人呢，公子嘉再好看也该年老色衰了吧”陈宪节自顾自说着，积玉心中反复念叨“年老色衰，年老色衰”，他下意识的摸摸下颌，轮廓刚毅分明，不老啊。又听陈宪节说：“崔丞相这小身板，经不住压吧，啧啧，看不清脸，八成还是细皮嫩肉的”
　　积玉幽幽地：“你喜欢，抢回去自己压”
　　陈宪节笑着，指着积玉开玩笑：“阁老，真恶毒你，哈哈”
　　积玉心中一万只乌鸦飞过冰山，道：“陈大人，给你个好任务，想办法把崔丞相请到我们这里来，我要跟他谈判”
　　
　　几日后，夏忆南到叶茂城北边去接新到的援军，崔成君到叶茂城南边去见了积玉。按说仇人相见分外眼红，但两人都分外冷静，毕竟都是一国重臣，涵养好啊。积玉怀着公私两颗心打量着崔成君，崔成君也是同样的眼神。积玉已经无数次的说服自己要淡定，要扮演好淫妇她老公的角色，偷情这事毕竟不是奸夫一人的错，或者奸夫也是被逼的呢。崔成君心中暗暗佩服积玉的气度，原以为他会先发作一番，打翻醋坛子，他甚至想告诉积玉“我也恨夏忆南啊，我确实是被逼的，为国献身，请你不要酸了”。
　　积玉开门见山：“我请你来是为战事。高丽为何要出兵帮夏忆南叛国”
　　“黄大人错了，王爷并没有叛国，他是以我高丽夫婿的身份发兵的，为的是先帝，也就是他的岳丈备受贵国欺压，要讨回公道”崔成君指出了夏忆南的精明之处，他以高丽夫婿的身份出征，华夏便不能以叛国通敌之罪处置他。
　　“你们高丽人也认为我们欺压了先帝吗？”
　　“这倒没有，但是王爷许诺我们他登基之后与我主两分天下”
　　“这种话你也信”
　　“不信。但是你华夏染指我高丽已经多年，我们的君主还要你们册封，如此仗势欺人，难道高丽不该出这口气？”
　　“该，该。你们这一仗打下来，劳民伤财，明后年一定又要闹饥荒，到时候还不是我们拿钱拿粮给你们赈灾。”积玉说的是实情，高丽土地贫瘠，粮食靠的是华夏接济，高丽人不善战，倭寇进犯靠的是华夏抵御，高丽要想不靠华夏独立发展那是不可能的。积玉甚至给人一大棒，再给一颗糖的道理，接着说：“我找你来，正是重修两国之好。想必你也明白，就算夏忆南打下京城，当了皇帝，你高丽最终也落不到什么好，何况现在我在这里，他根本就无法突围。如果高丽现在撤军，我华夏以后可放松对高丽的管制，增加输入高丽的粮草银钱，帮助高丽训练军队，还有其他条件都可以商量，我支持李清做高丽王，也正是为高丽的富强，希望你们能了解我一片诚心”
　　“黄大人，你叫我背叛王爷，你可知我同他是什么关系”崔成君冷不防问这么一句
　　“崔大人，你又可知我同他是什么关系”积玉毫不含糊回了一句，两人相视一笑，就在这一笑间夏忆南注定成了要被出卖的那一个。积玉心下阴惨惨的，并没有报复的快感，于公他必须要挖夏忆南的墙角，于私他却想拉着夏忆南听他亲口给一个交代，他是为什么要和别人好，为什么还在他面前故意秀恩爱，为什么。。。。。。
　　积玉迅速让自己不去想夏忆南，不去为十万个为什么，回神到现实中，接着说：“高丽撤军的日子我们在做商议，夏忆南的人马我会安排人接手的，这一万人我要带走。至于夏忆南，不必交给我，你喜欢就留着吧”
　　崔成君错愕了，夏忆南让他留着，这是什么意思。虽说华夏不能以叛国为由治夏忆南的罪，但要收拾他随便什么罪名什么手段也是可以的，这只能解释成是黄积玉难忘旧情，不忍把夏忆南抓回去杀掉。
　　积玉看着崔成君的眼色，道：“他要是回华夏，会死的”果真是这个原因。积玉在心中暗自说：“算是我犯贱好了，我他妈就是犯贱”。积玉想着，几乎又要流泪，一股悲伤如同汹涌的暗流在体内撞击，打得他浑身失力。
　　崔成君说：“他在高丽也未必就能活”
　　“李清不会杀他，从前我们关系很好”他说的“我们”里面显然包含了夏忆南，从前和他嬉戏游乐的场景又浮现出来，挥之不去，可恶。
　　“我会！”崔成君很斩钉截铁的说他会杀了夏忆南，积玉知道崔成君不喜欢夏忆南，因为当时崔成君不躲避他的箭不是因为他有多么英勇无畏，积玉对这个“奸夫”的表情细节是很敏感的，他看出来崔成君之所以不躲就是想死，想被他射死，一个大好青年怎么会轻生呢，肯定是他在夏忆南那里受到了委屈，甚至是侮辱。积玉知道夏忆南的手段，他对自己下手时都毫不留情，何况别人，从前他打他，粗暴地推他到墙上，把他按在地上咬，弄得他浑身是伤是血，然后又很温柔地舔他身上血腥的伤口，说很腻歪的话请求他原谅，这些他都无所谓，当作是床第欢愉的一部分，但是面前这个高丽青年绝不会觉得无所谓，他不喜欢夏忆南啊，他不会像自己这样去包容他。
　　“他喜欢你吗？”积玉终于问出了这个问题
　　“不，他喜欢你”崔成君觉得感情中的人真的都会变成大傻瓜，积玉这还看不出来吗。他对夏忆南根本就是只有恨没有爱，而夏忆南强要他也不过是因为他与积玉有些相像而已。
　　“算是我欠你人情，别杀他，你看他不顺眼就让他走，到东洋西洋南洋去都可以”积玉很不争气的为夏忆南求情，崔成君耸耸肩，不置可否，真是没有搞懂他为什么如此能够委曲求全，那个人有什么好呢，可以原谅他一次又一次背叛，于是他问积玉：“他有什么好？值得你这样”
　　积玉摇摇头：“他没什么好，只是我习惯了，他要是死了，我会不习惯”
　　“你再也见不到他，和他死了有什么区别”
　　“有区别啊，区别大了”积玉转牛角尖，哪有什么区别呢，见不到他，看不到他嬉笑怒骂，听不到他情话绵绵，闻不到他云雨之后的汗水，摸不到他的肌肤发须，这和死了有什么区别呢。
　　崔成君被积玉转牛角尖的执着打动了，说：“罢，罢，我不杀他就是。”
　　“他从前有什么对不住你的地方，你也别生气了，就当是被狗咬吧”
　　崔成君对此只有回报以苦笑，确实是只能当狗咬了，你黄大人可真是可敬可佩受苦受难的吕洞宾啊，在下自愧不如。
　　
　　事情没有意外，一切发展顺利，高丽撤军，徐如松带着夏忆南的一万人马出城投降，夏忆南被崔成君软禁，积玉班师回朝，京城解围。黄积玉在危急关头，摈弃私人情感，再一次挽救了皇帝，挽救了国家。
　　




欲海含羞花

　　
　　积玉走在街上，仍是怀着开始的心事，步履不禁有些许沉重，忽听得身后有人叫他，“积玉相公！”，回头一看，那人一副富家公子打扮，却不是同僚，也不是哪位同僚的公子，正在疑惑，那人却走过来，一脸亲热的拉着他道：“真是贵人多忘事，怎么，不认得我了，我是谪仙楼的小高啊”，积玉这才想起，这小高是谪仙楼一个伙计，人很机灵，看现在这副打扮，该是混得不错。小高呵呵笑着：“嗨，不过现在人家都叫我老高了。积玉相公，看你魂不守舍的样子？呵呵，我在谪仙楼混了这么多年，一看就知道你是欲求不满”。小高一脸亲热劲的打着哈哈，一点不把积玉当外人，积玉走也不是，不走也不是，只得任他唠叨。小高拉扯着积玉：“来，咱走着说，有十多年没见了吧，您就顾着在朝廷闹腾，也不来咱谪仙楼瞧瞧，您不知道，你可是咱谪仙楼的活招牌啊，人都道内阁首辅是咱们那儿的头牌”小高说话口无遮拦，积玉瞬间觉得无比的丢人现眼，就为了这事儿，不知道被多少人在背后指指点点。因道：“别介，您可是有招牌了，我那天天为这破事被人参”。 “您谦虚，谁会参您呐，人看着你就只有爱、没有恨，再说啦，您这接二连三的打胜仗、改税制，大家都佩服的紧呐”。积玉笑笑，接不上话。小高又道：“走，我带您回谪仙楼逛逛，保管把你这一身苦闷给治没了”，言罢，不由分说把积玉往谪仙楼拉去，积玉心头 也是跃跃欲试，毕竟是好久没有床底之欢，这么下去多半会逼出毛病，不如寻欢作乐一番，他夏忆南不也偷腥么。积玉半开玩笑的说：“我这一去，怕又要传得街头巷尾都是风言吧”。“不会不会，您现在是客人，您是知道我们那规矩的，绝不会有人多嘴把这事往外传，您就放心去乐。”
　　
　　到了谪仙楼，除了招牌外，摆设早已不同以往，当然是更气派更典雅了。小高附耳道：“爷，现在咱们这新花样可多着，我一看您就知道您想要什么样的，您别说，只管去我安排的屋子乐，保管药到病除、妙手回春”。小高嘿嘿一笑，故意把那个“春”字说得□无比。
　　
　　第二天，积玉醒来的时候小倌已经不在了，床也收拾的干干净净，他的身体自然也是被清洁过，昨夜快感的余波还延续在身上，发泄之后，确实“回春”，身体不再是轻飘飘的，灵台空明，神清气爽。在枕边留下一张银票，然后离去。
　　
　　待走到家门口，又徘徊着不想进去，屋子里面冷冷清清，想着都败胃口，进去更是触景生情。怎么突然变得多愁善感起来。忘掉爱，尚有多少工作，失眠亦有罪。正想着，宫里的太监突然来传他 ：“阁老大人，皇后娘娘请您进宫呢，都找您好半天啦”。积玉放心心头的事，跟着太监走去。这已经不是皇后第一次传他了，每次去了并不是什么要紧的事，而是一顿训骂，骂他没有把夏忆南抓回来，丧权辱国。积玉进到宫中，却见到皇帝和皇后正在吵嘴，太监拉他在一边站着，皇帝和皇后并不知道有人来了，仍是激烈的吵着。只听皇帝问道：“听说你叫人去找黄大人，有这回事么”，皇后年纪小，甚是娇蛮，一张俏脸涨得绯红：“那又怎样”。
　　皇帝沉声：“为何事？”。“你明知故问，就是皇叔的事，他叛乱未遂逃亡外国，我们不去抓他回来，还要继续给高丽送钱送粮，我倒要问问你的老师这首辅是怎么当的”。“既然知道黄大人是帝师，你还敢无礼！”皇帝提高了语气。“还有你，他做臣子的乱来，你做皇帝的也不管，你这个皇帝脸往哪里放！”积玉想她该不会是看见自己了吧，怎么每一个字都在打他的脸，于是也不顾太监拉着，走了过去，倒把皇帝皇后吓了一跳。皇帝很尴尬的：“你来啦”，皇后则是一脸冰冷：“你都听到啦”。积玉很郁闷的没有答话，也确实是无言以对。但是他必须要大破这可怕的安静，他说：“高丽现在仍是我们的属国，每年过年的时候格格属国的王都会来天朝朝贺，如果夏忆南要来，便按皇后说的办吧。”按皇后说的，那就是甭管他夏忆南是天朝皇叔还是高丽王的男人，抓住了就往死里整。积玉很能够理解皇后，她是要为她的丈夫出口气，她要是为他男人“伸张了正义”，那我的男人呢，积玉想，无论如何，这回就算是违法乱纪或者是和皇后闹翻，也要把夏忆南保住，这个杀千刀的。
　　
　　从宫里出来他直接去了谢柘府上，想起自己空空荡荡的家都觉得恶心，谢柘这些年来都是一个人，难道不寂寞么。他想和别人上床时怎么办，他□的时候心里想着谁。积玉怀着这一连串无聊的问题敲开了谢府的大门，谢柘穿着厚厚的裘皮大衣，半张脸都埋在毛茸茸的领子里，愈发衬得只穿了两层锦衣的积玉身体单薄，他忍不住一把抱住积玉，搂着他进屋：“哇，你都冻成这样了，也不多穿点，进来烤火”。积玉贪婪的在火炉上面戳着双手：“我今晚就住你这里”。“怎么，孤枕难眠？”。“对啊，咱俩今晚一起睡吧。”
　　
　　“小谢，说实话，有没有想过我”积玉仰在谢柘的床上，四仰八叉，刚刚喝多了酒，整个人都有些神魂颠倒，本来他酒量不错，但人一心想醉的时候就算是和清水也是会醉的。
　　谢柘压根就不想回答他这种傻问题，拍拍他的背：“快睡了”
　　积玉眼睛微红，像带泪一般：“怎么嘛，你等不及了”。说罢一把抱住谢柘，在他胸口上蹭，蹭得谢柘心头毛毛的，有如蚂蚁撕咬，积玉一头长发就在他脖子上缠绕着，有的还在耳朵后面桡啊挠，积玉的身体摇摆摇荡，磨蹭得他心神荡漾，这是他本应该理智的喊：不要啊，停下来！，但是他喊出口的却是含混着杂乱呼吸的“不要停啊！”
　　
　　次日，两人默默无言的穿好衣服，谢柘看着积玉，眼里带着歉意。积玉知道他此刻该说些什么来安抚谢柘不知所措的心，他温柔的搂着谢柘的头，让他刚毅的下颌靠在他肩头，对他说：“我其实很感谢你呢，你不知道我这些日子是怎么过来的，每天起来就对着空空荡荡的屋子，每天回去还是对着冷冷清清的屋子，内阁的人都说我现在越来越爱找他们训话，其实我那都是因为寂寞啊，除了公事，连说话的人都找不到一个。”泪水突然涌上了眼眶，积玉接着说：“你不知道，我每天起来的时候多么想听到人说话的声音，多么怀念夏忆南洗漱的时候弄得水哗哗响的声音，每天睡之前我都想哭，但是又哭不出来”现在便是这种状态了，泪水在他眼中打转，但是却不能够痛痛快快的溃堤而出。谢柘张嘴想说点什么，但是又觉得说什么都是徒劳，从来都是积玉告诉他要怎样怎样，从来没有见过积玉无助的样子，其实他也觉得积玉并非就是无助，积玉曾说过：我哭不是因为软弱、不是想要逃避，我哭只是为了让心里好受点，我哭是为了哭过之后的清醒，是为了解决问题。谢柘隐隐感觉到这个怀抱着他的人是强大的，他曾经强大，今后会更强大。这个时候如果有人能帮他，他会感激，如果没有人帮他，他熬一熬也就过去了，因为求死者必死，而求生者必生。果然，积玉轻轻放开他，脸上再次露出笑容，从眼角一层一层荡漾开来，他的笑容有很多种，这一种有着安定人心的力量。
　　
　　积玉去内阁迟了一些，所有人都猜想他是不是精神崩溃了，这段时间首辅大人常常被皇后拉去责骂，内阁 这边每天弹劾他的折子也是络绎不绝，骂他什么的都有，新帐旧账翻出来一起骂，从政策措施到私生活，从工作作风到身高长相，凡是能挑得出问题的地方，巧舌如簧的言官们都不会放过。积玉干脆派了专人把这些折子挑出来，不用看，直接烧火取暖，且让世人的诽谤，照亮我去路茫茫。
　　积玉和往常一样表情沉静的进了内阁，精神甚至还比往常好些，众人才松了一口气，庆贺首辅大人又熬过一天。积玉单独叫过孟嵋，开门见山：“皇后说如果高丽来朝贺时夏忆南回来，就杀了他。”积玉看似在陈述，却是在探孟嵋的口气，孟嵋身为次辅还兼着刑部的堂官，要定罪杀人就要经过他签字盖章。孟嵋道：“他未必会回来”。积玉道：“他会回来，不怕你笑，我梦到他会回来”积玉脑中闪过梦中的夏忆南，他信誓旦旦地说“我会回来的”，积玉老是想起这一幕，尤其是当他看到街上 一对对携手或者相拥的情侣。孟嵋定睛看着他：“他回来，只有死，这你该知道”是的，他知道，他当然知道，杀掉夏忆南不止是皇后一个人的愿望，他差点引起一场战争，他让边关多少百姓丧命、流离失所，他断送了多少人的前途和命运。积玉还抱着一丝侥幸：“杀他，总要有个合法的理由，他出师之名不是叛乱，你拿什么理由杀他”。孟嵋摇头：“他现在是世人皆欲杀，何须我刑部批示。要他死何须绳之以法，他可以是渡河时被淹死，可以是被劫匪杀死，可以是莫名其妙的失踪，你应该很清楚他现在的处境，手头没有了兵，高丽人也不会再帮他了。你好自为之，别把自己牵涉进去”孟嵋说的是实话，也是对他最大的忠告，只有让夏忆南永远不踏足华夏的土地，才能使每个人不受伤害，夏忆南可以继续活下去，华夏的人民几年后会渐渐淡忘这件事，毕竟他们还有自己的小生活，皇后会记恨他，但一个女人不会因为这种事纠结太久。他承认他是出于私心，但事实上夏忆南的死除了可以让有些人泄愤之外毫无意义，他活着不再会威胁到其他人，他现在只是一个亡命天涯的中年男子。
　　
　　此时，夏忆南正在高丽的皇宫之中，虽然是软禁，过得也算不错，好吃好喝的顶着女主 丈夫的名衔，除了不能再发号施令之外，几乎还是过着王爷的生活，从前李清在华夏做人质的时候，他对她很好，也是送吃送喝、问寒问暖，所以说世上还是有因果报应这回事儿。他收到华夏来的密信，是崔成君交到他手上的，自从上次城楼上相见以后，他在没有积玉任何的消息，他想积玉一定是恨他的，要不也不会把他收拾到这地步，他和崔成君在城楼搂搂抱抱积玉可都是看在眼里。打开密信，只有三个字：“勿回。嘉”，字里行间看不出他任何情绪，但是他对前事只字未提，这是什么意思，夏忆南一阵齿冷，没有爱没有恨，那就只有打心眼里的冷淡，是的，积玉这是冷淡，是对他死心了。夏忆南把那张纸小心翼翼的折好，放在心中。崔成君嘴角流露出一丝讥讽，夏忆南此刻的委顿，哪里还有当日拥兵十万余的雄风，哪里还有当日强迫他交合的暴戾傲气。崔成君负手立在夏忆南面前，慢吞吞地说着华夏话:“有什么话要带给黄大人吗？”夏忆南别过脸：“放我回去，我对你们已毫无意义”他看到窗外是异国的天地，这里的每个人都居高临下的看着他，仿佛他现在的生命是他们施舍的，难道不是吗。崔成君冷冷的：“回去？你会死”。“呵，我现在和死了有什么区别”。崔成君突然想起自己也是这么问的积玉，于是他把积玉的回答原原本本的说出来：“有区别啊，区别大了。你死了，他会不习惯”崔成君带着高丽口音的语调有些奇怪，夏忆南猛然回首：“他？”眼泪滚滚而下，面前的一切影响都模糊了，崔成君消瘦的身影在泪眼中晕染成另一个人的影子，他露出可怕的笑容，口中呢喃着“嘉麟、嘉麟”，崔成君不知道他在说些什么，接着跟他说：“当然是他，要不你觉得你凭什么活到现在” 。 “他跟你怎么说的？”。 “不要杀你，不要让你回去”。 “于是你就答应了，他给你什么条件？”夏忆南警觉起来，猜测积玉是不是拿肉体跟崔成君做的交换。崔成君低眉一笑：“条件么，他陪我睡觉而已”
　　夏忆南腾地扑上前去，眼角泪痕犹未干，猛烈的摇着崔成君：“你 你。。。。”言不能成句，崔成君一把推开他，冷言：“他对你真好，只要留你性命，他什么都愿意做呢”，他一边说一边拍拍衣袖，一脸不屑。夏忆南噗通一声跪倒在地，力气仿佛被抽干，好像抱住积玉，但是脑中浮现的却是积玉的背影，他□的背，为他遮风挡雨的背。夏忆南几乎是在嚎叫：“让我回去！ 让我回去！”这时，李清来了，她头发梳成高高的髻，月光一般透白的皮肤，她款款弯下腰，扶起夏忆南，柔声细语：“夫君，你要回哪去” 沙哑地，夏忆南挤出三个字“黄积玉”仿佛说出积玉的名字耗尽了毕生的力气。 李清笑道：“黄哥哥才不想见你呢，他给我的国书上只叫我去朝贺，可没说要带家眷”她笑的时候露出皓洁的牙齿。，她在夏忆南耳边，低声吐气：“夏叔叔，您现在是我的夫君，不是他的。”她又转过脸，对崔成君说：“崔丞相，我们走吧，叫人把他看好。”
　　
　　




yu海含羞花(清洁版)

　　
　　删去2000字，剧情自己联想
　　
　　第二天，积玉醒来的时候小倌已经不在了，床也收拾的干干净净，他的身体自然也是被清洁过，昨夜快感的余波还延续在身上，发泄之后，确实“回春”，身体不再是轻飘飘的，灵台空明，神清气爽。在枕边留下一张银票，然后离去。
　　
　　待走到家门口，又徘徊着不想进去，屋子里面冷冷清清，想着都败胃口，进去更是触景生情。怎么突然变得多愁善感起来。忘掉爱，尚有多少工作，失眠亦有罪。正想着，宫里的太监突然来传他 ：“阁老大人，皇后娘娘请您进宫呢，都找您好半天啦”。积玉放心心头的事，跟着太监走去。这已经不是皇后第一次传他了，每次去了并不是什么要紧的事，而是一顿训骂，骂他没有把夏忆南抓回来，丧权辱国。积玉进到宫中，却见到皇帝和皇后正在吵嘴，太监拉他在一边站着，皇帝和皇后并不知道有人来了，仍是激烈的吵着。只听皇帝问道：“听说你叫人去找黄大人，有这回事么”，皇后年纪小，甚是娇蛮，一张俏脸涨得绯红：“那又怎样”。
　　皇帝沉声：“为何事？”。“你明知故问，就是皇叔的事，他叛乱未遂逃亡外国，我们不去抓他回来，还要继续给高丽送钱送粮，我倒要问问你的老师这首辅是怎么当的”。“既然知道黄大人是帝师，你还敢无礼！”皇帝提高了语气。“还有你，他做臣子的乱来，你做皇帝的也不管，你这个皇帝脸往哪里放！”积玉想她该不会是看见自己了吧，怎么每一个字都在打他的脸，于是也不顾太监拉着，走了过去，倒把皇帝皇后吓了一跳。皇帝很尴尬的：“你来啦”，皇后则是一脸冰冷：“你都听到啦”。积玉很郁闷的没有答话，也确实是无言以对。但是他必须要大破这可怕的安静，他说：“高丽现在仍是我们的属国，每年过年的时候格格属国的王都会来天朝朝贺，如果夏忆南要来，便按皇后说的办吧。”按皇后说的，那就是甭管他夏忆南是天朝皇叔还是高丽王的男人，抓住了就往死里整。积玉很能够理解皇后，她是要为她的丈夫出口气，她要是为他男人“伸张了正义”，那我的男人呢，积玉想，无论如何，这回就算是违法乱纪或者是和皇后闹翻，也要把夏忆南保住，这个杀千刀的。
　　
　　从宫里出来他直接去了谢柘府上，想起自己空空荡荡的家都觉得恶心，谢柘这些年来都是一个人，难道不寂寞么。他想和别人上床时怎么办，他□的时候心里想着谁。积玉怀着这一连串无聊的问题敲开了谢府的大门，谢柘穿着厚厚的裘皮大衣，半张脸都埋在毛茸茸的领子里，愈发衬得只穿了两层锦衣的积玉身体单薄，他忍不住一把抱住积玉，搂着他进屋：“哇，你都冻成这样了，也不多穿点，进来烤火”。积玉贪婪的在火炉上面戳着双手：“我今晚就住你这里”。“怎么，孤枕难眠？”。“对啊，咱俩今晚一起睡吧。”
　　
　　“小谢，说实话，有没有想过我”积玉仰在谢柘的床上，四仰八叉，刚刚喝多了酒，整个人都有些神魂颠倒，本来他酒量不错，但人一心想醉的时候就算是和清水也是会醉的。
　　谢柘压根就不想回答他这种傻问题，拍拍他的背：“快睡了”
　　积玉眼睛微红，像带泪一般：“怎么嘛，你等不及了”。说罢一把抱住谢柘，在他胸口上蹭，蹭得谢柘心头毛毛的，有如蚂蚁撕咬，积玉一头长发就在他脖子上缠绕着，有的还在耳朵后面桡啊挠，积玉的身体摇摆摇荡，磨蹭得他心神荡漾，这是他本应该理智的喊：不要啊，停下来！，但是他喊出口的却是含混着杂乱呼吸的“不要停啊！”
　　
　　次日，两人默默无言的穿好衣服，谢柘看着积玉，眼里带着歉意。积玉知道他此刻该说些什么来安抚谢柘不知所措的心，他温柔的搂着谢柘的头，让他刚毅的下颌靠在他肩头，对他说：“我其实很感谢你呢，你不知道我这些日子是怎么过来的，每天起来就对着空空荡荡的屋子，每天回去还是对着冷冷清清的屋子，内阁的人都说我现在越来越爱找他们训话，其实我那都是因为寂寞啊，除了公事，连说话的人都找不到一个。”泪水突然涌上了眼眶，积玉接着说：“你不知道，我每天起来的时候多么想听到人说话的声音，多么怀念夏忆南洗漱的时候弄得水哗哗响的声音，每天睡之前我都想哭，但是又哭不出来”现在便是这种状态了，泪水在他眼中打转，但是却不能够痛痛快快的溃堤而出。谢柘张嘴想说点什么，但是又觉得说什么都是徒劳，从来都是积玉告诉他要怎样怎样，从来没有见过积玉无助的样子，其实他也觉得积玉并非就是无助，积玉曾说过：我哭不是因为软弱、不是想要逃避，我哭只是为了让心里好受点，我哭是为了哭过之后的清醒，是为了解决问题。谢柘隐隐感觉到这个怀抱着他的人是强大的，他曾经强大，今后会更强大。这个时候如果有人能帮他，他会感激，如果没有人帮他，他熬一熬也就过去了，因为求死者必死，而求生者必生。果然，积玉轻轻放开他，脸上再次露出笑容，从眼角一层一层荡漾开来，他的笑容有很多种，这一种有着安定人心的力量。
　　
　　积玉去内阁迟了一些，所有人都猜想他是不是精神崩溃了，这段时间首辅大人常常被皇后拉去责骂，内阁 这边每天弹劾他的折子也是络绎不绝，骂他什么的都有，新帐旧账翻出来一起骂，从政策措施到私生活，从工作作风到身高长相，凡是能挑得出问题的地方，巧舌如簧的言官们都不会放过。积玉干脆派了专人把这些折子挑出来，不用看，直接烧火取暖，且让世人的诽谤，照亮我去路茫茫。
　　积玉和往常一样表情沉静的进了内阁，精神甚至还比往常好些，众人才松了一口气，庆贺首辅大人又熬过一天。积玉单独叫过孟嵋，开门见山：“皇后说如果高丽来朝贺时夏忆南回来，就杀了他。”积玉看似在陈述，却是在探孟嵋的口气，孟嵋身为次辅还兼着刑部的堂官，要定罪杀人就要经过他签字盖章。孟嵋道：“他未必会回来”。积玉道：“他会回来，不怕你笑，我梦到他会回来”积玉脑中闪过梦中的夏忆南，他信誓旦旦地说“我会回来的”，积玉老是想起这一幕，尤其是当他看到街上 一对对携手或者相拥的情侣。孟嵋定睛看着他：“他回来，只有死，这你该知道”是的，他知道，他当然知道，杀掉夏忆南不止是皇后一个人的愿望，他差点引起一场战争，他让边关多少百姓丧命、流离失所，他断送了多少人的前途和命运。积玉还抱着一丝侥幸：“杀他，总要有个合法的理由，他出师之名不是叛乱，你拿什么理由杀他”。孟嵋摇头：“他现在是世人皆欲杀，何须我刑部批示。要他死何须绳之以法，他可以是渡河时被淹死，可以是被劫匪杀死，可以是莫名其妙的失踪，你应该很清楚他现在的处境，手头没有了兵，高丽人也不会再帮他了。你好自为之，别把自己牵涉进去”孟嵋说的是实话，也是对他最大的忠告，只有让夏忆南永远不踏足华夏的土地，才能使每个人不受伤害，夏忆南可以继续活下去，华夏的人民几年后会渐渐淡忘这件事，毕竟他们还有自己的小生活，皇后会记恨他，但一个女人不会因为这种事纠结太久。他承认他是出于私心，但事实上夏忆南的死除了可以让有些人泄愤之外毫无意义，他活着不再会威胁到其他人，他现在只是一个亡命天涯的中年男子。
　　
　　此时，夏忆南正在高丽的皇宫之中，虽然是软禁，过得也算不错，好吃好喝的顶着女主 丈夫的名衔，除了不能再发号施令之外，几乎还是过着王爷的生活，从前李清在华夏做人质的时候，他对她很好，也是送吃送喝、问寒问暖，所以说世上还是有因果报应这回事儿。他收到华夏来的密信，是崔成君交到他手上的，自从上次城楼上相见以后，他在没有积玉任何的消息，他想积玉一定是恨他的，要不也不会把他收拾到这地步，他和崔成君在城楼搂搂抱抱积玉可都是看在眼里。打开密信，只有三个字：“勿回。嘉”，字里行间看不出他任何情绪，但是他对前事只字未提，这是什么意思，夏忆南一阵齿冷，没有爱没有恨，那就只有打心眼里的冷淡，是的，积玉这是冷淡，是对他死心了。夏忆南把那张纸小心翼翼的折好，放在心中。崔成君嘴角流露出一丝讥讽，夏忆南此刻的委顿，哪里还有当日拥兵十万余的雄风，哪里还有当日强迫他交合的暴戾傲气。崔成君负手立在夏忆南面前，慢吞吞地说着华夏话:“有什么话要带给黄大人吗？”夏忆南别过脸：“放我回去，我对你们已毫无意义”他看到窗外是异国的天地，这里的每个人都居高临下的看着他，仿佛他现在的生命是他们施舍的，难道不是吗。崔成君冷冷的：“回去？你会死”。“呵，我现在和死了有什么区别”。崔成君突然想起自己也是这么问的积玉，于是他把积玉的回答原原本本的说出来：“有区别啊，区别大了。你死了，他会不习惯”崔成君带着高丽口音的语调有些奇怪，夏忆南猛然回首：“他？”眼泪滚滚而下，面前的一切影响都模糊了，崔成君消瘦的身影在泪眼中晕染成另一个人的影子，他露出可怕的笑容，口中呢喃着“嘉麟、嘉麟”，崔成君不知道他在说些什么，接着跟他说：“当然是他，要不你觉得你凭什么活到现在” 。 “他跟你怎么说的？”。 “不要杀你，不要让你回去”。 “于是你就答应了，他给你什么条件？”夏忆南警觉起来，猜测积玉是不是拿肉体跟崔成君做的交换。崔成君低眉一笑：“条件么，他陪我睡觉而已”
　　夏忆南腾地扑上前去，眼角泪痕犹未干，猛烈的摇着崔成君：“你 你。。。。”言不能成句，崔成君一把推开他，冷言：“他对你真好，只要留你性命，他什么都愿意做呢”，他一边说一边拍拍衣袖，一脸不屑。夏忆南噗通一声跪倒在地，力气仿佛被抽干，好像抱住积玉，但是脑中浮现的却是积玉的背影，他□的背，为他遮风挡雨的背。夏忆南几乎是在嚎叫：“让我回去！ 让我回去！”这时，李清来了，她头发梳成高高的髻，月光一般透白的皮肤，她款款弯下腰，扶起夏忆南，柔声细语：“夫君，你要回哪去” 沙哑地，夏忆南挤出三个字“黄积玉”仿佛说出积玉的名字耗尽了毕生的力气。 李清笑道：“黄哥哥才不想见你呢，他给我的国书上只叫我去朝贺，可没说要带家眷”她笑的时候露出皓洁的牙齿。，她在夏忆南耳边，低声吐气：“夏叔叔，您现在是我的夫君，不是他的。”她又转过脸，对崔成君说：“崔丞相，我们走吧，叫人把他看好。”
　　
　　




犹在镜湖中

　　积玉家中坐着一个后生摸样的人在客堂等他，他身后恭恭敬敬站立着两个仆人。主人尚未回来，那后生便自己给自己倒茶，很少有人敢在首辅大人的家里如此随便。他家里东西收拾得很整齐，但有些不常用的已经蒙上了薄薄的灰尘，看来是主人无心打扫，徒增几分荒凉。积玉回到家中看到这个后生，先是一愣，随后便坐在后生对面的椅子上，身子微微斜着：“皇后娘娘，有何贵干？”，在自己的地盘上，他说话也就不客气了，更别说下跪行礼。很显然，那两名仆人也是宫女伴的，只听她俩朝积玉脆生生的道：“休得对娘娘无礼”，积玉看都不看她们，干笑一声：“皇后有何指教，直说吧”，皇后把茶杯重重一放：“你好大的胆子，我叫你抓夏忆南回来，你却阳奉阴违给他通风报信，别以为能瞒过我” “哦？那又怎样”积玉干脆翘起二郎腿，这事皇帝尚且睁一只眼闭一只眼，你皇后着哪门子急。皇后指着他的脸站了起来，尖刻却不失高傲：“注意你说话的态度！别以为皇上宠着你就可以为所欲为，我才是他明媒正娶的皇后，堂堂汾阳王的郡主，你算什么东西” 积玉也站了起来：“娘娘你该回宫了，皇上可不想知道你来过我这里”说完之后，径直走出门坐上他的八抬大轿，声音低冷地吩咐“去宗人府”
　　宗人府，是专门管理黄家事务的地方，每个皇室成员从出生到死的记录都由这里保管。汾阳王、汾阳王的郡主，积玉心中默默叨念，别以为我就不敢动你。但是卷宗司的人挡住了他的大驾：“黄大人，这里的卷宗要有皇上的旨意才可以翻阅”。 积玉浅笑：“这我当然知道，我奉皇上口谕而来”
　　积玉一人在昏暗的卷宗室内翻阅着汾阳王的那一卷，越看越是诡秘，蜡烛的火光扑闪得不真实，黑纸白字赫然写着：“汾阳王久无嗣，仁宸四年，上赐子女各一，仁宸二十年，女入宫为后。。。”仁宸四年，积玉不需推算也清楚的记得那一年，他手震了，冷汗如注。
　　皇帝在快要就寝的时候，积玉觐见，他难得在皇帝面前表现出如此严峻的脸色：“皇上，臣有话单独同您讲”，皇后见他夜间打扰，时分不喜：“首辅大人有什么话需要单独同皇上讲，见不得人么” 积玉也不同她客套 ：“是臣的私事，不过确实见不得人，还请娘娘回避” 皇后一走，积玉指着她的背影问：“她，和我是什么关系？”。皇帝当即愣住，转过身，不言不语，积玉走到他对面：“我都知道了，你何必不承认。汾阳王久无嗣，仁宸四年，上赐子女各一。是乔薇薇的孩子吧，她呢？我儿子呢？” 皇帝低头不去看他的表情：“乔三娘当年就死了，你的儿子就是皇后的弟弟、汾阳王世子夏胤” 积玉垂头道：“好吧，我不会把此事说给任何人的” 说完，他一脸颓然的离去，走了几步又突然返回去对皇帝说“多谢” 谢谢你救了我的孩子并让他们在荣华富贵中长大，谢谢你给了我女儿一个极度尊荣的地位，让她母仪天下，是因为你不能得到我，所以才娶我女儿的吗。天，我有孩子了，薇薇，我们有孩子了，虽然不能让他们知道，我亦好高兴。夏忆南，我女儿要杀你呢，我该怎么办，你别回来，千万不要回来啊。一切都是我自找的，做了好事没有人会领情，但做了坏事，迟早都要还的。
　　
　　很快就到了年关，各国的国王、使节纷纷来天朝朝贺，这是多年的惯例了，这是一个强大的国家应有的凝聚力。天朝皇帝高高端坐在金銮殿最高处，群臣按品级服色列于大殿两侧，天朝官员的朝服偏红色，映得殿内红光一片，犹如旭日初升，甚是宏伟。太监高声唱报着前来觐见的各国国王和觐贺礼品。积玉提了神，留意高丽的来人，其实他早就知道不会有夏忆南，但没听到他名字的时候还是有小小的失落，不禁又自嘲，不是正希望他不来吗，他来了才让人头疼呢，不来，却让人心疼。高丽女主李清和丞相崔成君都有来，积玉忍不住偷瞄，刚刚和他们眼神相对，立即换上一副严肃表情。晚上是天朝皇帝做东，大宴宾客，积玉实在无心在这里觥筹交错，随便找个理由走掉，顺便派人把崔成君叫出来。夜凉如水，新年的街灯异常的缤纷多彩，衬得天幕愈发凄凉。街市上热闹无比，比肩接踵，积玉和崔成君只有拉着才不至于走散，这是一种和奇特的体验，和情人的情人亲密的拉着，这想法不过是积玉一厢情愿，人家崔成君恨死夏忆南了，没把他砍成两半，一半丢到山里去喂狼，一半丢到海里去喂鲨鱼已经是很给面子了。积玉是太高估夏忆南的魅力，以至于把崔成君当成“同情兄”，即有同一个情人的兄弟，他甚至试图从崔成君的身上感受到夏忆南。崔成君的手柔滑细腻，被他拉得不情不愿，夏忆南可不是这个样子，他会主动抓住积玉的手不断在掌心挠痒。茫茫人海里，找不到一个清净的地方说话，积玉只好说那么到我家里去吧。首辅府这个冷冷清清凄凄惨惨戚戚的地方终于也来了位客人，算是多了几分人气。积玉这里的冷，让从北方来的崔成君都禁不住打了寒颤。
　　“他还好吧”积玉问
　　“前几天装疯卖傻一定要跟着一起来，圣上没有同意”
　　“他”积玉也不知道该问些什么
　　“他很想你，有什么东西要带给他吗？”还是崔成君提醒了他
　　“哦，对”积玉说着走近卧室，崔成君也跟着进去，积玉从乱糟糟的床铺里翻出一件睡袍，紫蓝色的丝绒坠地长袍，道：“喏，把这个带给他吧，见笑了”
　　崔成君一看就明白了他的心思，把自己常穿在身上的睡袍带给情人，以求他在枕边还能感受到他的温暖、他的气息，想到这里，崔成君一阵肉麻。他突然想起另一件事，道：“我上次跟他说你和我睡过”
　　“唔”积玉饶有兴致的回过头“他信了？这个傻瓜”，积玉又是一笑：“不过嘛，如果你想和我睡，我倒是愿意。只是我老了，比不得你们年轻人”
　　崔成君听着这话非常不对味，这不是在吃醋么，什么叫“你们年轻人”，你们，是指自己和夏忆南么，自己又不是变态，怎么会和强迫自己的人有感情。崔成君想，既然我不是变态，那么很显然，黄大人是变态。夏忆南说他们两很像，哪里像了。崔成君突然间萌生了打破沙锅问到底的念头，从头到尾打量着积玉，不住的检查，哪里像、哪里像。。。。。积玉被他看得一阵发毛，这哪里是谦谦君子的目光，分明就是色狼在打量到手的小绵羊。随后，他看到崔成君半眯起眼睛，用命令的口吻：“脱掉！”
　　“啊？”这次轮到风流不羁的黄大人张大嘴巴了，他搞什么鬼，看他弱不禁风、温润如玉的样子不像是这种人啊，难道是被夏忆南这个色中饿鬼传染了。积玉一面慢吞吞解衣，一面含糊的问：“那，你在上面还是我在上面”
　　“少废话，全部脱完”关键时刻，崔成君答非所问，充分发挥了外交天分啊。很快，光溜溜的美男子就立在了他眼前，他不知道用美男子这个词是否合适，因为这个人明明已经是块四十岁的老人家了嘛，但是他体型如此矫健高挑、肌肉的线条流畅优美，皮肤是阳光下麦田的颜色，毛发光亮可鉴，性感诱人，不管是穿衣服还是不穿衣服，拉到街上都能迷倒一大片。积玉在崔成君目光的来回穿梭扫视之下，终于脸红了，他这种目光哪里是在看人，倒像是在挑种马，要膘肥体健、鬃毛整齐。积玉有些不好意思的想遮挡一下，却被崔成君冷不防推到在床，也不知道这位文弱书生是哪来的力气。崔成君把积玉里里外外前前后后看了个遍，最后还是得出失望的结论，不像啊。积玉是久经沙场的风月健将，被人莫名其妙调戏一番，哪里肯不报仇，仰在床上，大刺刺二郎腿一翘：“好了，你也看够了，轮到我了吧，嗯？”他把双手往头下一枕，继续道：“快，脱！”
　　崔成君愣了，什么叫自作孽，自己这就是自作孽；什么叫扭去扁他，积玉这就是扭曲变态。又听到积玉把声音放柔缓：“脱吧，我就想看看你和我哪里相像而已”。崔成君有被雷击的感觉，报应啊，他怎么也是这么想的？一种神奇的力量是他听从了积玉的“教唆”，一咬牙把衣服除掉。他的皮肤很白，北方缺少日照，并非看起来那么瘦，起码还没有瘦到皮包骨头，也算是皮肉均匀，积玉大开眼戒，心头像挑猪肉一样鉴赏一番算是报仇，懒懒的伸出手：“来，到床上来”，他的声音充满磁性，崔成君很听话的躺在他身边，积玉暗笑，哈哈掌握主动权的感觉就是不一样。他轻轻一拳击在崔成君锁骨明显的胸口：“把衣服穿上吧”，崔成君还没回过神，积玉笑着把衣服拉过来，披在他身上，道：“你以为我想怎样？你也就和我儿子差不多大，我可不是夏忆南那样的禽兽”。崔成君 瞥他一眼：“你儿子？你哪来的儿子，难道是和他生的不成？” 关于有儿子这件事，由于兹事体大，积玉本应让它拦在肚子里，但在崔成君面前却不知怎么有种倾心尽吐的信任，非但什么话都敢说，还敢什么衣服都不穿，这就是所谓的君子坦荡荡、君子□裸吧。积玉的声音里多了一种和面貌相当不符的慈爱：“我不但有儿子，还有女儿，龙凤胎”，他笑得露出一排皓白的牙齿，这姿态就叫做幸福吧。崔成君还在琢磨着他怎么就白白冒了个儿子出来，就听积玉说道：“穿好衣服，咱们上街去”。“这么晚，去干什么”。“去鬼混啊，哈哈！”
　　
　　天朝就是天朝，夜晚灯火通明、恍若白昼，夜市热闹非凡，唱小曲的、卖小吃的，编手工艺品的吆喝声、讨价还价声、鼓掌声、划拳声不绝于耳，作为这一番安居乐业大好气象的缔造者，首府大人黄积玉，除了被惹恼气氛感染之外，还别有一成就感在心中，不禁赞叹道：“这可真是愈夜愈美丽啊”。“望十年以后，我高丽也有如此繁荣”崔成君感叹，积玉望向他年轻的脸庞，在灯火的映照之下气色红润，自信和韬略在欺负的胸膛中纵横，多么像十年前的自己啊，江山代有才人出啊。
　　
　　积玉拍着他的肩膀：“想玩什么，今天随你，想玩男人就去玩男人，想玩女人就去玩女人”，说罢，笑得一脸□掳掠。崔成君皱起眉头：“不去”。积玉不由分说拉起他的手：“那，带你去更好玩的地方”。出乎意料，积玉带她去的地方竟然不是青楼楚馆，而是河边，河边上仍是很热闹，所谓月上柳梢头人约黄昏后，这正是男男女女亲亲我我的好时机，河流在夜间幽深黑暗，河面上却漂浮着长龙一般的莲灯，莲灯下的河水被照得明晃晃、金灿灿，宛若蛟龙出水，崔成君惊讶“那是什么？” “这是河灯，按照中土的风俗，每到节日就在河里放河灯祈愿，河灯顺水可漂流到大海，意味着人们的愿望可以被神仙看到”。积玉看到崔成君眼中的新奇，又道：“走，我们也去放几个”。崔成君把河灯拿在手上端详，外形是一朵粉色的莲花，每片花瓣上都绘着精致的花纹，有的是百子图、有的是蟠桃献邸⒂械氖枪凼酪羝腥，根据人们不同的祈愿有着不同的图案，花蕊是用蜡烛做的，点燃后放到河里就会随水波远去，崔成君挑了一朵绘着四大天王的，取其风调雨顺之意，再去看积玉手上的河灯，赫然绘着一支人参，崔成君讶然：“这是？这不是高丽参么，你要我下次带给你就是，不用找神仙要”，积玉笑道：“不是高丽参，这是一味药材，名为当归”。“当归？就是‘该回来了’的意思么”。积玉点头，孺子可教也。崔成君又道：“懂了，这就好比子归鸟寓意盼夫归家的意思，你实在是想他，不如我同国主商量放他回来”。积玉摇头：“皇后已经明白说了，他回来就要不惜一切手段把他杀掉”。崔成君不解：“皇后只能管后宫，管得到你么，再说你悄悄做这事嘛”，积玉继续摇头：“皇后疑心我，我这里只要有一点动静她就知道，此事，押后再说吧”说着，沙吹进眼，甚迷离。他把河灯放到水里，轻轻泼水让河灯飘远。 接着，又带着崔成君去放孔明灯，找小贩要了笔墨，道：“孔明灯呢，放之前要把愿望写在上面，来，一起写”，提笔便写下“天下为公”以明心志，积玉写得一手酣畅飞扬的今草，深得陆机的笔法，灵润中带着苍浑。陆机是魏晋时期的大才子，后人云“潘江陆海”，便是指潘岳的才华如江水滔滔，而陆机的才华如海洋浩渺，陆机除了是才子之外，还是闻名遐迩的美男，积玉在这一点上到和他契合，但是积玉自从做官以后都不再用这种字体，而是换做王右军的小楷，美则美矣但太过端庄，正如积玉本人，做官之后便收敛起自身，不敢再放浪形骸，空有一副风流潇洒的外壳，于情爱之事却不能自决。再看看崔成君，写的是飞白体的汉字“长使英雄泪满襟”，他道：“我没想到写什么，既然是孔明灯，便写了一句纪念孔明先生的诗句”，积玉没说什么，默默点燃火，他们的这一个孔明灯非得比旁人的要快，一下子冲锋似的就飞到了空中，积玉道：“飞这么快，说明我们来年要飞黄腾达、步步高升呐”。话是这么说，他心头却想着孔明灯上的两行字，天下为公后面看紧接着就是长使英雄泪满襟，这难道是什么不详的征兆么，他不是一个迷信的人，在想想看，这哪里是什么征兆，分明就是真理，古往今来那些以天下为公的人，哪一个得到了好下场，孔明自己便是凄凉的死在秋风五丈原，少年英雄周公瑾英年早逝，还有他一直引以为榜样的阳明先生、张太岳相公还有前朝的剿倭大将胡部院，不都是不得好死么，那么，自己将会是什么下场呢，反正结局总逃不过“长使英雄泪满襟”七个字罢了，想到此，悲从中来，不可断绝。
　　
　　




红尘几多娇

　　在各国使团将要离去的前，高丽女主李清找到积玉。她比起之前又漂亮了不少，女人的变化总是很快的，从前她是养尊处优的小公主，然后她是羁押他乡的质子，如今她是野心勃勃的一国之主，她和积玉谈话再也不是从前那样低眉顺眼，积玉感到突兀之外也觉得是意料之中，他不正是看中了她有野心么。他意料之外的是李清的那些话。
　　她问：“你跟崔丞相说了些什么，他居然想把夏忆南放了”
　　积玉没明白她想说什么，道：“我也不想他回来”
　　李清玩味的笑着：“是吗？好吧，黄大人，我明明白白告诉你不管你怎么想我都是不会放他走的，不是因为当年和你定的协议，而是因为我喜欢他。他是我的丈夫，你懂吗？”
　　“他是我的丈夫”这句话一直在给予不脑中徘徊不去。李清把弄着耳边一缕头发，接着说：“你们把我带到中原之后，经常照顾我，我很感激，但是对你也只是感激而已，他不同，我对他是喜欢，当我知道了他相当皇帝而不得，我却更是喜欢他，我那个时候就在想，只要能够回到高丽，就一定要帮他完成梦想”
　　这类似晴天霹雳的打击积玉已经久经考验了，所以临泰山压顶而我自岿然，慢悠悠的：“哦，原来你喜欢他，我还以为。。。”积玉嘴角浮起不易察觉的一丝笑意，他本以为李清喜欢的是他，想他风流潇洒玉树临风，哪个少女不心动。李清啊，不愧是他看好的女中豪杰，眼光就是不一样，她说她喜欢英雄，尤其喜欢悲情的英雄，一下子就被夏忆南悲情的人生吸引住了。
　　李清说：“你以为什么？呵，我喜欢你？” 好厉害的人，她竟然猜到。
　　积玉僵笑着：“如今你们成亲了，祝你如愿以偿”
　　李清嘲讽的说：“黄大人，我知道你在吃醋，不过酸死也没用，我是不会放人的，你也不敢要他回来。你要想见他不妨等个十年五年，我高丽兵强马壮了，他一定还会领兵前来”
　　积玉道“我等他。不过你放心，只要我还活着一天，就绝不允许任何人以任何理由进犯我华夏。”
　　李清道：“好。我要回去了，有什么话要我带给他，说实话，他倒是挺想你”
　　积玉没想到死穴被一个小女孩拿捏住，心想老子不蒸馒头争口气，埂声道：“不需要。”
　　李清学这积玉惯常的动作拍拍他肩膀：“可别后悔，现在不说，要留到将来战场上说吗”
　　积玉大度的说：“祝你们俩春梦了无痕”，拂袖而去
　　
　　所谓祸不单行福不双降，积玉这头才受了一肚子气，打掉牙和血吞。那边又是皇后召见，只要是她召见，就没有好事。积玉想他这辈子是不是和女人有仇啊。
　　皇后这边更猛，二话不说直接叫人把他拿下，然后兴师问罪，所谓拿下，就是指把他绑在椅子上，然后滥用私刑，这是宫里地位高的嫔妃对她妒忌的地位低的嫔妃常做的事，连花样都没有翻新，绣花针，扎上去疼痛难忍却看不出伤痕。皇后没有拿着针在他面前晃悠吓唬她，而是直接一针接着一针的扎了下去，他的嘴巴被堵着，没法辩解，就算可以辩解也没用，因为女人是不讲道理的。只听她恨恨的：“若不是你做了手脚他怎么可能不回来！”说完又是数针。突然外面把门的侍女忙忙惶惶闯进来：“娘娘，快收拾啦！”，皇后吓了一跳：“皇上？”，“不是，是国舅爷”，皇后还在气头上，怒道：“混账，叫他进来就是，自己人你慌什么”
　　积玉身子一震，国舅爷，那不就是我儿子么，这算是怎么回事儿啊。
　　一身月白色绸衣的青年男子抬脚进来，被这架势唬得一愣，这不是首辅大人么，怎么被绑在皇后的寝宫，他当然熟悉妹妹的性格。马上便联想到准是他得罪了妹妹才遭此报复，当即对皇后拉下脸来：“你干什么！”，皇后余怒未消，但在哥哥面前还是忍不住撒娇：“你别管啦”。 “你可知道你在干什么，这可是首辅大人，皇上的老师” “是有怎么样？” 夏胤瞪了她一眼，前去把积玉身上的绳子解开，把堵在他嘴里的汗巾拿掉，积玉这才缓过一口气来，那汗巾上面满是脂粉香水的味道，好不逼闷死人，兀的不闷煞人也么哥。夏胤朝他深深一辑：“对不住黄大人，我这儿给您赔礼了”。 被针扎了，刚开始之事刺痛，但后劲十足，愈发酸痛难当，积玉强忍住：“娘娘，如果没有别的事，臣就先行告退了”。皇后意犹未尽：“今天算你运气好，以后要是再让我看到你跟他通风报信，可就不是针扎这么简单了”，夏胤猛地抬头望向积玉，原来他不但被绑，还被针扎，这可是滥用私刑啊，要是他告诉皇上。。。。。。积玉却不以为意：“我也可以伤害你的，娘娘，但是我不会”，这话的真正意思当然只有积玉自己知道，夏胤摸不透他是怎么想得，官场上混的人，背后插你一刀的事情多得是，谁知他转过身就去告御状呢，搞不好是要废后的啊。夏胤陪着笑：“我送大人回家吧”，积玉没有拒绝，毕竟这是有生以来第一次和儿子打交道，他开心还来不及。夏胤一路上道歉，积玉感到他有种和年龄不符的老成持重，他明明已经说不介意了，夏胤还是怕他心怀芥蒂，少年后生，怎的如此多虑，难道是他从小就过的不好，养成了这种过分思虑的习惯。积玉笑言：“我真的没有吧这事放在心上啦，其实我当时要躲还是有办法躲的，不过这样能让皇后娘娘出口气的话，我受这点苦也不算什么”。 “为什么？” 。 “她是我学生的妻子嘛，长辈当然要让着后辈罗”。 “你有什么办法躲？”。
　　“办法么，呵呵，拔腿就跑，难道她们几个女子还能追得上我”积玉哈哈大笑，夏胤这才松了口气，积玉的笑确实是具有感染力的，夏胤和他一路走着，有种想拉着他一起走的冲动，他当然听过黄大人美色横步天下把男人女人一网打尽的传说，但是他确信自己感受到的不是这种吸引力，但是是哪一种呢，却说不出，他及不情愿的想起想起一件事，他很小的时候奶妈跟他讲他的生父不是汾阳王，而是当朝的一位大官，他很迷惑，也没有相信，但是他现在却莫名的怀疑这事是不是真的，而那个大官就是首辅黄大人，要不他在皇后那里怎会一再忍让。
　　积玉偷偷观察着他这个儿子，和他当年有一点像，但不易看出来，积玉成年以后长相变化大，五官长开了。夏胤更多的是像乔薇薇，继承了她的明艳动人，男生女相是富贵命。他的举止做做派优雅有教养，又带着点贵胄故作的成熟，但到底还是个半大孩子，透着稚气。积玉想这些人怎么把我儿子养成这样啊，多好的孩子，别让他们给毁了。
　　转街过巷，突然停住脚步，街道被一群闹哄哄的人堵得水泄不通，只见他们闹嚷这要看什么稀奇热闹，一个劲的往一处地方挤。夏胤好奇心顿时被撩起，也要挤进去看，被积玉一把拉住，指着一处牌匾叫他看，那牌匾上鎏金大字“逍遥斋”是一家相公馆。积玉对相公馆的这些宣传造势伎俩可谓烂熟，无非就是免费上演活春宫以邀人气。果真听得人群里有人道：“哗，这次是z大汉狂%cao小菊花呢”，“那孩子好嫩，我的口水，天”，“快看快看，又晕过去啦”。。。。。。。积玉恨不得把夏胤耳朵堵住，拉着他就要走，小朋友，娱乐重地，未成年人不可多留，夏胤却瞪他一眼，推开众人挤了进去，他当然不是去看热闹，积玉暗叫一声“不好”，忙跟了进去，人群挤得他身上的伤口辣辣的疼。积玉知道，通常富有正义感的公子哥都喜欢打抱不平，反正有特权嘛，，悠闲着没事干，正好做做好事啊，填补空虚的生活。
　　夏胤挤进来一看，倒吸一口凉气，一个比他还小好几岁的男孩子被拉成一个大字，四肢分别绑在四根柱子上，□的身体 上布满了可怖的伤痕，两腿间红肿不堪，红色和白色的浊液流了一地，由于他冒失的闯入，两个行凶的大汉都停止了动作，围观的人们也把注意力转向了他，等着看好戏。老鸨很快来了，是个翘着兰花指的男人，尖声道：“怎么回事！？”。大家都不发话，只把夏胤看着。夏胤指着那个男孩：“把他放开！”老鸨皮笑肉不笑：“哟，这位爷哪的话，他可是我的人，我爱怎么着怎么着，你管得着吗，天子脚下，你还能抢人啊。要不是看你像是哪家公子，早乱棍把你轰出去了，给您留个面子，自个回去吧，别挡着各位爷乐”。他不认得夏胤，一下虽是国舅，但也是藩王世子，没有旨意不得如今，每年最多也就是过年这几天来宫里看看妹妹，所以纵然天子是他的妹夫，京里的普通人也没几个认识他。夏胤牙齿咬得格格作响：“还有没有王法！你也知道这是天子脚下，你凭什么如此折磨他” 老鸨的兰花指换了个花样：“您这样说可就不对啦，我买了他他就得给我挣钱，这天经地义啊，我们做这个营生的本来就是靠这个，不像你衣来伸手饭来张口”。夏胤一拳挥过去，正好打在老鸨眼角，他捂着眼就蹲了下去，旁边两个大汉立即把夏胤围住，等待老鸨发话。是出马的时候了，积玉推开人群，走了过去，厉声喝道：“给我闪开”，他发号施令惯了，语气不怒自威，周围的人不由后退几步。积玉一把拎起老鸨：“认得我吗？”，老鸨险些被积玉这张脸闪了眼睛，哪阵风把阁老给吹来了呀，忙不迭的磕头作揖，积玉懒得理他，命令道：“放人”。老鸨斜眼看着夏胤，硬是想不透他是何方神圣，竟然劳动阁老大驾。夏胤从地上抱起那男孩，把自己的外杉披在他身上。积玉走到他身旁：“别再闹了，走吧”。他知道，虽然救了人，但是明天参他滥用权责的折子又要满天飞，街头巷尾未免也会流传起流言蜚语，爱男人的黄大人救走男孩，这是个猛料。
　　
　　他们叫了一辆马车，那孩子仍在昏迷中，夏胤抱着他，甚是难过，不禁责备积玉：“你怎么回事，发生这样的事都不管管”。 “首先，他这是合法经营，只要人没被弄死，我都没有权利管；其次，就算要管我也不能越过京兆尹单独行动”。“你这是彻头彻尾的官僚主义，什么叫合法，蹂躏这么小的孩子取乐就叫合法？”。“这孩子的父母把他卖给了老鸨，他的命就是别人的了” 。 “这些做皮肉生意的地方应该统统取缔！”夏胤愤慨。积玉道：“取缔？你可知道他们每年要上多少税。再说，皮肉生意本也没有错，这本是人的本性。你说得对，关于用小孩这点要改，只是，你大概不知，嫖客最喜欢的小倌乃是12到20岁的，做这一行，过了三十也就算老了，无人问津，若是禁止小孩接客，不是三年五载就能做得到的。你救了一个就算一个吧，别的哪能个个都顾及得到” 。 “我没有一官半职，当然救不了，你可是首辅啊” 。 “我今天还是你救的呢。首辅又怎么样，很多事情不是个人就能决定的，首辅还不是要叫人拿去取乐”夏胤以为他还在介怀皇后的事，却不知积玉想到的是他当年做倌人的事。
　　带到马车中这两人争吵完毕，车夫才赶紧插上一句嘴：“请问，去哪里？”，夏胤看着积玉：“我住宫里，不能带他回去，就麻烦黄大人了，我会每天都来府上看他的”，积玉耳朵轰鸣，我的好儿子啊，你一天可真是古道热肠呢，你老爹每天批阅公文累的要死，哪里还能照顾病人，脑子一转，想到好办法，说：“我府上没有仆人，他没得照顾。这样吧，我带他去另一处，等他伤好了再回我那里”，夏胤点头，表示没有异议。之是，下车的时候他彻底迷惑了，这不是皇叔夏忆南的府上吗，他不解地望向积玉，积玉努努嘴，示意他进去，皇叔的宅子，别人不敢擅闯他黄积玉却可以大大咧咧的住，都住了二十多年了，谁不认识谁啊，夏忆南府上规矩大，下人都忠心可靠，不会把这事到处乱说，这点是积玉最放心的。他招呼了人把男孩安顿好，又交代了几句。积玉对目瞪口呆还在苦苦思索为什么的夏胤道：“你放心，他们会照顾好他的。你要来看他就和我说，我们一起来，你不要单独来，今天看到什么对谁也不要说，也不要问我为什么，否则我去找皇上数我身上的针眼”
　　【我昨天发现我的写作方式有一个问题，那就是没有多条线写作，老是围绕着主人公，每一章节，每个自然段都是以主人公为中心，从来没有那么细致认真的描写过别的角色，那么如果有不喜欢主人公的人就会进而很不喜欢继续看下去】
　　




一曲广陵散

　　“家山啊北望，泪呀泪沾巾，小妹妹想郎直到今，郎啊患难之交恩爱深”路边上的姑娘唱着小曲，声音甜润哀婉，积玉驻足听着，觉得那词写得甚妙，小妹妹想郎直到今，莫不是说的就是他黄积玉，他不由向北望去，京城北望既是长城，长城的更北方就是边疆，边疆之外就是高丽啊。
　　
　　内阁中，一伙人正忙得不可开交，见到积玉来，几个内阁大学士快步迎上去：“首辅，你来看看这个”。“什么？”。“皇后生了龙儿，皇上要咱们想个法庆贺一下”。“哦？皇上是个什么意思”按规矩，后妃生育必有赏赐，但这终归是皇帝的家事，赏什么物件都是皇帝自己定，然后从内库拿，不需要通过内阁和六部，皇上这次询问内阁，必定就还有别的想法。果真，几位大学士面露难色：“皇上倒是没说什么，可皇后的贴身太监来透了口风，说是要咱们允许皇后的父母汾阳王和王妃来京看望”。积玉心头一咯噔，各个藩王手上都有一定的兵，所以没有圣旨藩王是不得入京的，否则以谋逆论处。想必是皇后执意要父母来京，皇帝不愿意又不好拒绝，才把皮球踢给内阁。积玉眼珠一转，问：“皇上没有明确表态吧？”，众人摇头，积玉吩咐道：“马上派人去监视汾阳王行踪，有何异动立即上报”，孟嵋闻言不由佩服的看了积玉一眼，他们一众人只担忧如何交差，却没想到这一层关系――――内阁批不批汾阳王进京是一回事，汾阳王进不进又是一回事，就算他不顾规矩兵临城下，皇帝碍着皇后也不便责罚。汾阳王和皇后不满黄积玉已经不是一天两天的事，到时候借题发挥、逼宫废相该怎生是好。积玉不能被拉下台，他不但是新政的主心骨，而且如今满朝文武有许多是他的门生，积玉出了事，毁的可不是他一个人的前程。
　　
　　次日早朝，皇帝迫不及待的问内阁诸臣：“各位爱卿，昨日叫你们商量的事可议好了？”，积玉迈步出列，递上折子：“会皇上，这是臣等商议的，请皇上过目”，皇帝一面看一面听积玉解释：“臣等恭贺皇上皇后喜得龙子，此乃普天同庆之喜事。臣等建议大赦天下以示帝后仁爱之心，另外给百官加禄米以示皇上隆恩，为皇子积福。此外，可请汾阳王妃进京探望皇后及皇子，同享天伦”。皇帝点头赞许。此时却听得身后玉帘响动，竟是皇后走到了大殿之上，她指着积玉厉声喝道：“好你个黄积玉，借着我的名头给你们加俸禄，却不许我父王来探望，你安的是什么心！”。积玉不卑不亢：“微臣不敢，众所周知，没有危急情况藩王不得进京，请王妃来已属破例，还望娘娘见谅”，皇后道：“本宫最近食不甘味，只想吃父王亲手做的饭菜，黄大人不许我父王来，难道要眼见本宫饿死么？”。积玉真想鼓掌恭喜她找了这么好一个理由，上前一步道：“臣昨夜得知，汾阳王已朝京师进发，且兵马并行，请问皇后这是看望女儿还是另有所图”。此事别人不知他积玉还能不知么，皇后根本就不是汾阳王的亲生女儿，他这带着兵连夜兼程可不是为了看女儿，分明是逼宫，他一队人马不算多，可要是他联络了其他藩王一同屯兵在京城外，那就不是城内这点兵力可以抵挡的了。
　　
　　皇帝不禁“啊”了一声，他也知道皇后的身世，立即意识到汾阳王的居心。皇后却说道：“父王就算带兵前来也绝无不轨之图，倒是有的人该小心了。”，皇帝扭头问：“你这话什么意思”。皇后道：“皇上，黄积玉独断专行天下人不满他久矣，他是百官之首，这些做官的自然不敢得罪他，皇上你一个人势单力薄，如果我们这些皇亲国戚再不帮忙，那天下不知要落到谁手上”。皇帝震怒了：“你放肆！后宫不得干政，外戚不得专权，谁敢冒天下之大不韪领兵逼宫，别说是汾阳王，就是皇太子，朕也格杀勿论！”。“皇上，这不是逼宫，是清君侧，只要拿下黄积玉问罪，父王就会退兵！”皇帝忍无可忍：“来人，护送皇后回寝宫”
　　
　　皇后走了，问题还没有解决，眼看着藩王就要兵临城下了。如今这场景好比是当年六军不发，逼迫唐明皇杀杨贵妃。汾阳王不是夏忆南，他确实没有夺皇位的胆子，但却有借此机会除掉积玉的打算，积玉的新政剥了藩王不少特权，这次该是报仇的时候了。
　　
　　积玉挺身而出：“既然汾阳王带兵前来为的是拿下微臣认罪，那么臣请辞去首辅之位，在家候审，若汾阳王还不退兵，那就是图谋不轨，皇上可讨伐之。”话音一出，便有不少大臣站出来：“皇上，万万不可，国不可一日无内阁，内阁不可一日无首辅啊”。积玉叩首：“皇上，臣意已决，只有臣请辞，才能显示出皇上的诚意，内阁之中，次辅孟嵋和其他四位大学士皆有治国之才，皇上可放心任用”
　　
　　皇帝知道，积玉这次如果不辞职，藩王的军队就会围困京师、天下大乱；如果积玉辞职，藩王就会得寸进尺，不杀他不罢休。只有咬着牙，允了积玉的请辞。下朝后积玉避开那些唉声叹气要送他的百官，单独和谢柘走了。他言语中无不忧虑：“朝廷中的这些人都还靠得住，你不必担心。我只奇怪汾阳王哪里来的胆子敢逼宫勤王，必是有人背后撺掇，你且派人速速去查”，谢柘带着不忍，问：“你怎么办”。积玉望着外面：“据我的情报，估摸着这事是夏忆南伙同藩王们干的，若果真如此，他们一定还会逼皇上退位，所以一定不能讲和、不能再让步，京城里并不多，但武器充足，他们不退兵，就拿大炮轰。如果这事只是单纯的针对我个人，交出我他们就可退兵”。谢柘握住她的手：“我不会把你交出去的，放心，我马上派人去查谁是主谋”
　　
　　积玉一夜辗转反侧，汾阳王的军营也没有消停，一路马不停蹄赶往京城。这次却是不止他一个人在行动，藩王进京的队伍一路上在壮大，各地的藩王都统统加入，几个藩王骑马走在最前头，难掩激动和兴奋，汾阳王声音嘹亮：“兄弟们，咱们翻身的日子就要到了，走快些！”，南都王道：“听说黄积玉已经退下来了，咱们还有理由去勤王么”，汾阳王愤愤道：“他以为辞职不干我们就会放过他，大伙别忘了这些年来他断了咱们多少财路，还让那些书呆子骑在咱们头上，这次皇上不把他交出来我们绝不退兵。”，另一个符合道：“对，一定要把他交出来，千刀万剐，尸体挂到城楼上示众，还要废除他那个什么新政”，南都王担忧道：“他可是皇上心腹，杀了他只怕皇上以后不会放过我们吧”，汾阳王道：“弟弟多虑了，这个皇上对黄积玉一直言听计从，自然是留不得，不过只要他愿意退位，我们看在亲戚的份上到可以留他姓名”。藩王中有人发言：“汾阳王你打的好算盘，皇上退位，小皇子即位，他还没满月，自然是你这个当爷爷的把持朝政。”。汾阳王道：“弟弟们误会了，你道我叫皇帝退位是想自己取而代之，非也，实话说了吧，皇叔带着高丽骑兵已经向关内进发了，他到了关内先和辽阳王汇合，再到京城外同我们会师。咱兄弟哥几个，也就是他最有本事，最能服众”，其他几个藩王听后教好连连“夏忆南，好样的”，“对，他当皇帝兄弟我才服气”“他从来就是咱的主心骨”
　　
　　很快，京城的城楼上架起了大炮，来一批轰一批，炮火所以之处，血肉模糊，藩王们的军队根本无法靠近城楼，更别说攻城。然而整个京城已经被围困，储存的炮火迟早有用完的时候。皇帝到谢柘府上找到积玉想办法，只有他对各方的情况了如指掌，即使退居幕后也能运筹帷幄。积玉道：“京城的炮火还能支持三天，叛军的生力军至少还能支持十天，京城是否能守住就要看援军何时到了”，“援军？”皇帝惊奇着眼中闪光“皇叔联系了各地藩王，各省的驻军也有不少和他有交情，他们不来参合已经不错了，怎么还会来救援”。积玉点头：“很多省的驻军确实是他的老部下，但他也不是一手遮天，京城被围之前我已通知了西北大军和蒙古各部，他们大概还要个五六天也就到了”，皇帝惊异地着他：“也就是说只要我们坚持到五天后就有胜算？”，积玉道：“嗯，所以当务之急是让叛军至少有两天不进攻，等到援军一到，就直接在城外与他们交战，这时京城的守军亦可出城，一鼓作气、两面夹攻，必能全歼叛军”。积玉倒是说得自信说得轻松，但是那两天时间从哪里争取呢，难道你不想他打他就不打了吗，皇帝不得其解，疑惑的望着积玉。积玉笑了：“我出城去谈判，拖住他们两天不成问题”，站在积玉身后的谢柘拉了他一下，他知道出城谈判那是凶多吉少，叛军早就想把积玉杀之而后快了，不到万不得已他也绝不会走这一步 ，积玉用力握了握谢柘的手以示宽慰，接着对皇帝说：“凭我和皇叔的关系，想法拖个两天不成问题，皇上应派人密切关注城外的动向，组织好城内的守军，不要延误一分战机”。皇帝眼中噙着泪水，他也知道积玉是在拿自己的命来换取时间，她问：“老师还有其他事情交代吗？”，这话的含义就是您老留句遗言吧。积玉答道：“第一件事，切不可让皇后、皇子和夏胤去见汾阳王；第二件事，就算战况出现什么意外也要死守，这场仗不需要什么战术，谁坚持到最后谁就赢；第三件事，击败叛军之后，废除所有藩王，其原有封地和军队收归国家。”什么叫做国士，这就是国士，赴死之前还把国家的未来安排妥当，一举废掉藩王，就为新政的继续推行扫清道路，即使他黄积玉这次又去无回也安心了。
　　
　　积玉站上了城楼，俯身望下去，仅是叛军们糜烂的尸首，鲜血把京城的高墙坚壁涂染成褐色，更远一点的地方，是叛军的驻地，远望去人头攒动，看来他们还有不少有生力量。京城紧闭的门开了，很快又关上，叛军意识到是城内出来了一个人，那人骑在黑骏马上向他们走来，是的，他确实是走来，马蹄的步调悠闲，与他们冲锋陷阵的战马形成鲜明对比。他一身墨黑水纹锦缎透着厚重威严，肩头、胸背团绣着锦簇的明艳牡丹，牡丹花是盛世气象之花，穿牡丹的男人要么是俗不可耐的暴发户，要么是当真名花倾国两相欢，可以凭自身的气势与这雍容之花相得益彰。腰间翠黄色玉带勾勒出颀长的身形，行走起来来仿佛步步生莲花。
　　他就这么大摇大摆的走到了城外的驻军大帐之中，士兵们似乎是被他的气势威慑住，竟然都凝住了气一动不动看他步步靠近，知道皇叔甩开大帐的帘子走出来，喝令道：“给我拿下！”
　　
　　两人时隔一年再次见面竟然是这般光景，来不及唏嘘，积玉正被铁链锁住了手脚在大帐内接受夏忆南的审讯，此时帐内只有他们两个人。夏忆南脾气愈发的火爆了，一来就是劈头盖脸一阵猛踢，积玉身上的铁链哗哗作响，他咬紧了牙，硬是一声不吭。夏忆南恨意难消：，切齿道“我叫你跟我割袍断义！我叫你把我丢到那破地方！”，积玉听到“割袍断义”四个字的时候立即就明白了，明明是好好一件睡袍，定是有人做了手脚故意挑拨离间。积玉挂着一丝讥笑看着夏忆南，也不解释，心中却翻来覆去的骂他猪头。夏忆南看到积玉冷笑更是来气，他最恨的就是积玉这种表情，这是无言的挑衅，干脆拳打脚踢也免了，直接使出王牌绝招。积玉的衣服就这样被粗暴的撕碎了，夏忆南把他压在地上，抄过佩剑的剑鞘，生生从他□插了进去，纵然是铁人也要呻吟了，积玉一声惨叫，但马上就咬住了嘴唇，全身不断在颤抖，蜷缩着。夏忆南看着血源源不断流出来，又用力往里□：“看你还笑不笑得出来！笑啊，你给我笑！”，他看见积玉深吸一口气之后果真朝着他笑了，他的脸色苍白以至于笑意有些僵硬，但明显看得出来那是挑衅的笑，他放缓了语气道：“你也就这点本事！”，夏忆南用力转动剑鞘，积玉很配合地惨叫一声之后，昏死过去。夏忆南这才拔出剑鞘，看着血流到了自己脚边，像是突然醒过神了一般往后退步，手忙脚乱地把积玉弄到床上。
　　
　　床上的这具身体还在流血，想婴儿一样蜷着，汗水不断渗出来，想必是痛极。夏忆南把他抱在自己怀内，感受到他心脏还在跳动体温还没有下降才安心。积玉自己也争气，不愧是以体力著称，钢筋铁骨，昏迷了半刻钟竟悠悠转醒，脸色依旧是灰白色，身体还在轻微的颤抖，他躺在夏忆南怀中，睁开眼就看到他，于是忍住了呻吟，硬是挤出一丝笑。夏忆南见他笑得虚弱，又是心痛又是愧疚，唯有把他抱得更紧。积玉说：“我很痛，你可不可以让我亲一下”，他似乎痛得泪水都迷蒙在眼内，夏忆南哪里还招架得住，低下头与他吻在一起。他的舌头很主动地在夏忆南口中纠缠，夏忆南尝到一阵清苦的香味从口中一直蔓延到全身。
　　
　　销魂之后，积玉望着他吃吃地笑：“亲爱的，你中毒了”，夏忆南回想起刚才唇齿间那股突如其来的香味，竟然是毒药。积玉道：“只有一颗解药哦，可惜早被我吃了。不过没有关系的，暂时还死不了，早说了不要和我斗嘛，你偏不听”，夏忆南怒火再次燃烧，挥拳想打才发现没有半分力气，积玉反身抱着他：“别闹，听话，这三天你会没有力气欺负我，三天之后呢你会没有力气骂我，然后呢，你就再也见不到我了”。夏忆南骂道：“贱货，我真后悔刚才不把你干死。”积玉的手温柔地在他身上游走着：“我现在就是把手摸出茧子，你也硬不起来了。不过我不会嫌弃你的。”积玉把手放在他心口，轻声哀怨道：“你说你这颗心是怎么长的，我几时说过要与你割袍断义，你是猪变的么，这么容易就被人离间了，还是你从来就不信任我。”，积玉的指尖像弹琴一样轻轻敲打在夏忆南胸前：“你招呼都不打就跑到高丽去和别人成亲，我可曾说过你一句不是，你当着我的面和别人卿卿我我，我心里痛得要死，我可僧指责过你一句？你在高丽做你的英雄汉好，你可曾想过我在这边的处境，我被人骂做丧权辱国，私通外国，还不都是为了保全你。你且想清楚如何报答我”，这番话如同尖刻的匕首割划在夏忆南心上，哽咽着说不出话。
　　
　　积玉端起夏忆南的头，在他耳畔如泣如诉：“我真不想你就这样死了，你死了我怎么办啊，听话，叫他们休战两天，你安安心心和我呆两天好吗”。泪水从积玉脸上滑落在夏忆南颈上，夏忆南泪闸崩溃。
　　
　　五日之后，援军抵京，与叛军在京城外展开大战，京城守军亦出城作战，一时间，血光冲天，叛军腹背受敌，很快全军覆灭。据说，前首辅黄积玉于乱军之中杀敌无数、力战而亡，只可惜兵荒马乱之际竟然尸首无存。但又有人说分明看见黄积玉在皇叔夏忆南的大帐中出现过，可人们在大帐中只找到皇叔尚有余温的尸体，长剑从他心脏穿透。
　　
　　四面边声连角起，千帐里，长烟落日孤城闭。