
《电梯指南》作者：五音不全




搜索关键字：主角：包铮，刘岱 ┃ 配角：陈元 ┃ 其它：近水楼台 天作之和




文案
灵感来源于今天电梯里的惊鸿一瞥。 
具体看围脖直播-w-
@铃铛小呆呆： 坐电梯遇见一只天然呆（和他的攻）。呆受早早进电梯被一群女的包围，攻站得相对外围。到4楼，攻出去了，呆受愣是不敢扒开人群出去也不说话。直到外面的攻扭头等才低着头跑出去，然后被攻搂着走远了。 
我从来没见过那么腼腆的男生，整个过程一句话都不敢说，可怜兮兮跑出去直扑攻。身高跟攻差一个半头。以至于电梯去5楼时电梯里女生都觉得刚才太对不起人家了。

 



1. 
每天早上，12号楼底下都会有一个男生在电梯门口做沉思状，标准姿势就是右手捏着手机左手捧着书本，有时候也有乐扣乐扣的水杯，站姿是左脚着力右脚点地板，时不时对调一下。直到…… 

“刘小呆！服了你了，今天周五，教室在503。”叼着包子快迟到的同班男生跑来，顺便拍拍沉思者的脑袋，“你又迷糊了。” 

刘小呆垂着脑袋用手挠头，然后跟上对方的步伐。 

以上，是每周周一至周五12号楼的固定风景。 


2. 
刘小呆本名当然不叫刘小呆，人正儿八经的名字是刘岱。岱者，泰山也，会当凌绝顶，一览众山小。刘家家长的本意是希望儿子顶天立地，可惜到了名字主人身上，完全倒了个个儿。 

室友陈元表示，刘小呆能顺利的找到高考教室，顺利的填对准考证号，顺利的涂对了答题卡，最后顺利的考进大学，是多么艰难多么不容易的一件事情啊。 

刘小呆同学，在进大学后的第一个星期里，彻底把寝室剩下所有人培养成了未来的好丈夫好老妈子们好人妻攻，如果有的话。如老妈子陈元所说：“刘小呆啊，麻烦你在手上挂个牌子，上面写着寝室号和我们的手机，免得你丢了找不到路，也可以找路人问。” 

被叫做小呆的刘岱，有个很麻烦的小毛病，数字记忆盲。当然其实他数学挺好的，但是就是记不住数，5秒之前告诉他今天在701上课，一扭头他又来可怜兮兮的问了：“今天……今天哪个教室来着？” 

陈元有时候很怀疑，这家伙的高考数学科目到底怎么过的，随便来个3.1415926他就得疯了吧？ 

室友当然也想过很多办法，比如督促他把教室号写在教科书封面啦，写在手心里啦，贴在包包上啦，设置成手机桌面啦。可是，面对一个实践课比理论课还多的专业，教科书笔记本他都是浮云啊。又说手心里，谁知道这娃摸来摸去最后就变成了“……到底是5还是6啊……会不会是8？”。至于手机桌面，如果没人提醒他及时更新，那么这个家伙，会一连五天都去周一的那个教室，然后被其他专业的同学惨无人道的围观。 

以至于最后，连隔壁专业的人都会来一句：“刘小呆啊，今天你是去410哦，不是这里。” 

室友们面对推门而入姗姗来迟的刘小呆泪流满面。 

幸好，他们所有的课都是在寝室楼对面的12号楼，于是每天早上，刘小呆的任务就是早早到达楼下，然后等着来上课的同班同学把自己捎带去教室。 


3. 

刘小呆的大学里有个万恶的制度，学生会点名。管你是大一新生还是大三老油条，只要你也有早上第一节课，就要点名点名点名。时间分毫不差，上课铃一响，学习部的代表就踩着铃声正步进教室，然后对着还昏昏欲睡没醒来的全体学生邪魅一笑。 

你说大一新生混不开，老老实实坐着等点名。大三都混了三年了，还不认识这个天天点名的？当然不认识，学习部除了坐镇江山的学生会会长副会长团支书，其他都是流动性质的，指不定今天还是跟你有私交的宣传部小学妹，明天就是铁面无私的学生会会长本人了。一串名字点下来不带喘气的，活生生把人从睡梦里愣是弄清醒过来。 

底下人哭嚎成一片：“包大人啊青天大老爷啊，给我们留条活路啊啊啊啊。” 

学生会会长，包铮，和宋朝青天大人的名字相差无几，且人如其名，铮铮铁骨，刚正不阿。一度被人怀疑是否是前朝古人穿越而来要么就是未来某一天他穿越回去成就了那位古人。以及未来不去做国安局特工真是屈才啊屈才，这肯定一定确定不会招降，打死都不会。078同志啊，去吧，光辉的任务就交给你啦。 


4. 

负责教学楼10号楼至12号楼的包铮大人，在点名的第二个月里，因为实际上轮到他点12号楼的时间加起来也就一个星期左右，注意到了呆立在电梯门口的刘小呆。 

“这位同学？你不舒服？” 
包铮大人上前拍拍刘小呆的肩膀。 

刘小呆慢吞吞的回过头看对方，发现不是认识的人―刘小呆脑子里定义的认识的人只包括父母，室友，老师同学，宿舍大爷，食堂大伯，除此之外都是陌生人―于是又缓缓的扭过头。 

包铮大人虽然严厉，但是人好，在担心小同学是否低血糖人不舒服的前提下毅然决定捧着点名册等在一边，万一这位同学撑不住倒下了，也好送对方去医务室。 
于是乎，沉思者雕塑边又多了一尊雕像。 

所幸很快有打食堂里出来的同学过来了。 
“小呆小呆……帮忙按下电梯~”大老远开始喊了，“今天415哦。等久了吧？” 

被点到的刘小呆换上早上好的表情回头答：“还好啦。” 

包铮大人的脑袋里一瞬间飞过很多未解之谜：刘小呆？有叫这名字的？教室都记不清，这位同学真的没事吗？ 

同学跑过来拍拍小呆，示意对方跟自己走，顺便也看见了满脸凝重的学生会会长大人，考虑到对方点名的重任，遂套近乎：“会长，那么早啊。” 

包大人面无表情点头算作回应。 

被冷到的同学吞了口口水，拽过刘小呆冲进电梯死命按关门键，嘴里嘟囔着：“我靠啊图书馆杀人事件吗，大清早摆张脸搞的跟柯南附体一样没事儿吧。” 
刘小呆这才抬头：“刚才的是学生会会长？” 

“…………刘小呆！！你的数字盲和脸盲症什么时候能一起治好！！！” 


5. 

被撇在电梯外的包大人翻动手上的各班名单，根据线索“415教室”的“刘小呆”，找到了刘岱的名字，以及名单后面备注的学号所在专业等等。 

然后包铮大人面无表情的推了下眼镜，走入下一班电梯。 

据说有这样一个说法，当你刚刚认识一个名牌或者人名时，你会发现全世界都是这个名牌和人名。 
比如刘小呆换了新手机，于是他觉得全班都在用这个牌子的手机。 
“班长……你也用诺基亚啊？” 
“刘小呆！这手机跟了我三四年了！！” 

又比如天天都能在电梯门口发现刘小呆发呆的身影的包大人，虽然其实对方已经雷打不动的在那里站了好几周，看起来就想等着主人来牵回家的宠物一样。 
“刘岱，在等你的同学？” 
“啊……你是？” 

包大人内心深处闪过的那一点点很巧合很缘分，就被对方的一句who are you给打了回去。 

然后大老远某老妈子的声音由远及近而来：“刘小呆！~~~不许跟不认识的人说话！！！~~~~~~~小心被被怪蜀黍拐走啊啊啊~~~~~~” 
下一秒，嘴里叼着肉粽左手豆浆右手粉干的陈元陈老妈子因为刹车不及时而撞到了电梯出口边的墙上。 

“咳！”陈元擦擦嘴，回头。 
“额……”然后发现小呆和绝对是点名死神的会长本尊正看着自己，某小呆子脸上还写着“濉弊帧 
“那个，会长好哈哈哈……怪蜀黍什么的……肯定不是说你啊哈哈哈……”勉强克制住以头撞墙的冲动，刚才还气势十足的老妈子尴尬的打招呼。 

被招呼的对方一如既往的没有表情，只是点了下头，然后出于人道主义开口提醒道：小心迟到。” 

陈元深呼吸一口气，看着倒数计时的手机和还在7楼迟迟不肯下来的电梯，一把拽过刘小呆，蹬蹬蹬的冲想目的地4楼。楼梯口传来带着回音的喊话。 
“陈……陈元？干嘛不做电梯啊？” 
“白痴啊你！要迟到了啊啊啊啊啊啊还有20秒啊啊啊啊那个眼镜魔王已经在阴笑啦啊啊啊啊啊！！！” 
到最后已经听不清在喊什么了。 

被叫成眼镜魔王的包大人再次推眼镜，然后在手背下不易察觉的翘了翘唇角。 


6. 

相见不如怀念，怀念不如不见。 

于是第二个星期，刘小呆咬着牛奶管子走到12号楼下等人，发现电梯门外站着一人，背影似乎有点眼熟。 

刘小呆吸了一大口酸奶，然后小声的打了生平第一次给陌生人的招呼： 
“早啊。眼镜魔王。” 

等着电梯下来的其他学生在不敢回头的状态下扭曲着脸无声的嘶吼：“尼玛啊！谁啊这是！胆子忒大了点吧有木有啊有木有！这绰号是能随便叫的嘛！！！话说回来怎么这周又是包青天来12号楼啊！不是每周轮换制吗！！12号楼的学生你们伤不起啊伤不起！！！！！原子弹来了有木有！！！核辐射了有木有！！！世界末日2012了有木有！！！” 

当然没有。 

被点了新绰号的包大人侧头：“早。” 

没有原子弹，没有世界末日，没有2012。 
所以，大概也许可能may be，只是盐吃多了吧。 

刘小呆挠了挠头，又吸了一口酸奶，然后认真的看着对方呼出一口气：“总算没有记错。” 

于是排在最前面的其他学生也跟着呼出一口气，把刚才的咆哮体扔到了脚边一脚踹开。 
“原来是刘小呆啊，他的话，大概能用无辜的眼神打败大魔王吧。” 

因为刘小呆的光荣事迹遍布12号楼所有教室，所以一直以来只有他不认识别人，没有别人不认识他的份。 

成功化解了眼镜魔王的刘小呆带着“真的没有记错人”的兴奋感再次搭话：“今天点名么？” 
围观群众一把鼻涕一把泪表示，天天都点名啊同学。 

“点。今天你在503。” 
会长大人翻动手上的点名册，然后告知对方重要信息。 
“啊？谢谢。”刘小呆低头看着手上笔记本的封面发愣，半响后抬头迟疑着开了口：“是几零几……来着？” 

“我送你上去吧。” 
包铮合上点名册，用“今天没来的人到系辅导员处报到”的陈述语气说道。 

刘小呆看看手机，估摸着自家老妈子还在食堂奋战，于是点头：“谢谢了。下次不叫你眼镜魔王了。” 

啊啊啊啊啊你居然还知道这四个字不能随便乱叫真是太小看你啦！！！！ 
一早上心脏跟着对话七上八下的其他人，在下一刻左边电梯到达1楼时以疯狂的姿态全体涌入，也不管电梯超额人数是多少，硬是所有人都逃难一般的挤了进去。好在12号楼电梯素有跳楼机之称，只要能塞，多少人都不会发出滴滴滴的警告声。当然安全系数就不知道了。 

刘小呆挠了挠头，然后跟着包铮进了右手边人为造成的空无一人的电梯。 

电梯门合上的时候，学生会会长开口： 
“我的名字是包铮，和包青天不同音，下次见面不要叫错了。” 

刘小呆抬头看了下楼层显示的标牌，点点头。 
“我会努力记的。” 

听起来好像不是很靠谱，眼镜魔王一瞬间有了抚额的冲动。


7. 

于是乎，第三个星期，包大人本着友爱同学互帮互助的精神，再次站在了12楼底下，惊起12号楼的人员无数。 

“魔王，又见魔王！” 
“12号楼的人你们伤不起！为什么啊！我这星期明明想拼RP想睡懒觉的！” 
“TUT谁招魂念错咒语啦！” 

以上，都是敢怒不敢言的路人们的内心世界。以眼镜魔王为主语人称代词的所有句子都是公共场合的禁语，尤其是本尊站在你面前周围气压气温都有点低的时候。当然，也有人是意外： 

“啊！那个……包……包……包大人！” 

于是咆哮体迅速更新了内容：“来了来了！每天早上都心脏病高血压，吃不消啊！”“造孽呀电梯快来啊生死大逃亡啦！” 

叼着酸奶盒子的刘小呆同学，呆愣着环顾下周围所有人的后脑勺――因为没有人敢围观――然后开始翻手机里储存的文档，大约10秒后抬头：“啊，是包铮学长。” 

“后脑勺们”因为没有如同穆迪教授一般的眼睛，于是只能在内心深处挠着电梯的门：小抄记在哪里了呀小呆！小抄敢不敢写在显眼的地方啊小呆！ 
唯一一个目睹完刘小呆全部动作的人第一次在公众场合露出一点能称之为微笑的表情，然后伸手拍了拍边上等着表扬的小呆：“今天是410，要带你上去么？” 

刘小呆认认真真的点了下头。 

“谢谢包学长。” 

“没事。” 

“明天会不会叫错了。” 

“…………好。” 

其实包大人的称呼也不错，就是让周围的人都忍不住想拖着长音喊“威武~~~~~~~” 


8. 

“学长早。这个给你。”周二收到了学弟表示感谢的酸奶，题外话是今天超市买草莓酸奶一送一。 
“学长早安。吃过早饭了么？”周三收到的是食堂的肉包子，限量版，食堂阿姨母爱泛滥的特供。 
“学长~~对不起，要迟到了QAQ教室在哪里？”周四小朋友急匆匆的拽着面包袋子跑来，边跑边喊要迟到了。点名的魔王翻了翻点名册，告诉对方今天是415，按顺序没有那么快被点到。 

“学长学长~” 
周五的时候，刘岱什么都没拿，空着手晃到了12号楼底下。 
“忘带书了？” 
“不是，陈远昨晚告诉我很多遍今天没课。”显然没有睡醒的刘小呆呆滞的看了眼手机上的时间，然后一字一顿：“不过我想还是来跟学长说一声。” 

包大人不动声色的呼了一口气，然后设想了眼下的情况，如果小呆不跑来告之，大约自己确实会在楼下等着，唯恐对方出了什么事儿迟了，又找不到教室。 

所以陈远老妈子说的没错，刘小呆的唯一特技就是把周围所有人都训练成老妈子，连路人甲的会长都不放过。 
不过到底是不是路人甲这个问题，还有待商榷。 

目前暂时定位为“路人甲老妈子”的包铮扶了扶眼镜，然后侧头问刘小呆：“吃过早饭没？” 

“没。”刘小呆老老实实的回答：“打算一会儿回去接着睡的。” 

电梯前等电梯的，已经习以为常的围观群众们拼命捂住嘴不让自己捶地笑出声。 

“那去吃早饭吧，我陪你。”包铮大人合上了点名册，在封面上画了个小圆圈表示今天不抽查，然后带着还在半睡半醒状态的刘小呆下了教学楼前的楼梯，扬长而去。 

“所以，今天……不点名？”一分钟后，电梯前的人群中终于有个人反应过来，推了推身边的同伴询问。 
“……应该是。” 
“刘小呆果然杀伤力很强。” 
“12号楼的未来就靠你了！刘呆呆同学！” 
“哦也！今天没人点呀，收拾东西去呀，可以回家了呀。” 
“撤退撤退哦也！” 

转瞬间电梯门外就空无一人，消息顺着各种联络方式从短信到电话到飞信甚至QQMSN传达到了12号楼各个教室以及滞留在食堂的部分同学处，于是骚动着的人群纷纷逃离教室。 
开玩笑吗，周五的课真是能逃则逃，不能逃？不能逃也要创造逃的机会！ 

可惜，所有人都忘了，眼镜魔王之所以称为眼镜魔王，不单单是因为包大人架着一副无框眼镜，更重要的是，手下的大将们也不是等闲之辈。占了包大人的光而被称呼为“师爷”的副会长很快带领四名干部站在12号楼下，在永远的笑眯眯表情中踏上了12号楼的电梯。 
那天毫无疑问是12号楼有史以来最痛苦的一次点名日，哀鸿遍野生灵涂炭全军覆没。 

至于被众人给予厚望的刘小呆同学。 

刘岱，本校中文系声名远扬的呆呆，周五课程为古代文学，本周停课一次，无需点名。


9. 

问世间情为何物，直教人哭天喊地。 

在惨痛的黑色星期五后，12号楼迎来了又一个崭新的周一。 

“第四周了，今天还是魔王么？” 
“刘小呆个忘恩负义的魂淡！我的全勤分啊啊！” 
“谁让你上周义无反顾的逃了。” 
“……事出有因，那天陪老婆去看电影了。” 
“全勤还是妹子，这是个问题。” 
“基友最高~” 

“话说回来，今天没看见刘小呆在楼下等人啊？”在话题歪到千里之外后，终于有人发现了12号楼今天的异常。一年半以来无论日晒风吹都雷打不动的标志性风景，今天居然不见了。 

电梯前的众人无不左顾右盼，却只看见抱着点名册的“师爷”远远漫步走来，一身白衬衣配休闲领带，不过是上楼梯的那点路，愣是让他走的那叫一风生水起。 

“校园新未解之谜！今天居然不是包大人！” 
“哎哟师爷好久不见~” 
“上周五才来过，想不到经管系的学弟如此想念我？” 
对话之间，师爷已然在众人瞩目之下走上了台阶站在人群后方。 

“…那啥……哈哈…也没那么……” 
“如此说来，我人缘有那么差？” 
真名唐时，勉强与某电影的师爷谐音一个字的学生会副会长，冷笑出声。 

本校有谚语曰：师爷回头笑一笑，教导主任也逃跑。12号楼的同学再次在内心深处挠墙，这还不如会长来呢啊啊啊啊啊。 

俗话说的好，说曹操，曹操到。 

终于等到了从4楼而下的电梯徐徐打开门，就在前排人群准备一拥而入时，突然发现刚才肖想的对象正打算迈步而出，面对拥堵在电梯口将要迟到的群众甲乙丙，眉头无意识的皱了下。 

1楼的气温，似乎有那么一刻下降了几摄氏度。 

“早啊，我的包大人~”终于还是师爷油腔滑调的招呼声打破了尴尬又僵硬的气氛。 
被招呼的对方保持自己言简意赅的准则，点了点头算应答：“早。” 

然后在呆愣的群众目送下离开了众人视线。 

“总觉得，今天太阳升起的方式，不是很对。” 
经管系小学弟喃喃自语的对上师爷的目光。 

唐师爷笑而不语。 

得以安全上楼的同学们掐着时间进入教室，然后呆愣的看着某位在教室里吸着酸奶看书的神奇生物。 

“刘小呆？！你居然自己找到了教室？？” 

“唔…那个……你哪位？” 

“………” 


10. 

所谓差之毫厘，谬以千里，大约就是花开两朵各表一枝的另一种写法。 

“本校有个包青天~~神经面瘫又腹黑~~一朝喜欢小呆瓜~~~温柔和爱宠~~~~吓死爹！” 

被副会长唱歌吐槽的包大人也不恼，淡定的推了推眼镜回答曰：“我觉得，还没告诉对方的喜欢和明恋被拒绝的喜欢，还是有一定区别的。” 

这下轮到师爷气急败坏起来：“那个被拒绝的又不是我！” 

“是啊，是你拒绝了人家，结果发现别人课余生活丰富多彩根本无所谓有没有你？” 

“让那个死富二代滚去他的温柔乡！”被戳穿的唐师爷一边念叨着“你和你的小呆瓜去HE吧！”“诅咒你们”等等，一边摔门而去。 

“吓死爹”的会长习以为常的摊手，继续刷着校园网潜水看12号楼的相关帖。 

而团委办公室的富二代团支书，在秋老虎盘踞着的天气里，打了个重重的喷嚏。 

喜欢和爱，果然是个大问题，尤其是喜欢的对象完全没有这类意识的情况下。 


11. 

在刘小呆回家省亲而不住校的某天夜里，某寝室的剩余汉子们就“有关于路人甲学生会会长无故介入刘小呆生活”的议题，展开了相对激烈――主要以陈老妈子挠墙抱怨为主――的讨论。 

议题的起因来源于陈元陈老妈子的一句哭诉： 

“我发现，我发现小呆他不要我了QwQ！他不要我了！他去跟魔王吃早饭！问魔王要课表！小呆以前不是这样的呜呜呜呜~~~~” 

“他什么时候要你了？” 
“陈元，看你不出来啊？好一颗痴情的种子。” 
“难道不是吃情的粽子？” 
“兄弟我支持你！去跟魔王单挑吧！赢了就能夺回刘小呆了！” 
“勇士！上吧！我们寝室的吉祥物由你保护！” 

陈元在黑暗中的寝室噎了半天，好不容易从“我不入地狱谁入地狱”的洗脑中吐出一句： 
“你们都没觉得……反常？没觉得魔王他最近有点太关心刘小呆了？” 

“不就是送去教室外加帮他带了早饭嘛。” 
“老妈子你好，老妈子晚安。” 
“陈老妈子真不容易啊，管儿子辛苦吗？” 

“我呸！你才老妈子呢！你自己看看，12号楼全楼到底有几个人是送人去教室还带早饭的！”陈元一脚踹了上铺，又把枕头砸去了对床。 

“这么一说……” 

“好像班长和他夫人还坚持每天送来送去的？” 
“隔壁班新婚燕尔小两口也……？” 
“团支书也没送师爷去教室啊。” 
“我说这第三对是这么回事！！” 

所谓离题千万里，下笔如有神。 
刘小呆的室友，在一个夜黑风高的晚上交流了5分钟，终于得出了一个神奇的结论：“眼镜魔王，不，学生会会长对我们家小呆图谋不轨！” 

不轨的理由有很多种。 
“我家小呆也就长的能带出去见人而已。” 
“成绩也一般凑合。” 
“除了呆还是呆。” 
七嘴八舌后，再次得出结论： 

“魔王的审美点果然很奇怪。” 

至于魔王和小呆性别一致，在一起是否合理，早就不在室友的关心范围之内了。照老妈子苦口婆心捂胸口的说法来看，小呆这样的娃子，除了母爱泛滥的女性除外，有谁愿意天天跟着自己男朋友迷路在一层楼的30个教室里。 

那是奇葩啊奇葩。 
而学生会会长，你就是那朵奇葩，没有之一！ 
陈元老妈子狠狠的咬着对面扔回来的枕头得出结论。


12. 

还没等陈元老妈子研究出会长的审美观到底有多奇葩，小呆领着学习部的通知回来了。 

若干个礼拜前，刘小呆鬼使神差之下选修了一门一长串英文中文混杂拥有2个学分的选修课，大概是名字太长太不好理解的缘故，刘小呆班里没有一个人选了它，都去上什么世界旅游啊动漫赏析啊一看就特别好混的课，陈元老妈子慢了一拍，无奈去选了书法，一想到未来一学期都要和文房四宝以及听说是个老的连话都说不清的教授打交道，不免头疼起来。 

一头疼就忘了刘小呆被发配去一个完全不认识的教学楼里上课。 

于是星期三晚上6点，刘小呆独自一人拿着打印出来的课程安排徘徊在校园里，目的地是完全不知道在校园何处的5号楼701。 


13. 

刘小呆在小卖部前迷茫之时，有人拍了拍他的肩膀。 

“去哪里？我送你过去。” 

刘小呆歪头看了眼很熟悉的面孔，把含在口里的奶茶管子拿下来，然后换上了表示打招呼的笑脸：“包学长晚上好。” 

包铮点点头，自动接过对方手里的小纸条看了眼：“5号楼？走这边。” 

拐了两个弯把小呆送到了5号楼，包铮想想不放心，又把他送到了教室门口。恰好一串英文中文混杂名的选修课年轻教授在跟早到的女同学开玩笑： 

“选我课的人少，也欢迎你们带家属来旁听哦……” 

刘小呆推开门，一时之间没反应过来还以为自己迟到了，脱口而出就是“报告”。身后的青天大人默默的抚了一把额。 

留洋回来的教授在底下的哄笑声中歪头眨了眨眼。 

包铮眉头一紧，忍不住还是低声跟堵在门口低头脸红作雕塑状的小呆说：“下课等我来接你，不要四处乱跑。” 

非常有自知之明的刘岱点点头，问：“那学长呢？” 

“我也去上选修课。” 

“恩，那学长不要迟到。哦对，那个，我手机号给你。”刘小呆摸索着从包里翻出手机，然后当着目瞪口呆的包铮包大人的面，从手机上挂着的迷你便签本里撕下一张写好了手机号的纸递给对方。 

“……这……好，我会记着的。” 
那本子上不会每一页写的都是手机号吧……？ 

“唔，是陈远给我弄的，他说这样别人问我号码就不会答不上来了。” 
刘小呆收好手机。 

陈元老妈子，当可嫁了。 


14. 

刘小呆虽然不是什么校园风云人物，但是在12号楼是人尽皆知，选修课没有自己班上的同学，不代表认识他的人也没有。包大人则是各种晚会迎新会辩论会上的常客，不是学生代表就是干脆混个评委，又蝉联了三届校园风云人物榜，还时不时的在点名时候打得底下学生措手不及，自然是人人都知道他的名号。这种送人上课的场景，出现在团支书和师爷身上，那是正常的。出现在青天大人身上，就太不正常了。 

眼看学生会会长大人送完人打算走，小教授笑笑，不厚道地补了句：“真的没有不欢迎家属来旁听嘛。” 

刘小呆脸皮薄，再次在底下学生善意的玩笑声里满脸通红的把脑袋埋进笔记本里。 


15. 

所谓选修课，管他是英文中文还是其他什么鸟语，总之呢，基本上还是混为主。虽然认真的刘小呆还是做了满满几页的笔记。 

而作为大三学长的包铮，其实已经不需要上选修课了，但是陪着对方上又太不符合他的性格，更何况两人之间还都没定下来。 
先不说那小教授笑起来像只什么都知道的狐狸，就是他在那教室多坐一分钟，明天校园BBS上人工置顶的一定也是相关帖子。 
比如“八卦！学生会会长包大人和不知名小同学不得不说的家属陪听事件”之类的。 

站在楼下等人的包大人摸出手机上了论坛，在意料之中的表情里看见了BBS最近一个主题： 

我靠我看见了什么我看见点名杀手眼镜魔王送人来上课！！！！！我今天出门的方式一定不对！！！！ 

包学长在暗下来的天色下冷笑一声，回曰：上课时间…… 

于是此贴再无人回复。 


16. 

包铮站在教学楼底下无所事事的看边上小卖部的小哥做奶茶打发时间，偷偷溜下来的学生排队说要什么味道。 

他认识刘岱才没多久，甚至没开口叫过他的名字，更多的时候是听别人喊“小呆~”“呆呆~”。要说认识的过程，也无非是领他走了一星期的教室，然后就自动从路人甲升级成了“熟人”，并且顺利的享受到了诸如草莓酸奶之类的福利。 

但显然青天大人想要的不是一瓶饮料或者一个限量版的包子。 

硬要说的话，就是想要这个人在自己面前，好好看着他，不让他走丢。所以师爷说的好，喜欢本来就是件很简单的事情。 

题外话是说着大道理的师爷自己还没想明白。 

而想通了的包大人则自顾自一笑，排在了叽叽喳喳的小女生后等着买奶茶。 


17. 

选修课铃声一打，教学楼呼啦一下就人去楼空，包铮拿着热乎乎的奶茶在教室门口等小呆出来，然后把奶茶塞进了对方手里。 

刘小呆习惯性的叫了声学长，然后就低头开始吸奶茶里的布丁。 

几个月下来包铮已经很清楚有关刘岱理解里的“熟人不用说谢谢”这样的做人准则，自然而然的就直接揽过对方避免他撞人人流，又随口问了句：“选修课讲什么？” 

好学生刘岱从布丁和珍珠里回过神，答：“野兽的领地意识。” 

“………………” 
这跟心理学有关系？ 

小教授洞悉一切的笑容怎么看怎么像进化版的师爷。 


18. 

陈元老妈子比小呆还要迟回寝室，回来第一件事就是哭天喊地自己被调戏了。 

“到底谁说书法课的教授是个连普通话都说不清的老头子啊，人年轻力壮的都能把我拎起来啦……” 

“你被老师拎起来了？”室友A嗤笑。 

“……怎么可能！我这是打比方好吗！这不是重点，重点是为什么他一直盯着我啊，我字写得难看怎么了啊管他什么事儿啊非得挑刺打击外加手握手写字是怎么回事啊我不是小学生啦……” 

“手把手教你写字？”刘岱从盥洗室探出头，“听起来很认真负责啊。” 

“虽然很想说你找到重点了但是为什么关注点完全不同。重点是我被调戏了！他凭什么握我的手！” 

“……哦……对不起……”小呆缩回去继续洗脸刷牙。 

“雪特……对了，刘呆呆你上什么课来着？” 
终于抱怨完决定当做被野狗啃过爪子的陈元老妈子回过神，想起对方的不靠谱属性，询问道，“你找到教室了？” 


“恩。”刘小呆一嘴泡沫再次探出头，“包学长送我过去的。” 

“……” 
这个夜晚，陈元老妈子在大脑自动循环播放起的《狼爱上羊》背景音乐下痛苦的入眠。 


19. 

喜欢归喜欢，公事不能私办。 

这是师爷说的，他说这话的时候正在一周第三次突击检查团委办公室及某位富二代的寝室是否违规使用大功率电器。 
学生会办公室所在的走廊猛得炸开了上述两位的吵架声。 

“够了！这也叫大功率电器？！” 

“我说是就是！没收记过处分公告通知一个都不会给你落下的！” 


包铮侧头去看走廊上的战况，只见得自家师爷拿着一个充电式的剃须刀抱胸冷笑。 
“……” 

于是乎兜兜转转，12号楼的早上又迎来了拿着点名册的眼镜魔王。 

包铮站在讲台边面无表情的挨个儿念名字，直到在某个名字前稍作停留，不过不仔细听也不会发现这分毫之差。 

“刘岱。” 

“到。”刘小呆歪头看着讲台上的“熟人”。 

这么想来，也不是没有叫过对方的名字，尽管这种场合毫无浪漫可言。 
包铮伸手在名字后画了个勾。 


20. 

一来二去大半个学期过去，自然又到了每年活动最多的时候，一会儿辩论赛一会儿校级汇报演出，忙成了渣渣的青天大人连点名都无暇顾及。倒是团支书，使得一手欲擒故纵的好把戏顺利拿下了师爷，每天成双成对的出入学生会办公室，生生闪到了包大人的眼。 

包大人很郁闷，包大人低气压。 

同一时间陈元老妈子又开始喋喋不休，我家小儿所嫁非人啊――室友A插嘴：“这不还没嫁出去那。”――那个死眼镜都不管小呆了，太过分了！小呆千万要和他保持距离――室友B忍不住补充：“你先管管你自己好么？书法选修课2学分呢亲，不包邮不接受差评哦。” 

一物降一物，比颜真卿还恐怖的是教书法的教授，据说是一长串中英文夹杂的心理学小教授的胞兄，总而言之惹不起。陈元老妈子陷入愁死人状态，再次忽略了他刚才抱怨的主角之一。 

好在虽然愁死人，但是还记得眼镜魔王太忙了不能按时接送小呆，于是无比尽心称职的陈元难得的送小呆去了五号楼一次。 

不去不知道，一去吓一跳。 

五号楼电梯入口处贴了一张告示，等电梯等得穷极无聊的陈元凑近一看，通知上白底黑字写着XX届选修课教室701，然后是一长串中英文混杂的课名和老师名字，最底下盖着学生会鲜红鲜红的印章。 
一看发布时期，好家伙，就是今天早上。 

陈元老妈子一口血含在嘴里不知道要不要吐出来。 

就这通知完全没有意义啊！！！五号楼那么多选修课你就写了一个你这目的也太明显了吧魔王大人！！！！还盖着章！！！！盖章就说明这通知除了学生会干事普通老百姓不能随意撕毁啊！！！！ 

满脑子感叹号的老妈子还没来得及吐血，就被毫无自知的刘小呆拽进了电梯，然后惊讶地看着刘岱不用提醒就按下楼层数。 

“……哎？你记得数字了？” 
“啊……没啊。” 
“那你？” 
“喏，顶上写着呢。” 

陈元一抬头，一溜数字键上贴着一张和楼道里一样的通知，照例盖着公章。 

“……” 
狼爱上羊的背景音乐再次在陈元的大脑里激昂澎湃的演奏起来。 


21. 

勉强保持着镇定送小呆到教室门口，心理学的小教授坐着讲台边上喝茶，一扭头看见今天换了侍卫长的刘岱，嘴角划出一个陈元同学在书法教授脸上经常看见的邪笑，还没等陈元转身想逃，小教授开口了： 

“换家属了啊？这位来旁听么？” 

陈元只觉得头顶落下一道炸雷，然后自己被“家属”这么惊悚的称呼炸得天旋地转。 
好在刘岱非常正直且纯良的解释很快跟上： 
“他是我室友。” 

陈元忙不迭点头。 

小教授继续笑：“室友也欢迎哦。快要上课了，不如找个位置坐下来听讲。”话音未落便是预备铃叮叮叮的响了起来。 

陈元嘴角一抽，想也没想转身奔出门外，直冲下楼。 
完了完了完了，我的书法课啊啊啊啊啊！！！！！！ 


22. 
终于空闲下来的包铮去接小呆下课，然后一如既往的买了奶茶上楼，眼角瞥见先走的心理学小教授意义不明的微笑。 

没一会儿刘岱也跟着出来，两人并肩下了楼。 

“恩，今天课上讲什么了？” 
包铮大人随口挑起了个话题。 

认真笔记的刘岱速答：“恋爱是场战争。” 

“……” 

小教授，当真深不可测。


23. 

陈元老妈子再次被书法教授留堂了，原因毫无疑问就是上课迟到。人妻老妈子被严教授――他上了大半个学期的选修课才知道人教授跟颜真卿只差一个字，姓严单名青。连教授名字都没搞清也难怪会被点名“照顾”了――罚写了五张楷书，还硬生生写的都是教授的名字，抄了无数遍美名其曰加深印象。 

等陈元终于从教室拎着笔墨回到寝室楼，已经是奄奄一息的状态了。 

“你不知道他有多变态啊，”陈元在宿舍楼下拉着同样刚到的刘岱哭诉，“他让我写繁体字啊！繁体啊！青到还好，严的繁体那是不能直视啊！！！” 

“……咳。” 

陈元慢慢扭头，看见眼镜魔王的镜片在路灯下的反光，手一抖，松开了刘小呆。 
不活了不活了，为毛所有人都是晒甜蜜，只有我是把苦逼的事情说出来让大家高兴高兴，陈元吸吸鼻涕，洒泪奔上了楼。 


心理学的小教授，严青的胞弟严帧说的好，恋爱就是战争啊，就是打仗啊，就是真枪实弹刀剑不长眼，如果你退敌人就进了哦。 


24. 

刘小呆喝完了奶茶，扭头跟身边还在散发冷气的青天大人说：“那，我上去了，学长晚安。” 

包铮点点头，没说话。 

刘小呆习惯性的歪了下头，问：“学长，你还有话没说吗？” 

站在各式各样演讲台上都面无表情胸有成竹镇定无比的包铮包大人，平生第一次体会到什么叫紧张，虽然这种隐隐带着期待又不敢确认的心情只是一瞬而过。 

青天大人在灯光暗淡的路灯下伸手握住了刘小呆拿着空奶茶杯子的手，然后认真的说： 
“刘岱，我们一起吧。” 

“恩？” 

“我会一直做你的电梯指南。” 

“好。” 
刘小呆点头的速度太过迅猛，以至于告白的那方完全没有反应过来。 
“我虽然记不住数字，也不太记得住人，但也没有笨成这样。” 
刘岱慢吞吞的说， 
“学长对我很好，我都记着的。” 

“所以学长能不能别用这样的表情看我……”刘小呆再次歪头，“看起来就像选修课上看的图……” 

“什么内容的图？”包铮不动声色的低下头凑近对方。 

“唔，野兽的领地意识。” 

“……” 


25. 

又是一次选修课，现在连五号楼的人都已经对冷面会长的接送任务麻木到视若无睹，会长大人则更是拉着自家小呆旁若无人时不时散发出粉红色的光。 

大概只有陈元还痛苦的挣扎在一定是打开选课页面的方式出了问题这一观点上，然后在收到书法老师回赠给他的帖子时，又呆呆的陷在奇怪的粉色泡泡里不能自拔。拿五张狗爬字的名字换了一副漂亮的字帖，顺便附带写上了送给某某同学这样拍下来上传去校园BBS一定会腥风邪雨的附言。 

陈元疑惑了，于是老妈子默默的考虑是不是也去旁听下传说中的中英文夹杂的高深的一听就恋爱成功的心理学。 


五号楼的电梯叮的一声到一楼的时候，包铮正在伸手撕掉了上星期贴上的盖有学生会红印章的教室指南公告，转身进了电梯才发现自家的小呆子被挤到了最里面。 

到了目的地7楼，电梯中小部分人出了电梯，另一部分上楼的堵着门，刘岱挤了挤，愣是没挤出去，左右都是不熟悉的艺术系的女生们，呆愣了下，默默低下头等着一会儿电梯到顶楼八层后再下楼。 

门外走廊上的包青天大人等了一会儿，没见人出来，瞬间黑了脸连带着气温也开始下降，低下嗓子咳了一声，里面的小呆子难得的心有灵犀抬了眼，终于在连声的“对不起”和“让一让”中冲出了电梯。 

包铮无奈的伸手，顺势把人搂进怀里，一路搭着肩膀到了教室。 


26. 

小教授对于固定的接送家属已经熟视无睹，只是习惯性的问了句：“旁听吗？” 

被点名的家属点点头；“恩，家属，陪听。” 

这下连小教授都呆了一秒才反应过来，然后一低头在电脑里戳开了PPT。 

“那好吧，今天就讲…… 

宠物的养成。” 

喂，到底和心理学有个毛线关系啊！ 


END