



　　牵引红线

　　作 者：霞夜    类别:耽美小说-校园故事

　　作品关键字：红线，少爷，冰山美人

　　桐杞从繁重的工作下班，想去欢喜欢喜一下，却遇到这个不把自己看在眼里的男人，从出生到现在，只有我看不起别人，没有敢无视我，这个冷酷又美丽的男人引起桐杞的兴趣

　　项秋父母早就双亡又欠下一笔天文数字，使项秋背负着还债的责任，靠着自己美丽的外表，在俱乐部里工作，不在意任何事，直到他的出现，打扰项秋平静的生活



　　牵引红线 正文 第一章 命运的牵引

　　章节字数：1448 更新时间：11-01-09 15:18

　　涉谷─桐俱乐部─包厢

　　地上掉着满满凌乱的衣服，传来女人娇媚的喘息声与毫不在意的男生

　　「呼。。。秋。。。传闻。。。你是高中生，那。。。是真的吗？」她

　　「恩」秋，完全不假思索的说出，声音并没有太大的起伏

　　「这样。。。大姊姊。。。可是犯罪呢。。。」她

　　「你只要享受就够了」秋

　　秋扳开她的双腿更进去，她的呻吟声回当在这小小的空间，秋一点也不在意，表情没多大的改变，而在秋胸膛里的女人，更肆无忌惮的享受着眼前这世上极少的美男子

　　结束後─

　　秋站起身，捡起在地上的衣服穿上，但是没扣扣子，胸膛完全的展现出来

　　「秋。。。要不要跟大姊姊交往阿」她

　　秋转身看了她一眼，语调平稳

　　「不用了，我没那个资格」秋

　　「秋~~」她

　　她抱着秋的胸口，不让秋走掉

　　“女人。。。那条线。。。大姊姊。。。差真多”秋

　　秋拿起她的衣服披在她的身上，帮她穿上，在扣自己身上的扣子

　　「时间。。。差不多」秋

　　她拿起皮包，腕着秋的手，几乎靠在秋的身上走出去

　　店门口─

　　「秋，下次再见吧」她

　　「恩」秋

　　她亲吻秋的左脸，之後就离开

　　“红线相接。。。很近，大姊姊。。。笑话”秋

　　秋露出淡淡的笑容，走回店里去

　　秋坐在酒保台前面的椅子上

　　「秋，你的客人呢」他

　　「三分钟」秋

　　「要不要来一杯尼古丁阿，酒精会少一点喔」他

　　「不用」秋

　　「你说话怎麽愈来愈少阿，是不是因为那场车祸阿」他

　　「不是」秋

　　他叹了一口气，调一杯颜色稠淡的酒给秋喝，知道秋并不会告诉自己真正的原因是什麽

　　“车祸。。。”秋

　　秋望了四周的人，每个人的红线都分布出来

　　“那场车祸。。。不明看的到红线。。。”秋

　　「秋这颜色很适合你喔」他

　　秋看一下表，拿起酒杯喝下，就去接他的客人

　　桐世企业─总裁室

　　「总裁时间已经很晚了，工作也差不多了，可以下班了吧」他

　　「今天我想去一趟俱乐部找乐子，你要去吗？」他

　　「一说到玩，那个在商场要风得风。要雨得雨的桐杞，也成了风流少年」他

　　「什麽风流少年阿，我也才17岁，本来就是少年阿，你说的话好像我很老似的」杞

　　「哪有17岁就是总裁的少年阿」他

　　「不跟你吵了，你到底要不要跟我去找乐子阿」杞

　　「不了，我还想当孝顺的儿子，我可不想惹祸」他

　　「随便你」杞

　　杞拿起披在椅子上的外套走人了

　　桐俱乐部─店门口

　　秋在那等了一下，看到不远处有个心急如焚的女人跑过来

　　“裙子过长。不习惯的鞋。会。。。跌倒”秋

　　秋刚推断完，她果然如预期的采到裙子往前倒，秋急忙手快的抱住她

　　那个女人低着头说喊着

　　「对不起。。。我来晚了。。。不好意思」她

　　秋看了手中的女人

　　“细小又薄的红线，失恋”秋

　　秋用右手摸了她的左脸，原本低头的她，顿时抬头了

　　秋那冰山冷酷的脸瞬间瓦解，露出温暖的笑容

　　秋的神情深深吸引她的目光，原本失恋的她再度有了情感，秋再她的头落下一吻

　　「喂，前面的，要做就去里面做，别挡在门口，挡别人的路」他

　　牵引红线 正文 第二章 感兴趣

　　章节字数：1356 更新时间：11-01-09 16:09

　　秋转身看着他，他身旁有很多不同类型的女人，右手与左手都摆在女人的腰上，一脸自然又毫不在乎旁人的眼光，手中的红线，则细长又明显

　　“没人爱的人”秋

　　那个人说的话与带有压迫的双眼，使她吓的有点微抖，秋感觉她有些害怕，便把左手搭在她的腰上，让她有些安心沉稳

　　「你可去别间，没人爱」秋

　　秋的语气冰冷又酸，摆个冷酷的表情给他看，带着身旁受到惊吓的她进去

　　「杞。。。他说的话。。。你听的懂吗？」她

　　「算是吧，还真敢说阿，有意思」杞

　　杞虽然有些介意，但不想破坏此刻想欢乐的心情，於是露出不在乎的表情，把身旁的女人带了进去

　　包厢─

　　她依靠在秋的胸膛里，一句话也没说，只是静静的待在秋的怀里

　　「你。。。为何。。。肯让我撒娇阿」她

　　「你，重要」秋

　　「重要？是因为是你的客人吗？」她

　　「不能丢下你不管」秋

　　她好像茅塞顿开，表情没在僵硬，反而露出欢喜的笑容

　　「这句话。。。他从来都没说过。。。你。。。你是第一个。。。我。。。」她

　　她的瞳孔充满泪水，但泪珠却没滑落

　　秋轻摸她的头，轻柔的说出话

　　「我在这」秋

　　秋说完，她的滚大圆润的泪珠向急流快速掉落

　　秋没做什麽，多说什麽，就只是静静等她平稳下来

　　店门口─十一点

　　她开心的笑了，秋温柔的看着她

　　「谢谢。。。秋，有你的安慰，我比较好了」她

　　「没什麽」秋

　　她亲吻秋的左脸，笑着挥手跟秋说掰掰

　　「喂，你说没人爱是什麽意思」杞

　　秋转身面向他，表情是冷酷无情的，像刚刚的温柔打从一开始就不存在的样子

　　「没」秋

　　「你是觉得我哪里没人爱阿，你是不是该去看眼科了阿」杞

　　「直觉」秋

　　「直觉？那算什麽感觉阿，你真奇怪」杞

　　「我。。。怪」秋

　　「你说的话还真简短阿」杞

　　「是？」秋

　　「算了，只是觉得你很有趣，想见你而已，我是桐杞」杞

　　「项秋」秋

　　“他真的很好玩阿，项秋，回去调查好了”杞

　　「你在这工作吗？」杞

　　「是」秋

　　「没上课吗？」杞

　　「有」秋

　　「为何要在这上班阿」杞

　　「你，无关」秋

　　「是跟我没关系拉，只是我想知道阿」杞

　　杞边说边靠近秋的脸，两人彼此都可以感觉的到对方的气息，杞看着秋的反应，但秋却还是冷着一张脸，令杞更感兴趣

　　「少烦」秋

　　秋说完这句话，推开杞做的人肉墙，头也不回的走了

　　「嗯。。。靠那麽进去还不受吸引，真有趣」杞

　　杞露出势在必得的阴险笑脸

　　项家─秋的房间

　　秋换下西装外套，拿便服走进浴室冲洗，身穿便服的秋，右手拿起酒杯啜饮，想事情

　　失去一切的秋在黑暗的道路，雨低落在道路，秋没任何的心情，只是静静的行走，打滑的车撞上了秋，一道光线强烈射入秋的视线当中，醒来的时候就看见红线

　　“那条红线。。。是福是祸”秋

　　秋无所谓的表情，喝完手中的酒入眠

　　牵引红线 正文 第三章 宣言

　　章节字数：1185 更新时间：11-01-16 12:13

　　音盛高中─顶楼

　　秋躺在地上，用身体感受所谓的自由，睁开双眼，天空蓝的平凡，格外的安静，唯独不安静的是尖叫声，令秋的面容有些不爽

　　当尖叫声意外的消失，秋本来想回到自由的空间，但却受到阻挡

　　二年一班项秋，今天是朝会，请立刻到该地集合他

　　「集合，烦」秋

　　朝会的地点─

　　集合的时间已经很久了，广播也有一段时间了，但是秋却还是没有出现

　　校长站在台下，知道秋不来的下场会如何，冷汗直流

　　“项秋。。。为什麽你还没有到阿”校长

　　时间已经不能再拖了，正要介绍他时候，秋不急不徐的走到班上，校长看到秋安心下来

　　「今天的朝会还有一件很重要的事情，就是二年一班转来一位学生，请大家欢迎他」校长

　　他走到台上，早上的尖叫声又开始轰动起来

　　秋看了他一眼，看了他的手指，他的红线细又明显

　　“好像在哪看过的样子”秋

　　秋思考不到三秒就放弃脑中想的事情，反正朝会都已经来了，算达到校长的要求，秋站不到一分钟，便想转身就走

　　站在台上的他看到秋跟之前一样的反应，便嘴角上扬

　　「项秋，你的身心我拿定了」他

　　秋听到他说的话，转身看他，一脸冷酷又不关事己的样子

　　他走下台，走到秋的身旁，中间的人自然让出一条路给他走

　　「秋，做好准备，你是我的」他

　　「你。。。是？。。。」秋

　　秋还是不知道他是谁，既不认识他，也不想待在那，有想一走了之的念头

　　「项秋有礼貌点，他可是世界首富桐杞阿」校长

　　「项秋」秋

　　秋说完便转身就走，杞的脸满是高兴与好玩

　　「杞少爷需不需要有个人陪你参观校园阿」校长

　　「不用，秋会带我去」杞

　　杞说完便走到秋的身旁，而在场原本就讨厌项秋的人更想杀了项秋

　　「秋。。。他你听的懂吗？」校长

　　广场─

　　秋停在路上仰看着天空，没多余的思考，只是让自己有自由的空间，杞追寻秋的脚步来到了广场

　　「秋，昨晚的事，你还记得吗？」杞

　　秋没多加思考转身到发出声音的地方，刹那间的表情令杞一瞬间感到心动，但当秋又冷下脸的时候，感觉就消失了

　　「不」秋

　　「桐杞，昨晚带很多女人到你工作的地方，你还说什麽没人爱的人阿」杞

　　秋看了他的手在听他说的话，想起一些有关的记忆

　　「记得吗？」杞

　　「你，为，这」秋/你为何会出现在这里/

　　「我说过了阿，你令我感到有趣」杞

　　「怪」秋/奇怪/

　　「秋带我参观一下你们学校吧」杞

　　秋还没回话，杞就强行把秋拉走了

　　每到一个地方，秋都没说话，只是指一下牌子，杞就了解秋的意思了

　　牵引红线 正文 第四章 情敌？

　　章节字数：1468 更新时间：11-01-16 13:03

　　2-1班─

　　校园介绍完，秋自行走回教室，杞只好跟着秋走回去，座位也是天南地北

　　不到几分钟，杞身旁的女人一值增多，杞则露出他一贯的招牌笑容

　　秋一脸冷酷，一点情感也没有，彷佛自己不在这个空间一样

　　当~~~~─上课锺响

　　秋伸出右手去抽屉拿课本，看到破烂用油性笔写的笨蛋、白痴的字眼

　　“无聊”秋

　　看好戏的人纷纷露出笑脸，看秋的反应会如何

　　秋则不为所动，把课本放进抽屉，一脸冷酷无所谓的样子

　　「老师，项秋的桌上没有课本耶，好像不在乎这门课一样」他

　　老师注意到秋的桌上真的没有课本，而秋又一脸无所谓的样子，好像真的的完全不在乎的样子，有一种很不爽的感觉

　　「项秋，你的课本上哪去了阿」老师

　　老师尽量压低怒火，不破口不骂，秋则没回答一句话，表情也不曾改变

　　「项秋，你的课本呢」老师

　　老师愈来愈生气，他们愈看愈高兴，秋站起身往门口走了

　　老师、他们看了都傻住了，秋竟然这样就走了

　　杞看了秋的举动，更迷上秋了

　　「老师，我有事」杞

　　杞说完便站起身，往门口走了

　　“秋会在哪里呢？如果是我的话，我会想去顶楼”杞

　　杞抱着猜猜看的心情走到了顶楼

　　顶楼─

　　杞打开门看到了，看着天空温柔的美人，而那个美人就是秋

　　“秋，那个不说话的人，真的好美阿，美的不像这世界的人”杞

　　杞不出声，静静的在秋的身後看着此刻的秋

　　秋睁开双眼

　　“红线。。。多了”秋

　　秋转身看那个人是谁，原本温柔的脸变成冷酷的样子

　　“脸变的真快了”杞

　　「你。。。这？」秋/你为何会在这/

　　「看你话也不说就跑出来，很好奇阿」杞

　　秋没说话，杞则一副好玩的样子

　　「秋，我只是很担心你阿」杞

　　杞说出来的话很自然，秋则一脸冷酷的表情，完全不相信杞说的话

　　「你，烦」秋/你很烦/

　　「烦？我好心跑来找你，你说我很烦」杞

　　「骗」秋/骗子/

　　杞听到秋的回话很不爽

　　「好，算我鸡婆总行了吧」杞

　　杞说完话就愤恨不平的走了

　　“他。。。伤害。。。”秋

　　秋一贯冷酷的脸，增添了些许的抱歉

　　Pi~~Pi~~Pi~~秋接了手机

　　「来校长是一趟，我有话要问你」他

　　秋没说话就挂掉电话，走去校长室

　　杞待的走廊─

　　「烦死了，本少爷可是为了好玩才来这里的，什麽我烦阿，气死人阿」杞

　　怒气上升的杞，不巧有个女人走上门

　　「杞少爷要不要做个舒服的运动阿」她

　　“看。。。只有别人来的份，可没有我要不到的人”杞

　　「好阿」杞

　　“不管他了，我本来就是来这里享受的”杞

　　杞先放下脑中的人儿，先把自己的性j搞好，不理地点，在走廊做了起来

　　「杞少爷。。。你是不是很在意项秋阿」她

　　「他？没有阿」杞

　　「那个项秋风评超差的，转来的第一天就翘课、打架闹事，根本不把人放在眼里，又不说话，超阴沉的，他可是众人坦燕的人呢」她

　　「哦，那他怎麽到现在都没是阿」杞

　　「传闻是校长把事情押下来的」她

　　「校长？哼！真有趣」杞

　　起站起身，露出笑容走了

　　「那个项秋真的太碍眼了」她

　　牵引红线 正文 第五章 关系？夺人

　　章节字数：1581 更新时间：11-01-16 14:40

　　校长室─

　　秋打开门走进去，看到走人在sex

　　「秋你来了阿，你先离开，顺便锁门」他

　　那个女人孙然走了，但是很讨厌项秋

　　「校长。。。？」秋

　　「何必叫我校长，那太见外了吧，叫我的名子阿」他

　　「项。。。天。。。」秋

　　「用不着连名带姓的叫我吧」天

　　秋没说话，只是站在那里

　　「秋，嘴对嘴喂我喝咖啡」天

　　秋照天的话去做，用唇喂咖啡给天喝，天趁机摸秋的腰

　　咖啡加上秋的香味，引起天的性j

　　「秋，桐杞为何找上你阿，你做了什麽事阿，我怎麽都不知道呢」天

　　「我。。。不。。。」秋

　　天顺势脱去秋的制服在秋的脖子舔着吸吮着

　　「说阿，为什麽桐杞会找上你阿」天

　　天在秋的脖子舔着，舌尖的触碰，刺激秋的神经

　　「昨。。。昨晚」秋

　　「不说好我可是不会轻易放过你喔」天

　　天不浪费时间，听着秋的喘息声，双手抚摸着秋的身体

　　「天。。。不。。。哈呼。。。」秋

　　「秋快点说阿，不然我要来硬的罗」天

　　天右手伸进秋的裤子哩，套弄着

　　「不要。。。天。。。哈。。。」秋

　　「那说阿，跟桐杞在昨晚怎麽了阿」天

　　「没。。。没阿」秋

　　「没有？如果没有他会找上门吗？」天

　　天高超的技巧，吸吮的唇舌，令秋忍受不了

　　「没。。。真的。。。没。。。」秋

　　「没有，又说没有，真是不听话」天

　　天又手握住不让秋轻松

　　「痛。。。天。。。哈。。。不。。。」秋

　　秋感到受不了，双眸的泪水化落两侧，增添了秋诱人的气息，天则不想在忍，脱去上衣

　　「不等了，做完在好好的问你，我不会温柔的」天

　　天强势压制秋，不理秋的呻吟，指满足自己的性与怒火

　　结束─

　　秋昏睡躺在那，一脸苍白的小脸，天看了有些心疼，有些歉意

　　「跟我说清楚我就不会那麽粗鲁了阿」天

　　天右手轻摸秋的额头，拨开秋的刘海，藏在刘海下的面容却如此的美

　　「秋。。。你真是令人喜怒交替阿」天

　　扣~~扣~~扣~~门外的敲打声

　　「进来」天

　　那个邱进来之前跟天做爱的女人，原来是天的秘书

　　「校长，桐杞有事找你」她

　　「我知道了，叫他进来吧」天

　　「是」她

　　她走了去叫杞进来，天拿外套盖住秋的身体，杞走了进来

　　「你就是音盛真正的校长，项天吗？」杞

　　「是，你来是找秋还是来找我」天

　　「两个都找，秋的无血缘大哥阿」杞

　　「你调查真了解阿，那你来找我是为了私事吧」天

　　「说私事也太不好听了，是有事请你务必帮忙」杞

　　「这你不用说我也会，只是你是桐杞，应该用不到吧」天

　　两个人说的话都很客套，还没有说破

　　「你是否想问我，为何转来这里，与秋有关是吧」杞

　　「我是想问你，但是你会回答我吗？」天

　　「我转来就是因为秋，那原因是秋令人有趣」杞

　　「秋在俱乐部时，多观照，桐杞」天

　　「你不也调查了吗？项天」杞

　　「你有事要问吧，不单是帮忙而已吧」天

　　「秋在俱乐部工作是欠债，而你应该算是上流社会的人吧」杞

　　「秋不接受别人拿钱给他的，说要有付出才肯拿」天

　　「真是令人意外的原则阿」杞

　　「桐杞你可别太欺负秋，我可不会不管，还有不准出事」天

　　「只怕你也认真抢夺秋」杞

　　「我会阿，但那要看你做的如何」天

　　「没是的话，我先带走秋了」杞

　　杞抱着秋走了，天满是阴险的笑容

　　牵引红线 正文 第六章 强行交往

　　章节字数：2078 更新时间：11-02-26 16:44

　　顶楼─

　　杞轻摸秋的额头，满是宠溺的眼神看着秋

　　「你跟项天到底是什麽关系呢？真是令人在乎」杞

　　杞说完便靠在墙上睡着，紧抱着秋一起入眠

　　秋睁开双眼，看到眼前的红线细长又明显，脑海便散出一位人影

　　「不，他？」秋/不是他吧/

　　秋看了在身旁的他，是脑中想的他，表情也没多大的改变

　　“他，怎，这”秋/他怎麽会在这里/

　　秋第一次凝视着杞，深长的睫毛，外表清帅，手指细长，骨架又大，腿又细长，全身上下散发着男性贺尔蒙

　　“怪，红，显”秋/难怪，红线，明显/

　　秋愈看愈往杞的脸移去，眼神充满单纯又大双的眼看杞

　　「秋，看我的帅脸如痴如醉吗？」杞

　　杞只出声音但没睁开双眼，秋既没被吓到，也多做任何的表情

　　「你，醒」秋/你，醒了/

　　「不管是谁被一个大美人凝视那麽久都会醒吧」杞

　　「吗？」秋/是吗？/

　　「当然是阿，像你这种大美女，很容易引起性j呢」杞

　　杞半开玩笑的说，秋没多余的表情

　　“为何不多打扮一下，面容几乎都无法表现出来”杞

　　杞看着秋，右手拨开秋的刘海

　　「秋，你为何不把脸展现出来呢，像工作那样阿」杞

　　「你，不关」秋/不关你的事情/

　　「你这样又不说话，很容易被欺负喔」杞

　　杞半开玩笑，捕捉到秋露出那一丝的黯淡的眼神

　　「我说对了阿，那为何不让别人看到你呢，你那麽美」杞

　　杞明知故问，眉头深锁的看着秋

　　「烦」秋/你很烦/

　　「烦？为何会觉得烦阿，那比被那些不识货的人欺负好吧」杞

　　「你，少。。。」秋/你少多管闲事/

　　「那就是有事，怎阿，项天不准吗？」杞

　　「不，事」秋/不关你的事/

　　「我就是想知道，告诉我原因，你为何不把自己美丽的外表展现出来呢」杞

　　杞直视秋的双眸，正视着秋的眼神，让秋每一刻的表情都映在自己的眼里，秋回避杞的眼神，又不肯说出原因

　　杞右手抬高秋的下巴，使秋正视着自己，用一种绝对要问到答案的眼神看着秋

　　「告诉我理由，不然我来强硬逼出，问不出来就不是桐杞了」杞

　　杞离秋只有30公分远，两人的面容都相当的靠近，杞那鬼斧神工般的脸证引诱着秋，但是秋完全不受影响，双手轻推杞的胸口，使两人有了一般距离，这样的距离，才使秋缓缓说出口

　　“又推开了，这小美人真不是普通人，竟然能不被吸引，真有趣”杞

　　「。。。两。。。」秋

　　「两个理由阿，那是什麽样的理由呢，秋」杞

　　「一，天，二，女」秋/第一个是天，第二个是女人很烦/

　　「果然又跟天有关系，为何你会绝得女人很烦呢，秋」杞

　　「追，店，烦」秋/会追到店里，那会很烦/

　　「的确，女人的缠功我是领教过，但是不用觉得很烦吧」杞

　　「来拒」秋/来者不拒/

　　「我得确是来者不拒阿，何必拒人於千里之外呢，享受就享受阿」杞

　　秋的表情顿时很僵硬，真不想跟这个大少爷在谈有关女人的问题

　　「你，不，我」秋/你不准追我/

　　「为何不能追你阿，我可是为了追你才来这里的」杞

　　「花，最厌」秋/花花大少爷，最讨厌/

　　「那如果我为了你不在花心呢，你会肯让我追吗？」杞

　　「不」秋/不会/

　　杞听到秋的回答，露出了一抹笑，是一定要得的笑容，杞看到秋身上吻痕

　　「秋，你身上的吻痕很显喔」杞

　　杞用右手笔的秋的脖子，秋的脸顿时涨红，逃开了杞的眼神

　　“喔，意外的发现秋很单纯，只是不擅长表现出来而已”杞

　　「那个项天是你的性伴侣，还是说他很喜欢你」杞

　　「不，管」秋/不是，你少管闲事/

　　「可是。。。我很在乎你耶，无时无刻都很在乎你」杞

　　秋一脸不受影响，把杞说的话无所谓的带了过去

　　「不准躲我，不然我会生气，生气後的下场我可能就不知道了」杞

　　杞强拉秋的手走回了班级

　　2-1班─

　　大家看到秋跟杞一起回到班上，每个人的心情都很不满、不爽

　　「告诉你们一件好事情」杞

　　「疑？什麽好事阿」她

　　「我跟秋交往了，不准再找秋的麻烦」杞

　　「什麽」他们

　　「我不准你们在我背後欺负秋，否则下场没那麽简单就收场的」杞

　　「我。。。我不想信。。。不可能」她

　　「我来这里的目的只有一个，就是为了秋如此而已」杞

　　「可。。。可是他。。。」她

　　「你们有意见吗？」杞

　　杞的表情顿时冷酷到极点，所有人都不敢再有意见

　　「不。。。怎麽敢呢。。。」她

　　杞搭着秋的肩回座位，他们都十分的不爽、不满

　　“看样子他们不会收手，往後不会很无聊了，呵”杞

　　“杞，怪”秋/杞，奇怪之人/

　　牵引红线 正文 第七章 遇害

　　章节字数：1248 更新时间：11-02-26 17:55

　　下课─

　　「项秋，你可以帮老师把器材拿去器材室放吗？」师

　　「好」秋

　　秋搬器材去器材室放好，而那些死都不承认杞和秋脚往的人，便跟在秋的身後

　　走廊─

　　有五个人就在走廊的尽头堵住秋的路

　　「喂，项秋，你用什麽手段，才让杞少爷喜欢你阿，你不想想自己哪根葱、哪跟蒜，竟然敢跟杞少爷在一起」他

　　「是不是用什麽下流的手段，不然怎麽可能。。。杞少爷怎麽可能会喜欢你，那是绝对绝对不可能的」他

　　「你回话阿，是不是你用什麽下流的手段」他

　　「不」秋

　　秋轻轻的开了口，一点也不想与他们纠缠下在，可是他们却一点也没有样让步的意思

　　「说，说你会离开杞少爷，不会在出现杞少爷的身边」他

　　秋一脸冷酷的表情，好像他问的问题都与自己无关一样，使他们火气更大，更不能轻易的放开秋

　　「你还不说，还不快说」他

　　「不要」秋

　　秋不想妥协他们的逼迫下才开口，并不是喜欢杞才拒绝的

　　「你。。。」他

　　「开」秋/走开/

　　秋不理他们讶异表情，要走的时候，有个人紧抓住秋的手腕，硬是把秋推到了墙上

　　「说阿，怎麽不说，是不是以为有杞少爷罩你就无法无天，别笑死人了」他

　　「就是说阿，也不想想自己有哪一点可以配的上杞少爷的地方」他

　　「根本就是个下三滥别人不要的杂种」他

　　他们的回话刺激到秋的心情，秋第一次这麽的生气，这麽的不爽

　　「那你们就自认为配的上吗？」秋

　　「你。。。你说什麽」他

　　「看看你自己又有多好，要笑人，怎麽不先回家照照镜子看自己长什麽样子」秋

　　平常嫌说话很累的秋，说出长话竟然是如此的伤人

　　「你。。。」他

　　「说到要害，脸红脖子粗阿」秋

　　他一生气下把秋的制服硬是扯掉了，扣子掉满地，秋那白皙的皮肤，凹凸有致的躯体，表现在他们的面前，只是锁骨那多了些爱抚爱的痕迹

　　「哼，果然是用这种下三烂的方法才勾引到杞少爷」他

　　「至少你们说的杞少爷对我的身体很感兴趣，而你们呢」秋

　　秋不客气的反讽回去，不让别人有机会再污辱一次自己

　　「还敢说，不快点离开杞少爷的身旁，还纠缠到底，你有没有自尊阿」他

　　他手用力的摇晃着秋的身体，秋顿时感到头很晕

　　“晕。。。是天做。。。”秋

　　「放开我。。。」秋

　　秋无力的轻说着，要不是怒火生天的主宰他们的感觉，不然一定被秋轻声的嗓音诱惑着

　　「不可能，除非你说你要离开，并且一生一世都不让杞少爷在看倒你，否则我们跟你没完没了」他

　　他又是摇又是大喊，稿的秋头痛的要命，正秋要昏厥时，有个人走过来了

　　「喂，杞不是下达了不准欺负他吗？怎麽你们还专做杞不准的事」他

　　那五个人同时看到他，并且呆吓住了，他。。。为何会出现在这里呢

　　牵引红线 正文 第八章 会长出现与通知

　　章节字数：1267 更新时间：11-02-27 10:51

　　那五个人同时看到他，并且呆吓住了，他。。。为何会出现在这里呢

　　「你。。。你。。。神希介。。。会长」他

　　「还没欺负人欺负到不认识我阿，快滚吧，趁我可能不会把你们的恶行说出去之前，消失在我的眼前」介

　　介才该说完，那五个人就拼命的落跑了，介走到秋的身边

　　「你还好吗？秋。。。」介

　　秋用尽最後一丝力气看了他的样子，他的红线细长又明显，但不像杞那样多而复杂，而是跟着某个人相连在一杞

　　秋放下了戒心便往前昏倒，躺在介的胸膛里，介一时感到不自在

　　「这小美人也对人太没警戒心了吧，算了」介

　　介抱着秋去保健室

　　2-1班─

　　杞知道有人会对秋不利，而秋会忍受那样的无理吗？还是会些人会破解秋的无所谓呢，杞想起便露出一抹笑，不管结果如何往後都不会很无趣

　　“秋你会不会太慢了阿，不论结果如何都应该回班上了才对阿，还是那些人做的太过火了呢”杞

　　起越想脸色越难看，等也等不下去，不爽一气直升到顶点

　　「哎啊，要不是突然跑出一个神希介，不然项秋早就答应了，气死人了」他

　　「就是说阿，就是差那一点，不然杞少爷身旁就没有那种以身体诱惑人的杂种」他

　　杞听到那些话便露出一抹冷酷到极点的笑容，走到他们的面前，而他们立刻脸色一糟

　　「你们能说明白吗？说你们对秋怎麽样阿」杞

　　「杞。。。杞少爷。。。」他

　　「说阿，刚刚不是说的很带种，现在怎麽一句话也说不出口呢」杞

　　杞露出恶魔的笑容看着他们，等待他们给自己一个合理的解释，最好那个解释适合哩，不然自己会出出什麽事自己也不晓得

　　「我。。。我。。。」他

　　「还不快说，你们做了什麽蠢事，而秋人上哪去了」杞

　　杞的脸色不爽到极点，除了一直上升的怒火与咄咄逼人的语气，像是不问出什麽结果，就是不罢休的样子，令他们一脸感到恐怖的样子

　　「秋人在保健室喔，桐杞」他

　　杞看向他的同时，那些人赶紧落跑，使杞鬼斧神工般的脸，添上了不满

　　「你是。。。神希介。。。？」杞

　　「杞你好无情喔，竟然忘了跟你从小一起长到大的朋友」介

　　「我可不记得有个叫神希介的朋友」杞

　　「是那样子吗？不记得是吗？」介

　　「你说秋人在保健室，秋受了什麽伤吗？不然怎麽可能在保健室阿」杞

　　杞一说到秋人在保健室，不禁露出很担心的表情

　　「杞我从小到大都没见过你如此担心一个人耶，那个人到底有什麽魅力，使你如此的担心阿，好令人感兴趣喔」介

　　「不用刻意说给我听，我知道你不会对他出手，你自己心里明白」杞

　　「是又如何呢」介

　　「我要去看秋了，处理一下那样不要命的人，竟敢违抗我说的话」杞

　　「是，知道了」介

　　「对了，你要是也对秋出手，就算那个人是你，我也会毁了你，手下不留情」杞

　　杞说完就离开了班级，介只好处理杞交代的事

　　牵引红线 正文 第九章 嫉妒与交往

　　章节字数：1175 更新时间：11-02-27 11:30

　　保健室─

　　杞看到秋的制服扣子被扯破，心中的那把名为怒火一直上升

　　杞右手摸着秋那有些苍白的脸，那美落天仙的脸，竟然添上了些许苍白

　　「我一定要五个人付出惨痛的代价，我明明说过谁敢再欺负你，我一定让他知道什麽叫地狱，天堂不走偏偏要往地狱走，好样的」杞

　　杞低下头，轻吻着秋的脸，把秋每一寸肌肤都吻遍才放手

　　秋感觉到有人正在触碰自己，便为柔弱的睁开双眸，带有点恍惚的眼神直是杞

　　「天。。。他。。。你。。。」秋

　　「秋你说什麽，天他做了什麽事」杞

　　「局。。。布局。。。」秋

　　「天设下布局？要我不再对你出手，所以设计你」杞

　　杞做出解释，但是表情却是不舍与不爽，不爽秋叫天的名子

　　秋用虚弱的右手抚摸杞皱着眉头的脸，一脸疑问

　　「你。。。？」秋/你的表情？/

　　「我吃醋了，我妒忌他，别喊别人的名子好不好」杞

　　「别？是天」秋/别人？那个人是天耶/

　　「就算是天，是你哥，我也不准，况且那个哥还是没有血缘关系的人，还做过，我不准你喊别人的名子」杞

　　「道，奇，杞」秋/你好霸道，又好奇怪，杞/

　　「我霸道？我本来就很霸道阿，我就是不准我看上的人，心里有别人的影子」杞

　　「可，往，没」秋/可是交往我又没有答应过你/

　　「现在还想赖，都跟大家说了」杞

　　「那，你，愿」秋/那你一厢情愿的/

　　「你怎麽不问我为何一定要你阿，为何心理只要你，不要别人」杞

　　「我。。。？」秋

　　「你就是有那种特殊，那种吸引我的感觉，让我对别人都视而不见，是你让我眼神只能停在你身上?；是你的存在，让我非你不可」杞

　　杞说了一连串的甜言蜜语，但是秋还是冷着一张脸，分明不给启一点自尊

　　杞用右手抚摸秋的脸，一脸宠溺的表情看着秋

　　「秋，别跟别人在一起好不好，不然我会疯的」杞

　　「你，怪」秋/你好奇怪/

　　「我也绝觉得自己也很怪阿，明明得来不易的人很多，但那些人就是没有你给我的感觉，我现在就是只看的见你，谁也无法让我放弃追你」杞

　　杞直视秋的脸，热情如火的双眼看着躺在床上的美人儿

　　「答应我我好吗？别喊别人的名子，秋」杞

　　「不，天，气」/不行，天会生气的/

　　「秋。。。」杞

　　「除，应，往」秋/除了那之外，我答应与你交往/

　　杞听到秋答应与自己交往，脸上的不满不爽满上转为高兴

　　「真的？你真的要和我交往，真的？」杞

　　「恩」秋

　　秋的回应，使杞放下所有的怒火，只要拥有这美丽的小美人，要付出一切代价都在所不辞，就算要与所有人围敌，也一样要深爱此刻的美人

　　牵引红线 正文 第十章 讽刺

　　章节字数：1198 更新时间：11-02-28 09:27

　　校长室─

　　介处理好事情便走到校长室，在校长室里看到天与别人正在sex，但是没离开，只是静静等待天的下文，虽然脸色有些不悦

　　「下次再来玩吧，今天我有事要先处理一下，小宝贝」天

　　「恩，那我先出去了，不打扰你了」他

　　他离开天的身上，并穿好衣服走出去，顺便把门锁起来

　　「天，对学生出手好吗？你可是校长」介

　　「我只是幕後校长，没人知道我的真实身分，我要如何玩是我家的事，与你无关吧，神希介会长」天

　　天的语气带有讽刺与浓浓的火药味，那种看着戒的眼神是愤怒与不爽

　　「如果我说我很在乎呢？我很不喜欢呢？你会住手吗？」介

　　「不会，你已经失去在乎我的权利，失去喜欢我的权利，你永远也没资格管我」天

　　介用深情的哞光看着天，很不舍天为何要故意做这种事

　　「天，你会何要这样，为何要对不喜欢的人做爱」介

　　「这是你交我的阿，没爱情也能做不是吗？神希介」天

　　「不。。。我从没打算交你那种事，从来没有」介

　　「没有，哼，别忘你曾经做过什麽事情」天

　　天的回话使介没开口说话，天只适用一种很哀伤的眼神看着天

　　「你去找秋了吗？」天

　　「还没」介

　　「少骗人了，我早就知道你何秋接触了」天

　　「那你还问我干麻，是要做确认吗？」介

　　「是又如何呢，秋很美吧，隐藏的钻石之美」天

　　「天，我是因为以前的事情，才答应你要我做的事，并不是因为我也想要邱好不好」介

　　「是吗？如果你也看了秋的真面目，所有人都会迷上他，包刮你在内」天

　　「我要的人永远都是你，不会是别人，天，我答应过的事我会去完成，但是我并不会积极的去接近秋，不会」介

　　介特别的强调自己不会积极的接近秋，但是天却忽略介的话

　　「那是你家的事情，只要有完成我交代的任务，我不管你积不积极」天

　　「天，你都没想我说的涵义吗？我喜欢你阿，我怎麽可能去追求一个我不爱的人，去破坏别人的感情」介

　　「那不关我的事，你给我听清楚，你已经没有那个可以喜欢我的权利，已经没有。。。」天

　　「天。。。那件事。。。我只能说对不起。。。」介

　　「我不需要你的抱歉，我只要你好好完成我的任务」天

　　天坚决的告诉介他对自己只有利用，没有别的感情了，介只是心中像被针刺了一样，疼痛隐隐流落

　　「我知道。。。对不起。。。」介

　　介带着痛苦的表情，说完话就走了，没有回头，就怕回头自己会控制不了，那颗早已爱到失去性命也在所不辞的心

　　「你到底要怎样阿，干麻露出那种伤心的表情，好像都是我的错。。。明明是你。。。是你。。。」天

　　天抬头看着天花板，眼神空痛又无助，像是刚刚说的重话，感到很後悔一般

　　牵引红线 正文 第十一章 突来告知

　　章节字数：1376 更新时间：11-02-28 10:10

　　保健室─

　　秋渐渐睁开双眼，眼前的人是杞，而杞的眼神又是很担心，深怕秋就这样一辈子也不起来了，第一次杞感到秋对自己的重要性

　　杞伸出右手，抚摸秋那张毫无血色的苍白小脸

　　「秋感觉如何，很累吗？身体有哪里不舒服，感觉如何」杞

　　杞像是无法停止自己流露的担心，秋虽然一脸冷酷，但是自己的心却有一股暖意在心中盘旋

　　「你，心？」秋/你很担心？/

　　「我当然很担心阿，如果不是老师在三劝阻不用上医院，不然我早就把你送去医院，来个身体检查了，吓死我了」杞

　　「骗」秋/你骗人/

　　「我哪有骗人阿，你都不知道我有多担心你的安危，早知道就跟你一起去搬什麽器材了，那你就不会被人欺负，甚至又被人抱来保健室，气死人了」杞

　　「你？气？」秋/你在生气什麽？/

　　「你被人抱来保健室，能不生气吗？那个人要不是救你，我老早就把他的双手给砍了」杞

　　这是介就莫名奇妙的打了个喷嚏，全身还不由自主的打了冷颤

　　「夸张」秋

　　「好了，老实说你到底感觉如何，身体还会不舒服吗？」杞

　　「不，只，晕」秋/不会，只是有点头晕而已/

　　「为何会绝得头晕阿，是那些人有打你吗？」杞

　　杞提到那些人脸色就不爽不高兴起来，皱着眉头很不悦

　　「不，天，做」秋/不是，是天做的太过火了/

　　「你都诚实各诉我，不怕我把那个像天宰了阿」杞

　　「你，不」秋/你不会/

　　「为什麽认为我不会呢，他可是让你头晕的元凶呢」杞

　　「天，要，你，伤」秋/天是我重你的人，你不会伤害他/

　　杞笑了笑，没想到那个秋那麽的相信他，心中的不爽也消失殆尽了

　　“我的确不会伤害项天，不然就是跟介作对，神希介可不是那种好惹的人，要不是把他逼到绝禁，介可是会要他付出惨痛的代价的，尤其是触碰他的禁地─项天”杞

　　杞用右手拨开秋的浏海，秋隐藏在底下的面容都坦露无疑，美若天仙的面容

　　「秋答应我不要隐藏面容好不好」杞

　　「为？」秋/为什麽/

　　「你如果展现出来，那些人就不会来骚扰你，更不会来欺负你阿」杞

　　「不」秋/不行/

　　秋轻轻的吐出这两个字，但是对杞而言就是很难受的两字

　　「秋，答应我好不好，我不想再看到你有一丝的伤害，不然我真的无法保证那些人的下场，我会疯的」杞

　　杞深情的看着秋，秋软化了心肠，差异点就又答应起的要求了

　　後天就是音盛高中一年一度的舞会，所有人都要参加，请找好自己的舞伴喔天

　　“那个项天还真会破坏气氛，还真会找时间阿”杞

　　杞看到秋的脸色有些不好，比起面如血色，更担心此刻的秋

　　「秋你怎麽了吗？不喜欢舞会阿」杞

　　秋没说话，冷着一张冷酷的脸，让杞看到第一次见到秋的样子，不重视自己的秋，让杞有些担心，担心这小美人会离开他，一声不响的离开

　　「秋。。。秋。。。」杞

　　杞轻唤着秋，连杞也不知道到底是用哪种语气唤醒秋，语气有着浓浓的不舍，浓浓的疼惜，浓浓的。。。爱意

　　「静。。。」秋/安静/

　　秋一脸冷酷一脸毫无血色的苍白小脸，显得更是冷酷，冷的令杞真的很痛心

　　牵引红线 正文 第十二章 帮忙

　　章节字数：1232 更新时间：11-02-28 10:52

　　桐家─客厅─子夜11：00。

　　杞一脸烦躁的坐在椅子上，表情很担心，根本没办法再想任何事情，心情一直想起金早秋在保健室时的表情，就无法安心

　　「秋。。。秋。。。」杞

　　杞就是无法忘记秋的表情，起身去找那个思念之人，把心中的大石头平安的落下来

　　俱乐部─

　　杞看到店还没开就很多疑问，於是走了进去，竟然只见到几个人

　　「杞。。。杞少爷。。。你怎麽。。。？」他

　　「出了什麽是吗？秋人呢？」杞

　　「有些人吃了不乾净的食物，就肠胃炎送急诊了，秋人在休息室」他

　　本来听到有些人食物中毒，杞担心了一下，但後来听他说秋在休息室，就放心了，好像听到有关秋的事就无法平静听完

　　「我知道了，人手不足的地方交给我，店照样开」杞

　　「是」他

　　杞交代完每一件事後，便走到休息室去找秋

　　休息室─

　　杞换下一身名牌便服，换上牛郎的西装，宽厚的肩膀把西装托高，宽大的骨架把西装衬托出来，修长的手指，最鬼魅人心的是那张鬼斧神工般的脸，现在竟然呈现玩世不恭的样子，简直更吸引人靠过去

　　一道门突来的打开，最先看到杞样子的人是他，是那个杞深深担心的人─秋

　　「秋你有话就直说吧，但是可别问我为什麽要这身打扮喔，因为我在帮你们阿，你们不是人手不足吗？」杞

　　杞抢先说话，使秋静静的看着启，看着这个自己答应交往的男人

　　「你没话要跟我说吗？不问我为什麽会在你最需要我的时候出现吗？」杞

　　「要？没」秋/需要你，没有阿/

　　「那人手不足的危机，你要怎麽撑过阿，别人了你的身体还有虚弱」杞

　　「心？」秋/担心？/

　　「我就是担心阿，所以我又来找你了阿，秋」杞

　　秋叹了一口气，怎麽自己会答应跟他交往了，一嘴都是甜言蜜语，好像出生就会欺骗人的样子，杞像是看了他内心的回话，双眸紧看着秋

　　「我没骗过你，秋」杞

　　「你，要，做？」秋/你确定要工作吗？/

　　「你不相信我很那个能力吗？泡女人而已，那简单，还是秋。。。你不准我看其他的人阿」杞

　　杞直盯着秋的脸，一脸也不放过秋精采的表情，秋的表情也没一丝的感变，依旧一样的冷酷冷淡

　　「没有」秋

　　「秋。。。你可以答应我别管天了吗？别再遵守天的规则，好吗？」杞

　　「不。。。」秋/不行。。。/

　　「秋。。。」杞

　　杞的眼神有些哀愁，像是秋拒绝了自己一样，表现的很哀伤

　　「你还是不信任我吗？还是不相信我吗？秋」杞

　　秋没开口说话，杞则是心知肚明的离开了，带着很哀情的表情

　　「对不起」秋

　　秋在杞走後才开口说出这三个字，心口的痛不少於杞刚刚的伤痛

　　店里也开始有女人上门，杞不动三秒哄她们高高兴兴的，虽然杞的神情有些哀伤，但还是杞还是不忘记要工作

　　牵引红线 正文 第十三章 焦虑

　　章节字数：1292 更新时间：11-03-05 09:02

　　秋那─

　　「秋你有些心不在焉喔，怎麽了阿」她

　　「没」秋

　　「可是。。。」她

　　「别担心」秋

　　秋冷酷的表情融化了，看她的表情也温柔的许多，令她深深的动了心

　　「恩，好」她

　　她立刻换成爱心的眼神

　　秋看到杞跟身旁的女人谈笑风生心中就犯起了一股酸意，喝了很多的酒，心情也就渐渐不管了，不管接下来会发生什麽事

　　杞那─

　　“秋好像喝太多的酒了，放着不管好吗？秋到底怎麽了阿”杞

　　杞有些担心秋的状况，脸上只有满满的关心，已经不想在泡女人了

　　「美女们，时间也差不多了吧，是不是该走了呢？」杞

　　「可是。。。人家不想这麽快走嘛」她

　　「不行喔，要遵守规定喔，有缘一定还会再见面的」杞

　　「那。。。好吧」她

　　杞送她们离开时，回到秋那桌时，却不见秋的人影，心中泛起了一丝不安

　　「杞。。。杞少爷。。。怎麽了吗？你怎麽一脸不爽的样子阿」他

　　「秋人在哪里？」杞

　　杞说的话很焦虑，很像有关秋的事，都很容易就把杞的心情搞的天翻地覆

　　「秋。。。在。。。」他

　　他一副欲言又止的样子，想说却又不敢说，使的杞更加的担心秋，更加的焦虑

　　「秋人在哪」杞

　　杞双手领住他的领口，眼神已经足够杀死一个人了，幸好他也不是白白工作起年的人，虽然恐惧，但也没软脚

　　「杞少爷。。。冷。。。冷静阿」他

　　「冷静？那就快点跟我说秋到底人在哪阿」杞

　　「。。。秋。。。秋在。。。」他

　　「说阿」杞

　　杞已经快被逼疯了，要不是他知道秋的下落，不然他不会浪费那麽多时间在他身上，一间一间的也要找到秋，不过那太麻烦了

　　「在包厢里。。。」他

　　他说的话越来越小声，但还是被杞听到，杞的焦虑转为怒吼

　　「包厢？你说秋人在包厢？」杞

　　他直点头，杞手的力道抓重，使他又点呼吸难过

　　「杞少爷。。。手。。。」他

　　「告诉我，秋为何会在包厢。。。。是你叫他去的吗？」杞

　　“整个人都被怒火替代了，说了也白说”他

　　他赶紧推开杞，不然自己可能就要死在不理性绮的手上了

　　「杞少爷。。。拜托你也冷静下来，你可是桐杞，不能给别人看笑话」他

　　杞深呼吸了口气，的确，自己的行为举止，要注意

　　「跟我说，秋为何会在包厢」杞

　　「秋自己答应的，而且对象是个男的」他

　　「什麽。。。？」杞

　　「就平常秋都会回觉得，可是今天却反常的答应了」他

　　杞一股怒气狂冒出，像是要砍人的样子，他赶紧抓住杞

　　「不行阿。。。杞少爷」他

　　「放手。。。不然。。。」杞

　　「杞少爷那个人可是有权力的，不行阿」他

　　「权力，哼，有大过我吗？」杞

　　「可是杞少爷，你现在的穿着。。。不妥阿」他

　　「知道了阿」杞

　　杞扯开他的手，赶紧去整理自己的行装，就怕晚了一步

　　牵引红线 正文 第十四章 得罪？

　　章节字数：1209 更新时间：11-03-05 09:33

　　包厢─

　　有点喝醉的丘坐在椅子上，意识有些不清楚，根本不知道自己身旁有个老色鬼一直看着自己流口水

　　「真没想到，我也有那一天可以得到你阿」他

　　他急性的脱下衣服，面容丑陋的他，解开秋的衣服，粗糙的唇吻着秋，使秋感到很厌恶，很讨厌

　　“恶心。。。讨厌。。。”秋

　　秋睁开双眼，看到底是谁在碰自己

　　秋看到他的面容时，完全清醒过来，只是手脚却丝毫无力

　　「住。。。不。。。」秋

　　他在秋的身上狂舔着，吻着，使秋全身很反弹，很抵抗

　　“恶心。。。杞。。。杞。。。”秋

　　秋在心里一直想着启，要起赶快来救自己，也不明白为何脑中只剩下绮的影子

　　砰咚~~门被撞开

　　「是谁？敢来坏了我的好事」他

　　「你。。。谁准许你趴在秋的身上的，少部要脸了，你这死老头」他

　　「你知道不知道我是谁，竟敢那样跟我大小声」他

　　「谁灌你是谁阿，快滚开秋的身边」他

　　“这。。。这声音是杞。。。真的事杞吗？。。。我。。。”秋

　　秋疲惫的睁开双眼，看见杞衣衫不整，像是匆忙的换上一样，汗水低落，像是匆忙赶来的样子，秋的心情好转了一些

　　「秋，快过来」杞

　　「你谁阿，秋他可是我买下的人，你凭什麽叫他走阿」他

　　秋不顾一切的推开他，跑到杞的身旁，抱着杞

　　「就凭他是属於我的，你也不想闹上报吧」杞

　　「你。。。你以为你谁阿，他可是我花钱买下来的」他

　　「哼，顶多把钱退还给你，像你这种年龄还是回家找老婆吧」杞

　　「你。。。」他

　　「别你的我的，本少爷的名子叫桐杞，音盛高中，有找麻烦就别扯到秋」杞

　　杞说完就抱住秋离开，他则是一脸不爽又咽不下这口气

　　「音盛高中，桐杞是吗？」他

　　项家─客厅

　　杞抱住秋去秋的房间後，又走下来，面对面看着天

　　「怎麽，桐杞你不出手阿」天

　　「项天，你别以为我不知道你是什麽样的人」杞

　　「我？我是什麽样的人阿」天

　　「为了秋你可以不惜一切代价，你不阻止我吗？」杞

　　「对秋而言，你是如何我自有判断，现阶段，我不会去得罪你」天

　　「是吗？你不是不把我看在眼里吗？」杞

　　「谁敢把你不放在眼里阿，我当然也怕你的权利阿」天

　　「少骗人了，一副爱理不理的样子」杞

　　「那又如何」天

　　「对了，会有一个不要命的人，上门来讨战我」杞

　　「要我怎麽配合你」天

　　「听他的话，我到要看看他有什麽把戏」杞

　　「你确定，要我听他的话，如果他要我对付你，我可是会不留余地的铲除你喔」天

　　「有本事，就试看看」杞

　　杞说完就离开项家，天只好配合杞，反正自己有没差，有时间耗，何乐而不为呢

　　牵引红线 正文 第十五章 地位

　　章节字数：1365 更新时间：11-03-12 09:49

　　项家─秋的房间

　　天在在椅子上睡觉就怕秋有有事情，一直不敢离开秋的身边

　　天睁开眼，动一动全身就酸痛的不得了，看了秋的面容，却满是担心的，那个小笨蛋一定出事了，又不肯说，真令人伤脑筋

　　「呼。。。不。。。别。。。走开。。。」秋

　　天听到秋的呻吟声，便走到秋的床头，秋的面容满是冷汗，令天很担心秋

　　「秋。。。秋。。。睁开眼睛阿」天

　　「走开。。。别碰我。。。」秋

　　天抓住秋那胡乱的双手，眼神满是担心和不舍

　　「秋。。。醒一醒，别吓我阿」天

　　「不。。。不要。。。」秋

　　「秋。。。先醒来好不好，不要让我担心阿」天

　　「救。。。救我。。。杞」秋

　　“杞？竟然喊杞的名子，难道在秋的心里，杞已经有了地位了吗？”

　　天想了一想这个可能性，便脸色不爽起来，语气也冷酷起来

　　「秋，醒来」天

　　天带着命令的口气唤醒秋，秋像是应了天的要求，真的睁开了双眼

　　「。。。天。。。？」秋

　　「秋，你的脸色不好喔，要不要请假」天

　　「。。。不用。。。」秋

　　「听我的话，请假」天

　　「。。。不想。。。」秋

　　「秋。。。」天

　　「我，不，自，这」秋/我不想一个人独自待在这/

　　「可是你的脸色很难看」天

　　「天。。。我不要。。。」秋

　　「好啦，但是今天的原则都别管了，先保护好自己，懂吗？」天

　　秋点了点头，天只是露出一种宠溺的笑容，对这小美人实在是不能不管

　　「既然要去，就快点换上制服，我顺便载你去」天

　　秋换了一身制服，便搭天的车去高中

　　音盛高中─大门口

　　天开了车到高中大门口，先下车，女人看到的反应是激动的与喜欢的，天走到副座替秋开了车门，秋走下来时，那些女人变瞬间火红眼直盯那个不应该出现在帅哥车里的人

　　「天。。。你好受欢迎喔」秋

　　「是吗？」天

　　「当然阿，天可是有着英俊迷死人不偿命的五官呢」秋

　　有人从秋的身後抱住了秋，秋看到那个人的红线，便知道来者是谁，也就没有反抗的挣扎

　　「那我呢？你对我的评价又是如何呢？」他

　　「你是不属於任何人的人」秋

　　「可是现在我只想属於你耶」他

　　「少恶心了，杞，放开我」秋

　　杞没听秋说的话，反而更是紧紧的抱住了秋，不让秋推开自己

　　「谁会放开自己想要的人阿」杞

　　杞趁机偷闻了秋的香味，那整与女人不同的体香，淡淡的水果香，而不是女人过度使用的香水，杞更不想轻易的放开手中的人

　　「杞，拜托你别在校门口做些亲热的举动好不好」他

　　杞看向发出声音的人，脸色摆出你想怎样的表情

　　「怎麽，不行阿，介」杞

　　「当然不行阿，拜托你校誉也顾一下好不好」介

　　「不好」杞

　　「杞。。。我不要。。。」秋

　　杞放开抱住秋的手，改为一手放在秋的腰间，拉秋先进去了，介看向那不阻止杞的天

　　「天。。。」介

　　「别跟我说话」天

　　天冷酷的丢下这句话就走了，介的脸色也只是凝重和忧伤，深吸一口气便走入校园

　　牵引红线 正文 第十六章 危机？计策？

　　章节字数：1524 更新时间：11-03-12 11:48

　　校长室─

　　「校长，吴立抒立委来拜访你」她

　　「请他近来」天

　　“吴立抒，这名子听起来就稳输的样子，跟杞作对的人都稳输的吧”天

　　天笑了笑，而那个稳输的人也走了近来，双方都有礼貌的打了招呼

　　「吴立委，今天来音盛有什麽事情吗？」天

　　「昨天贵校有一位学生与我有一些过节，希望项校长能帮我给那位学生一点颜色」抒

　　「吴立委不是我不答应，而是你说要给他颜色瞧瞧，可是他是学生阿」天

　　「敢问项校长，那位桐杞的学生在学校的风评如何阿」抒

　　「嗯。。。没有人不认识他」天

　　「那项校长何不给他一点颜色呢？」抒

　　「吴立委。。。」天

　　「放心，有事我会出面承担的，尽管给点颜色吧」抒

　　“大话说的真大声阿，到时候就别後悔”天

　　天露出一抹笑，笑她的愚昧，竟然有人跟世界首富为敌，蠢，愚蠢的可以

　　「我懂了，吴立委」天

　　「那想项校长有劳了」抒

　　吴立委交代好他的事情，便往门口走了，天噙在嘴角的笑容，反而弧度更开，看来好笑的事情将会发生

　　「那个人真是蠢，至少也记一下不能碰的人阿，愚蠢之人」天

　　天不想坏了好心情，但又不想亲自去找杞，於是打给那个最不想打的人

　　「喂，介，去把杞给我找来校长室，我有话要问他，秋就随你照顾，但是不准出事」天

　　天说完话就把电话挂断，丝毫不给介有一丝的回话，介则是很无奈的去完成天交代的事情

　　顶楼─

　　介走去顶楼，一开门便看到杞与秋靠在墙角休息，有些不想吵醒这对佳人

　　介轻轻的摇醒杞，不想吵醒那张脸色不好的秋

　　「介。。。有什麽事情吗？」杞

　　「天有事找你，要你现在立刻去校长室」介

　　「我知道了，介你看一下秋，如果秋醒了就随你照顾，但是不准出事」杞

　　「好」介

　　“跟天说的都一样，他们如果不是因为秋的话，应该意外的合”介

　　杞走离开去会会天，而介替补杞的位子，让秋靠在自己的肩膀上

　　校长室─

　　杞走了进去，但是没看到天在和别人sex

　　「怎麽，你不是都会再等人的时候，作爱吗？今天怎麽不做了」杞

　　「有重要的事情要说，sex等办完在解就好了阿」天

　　「那他来找你了吧，那个敢欺负秋的人」杞

　　「是阿，他是来找我了阿，可是在我眼里他是不能得罪的人耶，虽然在你眼里他只是个小脚色」天

　　「少骗人了，我看你也根本不把他放在眼了吧」杞

　　「也许是吧」天

　　「他是谁？」杞

　　「你连对方都不知道就惹阿，不愧是最有权最有财的人阿」天

　　「少哈啦了，那个人是谁」杞

　　「吴立委，吴立抒」天

　　「无利输，挺起来就稳输，真是适合他的名子阿，永远的输家，哼」杞

　　「那你的对策呢，要我如何做阿」天

　　「等我的回音，进可能帮助那个稳输的」杞

　　「你确定吗？我是不会放水喔」天

　　「随便你，最好越做越狠，让他高兴一下，再生不如死」杞

　　「呵，到时可别输了桐杞」天

　　「输？我不会输，也不可能会输」杞

　　「真是有自信阿，但是假如邱受到伤害，我会疯的」天

　　「不只你疯好吗？我们都不想秋有事吧」杞

　　「当然」天

　　「如果没事的话，我就先回去秋的身旁了」杞

　　杞说完便离开了，天露出了一抹笑容，是那种有趣的笑容

　　「呐，桐杞我会完阴的喔，可别输了，呵」天

　　天露出阴险又好看的笑容，令人毛骨悚然

　　牵引红线 正文 第十七章 不能没秋

　　章节字数：1951 更新时间：11-03-13 11:06

　　顶楼─

　　秋觉得这不是杞的胸膛，便睁开了双眼，看到人是介也没刚刚的戒心，只是有一些不习惯

　　「秋，你醒了阿」介

　　「你。。。？」秋

　　秋的眼神有一些敌意，如果紧觉性不够高的话，是无法发现秋的眼神的

　　「不用对我产生敌意拉，我不会害你的，永远也不会」介

　　「什麽。。。你。。。」秋

　　秋不觉得自己曾今跟他见过面阿，他为何会对自己说出永远，好奇怪的人

　　「如果我伤害了你，我看杞跟天都不会放过我的」介

　　秋听到介的回答也只是笑笑，但是那一丝迪译就是存在，无法真正对这个人放下戒心，也不晓得为什麽

　　「杞。。。人呢？」秋

　　「杞阿，他被叫去校长室，天有事找他」介

　　「喔，恩」秋

　　介看眼前这脸色仓白的人，不禁流露出一丝关怀，令秋真的觉得他很怪

　　「我曾今见过你吗？」秋

　　「疑。。。！？」介

　　介听到秋突然的问话，大脑停住了一下，愣在原地无法思考

　　「我该认识你吗？不然你何必用那种眼神看我」秋

　　秋一说出口，介乾笑了一下，也不知道该怎麽回答秋这个问题

　　「如果我说我曾今伤害过你，你相信吗？」介

　　「我。。。不记得你。。。阿」秋

　　介深呼吸了一口气，看来天保护的很好，也隐藏的很好

　　「我。。。曾今伤害过长的跟你一模一的人，但我不是故意的。。。我真的很後悔。。。」介

　　介的眼神充满着哀伤，有眼睛的人都看的出来介真的很後悔

　　「所以。。。你把我当成他吗？」秋

　　「不是。。。我只是无法。。。视而不见。。。」介

　　「。。。可以带我回班上吗？」秋

　　「你确定吗？你现在脸色可是很苍白，你能反抗那些人吗？」介

　　「如果是天。。。你会担心吗？」秋

　　「不会」介，斩钉截铁

　　介连思考都没有就直接说出口，天怎麽可能会忍受别人的欺负阿，可是眼前的人。。。

　　「那你是担心我。。。。」秋

　　「我当然担心你阿，不管公还是私，我都很担心你阿」介

　　「不用担心」秋

　　秋笑着回答介的问题，介看秋的眼神是坚强的，便知道现在的秋会反击

　　「你真的想回班级，我带你去」介

　　2-1班门口─

　　介带着秋回班级时，一路上，很多哀怨的眼睛怒试着秋，秋一略的全忽视掉，介也只是很佩服秋的感觉神经

　　Pi~~Pi~~介接起手机

　　「什麽。。。好，我待会就过去」介

　　介挂掉手机，用一种很为难的表情望着秋

　　「不用担心我，去忙你的」介

　　「那自己小心点」介

　　介用右手摸了秋的额头，便往学生会那走去，不久，便有一群人又包围秋，各各脸色都是不满与不爽

　　「项秋你现在是怎样，自以为是阿，别以为有杞少爷的保护，就可以玩一个又一个」他

　　「一个又一个？」秋

　　「早上的帅哥，杞少爷，现在又来一个希介会长，你这不要脸的狐狸」他

　　「你们别自己吃不到，就老是对我动手动脚」秋

　　秋不客气的反讽回去，使那些人气急攻心，勃然大怒

　　「你。。。」他

　　他们要对秋动手动脚的时候，一个磁性带微喘的声音，制止了那一群人

　　「喂，谁说可以对秋动手的，谁说的」他

　　「。。。杞。。。杞少爷。。。」他

　　「你们是眼睛长在头上阿，三番两次对秋动手，在太岁头上动土阿」杞

　　「不。。。不。。。不敢。。。」他

　　「好一个不敢阿，那现在是怎麽，难道我眼瞎了阿」杞

　　「不。。。不是。。。」他

　　「杞。。。够了」秋

　　「如果不是秋为你们求情，你们的下场。。。」杞

　　「对不起」他们

　　他们说完马上走了，杞看着这个令自己总是担心不已的人

　　「你。。。介人呢。。。」杞

　　「学生会有急事去处理了」秋

　　杞的表情满是担心，深怕秋不在自己身边时，又被欺负

　　「。。。你怎麽总是被人欺负阿，总是再我不在时。。。」杞

　　“有谁敢再你的面前欺负我阿”秋

　　秋看眼前流着汗水，双唇微张的呼吸，杞好像是跑来的？

　　「你。。。用跑的吗？」秋

　　「当然阿，不然你现在又被欺负了」杞

　　杞宠溺的眼神看着这个小美人，美的令人无时无刻想待在他身旁

　　「秋。。。不要再出事了好吗？」杞

　　「好。。。」秋

　　秋应许了杞这个要求，离舞会也将近，大家都忙得不可开交，没人在去找秋的麻烦，而杞一直都待再秋的身旁，深知自己已经不能没有秋

　　牵引红线 正文 第十八章 惊艳

　　章节字数：2192 更新时间：11-03-13 12:03

　　顶楼─

　　「秋，等一下就是舞会了，你有伴侣吗？」杞

　　「没有，你呢？」秋

　　自从吴立抒害秋作恶梦时，天就不想在秋玉到危险，都叫秋别遵守了，秋开始与正常人说话，但是面容还是跟之前一样

　　「我的女伴一直不肯答应我阿」杞

　　「两个男人跳舞，感觉就很奇怪」秋

　　「谁说的，谁敢说，我就把他的舌头割下来」杞

　　「就算没有敢说，我也不想」秋

　　「为什麽？」杞

　　「我才不想成为大家的焦点。。。你去找别人拉」秋

　　「喂，我可是人人都想把我到的身价耶，只有你往外丢」杞

　　「算我不是货好不好。。。」秋

　　「不好」杞

　　杞要秋当舞伴已经耗很久了，可是每次得到的答案都只有一个，原因也总是那一个

　　杞这次用可怜兮兮的眼神直盯着秋，这次一定要成功，就算放下身段也要成功

　　「不要用那种表情看我啦」秋

　　「除非你能答应我，不然我就一直看你」杞

　　「杞。。。」秋

　　杞的右手抚摸秋的右脸，不准秋逃避自己的眼神

　　「答应我。。。好不好」杞

　　杞在秋的耳根旁说，轻柔的话语带点诱人又磁性的声音

　　「不要。。。这样。。。」秋

　　秋双手抵住杞的胸口，脸红耳赤，全身微抖着

　　「秋。。。」杞

　　「可是。。。我。。。」秋

　　「答应我。。。好不好」杞

　　「如果出糗不要怪我」秋

　　秋无法忍受杞现在的动作，只好咬着下唇答应做杞的舞伴

　　「你答应我了，是吗？」杞

　　杞依然在秋的耳根轻说，杞很喜欢这样捉弄秋，看秋脸红的样子，就心情好的不得了

　　「杞。。。我答应你了。。。别在我耳朵说话了。。。」秋

　　「可是。。。我喜欢阿。。。」杞

　　「杞。。。」秋

　　秋发出娇柔的声音，令杞差点冲动坏了大事

　　「秋。。。别喊的那麽诱人好不好。。。我会忍不住的。。。」杞

　　「谁叫你。。。乱挑逗人。。。」秋

　　「我喜欢你阿。。。喜欢你不一的表情。。。喜欢真实的你。。。」杞

　　「少来了。。。别闹了拉。。。」秋

　　杞右手抬高秋的下巴，便吻这个红润的双唇，如果秋真的有万一，杞会宰了他

　　「换上礼服吧。。。我的小女人」杞

　　「礼服？。。。」秋

　　秋看杞不知从哪里拿来的袋子，里面全是扮女妆要用的东西

　　「杞。。。？」秋

　　「全都是你的size，这样就不会尴尬了吧」杞

　　「可是。。。依然很受人注目。。。」秋

　　「放心吧，没人认出那个人是你的，相信我」杞

　　「真的吗？」秋

　　「真的」杞

　　“小笨蛋，还不知道自己长的多美，实在是。。。”杞

　　秋换上杞准备的礼服，假发，鞋子，但一直躲在门後不肯走出来

　　「秋，让我看看你的样子」杞

　　「不要。。。一定很奇怪。。。一个男生。。。竟然穿女装。。。」秋

　　「我不在乎」杞

　　「骗人。。。你一定会倒呼一口气」秋

　　「不会，相信我，无论你变的多怎样，我都不会改变我的心」杞

　　「是你说的喔。。。」秋

　　秋勇敢的踏出那一步，站在杞的面前，杞惊讶的看着秋，真的倒呼一口气，原本拿在手上的菸也掉在地上

　　「我就说吧。。。一定很奇怪」秋

　　秋见杞的反应，立刻转身要换回衣服，杞用强壮的双手，从秋的身後抱住秋，头放在秋的左间，秋的香味传入杞的鼻子

　　「放开我。。。我要换回去。。。」秋

　　「为何要换回去。。。」杞

　　杞在秋的左耳旁轻说，低沉磁性的嗓音带着深沉的欲望，秋因为在气头上没感觉到，杞声音的变化

　　「你明明说不会改变。。。但是你竟然倒呼一口气。。。果然男生扮女装。。。就是很奇怪」秋

　　「傻瓜。。。」杞

　　「人家在气头上耶。。。你还骂我傻。。。」秋

　　秋小小的挣扎，那有腰身的在杞的胸前摩擦，更引诱杞的j望

　　「小笨蛋。。。别引诱我。。。」杞

　　「小笨蛋？！。。。又。。。」秋

　　秋转头向後看，原本要当面骂杞，但杞的右手压住秋的後脑，不容秋的抵抗变激情的吻秋

　　「杞。。。嗯。。。乎。。。」秋

　　杞并不是轻轻的吻秋，而是带着男性的气味吻秋，吻的秋站不住脚，整个重心在杞的身上

　　「早说了。。。别引诱我。。。」杞

　　杞带着j望的双眼直视眼前的美人，用极大的克制力住手

　　「引诱？。。。我才没有。。。」秋

　　「还说没有，穿的那麽美。。。又在我身上磨蹭。。。不是引诱我，我到想不出别的理由」杞

　　「美？。。。不是丑吗？」秋

　　「你哪知耳朵听到我说丑阿。。。」杞

　　「可是你明明倒抽了口气阿」秋

　　「那是因为我准备的东西实在太适合你阿」杞

　　「适合我。。。？」秋

　　「总而言之我被你迷倒了」杞

　　「是。。。真的吗？」秋

　　「怎麽办，我不想去舞会了，不想把你让给别人瞧」杞

　　秋笑了笑，知道那是杞的占有j，看杞那麽喜欢，秋就放心了，杞牵着秋的手去舞会的地点

　　牵引红线 正文 第十九章 舞会

　　章节字数：1170 更新时间：11-03-13 13:30

　　舞会─

　　「这次一年一度的舞会，就请大家玩的高兴吧，有请开舞的杞少爷，帮这次的舞会做一个开场」校长

　　杞牵着秋的手走入舞会，看到杞的舞伴是美若天仙的女人，大家都深感同意

　　「好美的人喔。。。好适合杞少爷喔」他

　　「是阿，适合杞少爷的人，就是要有那样的气质，要有那样的美」他

　　「是阿，哪像那个项秋阿，要美没有」他

　　「就是阿」他

　　他们的谈论都到杞与秋的耳中，杞一脸你看吧的表情

　　「你看都没有人认出是你，我就说你现在的样子别人一定认不出来的」杞

　　「真的有差那麽多吗？」秋

　　秋不知是否该笑还是该生气，明明都是自己却有着不同的评价

　　「当然差很多阿，我的小美人」杞

　　秋故意采杞的脚，一脸你还敢乱说话的样子

　　「秋。。。很痛耶」杞

　　「痛才好阿，谁叫你一直说我是你的什麽小美人。。。。」秋

　　「本来就是阿，还是你想属於谁的」杞

　　杞装做很生气的样子，把秋逗笑了，这对佳人在别人眼里，真是幸福阿

　　杞开完舞就拉秋的手往下走，两人的脸都很高兴

　　「秋。。。如何，还很讨厌舞会吗？」杞

　　「不会。。。只要有你就不会」秋

　　「秋。。。我喜欢你，好爱你。。。」杞

　　杞突然的告白令秋愣了一下，虽然知道杞的心情，但是杞真的说出来，秋还是吓了一跳

　　「杞。。。」秋

　　秋的面容出现一丝担忧，不禁令杞的心揪了一下

　　「秋我没有要你回应我，别露出那种表情好吗？」杞

　　「杞。。。我。。。」秋

　　「我只是说出我的感觉而已，如果你不喜欢我就不说了」杞

　　「我。。。没有不喜欢阿。。。我。。。」秋

　　杞用手覆盖在秋的唇上，一脸不要说的样子

　　「你不怕我在场压倒你，你尽管说」杞

　　「讨厌。。。」秋

　　“你要是说了，我看计画是无法实现了，秋。。。原谅我”杞

　　「好了，我去向项天打声招呼，你一个人小心点」杞

　　「恩，好」秋

　　杞走到天那边去，因不习惯有人的热情注视下，秋往走廊上走，不到几步便被打昏

　　天那─

　　「杞，你确定秋会没事吗？要是有事我。。。」天

　　「我不会让秋有事的，一辈子也不会」杞

　　「你确定吗？」天

　　「废话，要是出事，我就把他宰了」杞

　　「啧，都是秋在受苦，要是。。。」天

　　「天，相信我」杞

　　杞放下身段，放下命令人的口气，天只好选择相信杞，毕竟自己抽不了身，除了相信杞还有什麽办法，更何况还有他。。。

　　「好啦。。。」天

　　杞笑了笑便离开了舞会，就搭救他的小美人，顺便让那的蠢蛋下地狱

　　牵引红线 正文 第二十章 教训

　　章节字数：1905 更新时间：11-03-13 14:20

　　吴立委家─抒的房间

　　「介，你确定他是秋，秋是个男的」抒

　　「他就是秋阿，是桐杞要他穿女装的」介

　　「你家主人办事效率真是没话讲阿」抒

　　「吴立委，请勿直接叫我的名子，没事的话我要先走了」介

　　“秋，只要一下就好，对不起”介

　　介说完就先离开，丝毫不想看到那个人的作为，只想快点时机成熟

　　抒一直直视在床上的美人，那麽美的人真的是秋。。。真的能得到秋了

　　抒拍拍秋的脸，要秋醒过来，毕竟吃人当然是在有意识时，最好吃了

　　秋睁开眼看到人是他，便往後退了好几步，不敢相信自己的所在

　　「你。。。你。。。」秋

　　「秋，我最爱的秋。。。终於可以得到你了，那个人不会出现了，不会坏事了」抒

　　秋一脸苍白，为何自己在这，为何他。。。，一切来的太快，令秋不敢接受事实

　　抒脱去自己的上衣，秋整个人害怕的看着他的举动，全身颤抖个不停，他抓住秋的手，把秋按在自己身旁

　　「痛。。。你。。。走开。。。」秋

　　「秋，你是我的，永远都是我的囊中物」抒

　　抒伸出舌头，秋闭上眼转过头，拒绝他的举动，但是他却舔秋的脖子，吸吮着，恶心混浊的液体，令秋受不了

　　「不要。。。住手。。。快住手。。。。。。」秋

　　抒用右手拉秋的下巴，逼秋转头面向他，抒强吻秋，舌头伸进秋的口中，秋受不了咬破他的唇，但是他却更强硬深吻秋，不让秋呼吸，让秋无力的躺在床上，他才肯罢手

　　抒粗暴的扯开秋的礼服，秋白皙的皮肤，妖媚的身躯展露出

　　「住手。。。拜托你。。。住手。。。」秋

　　秋的瞳孔满是惊慌，害怕，眼泪也停不了的流出，更添加诱人的气息

　　「秋。。。」抒

　　「不要。。。救我。。。救我。。。杞。。。杞。。。。。。」秋

　　「杞？叫他也没用」抒

　　碰咚~~门被踹开的声音

　　「谁说没有用的，秋。。。」杞

　　秋看到杞真的来救他，便奋不顾身推开他，跑到杞的怀里

　　「秋。。。你还好吧，没事吧」杞

　　「不好。。。人家。。。人家不好。。。」秋

　　秋眼泪直流，紧紧的抱住杞，深怕这是自己的幻觉，杞根本没来

　　「秋，我在这，我不会丢下你，你不见我不是马上就来了吗？」杞

　　「你。。。你。。。不是幻觉吗？」秋

　　「幻觉会有体温吗？冷静下来，感觉一下」杞

　　秋见见巡回自己的呼吸声，感觉这个人是杞没错，是杞，杞的味道，杞的声音

　　「杞。。。人家怕死了拉。。。」秋

　　「没事了」杞

　　杞看到秋的脖子上有个很明显的吻痕，怒火马上往上冲

　　「你。。。你为何会在这里。。。外面的人。。。」抒

　　「哼，不堪一击」杞

　　「你。。。不愧是混混」抒

　　「混混？谁跟你说我是混混阿，无力输」杞

　　「你。。。你别妄想你离开这里」抒

　　「哼，本少爷要来谁都挡不住，更何况是走呢」杞

　　「你。。。我可是有公权力的」抒

　　「公权力？啧，我还不放在眼里」杞

　　「你。。。」抒

　　「介，进来」杞

　　介走了进来，手中拿着牛皮子袋，先看一下秋的情况，在等待杞的指示

　　「介。。。你。。。」抒

　　「我不是警告过你别直间叫我的名子吗？吴立抒」介

　　「你不怕项天出示吗？竟然护着桐杞」抒

　　「天如果因为这种小事而出事，他就不是项天了」介

　　「我可是。。。」抒

　　「别搬出立委了，公权力又如何，别拿那种小身分自满」介

　　「你只不过是项天的手下，凭什麽教训我」抒

　　杞意识到秋浑身抖个不停，便想先离开，反正介会处理

　　「吴立抒，我警告你别再碰秋，不然我会要你死的很难看」杞

　　杞说完便先走了，丝毫没听报他的那句话

　　「你以为我是谁阿」抒

　　「那你又以为杞是谁阿」介

　　介不屑的拿出资料给抒看，他看的脸色一阵白，一阵青

　　「他。。。不可能。。。」抒

　　「这张才是你调查的资料，我骇进你的电脑更改了资料」介

　　「你。。。你。。。」抒

　　「告诉你我的全名叫神希介，你说知道的神希介」介

　　介的语气低沉恐怖，这就是众人不想得罪介的原因，一旦介生气了，有如阿修罗的化身，恐怖极了，而他就是惹火介的笨蛋

　　「最好别扯到天，不然我会要你死的更难看」介

　　介说完便离开了，事情也总算有的着落

　　牵引红线 正文 第二十一章 忍耐

　　章节字数：1759 更新时间：11-03-19 09:42

　　桐家─杞的房间─浴室

　　「好脏。。。洗乾净。。。」秋

　　秋一脸苍白的样子，看来那件事对秋而言实在是不能接受的样子

　　杞打开浴室的门，走了进去，看到秋的面容，眼神流露出不舍

　　「不要露出那种表情好不好，我看了很心疼」杞

　　「我。。。也不想。。。但是。。。」秋

　　杞右手抚摸秋的额头，在一瞬间，杞知道秋有些散躲，身体微微的颤抖的不停

　　“秋在怕。。。连我也怕吗？看来对秋而言打击太大了是吗？”杞

　　「秋。。。别怕，我在这阿，我会陪你，永远的陪你。。。」杞

　　「我。。。不喜欢。。。讨厌。。。别这样」秋

　　秋用那软弱无力的手抵住杞的胸口，不让杞靠近自己，甚至触摸自己

　　「秋，你连对我都如此的防备吗？」杞

　　杞说出这句话时，语气很温柔，但是有着淡淡的忧愁

　　「不。。。不是。。。可是。。。」秋

　　秋用受伤的眼睛凝视着杞，秋不知道要如何面对杞，不知道用什麽态度面对杞

　　「不管你变成什麽样，我都只会待在你身旁阿」杞

　　「我怕。。。真的很怕。。。」秋

　　秋想起那些不堪的记忆，马上流出泪水，杞冲动的抱住秋，不管秋多麽的反抗自己，杞就是不想放开秋的身体

　　「别怕，永远也不要再怕，我以桐杞发誓，我绝不会再害你受到一点伤害，否则。。。」杞

　　秋用小手挡住杞要说的唇，急忙的摇头，即使自己会再次受伤，也不要起发毒誓

　　「不要说。。。我相信你。。。相信你。。。不要发誓。。。我怕万ㄧ阿。。。」秋

　　杞意识到秋那诱人的身段，白皙的皮肤，流着湿润的水气，微红的双颊，通满着诱人的气味，杞有些受不了

　　“我竟然也得忍。。。为了我可爱的美人。。。我竟然也得忍。。。”杞

　　「秋。。。你先冲澡吧，我在外等你」杞

　　「好。。。」秋

　　杞不忘再秋的唇落下一吻，便赶紧离开那诱人的地方

　　杞为了要克制自己的j望右手拿着酒杯，懒洋洋的斜躺在床上，男性荷尔蒙整个散发出来

　　秋穿着杞准备的浴袍走出来，纤细的腰身，美丽白皙的美腿，水珠的流动，诱人极了

　　「秋。。。你好诱人。。。」杞

　　「不诱人怎麽吸引你阿」秋

　　秋恢复到一贯的冷艳，冷冷的不在乎起说的话，而杞笑了，看来那个小美人没事了

　　「吸引我？也是拉。。。你那麽美，那麽称我的心意，我不被你吸引要被谁吸引阿」杞

　　「你好奇怪」秋

　　「奇怪？我不奇怪阿，我就是被你现在的样子吸引阿」杞

　　「现在的样子？哪？」秋

　　「性格」杞

　　「你。。。真的很奇怪」秋

　　「呐，秋你可以恢复你的面容了」杞

　　「可是。。。」秋

　　「我知道天都不在乎了，你为何要在乎了」杞

　　「那些人。。。」秋

　　「放心，谁敢打扰你阿，来一个我就猎一个，来两个我就猎一双」杞

　　「那。。。好吧」秋

　　秋轻轻靠在杞的胸口，眼神些冰冷，像是在测验什麽

　　「秋，你的举动。。。会挑起我的性j喔」杞

　　「忍阿」秋

　　杞马上变脸色，忍。。。我长那麽大，竟然要对同一个人忍了两次

　　「秋。。。别色诱我。。。我。。。」杞

　　秋没让秋说完，便俯身吻杞唇，杞受不了致命的引诱，便化被动为主动，与秋的舌交缠着，吻遍秋每的口中

　　“秋。。。怪怪的。。。”杞

　　杞用尽仅剩的理性，双手轻推开秋，使两人有了一些具哩，彼此都有些微喘

　　「秋。。。冷静点。。。」杞

　　「你。。。不想做吗？。。。」秋

　　「我没有要你。。。免强自己。。。我会等。。。等到你想了。。。」杞

　　「杞。。。」秋

　　秋露出美人一笑，发自内心的笑，本来想抱住杞的，但是却感觉到有硬硬的感觉

　　「杞。。。你。。。起反应。。。」秋

　　「话当然可以说的好阿。。。但是身体不自觉就起反应了」杞

　　「笨蛋。。。」秋

　　「我去解放一下。。。你想想待会要去的地方。。。」杞

　　「好。。。」秋

　　杞起身离开了，秋则闭上眼休息

　　牵引红线 正文 第二十二章 劝人

　　章节字数：1053 更新时间：11-03-19 10:06

　　书房─

　　「啊啊。。。少。。。少爷。。。不。。。」她

　　「小声点」杞

　　「是」她

　　杞的性愈高涨，但是脑海里除了秋还是秋，如果没有想到秋就释放不了

　　Pi~~Pi~~杞接起手机

　　「介，有事吗？」杞

　　「秋人在你那里吧」介

　　「是阿。。。」杞

　　「喘息声，你在解性阿」介

　　「恩」杞

　　「天要我待秋回去，十分钟我就会到你家，要解性剩下十分钟喔」介

　　「好是好，但是介你也太听天的话了吧」杞

　　「那是。。。」介

　　「看到天跟别人sex，你不生气吗？继续忍下去吗？神希介」杞

　　杞说完就把电话挂掉了

　　「要提早结束了」杞

　　十分钟後─

　　介走进杞的房间，看见秋在睡觉，却不见杞的人影，介走到秋的身旁

　　「介，可别对没意识的人出手耶」杞

　　「我不像你好吗？况且我对秋没兴趣」介

　　「那你还追干麻阿」杞

　　「不行。。。我。。。」介

　　「天说的，对吧」杞

　　「杞。。。那是我欠天的。。。我不能拒绝阿。。。我。。。」介

　　「如果我是你的话，我会再一次追心爱的人，不管会多麽困难，我都会追到底喔」杞

　　「杞。。。」介

　　「介，别忘了当初那也不是你自愿的阿，别再怪自己了」杞

　　「可是。。。造成那一次的元凶是我阿。。。是我阿。。。」介

　　「好，就算那个元凶是你，但是你忘的了天吗？如果你忘的了，你就不会凡是听天的」杞

　　「好，我承认我的确忘不了，但是那又如何。。。我伤害天。。。伤害天。。。太深了」介

　　介说到天的眼神都是哀伤何不舍，看来跟之前一样深爱着天至死不渝

　　「介，你有没有想过，如果天忘记你的话，那他身边怎麽连一个伴侣都没有」杞

　　「我。。。」介

　　「说不定天在等你，傻瓜」杞

　　「我真的有权利。。。再爱天一次吗？。。。我。。。」介

　　「介你再拿不出勇气，你就不是我认识的神希介了」杞

　　介深呼一口气，看来杞说的没错，自己该勇敢一次了

　　「我知道了，那。。。秋我带走了」介

　　「好，但是不能出意外喔」杞

　　「是」介

　　介横抱起秋走了，杞则拿起手机坐在椅子上，一脸有趣的样子

　　「该怎麽处理呢，项天」杞

　　杞露出一抹笑，那个介终於肯下定决心了，看来自己也能放松一下了

　　牵引红线 正文 第二十三章 出手

　　章节字数：2065 更新时间：11-03-26 16:23

　　项家─秋的房间

　　介抱着秋躺在床上，眼神是多麽的深情，介的表情他看到了，并且很生气，很不爽的离开

　　「秋。。。之前的事。。。我很对不起你，真的很。。。对不起，但是我不是故意的。。。相信我」介

　　介摸了秋的额头就走了

　　天的房间─

　　介走了进去，看到天正与别人在通电话

　　「好阿，我待会就到了」天

　　“要又出去，是找人sex吗？”介

　　“如果是我，我会再一次追心爱的人，不管会多麽困难，我都会追到底”介，杞

　　介的眼神变了，便成了不爽任性又强硬，便把门锁起来

　　「介，你干麻把门锁起来阿」天

　　「天，解性这工作交给我做就行了阿，何必打电话呢，况且那些人也无法满足你吧」介

　　「你再说什麽鬼话阿，我不是要出去玩，是要去工作好不好」天

　　「工作？现在几点了阿，要骗人也找好一点的理由好不好」介

　　「骗人？我何必骗你阿，况且一向被骗的人都是我，神希介」天

　　「我哪时骗你了，我一直来都没骗过你阿」介

　　「是，你是没骗我，但是你却伤害我，让开，我要出去」天

　　「不让，说什麽我也不可能再把你让给别人」天

　　「什麽？」天

　　「我不可能再忍气吞声了，我不会再让你跟别人做」介

　　介说完就把天压在床上，手很强硬的压制住天的手，不让天有一点挣扎

　　「痛。。。很痛。。。你放手阿」天

　　「我说过我不会放手，不会让你投入别人的怀里」介

　　「你再讲什麽阿，我听不懂。。。你放手阿」天

　　「说什麽，我都不会再次放开你的手，放开你的手。。。我失去我最重要的人。。。如论如何都不可能」介

　　「介。。。我真的有事情要去做。。。放开我。。。」天

　　介不理天的口头反抗，拉下自己的领带绑住天的双手，绑的很大力

　　「痛。。。介。。。住手。。。」天

　　「天。。。我不会放开你，永远也不会。。。」介

　　介的回话，使天的双眼留下泪水，天的眼泪使介的心刺痛

　　「你骗人。。。不要再说了。。。放开我。。。」天

　　「天你要我如何做，你才肯。。。才肯再相信我一次。。。」介

　　「相信你？。。。要我相信你。。。你知不知道。。。很痛。。。你背叛我。。。我很痛。。。」天

　　「我知道。。。我知道。。。」介

　　「不，你不知道。。。你永远也不知道。。。放开我。。。神希介。。。」天

　　「天。。。你不要全名叫我。。。不要那样叫我。。。」介

　　「不然我该叫你什麽。。。我们之间。。。不可能。。。不可能」天

　　介用右手抚去天的泪水，表情满是痛苦和不舍与心痛

　　「我喜欢你。。。我爱你。。。说生生世世也好，天。。。我对你是真心的。。。曾来不变阿」介

　　「呵。。。呵。。。你的曾来不变。。。我体会过了。。。不要那麽惨忍好不好。。。。不要再对我。。。那麽惨忍。。。」天

　　「天。。。我。。。」介

　　「你不要那样说爱我。。。不要。。。我无法承受。。。无法承受你除了我。。。还有别人。。。我不要。。。」天

　　「别人？。。。我没有阿。。。我。。。」介

　　「你刚在秋的房间。。。我看到了。。。说什麽不会追。。。呵呵。。。」天

　　天笑的声音好凄凉，像是只要是别人的，他就不会要，绝对不会跟别人一起享受

　　「那不是。。。你误会了。。。天。。。」介

　　「误会。。。？你怎麽不说以前的事。。。也是我误会你阿」天

　　「天。。。你肯再次相信我吗。。。？」介

　　天紧咬住唇，看到此刻的介，筑起高耸的墙早就一一崩毁，就怕声音会不自觉发出

　　「天。。。我爱你阿。。。我真的不曾改变过我的心。。。我爱你阿。。。天。。。天。。。」介

　　「介。。。不要。。。拜托你。。。别说了。。。」天

　　「天。。。想想我对你。。。想一想。。。我不要跟你分开。。。我不要。。。这几年。。。够久了。。。够久了」介

　　天看到此刻介於心不忍阿。。。可是以前的事。。。天心里正在跟天人交战中

　　「介。。。你真的。。。爱我？。。。不离开我。。。」天

　　「我发誓。。。我如果不爱你。。。离开你，我。。。」介

　　天用唇吻住介，不让介把那句话说出来，天的举动使藉愣住了

　　「我相信你。。。别发毒誓。。。我相信。。。」天

　　介听到天的回答，露出笑容，那笑容是自从失去天就不曾出现的笑容

　　介低头在天的耳根旁轻说话，惹的天酥酥麻麻的

　　「天。。。我可以做吗？。。。」介

　　「别。。。别问我。。。随便你。。。」天

　　介俯身低吻这诱人的红唇，已经好几年不曾有过的激情，在这一夜尽情的暴发

　　介和天都相信彼此是这一生注定要再一起的人，在这一夜所取对方，深爱对方，缠绵对心满意足时

　　牵引红线 正文 第二十四章 幸福X2

　　章节字数：2571 更新时间：11-03-26 17:47

　　早上─天的房间

　　介睁开双眼看到天美丽的睡脸安心不少，右手摸着天的侧脸

　　「天。。。我真的好喜欢你，在你心里。。。昨晚是一场梦吗？」介

　　介的表情满是无奈和担心，就怕天说昨晚那只是自己情不自禁，其实天还是恨自己

　　「我从没看过你现在的表情耶，有那麽担心害怕吗？」天

　　介有些吓到，没想到眼前躺在床上的人惊醒过来了，眼神马上变的温和起来

　　「我当然很担心阿，就怕你又再次拒绝我，又再次离开我」介

　　「何必连用两个又阿，我保证除非你又外遇，不然我不会离开」天

　　「外遇？。。。什麽阿」介

　　「至於你说的梦呢。。。人家的腰可是很痛耶，如果是梦的话，我不会腰痛吧」天

　　介宠溺的抱住天，紧紧的抱住天

　　「我爱你。。。很爱很爱你。。。」介

　　「拜托，别一大早就发情拉」天

　　「那代表我很爱你阿」介

　　天赏了一记白眼给介，昨晚好像不该放任自己，在让介常常痛苦才对的，失策阿

　　“等等。。。昨晚做之前。。。电话。。。”天

　　「天你怎麽了。。。」介

　　「我忘了。。。阿。。。我怎麽忘记了阿。。。都是你拉。。。笨蛋介」天

　　天用双手捶着介的胸膛，介只是任由天的捶打

　　「怎麽了，发收了什麽事情了」介

　　「都是你拉。。。不让我出门，乱吃飞醋。。。事情。。。」天

　　「你是说吴立委的事情吗？杞已经处理好了」介

　　「杞？处理？你。。。你拜托他吗？」天

　　「不然昨晚我有停下来吗？」介

　　「那。。。他。。。」天

　　「你昨晚昏倒，我看了你的手机纪录，你找杞，我就回拨你去不了，结果杞说早就处理好了」介

　　「你。。。你偷看我的隐私。。。」天

　　「大不了我的也给你看阿，只是我不保证。。。」介

　　「不保证什麽，难道。。。你又。。。」天

　　介拿出手机，里面的通号只有一个就是天

　　「我的心里只有你」介

　　「。。。那你还说不保证。。。」天

　　「我是说不保证你不会更爱上我」介

　　「那。。。别人跟你联络呢。。。很麻烦吧。。。」天

　　「只要记在脑子哩，就行了，手机的位子只能有你」介

　　「又在。。。」天

　　「对了天，秋。。。」介

　　介的话还没问完，天就已经跑的不见人影了，跑的比飞的还快

　　秋的房间─

　　秋紧闭着双眼，露出很可爱又很诱人的脸孔，美若天仙的脸阿，倾国倾城就是指现在的秋吧

　　「秋。。。秋。。。醒一醒」天

　　「不。。。嗯。。。杞。。。」秋

　　“杞？秋你真的。。。阿。。。”天

　　「秋。。。醒一朽，天亮了阿」天

　　「嗯。。。呼。。。」秋

　　秋不情愿的睁开双眼，直视眼前的天

　　「天。。。」秋

　　「醒来拉，睡美人。。。」介

　　「介？。。。你怎麽在这。。。」秋

　　「我昨晚好心被天收留阿」介

　　「收留。。。喔。。。」秋

　　「介。。。你不要再秋面前乱说话拉」天

　　「乱说？我才没有乱说呢，是真的阿，你抓着。。。」介

　　天上前用右手挡住介的唇，就怕介又说惊天动地的话

　　「神希介。。。你再说我就要生气了」天

　　「好，我在外面等你们，秋，杞说要看到美丽的你喔」介

　　介交代完起的话就走了，天直视着秋

　　「秋。。。你真的很喜欢杞吗？」天

　　「喜欢。。。很喜欢。。。」秋

　　天看到秋讲起杞，脸上就有红晕，又有怀春少女的气息

　　「好。。。我不阻止了，但是杞欺负你，你就一定要跟我说喔」天

　　「恩。。。好」秋

　　天摸秋的额头就走出去了，给秋焕上制服，面容也呈现出来，是杞在夜店看到的秋

　　音盛高中─大门口

　　介开着跑车过来，大家看到是介的跑车，纷纷都停下脚步，介走下车，替天和秋开车门，两位一起下车门，都吸引众人的目光

　　「好美的人。。。他。。。」他

　　「去吧，杞等你好久了」介

　　秋走向前，眼神直视前方，充满色诱人的荷尔蒙，一阵风吹拂，树叶飘落下来

　　「我等你好久，我的公主」杞

　　杞以求婚的姿势挽起秋的手，再秋的无名指上烙下一吻

　　「我一生一世只爱你一人」杞

　　「杞。。。我也是。。。」秋

　　杞露出愉快的表情，站起身，跟秋站在一起行成一幅美丽的幅画

　　「杞。。。杞少爷。。。不符，您不是喜欢那个项秋吗？」他

　　「是喜欢阿，一生一世阿」杞

　　「那。。。那为什麽。。。他。。。？」他

　　「站在我身边的人是秋阿」杞

　　「什。。。什麽。。。。秋。。。？？？」他

　　「他如果没出水芙蓉的面容，我找你也行阿」杞

　　杞看他们一脸惊吓的脸色，心情就好的不得了阿，跃过他们，拉着秋的手走了进去

　　「天这是你要的结过吗？」介

　　「恩，算是吧，只有笨蛋才会找上秋，看他们那副表情，很好笑阿」天

　　「天，有事到学生会找我，最近可能会很忙」介

　　「是因为校庆吗？」天

　　「恩」介

　　介看天的表情，天邪笑着看着介，令介寒毛竖起

　　「天。。。你想。。。」介

　　天走了，介有点不安走到学生会办他的校庆

　　2-1班─

　　大家都看着秋，深深沉溺下去，杞有些不爽，是很大的不爽

　　「杞，你在不爽什麽阿，脸色那麽的难看」秋

　　「我。。。脸色难看？」杞

　　「是非常的难看，你在生气阿」秋

　　「是，我是很生气，谁叫他们一直看你，看的我火大起来」杞

　　「可是他们不敢欺负我了阿，不好阿」秋

　　「也不是不好，他们的视线让我想杀人」杞

　　「杞。。。你这是占有j吗？」秋

　　「是，我承认，走，秋」杞

　　「走？走去哪里阿」秋

　　「去顶楼，在留在这哩，我看我随时会挖出他们的双眼」杞

　　杞拉着秋走了，还是很快的走，就是不爽再有人看秋的美貌

　　牵引红线 正文 第二十五章 误会

　　章节字数：1483 更新时间：11-03-27 09:25

　　学生会─

　　介一直叹气，手上的文件都没有碰过

　　「介，音盛的大会长，遇到什麽事情阿，一直在叹气，小心心爱的人不爱你唷」他

　　介抬头看了他一眼，眼神满是无奈和忧郁

　　「仲，你不懂拉，那个眼神。。。那张脸。。。那个笑意。。。，如果校庆没改变的话，我辞去学生会的位子」介

　　「哇！赌那麽大阿，是哪个人可以让你说出这种话的阿」仲

　　「你说呢，除了他还有谁阿」介

　　「没想到我们的希介会长，也有被心爱的束缚的一天阿」仲

　　「束缚？是阿，我是被名为爱，而束缚的」介

　　仲走到介的身边，看了看推成小山丘的文件，脸色满是讶异和惊慌

　　「介。。。你不会一直烦恼到现在吧，文件都没碰过吗？」仲

　　「你说呢，我现在有那个心情动任何的文件吗？孙仲」介

　　「不要全名带姓的叫我啦，怪可怕的，还是。。。你在计画什麽阿」仲

　　「仲阿~~你好歹也是副会长，是不是也该帮我分担工作了阿」介

　　「分担工作？？你当我傻拉，谁要做阿」仲

　　「嗯，你说什麽我没听清楚」介

　　「不。。。没有」仲

　　“恶魔。。。世界无敌大恶魔。。。可恶”仲

　　「那你是没事也该停止，你游戏人间拉」介

　　「可是。。。可是如果不发泄的话。。。我。。。我就没心情工作。。。介不会那麽狠心吧」仲

　　「你说呢，我最亲爱的副会长孙仲」介

　　「你。。。我。。。」仲

　　「找不到话反驳拉，那是不是可以禁j呢」介

　　「禁j？。。。开玩笑，我才不要勒。。。」仲

　　「不然你就要有随时被我打断的念头，不然就不要做，乖乖的办公」介

　　「你。。。你分明就是威胁我。。。」仲

　　「呵。。。威胁，说的可真贴切阿，是又如何呢，仲」介

　　「你。。。你可是人人景仰的希介会长耶，怎麽可以威胁我这平民的老百姓阿」仲

　　「呵哈，如果你是平民的老百姓，那我只是个简单种田的农夫而已」介

　　「神希介。。。」仲

　　「怎样，一句话，做还是不做」介

　　「。。。做。。。」仲

　　“可恶。。。恨死你了。。。报仇。。。我要报复。。。”仲

　　仲看到门口有个人影，便马上变脸，会心一笑，整个人趴在介的身上，用娇柔的声音

　　「那。。。那人家是不是有酬劳阿。。。」仲

　　「酬劳？你想要什麽酬劳阿」介

　　「就是。。。人家要。。。你。。。」仲

　　仲的要求还没说完，在门口的人早已气不过，走了进来

　　「这里不是给你们sex的地方吧」他

　　“这声。。。这声音不会是天吧。。。死定了”介

　　介看了门口的门，果真是天没错，脸色还冷酷的要命

　　「仲，我有事情要楚哩，你待会再来」介

　　「再来？可是人家。。。」仲

　　「仲，我真的有事。。。拜托你」介

　　「好吧，那我就好心的睁一只眼，闭一只眼吧」仲

　　仲毫不在乎的起身走出去，顺便把门锁起来，而介马上到天的身旁

　　「天。。。你误会了。。。我跟仲。。。」介

　　「误会？好个说法阿，怎麽，每次你外寓都是我误会你吗？」天

　　「不。。。我不是。。。天。。。你真的误会了。。。」介

　　「神希介，下次谈情请别使用学生会，好吗？」天

　　「不是那样子。。。天你先听我解释阿。。。」介

　　「不会解释了，反正。。。」天

　　介舌吻天，起初天还很反抗，但无法推开介

　　牵引红线 正文 第二十六章 誓言

　　章节字数：1501 更新时间：11-03-27 09:59

　　介舌吻天，起初天很反抗，但是无法推开介

　　「冷静点，天，我爱的人一生一世只有你一个人阿」介

　　「你。。。少骗人了。。。你爱的人，不只我。。。」天

　　「天。。。给我解释的机会阿。。。」介

　　「机会？你要我怎麽给你阿，之前一次。。。现在又一次。。。是不是以後我又要给你一次解释的机会阿」天

　　「不是的。。。天。。。不是那样的。。。先听我说好不好」介

　　「不要。。。我不想听。。。我不要听，满嘴谎话的人。。。天」

　　看到天那麽不想听的样子，介的心彷佛正淌血，介双手警抓住天的肩膀，神情是多麽的哀伤的，眼匡泛着泪光

　　「天，拜托你。。。相信我。。。听我的解释好不好，我从来没有想过要伤害你阿」介

　　介的语气很温柔很哀伤，双眼直视着天，紧揪住天的心

　　「介。。。你。。。别想再用这招，我不会再上当」天

　　天扯开介的手，正要转身时，介就抱住天，紧紧的抱住天

　　「我没有要骗你，我真的很後悔，当初没能紧握你的手，至少那样不会伤害你那麽多年」介

　　「介。。。你都伤了。。。我有看到了。。。你放手阿。。。」天

　　「我说过了，我永远也不会再对你放手，永远也不会了」介

　　介说的语气是坚定的，使天有些相信藉，但是不能便宜这个花心大萝卜

　　「那只是你一厢情愿。。。放开我。。。神希介。。。」天

　　「天。。。我就那麽不值得你信任我吗？。。。那麽的不值吗？」介

　　介的手抖着，说出的话也抖着，真的很害怕失去着个美人

　　「相信你？你已经要我相信你几次了。。。但是相信的最後都是无情。。。狠心的背叛。。。你要我如何相信。。。你。。。」天

　　「对不起。。。对不起。。。」介

　　天紧握着拳，还是该听这花心大萝卜的解释

　　「说吧。。。你的解释。。。」天

　　听到天这个回答，介心中的大石头落下，整个人很轻松

　　「我跟仲并不是只有单纯的学生会会长和副会长的关系，仲跟杞一样，都是儿时玩伴，却因为。。。因为。。。」介

　　「发生了一些事情，所以吵架了？」天

　　「如果只是吵架就好。。。但是没有那麽简单阿」介

　　「他们。。。怎麽了吗？」介

　　「他们关系。。。绝裂了。。。绝裂了。。。」介

　　「那你跟他。。。的关系是。。。？」天

　　「我跟仲只是朋友，最多也只比朋友更亲，不会发展到sex的」介

　　「介。。。我真的可以相信你吗？」天

　　「我像你誓言，我神希介的老婆只有你项天一人，绝对无二人」介

　　「谁要当你的老婆阿，少痴人说梦了」天

　　天虽然口中那样说，但是却是心满意足，很高兴的样子

　　「呐，天你还学生会是要干麻阿，来找我sex吗？」介

　　「谁像你性j那麽高阿，昨晚不是做更多了吗？」天

　　「拜托那个叫做健康的象徵好不好」介

　　「不跟你理论了，我来是要改变校庆」天

　　「什麽。。。你说什麽。。。」介

　　“果然，早上的样子没猜错。。。”介

　　「别什麽了，你明明知道我早上就有打算了，还一副全然不知的表情」天

　　「那我的天，你想要做什麽样的改变阿」介

　　「再那一天，所有的情侣必须分开，并且不得幽会」天

　　「情人分开？杞会生气的」介

　　「我才懒的理杞呢，反正我说什麽照做就对了」天

　　「是，我的公主殿下」介

　　介也只是笑笑回答天，看来天那样做必然有原因，好奇心充满在介的心中

　　牵引红线 正文 第二十七章 真相

　　章节字数：1677 更新时间：11-04-02 09:36

　　介也只是笑笑回答天，看来天那样做必然有原因，好奇心充满在介的心中

　　「那，天你可以告诉我吗？原因。。。」介

　　「介你不也知道杞有未婚妻，我不能看到秋一步一步的陷下去」天

　　「看你那麽担心的样子，秋很在乎杞是吧」介

　　天尽管不想承认秋很喜欢杞，但还是点了点头

　　「那着校庆是为了秋，而改变的吗？」介

　　「恩，我是不是很自私。。。介。。。那样做会不会伤害秋。。。」天

　　「不要怕，天塌下来，由我支撑着，你就做你想做的事情就可以了」介

　　「介。。。你不会离开我吧。。。你。。。」天

　　介笑着看此时的天，心中满是宠溺

　　「天，我爱你，就算你要我说一千次，一万次，我都会说，就会你要我的命，我也甘愿」介

　　「介。。。」天

　　「天，放心吧，此生此刻，我都不会离开你。。。我不会走」介

　　两个真心相爱的人抱的更紧，述说着至死不於

　　「天，我可以在这里做吗？」介

　　「不行。。。我不要。。。」天

　　「可是。。。我忍不下去了。。。」介

　　「不能做太多次唷」天

　　天笑了笑，亲吻天的唇、脖子，解开天的衣扣

　　学生会门外─

　　「结果你也跟杞一样，都会背叛我，介。。。你等着，我会让你的情人知道以前的事，知道一切的真相。。。亨。。。」仲

　　仲笑着走离开了学生会门口，一切的事情都将会浮上台面

　　中午─校长室

　　「天，你叫我来干麻阿，我可是很忙的」他

　　「很忙？你忙着抱秋休息阿，杞」天

　　「不行阿，你如果没重要的事情要说的话，我要走了」杞

　　「你试真心的吗？」天

　　「你怎麽还是不相信我阿，是真心的，你问几百遍，我的回答都不会改变」杞

　　「我就是不相信你」天

　　「为何不相信我阿，你到底讨厌我哪里阿」杞

　　「全部」天

　　「可。。。」杞

　　杞的话还没说完就有个人走了进来

　　「原来不只介阿，还有杞，你也真是够厉害了」他

　　杞转身看那个人是谁，那个人是许久不曾出现在自己面前的脸孔

　　「。。。仲。。。」杞

　　「喔，还真感谢你记得我阿，那张脸又有几个女人送上门来阿，还是不只女人，也有男人阿，还是音盛高中的真校长」仲

　　「仲，你太无理了」杞

　　「那才刚刚好罢了，对了介怎麽不再呢，之前的事怎麽不跟天说呢，那是一件很大的事喔」仲

　　「仲，要说不用跟天说」杞

　　「为何不要说阿，他也是受害者阿，竟然不知道这天大的消息，才会又被介骗回去」仲

　　天其他的都能忽略，就是不能忽略界可能在骗自己的消息

　　「仲。。。」杞

　　「杞，让他说」天

　　天讲话少语，面容也冷下来，像极随时爆发的人

　　仲把资料拿出来，夹在里面的照片，一并都丢在天的脸上

　　「自己看吧，那个介到底是什麽样的人」仲

　　天看到的照片的指脚都是介，不一样的是有跟秋和一个不认识的女人，全都是sex的镜头

　　「你看到的全都是事实，那个女人是我的妹妹」仲

　　「仲。。。你不要太过分了」杞

　　「谁叫你们要那样对我，这样的报复刚刚好罢了」仲

　　「就算是那样，那也不关天的事吧」杞

　　「那只能算他倒楣，对了，她很想你」仲

　　仲说完便离开校长室，杞则是很紧张，深怕天出任何事情，毕竟是秋的哥哥阿

　　「天。。。那个是。。。」杞

　　「一句话，真的。。。假的」天

　　「天。。。」杞

　　「回答我」天

　　「真的。。。但是。。。」杞

　　「呵。。。他又骗我。。。又骗我。。。骗子。。。大骗子。。。」天

　　天露出一抹凋落的笑容，身心都受到极大的刺激，不久後便昏倒了，杞赶紧接住

　　「天。。。天。。。」杞

　　杞马上抱起天去医院，很紧张天有什麽万一，秋一定撑不下去的

　　牵引红线 正文 第二十八章 设计1

　　章节字数：2638 更新时间：11-04-02 10:42

　　学生会─

　　介在里面一直走来走去，就是不见要等待的人

　　「好慢。。。仲那小子到底去哪里鬼混了阿，慢死人了」介

　　有个人走了进去，衣衫不整，胸口袒露，脖子和胸膛都有很明显的吻痕，介看到来的人是谁，有一点傻住

　　「仲。。。你是跟几跟人一起玩阿。。。」介

　　「三个人阿，叫他们不准留下痕迹，但是他们又不听」仲

　　「你怎麽还说的那麽轻松阿」介

　　「不然要怎麽耗时间阿，别忘了是你叫我离开的」仲

　　「可是。。。你也不用。。。纵欲过度」介

　　「纵欲过度？不如担心你自己吧，我们应该不相伯仲吧」仲

　　「是，是，最近可要校庆了，别再玩疯了，可有得忙了」介

　　介清楚的下达指令，他可不想一个自己处理校庆的事，起码也要有个副会长帮忙到处理，只怕还得照顾副会长

　　「好，我知道了，但是你也不能心爱的人来，就赶我走阿」仲

　　「是」介

　　介与中意起讨论如何规划新校庆的处理方式，就怕现在改新的校庆，会很多事情要做

　　三小时後─

　　仲躺在椅子上看文件，把文件放在桌子上，站起身

　　「介，我口渴了，想出去买个果汁，你要不要也来一罐」仲

　　「恩，好阿，你可别在中途要和人做爱耶」介

　　「不会拉，等一下就回来了，你才是别跟人做爱呢」仲

　　「我又不是你，那麽不挑，早去早回」介

　　「恩」仲

　　仲走了之後，介一直在看哪个文件较能用在校庆身上，得好好完美完成天交代的任务

　　三十分钟後─

　　「那个仲又去哪里鬼混了，不是说很快吗？又再哪一个人身上阿」介

　　介愤恨的叹了一口气，果然要限制住仲，很难

　　扣~~扣~~

　　「请进」介

　　有个男子带了一些果汁过来，有一瓶已经开过了

　　「放在桌上就好了，仲人又去sex了吧」介

　　「恩，仲说那瓶开过的是你的，不小心喝错瓶了，还说其他的都要自己喝，请介不要喝」他

　　「我知道了，我又不会在乎喝重的口水，我在意的事干麻跑在跟别人做阿，都快来不及了」介

　　介拿起那瓶开过的一口气喝下，顺便消消气愤的心情

　　「那就不打扰了，学生会长」他

　　他走时笑了一下，那很阴险的笑容，介稍微看到那个笑容

　　“仲上哪找到的性伴侣阿，真令人讨厌”介

　　一小时又三十分钟後─

　　「那个人会不会太久了，纵欲过度阿」介

　　介才刚那样想，便听到门外的碰咚声，介便放下手中的文件，去看个究竟

　　介才刚开门，便看到仲一脸苍白，很虚弱的脸躺在地上

　　「。。。介。。。抱歉。。。乎」仲

　　「你在搞什麽阿，怎麽搞成这样子阿」介

　　介急忙的把仲横抱起来，抱进了学生会里面，顺便关起门

　　「仲。。。你。。。你到底怎麽了」介

　　介看到仲的锁果有些红，又有些紫的颜色

　　「你到底要不要说，我们的关系不是比朋友还要亲的吗？你还有什麽事情是不能跟我说的阿」介

　　「就。。。就。。。没是。。。」仲

　　介的眼神尖锐又锐利，像是没有问到事情就不肯打住一样

　　「真的吗？一点事情也没有」介

　　「当。。。当然。。。我骗你要干麻阿。。。」仲

　　仲紧抓住自己的衣服，介的心情一下子降到最冰点，一定发生什麽事情，冰冷又冷酷的双眼直视着仲

　　仲伸出右手，眼神不带一丝情感，像是陌生人的眼神

　　「不要。。。」仲

　　仲下意识拒绝，全身颤抖的不停，很恐惧的样子，介收回手

　　「你的反应看来，是被强上了吗？」介

　　「我。。。不。。。」仲

　　「看来我猜的没错，说，那个人是谁？」介

　　仲觉得介好像会闹出一大风波，便急忙抱住介，而介竟然有意思冲动

　　「不要。。。不行」仲

　　「你。。。先放开我阿。。。」介

　　「要我放手。。。答应我。。。不会闹事」仲

　　「不。。。快。。。放手。。。」介

　　「不要。。。除非介答应我。。。不然我不会放手。。。」介

　　仲紧抱住介，好像一但放开，介就会闹出事情来，紧紧的抱住，呼吸声都感觉的到

　　介看到仲白皙的皮肤，微喘的呼吸声，就好些受不了诱惑

　　“我怎麽了。。。他是仲阿。。。怎麽可以起了性j。。。怎麽？”介

　　「仲。。。放开我。。。乎。。。放手。。。」介

　　「答应我。。。介。。。不要闹事」仲

　　「放手」介

　　介用尽全身的力量喊出，仲吓到放开手，一脸无辜的表情望着介，一股无形力量正在打断介的理性

　　「介。。。」仲

　　「忍不下去。。。」介

　　介的眼神完全变了，变了冷酷又尖锐，还透露出霸王的气息，根本不是好好先生的介

　　介强硬的抓住仲的双手，硬狠狠的吻仲的红唇

　　「不要。。。嗯。。。介。。。」仲

　　仲咬了介的唇，血流下来，但是介却没有打算停下来，反而撬开仲紧闭的牙齿，长驱而入，带有写的气息侵入仲的口中

　　「不。。。介。。。呼阿。。。」仲

　　仲快呼吸不住时，介才放开仲的唇，仲全身几乎趴在介的身子上，不然一定跌坐在地上

　　「神。。。神希介。。。清醒。。。点」仲

　　介完全没听到仲说的话，强硬的扯破仲的衣服，用衣服紧绑住仲的手

　　「痛。。。介。。。」仲

　　「少烦了，乖乖的打开双腿，不然我可不知道会不会增加伤口」介

　　介带着丝毫没有情感的双眼看着介，舔着仲刚才受伤的痕迹

　　「不。。。不要。。。」仲

　　「那就看你如何配合」介

　　介坐在椅子上，冷酷的笑了笑，看起来更是阴险万分

　　介拉下裤子的拉链，又粗又大的分身，出现在仲的面前

　　「仲，让我看看你的技巧如何，是不是让别人都很舒服」介

　　「我。。。我没做过。。。不知道。。。我。。。」仲

　　「不准说不要，在不动手，就换我出手喔」介

　　「介。。。不要。。。好不好」仲

　　「你没有选择权」介

　　仲看到真正的介很害怕，真的很害怕，全身不停的颤抖着，按照介的指示慢慢的做出动作，含下去

　　介有些不满仲的速度，便强压着仲的头，逼仲整个含下去

　　牵引红线 正文 第二十九章 设计2

　　章节字数：1776 更新时间：11-04-02 11:21

　　介有些不满仲的速度，便强压着仲的头，逼仲整个含下去

　　「嗯。。。呜。。。」仲

　　「自己做，乖一点，不然有你好受」介

　　“可恶。。。好大。。。好难受。。。”仲

　　介伸出右手，往仲的後庭伸去，没有一点不适应

　　「嗯。。。乎。。。介。。。」仲

　　「出乎意料的敏感阿，还是说已经很习惯男人上了阿，仲」介

　　介说完便射出一点，完全射进仲的口中

　　「吞下去」介

　　介不带一丝情感的命令仲，仲也只是听从介的命令，吞下去

　　「回答我阿，是不是习惯了」介

　　「不。。。不是。。。」仲

　　「不是？你知道你的身体反应吗？恩」介

　　「我。。。不。。。我不听。。。」仲

　　「不听？那表示你知道吗？仲，很享受呢」介

　　「不。。。不要。。。」仲

　　「你的身体可真令人爱不释手阿，好想摧残的彻底」介

　　「不要。。。介。。。」仲

　　「你如果再说些反抗我的话，我可能就。。。」介

　　「对不起。。。」仲

　　介的话还没说完，仲就急忙说出道歉的话，就怕得罪现在的介

　　「我有那麽恐怖吗？」介

　　「一。。。一定要回答吗？」仲

　　仲的口气很小声很轻的开口，还断断续续的说完

　　「你说呢？」介

　　「我。。。我。。。怕。。。」仲

　　「怕？怕是正常的，因为我不是神希介」介

　　「什。。。什麽。。。？」仲

　　「如果这一切都是你设计的，那我照你的剧本走，但是你的代价就是满足我」介

　　「你。。。你为什麽猜是我。。。设计？」仲

　　「除了你还有谁阿，我看只有好好先生神希介会相信你而已，我就不同了」介

　　「你。。。你是谁。。。」仲

　　「神炎介」介

　　「神炎介？你。。。」仲

　　「神希介是不能喝酒的，懂吗？」介

　　「表示说。。。我算错了一件事吗？」仲

　　「恩，那你是不是该付出你的代价了」介

　　「你想照我的剧本走吗？你不怕介为此身心受创吗？」仲

　　「我才不管他出了什麽事情，我只遵从我的本能，其他理性我不用管，也不理下场」介

　　「是吗？」仲

　　介双手拦住仲的腰身，白里透红的身体，可是一直惹的介的心痒痒的

　　「解开我的手。。。我会满足你」仲

　　「满足我？真是有自信阿，仲」介

　　「你真是狂傲不羁。。。霸道。。。」仲

　　「那就是我，神炎介」介

　　仲和另一个介的闲话家常也停止，仲自己跨坐在仲的上面，坐下去，起初有些不适，但配合律动，舒服取代了疼痛

　　「嗯。。。阿。。。」仲

　　仲的娇喘声在介的耳根响起，仲的双手园绕在介的脖子上，低落的汗水，增加了仲的魅力，迷蒙的双眼看着介的冷酷无情的双眼

　　「你在色诱我吗？」介

　　「如。。。如果你希望的。。。乎。。。嗯。。。」仲

　　「由我只主动，你下不了床的」介

　　「喔。。。是吗？。。。嗯」仲

　　仲带着迷蒙又有些挑衅的口气，马上被介抱起来，两个人依然紧紧密合，仲惊讶之余，紧紧环住介的脖子

　　「你。。。你干麻。。。」仲

　　「哪里有床」介

　　「什麽。。。你。。。」仲

　　「回答我」介

　　「里。。。里面。。。」仲

　　「小心，可别掉下去」介

　　介往床那里面走动，每走一步，交合的地方就抽送一次，使仲受不了刺激，在介的耳根喘息渐渐加大

　　「不要。。。介。。。不要走。。。」仲

　　「怎麽，忍不下去阿」介

　　「嗯。。。介。。。乎。。。不要。。。」仲

　　介看仲因忍耐的脸而红成一片，心情就特别的愉快

　　「到。。。到了。。。」仲

　　仲的话还没说没，介就把仲压倒在床上，仲又受了一次刺激

　　「这段路感觉如何」介

　　「不好。。。不好。。。乎。。。」仲

　　「是吗？我看你很享受呢」介

　　「恶魔」仲

　　「我喜欢你的称呼，该让你体验看看什麽叫下不了床」介

　　介说完便自己主动做起来，强硬的进去，每一次都顶到最深处，换来仲激情的呼喊声

　　牵引红线 正文 第三十章 询问

　　章节字数：1678 更新时间：11-04-02 11:58

　　医院─

　　杞在天的病床上旁边的椅子上休息，看守着天的情况，不知不觉睡着了

　　天睁开双眼，看到杞的面容，想起那些的记忆

　　「为什麽。。。是逆在这。。。呜。。。介。。。你。。。你又骗我。。。骗我。。。」天

　　天边说边流下泪水，啜泣声吵醒了在一旁的杞

　　「天。。。你。。。别哭」杞

　　「想哭阿。。。可恶。。。大骗子。。。全都是。。。」天

　　「天，你现在冷静下来好不好，激动也於事无补阿」杞

　　「你们全都是。。。全都是。。。骗子。。。大骗子。。。」天

　　杞抱住天，这个举动意外的竟让天有些冷静下来，只是咒骂声依然传出

　　「不管生发什麽事情，我和秋都会陪在你身边的」杞

　　「住口。。。满嘴谎言。。。骗子，我不想听。。。不要听。。。」天

　　「天，冷静下来好不好。。。你可是项天耶」杞

　　「项天又如何。。。如果秋背叛你。。。我看你冷静不冷静。。。」天

　　天的话堵的杞无法反驳，的确杞可能也无法冷静，说不定还会爆走

　　「如今你得冷静下来阿」杞

　　「我不要。。。不要。。。放开我。。。」天

　　天一直挣扎，一直动，一职推开杞，杞则是抱的更紧，不让天推开

　　「天，冷就下来。。。有我在」杞

　　“有我在，一切都不会有事的”天，介

　　「介。。。介。。。呜。。。可恶。。。介。。。」天

　　天回应起的抱法，在天的怀里大哭特哭

　　「要是秋在这时出现，我看跳到黄河也洗不清了」杞

　　「是阿」他

　　一个清脆温柔的话从身後传来，杞只到来者的声音是谁，有一些紧张

　　「秋。。。你别误会。。。」杞

　　「我没有误会阿，我只是看你哄人的功夫阿」秋

　　「哄人？。。。你哪时在站那里的」杞

　　「一开始阿，本来想帮忙的，但是你反应那麽好，我都无法出场」秋

　　「我宁愿你出场帮我」杞

　　「是吗？看你哄的那麽厉害，根本用不到我」秋

　　秋的语气有些酸意，这令杞有些高兴

　　「你吃醋阿，不然啻一怎麽那麽大阿」杞

　　「才。。。才没有。。。」秋

　　「是那样吗？我可是很清楚的看到你脸上写着，我吃醋了」杞

　　「哪有阿。。。」秋

　　「是那样吗？你真的没吃醋阿。。。我好伤心喔」杞

　　「伤心什麽阿，你。。。」秋

　　杞突然意识到秋的声音放很小声，便看了在怀里的人，睡着了，杞把天在病床上

　　「别担心。。。没是的」杞

　　「真的吗？。。。杞」秋

　　杞捏了捏秋的脸颊，他可不准秋露出这种表情，看了多心疼阿

　　「当然是真的阿，我骗你干麻阿」杞

　　「不要捏我啦。。。」秋

　　「谁叫你要摆出这种小脸」杞

　　「杞。。。天为什麽会。。。？」秋

　　「受了点刺激。。。事关於之前的事情」杞

　　「之前的事情？是因为介吗？」秋

　　「恩」杞

　　「那他人在哪哩，我要跟他理论」秋

　　「他人在学生会忙他的校庆吧」杞

　　「我想见他。。。杞。。。」秋

　　「你想见？现在？」杞

　　「对拉，快点带我过去，我无法视而不见。。。」秋

　　「我知道了」杞

　　杞戴秋回去音盛，如果秋知道实情，就算了，反正总有一天一定会知道，纸包不住火，就看界的随机应变了

　　音盛高中─学生会

　　「秋，走慢点拉，介又不会跑掉」杞

　　「快点处理完，我还要回去医院陪天」秋

　　「好，是」杞

　　秋比杞快一步先打开门，却看到惊天动地的景象，楞住在门口

　　「看到什麽了，站在。。。门」杞

　　杞看到介和仲在床上，两人都衣衫不整，地板上凌乱的衣服，再笨的人都知道发生了什麽事情

　　「这。。。是。。。？？」秋

　　「先别误会，先叫他们起来，再做打算」杞

　　两个人走进去，杞把门关上并且锁上

　　牵引红线 正文 第三十一章 没结果

　　章节字数：1711 更新时间：11-04-02 13:51

　　两个人走进去，杞把门关上并且锁上

　　「介。。。喂。。。介。。。」杞

　　「烦。。。」介

　　「神希介，你给我起来」杞

　　介睁开双眼，看到眼前的英俊的美形男子，露出了似笑非笑的笑容

　　「你是谁阿，美男子，知道打扰我的美梦，代价是什麽吗？」介

　　「介，你还真敢说阿」杞

　　介看了看这个美男子的面容，认真地想了想，好像在哪见过他，之前的每个地方

　　「阿，是你阿，叫我干麻阿」介

　　「介你发烧了吗？」杞

　　「没有阿」介

　　「那你是变笨了吗？」杞

　　「不是」介

　　杞看介的口气愈来愈不敬，便打了介一拳，介的眼神又恢复成好好先生了

　　「很痛耶。。。你干麻打我阿。。。杞」介

　　「对，就是你现在的眼神，如果你再把那尖锐冷酷的眼神面对我，我一定把你的眼睛给挖出来」杞

　　「尖锐冷酷。。。什麽阿」介

　　「就像之前一样的眼神阿，那个眼神很令我不爽，很容易激起我的怒火」杞

　　「之前的眼神。。。？？你们。。。？？」介

　　介的大脑还没办法正常的运作，实在是听不懂他们话中的意思

　　「介你们。。。？？」秋

　　「我们？」介

　　介朝秋笔的方向看去，看到身边躺个人，而那个人正巧是仲，床上。。。地板的衣服，不用想了，就是做了

　　杞直见介一脸苍白的脸，看来并不是介的错，事有蹊跷

　　「你还记得你刚做了什麽事情吗？」杞

　　「我。。。刚才。。。」介

　　介右手抚摸着头，也想赶紧想起那段记忆，但是脑袋一片空白

　　「介。。。你不会跟我说你记不起来了吧」杞

　　「我。。。的确忘了。。。一点记忆也没有」介

　　「你。。。真是被你给气死，要袒护你也不是」杞

　　「我是真的没记忆阿。。。我哪有办法阿」介

　　眼看杞和介要吵起来的时候，昏睡的男子终於发出声音制止他们

　　「你们怎麽这麽吵阿」仲

　　「仲，你跟介做了吗？」杞

　　仲自然的撑起身子，其实是痛的受不了，但碍於面子才不想被人看出

　　“果然。。。痛的几乎要下不了床。。。神炎介。。。”仲

　　「你说呢」仲

　　「我是觉得你们做了，而且做的很激烈呢」杞

　　三个人都仅看着仲，脸上都写告诉我答案的字眼

　　「仲，告诉我，我们。。。是不是。。。？？」介

　　仲叹了口气，面向杞的视线，语气丝毫没有起伏

　　「我们怎麽可能做阿，介，别忘了你是我最好的朋友，我才不会跟朋友做了」仲

　　「是那样吗？仲」杞

　　「我有必要骗你吗？杞」仲

　　「我可不喜欢被人暗算，你真的和介没有做吗？」杞

　　「谁说只要裸身躺在床上，地板有凌乱的衣服，就证明做了阿」仲

　　「不然你摆好看的阿」杞

　　「你说呢，我孙仲需要骗人吗？需要耍下流的手段把人吗？」仲

　　「我不了解你，但是你摆好看的景象是想给谁看阿」杞

　　「你说呢」仲

　　仲只是笑笑并没有正面回答杞的问题，而杞已经知道答案是什麽了

　　「你最好不要骗我，秋，走了」杞

　　「可。。。可是。。。」秋

　　「你放的下天一人在医院吗？」杞

　　「医院？天为什麽人在医院？杞」介

　　「受到刺激昏倒了」杞

　　「在哪家医院，住在几号房？」介

　　「天不想见你喔，以现在的情形，你们不适合见面」杞

　　「不适合？刺激是。。。」介

　　「之前的事情天已经知道了，就是那件事，才迫使你们分手的」杞

　　介吞了口气，沉重的石头压在心里头

　　「我。。。我知道了，那天麻烦你们照顾。。。」介

　　「我会的」杞

　　「杞告诉天。。。我的誓言一生一世都不会有所改变的」介

　　「我会转告的，你最好小心处理你的事情」杞

　　杞说完便带着秋离开学生会，把空间留给要解释的两人

　　介看向仲的表情，胸口的吻痕，略为苍白的小脸，以及逃避自己眼神的举动

　　牵引红线 正文 第三十二章 忧愁

　　章节字数：1354 更新时间：11-04-02 14:18

　　介看向仲的表情，胸口的吻痕，略为苍白的小脸，以及逃避自己眼神的举动

　　“做了是吧。。。那个吻痕。。。眼神。。。”介

　　介叹了口气，明知道事情不会有所改变，仲看了介的眼神

　　「叹气。。。会变老喔，介」仲

　　仲说的语气很低为，介当然注意到了

　　“为什麽用那麽低微的口气说话。。。我。。。可恶”介

　　「我知道了」介

　　介伸出右手，仲下意识的闭上眼睛，全身颤抖着，介收回手

　　“果然做了。。。还是手下不留情。。。”介

　　「仲，校庆要到了，还有很多事情要处哩，千万别玩的太凶，别偷懒」介

　　仲睁开双眼，看到介的眼神正打梁自己胸前的吻痕

　　「知。。。知道啦」仲

　　「仲。。。这几天你不用来学生会，你多休息。。。」介

　　「可是你刚才不是说。。。」仲

　　「看到你现在的体力，不用处理事情，我看还得照顾你吧」介

　　「可是你。。。」仲

　　「没关系，你去休息几天再来帮忙就好了」介

　　「不用了，我可不想有人说，我是因为靠关系才当上学生会副会长的」仲

　　「仲，别拒绝我，休息，好不好」介

　　“如果真的是的话。。。再让你处理事情，我看你会累坏吧”介

　　「真的吗？。。。到时可别怪我。。。」仲

　　「不会，绝对不会怪你。。。」介

　　“都是因为我。。。你才受伤的，我还怪你，那我还是人吗？”介

　　「介。。。你怪怪的，怎麽了吗？」仲

　　「怎麽，给你假你不要，你偏要来办公吗？」介

　　「才。。。才没有勒。。。我要假期」仲

　　介轻易的笑了笑，就知道用这种方法能让仲放心的去休假

　　「可是校庆迫在眉梢耶。。。你一个人处理的完吗？」仲

　　「处理不完，我神希介的名子到着写」介

　　「喔，那麽有把握阿」仲

　　「我的名誉可不是浪得虚名的」介

　　两人在有声有笑的谈话，正好有声音插进去

　　PI~~Pi~仲的手机响起

　　仲本来要去拿手机，但是介已经先抢一步拿仲的手机给仲

　　「喂」仲

　　「仲，我要回来了，来机场接我吧」她

　　「真的吗？可别让我白跑一趟耶」仲

　　「真的拉，仲快点来」她

　　「好拉，等我去机场，公主」仲

　　仲挂掉电话，介看着仲很开心的面容，一脸疑问的样子

　　「有什麽事情，那麽开心阿，还让你亲自去机场接机」介

　　「就是芳阿，芳要回国了阿」仲

　　「你要去机场接她？」介

　　「嗯，是阿」仲

　　“以你的身体状况要是能去接机，我输你”介

　　「你看起来脸色很苍白耶，你确定要去接吗？」介

　　「我不去接机，芳会生气的」仲

　　「可是。。。」介

　　「我一个人可以的」仲

　　仲不顾自身下的痛楚，强硬的杞身穿上衣服走出学生会，而介也穿上衣服，看到桌上的果汁，闻一闻

　　「酒。。。果然，他真的出现了，而且对象还是仲。。。真是不会看对象。。。」介

　　介带着凝重的表情离开学生会，就算不是自己自愿的，毕竟仲现在的疲惫是自己造成的，以免在路上出事，不如一起去交机吧

　　牵引红线 正文 第三十三章 失意？

　　章节字数：1669 更新时间：11-04-02 14:52

　　医院─

　　天睁开双眼，看到眼前的事物，有些疑问

　　「天你醒来了阿，感觉如何，有哪里觉得痛吗？」杞

　　「你。。。是谁？。。。这里是医院吗？我为什麽会在这里。。。？？」天

　　杞听到天的回答，吓了一大跳，眼前的人到底怎麽了

　　「天。。。你真的不记得了吗？」杞

　　「你。。。是谁。。。？」天

　　「如果以我的面容，你能推出我是谁吗？」杞

　　「面容。。。？。。。像。。。首富。。。桐杞」天

　　「恩，那就是忘了人，知识还在喔」杞

　　「你到底是谁阿。。。？？」天

　　「你刚才不是说了吗？我是桐杞阿」杞

　　「桐杞。。。真的是那个桐杞。。。」天

　　「天你的反应很像没见过世面的人」杞

　　「什麽世面阿。。。我现在才高三而已。。。当然没见过世面阿」天

　　「高三。。。那不就是那年。。。就是三年前。。。」杞

　　「什麽东西阿，桐杞少爷再说什麽阿，我一句话也听不懂」天

　　杞被天後加的少爷而脸色沉重，似乎不怎麽喜欢少爷那两个字眼

　　「天，叫我杞就好了，後面可别加什麽少爷的」杞

　　「为什麽不加阿？我可是平凡人，而你是富家少爷阿」天

　　“看来是发生那件事，天才改变性格的吧”杞

　　「你。。。你比我大，而且你今年已经21岁了，不是高三生，你是项天，在日本算最有权威的吧，你是音盛的幕後校长」杞

　　「你。。。你真爱开玩笑阿，那我为什麽。。。一点记忆也没有」天

　　「我说的话可没半句假话，你不信吗？」杞

　　「我。。。我不是不相信。。。而是。。。」天

　　「好，等一下，我去找你要的证据」杞

　　杞走出病房，去把再外装水的秋带过来

　　天看着秋，大眼瞪小眼，眼前美丽的人是秋，倾国倾城的美，单纯的韵味

　　「你。。。你的证据。。。」天

　　「你不相信他是秋吗？差三年的时间，面容有改变太多吗？」杞

　　「面容是没改变太多。。。而是气质。。。」天

　　「那你自己证实看看阿」杞

　　「秋？。。。你。。。过来」天

　　秋真的走了过去，天则是伸出右手，抚摸秋的侧脸

　　「秋。。。你好美。。。三年就使你美的如此，害我好像sex喔」天

　　杞听到天的回答，面目一沉，僵硬的看着秋

　　「秋。。。天他之前不会是风流。。。」杞

　　「恩」秋

　　杞马上把秋抢回来，紧抱住秋，没想到自己竟然把秋推向火坑，实在是太危险了

　　「你抱那麽紧干麻阿，我又不会对秋下手」天

　　「喔。。。少来，相信你。。。我就是笨蛋」杞

　　「那表示我21岁对秋出手过罗」天

　　「你的大脑运作的很正常嘛」杞

　　「好说，好说，我只是不记得人而已，并不代表我变笨了」天

　　「那秋你去帮天办理出院手续，我有事找天谈一下」杞

　　「好」秋

　　秋说完就去帮天办理出院手续，杞则是一脸看着天

　　「有事就问阿，何必一直盯着我看」天

　　「你还记得神希介吗？」杞

　　「神希介？我该认识他吗？」天

　　「你知道神希介是谁吗？」杞

　　「不就是跟你一样有权有势的男子吗？」天

　　「你对他一点映象也没有吗？」杞

　　「没有」天

　　「是吗？说不定你明天去学校，看到天你就会想起什麽」杞

　　「是吗？我去学校要干麻阿。。。？」天

　　「当你的校长阿」杞

　　「不要。。。我才不要，那太老了吧」天

　　「不然你想怎样阿，天」杞

　　「我想跟你们一样的身分，我也想高二生的滋味」天

　　「高二生。。。算了，随便你，你高兴就好」杞

　　「你那什麽意思阿。。。我不像吗？」天

　　「我可没那麽说，你也该下床了吧，我要送你们回去了」杞

　　「恩」天

　　杞送天和秋回项家，到门口与秋吻一下就回去了

　　牵引红线 正文 第三十四章 溺爱

　　章节字数：1484 更新时间：11-04-02 15:22

　　项家─秋的房间

　　「秋。。。那个桐杞。。。是不是喜欢你阿」天

　　「是阿」秋

　　「秋你真的变的好多，变的比之前更美了」天

　　「天也一样很俊美阿，怎麽一直说我很美呢」秋

　　「秋，你喜欢那个桐杞吗？」天

　　「疑。。。？」秋

　　「别疑了，回答我阿，你是不是很喜欢他阿」天

　　「我。。。很喜欢阿。。。」秋

　　秋边说边脸红，天看了也知道，自己的弟弟非常非常喜欢岂，不是普通的喜欢

　　「秋。。。你确定他也真的非常喜欢你吗？万一你是玩玩呢」天

　　「不。。。不会的，天」秋

　　「我只是说如果，而且他毕竟是有权势的人，不免担心。。。阿」天

　　「天，杞不同。。。杞不是那种人」秋

　　「好，只要你喜欢，我都支持你，我不会阻止你们，可以了吧」天

　　「天。。。」秋

　　「好了，别在露出担心的面容，我可是项天耶，秋」天

　　「恩」秋

　　秋露出单纯愉快的笑容，而天也只是微笑着，右手抚摸秋的额头，便回自己的房间，打开桌上的笔电

　　「果然，他是一个不可能的梦想。。。秋。。。」天

　　天有些烦恼，不知是否要不要告诉秋，但是万一天受不了，还是静观其变吧

　　隔天─项秋的房间

　　「秋。。。秋。。。起床了。。。秋」天

　　「不。。。不要。。。乎。。。睡。。。」秋

　　「你在睡的话，王子便要亲吻睡美人了喔，给睡美人解除魔法喔」天

　　原本半睡半醒的秋，立刻马上就醒过来了

　　「秋，你的反应也太快了吧，我好伤心喔」天

　　秋看见天身穿音盛的制服，而且还很适合，不禁呆住了

　　「秋，你呆什麽住阿，不适合吗？」天

　　「不。。。是太合身了。。。很适合喔」秋

　　「当然是适合阿，这可是我开的高中不是吗？」天

　　「可是。。。」秋

　　「好了，别可是，你的王子差不多时间了吧，快准备吧」天

　　「好」秋

　　项家门口─

　　杞开着了一口进口的跑车，带着墨镜，又一种帅又不可靠近的气息，站在车旁，正等着天和秋的出现，吸引不少人旁观

　　“还真慢耶，如果我是等女人的话，我看我早就开走了”杞

　　杞笑了笑，便拿出菸打算抽一口，但是却被人打扰了

　　「杞。。。要打发时间，也别抽菸阿」他

　　杞看了来人的身分，只是想说他应该会很适合的，没想到意外衬托出不同的气质，高贵美艳的气息

　　「没想到这身制服挺适合你的呢，天」杞

　　「谁说21岁的人，穿高中制服会不适合呢」天

　　「我不是那个意思，我的意思是你。。。好美」杞

　　「我不是秋，也不是你的後宫，不要对我说奇怪的话」天

　　「我只是单纯欣赏美的事物罢了」杞

　　「秋差不多要出来了，你不去吗？」天

　　「我正打算要去阿，你先上车吧」杞

　　杞说完便走到门前，天坐在车子的後座，开门，一阵扑鼻的香味飘出，令人心情受不了，动人的天使脸孔，令人发狂

　　「秋。。。你好美，好香，好想现在吻你」杞

　　「不行」秋

　　「只要没人看到就行了吧，我的公主」杞

　　杞脱下外套，一瞬间遮住自己与秋，杞便俯身吻了这引诱的红唇，但是只是轻轻的吻一下

　　「接下来，就等没人时在接後续吧」杞

　　「杞。。。」秋

　　「好了，我的公主入席吧」杞

　　杞牵秋的手，带秋入副驾驶，开车去音盛高中，此刻的谣言满天飞阿

　　牵引红线 正文 第三十五章 担心

　　章节字数：1901 更新时间：11-04-03 13:05

　　音盛高中─2-1班

　　杞、秋、天，三人走在一起，原本之前的谣言就多到数不清，加上天这美人，杞传出有秋不够另交天这情妇

　　在杞的安排之下，天在2-1班，也坐在杞的旁边

　　「杞，有好多视线，好碍眼喔」天

　　「那你不要理不就好了吗？」杞

　　天坐在杞的大腿上，两人的脸靠的很近，很多人反应都很大，那个杞。。。竟然如此好，有两个天资国色的每人相伴

　　「他们也真是的，是没看过这种姿势阿，反应需要如此大吗？」天

　　「难道你会被传出是我的情妇」杞

　　「情妇？你的？」天

　　「你没听到消息阿，现在的音盛可是都在传这件事情喔」杞

　　「怎麽不说你是我的呢」天

　　「在别人眼里你大概是被压的吧」杞

　　「是吗？」天

　　天主动舌吻杞的唇，杞毫不在乎的接受，天看窗户的人

　　「你还真是平稳，不如说是不在乎」天

　　「只是接吻而已，没什麽吧」杞

　　「如果秋在，你还会说这种话吗？」天

　　「那如果秋在，你会吻吗？」杞

　　杞反问天，天则是笑了笑，两人都知道彼此的答案，不会，他们两人都不会伤害秋，绝对

　　「他差不多该通知介了，相信你很快就能见到介」杞

　　「他？介？」天

　　「就是神希介阿，在你的记忆哩，相当的。。。有份量吧」杞

　　「是吗？那我到看看你说的神希介是什麽样的人，到底在我的记忆里占什麽样的地位」天

　　「那也得你想起来阿」杞

　　「是吗？是有一种说法吗？说就算失去记忆，身体也会有感觉」天

　　「不切实际」杞

　　「我到想看看是否有所谓的潜意识」天

　　「你高兴就好」杞

　　杞没说什麽，反正只要天没是就好，其他的，走一步，算一步吧

　　学生会─

　　介一直看那推成小山丘的公文，因为仲不再，所以比平常还是多，而又担心天，进展整个慢很多

　　「唉~~天。。。不晓的怎麽了，过去的事实。。。天。。。」介

　　介凝重眉头，就算眼神在盯着文件，心里却一直想着天的状况，一字一句都看不下去

　　「介。。。你这种状况，还要我休息，你是想延迟校庆阿」他

　　介抬头看到来者，其实听到声音介就知道人是仲了，但还是基於礼貌性抬头

　　「没有阿。。。我。。。」介

　　「你再担心他吗？」仲

　　「担心，非常的担心」介

　　仲把拿在手中的资料给了介，介只是接过，没看内容

　　「介，看一下，说不定对你会有帮助」仲

　　介不想思考看了会如何，顺从好奇心看了里面的内容

　　「你。。。你从哪里拿来的。。。」介

　　「这是转学生的资料阿，你忘了所有的资料都会交给学生会保管吗？」仲

　　「不是，我当然知道资料会交给学生会。。。我的意思是。。。里面的人。。。」介

　　「我不知道，相传是桐杞安排的」仲

　　「杞安排的。。。？」介

　　「还有谣言喔，想听吗？」仲

　　「谣言？什麽谣言阿」介

　　「天是杞的情妇，我刚还看到杞和天接吻了呢」仲

　　介听完仲的话，便再也忍不住冲了出去，不问清楚他神希介的名子倒着写回来

　　「这样做是最好的吧。。。我从没想过他知道实情。。。竟然会失忆。。。我只是想报复而已。。。并没有要你们分手的」仲

　　仲撑着虚弱的身体，看来神炎介真的做的太激烈了，不然以仲的身体怎麽可能到现在还那麽虚弱

　　「帮你处理完校庆。。。算是我对你们的赔最」仲

　　仲坐在椅子上，替介处理校庆的所有事情，毕竟是自己闯出的祸

　　2-1班─

　　介快步的跑了过来，心里忐忑不安，就怕真的如传言所说

　　“杞他。。。不可能的。。。不会。。。”介

　　介打开门，留着汗水，气喘吁吁，老师和同学都吓呆住了

　　「学。。。学生会长。。。你。。。？」他

　　介看到杞那，看到那个一直纠缠自己脑中的身影─天。。。眼言瞬间变成想念。。。和不舍

　　「杞。。。他是神希介吗？」天

　　「恩，你猜的没错，他是介」杞

　　“他。。。有恨。。。又很爱。。。奇怪。。。他？到底是谁”天

　　天皱着眉头，看来拼命想也想不出个所以然，杞见到了天的情况

　　「杞。。。我有事。。。」介

　　杞站起身，拉天和秋一起走到介那

　　「在这里不好说话，去顶楼，最好想的大概，再说」杞

　　介听杞的话去顶楼谈，毕竟这里真的不是说话的好地方

　　牵引红线 正文 第三十六章 受伤

　　章节字数：2048 更新时间：11-04-04 07:22

　　顶楼─

　　杞趴在栏杆上，面向介，而介的表情满是错愕与担心

　　「心情调整好了吗？你要问什麽事情」杞

　　「你真的如。。。谣言所说。。。」介

　　「如果是呢，你会如何」杞

　　「我会想杀了你」介

　　介想也不想便脱口而出，气氛降到最冰点

　　杞笑了笑，看来介真的很爱天吧，不然也不会说出这大逆不道的话

　　「可惜。。。我不是如谣言所说的，有了秋还包养情妇」杞

　　「那。。。你们。。。接吻。。。」介

　　「那只是卡位罢了」杞

　　「卡位？。。。什麽意思阿。。。」介

　　「如果不用激烈的手法，你会面对天吗？我看你又会选择退缩吧」杞

　　介没有反驳杞的话，的确会退缩，深怕听到的答案，介宁愿选择逃避，也不想知道天的答案，怕一辈子。。。再也失去天

　　「介，我们认识几年了，我会不知道你的想法吗？」杞

　　「所以。。。你是故意的，故意和天亲近。。。诱导我。。。」介

　　「我说是呢，你会想杀了我吗？还是你会感谢我所做的」杞

　　「一半。。。」介

　　杞拍了拍介的肩膀，毕竟他们两个的心结，只有对方才解的了

　　「秋，没我们的事了，把空间留给他们吧」杞

　　「可。。。可是。。。」秋

　　「你放心，介绝对不会伤害天的，就如同我不会伤害你」杞

　　「我。。。不放心现在的天。。。」秋

　　「秋。。。你先走吧。。。我到想看看他想说什麽」天

　　「。。。好。。。」秋

　　秋没在阻止给他们的自由空间，秋相信介不会伤害天，真的如同杞不会伤害自己一样吧

　　介等杞和秋离开了之後，深情的看向天，但眼神又有一丝的忧愁

　　「天。。。我。。。」介

　　「你不要用那种眼神看我好不好，我不是你的女朋友」天

　　天说出这句话时，彻底的刺穿介的心，介的心在淌血，没想到这麽快。。。这麽快就听到答案

　　「你。。。你。。。你真的如字面所说。。。不是我的女朋友。。。？」介

　　介强忍自己心的撕裂伤，如果不确定。。。会生不如死的，大不如痛痛快快的给一刀，死的彻底

　　「我又不是同性恋。。。怎麽会是你的女朋有」介

　　“意思是。。。宁愿回到正常性向，也不要听我解释了。。。不相信我了。。。呵。。。”介

　　介露出伤心的笑容，就算会分开，就算天不再爱他，他也不想给天一个坏映象

　　「我知道。。。你的意思了。。。是我的错。。。都是我的错。。。对不起。。。对不起。。。」介

　　介的语气充满许多的哀伤，许多的心痛，使天的心有了些痛楚

　　「对不起有用，那犯错的人说声对不起就好阿」天

　　“不原谅我是吧。。。也对。。。我这次。。。真的伤了天太深。。。太深。。。”介

　　「天。。。我不会再。。。再给你麻烦。。。不会再。。。伤害你。。。我放手。。。我放手。。。」介

　　介说到放手时，心痛的用言语无法表达，但又不得不说出，不然一定。。。无法死心。。。

　　「放手？。。。你早该如此」天

　　“如果天肯。。。肯说恨我。。。我绝对会死心的。。。不再。。。纠缠。。。不要给我希望阿。。。”介

　　「天。。。你恨我吗。。。？」介

　　介紧咬着唇，好不容易吐出这四个字，听到回答就能完全死心了，但是那句话并没有出现

　　「天。。。说话阿。。。」介

　　「你真的要我恨你吗？」天

　　介听到天的话，虽然心中很高兴，但是又害怕失望，那样只会伤的更深更痛，那介宁愿天说恨字

　　介突然抱住天，而早已在眼匡翻滚的泪水，也滑落下来

　　「不要那麽残忍。。。不要给我希望。。。天。。。不要。。。说恨。。。好不好。。。不要给我希望。。。在给我失望阿。。。」介

　　介清爽的嗓音，此刻都以哀伤沉重所取代，更表现出心痛

　　「神希介。。。放开我」天

　　「说。。。那句话。。。」介

　　「。。。。。。恨。。。。。。」天

　　天尽管说的很小声，但还是听入介的耳中，心。。。死了。。。伴随恨字死了

　　「。。。我知道了。。。我不会再。。。纠缠你。。。对不起。。。」介

　　介再放开双手时，在天的耳根旁轻说了一句话

　　「。。。我爱你。。。」介

　　介说完便头也不回的离开了，尽管心有多麽不舍。。。多麽不要。。。，但还是选择了放手，自己不能那麽自私，不能硬是把

　　天留在身边，那只会给天极大的痛苦罢了，所以介选择了放手

　　天在也撑不下去，泪水伴着介消失的踪影，悄悄的落了下来

　　「如果你真的那麽喜欢我。。。。就不要总是毁了我。。。」天

　　天轻说了这句话，用手擦掉泪水，不能让别人看到自己流过眼泪，谁都不能看到，即使是秋。。。也一样，就怕自己无法

　　再说出残忍的话，拒绝介

　　牵引红线 正文 第三十七章 未婚妻？

　　章节字数：2449 更新时间：11-04-04 08:18

　　音盛高中─校门口

　　校门外正站着一位美人，而那美人露出一抹笑的看着这所高中，像似这所高中有着所爱的人在这一样

　　「仲他怎麽不等我阿，笨哥哥」她

　　学生会─

　　介象行谱呷獍悖一点情感也没有，眼神空洞，真如那句恨字跟着死去，仲看了真的很忍心，没想到事情会变的如此严重，现在都快撑不下去，那她来了，要怎麽撑阿

　　「介。。。介。。。」仲

　　仲试着轻轻呼喊介，就怕太大声把介的三魂七魄赶走，再也见不到，那好好先生很有自信的神希介了

　　「。。。嗯。。。」介

　　「介。。。你不要这样拉，如果。。。如果。。。」仲

　　「不关你的事」介

　　介说这句话时，有很明显的不要别人插手的意味，毕竟自己答应天，不再打扰天，放手了。。。

　　「可是。。。可是你现在这样。。。根本不是神希介阿。。。就不能振作吗？。。。以前都过去了。。。介。。。」仲

　　「你比我更知以前的事情。。。不是吗？」介

　　「。。。介。。。」仲

　　「呵。。。无所谓了。。。已经无所谓了。。。」介

　　「什。。。什麽阿。。。介。。。」仲

　　「对我来说。。。人生犹如死。。。一切都不重要了。。。」介

　　「介。。。你也不过是。。。」仲

　　仲无法把失恋两个字说出口，实在是说不出口，一说出口，我看介又要沉默一下了

　　「仲。。。你是不知道那种痛的。。。你没真心爱过一个人。。。」介

　　介露出一抹笑容，在别人眼里都看的出来。。。很悲伤。。。很哀伤，像真的没有东西可以吸引介一样

　　介说完并想离开学生会，面对仲有为难，毕竟自己的身体曾伤害他，要开门时，门却先打开了

　　「仲，你怎麽可以先走阿，都不等我，杞人呢。。。？」她

　　她一进来便先开口问这句话，根本不管眼前的人是谁，反正仲应该在这才对

　　介看了眼前的女人，但是眼神根本没对焦，所以看不清她的面容，只凭着记忆想声音的主人

　　「。。。芳。。。？」介

　　介说这字的时候，很小声。。。随时可无的口气，使眼前的女人有了些生气

　　「介。。。你怎麽可以用这种口气叫我的名子阿，一点活力也没有，还有眼神飘到哪里去了阿，根本没有对焦阿」芳

　　仲有点捏了把冷汗，他这小妹子打从母亲生下来，就专找自己的麻烦，可是自己却一点也不在乎

　　「我。。。累了。。。」介

　　介说累了的字眼，很沉重。。。很无助，使听的人都无法不管

　　「仲。。。？」芳

　　「出了点事情」仲

　　芳仔细看介的憔悴的身影，还有那张帅气的脸蛋，此时却忧郁不堪，却又带点帅帅的气息

　　「怎麽连处在忧郁中，还是很帅阿，帅的人果然都很吃的开」芳

　　「芳。。。让开。。。」介

　　「嗯。。。介，你是不是。。。失恋了。。。」芳

　　仲一脸你知道就别开口的脸色，眉头都皱在一起了

　　「失恋。。。？。。。说心死比较贴切。。。」介

　　「介，你是不是男人阿。。。爱她就重新追回来阿」芳

　　「重新？」介

　　「是阿，如果她也爱你的话，相信你的诚心一定可以感动她的」芳

　　芳的鼓励使介有找回一些信心，眼神似乎也开始对焦了

　　「你跟杞。。。挺像兄妹的，都对我鼓励追回爱人。。。」介

　　「人家才不当杞的兄妹呢。。。介，杞人在哪里阿」芳

　　「你去找仲，仲会带你去」介

　　介把这超级大任务交给仲，它可不想被杞杀千刀，下场。。。太可怕了，仲一副你竟然推我下火海的表情

　　「我想一个人。。。好好的想想」介

　　介说这句话时，仲才心甘情愿的把芳代去找杞

　　2-1班─

　　秋一直很担心天的状况，一脸担忧的样子，使杞的心情也不怎麽好

　　「秋。。。没是的」杞

　　「可是。。。都去那麽久了。。。」天

　　杞和秋正要谈到天时，天已经走了进来，出现在他们是视线里

　　「秋，你怎麽一脸担忧的样子阿」天

　　「还不是因为你一直没有回来，所以秋担心你阿」杞

　　「担心我？。。。不如好好的担心你自己吧」天

　　天右手摸秋的额头，使秋安心了不少

　　「可是。。。人家就是会担心阿。。。」秋

　　「秋，你这个人家会引起大野狼的注意喔」天

　　「大野狼？。。。谁阿？」秋

　　「眼前不就一只大野狼了吗？」天

　　秋的视线飘到眼前，看到起住是自己的眼神

　　「那我是。。。小红帽吗？」秋

　　「不。。。是可口的小绵羊。。。」杞

　　「讨厌。。。」秋

　　三个人此时说的有声有笑，可是维持不久，一个淡淡的香味，随着她的拥抱，传入杞的鼻中

　　「我好想你喔」她

　　「都长这麽大了，还玩这种小孩子的游戏阿，芳」杞

　　「讨厌，又被你猜中了，每次都这样。。。」芳

　　「好了，你是不是该放手了」杞

　　「不要」芳

　　「你确定不要吗？」杞，说话有些玩味，有些凶

　　「好拉，放手就放手嘛」芳

　　「所以我才说，她很想你阿」仲

　　「芳，你回日本干麻」芳

　　「当来是来见你的阿，而且大伯不是。。。」芳

　　「那个老不死」杞

　　「杞你怎麽可以说这种话阿」芳

　　「可以容忍我问一句吗？你们是什麽关系阿」天

　　「喔，我是杞的。。。」芳

　　杞用手当住芳的唇，不让芳说出来，这举动反而令人在意

　　「杞的什麽。。。你们是什麽。。。」天

　　「仇人」杞

　　听到起回答的话，不免惊讶了一场，竟然有人是杞的仇人，谁阿，这麽大胆

　　芳咬了杞的手，杞放开芳，芳大声说大声喊

　　「才不是仇人。。。人家是。。。是杞的。。。未婚妻拉」芳

　　牵引红线 正文 第三十八章 讨厌

　　章节字数：1366 更新时间：11-04-04 08:46

　　「才不是仇人。。。人家是。。。是杞的。。。未婚妻拉」芳

　　杞用右手摸头，看秋的脸是冷酷的，就知道完了，一切都完了

　　他们停顿五秒，接着不可思议的大喊

　　「未婚妻？！」他们

　　天和秋不想在这里待下去，天拉着秋走，杞抓住秋的手，看到秋完全漠视的眼神，还没说出一句话时，天就先拉着秋走人了，杞原本要追的，但是芳拉住杞

　　「杞。。。」芳

　　「放手」杞

　　「杞。。。我才是你这生该爱的人阿。。。不要这样。。。」芳

　　「这生？少开玩笑了，一个不得不接受婚约的人，还妄想要另一方面的爱，少说笑了」杞

　　「杞。。。」芳

　　「孙芳，我告诉你好了，要不是为了要替介收尾，我看我不会委屈接受婚约，只要我喜欢，你我的约婚早就解除了」杞

　　「不。。。你没有解除阿。。。你对我。。。」芳

　　「我这一生的爱都给了秋，永远也不会也你，你只是比别人幸运而已」杞

　　「杞。。。」芳

　　芳的大演充满着泪水，真是令人想呵护的娇弱

　　「把这招拿去对付仲吧，你明知我对女人从不来电，用这招一点用也没有」杞

　　杞不理芳的伤心，甩开芳的手，往秋那里去，就怕秋不肯相信自己

　　「仲。。。杞。。。」芳

　　「我早说了，杞他有一个很喜欢的人，你为什麽不肯放手呢，自取其辱。。。」仲

　　「人家。。。人家就是喜欢起嘛。。。」芳

　　「他那种人是不值得你爱的，你也报了之前的仇了，要放手吗？」仲

　　「放手？我放的了手吗？」芳

　　「芳。。。你很美阿，不是你没人追，而是你不肯让别人追」仲

　　「仲。。。我知道了。。。」芳

　　走廊─

　　杞跑了一段路，终於在没有人的转角追到天和秋

　　「秋。。。」杞

　　「你们两个自己聊，秋，你做的决定我都支持你」天

　　天说完便把两人的空间留给了杞和秋

　　「秋。。。你愿意相信我吗？」杞

　　「相信？。。。未婚妻都名副其实跑来找你了，我要相信你有未婚妻的事实吗？」秋

　　「秋。。。我不是要你相信我有什麽该死的未婚妻，你还不了解我的为人吗？」杞

　　「了解？或许我从来都不了解你，你打从一开始就是个玩世不恭少爷」秋

　　「那是几百年前的事情，我现在只对你。。。」杞

　　「可是你有未婚妻阿。。。」秋

　　「那只是。。。」杞

　　「你不喜欢她又如何，你只要喜欢她家可以为你家族带来的利益就好了阿，毕竟那门亲事也是要你同意吧」秋

　　「那也算是几百年年前的事情。。。现在。。。我。。。」杞

　　「杞。。。你不该来惹我的。。。从你是别人未婚夫时，就不该来惹我」秋

　　「秋。。。」杞

　　「我们到此结束吧，一个不该相交的平行线，也该回正途了」秋

　　「什麽阿。。。秋，你真的要。。。」杞

　　「我讨厌有人骗我」秋

　　秋说完便转身要走，杞抓住秋的手，但是秋却狠心的甩开，看来秋真的很讨厌有人骗他吧

　　「秋。。。我爱你阿。。。为什麽。。。不给我解释的机会。。。秋」杞

　　杞的心正在剧烈的抽痛，打从出生到现在，从来没有那麽痛的感觉，此时却翻腾起来

　　牵引红线 正文 第三十九章 关键

　　章节字数：1888 更新时间：11-04-04 09:25

　　学生会─

　　两个失恋的人都坐在椅子上，各自有各自的烦恼

　　「介，我们要被过去束缚几次阿」杞

　　「我不知道」介

　　「介，你还深爱着天吗？」杞

　　「那你还深爱着秋吗？」介

　　此时两人都觉得问了蠢问题，明明爱的要死要活，就後的下场竟然是。。。分手收场

　　「你不觉得事情来的很巧吗？」杞

　　「巧？怎麽说」介

　　「关於他的出现，你我都被喜欢的人讨厌」杞

　　「杞。。。你是觉的很人设计好这一切的吗？」介

　　「不然还有什麽可能，如果不是设计好的，那事情真的会如此凑巧嘛？」杞

　　「那你觉得是谁设计的」介

　　「你说呢」杞

　　「仲。。。」杞和介

　　又一个被过去束缚的人，看来他们三人心结，永远跟过去也相关

　　「我看只有他，才敢明目张胆的设计我，做了我唯一不许的事情」杞

　　「可是那也是我们欠他的阿」介

　　「欠他？你倒是很好的待遇阿」杞

　　「什麽阿。。。」介

　　「你别真的以为我会相信仲所说的话，两人裸身在床，地上凝乱的衣服，很明显的吻痕，谁不知道你们刚刚做什麽激烈的运动阿，要不是秋。。。我早就。。。」杞

　　「那你所说的好的待遇。。。？」介

　　「你可是有爽过耶，我竟然是被一个女人。。。」杞

　　「那有差吗？只要你愿意，不管男女吧」介

　　「只怕上了，又有一大推的麻烦吧，说不定仲还不会轻易放下过去勒」杞

　　「现在应该是如何把心爱的人追回来吧，怎麽我们一点自觉也没有阿」介

　　「谁叫我们平时一张开手，就有人投怀送抱，现在要把人追回来，当然有点跟不上危机感阿」杞

　　「杞。。。你觉得要如何追回来阿」介

　　「给」杞

　　杞拿一个铁铝罐出来，上面很明显写个酒字

　　「杞。。。你这是什麽意思。。。」介

　　「叫你喝的意思阿」杞

　　「不是。。。你知道喝了会如何吗？。。。」介

　　「知道阿，就因为他是所有问题的关键，我才要找他阿」杞

　　「出事的话。。。我可不管」介

　　「在大的事都出了，无所谓了」杞

　　介有点算了的感觉，一口气全部喝下肚，闭上双眼，在次张开时，眼神已经成冷酷锐利

　　「喂，你知道我要你出来的原因吧，神炎介」杞

　　「你真不是简单的人物，我也只说我一次名子，你竟然就调查的出来」介

　　「那不是重点，告诉我原因」杞

　　「我对你所问的事情，没兴趣」介

　　「没兴趣？你还真敢说阿」杞

　　介右手抬高杞的下吧，两人了脸庞靠的很近，呼吸声都能清楚的感觉到

　　「现在有求於人是你，注意你的口气吧，杞。。。」介

　　「的确，我现在是又求於你，但别忘了那件事情是你惹出来的，你有必要解决」杞

　　「那件事。。。切。。。困扰的人又不是我，我何必多此一举」介

　　「神炎介」杞

　　两个人随时都有可能打起来，俊脸都靠的很近，但是谁也不让谁

　　杞深呼一口气，如果不把事情问出来，就没意义了

　　「你。。。要什麽当代价」杞

　　「sex」介

　　杞英俊的面容，有了点僵硬，真的很想打下去，就该死的，在紧急时刻。。。还想sex，气死人了

　　「没有别的吗？神炎介。。。」杞

　　「我只顺从本能，至於要怎麽决定。。。看你」介

　　「那你知道本少爷，从来不当下面的那个人吗？」杞

　　「我也不当下面的人阿，杞。。。少爷」介

　　介说少爷的时候，口气满是讽刺的意味

　　「你觉得我会答应吗？」杞

　　「如果你不会答应。。。我何必提出这个条件」介

　　杞用手拨开介的手，一点也不在乎的脱掉上半身的制服，宽阔的胸膛，有肌肉但不明显突出，完美的比例

　　「难道很多人会喜欢你」介

　　「什麽。。。？」杞

　　「我可以透过希介的眼，观看」介

　　「那你应该知道这个身体最渴望的是谁吧」杞

　　「当然知道阿，怎麽你不愿意代替他阿」介

　　「你说呢」杞

　　「你觉得那个人在哪里呢」介

　　「顶楼」杞

　　介露出一抹残酷的笑容，看来对得到那个人比较有兴趣

　　「我改变主意了」介

　　「我只给你一小时，之後告诉我所有事情」杞

　　「恩」介

　　介头也不回的走去顶楼，杞则把刚脱掉的制服在穿起来，松了一口气，好你家在，没出事了

　　牵引红线 正文 第四十章 想起

　　章节字数：1042 更新时间：11-04-04 13:44

　　顶楼─

　　天看着秋秋一点也不说话的样子，表情也异常的冷酷

　　「秋，不是下定决心了。。。吗？」天

　　「可是。。。心好痛。。。」秋

　　「没是的。。。一切都会过去的，所有的忧伤都会过去的，很快时间会冲淡一切。。。你会忘记的」天

　　「天。。。可是。。。现在。。。」秋

　　「别怕。。。我永远也不会离开你，绝对」天

　　「。。。天。。。我。。。」秋

　　「秋。。。你不相信我吗？」天

　　「相信。。。我知道天。。。不会骗我。。。永远也不会骗我。。。」秋

　　「那。。。你是不是想下定决心了。。。忘了那个人。。。」天

　　「如果。。。可以的话。。。」秋

　　天用右手抚摸秋的额头，很轻松的来回移动

　　「如果你受不了的。。。我不会阻挡再在爱杞的。。。」天

　　「天。。。？」秋

　　「真正拒绝喜欢的人。。。心会痛的。。。痛的像死掉。。。痛的像。。。活不下去」天

　　「天。。。你也痛过吗？」秋

　　「没有阿。。。我只是。。。感觉对你的心情。。。」天

　　「说的也是。。。天还没恢复记忆阿。。。」秋

　　「那。。。」天

　　天的话还没说完，顶楼的门就被打开，而出现的人。。。竟然是─介

　　介看着天，有了极大的渴望，的确。。。他是身体最想要的人，但是看他的面容，却有心如绞痛的感觉

　　「你来干麻，是杞拜托你来的吗？」天

　　「如果是又如何呢，大美女」介

　　「那快滚，没什麽话好说的」天

　　介的眼神尖锐又冷酷，不把别人看再眼里，直勾起秋不想记起的事

　　「我要做的事，没有赶阻止我，包刮你」介

　　「神希介。。。」天

　　「少烦了，美丽的人，只要闭上嘴，乖乖让人品尝就好了」介

　　“少烦了，项秋，乖乖闭上嘴”秋，介

　　“是他。。。是那个人。。。”秋

　　「你当我是什麽人阿，你凭什麽阿」天

　　「我管你是什麽人，只要是我看的上眼的人，都好」介

　　「你。。。是你。。。」秋

　　秋大呼喘气。。。表情很凝重。。。看来不该想到的事情，全都想起来了

　　「秋。。。秋。。。你怎麽了。。。不要吓我。。。」天

　　「你。。。你。。。」秋

　　「怎麽，想起来了阿，之前的事情」介

　　「神炎介。。。我恨你。。。恨你。。。」秋

　　秋说完立刻站起身跑开那里

　　牵引红线 正文 第四十一章 喜欢

　　章节字数：2070 更新时间：11-04-04 13:42

　　秋说完立刻站起身跑开那里

　　「秋。。。」天

　　「你也别装了，项天」介

　　「我听不懂你再说什麽，走开」天

　　「看到保护彻底的人伤心欲绝的离开，所以想追上去阿」介

　　「你。。。你走开拉。。。秋。。。秋他。。。」天

　　天不想在跟他哈啦下去，现在的秋，情绪不稳，很令人担心的样子

　　天本来想转身就走，但是介去抓住天的手，还硬是被拉近了介的怀抱

　　「你。。你放手拉。。。滚开。。。」天

　　「我不放，天。。。你还想装到什麽时候阿」介

　　「我听不懂你再说什麽，你快点放手阿。。。」天

　　介实在不怎麽喜欢拼命挣扎的天，便先夺去天的红唇，不管天一开始有多麽的抵抗

　　「你。。。嗯。。。」天

　　天想骂他的时候，介却趁机伸进去，舌头的交缠绵绵，介一点也不留情，霸道的取香，介感觉到怀中的人儿，好像快撑不住时，才离开天的唇，天整个人因无力，几乎趴在介的身上

　　「你。。。放开我阿。。。」天

　　「为甚麽要推开我，你不也有感觉」介

　　「你。。。放开」天

　　介用右手抬高天的下巴，使天正视介的双眼

　　「你还想要装吗？你骗的了他，但是骗不了我唷。。。天」介

　　「你。。。不要。。。放手。。。」天

　　「是对我不要，还是对他不要阿，嗯」介

　　「。。。都不要。。。放开我。。。」天

　　「都不要？为什麽都不要呢，我神炎介，不会步神希介的後尘喔」介

　　「我讨厌你。。。讨厌你。。。」天

　　「你知道真相不是吗？那为什麽还要讨厌神希介呢」介

　　「那不关你的事。。。」天

　　「的确是不关我的事，但是我想知道，就这麽简单而已」介

　　「我不想让你知道。。。甚至是全部人。。。」天

　　「所以你宁愿装失意吗？你没看到你心爱的介。。。可是一副要死不活的表情呢」介

　　「要死不活？。。。」天

　　「不然我怎麽出现的，你以为那个好好先生这麽喜欢我出现吗？」介

　　「你。。。介。。。你把介怎麽了。。。」天

　　「担心他阿，天」介

　　「你。。。回答我阿，你把介怎麽了。。。你的意思是。。。」天

　　「如果是呢」介

　　「你。。。」天

　　天一副想杀了他的样子，手紧握着拳，面容很挣扎

　　「你都选择伤害他了，那何必那麽担心呢」介

　　「我就是不准别人伤害他，他。。。是我的。。。」天

　　天情急之下，不加思索的说出来，看到介的眼神变成温柔的眼神时，後悔了

　　「你说。。。什麽。。。再说一次。。。」介

　　「可恶。。。套我的话。。。你们是不是合作的」天

　　「合作？。。。什麽阿」介

　　「别骗我了，你分明就是叫神炎介套我的话，听我的回答，你就知道你想要的答案，是不是」天

　　「神炎介。。。？。。。天，你知道他的存在。。。」介

　　「三年前再就知道了，笨蛋」天

　　「那。。。那些事。。。？」介

　　「故意耍你的拉，结果。。。结果你却。。。一声不响的给我离开。。。气死我了」天

　　「故意的。。。为什麽要。。。故意生气。。。」介

　　「还不是要看你的真心。。。结果。。。结果。。。」天

　　天的话还没说完，介就高兴的先吻这诱人的红唇，不一样的是，非常的温柔

　　天用手交打介的胸口，介只好依了这小美人，先离开再说

　　「你吻。。。什麽阿，我的话都还没说完耶」天

　　「所以。。。你都知道。。。不恨我。。。」介

　　「我恨你。。。恨你没积极要我原谅你。。。恨你对我的爱不够深。。。」天

　　「哪有，我是因为再乎你。。。才。。。才那样的。。。」介

　　「谁理你阿，我恨死你了」天

　　介知道天说的恨字不是真的那麽恨之後，便打从心底的笑出来

　　「你还笑，我可是很生气耶。。。」天

　　「天。。。我们的誓言还在吗？」介

　　「不再。。。不再。。。」天

　　介紧紧的抱住天，在天的耳根轻说这一生的誓言

　　「我爱你。。。永远爱你」介

　　介说的话使天不再坚持相反的话了，就放过介吧，反正介也过痛字了

　　「介。。。我。。。喜欢你。。。」天

　　介听到介的回话时，甜蜜的感觉甜到了心头，真的很喜欢这时的天

　　「我可以吻你。。。甚至是sex吗？」介

　　「不要问我拉。。。笨蛋。。。」介

　　「那表示允许罗」介

　　介轻吻着天的唇，想慢慢的品尝眼前的甜蜜

　　「不晓得秋会不会找杞」介

　　「找杞？秋。。。秋。。。！」天

　　天想到刚刚秋的样子，便马上立刻跑去找邱，介则是有点无奈的笑一笑

　　「秋。。。秋的力量真大阿，跑的真快。。。」天

　　介露出清爽的笑容，毕竟自己心爱的人原谅他了，那。。。杞呢？

　　牵引红线 正文 第四十二章 条件或死心

　　章节字数：1581 更新时间：11-04-04 14:15

　　走廊─

　　杞不想一直待在学生会，便出来走走改变一下子自己的心情

　　“秋。。。真相你能接受吗？”杞

　　杞还在想事情时，有人却撞到秋，见他娇小的身影跌坐在地上

　　「痛。。。谁阿。。。」杞

　　杞看了看地上的人，那个身影好像是秋。。。不，是真的秋，杞赶紧扶起秋，却见到秋闪着泪光

　　「秋。。。你没是吧。。。」杞

　　秋倔强的撇开杞的手，杞除了心痛。。。还有很多的不舍

　　「秋。。。」杞

　　「别叫我的名子。。。你不配叫我的名子。。。」秋

　　「秋。。。你冷静一点阿。。。」杞

　　「冷静？我不要冷静。。。我要从没遇见过你的世界。。。」秋

　　「秋。。。」杞

　　「桐杞。。。你跟他。。。都是大骗子。。。全部都是。。。」秋

　　「他。。。？什麽阿。。。」杞

　　「真相。。。呵。。。好个真相阿。。。好个事实阿。。。」秋

　　「秋，你先听我说。。。先冷静下来。。。」杞

　　「桐杞。。。我讨厌你。。。讨厌你。。。」秋

　　「讨厌我。。。？！」杞

　　「之前的事。。。我不会原谅。。。现在的事。。。我更不会原谅。。。你们都。。。都隐瞒我。。。最可恶了」秋

　　「之前的事。。。那是为了不要让你伤心阿。。。而且你也不记得了。。。不是吗？」杞

　　「是，也许记起来。。。我会很伤心，很难过。。。但那并不代表。。。可以隐瞒我。。。甚至。。。欺骗我」秋

　　「天他都是为了你着想阿。。。」杞

　　「好。。。为我着想。。。那现在的事。。。现在的事呢。。。？」秋

　　「秋。。。以你现在的情况。。。听等於没听阿」杞

　　「不说拉倒。。。别妄想。。。我会再给你一次机会。。。桐杞。。。」秋

　　「好，我说，因为介。。。所以我才答应未婚妻的事」杞

　　「介。。。你又牵扯别人。。。你。。。」秋

　　「这是事实。。。神炎介。。。不只对你出手。。。还有孙家大小姐孙芳阿」杞

　　「所以。。。所以呢。。。所以你答应娶她。。。」秋

　　「谁答应娶她阿，我只答应未婚妻的事，那并不代表我就一定要娶她阿」杞

　　「骗鬼阿。。。人家都做你的未婚妻了。。。先来後到的我。。。又算什麽。。。算了，算了，我宁可不曾被你喜欢过。。。宁可忘记有关你的一切，宁可不再爱你。。。」秋

　　「不行，我不准，你，项秋。。。是我桐杞的人。。。我不准你放弃我们的感情。。。不准你为了一个该死的虚名未婚妻放弃我们的爱，放弃我们的一切」杞

　　「你。。。是我永远。。。也搭不上的人。。。我不想。。。也不要」秋

　　「秋。。。」杞

　　「我讨厌你的身分。。。讨厌你的未婚妻。。。讨厌你身上所有的一切。。。所有的一切。。。」秋

　　「那也不是我愿意的阿。。。那是我一出身。。。就被赋予的阿」杞

　　「谁理你阿。。。找个穷光蛋长的很丑的人。。。都比嫁给你好」秋

　　「什。。。什麽。。。」杞

　　「除非你。。。除非你放弃你的世界。。。不然，不要来惹我。。。」秋

　　「我的世界？。。。」杞

　　「我知道你做不到。。。我知道你永远也做不到。。。因为你是桐杞。。。一出身。。。变万人之上的桐杞。。。所以你放手吧」秋

　　「我不准」杞

　　「桐杞。。。不要逼我真的嫁给别人。。。你才会死心」秋

　　「我不准你嫁。。。你要嫁。。。也只能嫁给我」杞

　　「谁要嫁给你阿。。。」秋

　　「秋。。。」杞

　　「除非你身分全无，不然别妄想。。。不如彻底死心」秋

　　「我不要」杞

　　秋气的也哭的大声叫喊过，已经不想在跟杞周旋下去，便转身离开

　　牵引红线 正文 第四十三章 求婚

　　章节字数：1622 更新时间：11-04-04 14:51

　　项家─天的房间

　　天的一脸很担心秋的样子，坐也不是，站也不是，使介也跟着紧张起来

　　「天，你别再走来走去了，你走的我头都昏了」介

　　「可是。。。可是我第一次。。。看到秋哭过又气成那样子阿」天

　　「人都会有第一次嘛，现在他没不跟我们说话，就该偷笑了」介

　　「话是这麽说没错拉。。。可是。。。」天

　　「天。。。你也别小题大作了，秋也不再是小孩了，让他处理吧」介

　　「可是。。。万一受伤的话。。。万一。。。」天

　　「不会有那麽多万一的，天。。。就算真的有万一好了，秋还有你阿。。。你会抛下秋吗？」介

　　「才不会。。。我不会。。。」天

　　「那就对了阿，你还担心什麽阿」介

　　「可。。。」天

　　天的话还没说完，就有一个声音插进两人的对话里

　　Pi~~Pi~~介看了看手机的号码，表情有些凝重，在思考要不要接

　　「干麻不接阿，还是。。。有私情。。。」天

　　「私情？。。。你想到哪里去了阿，我疼你都来不及了，哪有时间疼别人阿」介

　　「那你干麻不接阿」天

　　「我好奇阿，这个号码是纽约长途电话打来的耶」介

　　「纽约？长途电话？。。。你在纽约有个洋妞阿。。。还是洋鬼子阿。。。」天

　　介听到天的回话，不时之间傻掉了，天趁机接介的电话

　　「哈罗，洋鬼子」天

　　。。。。。。没有人开口。。。，气氛很凝重

　　「怎麽不说话阿，还是介你真的在纽约偷藏人阿」天

　　「我没有。。。我去纽约哪有闲工夫泡妞阿，被杞拉着工作到才是真的」介

　　「真的吗？」天

　　「当然是真的阿，我骗你我神希介的名子倒回来写」介

　　「好吧，相信你，那他怎麽不说话阿」天

　　「你没被你开口的话吓到，我输你」介

　　「好嘛。。。好嘛。。。对不起嘛」天

　　「喂，我神希介」介

　　介接过天的电话，以为对方会先臭骂一顿，可是一点回应也没有

　　「喂。。。」介

　　正当介有些伤脑筋时，对方开口了

　　「很抱歉唷，少了你项天的想像，我并不是洋鬼子，也不是在纽约认识介的」他

　　他大声的回话，天听的一清二楚，而介的耳朵因此翁翁作响

　　「你。。。你是。。。杞？。。。桐杞？」天

　　「天你猜什麽阿，杞怎麽可能在纽约阿，不要时间有些搭配就乱说」介

　　「我就是在纽约不行阿」杞

　　「你。。。你。。。怎麽飞去的。。。」介

　　「坐自家的飞机阿，你傻拉」杞

　　「我的意思是你去纽约干麻。。。」介

　　「处理事情阿，顺便把烦人的未婚妻退掉阿」杞

　　「退掉。。。？！。。。你知道後果如何吗？」介

　　「不在乎」杞

　　介有点不敢想像，但那个是不按照排理，出牌的人，所以只是有些惊吓过度罢了

　　「呵。。。那你打电话给我干麻。。。总不是因为你擅自去纽约，所以找我赔罪吧」介

　　「怎麽可能阿，你作你的春秋大梦吧」杞

　　「那你要干麻阿」介

　　「求婚」杞

　　「蛤？！」介

　　「我说我要求婚」杞

　　「你找错人了吧，桐杞。。。」介

　　「你傻拉，我要你帮我处理结婚的所有事情拉」杞

　　「早说嘛，吓了我一大跳，真是的」介

　　「我大约一个月後会回去，在一个月里帮我处理好所有事情，不准让秋知道」杞

　　「你还想秘密进行阿」介

　　「你管我，听我的话就对了」杞

　　「好啦，好啦，谁叫跟你是青梅竹马。。。唉~~真命苦阿」介

　　「亨」杞

　　杞说完就挂掉了电话，天也知道杞想做什麽好事，好吧，听介的话，试着放手看看，相信这次秋一定会有了好男人来陪伴他，毕竟自己已经有一生的伴侣，永远有不会离开的。。。伴侣

　　牵引红线 正文 第四十四章 教堂

　　章节字数：1655 更新时间：11-04-04 15:26

　　一个月後─

　　介和天都为了要准备婚礼的事情忙的要死，还好死不死被秋发现，而在秋的逼问下，介只好先说是跟天的结婚典礼，顺便要秋当伴娘，秋也没回绝，反正已自己的面容伴娘或伴郎，都无所谓了

　　教堂─新娘休息室─

　　秋傻傻的坐在那里，任由天叫来的化妆师，理发师，一大推有的没的的师父，在造型上好好的装扮

　　「天，你何必如此大费周章阿，要结婚的又不是我，你何比把我打扮的这麽好阿」秋

　　“要结婚是你阿，不把你打扮好，遭殃的可是我们呢”天

　　「我想要我最美丽的小美人大出锋头，不行阿」天

　　「可是。。。出锋头出的比要嫁的新娘好，可以吗？」秋

　　「那又无所谓，我又不在乎，我还宁愿真的如你说，大出锋头的人是你呢」天

　　「为什麽。。。天你不在乎这个婚礼吗？介可是卯足进的帮你盛大举办呢」秋

　　“那是因为不想被剁了嘛，所以才如此盛大举办阿”天

　　「我到比较想一个小小简单隆重的婚礼就好，搞的全世界都知道我要出嫁一样，我是项天耶，男性耶很奇怪好不好」天

　　「可是。。。那代表界真的很重视你阿」秋

　　「秋。。。你还记得。。。他吗？」天

　　「他？谁阿」秋

　　「就一个月前你哭过生气过的他阿」天

　　「当然记得阿，他可是我在爱情哩，第一个跌得惨重的情人哩」秋

　　「听你的口气，释怀了吗？」天

　　秋笑了笑，表情是多麽的美，但又带点小小的哀愁

　　「早就不在乎了，只是。。。他真的。。。走了。。。消失了。。。」秋

　　「你很心痛喔」天

　　「天。。。」秋

　　「不要说没有喔，我可是都知道，不晓得谁知道杞一声不响的回美国，三更半夜都传出哭气声呢」天

　　「天。。。不要说了拉。。。」秋

　　「为此，我还准了也一个很鸟的事假」天

　　「是你说什麽都不让我去学校的好不好」秋

　　「怪我罗，你那时眼睛肿的根核桃一样，放你去学校。。。哪行阿，那样子。。。能看吗？」天

　　「你糗我。。。你。。。」秋

　　「怎?麽?样」天

　　「天，你把秋打扮的如何了阿」他

　　他靠站在门口，身穿合宜的白色西装，壮硕的身材衬托出那件西装的气质

　　「你看阿，如何，漂不漂亮，介」天

　　天给介视线看，介看了不免看呆了，是知道秋有不输给女人的面容，不，是赢过女人的面容，如今竟然搭配白色的礼服，衬托出秋的美，原本就倾国倾城的美貌，如今能迷死一大推人了

　　「介，你在看，你的口水都要流出来了」天

　　「不好意思。。。秋真的太美了。。。」介

　　「介，你怎麽可以在天，的面前称赞另一个人阿」秋

　　「我说的事实阿，而且天也不在乎，不是吗？」介

　　「我当然不在乎阿，介。。。你婚礼都用好了吧」天

　　「恩，用好了阿，就剩下人了」介

　　「那你们还不快去」秋

　　介和天都看了眼前做去椅子上的伴娘，不，是新娘

　　「秋，你不觉得你该去教堂吗？」天

　　「阿。。。说的也是，不打扰你们了」秋

　　秋站起身，甚至有点小跑步，把空间留给天和介，看着秋离去的身影，天顿时心中有些感慨

　　「怎麽，不舍阿，有种嫁女儿的心情阿」介

　　「。。。是又如何。。。」天

　　「别伤心了，你还有我阿」介

　　「那怎麽不见你给我一个婚礼阿，跟杞比起来差多了」天

　　「如果你想的话，我给你」介

　　「才不要哩，难道你也要诏告全世界，我是你的阿」天

　　「如果你也同意的话」介

　　「不要，丢脸死了」天

　　两人都笑笑的，介俯身亲吻这诱人的红唇，天有些小小的抵抗

　　「不行。。。我想看秋的婚礼。。。」天

　　「好吧」介

　　介答应天的小小要求，反正早晚都能吃到，不急於一时嘛，介牵着天的手，往教堂走

　　牵引红线 正文 第四十五章 一生伴侣《完》

　　章节字数：2739 更新时间：11-04-05 08:01

　　教堂─

　　秋拖着小礼服走进来，看到里面有的男子，由於面向光，秋看不清楚他的脸，但是从他的身材看起来，面容应该相当的英俊吧

　　「那个。。。这里待会有人要用，你是上一批刚结婚的人吗？」秋

　　他没说话，看秋看到他摇着头

　　「不是阿。。。那你是受天和介邀请来的吗？」秋

　　他一样没说话，一样的摇头，使秋有些注意他

　　秋靠着旁边的座椅，双眼看着红地毯，露出惊世骇俗的笑容

　　「你的身材比例。。。跟我一个朋友好像。。。可惜，我再也见不到他了。。。」秋

　　秋想起杞，虽然相处的时间很短，但是杞总是用全心全意深爱自己，这点秋很感动

　　「也许他跟别人在一起了吧，毕竟。。。我要他做了选择。。。」秋

　　秋想着想着，眼匡充满着泪水

　　「我要他。。。我和他的身分做选择。。。只有笨蛋。。。才会要美人。。。不要江山吧」秋

　　那个男子听了秋的话，表情有些不悦，走到了秋的面前

　　「我是不是做了很笨的选择阿，只要是人。。。都会选择。。。财权的阿。。。我真是个笨蛋，不该期望的。。。不该。。。期望的阿。。。毕竟他一出身就是。。。」秋

　　秋的话还没说完，那位男子到先开了口，不，应该说在也忍不下去，而开了口

　　「我放弃了」他

　　「什麽阿。。。人家在说自己的回忆。。。你说什麽。。。放弃阿」秋

　　秋边说边抬头，看到他的面容以说到放弃两字，那两子说的如此惊讶，如此小声

　　一个不可能出现的人，竟然完全的出现了，消失了一个月的人，一声不响离开的人，要他做选择的人。。。他。。。他。。。

　　「你还是依然的美。。。依然的诱人心弦。。。」他

　　秋打转在眼匡的泪水，巧巧的滑落下来，他突然的出现，使秋来不及反应，什麽爱恨情仇，此刻秋脑中完全一片空白

　　他笑了笑，用右手擦掉秋的泪水，动作都很温柔

　　「你哭什麽阿」他

　　「你。。。你。。。怎麽。。。」秋

　　秋意识到了，他穿着白色的西装，是新郎的服装，他结婚了？！

　　秋想到这个可能，便转身打算逃跑，秋很了解自己绝对无法承受。。。无法承受他说我结婚了的事情，没想到，他却把秋从身後拥入怀里

　　「我爱你」他

　　他在秋的耳根旁轻说，嗓音磁性具有魄力，足够的吸引人

　　「。。。什麽。。。你。。。你说什麽。。。」秋

　　「我说，我爱你」他

　　「桐杞。。。一个月了，过了一个月了，你还打算骗我。。。为什麽。。。为什麽。。。不老实跟我说。。。你要结婚了」秋

　　杞有些吓到，为什麽秋会知道要结婚的事情，而且知道了，表情竟是如此的生气不满

　　「你生什麽气阿，我哪有骗你阿」杞

　　「你。。。你明明就要结婚了。。。还跟别人说。。。我爱你。。。你这个花心鬼。。。」秋

　　「蛤？！」杞

　　「蛤什麽拉。。。不要碰我。。。你这全世界的公敌。。。」秋

　　杞想了想秋的话中意思，不禁莞而一笑，没想到秋变的如此可爱

　　「你还笑。。。我可是很生气耶。。。」秋

　　「你知道我结婚的对象是谁吗？」杞

　　「我哪可能知道阿。。。而且我也不想知道。。。」秋

　　「那个人。。。」杞

　　「我不想听」秋

　　「是你项秋」杞

　　杞和秋同时说话，秋还是听到杞说的人，不免讶异

　　「你说什麽。。。」秋

　　「我说那个人。。。是你，项秋」杞

　　「蛤？！」秋

　　「而且我没骗你阿，我放弃了。。。」杞

　　「放弃。。。放弃？！」秋

　　秋第二个放弃讲的很大声，很不敢置信的大喊

　　「你那麽惊讶干麻阿，不好意思喔，我就是那个笨蛋」杞

　　「你真的。。。？。。。还是你又骗我。。。」秋

　　「我没骗你阿，我可是十万火急的纽约，处理好一切事情，推掉未婚妻的事情，才回来见你的阿」杞

　　「你。。。你。。。你没骗我吧。。。？」秋

　　「你不是说要我放弃身分地位，你才肯嫁给我吗？可是面容是父母给的，我也没办法阿，我生不出一个丑面容给你，除这之外，你说的条件我都做到了」杞

　　「你。。。你。。。」秋

　　「我做的还不够多吗？你要如何才肯答应嫁给我阿」杞

　　「笨。。。笨蛋。。。我那时。。。那时。。。是气话阿。。。我。。。」秋

　　杞抱住秋，好久好久没碰的身躯，此时此刻却在身旁，在辛苦都直得

　　「你愿意嫁给我吗？愿意成为我一生的伴侣，不离不弃吗？」杞

　　「我愿意。。。我愿意。。。」秋

　　杞正要俯身亲吻这诱人的红唇时，有很多人出现，打住了杞的行动

　　「真是的，在晚不就羊入虎口了」他

　　「杞，你也太快了吧，就那麽想品尝吗？」他

　　「。。。天。。。介。。。？！」秋

　　「耶，拜托。。。我可是都还没碰过秋耶，让我偿得心愿不行阿」杞

　　「那也得入洞房才行，现在，不行」天

　　「介。。。你家的怎麽这麽麻烦阿。。。」杞

　　「那是甜蜜的负荷」介

　　「等等。。。照你们说的话。。。你们早就知道杞要和我求婚。。。你们。。。」秋

　　「杞说的」天和介

　　「你们。。。一出事就把矛头指向我」杞

　　「。。。所以杞真的。。。放弃吗？」秋

　　「如假包换」天

　　秋露出了一个月之久的甜蜜愉快的笑容，笑的美多了，使杞。介。天也开心的笑了

　　「你们还没说出一生的誓言耶」天

　　杞笑了笑，直是秋的双眼，深情款款的看向秋

　　「我爱你，永远也爱你」杞

　　「我爱你。。。永远」秋

　　在众人的注视下，虽然只有介和天拉，杞和秋顺利的成亲，世上人都知道杞结婚了，但婚礼在哪哩，娶了谁，他们都不知道，毕竟男性嫁人，实在是很丢脸，所以杞封杀所有消息，只有介和天知道实情，其他人只知道杞结婚了

　　杞真的放弃了首富的一切吗？没有拉，杞只是动点小手段，冻结所有有关桐氏企业的所有财权，使那些人看的道却吃不到，那有跟没有不都一样，但是只要杞在有生之年赚的比，一出身的身分还要多，自然财权又回到杞的手中，等於解冻，结果不出三年，杞果然赚的比一出身的事业多，杞只是懒的拼而已，一拼之下，不少人恨痒痒

　　杞和秋、介和天，两对住在一起，每天都比谁的交喊声大，唉~~实在是可怜了秋和天，有时後秋和天，还会故意禁了杞和介的欲呢，反正要是敢偷腥，就等着後悔吧，所以杞和介都非常非常的深爱着两位小公主


――全文完――


   


