
　　第一章
　　清晨，一栋豪华的商业住宅区内。言子轩匆匆忙忙的穿好衣物，整理好自己的一头亮丽有型的黑发，拿著工事包，叼著两片面包，飞快的出了门。坐电梯到地下车场，开上自己的宝马车轻松自在的上班了。
　　来到公司，公司里的普通职员看到言子轩，都尊敬的喊一声：“经理好”！言子轩微笑的对著众人点一下头。虽然只是普通的一个微笑，但对众多的女员工却有著致命的吸引力。不为什麽，就因为言子轩在众人眼中是个“金钱股”。有事业，年纪轻轻就靠自己的努力爬上了经理的位子，再加把劲说不定就坐上了董事长的座椅，前途一片光明。有相貌，言子轩是公司里少有的几个大帅哥，一般来说考上名牌大学最後有一份自己的事业的。在外貌上都是不怎麽样的，说好听点就是相貌平凡，说难听点直接就是五官不正。但言子轩是个例外。他不但相貌英俊，为人风趣，还有著一身让人羡慕的健壮身材。说健壮，从外表看起来言子轩的身材修长挺拔，不是那种完全的肌肉型帅哥。言子轩的良好作息和定期的运动，让他把自己的身材保持的恰到好处。中和以上的种种优点，使言子轩成为了众多女职员的梦中情人。就算是不能嫁给这个“金钱股，但要能约会一次或跟他一夜风流，也是一件美事。言子轩也知道自己是女员工中的梦中情人，个个都巴不得嫁给自己。只不过他从来不当回事，他还年轻，单身的生活还不想那麽早结束。
　　到了办公室内，言子轩整理著自己的办公桌，上面堆著一大叠的文件。看来今天又得忙的不可开交了，言子轩心想。叫来助理小薇帮自己泡杯咖啡，言子轩就开始了一天的工作。
　　忙了整个早上，言子轩的工作才算告一段落，刚想趴桌上休息会，敲门声就响起了。“进来”！是助理小薇。
　　“小薇，什麽事？”言子轩揉著脑门问道！
　　“经理！是夏经理说有事要宣布！”小薇恭敬的答道。
　　她有什麽事要宣布，言子轩嘀咕道。“行，我知道了，等下就出去。”
　　“是”！小薇交代完就退出去了。小薇口中的夏经理就是夏瑶，是这个公司里唯一的一位女性经理。在公司里跟言子轩的地位并驾齐驱。言子轩负责外贸业务，而夏瑶则负责国内的业务。二人是公司里的精英骨干，言子轩和她的关系一向也不错。一般来说女性很少能坐上经理的位子，而夏瑶不但坐上了，还做的条条是道、有声有色。可见她的厉害之处了，被公司的人冠以女强人的称号！不过夏瑶的外表却有别於她的女强人称号，夏瑶是个年轻靓丽的女孩，不久前才结了婚。据说他的老公比她小，是个阳光的健壮男孩，在一所名牌大学里做导师。
　　休息了几分锺，言子轩起身收拾准备下班。收拾好东西走出办公室，外面一派热闹景象。众人看到言子轩都稍微有所收敛，毕竟是经理。挺著稳重的步伐，言子轩走到面带微笑的夏瑶的面前。
　　“夏经理有什麽事要宣布，我今天忙的累死，想早点回去洗澡睡觉。”言子轩风趣的说道。夏瑶也不在意，因为言子轩一向都如此。
　　“是这样的，言经理。下个礼拜天是我结婚後的第一个生日，我打算在家里开生日宴会，你一定要到场啊！上次我的结婚典礼你因为有事没有参加，这次你可不能在逃了”。夏瑶开心的说道！
　　“哈哈，你还记得啊！行，这次我一定到场祝贺你。”
　　“对了，说起来你还没见过我先生，到时我给你们介绍，让你们认识认识。”
　　“好，到时我一定看看你那位小老公长什麽样子！”言子轩不忘在嘴上耍弄一下。
　　“什麽小老公，我只是比他大一岁而已！”夏瑶不满的道。这一说可不得了，这也就间接证实了夏瑶确实比她老公大。一时间整间公司都有著想笑不敢笑而憋气的声音。
　　“哈哈哈！”言子轩豪无顾忌的大笑起来。随後大家都笑了起来，虽说夏瑶是经理，但大家深知她的脾性，她从不会在小事上斤斤计较，是个很开明的人，她和言子轩经常这样在大家面前大开玩笑。
　　最後，夏瑶只好假装气愤的对大家说：“好了，都别笑了，有什麽好笑的。”姐弟恋现在不知都流行，事情就是这样，希望大家到时都到场。没事了，大家忙一天了，回去休息吧！
　　於是，大家最後都轰笑著散场，言子轩也大笑著跟夏瑶说再见，开车回家去了。
　　匆匆过了数日，很快的就到了夏瑶生日的那个礼拜。这几天公司事务繁忙，言子轩也想趁著夏瑶生日的机会好好放松一下，或去找个女人好好犒劳一下自己。言子轩是个正常男人，自然会有正常男人该有的性欲，性欲来了就要发泄这是很正常的。他从来不会再这方面委屈自己，性欲来了就到酒吧或夜店找个女人一夜情，发泄自己的欲望。一夜之後谁也不认识谁，轻松自在。或许等夏瑶生日宴会结束後找个女人是个不错的选择，说起来我也有一阵子没有享受过了。言子轩边收拾东西边想。
　　到了礼拜天的晚上，言子轩拿著要送给夏瑶的礼物来到了夏瑶家。而夏瑶家里早就挤满了人，热闹非凡，大部分都是公司的职员。
　　“啊！言经理，你来了。”夏瑶看到言子轩赶忙迎过来了。
　　“夏经理，这个是送给你的，小小礼物，不成敬意。好话我也不多说了，就祝你生日快乐。”言子轩把手上包装精美的礼物送给夏瑶。
　　“呵呵！谢谢了！言经理，我也不客气了。”夏瑶开心的接过礼物。
　　“那言经理去客厅里坐坐，喝喝饮料，宴会很快就开始了。等下我先生也会出来主持宴会，我再去准备下。”
　　“嗯，你去忙吧！”夏瑶的房子说大不大，说小也不小了。四个房间，有两个大厅。一个用来吃饭，一个用来招待客人。言子轩走到客厅，众人看到言子轩来了，都非常开心，尤其是女职员们，本来吵吵闹闹的客厅安静了不少。
　　“啊！经理，你来了。”言子轩的助理小薇今天也打扮的非常漂亮的来了。
　　“嗯！小薇，你今天很漂亮哦。”言子轩开心的看到小薇的脸慢慢变红。小薇听到言子轩夸奖自己，脸红是正常的，不过更多的还是开心。
　　“谢谢经理夸奖！”於是，在小薇的开头下。很快的各个女员工都争先恐後的向言子轩问好，言子轩也都开心的和大家说著话。男员工们也都向言子轩一一问好，撇开言子轩的自身魅力不说，他们也该向他问好，何况他们本来就很佩服和羡慕言子轩。言子轩很快的就和下属们打成一片，大家说说笑笑、喝著饮料，好不惬意。
　　直到夏瑶和她的先生出来。“看来大家都玩得很开心，开心就好。我很谢谢大家来参加我的生日宴会。”夏瑶一脸微笑的对著大家说道。听到夏瑶的声音大家都转过头来，言子轩也是下意识的转过来。
　　不料，这一转却转出了自己的命中注定的一段棘手爱情。在夏瑶的旁边站著一位男士，此刻他正微笑著揽著夏瑶的腰。这个男人有著一脸温暖的笑容，长相英俊，身材较言子轩健壮一点，整体给人一种阳光的感觉。言子轩自从看到他的第一眼起就再也移不开眼睛了，那一刻好像有一股强烈的电流击穿了他的身体，使得他有一瞬间的呆楞，就那麽直直的看著文宇乐。而文宇乐也感觉到了言子轩的视线，微微向言子轩这边看过来，随即向言子轩展开了阳光的笑容，点头示意，而言子轩还呆愣在那里。
　　夏瑶看到了言子轩，就拉著文宇乐向他这边走来。“言经理，他就是我先生，文宇乐。”
　　“宇乐，这位就是我跟你讲过的我们公司的骨干，言经理。”夏瑶羞涩的为二人做著介绍。
　　“你好，言经理。经常听小瑶说起你，今日一见，果然是不同凡响。”文宇乐率先伸出手向言子轩问好。听到文宇乐空灵有磁性的嗓音，言子轩浑身颤了颤才回过神来，不过人还是有点呆滞。握上文宇乐的手说道：“你好，文先生。”言子轩目不转睛的看著文宇乐。文宇乐被看得有点不自在，心里想到：他怎麽一直盯著我看，难道我脸上有什麽东西吗？於是就说：“言经理，宴会要开始了，希望你玩的开心。”说完也不等言子轩回答就挽起夏瑶的手走了。
　　“言经理，等下玩的开心点啊。”夏瑶边走边答道，而言子轩自始自终都只看著文宇乐。
　　接下来如所想的一样，夏瑶举办的宴会有趣又开心。有猜谜游戏，谁输了就罚喝一杯酒。还有房子自身带有的KTV房唱歌，文宇乐更是为了夏瑶而高歌一曲，充满磁性的声音扰的人心痒痒。女职员们个个一脸爱慕的看著文宇乐，谁都希望能嫁个向文宇乐这样的老公，男职员们个个拍掌叫好。
　　言子轩死死的盯著文宇乐看，恨不得能扑上去。因为文宇乐的声音竟然使得他全身燥热，一股热气流向下腹，下身渐渐隆起，很明显他的欲望被文宇乐挑起了。连言子轩自己都感到意外，只是刚认识而已，就有那麽大的魅力挑起他的性欲。难道，真的对他一见锺情了？
　　随後，在接下来的宴会。言子轩都没了兴趣，他被自己的这个想法搞的烦躁不已。再加上文宇乐在那里闪闪发亮，更是难受，而其它人个个都玩得很开心。
　　最後，一场宴会就在大家快乐的心情下结束了，除了言子轩。
　　作家的话：这是很早就写好的一部文，现在重新在这里发表，希望大家喜欢，放心每天都会更新，大家看的愉快啊，有基情有H哦~~~
　　第二章
　　那一晚言子轩失眠了，整晚想的都是文宇乐，想著他的笑容，想著他说话的神情，想著他唱歌那神采飞扬的样子。难道，我真的爱上他了？言子轩不停的在心中问自己。
　　第二天，言子轩顶著两个熊猫眼和疲惫的神态去上班了。到了公司，所有见到言子轩的人都大吃一惊，经理何时这个样子来上班过。在他们的印象中，言子轩每次来上班都是神采奕奕的，何时顶著熊猫眼来上班了。为什麽会经理变成这个样子呢。难道是因为昨晚宴会的关系所以没睡好？但是不可能啊，照理说参加过快乐的宴会，都会开心又满足，睡的更好才是，怎麽会是这个样子。众人都在心中暗暗猜测著言子轩变成这个样子的原因。
　　来到办公室，言子轩轻轻叹了口气，心想自己何时怎麽狼狈过。如果被大家知道自己是因为想别人老公而一夜没睡好，那景象真是不敢想象。算了，不想了，摇摇头，理理头绪。只要工作就不会再想他了。言子轩投入一天的工作之中，希望能赶走困扰自己的心魔。
　　不过这次他的如意算盘打不响了。几乎从早上开始，他就一直心不在焉，看著文件会从当中看到文宇乐的那张笑脸；喝口咖啡也会从咖啡中看到文宇乐的俊脸。到了下午，终於忍受不了，打算提前下班，好让自己放松一下。
　　於是，公司里的员工就看到了这样的一幕：他们的总经理言子轩拿著公事包飞快的跑出去了，好像後面有人追杀他似的。
　　等言子轩一走，公司里马上议论开了，一个人说道：“言经理今天是怎麽了？”
　　“是啊！不但提前下班，还从公司里跑出去，太有失稳重了，”另一个人说道。
　　“对啊！对啊，从今天开始就不对劲了，定是发生了什麽事。”第三个人马上接口道。整个公司都议论开了，个个乐不思署的说著……
　　酒吧里，言子轩坐在吧台前，不停的猛灌酒。似乎想借著酒让自己不再想著文宇乐。但却起到了反效果，越是不想就越是想。想到文宇乐阳光的笑脸，健壮的身体，言子轩就感到浑身燥热不已，下腹一紧。真想抱抱他，试试他的滋味，味道一定很不错吧。醉酒後的言子轩脑中只剩了这个想法。正当他迷迷糊糊时，突然听到身边好像有人叫他。
　　“言经理，真的是你，刚刚我就想会不会是你，走过来一看果然没错。你怎麽喝的怎麽醉！”充满磁性的声音在言子轩身边响起，好像那个人的声音。
　　言子轩晃晃头，向旁边的人望去，前面是一张温和的笑脸，正是自己心心念念的那个人，文宇乐。原来刚刚文宇乐和几个朋友在酒吧里喝酒聊天，正好看到了醉醺醺的言子轩。当时文宇乐还不敢确定，後来要走时就叫朋友们先回家，自己过来看看，没想到真的是他。
　　一看到文宇乐，言子轩立马来了精神，站起来就想去抱他。却不料整个人倒向了旁边的桌子上，文宇乐忙扶住他，没让他掉到地上。
　　“言经理，你还好吧！”看著自己想念的人，听著醉人的声音，言子轩伸手摸上文宇乐的脸，喃喃的说道：“我好想你。”
　　“什麽，言经理你说什麽？”酒吧里的嘈杂声盖过了言子轩的喃喃自语。文宇乐没有听清楚他说的什麽，不过就算听到了，文宇乐也会认为他喝醉了，头脑不清楚把自己看成别人了。
　　“言经理，你家在哪里，我送你回去吧。”眼看他这个状况是不可能自己回家的了只能送他回家了。好歹认识了，而且还是妻子的同事，如果连这个忙都不帮实在说不过去。
　　於是，文宇乐半抱半扶著言子轩走出酒吧。言子轩趁势整个人趴在了文宇乐身上，闻著他身上迷人的气息，言子轩感到满足又安心，任由文宇乐半抱半扶著自己出去。走出酒吧，来到一辆黑色豪华的宝马车旁，想必这辆就是言经理的车了。文宇乐在言子轩西装口袋内衣服找出车钥匙，试著打开车门。U嚓一声，车门打开了，文宇乐把他扶到了副驾驶坐上，自己坐在驾驶座上。将安全带绑好後，踩上油门，车子绝尘而去，留下一道亮丽风景线。
　　车上，言子轩真的醉的不行了，不过还有意识旁边开车的是文宇乐.看到他专心的开著车子，让他没由来的安心。心里一阵激动，硬是从坐上起来，趴到了文宇乐的身上。文宇乐正专心的开车，被他这麽一抱，吓了一跳。油门踩重了一下，不过总算没出什麽事。
　　“言经理，你怎麽了？言经理？”叫了几次都没反应，文宇乐就不再叫了，想他是醉的不省人事了！於是，任他趴在自己身上，专心开车。开到一半，文宇乐才想起来他根本不知道言子轩的家在哪里.这下可好，叫醒他是不可能的了，看来只有把他带回家了。调转方向，文宇乐往自己家的方向开去。
　　到了家後，文宇乐扶著言子轩下车，拿出钥匙打开家门。听到开门声，屋里的夏瑶开心的叫道：“宇乐，你回来了。等看到文宇乐以及他旁边的言子轩後吃了一惊，”这是怎麽回事？这不是言经理吗？他怎麽了，你们怎麽会在一起？“
　　“别问了，小瑶，等下再告诉你，快去弄条冷毛巾来。”文宇乐把言子轩放到沙发上让他躺好。
　　“哦，好.”夏瑶愣愣的跑到卫生间弄了条冷毛巾来，文宇乐接过冷毛巾放到言子轩的额头上，好让他舒服点。
　　“嗯，”言子轩轻轻喃了一声後又睡了过去。
　　“是这样的，我本来和几个朋友在酒吧里喝酒聊天，结果刚好看到喝的烂醉的言经理。就想送他回家，不过我不知道他家在哪里，只好把他送回来了，总不能不管他，好歹是认识的！不过，他为什麽喝的怎麽醉，我就不清楚了。”
　　“哦，是这样啊！我还以为发生什麽事了。既然这样，那把他扶到客房里睡吧！在客厅里睡回头感冒了就不好了。”
　　“嗯，你说的对。”於是，文宇乐又把言子轩扶到了客房里，到床边的时候不慎脚步一个不稳，跌倒了床上，连带著言子轩整个人都压到了他的身上，两个人的唇就这样碰到了一起。文宇乐一楞，失了神。言子轩整张脸都放大般的呈现在他的眼里。
　　这个男人真的很帅，文宇乐心中暗暗想到。也许是有了感觉，言子轩维持著接吻的姿势，伸出双手紧紧的抱著他。文宇乐全身一紧，很舒服，很温暖的感觉。直到夏瑶的声音响起，文宇乐才回了神，赶忙推开言子轩站起来。
　　“宇乐，怎麽那麽就久，好了吗？”夏瑶来到房里。
　　“哦，好了。”我们出去吧！别打扰他睡觉了。为了掩饰自己的脸色文宇乐率先走出了房间，而夏瑶则帮言子轩把被子盖上，免得著凉.这一晚，言子轩睡的出奇的好，好像终於找到了自己想要的东西，从来没有过的安心。
　　第三章
　　自从那一次醉酒後，言子轩就清楚的知道自己恐怕是真的爱上那个男人了。虽然爱上一个男人，让言子轩有些意外，不过也不是不能接受。这个社会已经很开化了，何况自己曾经也尝过男色的味道，爱上了就爱上了，没什麽好逃避的。既然知道了自己想要什麽，就要拼命的去争取，这一向是他的原则，逃避退缩不是他言子轩的作风。他一定会让文宇乐爱上自己的，就算他是结了婚的人也一样。
　　这天，言子轩早早的就来到了公司。坐在办公室里，托著下巴想，还能用什麽借口接近文宇乐，看来只能从夏瑶身上下手了。对不起，夏瑶。虽然他是你的老公，但谁让我爱上他了，不管如何，我都一定要得到你老公。於是，言子轩起身向夏瑶的办公室走去。经过了助理的汇报，言子轩敲响了夏瑶的办公室。
　　“进来！”办公室里传来夏瑶的声音。
　　言子轩打开门走了进去。
　　“言经理，你来拉，上次没怎麽样吧？”
　　“多谢夏经理的关心，早就没事了，只是喝醉了而已。说起来，上次的事我还没谢谢你和你先生呢。”
　　“没什麽，只是一个小忙，言经理不必在意。”
　　“那不行，感谢是一定要的。这样吧！这个礼拜天，我请你们吃饭。”
　　“不用了，言经理。大家互相帮忙是应该的。”
　　“看来夏经理是不肯给我这个面子啊！”言子轩假装生气的说道。
　　“啊，我不是这个意思，言经理。”看到言子轩依然摆著一张脸，夏瑶只好笑笑说道：“既然这样，那我和我先生这个礼拜天就等著你款待了，言经理。”
　　“那我就先谢谢夏经理的赏光了，放心，到时一定好好款待你们。”
　　“嗯，那我就先谢谢言经理了。
　　“那就这样了。夏经理，你忙吧！”说完言子轩就走出去了。
　　“好，言经理慢走。”
　　如果你知道我是为了接近你老公，不知你还会不会谢谢我。言子轩边走边想道。
　　坐在办公室里，想到很快能再见到文宇乐，言子轩心里就一阵激动，恨不得现在就能见到文宇乐。对於上次醉酒的事，言子轩还有些印象，知道自己抱过文宇乐，还无意中亲到了文宇乐的嘴。仅有的记忆中，只觉得文宇乐的嘴唇薄而柔软，还有淡淡的酒味，让人欲罢不能。真想再吻吻他的嘴，不过没关系，应该很快就能再一尝芳泽了。办公室里，言子轩展露出霸气的笑容，眼睛里能喷出火来，可惜没有一个人看到。
　　匆匆又过去数日，这几天言子轩一边工作一边期待见到文宇乐的日子快点到来。很快的就到了礼拜天，言子轩早早的起来把自己打扮的帅气又有型。随後开著宝马车快快乐乐的去文宇乐家。来到文宇乐家，按上门铃。不一会儿，门开了，出现在眼前的是文宇乐阳光的俊脸。言子轩眼睛一亮，立马笑著说：“早啊，文先生。
　　“现在不早了，言经理，。”文宇乐开心的开著言子轩的玩笑。
　　“啊！是啊，是我起的太晚了。呵呵。”言子轩没想到文宇乐这麽幽默，当即开心的笑起来。
　　“呵呵。言经理，快请进来。”文宇乐让开道让言子轩进来。
　　走进屋里，言子轩才发现只有文宇乐一人，难道夏瑶还没起来吗？
　　“夏经理呢！总不会还没起床吧，呵呵。”
　　“实在不好意思，言经理。是这样的，小瑶临时有朋友找她，所以她今天就说不去吃了，真的不好意思，让你白跑一趟。”
　　这样更好，正和我意。言子轩在心里开心的想道，面上却不露声色的说：“这样的话，那就文先生去吧。我总得感谢你不是？”
　　“没什麽的，言先生不用在意，只是一个小忙。”
　　“那不行，我一定要谢你。”言子轩霸道的说。
　　文宇乐拿言子轩没办法，反正吃顿饭也没什麽。於是就说：“既然如此，那言经理等等，我去换件衣服。”说完就站起来向房间走去。言子轩看到文宇乐短裤下得两条健壮的腿以及紧致结实的翘臀，心里一阵激动，下腹越来越紧。真想就这样压上去，强要了他。
　　等到文宇乐换好衣服出来，言子轩已经换上了另一副面孔。
　　“让你久等了，言经理。”
　　言子轩皱著眉头说：“老是这样叫，就太生疏了。我看我们年纪差不多，就直接叫名字吧！你说怎麽样，宇乐。”言子轩特地加重了“宇乐”两个字的口音。
　　听到言子轩这麽亲密的叫自己，文宇乐有一瞬间的失神。随後回过神来说：“言经理其实……”
　　“叫我子轩。”不等文宇乐说完，言子轩就打断他，目光灼灼的看著他。
　　看到言子轩那双深情的眼睛，文宇乐不知不觉得叫出了言子轩的名字。“子轩。”看到文宇乐乖乖的叫出了自己的名字。言子轩走上前亲昵的摸摸他的头，用对待情人般的口气说：“这才乖。”文宇乐立马清醒过来，挥开言子轩的手。微微咳嗽一声说：“言经理，我们走吧！”
　　“宇乐，你又错了。”言子轩有点生气的说道。实在是不想再听到那个生疏的称谓。
　　看到言子轩那麽执著，文宇乐也不再坚持。“那，子轩我们走吧！”文宇乐有点的脸红的叫道。看到这个样子的文宇乐，言子轩真想上前去紧紧抱著他。不过那是不可能的。然後，两个人就坐上车去吃饭了。
　　来到一家高级的餐厅，言子轩要了一间包厢。和文宇乐两人坐在包厢里，言子轩有一种情侣间约完会後一起吃饭的感觉。顿时开心不少，看到文宇乐正喝著茶。就问道：“宇乐，听夏经理说过，你是一个大学导师，不知是在哪所大学任教？”
　　“在T大！”文宇乐正喝著茶。
　　“T大，那可是全市最有名的大学了，看来宇乐是个学识很高的人了。”
　　“呵呵，哪里，还不及言……啊，不。是子轩，你的一半呢。一时之间，文宇乐还改不过来。
　　“没关系，一时之间改不过来很正常，慢慢的就习惯了。”不过还是要罚你，待会儿我们要多喝几杯。
　　“还喝酒，子轩难道忘了上次的教训吗？”文宇乐慢慢的叫上口了。
　　“那有什麽？喝醉一次两次很正常，何况这不是还有你在吗？我要是喝醉了就劳烦你送我回家了。”
　　“文宇乐皱著眉头道：”子轩，我看你还是少喝点吧！偶尔喝喝可以，喝的多就伤身体了。“
　　看到文宇乐突然之间正经的样子，言子轩邪笑著道：“想不到你这麽关心我，宇乐。”被言子轩这麽一说，文宇乐有些不好意思。於是生气的道：“这很正常！朋友之间本来就该互相关心，难道你没把我当朋友吗？”
　　看到文宇乐说出这些话，言子轩有些激动了。手伸过去握住文宇乐的手，两眼深情的对他说：“宇乐，其实我并不只是把你当做朋友那麽简单。我还……”先生，你们点的菜好了。不好意思，让你们久等了。“几个服务生端著菜开门走了进来。看到有人来了，文宇乐立马把手从言子轩手中抽出来，假装没事般的继续喝著茶。而言子轩因为在重要时刻被人打扰了，立刻黑著一张脸。等到服务生走後，言子轩还想再说却被文宇乐直接打断了，”子轩，不用说了，我并没有生气，我知道你也是把我当做朋友的。“”来，我们吃饭吧！“於是乎，言子轩只好放弃了。不过，能这麽快的就成为朋友也不错。
　　吃到一半後，言子轩打开了一瓶酒。在自己和文宇乐的杯子里都倒一杯，拿起酒杯对文宇乐道：“宇乐，我为能跟你成为朋友而开心。来，我敬你一杯。”说完就把一杯酒喝光了。文宇乐没法只得拿起酒喝。喝完之後，言子轩又说为我们能成为朋友干杯，说完又喝了一杯。这祝的和上一杯不是一样吗？文宇乐心想。不过，看言子轩那麽开心，他也不好拒绝。於是，又喝了一杯。一杯之後还有一杯。言子轩总能找到各种借口，非逼得文宇乐喝酒不可。刚开始时文宇乐还能应付，再被灌了几瓶之後，就彻底的醉了，拿著酒杯一个人在那里喃喃自语。看到文宇乐醉成这个样子，言子轩邪邪的笑了起来。走上前去拍拍文宇乐的肩膀，叫道：“宇乐，你醉了。来，我送你回家。”付完帐，言子轩抱著文宇乐走出了餐厅。坐上车，言子轩把文宇乐紧紧的抱在怀里，亲了亲他的的脸，开车离去。
　　其实，言子轩并没有把文宇乐送回家，而是直接开回了自己家。到了家，言子轩把文宇乐抱到了自己的房间里让他躺好，自己出去弄了条冷毛巾来，帮文宇乐擦脸。擦完脸坐在一旁看著文宇乐，禁不住就凑上前去亲了亲文宇乐。实在是忍不住了，对不起，宇乐。我爱你。言子轩在文宇乐耳旁轻轻的说道。说完立刻行动起来……
　　第四章
　　文宇乐不知道自己在什麽地方，发生了什麽事。只觉得自己全身如火烧般烫，有一双冰凉的手在自己身上摸来摸去，让他感觉很舒服。不自觉的发出一声呻吟，“嗯……”
　　听到文宇乐发出这种扰人的呻吟声。言子轩受不了的整个人压到了他身上，吻住他的红唇，将舌头伸进去扫荡，扫过贝齿，碰到文宇乐的香舌，逼得他和自己的嬉戏，两条舌头纠缠在了一起。有来不及吸允的银液顺著两人的嘴角流下来，言子轩立即和著银夜又吻上去。
　　房间里只有唇舌间相吸的声音，文宇乐被言子轩吻得醉上加醉，只觉得很温暖，很舒服。手情不自禁的勾上言子轩的脖子，身体难耐的扭了扭，摩擦著言子轩的身体。不舍得离开文宇乐的红唇，言子轩对著文宇乐的耳朵吹了一口热气，立刻引得他身体发颤，嘴里再次发出一声呻吟。
　　含上文宇乐的耳朵吸允，言子轩爱意的将舌头伸进去搅拌，引得文宇乐发出阵阵低吟声。“嗯……啊……嗯……啊 ！”言子轩两只手放到文宇乐的胸膛上蹂躏著两颗小红豆。接著头滑下来，含上左边的红豆，吸允啃咬，另一只手继续捏著右边的。“文宇乐不断的发出低低的呻吟声，”啊……嗯。啊啊……嗯……“身体不自觉的向上倾，两手放到言子轩的头上。似乎希望言子轩能吸的更多。吸完左边的吸右边的，接著又把胸膛吻了个遍，文宇乐的上身密密麻麻的布满了言子轩的吻痕，脖子也未能幸免。
　　“啊啊……嗯啊……嗯……啊……啊”文宇乐持续不断的呻吟著。脱下他的裤子，露出穿著白色内裤的下身，不出所料，文宇乐下身早已撑起了一个帐篷。
　　看到这个情景，言子轩笑了笑，接著把整张脸放到了文宇乐的下体，隔著内裤摩擦文宇乐的硕大。摩擦够了，伸出手捻起他的内裤上缘，往下一扯。这样文宇乐的下身毫无保留的呈现在了言子轩的面前。浓密的密林，又粗又长的粉红色硕大，以及一对滚圆沈重的肉球。只见文宇乐的东西高高的举著。前端已流出了一些透明的液体。
　　言子轩立刻捧上文宇乐的硕大贪婪的舔允起来，舌头不停的舔著文宇乐的前端。
　　“啊……啊啊……啊……不……”文宇乐发出迷迷糊糊的呻吟声。随後言子轩把文宇乐的整个硕大含在了嘴里，舌头不停的舔著那条小沟以及前端，手也配合的上下抚弄。直弄得文宇乐娇喘连连，头无意识的在摇摆，双手紧紧的按著言子轩的头，腰也配合著抬起，似乎希望言子轩能把硕大含的更深点。
　　“啊……啊……不……嗯……啊……嗯啊……”言子轩不停的舔著文宇乐的硕大，舔够了硕大自然也没忘记下面的两颗肉球。先将左边的球放在嘴里吸允，然後在含住右边的球，如此反复。最後将两颗球都放在了嘴里吸允，嘴巴吸得“滋滋”作响。手依然上下抚弄著文宇乐的阳具，而文宇乐只有呻吟的份，两条腿紧紧的夹著言子轩的头。
　　“啊……嗯……啊……啊……嗯啊……”把整个下体膜拜了一遍後，言子轩把嘴唇转移到了大腿上。沿著小腿吻上大腿，把两条腿都烙上属於自己的痕迹，最後终於到了要重点发掘的地方。
　　言子轩把文宇乐的两条腿放在自己的肩膀上，两只手扒开文宇乐的两片臀瓣，露出了他最私密的地方，淡淡粉色色泽的後庭。看到如此迷人的地方，言子轩招架不住的把脸凑上去，伸出舌头舔上了菊花穴，有股淡淡的肥皂的香气，大概是早上洗过澡的缘故。
　　“嗯……嗯……”文宇乐此时非常敏感，稍稍被人一碰都受不了，何况是菊穴。
　　言子轩把文宇乐的菊穴舔的湿湿的，看看舔的差不多了，伸出一根手指轻轻插入了菊穴。
　　“嗯……”微微的刺痛感弄得醉梦中的文宇乐有些不舒服，两腿轻轻的扭动。言子轩另一只手再次抚上了文宇乐的硕大，减轻他的痛苦。渐渐的文宇乐不在感到疼痛了，越来越适应手指的抽插，这时言子轩的手指早已由一根增加到了三根，不停的在文宇乐的後面进进出出。
　　看到自己心爱的人闭著眼，低哼的呻吟著，大张著双腿露出下体，而菊穴还被自己的手指抽插著，言子轩已经无法忍耐了。迅速的脱下衣裤，调整姿势，把自己的硕大顶在了文宇乐柔嫩的入口。将前端在他湿湿的穴口四周摩擦盘转後，言子轩对文宇乐说：“宇乐，我要进去了，我要开始爱你了，从这刻起你就是我的人了。”前端对准菊洞，轻轻插入，一股被紧紧包裹的感觉随之而来。
　　文宇乐的浓眉微微皱起，“嗯……”了一声，浑身抖了一下。
　　“啊……真紧……真爽！”他终於拥有他了，腰一使劲，言子轩把整个硕大插了进去。
　　醉梦中的文宇乐双腿一紧，後穴紧紧的包裹著言子轩的硕大。固定好文宇乐的双腿，让他夹著自己的腰，言子轩无法忍耐的抽动了起来，硕大深入菊穴的深处。
　　“嗯啊……啊……啊”文宇乐低低呻吟了起来。言子轩看著自己粗硬的阳具，被文宇乐的菊洞紧紧的包含住，阳具摩擦文宇乐的菊穴在洞中进进出出！发出令人脸红心跳的声音。
　　文宇乐的菊穴相当紧，言子轩手抓在文宇乐的壮臀上，这样阳具可以插得更深些。
　　“啊啊……喔……啊！嗯……啊……啊！……”文宇乐喘息的声音声越来越快，小麦色的面孔透著微红，粗黑的睫毛颤动著，性感的胸膛微微起伏著，腰也随著言子轩的抽动晃动著。这一切都让言子轩越发的销魂蚀骨。
　　将文宇乐的双腿高高抬起搭在肩上，完全插入的阳具用腰做著推送的动作，不停的在穴内进进出出，房间里充斥著肉体间交姘的声音。差不多抽送几十分锺後，“啊……嗯……嗯……啊……啊……”文宇乐受不了一波波的抽插，突然打了个寒颤，下身不断的抽搐，硕大喷射出一股又一股的白浆。激烈中的言子轩阳具受到文宇乐菊穴夹热的抽搐，最後狠狠的将阳具插入菊穴的深处，一股股的白液喷射进文宇乐的体内……
　　房内静悄悄的，言子轩趴在文宇乐的身上喘著去，抬起头看著出了一身汗仍在睡梦中的文宇乐，爱怜的伸出手摸摸他的脸，吻了上去。然後把文宇乐抱在怀里，拉上被子，就著两人结合的姿势沈沈睡去。本来还想再来几次，但念及文宇乐是初次，不宜过多，只好作罢……
　　作家的话：这章太H了……
　　第五章
　　直到夜晚到来，睡了整个下午的两人才缓缓转醒。“嗯……”文宇乐皱著眉头，回身窝进言子轩的怀里，双手抱上他的腰。问道：“什麽时候了？”
　　“还早，继续睡。”言子轩迷迷糊糊道。
　　停顿了一会儿，文宇乐才真正醒过来，奇怪？这个声音不是小瑶啊！嗯，这个胸部是平的，难道是……文宇乐不敢去想，慢慢的睁开眼睛。映入眼帘的是一张放大的俊脸，但是这张脸的主人明显不对。
　　文宇乐立马坐起来，扯过被子裹在自己身上。但由於太过激动牵动了两人相连的部位，立马发出了一声惨叫。原来言子轩做完後并没有把自己的下身从文宇乐身上抽出来，而是放任它在文宇乐体内，似乎是要它跟文宇乐身上容纳自己的“窝”多接触接触，熟悉熟悉。这样下次要进时也容易些。
　　听到文宇乐的声音，言子轩也醒了过来，问道：“宇乐，怎麽了。”？看著言子轩赤裸著一身，这下纵是再笨的人也知道发生了什麽事。
　　“我问你，为什麽我们会这个样子睡在一起，到底发生了什麽事。”？与其说是问不如说是吼出来的更准确些。
　　看到文宇乐神情激动的问自己。言子轩的样子也认重了起来。
　　“是这样的，中午你喝醉了，所以我就把你送回了我家。然後……事情就像你看到的这样。”凑到文宇乐面前，摸著他的脸继续说道：我们昨晚做过了，从今以後你就是我的人了。听到他说出这番话，文宇乐瞪大了两只眼睛。
　　文宇乐挥开他的手气愤的说道：“荒谬！且不说你趁著我醉酒的时候对我做出这种事，就算是真的做了又怎样，我是一个男人，又不是女人的初次，做一次就成了你的人。而且你不道歉就算了还说出这种话，从没见过你这样的人。”
　　“现在不就见到了，言子轩无所谓的耸耸肩。”
　　“你……”这人还一脸的云淡风轻。文宇乐气结，摇摇头，抬起头来冷静的说道：“既然事情已经发生就算了，我就当昨晚我们两个都喝醉了，不知道发生什麽事。希望就这样结束，别让其他人知道就行了。自己是个大男人，总不可能像个女人那样对他又吵又闹吧！即使是自己吃亏在先也无可奈何，只能自己咽下这个口气，而且这种事要是传出去最丢脸的那个肯定是自己。
　　“这是你一个人说的，我可没答应。”言子轩看著他，明显一副我不会答应的表情。
　　“我都这样了，你还想怎样，别忘了是你错在先。”文宇乐是彻底被这个男人给打败了，打从出生到现在就没见过这样的人。
　　“说什麽我错在先，昨晚你不也很爽吗？还拼命的叫著说”啊……深点……大力点。看你的样子被我干的不知多舒服。“言子轩做出夸张的动作调笑道。
　　而文宇乐则是被这番话羞得一张脸红的像煮熟的虾，一会儿又变成了暴雨前的乌云。黑著脸说：“这是你逼我的，别怪我。”实在是忍无可忍了。忍著身体的疼痛文宇乐向言子轩快速的挥出一拳，本以为会击中。没想到言子轩的动作比他还快，只见他轻轻松松接下文宇乐的拳头，接著把他抱在怀里，对著嘴就吻了上去，舌头伸进去扫荡一番，缠上文宇乐的舌头相互嬉戏，然後对上下两面唇又是咬又是吸，，文宇乐起初奋力的挣扎，到最後又慢慢的变成了顺从，手抱上言子轩的背，脚也勾上了他的腰夹著，和他一起投入的吻的不能自已。一吻下来文宇乐已是神魂颠倒，筋疲力尽了，只能窝在言子轩的怀里喘气。
　　言子轩看著他的样子，得意的道：“你看你的样子不知道多喜欢我这麽对你，随便吻吻就受不了了，还忘情的抱著我不放，连脚都夹上来了你就不怕我再爱你一次吗？还是说你本来就想我再好好的爱你一次。”
　　听到言子轩恶劣的调笑声，文宇乐才醒过神来，跑出他的怀抱说：“谁要你爱，鬼才稀罕。”
　　“那刚才不知是谁被我吻得神魂颠倒，教师是不可以说谎的哦，宇乐。”
　　“去他个鬼教师，我想说谎就说谎，轮不到你来管！还有别叫的那麽亲密，我好像和你不熟，”言先生“。屡屡被言子轩恶意的调笑，让文宇乐感到很不爽，势要扳回一局。叫言先生是因为发生了这种事任何人都不会无动於衷，何况从今天开始确实不能再见了。想到这些，文宇乐已经没心情且不能再和他开玩笑了，还是早点解决好。这可不是闹著玩得，自己是结了婚的，要是让小瑶知道了，就不得了了，小瑶和眼前这个人又正是在同一间公司。於是赶忙再次开口道：”言先生，今天的事就到此为止，大家都忘了吧！你不会说出去吧。“
　　等了很久都不见言子轩回答，只是黑著一张脸。看到他这个样子，好像受到了天大的委屈似地，搞清楚谁才是真正受委屈的那个，文宇乐在心里大叫道。“既然言先生不想多谈，那今天的事就当做没发生过！大家都早点都忘了。”说完裹著被子去拿衣服穿，岂料衣服才刚拿起来就被刚刚黑著一张脸沈默的男人给丢出了老远，接著被他一把压在床上不能动弹。这下子就是圣人估计都会被激怒。
　　“你到底要干什麽。”
　　言子轩依然黑著一张脸，手捏著文宇乐的脸说道：“我干什麽，你说干什麽。我问你，你刚刚叫我什麽？还有和我熟不熟，说。”文宇乐感到莫名其妙，这个男人在为这个生气吗？
　　“我本来就和你不熟，言先生。”听到他的回答，言子轩的脸又黑了一分，沈著脸说道：“再给你次机会，叫我什麽，和我关系熟不熟？”
　　“我不是说了不熟吗？你耳朵聋拉。”听到他这句话，言子轩不怒反笑了起来。
　　“这可是你逼我的，别怪我。”说完就吻了上去，死死压著不让他动弹，把他的双脚放到腰两边，抬高他的腰，翻开两片屁股，把阳具对著小小的穴口狠狠的摩擦。“啊……别……别这样……啊……嗯，”穴口被摩擦搞得文宇乐又痛又爽，更可耻的是他突然很希望言子轩的大阳具能插进自己体内。
　　“怎麽了，是不是很爽啊。看你的样子多骚，很想我插进去吧！”受到他的调笑，文宇乐气红了一张脸。看到他的手还捏著自己的脸，就伸出双手抓住他的手指往自己嘴里送，一口咬了下去。“啊……”言子轩未料到他有这招，立刻痛的大叫。听到他的惨叫文宇乐才张口放开他。手指上已泛上了一圈红色，血滴到了床上。
　　文宇乐怔怔的看著言子轩的手指，他没想到自己会咬得那麽大力。看了一会儿转过脸对言子轩露出一个歉意的微笑。
　　看著文宇乐那张脸，想伸手打他又舍不得，但不会轻易放过他的，不做到他下不了床是不会停的。於是对他恶狠狠的说道：“你敢咬我，就要付出代价。说完不管文宇乐有所反应就一举侵入他的体内。
　　“啊……”穴口随著言子轩的抽插流出了殷红的液体，文宇乐感到自己好像被撕成了两半，下体痛的受不了，身体不停的发抖。呻吟出声：“别……别这样……好痛……”看到他这个样子，言子轩也有点不舍。伏下身吻上他的唇，温柔的说：“乖，等下就不痛了。”慢慢加深这个吻，手在胸膛上抚摸，减轻他的痛苦。渐渐的文宇乐不感到痛了，
　　“啊啊……嗯……啊……啊嗯……慢点……嗯。”
　　“……嗯……我慢不了，宇乐，你里面又热又紧，快把我夹断了。”
　　“啊……嗯……啊……啊……深点……啊……大力点……啊嗯……好舒服……”文宇乐双腿紧紧夹著言子轩的腰，屁股配合著言子轩一前一後的抽插。
　　“宇乐，宇乐，你好棒……夹得我好爽。”
　　“啊……嗯……大力点……啊嗯……啊……深点……啊恩……
　　房间里只有两人的呻吟声以及肉体间相撞的啪！啪！声这场性爱持续了一晚，文宇乐被言子轩爱了一次又一次。直到天明两人才相拥著睡去。
　　第六章
　　那天过後，文宇乐生了场病。感冒加发烧，直到几天以後才逐渐好起来。夏瑶当时急的不得了，问他为什麽前一天没回家，一回来就感冒。文宇乐没办法只能支支吾吾的混搭过去，只说喝醉酒在朋友家住了一晚。
　　文宇乐感冒好了以後，夏瑶也就没有再多问，只叫他以後少喝酒，并且一定要回家。文宇乐心里多多少少觉得有点愧对夏瑶，感冒好了以後的几天对她更是体贴温柔，每天准时回家做好饭等著她，夏瑶做家务时也是帮著抢著干，直让她开心的合不上嘴。
　　这天，言子轩在跟夏瑶的聊天中知道了文宇乐的状况，听到文宇乐一个星期前感冒发烧时，心里有点难受，怪自己当时不能在他身边好好照顾他，又怪自己做的太过分，心里满满的都是对他的不舍。於是打定主意待会下班时去接他吃午饭，而且自己也一个星期没看到他了，想念的很。
　　中午下班後，言子轩开著他那辆炫目的宝马车来到了文宇乐工作的地方，S市最出名的大学T大。在校门口停下车走出来，言子轩的出现立马吸引了不少人的目光，开著宝马车又是个英俊潇洒的人，能不吸引别人的目光吗？男学生们一脸的羡慕，女学生们则一脸的爱慕，言子轩享受著众人的目光走进校园。走著走著突然想到他根本不知道文宇乐的办公室在哪里。
　　“哎……”正烦恼时，看到前面走来两个人。正是文宇乐，不过身边还有一个女人，两人有说有笑的向著这边走来。言子轩眯著双眼看著文宇乐，想从他脸上看出点什麽。文宇乐这边则和同样身为大学导师的女同事有说有笑，在快到言子轩前面时总算看到了阴沈著脸的某个人，顿时一阵错愕，实在不明白他为什麽会来这里，直直的看著言子轩没反应过来，连身体的女同事跟他讲话都没听见。
　　看到这里，言子轩走上前去，来到文宇乐的旁边对著他的女同事说：“这位小姐，我是他的爱人，来接他去吃午饭的。”
　　那位女同事听到言子轩这麽说立刻张大了嘴巴，一脸的不能相信。忙向身边的文宇乐求证：“文老师，这是真的吗？”
　　文宇乐这回完完全全的回过神来了，慌忙的对著女同事说：“这怎麽可能呢，你忘了我结了婚吗？他这个人就是爱开玩笑，呵呵。”
　　听到这里，那位女同事才恍然大悟的说道：“对啊，你结了婚，我差点忘了。”
　　“那这位是……？”
　　“哦，他是我的朋友，来看看我。”不给言子轩想要说话的机会快速回答了，天知道他还会说出什麽惊人之语。
　　“你朋友还真幽默啊，哈哈。”
　　“他就是这个死样子，老爱开别人的玩笑。”一语双关的骂了某人，文宇乐心里才平衡了些。
　　“既然你有朋友来了，那我就不打扰了，两位再见。”说完向两人摆了摆手离去。
　　“再见，吴老师。”
　　直到看不见她了，文宇乐才松了一口气，转过头来面对某个被他忽视许久的男人。冷淡加气愤的道：“不知言先生来我这里有何贵干，还真是会给别人添麻烦啊，希望言先生注意自己的言行，不要说出些让人误会的话。
　　听到他一开口就是怎麽冷淡的口气言子轩的脸又黑上几分。伸出双手把文宇乐抱到自己身前，两人的姿势变的极其暧昧。
　　“你……你干什麽？放开我。”文宇乐被言子轩的举动给吓了一跳，要知道现在可是在大庭广众的校园里面，到处都有学生。
　　“你乖一点，我就放开你。”看到他惊慌失措的在自己身子前乱转的可爱样子，言子轩就感到心里满足的不得了。温柔的问道：“你叫我轩就放了你，还有等下跟我去吃饭。”
　　“我跟你不熟，为什麽要这麽叫你。”你快放开我。文宇乐挣扎著。
　　“既然这样，那就休想让我放手了。”言子轩说完就作势去吻他。文宇乐挣扎著用余光看到周围已经有了很多异样的眼光看著他们，在这样下去可不得。
　　於是只好妥协道：“好，我叫就是了，嗯……轩”听到他叫出自己的名字，言子轩才满意的放开他。
　　“早点叫不就好了吗？走，我们去吃饭，乐。”说完要去牵文宇乐的手，不过却落了个空。文宇乐早在他伸出手时，就自己先走了。原因是周围太多异样的眼光看的他极不舒服，再不走，相信明天很快就会在校园里传开了。
　　一路不管言子轩的叫唤只是大步的走著，直到走出校门口才停下微微松了口气。言子轩走到文宇乐前面喘著气说：“乐，你走那麽快干什麽，别人又不会吃了我们。”
　　哼，还在那里装模作样。“对言先生或许无关紧要，可对於我就不同了。为人师表，怎可在学生面前做出那种有损形象的事。”文宇乐口气不善的瞪著他。
　　言子轩呵呵笑著“乐，你真可爱，让我现在就想抱你，好好的疼爱你。”
　　“看来我跟言先生没什麽好说的。”文宇乐气的掉头就走。言子轩赶紧抓住他不由分说的赛进车里，启动车子直接走人。纵使文宇乐不愿意，最後还是陪言子轩吃完了午饭，而且他也确实还没吃饭。
　　期间言子轩总是要喂他吃，文宇乐死都不肯，他才作罢。想上卫生间，他说他也要方便下就跟著一起去。结果去到卫生间还没等文宇乐解决完他就扑了上来，硬是把文宇乐吻得神魂颠倒，手脚发软，连路都走不了。最後一顿饭总算是吃完了。把文宇乐送回了学校，言子轩才急匆匆的赶回公司。途中经过红灯时，言子轩不经意的向窗外瞥了一眼，结果看到了夏瑶和一个男人相伴著走在一起，两人看起来很亲密的样子。他想再看清楚点，後面车子就响了喇叭，无奈只得开走。可能是看认错了，言子轩心想。回到公司办公室，坐在办公椅上想了想，还是有点不放心。拿起电话拨通号码：“小薇，你进来下。”
　　不一会儿小薇进来了，“经理，有什麽吩咐吗？”
　　“你把这份文件拿去给夏经理看一下。”言子轩拿起一分文件交给她。
　　“经理，刚刚夏经理好像有事出去了。”
　　“这样啊……行，没事了你出去吧！”
　　“是，经理。”
　　照这样看来，刚刚看到的应该就是她了，奇怪她怎麽会和个男人那麽亲密的走在一起。又不是公司的同事，以前也从来没见过。会是谁呢，两个人又是什麽关系？言子轩百思不得其解。算了，不想了，也许只是一般的朋友关系。
　　下午下班後，言子轩又开著车来到了文宇乐的学校准备接他下班。当文宇乐从自己的办公楼走下来的时候又惊大了眼睛，他实在是不明白这个人想要干什麽，中午才来过，现在又来，存心不想让他好过。勉强维持著平日的优良形象来到那个看到自己就笑的一脸灿烂的男人面前。
　　“言先生，你怎麽又来了。”
　　听到他又用这种口气称呼自己，本来还笑著的言子轩立马板起了脸。阴沈的说：“看来不让你吃点教训是学不乖的了。”
　　听到他状似威胁的话，文宇乐已经知道他想要干什麽了。
　　“你……你别乱来，我知道该怎麽做了，……子轩……”不情不愿的喊了声，但也同样让言子轩开心。
　　“下次要叫轩，知道吗？”
　　我爱怎麽叫就怎麽叫，你管不著。不过这话可不敢当著他的面说，只敢在心里想想而已。看到文宇乐那一脸明显不受教的表情，言子轩就知道他在想什麽，不过他不在意，现下不是已经很好了吗，不能逼得太急。
　　“走，我们去吃晚饭。”言子轩想上前去牵文宇乐手，却被他躲开了。
　　“你走就走，别想牵我的手，多难看。”文宇乐很想知道这个人到底有没有羞耻心的，还是他脸皮太厚所以不怕别人的眼光。但他不要脸不代表他也不要，这次绝不能让他得逞。看文宇乐这样，言子轩也只得作罢。
　　来到餐厅，两人相对而坐。文宇乐因为肚子确实饿了，因此只顾埋头苦吃，完全不管对面的言子轩。等到他吃的肚子再也吃不下时才发现言子轩只是看著他吃饭，自己好像没吃多少。
　　“你干嘛一直看著我吃饭，自己又不吃？”文宇乐喝下一杯水慢慢咽下嘴里的饭。
　　言子轩一脸温柔。“看著你吃饭，我就很满足了。”
　　“这样就满足了？”怪人还真是让人不能理解，拿过一张纸巾插著嘴文宇乐打算不理会这个怪人。
　　然而在平常人眼里很正常的行为，到了言子轩眼里就不是那麽回事了。
　　只见他刻意降低嗓音对文宇乐说：“乐，你是存心在勾引我吗？”
　　咋一听到他这句话，文宇乐脑子还转不过来，直到看到言子轩眼里的欲望才明白过来。气愤的道：“你这个万年发情狂，不去想那种事就会死吗？还有你休想像上次那样对我，我不会让你得逞的”
　　一说起上次的事，言子轩更来了兴致。两眼色迷迷的看著他，“乐，我还记得你上次紧紧的夹著我不放，叫著让我快一点，深一点。你里面又紧又热。都快把我夹断了。
　　看到他一脸好像在回味上次的销魂滋味，文宇乐羞红了一张脸。
　　“闭嘴，你要是再说，我……我就撕烂你的嘴。”
　　“哦……乐，口出狂语是一个老师的该有的行为吗？”
　　“你不知道大学的老师很自由吗？况且对一个混蛋需要尊重吗？你说是不是？”
　　“乐，你怎麽能这麽说自己的老公，这让我很伤心呢。”言子轩做出一副伤心样。“你知道在古代妻子是要三从四德的，丈夫说一妻子不能说二，丈夫叫她往东她不能往西，不然就会遭到丈夫狠狠的蹂躏。”
　　文宇乐差点给他气死。这家夥到底知不知道自己在说什麽，竟然鬼扯到古代，还三从四德。
　　“你这家夥要是再说这种话，我一定饶不了你。”对这种人就不能客气。
　　“不说就不说。反正你已经是我的人了。”言子轩在那里碎碎念。
　　“你说什麽？”
　　“啊，没什麽。乐，我送你回去吧。”
　　“嗯”文宇乐没在说什麽，言子轩结过账就跟著他走出饭店。
　　两人坐上车，言子轩发动车子往文宇乐家的方向开去。
　　不多久，车子停在了文宇乐家的楼下，文宇乐走下车跟言子轩说了声再见准备上楼。却被後下车的言子轩手快的拉到楼角的阴影处什麽也不说就吻了上去。文宇乐被言子轩吓了一跳，开始挣扎不已，而且这里是楼道边随时可能被人发现。言子轩制住文宇乐的挣扎，吻得更深，舌头撬开他的薄唇，伴著唾液伸了进去，挑弄文宇乐的舌头，引他的香舌和自己嬉戏。
　　“嗯……嗯……”文宇乐起初还有些挣扎，到後来随著言子轩的越吻越深，越吻越激动。也开始情不自禁的回应起来，双手搂著言子轩的脖子，身体越贴越紧。
　　直到两人都快窒息，言子轩才离开文宇乐嘴唇。微微喘著气，言子轩情动的抱著文宇乐说：“乐，我想要你，我好想爱你，给我好吗？”
　　同样喘著气的文宇乐听到言子轩的示爱，心里激动不已，身体颤颤的发抖。说实在的刚刚被言子轩吻时是很有感觉的。
　　但……“不……不行……”按捺下心里的激动回绝道，还是不能答应，先不说两人之间的事，这地点也不对。
　　看著文宇乐被自己吻得红肿的嘴唇，言子轩欲罢不能的又吻了几次，“亲亲……我爱你！”
　　听著言子轩对自己的爱语，文宇乐一颗心砰砰的直跳涨红了一张脸，差点就把持不住的去抱言子轩，让他好好的爱自己。我这是怎麽了，怎麽变得怎麽不知羞耻，文宇乐也不知道自己为什麽会变成这样，察觉到自己有这样的想法，立马压了下去。想到自己对言子轩竟然有这样的想法，文宇乐就羞愧不堪。只得推开言子轩道：“很、很晚了，我该回去了。”
　　看到文宇乐推开自己言子轩多少有些失望，但也知道急不得。上前吻了吻他的脸颊。“乐，答应我别碰夏瑶好吗？我不想你碰别人，你是我的只能让我一个人碰，不然我会受不了的，答应我，好吗？”在文宇乐的耳边喃喃低语，言子轩对著文宇乐又是抱又是亲。听著言子轩的一番情话，感受到他情动的表现，文宇乐的心跳的更快了，情不自禁的就答应了他。小小声的说道：“好……好吧。”
　　言子轩本来以为文宇乐一定不会答应自己的，听到他答应自己。激动的不得了，对著文宇乐的脸和唇不停的亲吻。文宇乐也同样情动的不得了，任言子轩对自己又亲又抱。察觉到自己竟然答应了言子轩，文宇乐自己都有点不敢相信，他到底是怎麽了。
　　“亲亲。你真好，回去早点休息。”言子轩放开文宇乐让他回家。离开言子轩的怀抱，文宇乐有点不舍。真想继续被他抱在怀里。为了掩饰自己的尴尬，文宇乐跟言子轩告完别匆匆的跑上楼了。
　　看著文宇乐的背影消失在楼道上，言子轩恨不得能把他抓回到自己身边，不让他离开自己半步。不过，迟早有一天会实现的，他向自己保证著。
　　第七章
　　从那以後，言子轩找文宇乐找的更勤了。不但每天接他吃饭和上下班，连周六日都接他一起出去玩，夏瑶刚开始还觉得奇怪他们两人的关系怎麽会突然变得那麽好，不过想想他们能成为朋友也是一件好事。她要是知道两人的关系如果比朋友更亲密，不知会有什麽反应。和言子轩在一起让文宇乐感到很快乐，因为言子轩总会为他打点一切，对他温柔有体贴，而自己也欣然的享受著这一切，似乎从那晚开始，一切都变得不一样了，超出了他可以接受的范围，不过终使知道他还是让它发生了，只因他也爱上了和他在一起的感觉。两人的感情随著在一起的时日加长，慢慢的越过了朋友的界限。
　　这天，言子轩像往常一样来到文宇乐的学校接他下班。
　　校园里静悄悄的没有几个人，大概明天是礼拜天的缘故，一早就走的不见人影，本来热络的校园此时也只剩三三两两的几个人。
　　走上文宇乐办公室的楼层，来到三楼，走廊上依然静悄悄的，导师们大概也都回家的回家，下班的下班。上次听他说好像是三楼的204室，希望没走错。
　　言子轩靠著文宇乐告诉他的仅有的信息来到204室。
　　推开门首先看到的便是一张办公桌，办公桌是昂贵的红木质，此时桌上趴著一熟睡的人，从侧面可以看出是个年轻英俊的男人。看到这个男人毫无防备的睡在这里，言子轩不禁心里一动。走上前对著熟睡的男人就是一口，男人毫无反应依然睡得很甜。看来是太累了，也罢，既然来了就等他醒来吧。不过他到底有没有照顾好自己，对此他甚是怀疑。看来自己要快点到他身边他才行，言子轩摸著男人的头苦笑著。
　　夜幕慢慢降临，办公室里静悄悄的，只有桌上沈睡的男人发出的微弱的呼吸声。看著桌上的男人显然是不打算醒的样子，言子轩也只有苦恼的份。不管了，总不能让他在这里睡一晚吧。思索再三，言子轩还是走上前把在桌上沈睡的男人慢慢的抱到自己怀里，或许可以抱著他下去而不打扰到他。把人抱在怀里，双手抱起男人的腿一使力，沈睡的男人就整个的到了自己的怀里，看到男人一点要醒的迹象都没有，言子轩不知该作何感想。就怎麽累，连被人抱起来都没有反应。不过看到男人一副乖乖的样子在自己怀里睡著，就让他心里满足不已，忍不住对著男人沈睡的脸颊轻轻的亲了几口。接著不在逗留，抱著怀里的人儿走出去。
　　走到楼下，夜晚的凉风吹出来，怀里熟睡的人呢喃一声似乎有醒来的迹象。言子轩加紧脚步走出校门，走到车子旁。打开车门小心的把怀里的人放到後座好让他继续睡，果然沈睡的人翻个姿势继续舒服的睡过去。
　　“唉……”这叫个什麽事啊！言子轩苦笑著摇摇头。
　　回到家里，自然言子轩又是抱著熟睡的人上楼的。直到把人抱到床上才算是松了一口气。事实证明一个人很困得时候不管在什麽地方和做什麽事都可以不管不顾，只管睡觉。这不床上的人经过这样的折腾还是没有半点要醒的迹象，继续呼呼大睡。
　　“这麽怎麽能睡，就真的这麽困吗？”言子轩爱怜的摸著床上的人的头额。跟著在床上赖了一会儿，帮熟睡的人盖好被子，这才走出房间。得去吃个面，自己还没吃晚饭，而且看这个样子，某只贪睡的小猪应该会在半夜醒来，到时肯定肚子饿要吃东西，冰箱已经空了，看来得事先准备一些。锁好门，言子轩又开著车向商场进发了。
　　在商场转来转去转了一个多小时，手上已拎了一大堆的包装面条，方便面以及一些零零碎碎的饼干之类的干粮，最後又拿上了几大袋的水果，终於心满意足的离去。回到家，睡觉的人还没醒来，言子轩感到自己实在是饿的不行了，就泡了两包方便面凑合著吃了下去，吃完才感觉好受些，不会整个肚子空荡荡一点油水都没有。吃完泡面坐著看了会儿电视，估摸著某人也快醒了，於是就去冲凉，等下还要照顾某个睡醒的人，可有的忙。
　　不出所料，等言子轩洗完澡出来就看到了某个还睡眼惺忪的人，正靠坐在沙发上，双手不时的揉著双眼。走过去，在他旁边坐下。先是摸了摸他的脸颊，刚睡醒的人脸颊还微微的有些烫，摸起来甚是舒服。男人一动不动的任他摸著。摸完脸颊继续向上摸了摸额头，然後才开始问话。
　　“昨晚怎麽了，这麽累？”
　　睡著的人缓缓睁开了眼睛。看著他。
　　“嗯，昨晚小瑶不知道是怎麽回事。喝醉了酒到两三点才回来，回来之後吐了满屋子都是，我又是照顾她又是打扫屋子，差不多一晚没睡，早上又早早的上班了，硬著头皮撑了一天，累死我了。”
　　“好了，不说了。肚子饿了吧！我去给你煮点面条，先填饱肚子再说。”光是想到昨晚的状况，就可以知道文宇乐有多麽的辛苦了。言子轩凑上前吻了吻他的额头就去厨房为他煮面条。趁著言子轩煮面条的时间文宇乐又眯了一下。
　　等到言子轩煮好面条端出来给他时，文宇乐差不多又睡过去了。
　　“乐……乐……醒醒，别再睡了，起来吃点东西。”言子轩上前摇醒他，开玩笑这样睡下去还得了。
　　“嗯……”文宇乐睁开眼睛坐起身子，看著桌上的面条一时还反应不过来。
　　“来，吃点东西，不然到明天早上肚子得饿死。”言子轩拿起筷子夹了一把面条凑到他嘴边，打算喂他吃。文宇乐乖乖张口吃下了喂到嘴边的面条，本来打算自己吃，但实在太累了，眼睛都睁不开，算了，就让他喂吧反正也不是第一次了。於是便心安理得的吃起了面条，言子轩也乐的喂他吃东西，不用多久一晚面条就见底了。
　　“等等，我再去盛一碗。”言子轩到厨房又盛了一碗继续喂他吃。房子里静悄悄的，两人一个喂一个吃俨然一对感情深厚的情侣。
　　吃完面条文宇乐依然靠著沙发休息，言子轩收拾好了饭碗自厨房出来说道：“乐，去洗澡吧，洗完就可以继续睡了。”
　　“嗯，”文宇乐轻轻的应了一声。
　　到房间拿了一套自己的睡衣出来给他，“乐，你就将就一下穿我的衣服吧。”
　　文宇乐睁开眼睛看著他没说话，随後才用轻轻的声音说道：“你帮我洗好不好？”说完就低下了头
　　声音虽然很小声，但言子轩还是听到了。这对他来说不能不算是一个好消息，这表示文宇乐也愿意让自己碰他了，当下高兴的点头。为怕他反悔赶紧走过去扶起他往浴室走去，文宇乐靠在他的身上，任他扶著走，或许在他心里已经习惯了言子轩对他的照顾吧。
　　洗澡本来是件很轻松的事，但是帮人洗澡就不是那麽容易了，更何况这个人还是自己心里的爱人，想想当他全身赤裸的站在你面前，试问你还能无动於衷吗，恐怕到时候就不是洗澡，而是欢爱了。就像现在这样，言子轩光是帮文宇乐脱个衣服就花费了一半的精力，还要时时刻刻的控制自己不至於硬压上去吃了他，由此可以想象是多麽的难受了。
　　脱完了外面的衣服，现在文宇乐就只剩下内裤了，整个人差不多可以算的上半个裸体了。而他本人还懒在浴缸上眯著眼睛睡觉，好像不管别人对他做什麽都无所谓似地，言子轩一看到他这个样子血气就上涌，然後慢慢聚集到了腹部下面，低下的兄弟一下子精神十足的抬著头。这让他踌躅著不知该不该继续往下做。
　　文宇乐并没有睡著，等了很久不见言子轩有动作，微微睁开眼睛看著他，似乎再问他：“怎麽不继续？”看到他雾眼迷蒙的看著自己，言子轩更是受不了。
　　忍不住问道：“乐……你真的要我继续帮你洗吗？听到他的问话文宇乐略感疑惑，皱著眉头想了想自己站了起来，然後当著言子轩的面把身上最後的遮羞布给脱了下来。这下子整个人就真的赤裸裸的站在言子轩的面前了。言子轩睁大著眼睛看著文宇乐可以说十分大胆的行为。
　　“乐……你、你干嘛……”
　　文宇乐根本不理他的话，走到他面前 抓起他的手放到自己身上，“不是说要帮我洗澡吗，怎麽不动。”手掌下摸到的是滚烫结实的肉体，言子轩感到自己快不能动了，而文宇乐还在等著他帮他洗澡，眼睛一眨不眨的看著他。在文宇乐一双写著真诚的眼睛注视下，言子轩觉得自己就算有再多的欲望都不能表现出来，不然会让面前这个人儿失望的。别问他为什麽，他就是有这个感觉，那眼里表达出来的是对他的信任。
　　无奈言子轩只得强压下自己的欲火，动手帮文宇乐洗澡。不过虽然不能吃到手，吃吃豆腐还是可以的。
　　手掌下涂了沐浴液的身体是那样的滑嫩又结实，让言子轩爱不释手的涂抹了一遍又一遍，连身下隐私的部位都被他摸了个遍，直到摸到自己满足了才停手，而文宇乐始终乖乖的任他对自己上下其手，头靠在浴缸边缘闭著眼睛养神。摸够了身体言子轩开始帮他冲水，一身的泡沫渐渐的被冲了个干干净净，言子轩还特地把他的下身冲了好几遍，身後的结实紧致的臀部更是不能逃脱他的魔手，至於那条神秘的臀沟里的蜜穴，他硬是没动一下，不是不敢只是不能，因为他知道只要自己摸上去了，一定会忍不住把手指插进去的，进而最後进去的一定会是自己低下兴奋的兄弟，所以碰不得。一场澡在言子轩的苦恼中结束。把身体擦干後帮他穿上浴衣就抱著回房间了。
　　房间里，文宇乐在床上翻了个身继续睡觉去了，言子轩看到他这样微微苦笑了下，接著又出去忙活了一阵才回到房间。做了这麽久他也有些累了，於是不再犹豫关了灯爬上床抱著文宇乐睡觉去了。
　　第八章
　　第二天两人都很早的就醒来了，文宇乐昨晚基本上睡了整整一晚上，到早上精神头十足。想著就起来准备回家，昨晚一晚没回家，自己也不知是怎麽回事竟然觉得不回去也没关系。
　　“怎麽不多睡会，现在还早。”言子轩躺在床上双手揽著他的腰。
　　“我昨晚睡了一晚了，已经不困了，现在该回去了。”
　　“别回去好不好，今天我要去个地方，你陪我去吧。”言子轩嘟囔著不放手。
　　文宇乐回头看了他两眼，低头想了想，应道：“好。”
　　言子轩本来没想他会答应的，没想到他却答应了。当下觉得他有点不对劲。以前也曾说过让他留下来陪自己，但都没有答应过，现今一晚没回去了，他也没什麽反应，让他别回去还真答应了。
　　“乐，你怎麽了，是不是发生什麽事了。”手从腰腹慢慢摸上脸颊，轻轻磨蹭著。
　　“没，你想太多了……没事。”
　　看了看他，觉得他是有事，但却不愿意对自己说。言子轩心里不免感到有些失落，但也无奈，不过有一天他会让他心甘情愿的对自己说出心里的事情，现在两人的关系显然还不够。
　　对了，等下自己要去的地方是个很好的机会，一定要让眼前的人对自己心软，加深对自己的感情。这样两人的关系就可以更进一步了。言子轩笑著的眼里闪过精光，可惜文宇乐没看到。
　　“好吧，我们起来吃点东西，等下带你去个地方。”说完率先起来穿好衣服往浴室走去。文宇乐随後也穿好衣服进去洗刷。
　　二人简单吃了点面包牛奶就出发了，出发後言子轩故意摆起了一副悲伤的面孔，以便等会更能博取文宇乐的可怜。
　　车子向著一条平静的街道驶去，文宇乐微微向窗外看到这是一条不热闹的街道，街道两旁的都是一些孤儿院、老人院等的慈善机构。最後车子停到了一家名为“圣光孤儿”的孤儿院前。
　　二人下车，文宇乐跟著言子轩走进孤儿院，门卫看见了，对著言子轩恭敬的道：“言先生，你来拉。”那口气好像言子轩经常来似的。这到让文宇乐吃惊不少，难道他是个孤儿？不可能的啊。
　　言子轩对著门卫礼貌的一笑，“是啊，过了一段时间总是要来看看的。”这下文宇乐看出来了，言子轩的脸上虽然在笑，可看起来却像是在哭一样。看著他悲伤的脸心里突地有了一刹那的心疼，连他自己都不知道为什麽。而言子轩在看到文宇乐对自己表露出的悲伤的神情，脸上突闪过心疼的表情时，心里是乐开了花，知道自己这招有用了。
　　走进院里，文宇乐发现整个孤儿院充满著浓浓的年代气息，院里的设施都有些陈旧了，倒像是八十年代的，应该是有些年代了。
　　言子轩一路向前走著，也不管後面的文宇乐有没有跟上，文宇乐看著言子轩的背影，他的背影看起来是那麽的悲伤，到底他身上有著什麽样的故事呢。此刻他发现自己很想探究他的过去，想知道他经历过什麽事，为什麽那麽悲伤。而事实是言子轩故意走的很快，接著摆出一副落寞的姿态好让文宇乐觉得他确实很可怜。
　　走到一个儿童的小型游乐场，言子轩停了下来。定定的看了游乐场一会儿，走到一个秋千上坐了下来。文宇乐也坐上了另一个秋千，默默的看著言子轩，他知道等一下言子轩就会说出属於他的故事。果然，言子轩在偷偷看了一眼文宇乐後，摆起悲伤的面孔缓缓的讲起了他那莫须有的故事。
　　“上世纪八十年代，这片城市既落後又贫穷，大部分的人都过著有上顿没下顿的生活。我的父亲在我还没出生就去世了，听母亲说是在工地上不小心摔死的。然後赔给我们几百块钱就这样过去了。就这样，母亲靠著那几百块钱硬是把我养活了。不过很快我慢慢长大了，母亲唯有出去捡垃圾以养活我，就这样维持了几年。後来我长到了该上小学的年纪了，母亲为了能让我上学，不惜把我们唯一的房子给便宜卖掉了。这下子我们连住的地方都没了。我当时问母亲怎麽办，母亲摸著我的头说不用担心。也就是那时候母亲把我带到了这里，这间装满我童年回忆的地方──”圣光孤儿“。或许从我来到这个地方开始就注定我会成为一个孤儿吧。母亲在把我带到这里的几天後就永远的走了。”
　　说到这里，言子轩停顿了一下，头转过去看著文宇乐说：“我永远记得那一天，我在孤儿院门口等著母亲回来。不料上天让我等到的确是母亲的尸体。我看著母亲手上拿著带给我吃的面包在马路对面向我跑过来，我高兴的要迎过去。或许母亲是看到我太高兴了，没注意到前面的车子正向她快速的驶过来，等我走过去时，母亲已是满身鲜血的躺在地上了，而她的手上始终紧紧的握著要给我吃的面包。我当时什麽也做不了，只是跪在母亲面前，整个人浑身发著抖。
　　後来孤儿院的院长帮我把母亲葬了，我在母亲的坟前跪了一天一夜。再後来，没了母亲的我彻底成为了孤儿在这个孤儿院里生活了下来，因为没人跟我玩，这里的一草一木便成了我的朋友。
　　几年後有一对夫妇收养了我，从此後我就离开了这里。不过这里残存了我太多的回忆，包括母亲的，我一直对这里念念不忘。长大後就经常来这里看看，孤儿院要是有困难自己也是竭尽所能的帮忙。
　　故事到这里就结束了，说完後连言子轩自己都不能相信随便乱掐的故事也能被说的怎麽圆满，好像真的存在过一样，真正是不夸自己都不行。讲完故事後言子轩就把脸转到了另一边，在外人看来或许是因为悲伤或许是因为难堪。事实上言子轩是怕自己一时忍不住笑出来，到时就功亏一篑了。当然这里说的别人就是文宇乐了。
　　在言子轩讲完他的故事後，文宇乐自始自终都没说过一句话，害的言子轩还以为自己失败了。结果却是文宇乐走到他身前紧紧的抱住了他。开口就是安慰的话，“我没想到你的身世是这样，当时你一定很难过，很无助，不过一切都过去了，现在你不是活的很好，不开心的事就不要再想了，忘了吧，轩。”
　　这下子言子轩心里是既开心又愧疚，不过最终还是开心占了上风，马上也紧紧的回抱他不放。
　　在文宇乐看不到的地方，言子轩慢慢绽放出了一个胜利的微笑。成功了。
　　第九章
　　那天回家後，文宇乐看在言子轩还伤心的份上，什麽也不用他做，只是让他多休息，劝他想开点，早点走出悲伤的情绪。文宇乐自己就挑起了煮饭的任务，看了看言子轩的厨房里没有新鲜的蔬菜和肉类，於是跟他打了声招呼自己就去市场买菜了。而被留下的言子轩则松了口气，装了那麽久谁也受不了。
　　到客厅喝了几杯水後就坐在沙发上傻笑了起来，脑海中幻想著他和文宇乐未来恩爱非常的场面。想到开心处就拿著杯子在大厅里转悠了起来，不时的蹦蹦跳跳，嘴里哼著小曲，异常高兴。
　　“U嚓”一声，开门声响起。言子轩知道是文宇乐回来了，立马回到沙发上，摆出一副悲伤受刺激的脸孔，等著文宇乐来安慰他。
　　果然，文宇乐进门後看到他的样子依然和出去时没什麽两样，知道他还在悲伤著，放下了菜就过去安慰他，顺便倒了杯水给他。
　　“过去的事就不要再想了，只要好好活在现在就行了，我想伯母也是不希望看到你这样子的，她只想你可以快快乐乐的活下去。来，喝杯水醒醒神。”
　　言子轩接过水杯却没有喝，把他放到桌子上，站到文宇乐面前深深的抱住了他。
　　“乐，别离开我，永远都别离开我，好吗？”
　　这个时候文宇乐也只能一边安慰他一边点头答应，许诺永远也不离开他的誓言。等言子轩稍微平静以後，让他再休息一下，自己就去忙活晚饭了。
　　厨房里文宇乐正在一下一下的炒著青菜，文宇乐人比较独立，凡事自己都能做的过来。小时候起就学会了炒几样简单菜式，大学那会儿只要有时间就会自己做饭吃，跟他合租的舍友每每都能吃到简单又好吃的饭菜，每次吃总免不了赞赏他几句。时至今日文宇乐的厨艺更是可以比得上一流的大厨师了。
　　这不，才刚过一会儿厨房里就飘出了阵阵饭菜香。言子轩在沙发上闻到厨房传来的阵阵饭菜香，肚子咕咕叫个不停，眼睛也一个劲的往厨房看。过了几分锺文宇乐端著几盘刚炒好的菜出来了，有三菜一汤，典型的家庭样式。
　　文宇乐装了两碗饭出来，向客厅的言子轩叫道：“轩，过来吃饭了。”
　　言子轩本来还想再装下去，打算不吃饭。但是想了想又觉得不妥，未免装的太过就顺势摆摆样子扭捏的走到饭桌。
　　文宇乐把饭放到他眼前，“来，吃多点才会有精神。”又给他夹了好几筷子的菜，把碗撑得高高的。言子轩拿起筷子吃起了文宇乐夹给他的饭菜，才刚吃了一口就愣住了，老天，太好吃了。
　　见他楞著不吃饭文宇乐以为自己煮的不好吃或不合他的胃口，“怎麽了，不好吃吗？”
　　“哦，不是，是太好吃了。”言子轩慌忙开口，深怕文宇乐误会了。
　　“好吃那就多吃点，看你这几天心情不好，胃口也不好。来，吃多点”说完又给言子轩夹了一大筷子的菜。
　　“嗯，乐，你对我真好。”
　　“当然，朋友之间是该互相关心的。”
　　他的回答让言子轩微微有点不满，皱皱眉头：“乐，你觉得我们只是朋友而已吗？”
　　听到他的话，文宇乐只顾低头吃饭，似乎不知该怎麽回答，过了好一会儿才呐呐的道：“不然还有什麽。”
　　“我不信，我不信你对我一点感觉都没有，告诉我，你也是喜欢我的，乐。”言子轩这下饭也不吃了，只想问出心中想要的答案。
　　看到他没吃饭，文宇乐也放下了饭碗看著他。无奈的道：“就算喜欢又如何，我已经结过婚了。”
　　“结过婚可以离啊。”言子轩不假思索的说出这句话，完全没有考虑到文宇乐的心情。
　　一听到他这句话文宇乐就火了，大声吼出来：“我不可能离婚的，也不会离婚。”言子轩的这句话让文宇乐心里对自己的妻子夏瑶更是惭愧，本来有点犹豫的心情立刻不翼而飞。
　　听著他近乎绝情的话，言子轩感到自己的心深深的受到了伤害，这句话似乎抹杀了两人在一起的一切可能性，连点转回的余地都没有。自己也不是非要逼他做选择，只是下意识的不甘心的就问了出来，想他会不会为了自己而离婚。现在说出来了还不如不知道的好，至少不说出来两人都能找个借口继续在一起。现在说什麽都晚了，只怪自己太心急。
　　言子轩想开口说点什麽却什麽也说不出来。
　　果然，停了一会儿文宇乐就开口了。“我们就到处为止吧，趁还没有真正开始之前。如果你想的话我们可以做朋友，但不是这种关系。”
　　决绝的话一字一字清清楚楚的传进了言子轩的耳里，早料到他会这样说的，但真正听到却又是另一番滋味。
　　言子轩深深的看著文宇乐，目光似乎看进了他的眼睛深处。文宇乐被他看久了有点难受。如果可以他也不想这样，其实刚刚在说出那些话的时侯就已经後悔了，但是现在话都说到这个份上了，也由不得自己了。
　　“就这样吧，你保重，我走了。”硬著头皮说完了，然後不敢再看言子轩，站起来匆匆的走了。言子轩依然一动不动的坐在客厅里，似乎还无法接受文宇乐说的话。
　　在门外站了好久都不见言子轩出来追自己，文宇乐想两人这次是真的完了。怪只怪自己把话说的太重了，不用说自己一定伤到他了。自从和他在一起以来，他哪次不是温柔体贴的照顾自己，一心一意都放在自己身上。相反的自己什麽时候想过他了，何况他今天还跟自己说出了埋藏在心里的伤心事，自己怎麽能说出那样的话。
　　不过想是这样想，要他再回去也没这个面子，毕竟说出这些话的人是自己，只得气闷得回家去了。
　　回到家还没坐定，夏瑶就冲出来了。
　　“宇乐，你去哪了？怎麽一天都不回家。”夏瑶脸上还有点苍白，前天的醉酒还没让她转过来。
　　文宇乐一看到她的样子就想起了前晚醉酒的事。话说她前晚醉酒回来後，文宇乐就慌慌忙忙的照料起她来。照料完後还得拖被她吐得一屋子的地，最後等他回到房间准备睡觉时，却听到她的口中说出了另一个男人的名字，听口气似乎是念念不忘的人。这叫他心里怎麽想。加上刚刚还为了她跟言子轩吵番了，心里就一阵气闷。实在不想跟她多说。
　　“没什麽，朋友有事要我帮忙，昨天一天都在他那里。”
　　“是哪个朋友啊？”夏瑶不明就里继续发问。
　　“好了，我很累，不想多说，你也早点休息吧！”说完不管夏瑶自己回房间了。夏瑶也不在意，坐在客厅里发呆，她还在想著那天醉酒发生的事。
　　接下来过了好几天，言子轩都没再去找过文宇乐，不是他不想而是他不知道该用什麽借口去找他，那天的话已经挑明了一切，让他连一丝的机会都没有。
　　清晨，坐在办公室里，言子轩微微叹著气，已经好多天没有见过他，真想去看看他，然而不能。“唉……”正在兀自叹著气，电话铃响起了，看显示屏是外面小薇从外面接进来的。
　　“什麽事。”
　　“经理，是这样的，刚刚上面通报下来说临时有个重要的会议要开，让我通知您。”
　　“具体什麽时间。”
　　“九点十分。”
　　“嗯，我知道了。”放下电话看看手表没多少时间了，於是整理好东西就去会议室了。
　　言子轩的公司是家大企业，自然各种设施都是先进的。公司的会议室就是其中一个，面积很大，可以容纳不少人，一张会议桌可以坐下二十几个人，分开两边，一边可以坐下十几个人。座位顺序按职位的大小一次往下，董事长和副董事长分坐在会议桌的两头，言子轩和夏瑶则坐在董事长的左右两边。
　　此时看到坐在自己对面的夏瑶，言子轩心里涌起一股不知明的滋味。自己跟文宇乐两个人的关系完全被她夹在了中间，似乎她掌握了决定权。想到这里言子轩就烦躁不已，所以理所应当的忽略了他的顶头上司今天看起来和往常有些不一样。
　　“董事长今天看起来似乎身体欠佳，要好好保重身体才是啊，免得一垮下来连带整个公司都垮了，不过董事长也可以放心，如果您垮了还有我，我会好好的打理公司的。”另一头副董事长的话语冷冷的飘出来，顿时整个会议室气氛立刻降了下来，众人大气都不敢出一下，大家都知道副董事长针对董事长已经不是新鲜事了，不过像今天这样的情况倒是比较少，竟然敢当众说出要取代董事长职位的话，著实让大家吓了一跳。
　　对面的正董事长听到之後依然面无表情，让人看不出他在想什麽。就在众人都以为董事长会大发脾气的时候却出乎所有人的意料。
　　“如果你真的这麽想要的话，我可以给你，但不是现在。”
　　众人一听这话都有些惊讶，连那头冷冰冰的副董事长都有些吃惊他会说出这样的话来。言子轩这回终於察觉到气氛的不一样，也听到了董事长说的话，这不是明摆著要退位让贤吗？慌忙著想要开口却被他的董事长打断了。
　　“好了，今天有重要的事要宣布，就别浪费口舌在无谓的事情上了。”
　　“我有个跨国企业的朋友近日跟我联系过，他说想要投资我们公司的一些项目，如果有可能的话他还会促成公司和跨国企业的合作，这对我们来说是非常好的一次机会，希望大家严正以待，努力做好份内的事。还有的就是需要有个人出差去他们公司接触一下，了解了解他们公司的运作流程，谈谈各方面的事情，也能让我的那个朋友了解多一点公司，好推荐给他的跨国企业。”
　　听到董事长的话，众人脸上都有著欣喜的表情，这表示公司又可以和国际接轨了，这是把公司推向国际化的最好机会了。以前公司也有过和跨国公司的接轨，但最後都不了了之，这次既然是董事长的朋友，相信应该可以达成协议。言子轩听闻这个消息也是非常兴奋，要知道这可是天大的喜事，连日来因为文宇乐被困扰的心也有了点减缓。不过坐在另一头的副董事长不知为何脸上怪怪的，听到董事长的话不但不高兴甚至还有些厌恶。言子轩看到後深感奇怪，但也不知他是何缘故，索性就不在想，反正他从来都是这样，不管董事长说什麽他都是这副表情。还没等他缓过神来，董事长又发话了。
　　“宇乐，这次就由你去出差，能不能成功就靠你了。”
　　言子轩听到这话的第一个念头就是：我要有好长一段时间不能见到他了。这个他相信大家都知道是文宇乐。
　　“董事长，是否应该派个更有说服力的人去。”
　　“不需要，你是公司的总经理又是专门负责外贸业务，你去最合适不过。”
　　董事长的话就是圣旨，言子轩也不好再推辞，只能硬著头皮答应。
　　“这里有跨国公司的一些资料，你拿去看看多做点准备。”言子轩接过厚厚的一叠文件。心想又得看好几天了。
　　“好了，会议就上到这里，大家都去做事吧。”董事长说完後率先走出去了，然後是副董事长冷哼的走了。
　　最後剩下来的员工纷纷向言子轩表示祝贺，这不仅是公司的机会还是个人的机会，夏瑶也表示祝贺，对此言子轩真是有苦说不出。
　　第十章
　　花了一下午的时间，看了跨国公司的资料，又到网上查了相关的报道，真不是盖的，在国际跨国企业上排名前二十，可以想象公司要是跟他们接轨了，那以後真是不用愁了。休息了一会儿，整理好东西准备走人，下班时间早就过了。
　　公司里已经没人了，静悄悄的。
　　“嗯……唔……别……嗯……”
　　在走过董事长办公室时，里面好像发出了一些奇怪的声音，类似於那种痛苦呻吟的声音。“难道董事长还没走吗？”言子轩心里感到奇怪。於是走上前去想听清楚是不是董事长发生了什麽事，不料走到门边才发现门没关紧，透过门缝可以看到里面的情景。要是时间可以倒退言子轩肯定不会走上前来，因为他看到了让人难以相信的事实。
　　办公室里隐约可以看到伟大的董事长大人此刻赤裸著身体躺在办公桌上，两脚被後面的男人环在腰的两侧，嘴里发出类似於痛苦又似欢欣的呻吟声，後面的男人可以看出正在激动的前後做著抽插动作，让人震惊的就是在董事长後面的男人就是那个冷面的副董事长大人。看到这里，言子轩被震惊的久久都动不了，站在原地思考著要不要冲进去救下董事长。思前想後了几分锺，想想还是不要鲁莽的闯进去为好，毕竟这时候闯进去董事长面子上肯定挂不住，还是不要让他感觉羞耻的好。
　　想通之後言子轩默不作声的走进电梯，出了公司满脑子还是刚刚看到的事情，他们两个人到底是什麽关系，发生了什麽事。对此，言子轩是想破了脑袋也想不明白。而屋里的两人浑然不知道自己所做的事被人发现了，依然忘我的做著某种运动。
　　“嗯啊……啊……嗯……啊唔……啊……深点，嗯……快点，啊……那里……啊……嗯……还要……”桌上的男人配合著後面的男人做著前後抽插动作。
　　“看你的身体多麽淫荡，天生被人干的货。”後面的冷面男人口出淫秽之语。不过虽然说出这种话，眼里此时流露出的是他自己都不知道的深情目光。趴下身子狠狠的吻上身下的人，动作突然加快，任低下的人儿发出唔唔的呻吟声，直到两人都攀上巅峰……
　　原定的事情不可能改变，没过几天言子轩就出发去出差了。本来还想在出发前去见见文宇乐，後来想想他可能还不想见到自己只得作罢。登上飞机後，言子轩心想：现在先让他冷静冷静，等回来後再去找他，顺便给他带个礼物让他开心开心，言子轩怀抱著对文宇乐的想念去出差了。他这边安心的去了，文宇乐那边就没那麽好受了。
　　自从那天两人说明白後就没再见过面，言子轩再不曾来找过他。已经过去一个星期了，言子轩还是没有来找，是自己那晚伤到他，还是他打算真正的放弃两人的感情！“感情，你不是说两人连开始都没吗，哪来的感情？”文宇乐自嘲的想。
　　日子一天天的过去，言子轩的人影依然不曾出现，有好几次文宇乐都经不住想去找他，无奈脚到门前硬是又退了回去。後来才从夏瑶的口中旁敲侧击的打听到言子轩去出差了，顿时深感无奈。於是分隔两地的两人都各自承受著相思情。说到这些日子以来最奇怪的就是夏瑶，自从那晚醉酒後，这些日子倒是安分了不少，不再喝酒。但也总是很晚才回来，有时回来一脸的眉头深锁，有时又是一脸的高兴，著实让人搞不懂。还有最重要的一个问题就是文宇乐和她已经很久没有房事了，自从那晚答应过言子轩不在碰夏瑶後，就真的没再碰过她。而最让人奇怪的是夏瑶也没在要求过，两人每晚睡在一起却是同床异梦。
　　一个月後，言子轩坐上了回国的飞机，经过了一个月的探讨和了解，公司的事算是成了。这一个月来为了公司的事言子轩特地碱下心神，不再想著文宇乐，专心工作。当公事完成後终於可以松口气时，对文宇乐的思念就源源不绝的来了。一下飞机，打上计程车直奔文宇乐的学校，连公司都不回了。
　　来到学校正好又碰上了星期五，临近傍晚学校里已经没多少人了。言子轩无心看别的，急急忙忙的跑上文宇乐的楼层H栋三楼。来到204室门前，抬手敲了好几下，却没人来开门应。於是不管不顾推门进去，愣了愣，屋里没有一个人。难道下班了？站在原地等了等。正准备走时，外面走进来一个人，正是文宇乐。两人都睁在当场愣愣的看著对方。
　　一个多月没见了，言子轩难以自控走上前紧紧的抱起了文宇乐。文宇乐心中也甚是想念，巴不得能早点见到他。这次的再相见让两人的感情急速的升温。把文宇乐放在办公桌上，言子轩情难自禁的深深的吻上了他，文宇乐亦自觉的揽上他的脖子回吻起来。渐渐的吻加深了，唾液顺著两人嘴角留下。言子轩难以自持的伸手解开文宇乐的上衣，接著吻从脖子处转到了胸膛上，含住左边的小红蕾深深的吸吮起来。另一只手不停的揉捏著右边的红蕾。
　　文宇乐被他的弄的发出连连的呻吟声。
　　“啊……嗯……嗯啊……嗯啊……啊”双手更是紧紧的按在言子轩的头上。
　　含完左边的红蕾含上右边的，只把文宇乐弄的连连哭叫。手同时往下慢慢解开碍事的长裤，解开皮带顺手一扯裤子顺利的被剥下。此时文宇乐只穿了条白内裤躺在办公桌上，那画面真有说不出的诱惑。言子轩停下吸允，眼睛直直的看著他的下半身，眼里流出的欲望让文宇乐心惊。
　　“啊……别，别看……”说著想起来穿上裤子，却被言子轩一把按下。头往下直接隔著内裤亲上了他的下体。
　　“啊……嗯……”文宇乐被言子轩的举动弄的魂不守舍，身体如火般烧，只想让言子轩狠狠的疼爱他，先前的一点羞耻早抛到了九霄云外。
　　对著文宇乐的下体亲了几十遍，文宇乐的的内裤早就撑起了一个帐篷，直挺挺的向上挺著。言子轩看了半响後，伸手脱下了他的内裤，这回整个下体就完全的暴露在了他的眼前，文宇乐羞红了双脸不敢往下看。看到他羞涩的样子言子轩硬是不肯放过他，非要拉下他的头让他看著自己对他所做的事。文宇乐无法只得脸红的看著言子轩伸出舌头舔上了自己下面的昂扬。
　　让人难以忍受的快感立刻涌现。“啊……别……啊……嗯……”
　　言子轩哪肯放过他持续的舔著他的昂扬，把小沟里流出的液体悉数吃进了口中，还意犹未尽的舔了舔舌头。最後把整个昂扬含入口中舔弄，而文宇乐只有呻吟的份。
　　“啊……嗯……啊……嗯啊……”
　　吃够了昂扬後，言子轩转移到了最重要的阵地。把文宇乐的两条腿分开向上折起来，看著两边结实的臀部慢慢分开露出了里面让人疯狂的菊穴，言子轩感到自己的气血上涌，难以忍受的舔上了菊花穴。
　　“啊……”全身最敏感的地方被舔任谁都受不了，言子轩从里到外拼了命般的狠狠的舔著，一边舔一边咬上了两边的臀肉，真正让人难以忍耐。最後又舔了好几次，舌尖几乎都伸进了穴肉的内部。
　　“对不起，乐，我真的忍不住了，我要进去了。”说完再也不管了，解下裤子露出粗大坚硬的昂扬，对著文宇乐粉嫩的菊穴狠狠的冲了进去。
　　“啊……”文宇乐发出了痛苦的叫声，眼泪立刻流了出来。
　　“对不起，乐，别哭，等下就不痛了。”言子轩伸出舌头舔文宇乐的眼泪，身下的动作却没有停下，依然向前顶进著。
　　不用说，这是一场充满了想念和爱意疼痛的欢爱，两人都投进了无比的热情，任对方狠狠的爱自己。
　　“啊啊……深点……快点……啊……”
　　“唔……乐，你夹得我好紧……好棒”
　　两人的呻吟声持续了好久好久……
　　第十一章
　　一个多月来的想念都在此刻得到了安纡解，两个人做了个天昏地暗，在学校做了一次，回到家又做了好几次，言子轩充分的满足了心里的欲望，也让文宇乐心里感受到了满满的被爱滋味。
　　躺在床上，言子轩轻抚著文宇乐的头发，凑近他耳旁轻声说：“乐，还痛吗？身边的文宇乐扭了扭身子回过头来，”你说呢。当然痛了。“言子轩手往下摸上他赤裸的屁股，”真的很痛吗？我帮你看看。“
　　“啊……别……别看”一听说他要看，文宇乐立刻红了脸。
　　“乖，让我看看伤的严不严重，放心，我什麽都不做。”看著他一脸诚恳的样子，文宇乐态度软了下来。放开他的手，任他滑下去检查自己的後穴。
　　文宇乐的身子向前趴好，言子轩趴在他的後面仔细的检查著菊花穴。有点严重，整个後穴红肿不堪，还因为自己的粗暴流了血，可说是非常惨。伸出双手轻轻的碰了碰穴口。“啊……别碰……痛……”文宇乐发出了痛叫声。
　　“对不起，乐。都怪我太心急，让你受苦了。”言子轩起身抱住他愧疚的说。
　　“嗯，不怪你，是我自愿的。”文宇乐回抱住他抚摸著他的背。
　　“乐，你爱我吗？”听到他说自愿，言子轩不自觉的又问出了这个问题。问完後又後悔了。不是说不逼他的吗，怎麽又问了这种问题。想著该开口说不用回答这个问题。文宇乐已经先他一步开口了。“我爱你，轩。”听到文宇乐的回答言子轩一时楞住了，似乎有些不相信他会开口说爱自己。
　　过了好一会儿才开口道：“乐，我也爱你，从见你第一眼就爱上你了。或许是老天注定要我们在一起的。我不管其它的了，只要你永远和我在一起就行了。”说完将头深深的埋进了文宇乐的颈项，文宇乐亦激动的紧紧回抱著他。
　　这一刻再多的话语或许都表达不了两人的深情，只有通过身体的拥抱才能真正感受到。
　　在床上躺了一会儿後，言子轩就抱著文宇乐到浴室洗澡。
　　“乐，我要把你里面的东西清理干净才行，不然肚子会不舒服的。”身体洗得差不多了，低下必须清理干净。
　　“我，我自己来吧。”文宇乐始终不好意思将自己的隐私部位毫无掩饰的展现在别人面前，就算是言子轩也一样。
　　“你自己怎麽清理，乖，我来帮你。放心，我什麽都不做，来。”
　　看他的样子是不打算放弃了，文宇乐只得妥协。把身体趴在浴缸上，红著脸翘起了臀部好让言子轩帮他清理。
　　感受到言子轩的手指进入身体的内部，文宇乐身体不禁微微颤了颤。
　　“乐，放松些，很快就好了。”似乎感受到他的不安，言子轩亲了亲他的背。
　　听到他的话，文宇乐稍微放松了些，身体自然的接受言子轩在体内清理的手指。过了不久言子轩就把在体内没流出来的东西清理出来了，想也知道那是谁的东西。
　　“乐，好了。”听到声音，文宇乐总算松了口气。不过还没完，言子轩还要帮他再冲洗一遍。
　　拿过热水器帮他完全的冲洗干净後，言子轩就抱著文宇乐走回房间。
　　床上，两人相拥著进入梦中。
　　夜晚，是很多喜欢夜生活的人的快乐时光。
　　某酒吧内，昏暗的灯光配合著舞厅里两两相拥的人群，夹杂著一丝丝若有似无的呻吟声，使酒吧内的气氛更增添了暧昧的色彩。
　　在偌大的舞厅人群中，有一对男女正拥抱著一起跳舞，男的紧紧的搂著女人的腰部，女人双手攀住男人的脖子，不时的送上自己的香吻。看样子两人似乎都达到了欲望高涨的时候，随时准备大干一场。
　　不出所料，没过多久。男人就搂著女人离开了。或许是两人动作太快的缘故，在门口时撞到了一个进来的客人。
　　“啊，对不起！”女人面带歉意的对被撞到的男子道歉，不过没一会儿又被同行的男子快速的拉走了。被撞到的男子看了看两人离开的方向，说道：“靠，需不需要这麽急。”随後走进了酒吧内。
　　很快车子来到了一家高级的宾馆门前，男子带著女人在服务台办了手续，拿到了房钥匙飞快的牵著女人走向了电梯口。
　　到了房间後，男人心急的拉著女人双双的奔上了床，接著衣服褪尽，两人沈入了欲海中……
　　几个小时後，女人从浴室出来。床上的男人有一下没一下的挑拔著女人刚洗好的头发。
　　“你什麽时候和他说啊，我等不急了。”男子突然开口道。
　　女人微微停顿了一下，“你再等等，让我想想。这种事急不得，况且我也不想伤害他。”
　　“还要等，要我等到什麽时候。我看还是我去直接跟他说了吧。这样你就不用为难了。”男子愤愤然，十分不赞同女人的话。
　　“你……你别乱来，你要是这样，那我再不理你了。”一听到男子说要去找他，女人吓的不轻。要知道这件事他可什麽错都没有，错的都在自己。怪只怪自己忍不住心又和前男友搞到了一起，红杏出墙了。而且自己也不想伤害到他。
　　“那你到底什麽时候会说。”男子显然没什麽好耐性，只想快点解决此事，好让两人在一起。
　　“你让我想想，找个好点的时机再说。现在是我们对不起别人，如果可以，我真的不想伤害他。”
　　“听著，你我以前是在一起的，连分手都没有，不算对不起他。”男子转过女人的身体一字字的告诉他，目光如炬。
　　“文哥，我真的不想伤害他的……”女人抱住男子哽咽了起来。
　　“我知道，这不是你的错，别伤心，是我不好，不该那麽催你的。”男子安抚的拍著女人的肩膀。
　　房间里只有女人罪过似的低声哭泣……
　　这天，文宇乐下班後就坐车到言子轩的公寓。算算时间两人也有好几天没见了。到了言子轩的公寓坐电梯到了他所在的楼层。一出电梯文宇乐就看到了在言子轩的门前站了一个人。
　　出於礼貌同时也想弄清楚是否发生了什麽事，文宇乐走上前去微笑著向面前的男子打招呼：“这位先生，你好。请问你站在这里有什麽事吗？”
　　男子听到声音回过头来，文宇乐看到他的脸时微微失了神，是个面容俊秀、气质优雅的男士。
　　这位男子似乎并没有回答他的打算，只是站在那里看著他。过了一会儿男子突然走上前来倾到文宇乐的面前。开口说：“你就是文宇乐吗？我听他提过你。”声音充满了磁性，相信任何听到这种声音的人都会感到非常的舒服。
　　因为男子的靠近文宇乐被迫向後靠了靠。“他，是轩吗？”
　　“叫的这麽亲密，看来你们俩的关系是真的了，不过你有没有觉得我比他更有魅力呢。”男子又向前靠近了几步。
　　“呃……”男子问出的问题叫文宇乐不知该怎样回答才好，他没想到男子会问这种问题。不过既然会这样问就表示他一定认识言子轩了。
　　“先生……这样说的话你一定是认识轩了。”
　　“……嘘……在这麽重要的时刻别提那个扰人的家夥。”文宇乐问的话再次被男子忽视。
　　“其实，从刚才看到你的第一眼时，我就爱上你了，没想到世上竟有你这样让人心动的人。”男子继续说著一些暧昧不明的话，一双大眼睛紧盯著文宇乐看。
　　文宇乐被男子看的浑身不自在但又不知该如何是好，再次出於礼貌的回看著男子。
　　“欧……你太可爱了，宝贝，来，让我亲一下。”男子说完就把脸凑向文宇乐作势要亲上去。
　　这时文宇乐就顾不得礼貌不礼貌了，虽说男子是个难得一见的优雅帅哥，但他可没兴趣，有个言子轩就已经够了。说到言子轩，他也该回来了吧。
　　文宇乐推开男子微笑著说：“先生，你真幽默。”
　　“不，我说的是真的。”男子说完又想倾身到文宇乐的身前。
　　“沈耀辉，你这混蛋，是想死吗？”只见一个雷声般大的声音响起在两人之间。
　　原来言子轩从电梯出来後就看到了两人之间让人充满无限遐想的暧昧姿势，怎不叫他火大。走上前来快速拉过文宇乐到自己身後，接著对著面前的男子咆哮：“你这家夥是不想活了吗？我的人也敢碰。”
　　男子从刚刚言子轩到了之後整个人就变得不一样了，刚才一副正经的摸样完全不见了，现在给人的感觉就是一副玩世不恭的样子。看著在自己面前咆哮的言子轩，男子露出了个遗憾的表情，叹道：“又玩不成了。”
　　“你……”看著这个人，言子轩真是不知该怎麽办才好，以前就是这种爱玩的性子，照他现在的样子看，不但没变反而变本加厉了。反倒是文宇乐觉得他现在的样子给人一种亲切之感，多了点孩子气。
　　拉拉言子轩的衣袖，“轩，我看我们还是进去再说吧。在外面总是不好的，等会儿你的邻居可能就要出来看看是不是发生什麽事了。”
　　“还是乐聪明。”站在旁边的男子说完话还对文宇乐眨了眨眼。
　　“谁准许你叫他乐的，那是我叫的，还有不准对他抛眼睛，再让我看到挖了你的眼珠。”言子轩本来要说的话被他抢了先，说了就算了，不过他不该叫的那麽亲密，更不该对文宇乐抛媚眼。这怎麽不叫他气急败坏。
　　“好了，不叫就不叫。我开玩笑的，快让我进去吧，我都累死了。”男子总算不再开玩笑正经起来。
　　看言子轩一副还想上前理论的样子，文宇乐立马上前拿出钥匙看门，“好了，好了。你们就别闹了。子轩，不管怎麽说他也是客人，你就让让他吧。”
　　言子轩一脸的不受教，“乐，不用对这个家夥这麽客气的，他大学时就这个样子了。
　　“那是你，不是我，谁都知道我是个感性善良的人。”男人尽量在文宇乐面前保持自己的良好形象。
　　听到对方说自己是感性善良的人，言子轩一脸的呕吐状。“就你，还感性、善良，你不惹事就不错了。乐，你可别被他的外表给骗了，想当初这家夥专门用自己的这身乖样子的外表骗人的。”言子轩说完後又急急的劝告著文宇乐。
　　“好了，你们俩都别吵了，快进来吧。”文宇乐打开房门，他实在是对这两个人没办法。明明一个是成熟稳重的人，一个光看外表就知道是良家子弟的人，怎麽凑到一块就都成了小孩性子呢。
　　“听到没有，别吵了，跟个小孩一样”男子拿起行李率先走了进去。
　　“你……”言子轩吃了个哑巴亏，不怎麽服的跟了上去。
　　三人在屋里坐定，文宇乐泡了三杯咖啡出来。
　　男子手上拿著咖啡优雅的喝了一口，简简单单的动作由他做出来，看著就是让人感觉舒服。
　　放下咖啡杯，男子面带微笑的向文宇乐说道：“你好！我叫沈耀辉，很高兴认识你。”窗外阳光灿烂，照著男子一脸明亮的笑容。
　　就这样，文宇乐认识了言子轩的大学同学兼好友沈耀辉。
　　第十二章
　　自从言子轩的好友沈耀辉住进了他的家，本来很方便的两个人就要收敛很多了。言子轩也没有了平时的那麽随意，对文宇乐想抱就抱，想亲就亲。对此言子轩很是气闷，但也无可奈何，谁让好友难得来看他，不过这个好友到底啥时会走呢。
　　“喂，你来这里也有一段时间了，什麽时候走啊。”言子轩边吃著东西边问道。
　　那边的沈耀辉听闻，做出一脸伤心状。“噢，我太伤心了，对我这个曾经对你帮助有加的好朋友，你竟然这样毫不留情的赶人，你果然是个狼心狗肺的家夥，我没看错你。”沈耀辉边吃著东西还做出个伤心的样子出来。
　　“行了、行了，别再演戏了。乐不在，这里没有人会被你骗到的。”言子轩才不吃他那套，如果他被他骗到那就真是傻子了。
　　“说的也是，乐不在没办法玩了。”沈耀辉低下头又继续吃著东西，只是不在言语。
　　突然之间安静了下来，言子轩有些不习惯，回头看到他只是低著头在吃东西，什麽话也不说了，而且人看起来还有点落寞。
　　“落寞”这个词怎麽能用到这家夥身上，不过他的样子的确怪怪的，不会是有什麽事吧。难道又再装，看起来又不像。
　　过了好一会，沈耀辉才再出声，“我问你，乐是结过婚的，你们这样有结果吗？还有你真的甘心吗？”
　　没想到他会问这种问题，言子轩一时不知该怎麽回答，只好先以沈默打发他。其实沈耀辉的问题问到了他的痛处，正是他不知该如何是好的地方。
　　因此过了好久才说了句：“不管怎样，我都不会放弃的。”说完看向沈耀辉。
　　沈耀辉这时人更不像平常了，没有了那副玩闹的样子，整个人看起来好像经历了一件非常伤心的事情，看起来既落寞又感伤。
　　见他这样子言子轩有点担心，开口问道：“喂，你这家夥怎麽了，突然间这样。不会是被鬼上身了吧。”
　　“哈哈！！”说完之後又笑了两声，然而沈耀辉还是没动。过了一会儿，就在言子轩琢磨著他到底怎麽了的时候。沈耀辉却一声不响的起身走向他的房间，看都没看言子轩一眼。
　　不一会儿，“！”的一声大力关门的声音响了起来。
　　“这家夥到底是怎麽回事，从来没见他这样子过。”言子轩一边继续吃著东西，一边还在碎碎念沈耀辉的反常行为。
　　房间里，沈耀辉站在窗台前看著外面的落日，此时已近黄昏，天边的夕阳发出它最後一刻的美丽，余辉照亮了西方的整片天空。
　　“姐夫，你还好吗？我走了那麽久，你有没有想过我，有没有想过要来找我。”沈耀辉看著西边的那一片夕阳，说出了喃喃之语。
　　落日的斜晖给他蒙上了一层忧伤的气息。
　　与此同时，大洋彼岸的美国，一栋大型的企业公司里，在一间办公室里，一个人正埋首在一堆文件下苦干著。
　　“呼，累死了，不过很快就会做完了。”人影晃动，拿起桌上冷了的咖啡喝了一口。眼睛看向了某一处，微微失了神。随後很快的回了神，继续埋头苦干。
　　“辉，我们很快就会见面了。”
　　转眼间过了一个星期，这期间文宇乐亦经常来看望两人，每次来沈耀辉总要霸著他不放，说东说西的就是缠著不放，每每这个时候言子轩都要和他干上一场，当然，是玩笑性质的。当然沈耀辉缠著他不放时，文宇乐也不会觉得烦，长了一张似娃娃的脸再加上他为人风趣，总能说些笑话让人开心，所以文宇乐对他的纠缠反而是欢迎的。这就导致了言子轩的醋劲，说他总在沈耀辉面前笑的那麽开心，在他面前就没有那麽开心过。文宇乐听後只觉无奈，只能尽量安抚他，结果安抚安抚的就安抚到了床上，被言子轩从头到脚给吃了个尽。对此，文宇乐真是欲哭无泪。
　　日子便不知不觉的在他们的吵吵闹闹中过去了……
　　一个月後的一天，言子轩的公司因为谈成了一个大项目，於是董事长决定在自己的家里开个聚会庆功一下。向他这样的公司经常都会开这种聚会，有时是因为谈成了大的项目或做成一笔大生意，又或者是一些重要客户的到来为了欢迎客户而开，总之各种各样的原因都有，反正每个人心里都喜欢开聚会，有的吃又有的玩，何乐而不为。
　　这次的聚会无疑是热闹的，除了公司里的员工全部出席外，言子轩的好友沈耀辉也有幸参加，而文宇乐因为夏瑶的关系也会参加，加上聚会在董事长家举行，所以说这个聚会众人心里都满满的期待著。
　　到了晚上，言子轩和沈耀辉急匆匆的坐上车往董事长家方向开去了。
　　“这下，可能要迟到了，都是你这混蛋，磨蹭那麽久。”言子轩一边快速的开著车一边埋怨著。
　　“这是我第一次出席你们公司的聚会，当然要弄的酷一点，不过我本来就很帅了，就算不弄也一样的酷。”沈耀辉在後座一边弄著自己炫酷的发型一边说道。
　　“行了，你这家夥是想让我撞车吗？是，你很帅，到时在我们公司的那些三八婆里挑一个给你。”
　　“如果是个才貌双全的女士，不用你说，我都会把到手的。不过你就不行了，宇乐会去的吧，你没的自由了。”
　　“什麽自由不自由的，我现在心里只有乐一个，对於你这种没贞操的家夥来说是不会理解的。”
　　“混蛋言子轩，什麽没贞操，我可是很专一的。”
　　“我呸，就你，还专一，我问你，你懂爱吗？”
　　……後边突然间静了下来，没了声响。言子轩想回头看看他怎麽回事。
　　“到了，快停车。”还没回头，沈耀辉就急急的叫他停车了。
　　“急什麽”，言子轩刚停下车，沈耀辉就奔了出去。“我去找乐了，你自己慢慢停车吧。拜拜。”
　　“你这混蛋，别想打乐的主意。”言子轩一边停车一边大声的吼叫，停好车後急匆匆的追著沈耀辉而去……
　　董事长家是栋大房子，面积宽广，有各种各样的娱乐设施，上下三层楼。不仅有健身房、KTV房，还有排球场等运动设施，豪华的令人咂舌。一楼下面有个前院还有个後院，後院里还有个宽大的游泳池。
　　今晚的宴会除了在大厅里举行酒会外，还会在後院举行烤肉，大家可以“一饱肚福”了。
　　等到言子轩追到沈耀辉後，经过一个大大的园子，远远的就可以看到大厅里面早已熙熙扬扬的站满了人，公司的员工占了一半，大家都很想来董事长家的。
　　“你这笨蛋，不准去找乐。”追上沈耀辉後言子轩抓著他的手警告道。
　　沈耀辉扭挣扎著想让他放手，“放手，要进去了，我要摆个酷样进去，迷倒所有的人。眼看著到了门口沈耀辉只想来个闪亮的登场。
　　听到他的话，言子轩微微失神，“你这家夥不会是想在这里大闹一场吧！”
　　“什麽大闹，你有脑子吗？”像我这种优秀的男人当然是应该享受到众人的目光的。“
　　“放手，你不进去我进去了。”甩开言子轩的手沈耀辉率先走了进去。
　　第十三章
　　为了能引起大家的主意，沈耀辉特地非常大力的走路还连带著咳嗽了好几声，果不其然屋里吵吵闹闹的众人都被吸引了过来。
　　只见沈耀辉扶了一下头发，摆出了酷帅的样子大大方方的走了进来，本来疑惑的众人看到他之後都吃了一惊。尤其是那些女员工们，张大了嘴巴，这是哪来的帅哥，真真是个极品。还在後面的言子轩看到了这幅情景，拍了一下头，“这家夥爱现的毛病又犯了。”
　　为了不让大家觉得他是哪来的外星人，言子轩快步走到他的旁边，好为大家介绍这个此时的“明星”。带著沈耀辉走到众人的面前，言子轩清了清嗓子说道：“大家晚上好，这位是我的朋友沈耀辉，他目前是在美国发展，前些时候回国来玩玩顺便来看看我，所以今天就带著一起来参加聚会了。”说完後看向沈耀辉示意他说话。
　　沈耀辉展示出自己比别人明亮百倍的眼睛，嘴角微微上翘绽放出一个笑容：“大家好，我叫沈耀辉，是旁边这家夥的朋友，能认识大家是我的荣幸，希望今晚和大家过的愉快。”
　　沈耀辉也确实是很有魅力，长相清新俊秀，有点娃娃脸，一双眼睛明亮动人，很是迷人。他说完话後，客厅都静了下来。没有人说话，公司里的员工无论男女都看著他，女员工更是一眨不眨的盯著他。而沈耀辉则是毫不顾忌的享受著众人的目光。就算言子轩不想承认也不得不面对现实，沈耀辉今晚算是完全抢了他的风头。不过抢了就抢了，他也无所谓。问题是会不会太夸张了，女的也就算了，怎麽连男的也这样。
　　其实言子轩不明白也很正常，因为沈耀辉的长相是属於那种男女通吃型的，不仅女人爱他，连男人都会对他有莫名的好感，不过对言子轩来说就不存在这种例外了，两人是友情长久的好朋友，认识和了解对方久的不能再久，自然不会有这种感觉。
　　看到这种情况言子轩只能出面调和了，不然今晚的宴会不用举行了，单看沈耀辉这个临时的模特算了。“……呃……大家不用介怀，都是朋友有什麽想问的都可以问，我这位朋友也是豪爽的人。”
　　总经理出马说话还是有一定的效果，大家纷纷收回目光。员工们也都不会怕生，都上前和他说话，沈耀辉自是非常乐意，被众人围了一个圈。女员工们问道：“你有女朋友了吗？”这是她们在意和关心的事。男员工们则问道：“你在美国发展啊，果然是个人才啊，佩服。”
　　“哈哈……”沈耀辉被大家围在中间笑的开心，回来那麽久了，总算有展示自己魅力的机会了，他能不开心吗？
　　看到他能和自己的员工们相处的那麽好，言子轩也替他高兴，虽然被他抢走了风头有点不爽，不过看在他是自己死党的份上就算了。不过……看了看四周，似乎夏瑶和文宇乐都还没到，看来自己还得等等才能见到乐。
　　“唉……”言子轩自顾自的拿了杯饮料喝了起来，喝到一半突然想起，来了半天了怎麽也没见到董事长？真是奇怪！
　　言子轩没看到他的董事长是正常的，因为他此时正在房间里被某个人压在身下，做著人类最原始的动作。
　　“唔……嗯……不要了，下面的人……唔……在等著我呢，唔……嗯……”
　　“哼……谁让你这麽骚勾引我，我只能拿你发泄欲火了，不过看你也是喜欢的不得了！看，下面夹得我怎麽紧，真是个骚货。”
　　“嗯……我什麽……时候勾引你……了，唔……明明是你自己……唔啊……”话还没说完就被後面的男人一个强力的顶撞攀上了高潮。因为高潮的关系而使得下面的小穴突然的夹紧，後面的男人一个闷声最後一下大力的顶撞，滚烫浓稠的液体全部进了小穴的深处。
　　“……嗯……”董事长被液体烫的微微抖了一下。t
　　後面的男人看他这样，把他转过身来霸道的吻了上去。不久，还来不及吞咽的津液就顺著两人的嘴角滴了下来。一吻结束，两人都微微的吐著气呼吸。
　　回过神来後，董事长推开还压在自己身上的男人，拉起掉到地上的裤子穿了起来，男人看著他做著这一切没出声。过了一会儿，董事长率先开口，“出去吧！他们还等著呢。”
　　“好”，男人回答道。
　　两人双双走出房间，来到了二楼楼道的栏杆处看著下面。此时下面早已是一片欢声笑语，董事长看到大家一边吃一边聊，那麽的开心，似乎也被感染了。微微笑了起来，而旁边的男人则看著他的笑脸失了神。
　　正当下面热闹非凡时，有人眼尖看到了楼上的董事长，大声呼叫：“董事长！”
　　於是下面所有的人都看向了楼上，不仅看到了他们的董事长还看到了在他们董事长旁边站著的那个冷傲的副董事长。大家都感到有些惊讶，近来好像老是看到副董事长跟在董事长身边呢。不过这麽多人里面有一个人不会感到惊讶，那就是言子轩。毕竟他已经看到过两人关系亲密的证明，不过他不明白的是董事长跟一向不和的副董事长怎麽会走到一起呢。
　　“大家好啊，今晚都玩的开心点，最好是不醉不归。”
　　下面立刻有人吹起了口哨，不只因为他们的董事长难得开起了玩笑，还是因为他们的董事长今天完全不像平时的样子，穿著一身舒适的休闲装，刚好衬托出了他强健的身体，非常的吸引人。因为今晚是聚会的缘故，所以大家都没有那麽重视礼节。
　　很快楼下的员工齐齐的应了声：“董事长好！”
　　楼上的董事长笑的开心，不过旁边的副董事长依然是那个冷清的表情没什麽变化。这时旁边的房间里出来了个男佣为他们的董事长送上了一杯红酒。
　　“来，这一杯。我敬大家！”董事长仰起头率先喝完了一杯酒。
　　下面的众人纷纷从桌上拿起了酒杯，对著他们的董事长齐声的说道：“我们也敬董事长一杯！”楼下的每个人都喝完了敬董事长的一杯酒，言子轩和沈耀辉也是。
　　喝完酒後，董事长和副董事长两人就从楼上慢慢的走下来了，言子轩早就扯过沈耀辉侯在他的董事长面前了。
　　“董事长，这位是我的朋友，今晚我也把他带来了。”言子轩恭敬的向他的董事长介绍著沈耀辉，难得的是沈耀辉也一派正经，知道眼前这个是大人物，不能失礼，安静的站在一旁让言子轩做介绍。
　　倒是董事长一脸的笑意，向沈耀辉伸出了手，一点都没有平时的严肃，沈耀辉赶忙握了上去。这时言子轩明显的看到董事长旁边的副董事长脸上闪过不快，不过也只有一瞬，加上沈耀辉此时注意都在董事长身上所以没有发现，真是捏了把冷汗。
　　“你好，我是子轩的董事长，今晚尽量的玩，一定要玩的开心。”一脸明快的笑意让人觉得非常的舒服。
　　“谢谢，我会玩的开心的，总之谢谢董事长您的招待了”，沈耀辉同样一脸笑意的回到。
　　介绍完董事长後当然不能漏了副董事长，不过副董事长可没给沈耀辉好脸色，冷冷说了句“你好”就不再理他了，连手也没握。而沈耀辉的手僵硬的伸在半空，场面甚是尴尬，沈耀辉不知该不该把手退回去，只能维持著这个姿势僵在原地，笑的一脸尴尬的看著他们。言子轩也不知该怎麽办，对方是副董事长，他惹不起，而且还跟董事长有著亲密的关系。
　　正不知该怎麽办时董事长出来说话，显然他也看出了气氛的不寻常，有後面的这个男人在想来大家都不会玩的开心了，看来不能呆在这了，只能去後院了。
　　“子轩，好好的招待你的朋友，玩的开心点。”随後道了声别就向後院走去，一路上对著看著自己的员工们微笑点头示意：“大家玩的愉快……”出了客厅直接走向了後院。董事长走了，不用说副董事长自是跟著去了後院。
　　他们走後，客厅又陷入了热烈的讨论中，大家都在说著刚刚奇怪的场面，微微为沈耀辉抱怨，那个一脸傲气的副董事长太没礼貌了，不尊重别人。看到大家为他抱不平，沈耀辉自己也觉得很奇怪，怎麽刚刚那个副董事长的表情好像吃醋一样。正想问言子轩时，他已经站了出来说话了。
　　“大家不要再议论这件事了，副董事长一直以来都是那个样子的，没有什麽不尊重人的意思。大家就别在说了，我们今晚是来玩的，不是来闹不开心的。”
　　停了一会儿，人群里开始有人附和了，“总经理说的有理，我们是来玩的，可不是来吵架的。”
　　很快大家又都聊了起来，忘记了刚刚的那件事，毕竟对方是副董事长，身份可不是假的。沈耀辉看著言子轩还想问，言子轩对他比了个噤声的手势，意思是别再问。沈耀辉想想也觉得没什麽，或许对方就是个骄傲的人，并不是对自己有敌意，於是又和大家吃吃闹闹去了。而言子轩等沈耀辉走开後又再次抹了下冷汗，只有他知道是怎麽回事。
　　第十四章
　　吃吃聊聊了一会儿，言子轩就觉得有点不耐烦了，文宇乐到现在还没来，到底是怎麽回事，正准备打电话给他，人已经到了。
　　不同的是这次夏瑶不止带了文宇乐来，还带了一个言子轩不认识的人来，据她说是大学的同学。
　　夏瑶向言子轩介绍了她的大学校友，言子轩亦向他表示问好，不止他连文宇乐也问了好。看著文宇乐和言子轩的友好，夏瑶显的非常开心，殊不知两人之间早已是“激流汹涌”了。
　　言子轩抓过在另一边和女员工们讲的眉飞色舞的沈耀辉，向他介绍文宇乐的老婆即夏瑶。沈耀辉只听文宇乐他们说过，还没见过夏瑶。沈耀辉还特的开过言子轩的玩笑，说很想看看他的“情敌”是什麽样子，此次就是个很好的机会。
　　不过沈耀辉在看到夏瑶後却一动也不动，随後又看了看站在夏瑶旁边的那个不认识的大学校友。此举让夏瑶甚是不知所云，也不知该不该开口，只能干笑著看著他。一旁的文宇乐也是一脸的莫名其妙，不知所云。
　　言子轩也看出了不寻常，心想这家辉不会是看上夏瑶了吧！抬手拍了拍沈耀辉，让他回过神来。沈耀辉立马会意回过神来，向夏瑶微微笑了一笑说：“美丽的小姐，请原谅，我失礼了，只因你实在是太美丽了，让我一时失了神，不好意思。”
　　“还有我叫沈耀辉，是子轩的朋友，今晚也有幸来参加这个聚会。”说完後还用他那双明亮的大眼对夏瑶眨了眨几下眼睛。
　　夏瑶听到沈耀辉的话後非常的开心，任何一个女人听到男人的夸奖都会很高兴，何况还是个外表俊朗的男人。言子轩向文宇乐看了看，想看看他在听到沈耀辉对夏瑶的赞美後有什麽反应，然而文宇乐什麽反应都没有，依然没什麽表情的看著他们，跟平常没什麽两样。或许他是知道沈耀辉闹著玩，又或者是他对夏瑶已经没有感情了，就是他不爱夏瑶了。想到这里言子轩有些兴奋，虽然不知道是不是真的，但总归是个好的发现。文宇乐似是发现了他的注视，眼睛向他这边看来，言子轩立刻毫不犹豫向他抛了个媚眼，害的文宇乐立刻红著脸躲开他的目光。看到他的可爱样子言子轩心里又是一阵兴奋，真想现在就上前去抱著他。
　　文宇乐是没什麽反应，不过站在夏瑶另一边的男人倒是有不少的反应，先是对沈耀辉赞美夏瑶的行为感到不满，这时的不满还没有表现在脸上，只是眉头挑了挑。但是接下来对沈耀辉对夏瑶眨眼睛这种类似暧昧的行为就有很大的反应了。面上的怒气立刻显现，眼睛更是能喷出火来，完全不收敛自己的怒气。他的这个反应言子轩没有发现，因为他的眼睛一直专注的看著文宇乐，因为言子轩的缘故，文宇乐都把注意力花在了躲避言子轩的目光中，夏瑶因为有人赞的缘故一直笑著一张脸，自然不会发现其它人的反应。所以他的这些行为最後都落到了罪魁祸首沈耀辉的眼里。
　　“谢谢，沈先生，你真幽默。不过我觉得你很眼熟，好像在哪里看过你似的。”夏瑶笑嘻嘻的回到。
　　“真的吗？你也是这麽想的，我也觉得好像在哪里看过你，哈哈！”沈耀辉的话里有话，只是没有人听出来而已。
　　言子轩和文宇乐回过神来後奇怪的看著他们两个人，怎麽说的好像真的认识似的。看著两人笑著说认识对方的怪样子，文宇乐有些看不下去，倒不是吃沈耀辉的醋，只是下意识的感到怪。
　　“大家认识了就好，小瑶我看还是把林先生介绍给其它员工认识一下吧！”
　　“是啊，还要去跟大家问问好，乐你说的对，那沈先生，我就先失陪了，祝你今晚玩的愉快。”
　　“谢谢，也祝你们玩的愉快，美丽的夏小姐。”沈耀辉特意瞟了眼夏瑶旁边那个文宇乐口中的林先生，果不其然看到了他的眉毛皱了一下。
　　夏瑶对著大家道了声别就带著旁边的男人走向其它员工那里去了，文宇乐因为大家都已经认识了，所以没有一起去，这也正好合了他和言子轩的意。
　　“呼呼……终於结束了。”言子轩松了口气，怎麽感觉介绍认识像应酬一样，然後看向文宇乐奸笑了起来。
　　沈耀辉刚想开口和他们说话，就见刚才还在原地的两个人已经飞快的跑走了，远远的飘来言子轩的声音：“我和乐有事要说，你自己在这玩吧！等下再来找你。”
　　“靠，需不需要这麽急，活像一百年没见了似的。”望著两人离去的背影，沈耀辉还真有点嫉妒，至於为什麽嫉妒就不得而知了。摇了摇头，继续加入了员工们的聊天大队里。
　　言子轩一路拉著文宇乐出了大厅到了外面的大院里，再转过一个弯到了房子的另一个黑暗的角落。这里显然是偷情的好地方，相信没有人会在这里出现。一到这里言子轩就迫不及待的把文宇乐压到了墙上，把脸凑近他说：“有没有想我。”
　　言子轩的接近让文宇乐有些不自在，因为他身上的那股气味文宇乐再熟悉不过了，每次都被他身上的这股浓浓的男性气味迷了神智，只想跟著他一起沈沦。而言子轩的问话更是让他脸红，虽然两人在一起有段时间了，但他还是不好意思在他面前说著情话。
　　眼看著文宇乐低著头不回答，言子轩有些急，两人已有好多天没见了，他自然是想他想的紧的，也相信文宇乐会想他，但是不知为何见了面就很想听他亲口说出想自己的话来。也许这是情人间的别捏吧！言子轩只想听到文宇乐开口说想他。
　　“乐，难道你不想我吗？”看来为了逼他说出自己心中希望的话，只能做样子了。
　　文宇乐听著他一下子软下去的口音，似乎有些失望，更多的可以听出来是伤心。想他一颗心一直记挂在自己身上，文宇乐顿时觉得不忍，既然他都能坦然的说出来那自己又在害羞什麽呢？情人间说这些话本来就是很正常的。想通了之後文宇乐觉得自己轻松了不少。而在言子轩看来却是不轻松，连说一句想他都要那麽久，那真实还不知道是怎样的呢
　　“看来你真的一点都不想我，是我太妄想了，我现在就走，不会再打扰你。”说著就要抽身走开。
　　眼看著他要走文宇乐情急之下抱住了他不让他走开。这时的言子轩看到文宇乐投怀送抱心里其实早就乐开了花，强认著不去回抱他，面不改色的说道：“怎麽了，不是不想我吗？那我走还不行吗？”抱著他的文宇乐噤声道：“不要走，我没有不想你。”
　　“那就是说想我咯。到底是不是，不说清楚我走了。”言子轩得寸进尺的作势要挣开他的手走人。
　　“啊！别，别走……我想你的。”文宇乐紧紧的抱著他不放，死也不让他走。
　　听到这里言子轩终於乐了也心安了，急急回转过身体抱住文宇乐，在他耳边说道：“早说不就好了吗？我也很想你，想的不得了，想你的脸，想你的身体，还有下面让我快乐的屁股。”
　　听著言子轩耳旁的情话，文宇乐红了脸，尤其是听到最後一句，心里和身体都似起了层火般烧著自己。
　　看到他的反应言子轩知道他已经情动了，其实他自己也早就想做了，在文宇乐抱著他的时候就想爱他了。“乐，我好想要你，给我好不好。”言子轩难耐的伸出双手在文宇乐身上摸索著。
　　被言子轩一摸，文宇乐更是受不了了，身体一颤一颤的，只想让言子轩快点疼爱他。乳头被言子轩隔著衣服揉捏著，让他的身体难受不已，而言子轩不动声色的还在等待著他的回答，似乎他不回答就真的不动自己。
　　再也忍受不了，文宇乐出声道：“好，乐，快来爱我。”一说完嘴就被封住了，天知道言子轩忍得多辛苦，听到文宇乐叫他爱他的时候更是激动上涌，这下两人都如愿了。
　　“嗯……唔……”来不及吞咽的津液顺著嘴角流了下来，最後又被言子轩一一吸回了口中细细的品味。一吻完毕後，言子轩没有给文宇乐多少休息的机会又向他的脖颈和胸前袭去。
　　脱下上衣嘴巴舔过脖子间高高的喉结再到胸前的两颗小颗粒上，嘴巴含住其中一颗不停的吸舔允吸再亲亲的撕咬，手捏上另一颗不断的拉扯揉捏，直把文宇乐弄的娇喘连连。
　　“啊……嗯啊……别……唔……”
　　吸舔了一会儿，听著文宇乐的呻吟声言子轩真的受不了了。嘴巴离开他的身体，激动的亲了亲文宇乐的嘴巴。“乐，我受不了了，现在就要你。”说著手也往下摸上了他的屁股揉捏。
　　文宇乐惊了一惊从刚才舒服的神情中回了神，“不要，会痛”说完用双手护著自己的屁股不让言子轩碰。
　　言子轩难耐的又亲了亲她，一把抓过他的手放在自己的下体上，让他感受一下自己的火热。
　　“啊……”被言子轩的热情烫到了，文宇乐发出一声惊呼，那硕大的灼热似乎烧到了他的身体深处。
　　“乐，你也摸到了，它在叫器著想要你。乖，我保证会温柔的。”一边享受著文宇乐的手给自己带来的快感一边软软的哄著他。
　　“会痛……”文宇乐还是心有余悸，上几次虽然到了後面很舒服，但刚开始的疼痛还是给他留下了不好的印象。
　　“我舔舔就不痛了，乖，我保证会很温柔的。”说完不再管文宇乐的意愿把他转过身自己蹲下身子，大力扯开他的裤子连带著内裤一起脱下，这下子文宇乐就赤裸著身体在言子轩的面前了。
　　微暗的月光照耀下可以看到文宇乐整个白白大大结实的屁股完全暴露了出来。
　　“啊……好美……”言子轩再难忍受的把脸贴了上去，不停的亲吻著文宇乐性感的屁股。
　　“啊……啊……别……嗯……啊……”言子轩的举动引得文宇乐频频呻吟。
　　把整个屁股都亲了个够後，终於要到重要地方了，虽然看过舔过很多次了，言子轩还是发现自己的心跳加快，下面更是硬上好几分。
　　两只手缓缓的分开两片臀瓣，露出了里面引人采摘的菊花穴，虽然看不清楚，但言子轩知道它一定正在抽搐著想让人疼爱它。
　　伸出舌头轻轻的舔了上去，果然小穴立马微微绽开，似乎是希望他往更深的地方舔去。
　　“啊……”文宇乐受不了的发出了大声的呻吟声，一想到等一下那个地方就会被言子轩疼爱，身体更是颤个不停。
　　言子轩似乎舔上了瘾，舌头不停的舔著中心的菊花蕾，舔的他分开又合上再舔再分开，而自己下面的兄弟早就叫器著想要和它亲密接触了。怕文宇乐会痛又舔了好一会儿，到最後实在是忍不下去了，急忙的起身脱下裤子，露出自己硕大的兄弟，贴上了文宇乐的小菊穴，狠狠的摩擦，嘴里叫道：“乐，我真的忍不下去了”，说完低下的兄弟强硬的冲了进去。
　　“啊……”後穴被强硬的进入，文宇乐感到自己被分成了两半，不过好在之前言子轩舔了那麽久，缓解了一半的痛楚。虽然还是痛，但至少比前几次要好多了。
　　言子轩被文宇乐体内灼热的温度和里面的紧致柔软夹得舒爽不已，忍不住快速的动了起来，硕大在菊穴内进进出出，好几次都进到了穴内的深处。
　　文宇乐被弄的只剩下呻吟了，全身瘫软，连站立都不行了。言子轩把他紧紧的抱著，下面一刻都不停歇的深深挺进。
　　“啊，好爽啊。乐，你夹得我好爽，你真棒，我太爱你了。”
　　“啊……嗯……啊唔……恩啊……好舒服。”
　　两人的呻吟声在黑暗的角落里不断的响起……
　　第十五章
　　酒会似乎为每个人都提供了偷情私会的机会，除了言子轩和文宇乐，还有两对人同样也在做著相同的事情。
　　林广文带著夏瑶避开众人到了卫生间里。一进去就质问夏瑶是不是喜欢上了那个刚认识的男人。夏瑶被问的有点糊涂了，刚认识的男人？想了想终於明白过来。
　　“哦，你是说沈先生吗？”
　　“沈先生，叫的可真亲密啊。”林广文实在不想从她口中听到其它男人的名字，就算是她的老公文宇乐也一样。
　　“文哥，我不明白你在说什麽？”夏瑶真的不明白他到底想说什麽。
　　“不明白，好，我就让你明白。听著，以後不准对别的男人笑的那麽开心。”林广文有些粗鲁的扯过夏瑶到自己身边。
　　“文哥，你到底是怎麽了，只是大家互相认识一下而已。”夏瑶挣扎著想扯开他握著自己的手。
　　“怎麽，连让我碰都不行了吗？”看著她急於挣开自己的手，林广文心里更不是滋味。
　　“不是，只是你抓的我很痛。”夏瑶边解释边挣扎著想扯开林广文的手。
　　“好，即然这样，今天就让你认清一下，谁才是你的男人。”说完拉过夏瑶对著她的嘴深深的吻了上去。
　　“唔……不……要……嗯唔……”夏瑶拼命的推开抱著自己的林广文，不过无济於事。林广文不但不放，还抱著更紧，吻也随著加深，到最後夏瑶慢慢的软在了他的怀里，逐渐的融化在他的吻里，和林广文一起堕落入了欲望的深渊。
　　与此同时，在花园里一处树丛後面的董事长和副董事长……
　　“啊……别……慢点，我受不了……嗯啊……”可怜的董事长被压在树上承受著後面副董事长的攻击。
　　“别？我看你喜欢的很，看你下面夹得多紧，我抽出来还紧紧吸著不放，真是淫荡。”
　　“啊……嗯啊……嗯啊……深点……啊……”後面的敏感点频频的被撞击，快感涌现全身。又是一下狠狠的顶击，“给我听明白了，以後不准和别的男人有密切的来往。”男人一边深深的进入身下人的身体内部一边命令著。
　　“唔……嗯……我……没有……和别的人有深切的来往……”董事长微微呻吟著，有些不明白他的话。
　　“不明白没关系，你只要知道了就好，骚货。”其实主要是因为他还在为刚刚董事长和沈耀辉握手的事生气，虽然知道是正常的礼仪，但是还是不想他和别的男人有接触。又不好直接的说出来，只能用这种方式命令他。
　　“啊……嗯啊……啊 ……好吧，你说什麽……就是什麽……我都听你的……嗯……啊……”
　　“说的很为难似的，别乱想，我这样可不是因为爱你，只是不想你败坏了家里的名声。”
　　董事长心想我怎麽败坏家里的名声了，不过还没想明白又被後面的男人带进了欲海中。
　　……
　　“想上次宴会时我们还只是刚认识而已，现在我们却是关系亲密的恋人了，很庆幸上天能让我遇见你。”言子轩抱著怀里的文宇乐边抚著他的背边叹息的说著。
　　“嗯，或许我注定是会遇见你，和纠缠在一起的吧！”文宇乐亦受到感染，心中的情意溢於言表，欢爱後的两人享受著此刻难得的温存时光，低低的讼说著彼此的爱意，温存的话语在这黑暗的角落显的有些微微的突兀。如果沈耀辉在的话一定会大声的尖叫两人的偷情行为，而他也确实正在怀疑著他们两人此时此刻在干什麽。
　　话说在宴会上玩的兴奋的沈耀辉突然觉得有些不对劲，怎麽几个大人物都不见了，刚刚还见到的夏瑶和那个男人这会儿也不见了。看了看整个宴会厅除了自己以外，他们几个都不知跑哪去了风流快活了，虽然整个厅人声鼎沸、热闹非凡，但此刻沈耀辉却觉得自己站在一个陌生的地方，其他人都走了，只留下了自己一个人，恍惚间又想起了脑海深处的那抹阳光的背影以及灼热温暖的怀抱。
　　本来宴会还打算在後院里举行烤肉的，但是董事长後来决定不举行了，不知是因为太晚了还是当事人已经没了心情。在最後一刻大家似乎都心有灵犀的回到了厅里，几个人在一起互相道了别就各自回去了，要说在这场宴会上有谁最清醒那就是沈耀辉了，他的那双明亮的眼睛看著几个人之间不一样的脸色，好像明白了所有的事，几个人心里装的都是不能说的秘密。
　　第十六章
　　回去的时候言子轩非常的不想文宇乐跟夏瑶回家，但也无可奈何。只能眼巴巴的看著他们三个上车绝尘而去。
　　“行了，别再看了，人早就走远了，你丢不丢人。”沈耀辉夸拉著嘴坐上了副驾驶座。
　　又看了看文宇乐离去的方向，言子轩才慢悠悠的上了车。
　　车上，沈耀辉看著外面的风景开口道：“子轩！你真的爱宇乐，爱到想跟他在一起吗？
　　听到他的话言子轩有些诧异，毕竟看沈耀辉这人就知道是不像会爱人的人，而且最近这段时间已经不止一次听到他说这种话了，难道转性了？但因为刚刚和文宇乐的分别，言子轩也没了开玩笑的心情。边想著沈耀辉这段时间的变化边说道：“我当然爱他了，但是能不能在一起就不是那麽容易了。”
　　“如果我没有看错，那两人肯定有不一样的关系。”沈耀辉目光转利，陷入了沈思中。
　　“什麽？哪两个人？”言子轩直觉的是有关他与文宇乐的事，心中不免激动起来。
　　沈耀辉看了看他激动的样子，故意钓他的胃口，“回去再说。”
　　“你……”言子轩本是急切的想知道沈耀辉口中的线索，但也深知他的性子，不玩你一把不会罢休。而且在车上也说不好，倒不如回去说个明明白白，如果他想玩就让他玩个够。
　　“好，你说的，回去给我说个明白。”用力踩下油门，车子立马狂奔而去。深夜的车道只有沈耀辉气急败坏的声音：“你这混蛋给我看著来开车，我要是有什麽意外，你怎麽赔。”
　　言子轩瞥了一眼他，依然故我的急速的开著车子，不久之後，车子稳当当的停在了地下车场。两人出来坐上了电梯。
　　另一方面，文宇乐和夏瑶也到了家，跟他们同行的林广文已经在半路下了车，自己回家去了。
　　进了家门，文宇乐坐在沙发上，脑海里还在想著刚刚和言子轩的情事，心里不知觉的涌起了满足感。
　　“乐，我好累，早点休息吧！”夏瑶拿了一杯开水给他。
　　“哦，好。”文宇乐回过神来，喝了一口水。
　　喝完了水，文宇乐起身走进房间拿了睡衣出来对夏瑶说：“我洗个澡，你先睡吧！不用等我了。”说完进入浴室，关上了门。
　　“好”，夏瑶看著文宇乐的身影进入浴室，微微失了神，“对不起，乐。”心里对文宇乐抱著深深的歉意，脑海里想的确是林广文的样子。
　　等到文宇乐洗完澡出来，夏瑶已经睡熟了。房间里，文宇乐看著靠向一边睡觉的夏瑶叹了口气，站了一会儿也上了床睡下。
　　黑暗的房间里，本是夫妻的两人，却都向著两边睡觉，同床却异梦。
　　这里充满了寂寞与悲哀，言子轩的房子此时却讨论的正兴奋。
　　“什麽？你说夏瑶和那个大学同学有奸情。”言子轩坐在沙发上听到沈耀辉的惊人之语吃惊不少。
　　“你是猪吗？难道你没有看出他们两个之间有问题吗？”沈耀辉对他的这个以前号称天才的好友很怀疑，这家夥以前书不是念的很好吗？怎麽到了人身上变成了白痴。
　　“我干嘛无端端的去注意他们，我眼睛都看乐去了。”想到文宇乐他就禁不住开心。
　　“所以说爱让人盲目，我今天算是明白了。”沈耀辉瞥眼看著言子轩这个此时的白痴，感叹的说道。
　　“你怎麽知道他们两有奸情，就靠你那双贼溜溜的眼睛看出来的。”
　　“如果我没记错，那两人应该就是他们。”沈耀辉没有反击言子轩的话，只是陷入了沈思中。
　　又是这样，在车上时就这样说过了。“你给我说清楚，，什麽他们两个人？”言子轩有些著急，隐隐觉得沈耀辉说的似乎关乎到他和文宇乐。
　　“你知道我在宴会上见到夏瑶，为什麽会呆住吗？”
　　“我怎麽知道，不是因为她长的美吗？
　　“各种各样的美女我都看过，会因为看到她就呆成那样吗？”
　　这倒是不假，沈耀辉确实看过不少的美女，别的不说，就说他们大学那会，学校就专出美女的，各种类型的都有，更何况现在都工作好几年了。
　　“那是为什麽？该不会是你这家夥看上人家了吧！”重要时刻言子轩仍不忘调侃他。
　　斜看了言子轩一眼，沈耀辉不理他继续说道：“那是我刚回来的那一晚，在酒店里实在无聊，所以就去了一间酒吧消遣，刚到门口的时候就撞上了个女的，那个女的就是夏瑶，旁边那个男的就是她那个什麽大学校友，当时他们两个急匆匆的好像要去什麽地方，不过看那样子明眼人都知道是去开房了。”说完後看了看言子轩：“明白了吧！”
　　听到沈耀辉的话言子轩想了想，脑海里飞快的闪过从前不经意间看到的夏瑶和一个男的亲密的走在一起的画面。“听你这样说，我倒是想起来了，几个月前我无意中也看到她和一个男人很亲密的走在一起。”
　　“既然这样，就更可以肯定夏瑶有外遇了。”沈耀辉喝了口水继续问道：“接下来你打算怎麽做。”
　　“看来我得做些什麽事才好了，看看夏瑶是不是真的有外遇，如果是真的话，那就是老天都要帮我和乐在一起了。”
　　“怎样，要不要我帮你，对於这种事我可是很在行的。”沈耀辉双眼闪著金光似乎看到了未来将要发生的好事。
　　“帮忙，说的好听，别以为我不知道你想玩，想玩可以别把事情搞砸了就行，这可关系到我和乐以後的幸福。”言子轩非常不放心这家夥说的玩的程度有多高，别最後给他们搞的一团乱。
　　“放心，重要的事情我怎麽会添乱，玩归玩，我会看著来的。”沈耀辉一脸的窃笑，
　　让言子轩很怀疑他的话有几分可信度，不过算了，这家夥也应该知道分寸的。
　　“好了，很晚了，早点休息吧！明天还得上班呢，夏瑶有什麽情况的话我会打电话给你。”言子轩打了几个哈欠，站起身回房准备睡觉了。
　　“好，应付你们公司那帮人我也累的够呛，早点睡，晚安。”说完喝了口水走进他的临时房间去睡他的大头觉。
　　与此同时，大洋彼岸的美国，一栋高级大厦里，办公室内，埋首在文件堆里一天的人终於抬起了头。“呼，终於完成了，工作总算告一段落了。”坐在椅子上，头向後仰起闭著双眼休息了会，然後缓缓撑开眼皮，接下来还有一件非常重要的终生大事等著他去做。
　　拿起办公室的电话拨打了一个号码，不一会儿电话就通了。“喂，上次叫你查的事查的怎样了。”
　　“哦，已经查好了，您拿笔记一下。”电话里依稀传出一个年轻男子的声音。
　　拿出笔记下了男子所说的地址，“好，这次谢谢你了，再见。”放下电话看了看手中的纸条，原来是住在朋友的家中。不过，我们很快就会见面了，辉。
　　第十七章
　　之後的几天，言子轩在上班期间都有意无意的注意著夏瑶，尤其是上下班时间，看看有没有人接送她，不过结果都让他失望，这几天夏瑶人都在公司上班，既没请假什麽的。下班之後也没什麽人来接送，言子轩曾尾随过她，但发现她都没去什麽地方，下班後都是按时的回了家。对此，言子轩很是郁闷，完全抓不到她的把柄。
　　就这样过了几天，这天刚好是星期五下午，在学校办公室里的文宇乐想到自上次宴会後已经有一星期没见过言子轩他们了，也该去看看他们了。於是下班後收拾了一下东西到超市里买了一些晚饭的材料打算给他们做顿饭吃，不知他们这几天有没有吃好。
　　出了超市，拎著一大袋子东西慢慢的走路回言子轩的家。途中经过了一个车站，看到了一件颇有现实意味的事，一个穿的西装笔挺非常好相貌的男人正在拿著纸条向路人问著路，然而没有一个人回答他，每当他走上前去问人，路人不是摇头就是说没空，更有甚者连理都不理直接跑开了。看著男人的惨状，文宇乐顿时觉得这个社会越发展反而越没有人情味了。
　　看不下去了，文宇乐走上前对著站在路边正苦恼的男人问道：“请问有什麽可以帮到你吗？”
　　男人闻言抬头看向文宇乐，这一抬头正不是盖的，男人不是一般的帅，可以说是极品中的极品了。整张脸没有一点多余的瑕疵，面目饱满，额头高而宽，鼻梁高且挺，往下看可以看出包裹在西装下是何等的健硕身材。和他一站，文宇乐顿时觉得自己完全没有什麽可比性，本来觉得自己还算是男人中的上等货，脸蛋身材都过的去。结果现在遇到的这个是男人中的极品。就算文宇乐不是很在乎外表的这些东西，也不得不感叹上帝造人的不公。叹了口气再问道：“先生，你是想问路吧！我可以告诉你。”
　　男人微微一笑：“好一阵没有回国了，想不到我们国家的人已经变的这麽冷漠了，人之人之间的距离越来越遥远了。不过总算没有让我失望，还是有真性情的人存在。”
　　“你在国外发展，难怪你不清楚了，最近几年这种状况越来越严重了，你在街上被抢劫，我看都没有几个人对你伸出援手。”做为一个教育者文宇乐对国家的这种现状感到非常的担心，他不想看到人们为了利益失去了身为人的本性，国家越发展人却反而倒退了。
　　“呵呵，我想先生，你一定会是那为数不少的几个伸出援手的人之一。”男人对文宇乐非常的赞赏，他的这种助人的行为时应该得到宣扬。
　　“没什麽的，只是举手之劳而已，能帮的我都会帮。对了，你想去哪个地方。”文宇乐突然想到还是早点去言子轩那里，不然他们就会可能先吃完饭了。
　　“就是这个地方，实在是不知该怎麽去。”男人将手上的纸条拿给文宇乐。
　　接过他的纸条文宇乐看了看上面写著的地址，然後就呆了一下，抬头再次问男人道：“你真的确定你要去的是这个地方？”
　　“是啊，怎麽了。”男人有些不明白为什麽文宇乐会这麽问。
　　“哦，没什麽，刚好我也是到这个地方。我带你去吧！”文宇乐有些不自然的笑了笑。
　　“真的，那真是太谢谢你了。”男人心里非常的高兴，想到等会就可以看到自己心心念念的人，就激动不已。
　　“既然这样，那事不宜迟，我们快走吧！”男人不管文宇乐自己先向前走去。
　　不是说让我带路的吗？怎麽自己先走在前面了。话说这个人到底又是言子轩的什麽人，不会又是大学同学吧！那家夥到底有多少朋友，看来自己要找个时间好好问问他。不然像今天这样在大街随便碰个都能和他扯上关系，那真是巧合中的巧合。为什麽会这样想呢，因为纸条上面清清楚楚写著的是言子轩家的地址，一字不差。不知为什麽，文宇乐有种无奈的感觉。
　　另一边，公司下班後言子轩照往常一样的监视著夏瑶，结果这回倒是让他抓了个正著。公司门口有个人来接夏瑶，那个人不是别人正是那天宴会上的林先生即是夏瑶的大学同学。於是言子轩立马打电话通知沈耀辉，让他快点过来，两人好跟著夏瑶他们看看他们去哪里，会干些什麽？本来在家里悠闲著看电视的沈耀辉接到电话後立马整装出动。坐上计程车急急的赶到了言子轩的公司，公司门口言子轩早就等的不耐烦了。
　　“怎麽那麽久，快上车。”等到沈耀辉坐上车後，言子轩快速的发动车子跟上夏瑶他们。
　　好在夏瑶他们并没有开车或是坐车回去，而是甜蜜的依偎在一起走路回去。
　　“被你说中了，夏瑶旁边那个男人确实是那天宴会上的那个男人。”言子轩看著前面街道边走在一起的两个人，此刻他相信夏瑶一定和这个男的有关系，那种恋人之间的感觉不是普通同学该有的。
　　同样看著窗外的沈耀辉说道：“我就说我是不会看错的，看他们那个样子，恐怕在一起不是一天两天了，倒像在一起好几年了。”
　　“你说什麽？”沈耀辉的话让言子轩的心里有些恐慌，如果他们真是在一起好几年了，那乐算什麽？婚姻的牺牲品吗？其实就算沈耀辉没说，他也想到了，这种状似无间的亲密不是几天几个月可以做到的，没有几年的感情基础是不可能会有的。
　　看著言子轩的表情，沈耀辉真怕他会做出什麽傻事来。“我觉得这件事还是先不要让乐知道的好，尤其不能从你口中说出来，不然乐一定会误会你的。”
　　“你说的我也知道，只是不说出来，那乐不是一直被蒙在鼓里，什麽也不知道？”想到这言子轩就涌起一阵不愤。
　　“再等等吧！我想过不了多久，她就会跟乐摊牌了。或许她也不想伤害乐的吧，只是事情已经铸成，就会早点了结它！你觉得呢。”沈耀辉难得收起嬉笑的嘴脸开导著言子轩。过了好一会儿言子轩才回答道：“我也有种预感夏瑶不久後应该就会和乐说了，只是不知乐能不能承受的了。”
　　“或许你担心的除了乐能不能承受之外还有一个原因吧！那就是乐会怎样选择，是选择原谅夏瑶还是选择和你在一起。”沈耀辉看著外面人来人往的人群，突然感觉到一种悲哀，曾经他也面临著这种被选择，他能理解言子轩的感受，这是一种很无力的感觉，自己没办法也没有权利选择的感觉。
　　“什麽都被你看穿了，”言子轩无奈的笑了笑，看了那对相依的两人一眼不在停留，车头倒转开向自己的家。
　　一路上，两人都不在言语，沈耀辉看著车窗外的人影，不知人海里有没有他想念的那一个。
　　第十八章
　　车子很快回到了自家的门口，两人一同下车。文宇乐和那个问路的男人刚好也到了家门口，所以很巧的四个人撞到了一起。言子轩首先看到他们，叫了一声：“乐。”文宇乐回过头来看到言子轩他们笑了笑，而那个男人听到声音也向言子轩那边望去，看了那边一眼後眼睛里禁不住的惊喜。沈耀辉也看到了他们，只是眼睛在看到男人之後就一动不动了，似乎不相信他会出现在这里。男人飞快的跑到他的面前把他一把抱到了怀里，嘴里说道：“辉，我终於找到你了。”而文宇乐和言子轩则目瞪口呆的看著他们，很想知道发生了什麽事，怎麽会在自家的门口上演这戏剧性的一幕。
　　四人坐到了家里的沙发上，慢慢的理清了所有的事情。原来这个男人是沈耀辉的姐夫，这次来是为了带他回美国去的，无奈下了飞机找不到路了，刚好文宇乐经过，於是上前帮忙，所以才有了後面的一幕。
　　“你们好，我是辉的姐夫，我叫凌浩，今天非常谢谢你们，也非常感谢言先生替我照顾了辉那麽久，真是麻烦你了。”
　　本来在一旁坐著的沈耀辉是安安静静的，听到他的话後立即反击道：“我怎样不关你的事，谁让你跑来找我了。不是说了不再管我吗？那还找来干嘛，我是死是活跟你无管。”听到他这麽没礼貌的话凌浩的脸色明显暗了下来，微微皱了皱眉道：“辉！”
　　沈耀辉看著他明显发暗的脸色，似乎有想要发怒教育自己的意思，跟以前自己做错事情时的表情一模一样。不过想到他以前对自己的所做所为心里恨恨的骂了自己一声“没用”，然後无视他的脸色继续对凌浩骂道：“别把我当小孩，我现在活的自在什麽都不用你管。你可以回去了。”说完不再看他，脸转向一边，似乎想来个眼不见为净。
　　凌浩为沈耀辉如此的不听话感到些微的惊讶，以前他可是很听自己话的，难道回了趟国就什麽都变了。有点尴尬的向在场的另外两个人就是早就呆住的言子轩和文宇乐两人笑了笑，那表情似乎在说：“这孩子不听话了，该教育一下。
　　看到凌浩尴尬的对著自己笑了笑，言子轩回过了神来，对著坐在他旁边完全一脸傲样的沈耀辉就开骂：“你这家夥吃错药了，对自己的姐夫怎麽这种态度。”
　　一旁的沈耀辉铁了心的不再理凌浩，听到言子轩的话就彻底发飙了。对著言子轩大声炮轰：“你不清楚事情就别乱说，你知道他做了什麽事吗？”说完顿了一下似乎意料到不该说的话被自己口快说了出来，然後愤愤的看了凌浩一眼就跑回房间了。
　　所幸凌浩眼明手快看到他走立马跟了上去，对言子轩他们说：“我去看看他。”留下客厅里从一开始就不明情况的两人。
　　言子轩和文宇乐两人对看了一眼，脸上的表情都写著“谁能来告诉我们到底是怎麽回事？”
　　沈耀辉本来跑到了房间里，正要关上门，然而凌浩已经追到了门口，卡住门缝不肯让他关上。
　　沈耀辉现在根本不想看到他也不想和他说话，看到他拼命的想挤进来气愤的道：“你快松手，我要关门了。”
　　门外的凌浩有些著急口气也软了下去哄著他道：“乖，辉，让姐夫进去，姐夫有话跟你说。”
　　可惜沈耀辉铁了心不让他进来，死命的推挤，於是门越关越紧。凌浩本来是可以轻易的撞开门的，但怕伤到沈耀辉就不敢用力，现在看来不撞开是不行了。於是使出力气一撞，里面的沈耀辉没料到他会大力的撞开，没来得及闪开被撞倒在了地上。
　　凌浩走进门来，看到沈耀辉一脸怒气加委屈的坐在地上，心里顿时心疼了起来。急急的走到他身边抱住了他。“辉，没事吧！是姐夫太心急了，撞坏你了吧！”
　　沈耀辉根本不想让他碰到自己，拼命的挣扎他的怀抱，“走开，别抱著我，我不用你管。”
　　凌浩好言好气的哄著他，：“乖，辉，别闹了，让姐夫好好抱下。”
　　不听还好一听沈耀辉更来气了，当初是谁狠下心说不再管他的，还要和那个烂女人结婚，说给他再找个姐姐。呸，谁要那种不要脸的女人来做他姐姐。也正是因为如此自己才伤心的离开那里回国来的，现在还来找自己干嘛。
　　“你走开，我不会跟你回去看你和那个贱女人恩恩爱爱的，总之以後我们没有任何关系了。”亲口说出这些话沈耀辉感觉自己心里都在滴血了，有谁知道他其实爱他的这个姐夫爱的要死。
　　凌浩也知道那时自己一定伤的他很深，但是很快他就後悔了，因为他发现自己其实一直以来爱的就是这个小舅子，只是碍於两人的关系以及都是男人的身份才极力压抑住的。跟那个女人订婚後，沈耀辉又伤心的离家了。後来他终於想通了，本想找到他好好的跟他说，但这时沈耀辉却回国了，得到消息後恐慌的要死，深怕再也没办法挽回了。况且自己一时间也没办法放下手中的工作回国去找他，只好逞这段时间大家让大家都冷静冷静，自己也好快点忙完工作来找他。想到那时凌浩也只能叹气。
　　看著怀里的沈耀辉一副快哭出来却又强忍著不哭的表情，凌浩心里心里疼的紧。“乖，别哭，听姐夫说。”
　　“不听，我不听，你走开。”沈耀辉依然固执的想挣开他的怀抱。
　　眼看怎麽跟他说都不通，凌浩只好使出杀手！了。双手抓住沈耀辉的头固定住，对著那淡淡的薄唇就吻了上去。
　　果然，被他吻住的沈耀辉一动也不动，眼睛睁的大大的，似乎觉得难以置信。
　　眼看著沈耀辉安安静静的不再动了，凌浩心想这个办法果然有效，以後要是他不听话就用这个办法。
　　静静的过了一会儿，亲吻著的两人都没动，凌浩本想就这样亲下去，但想了想还是先解决事情比较好。对著那让人迷恋的甜美薄唇又亲了亲几下才放开他，手抚上那张自己想念了好几个月的脸。用情人间的口气微微说道：“我没有跟她结婚，姐夫心里想的是你，爱的也是你，怎麽会跟别人结婚。”
　　听到他的话沈耀辉缓缓回过神来，看著他：“你说的是真是假，不会又在哄我吧！我早就不是小孩了。”
　　听他明显不相信自己的口气凌浩有些著急：“你相信姐夫，姐夫没有骗你，说的都是真的。辉，我真的没有跟她结婚。”说完紧紧的把他抱在了怀里不在放开。
　　躺在凌浩怀里的沈耀辉整个人有些飘飘然，感觉不太真实。“你说的是真的，没有骗我！”
　　“是，姐夫已经想清楚了，其实姐夫心里一直以来爱的就是你。只是碍於我们的身份才一直不敢表露。相信姐夫。”
　　沈耀辉看著此刻这个自己从认识以来就一直喜欢著的男人，凌浩抓起他的手摸上了自己的脸。
　　“辉……”
　　“姐夫……”
　　於是那一天两个人都没有再出来，晚饭也没有吃就一直窝在了房间里。文宇乐吃了晚饭後也回去了，本来言子轩是极力劝说文宇乐留下来陪他，但是文宇乐无可奈何如果不回家不知该如何像夏瑶交代，他可不想让夏瑶知道他和言子轩之间的事情。知道他回去时因为不知该如何向夏瑶交代，言子轩差点激动的说出夏瑶与她大学校友的事。不过在没有确切的证据之前还是不要让乐知道，不然该叫乐如何自处。於是言子轩只能深情脉脉的目送文宇乐出门了，那好像小狗眼看著自己的主人走掉的样子著实把文宇乐逗乐了。忍不住又走回去亲了亲他的脸颊，言子轩顺势抱住了他，在他耳旁轻轻的叫著：“乐！
　　“好了，乖。这次真的得走了。”言子轩放开文宇乐让他出了门。
　　回头看了看还在原地默默不舍的言子轩，文宇乐笑著摇了摇头，这家夥怎麽有时候感觉怎麽像小孩呢。
　　“回去吧，过几天再来看你。”看著电梯的门缓缓的关上了，言子轩心想看来自己的哀兵计策不成功啊，唉，乐的心怎麽变得这麽硬了。一边抱怨著一边走回了房。
　　第二天早上，当言子轩还在睡梦中的时候朦朦胧胧间听到了关门的声音，然而他没有多想什麽翻了个身继续睡过去了。
　　这一觉著实睡的舒服，言子轩打了几个哈欠起身走去客厅。经过沈耀辉住的客房时，望了一眼房内，空空荡荡的，沈耀辉和他的姐夫以及他们的行礼都不在了，房间空的好像没有人住过一样。看著这个空荡的房间言子轩不明所以，一时缓不过来。
　　客厅同样安安静静的，正中央的玻璃台上放著一封白色的信纸，言子轩叹了口气，拿著台上的信纸走去了阳台。
　　清晨的空气清新宜人，阵阵的微风吹过，让言子轩感觉整个人都沐浴风中，随风飘荡。
　　白纸黑字的信里明明白白的写了沈耀辉与他姐夫之间的关系。当中有一段大概是沈耀辉藏在心里多年不曾吐露的心事。
　　“也许你会觉得奇怪，也会觉得我这样做挑战了人伦与道德的底线，不为社会所承认，但是我就是喜欢他，有什麽办法。我不想去理会其它的事情，更遑论谈上社会了。我只知道我爱他，要跟他在一起，这就够了。这是我所追求的东西，我无怨无悔！子轩，我相信你也会理解我的！”
　　微风清清爽爽的吹来，言子轩感到莫名的爽快，也许是因为沈耀辉的信触动了自己的心，也许是他鼓励了自己。
　　“想要的就去追求，这就够了！”
　　头顶上方一架飞机急速的飞过，言子轩抬头看了一眼，可以想到此时沈耀辉一定坐在这架飞机上，向著自己所追求的方向飞去。
　　高空中的飞机上，脑袋透过窗外的玻璃，沈耀辉看著那离得越来越远的一点，心中有点不舍。但更多的是幸福，看了看身边的男人，沈耀辉将头靠在了他的肩上。“轩：祝你和乐也能幸福的在一起！”
　　医院里，林广文扶著夏瑶缓缓的走出了诊疗室。白刷刷的墙上写著三个明晃晃的大字：妇产科“。
　　“到了现在这个时候了，难道还不打算跟他说清楚吗？”林广文看著此刻肚里怀著自己孩子的女人，自己从大学时就喜欢的女人。
　　“我，我不知道，林哥，你别催我！”夏瑶心里很是忧愁，自己已经有了孩子了，但是这个孩子却不是自己老公的，而是情夫的。这让她拿什麽脸面去面对文宇乐，又该怎样去说明白，自己真的不想伤害宇乐的。
　　林广文看著陷入深深自责与忧愁中的夏瑶，轻轻的将她抱在怀里。
　　“我不是要催你，只是到了现今这个地步，只能早点说清楚了。晚了就一切都晚了。而且，瑶，你不是不想再伤害他吗？如果再继续这样下去，把他蒙在鼓里，我们这样做反而是在伤害他，知道吗？”
　　夏瑶紧紧的依偎在林广文的怀里，从两人在一起到现在心里就一直深深的自责著。自己不想伤害文宇乐但是同时却又深深的爱著林广文。
　　“文哥，你说的对。我不能再这样满著他了，不然我就真的是在伤害他了。”夏瑶看著外面人来人往的人群，突然间心里平静了很多。她想，只要跟乐说明白了，乐会原谅她的！真的不想在这样下去了，是时候说出来了……
　　这一刻夏瑶下定了决心，该了结一切了。
　　第十九章
　　言子轩的公司最近发生了一件大事，那就是他的董事长决定辞职，退位让贤给副董事长坐他的位子，他名下的所有股份则全部无条件的转让给副董事长。此後董事长将不再管公司的任何事务，不久後就要出国了。当他的董事长在会议上说出这个决定时，整个会议室的都不在安静，员工们立刻喧哗起来，纷纷向他们的董事长请示不要辞职，公司需要他。然而他们的董事长却是去意已定，最後只看了一眼那个一直在冷眼旁观的副董事长後即离去。任众人怎麽想都想不明白董事长为什麽要对副董事长这麽好，竟然将名下的所有股份无条件转让给他，相信是个正常人都不会做出这样的决定。看来他们之间不是有什麽不可告人的秘密就是存在某些利益交易了。
　　言子轩在会议结束後就去找董事长了，办公室里没有，看了看公司里的其它地方也都没有。问秘书只知道董事长出去了，至於是不是回家就不知道了。最後言子轩还是在公司的顶楼上找到了他。董事长站在顶楼的最边缘，斜斜的夕阳照在他身上，为他的身影笼了一层光。言子轩记得以前也曾在顶楼上碰到董事长站在那个边缘，一个人看著楼下来来往往的人群，似乎有说不出的忧郁。
　　“董事长，为什麽？”言子轩走上前站在董事长的旁边看著下面渺小的如蚂蚁的人群。
　　“子轩，你来了！董事长也料到了他会来找自己。
　　言子轩和他的关系很微妙，除了上下属之外，还是那种亦师亦友的关系。其实言子轩家里特别的有钱，当初他的父亲也是希望他读完大学後可以去自家的企业里帮忙，熟悉公司的生意和流程，将来好继承他的事业。然而言子轩是个热血男儿，家里的企业毕竟是父亲打下来的江山，不是自己闯荡出来的，於是凭著一腔热血硬是要自己出去闯荡一番，证明自己有能力在这个社会上立足，他的父亲拿他没办法，并且也认为年轻人出去闯一闯是好事，所以就放手让他在社会上闯荡了。这个时候，言子轩碰到了董事长，董事长在看了他的人和毕业证书後二话不说直接录用了。所以在言子轩的心里是非常感谢董事长的，感谢董事长认可他的才能，让他能在社会上尽情的展示自己的才华，证明自己的能力。在言子轩的眼里，董事长以青年之龄坐上董事长之位，是值得人尊敬与敬佩的，众然是家族企业，由上一代传给下一代，但是如果没有实力又如何将这麽大的公司打理的有声有色，并且发扬光大。因此，言子轩一直以来都视他的董事长为目标希望将来自己靠自己的能力也能拥有一家公司，然後打出名声。但是现在董事长却要辞职，叫他如何能接受的了。
　　“没有为什麽，只是我累了，想好好休息下。”董事长的语气软软的，似乎得到了长久以来就想要的自由。
　　“只是这样吗？”看著夕阳照耀下的董事长，言子轩突然就想到了曾经看到过的董事长与副董事长之间的情事。
　　“是因为副董事长的关系吗？”言子轩此时很想知道他们之间到底发生了什麽事。因为他实在不想自己的身边又走掉一个朋友同时还是个优秀的好上司，沈耀辉回来了又走了，当看到那封信时才发觉其实自己很不舍得他走，有朋友在身边其实真的很好。
　　董事长没有因为言子轩的问话而感到惊讶或慌乱，仍是一副轻松自然的表情。看著下面人来人往的人群微微说道：“或许是吧！”
　　“好了，子轩，我该走了。以後有机会回来的。”说完潇洒的离去，留给言子轩一个坚毅轻松的背影。
　　果然，董事长是因为副董事长才离开的，只是不知他们之间的故事又是怎样的。言子轩突然之间有些不能适应，好像人人都走了，只剩下他一个人。对了，他还有乐，还有一个自己深爱的人在身边，这就够了。自己一定会好好的守住这一份得来不易的爱情。
　　事情的发展来得那麽快，文宇乐完全没有心里准备，快的让他措手不及。
　　那天，文宇乐在言子轩的家里做了午饭，两人都很是开心。不过中间做饭的时候文宇乐打碎了个碗，眼皮有点跳，这让他心里有点疑惑，隐约觉得好像有什麽事要发生一样，那种感觉特别的强烈，但是为了不想让言子轩担心，也就没说，况且感觉并不是真实的，不能当真。心里也希望只是自己多虑，其实并不会发生什麽事，但是不知为何那种感觉总是绕在他的心头挥不去。
　　连著吃饭也吃的不爽快，言子轩看出了他的心不在焉，问道：“怎麽了，有什麽事？”
　　文宇乐看著言子轩关心的样子，自己也不知道怎麽回事，他不想言子轩费心这种没法预料也不知道的事。“哦，没什麽事，只是胃口不是很好，你多吃点吧！”
　　言子轩大口的往嘴里扒著饭，文宇乐做的饭菜不只是好吃，单是能让自己改变吃快餐的膳食方式，自己就要多吃点，像这样的机会也不是特别多，两人都有工作，文宇乐还有个家，一礼拜能来自己这里最多也就三四天，像这样中午来家里给他做饭的时候更是少之又少了，因此即使等等还要再回公司上班，来回有点麻烦。言子轩也还是要回来吃文宇乐给他做的饭。
　　这里面除了基本的做饭外当然还有少不了的爱意了，言子轩自然是开心的不得了，巴不得文宇乐能每天都做饭给他吃，最好就是直接住在他家，这样就真的在一起了。像一个家一样，他是丈夫，文宇乐是妻子，这样多好，言子轩一边在脑海里幻想著难以实现的事情，一边傻瓜一样的大口的扒拉著饭。和言子轩的开心不同，文宇乐心里始终是堵得慌，好像事情马上就要发生了。
　　两人吃完饭，休息了一下差不多就要上班了。一起走出电梯，在门口言子轩耍赖趁著没人的时候狠狠的抱著文宇乐亲了一下，文宇乐心里担心有人来，不敢反抗，只能让他亲一下早点结束。
　　抱著的两人呼气都有点不顺。“乐，你什麽时候再来看我。”亲了文宇乐後言子轩感到非常满足。
　　被抱著的文宇乐缓缓的吐著气，这家夥真是越来越可恶了，在电梯门口就这样乱来。害的自己差点被吻的意乱情迷，竟然想就这样继续下去，想让他狠狠的来爱自己。文宇乐被自己的想法给吓到了，自己何时变得那麽纵情声色了。
　　连忙推开他，微微调了调呼吸。“好了，我明天在来看你。现在早点去上班吧！”
　　“真的？”听到他的话言子轩心里乐开了花，连著两天都来看自己可是很少的机率。
　　“嗯，明天我会在来煮饭给你吃。”
　　“乐，你太好了。”说著就要向前去抱他。不过被文宇乐闪开了。
　　这会儿电梯门前已经来来往往有了很多人，文宇乐为避免尴尬跟言子轩打了声招呼就走出大厦拦了辆的士去上班了，一会儿就没了影。
　　言子轩无奈，本来还想送了文宇乐再去上班的，但现在看来只能自己去上班了。唉……什麽时候自己才能和乐恩恩爱爱的。叹口气，开上车上班去了。
　　言子轩不知道的是他的这个愿望很快就会实现了。
　　上了一下午的课，文宇乐还是没有好转，心里堵得慌。连上课都没什麽心情。看看手表已经到下班时间了。胡乱收拾了一下，文宇乐托著沈重的心情回家了。
　　回到家，夏瑶在沙发上坐的端端正正的，人有些失神，好像正在等著他回家。
　　看到文宇乐进了门夏瑶回过神来，“乐，你回来啦！”夏瑶起身接过文宇乐的包，把它挂在了门柱上。
　　“你今天怎麽那麽快就回家了。”文宇乐坐在沙发上倒了杯水喝，整个人靠在沙发上，给人的感觉似乎特别累。
　　看著文宇乐疲倦的样子，夏瑶心里有一丝的动摇，难道要在这时候和他说吗？乐听了後不知能不能承受得住。想了想後夏瑶还是下定了决心，为了他好也为了自己，不能在拖下去了，早点说大家早点解脱，乐也一定不想自己在骗著他。
　　“怎麽了？”看到夏瑶又失了心神，文宇乐直觉的感到今晚的夏瑶有些不一样。
　　“哦，没什麽，我是有事要跟你说”说著声音低了下去，脸也没敢看文宇乐而是有点不知所措的看著地上。
　　看著这样的夏瑶文宇乐更是感到迷惑。“什麽事，你说吧！”
　　夏瑶有点不安的看了下文宇乐，“还……还是吃完晚饭才说吧。”说完不敢再逗留直接跑去厨房了。
　　夏瑶一定有什麽事瞒著自己，文宇乐突然间感到特别的郁闷，好像有什麽重大的事要发生而自己还蒙在鼓里，什麽也不知道，这种感觉真的不好受。当然，他更希望没有事发生，只是自己的杞人忧天而已。
　　不久，夏瑶就做好了饭，两个人坐在饭桌上，文宇乐拿起饭菜就吃了起来，夏瑶则是显的不知所措，看到文宇乐只是低头吃饭什麽话也不说更是不知该怎麽开口。气氛有些冷场，明明是最亲密的关系，却好像只是两个交情不深的朋友。
　　文宇乐吃著夏瑶做的饭菜，脑海想了想，似乎很久没有吃夏瑶做的饭菜了，也很久没有跟夏瑶这样面对面两个人安静的吃顿饭了。
　　夏瑶嘴里嚼著饭，如同食蜡一般没滋味。心里想著是时候该说了，为了大家好。
　　定了定气，稳了稳心神，夏瑶平静了下来，想通了之後预料到了结局，在前一刻人都会难得的平静下来。或是在做一件赴死的事时，知道没得选择了，看开了想通了就会有难得的平静。
　　看著自己曾经深爱的人，自己的老公文宇乐，夏瑶开口了。
　　“乐，我有孩子了。”
　　听到她的话吃著饭的文宇乐抬起了头，他的脸上明显闪现的是难以相信的神情。一会儿後眼中又有了点期待和高兴，紧接著就是迷茫的表情。
　　夏瑶看著他的表情，有不相信、有期待、有高兴、有迷茫。她突然感到轻松多了，为什麽轻松她也不知道，只是下意识的松了一口气。
　　“但是，孩子的爸爸不是你。乐，对不起！”夏瑶真的为自己勇气佩服，可以这麽镇定的说出来，不过说完後再也没有勇气看文宇乐了，深深低下了头。伤害一但造成，说再多的话也是找借口逃避责任而已，夏瑶并不想那样，她虽是女子但也不想做这种逃避责任的事。
　　文宇乐看著夏瑶，他的心出奇意外的平静，刚刚还有的迷茫和困惑完全消失不见，不过连带著期待与高兴的心情也没了，似乎前一刻还在天堂，下一刻却到了地狱。
　　“乐，这件事错都在我，是我违背了作为别人妻子的责任，我对不起你，不过我会承担一切责任的。所以，我们离婚吧！我不想再伤害你了，为了大家好。这是最好的选择。”
　　夏瑶终究是个女人，在怎麽的平静终究还是哭了出来，声音嘤嘤呜呜的传出来。
　　文宇乐有些迷糊，他看著眼前的夏瑶，突然不知怎的想起了以前跟夏瑶恋爱时形影不离的亲密，两人几乎每天都黏在一起，一起上班，一起回家做饭。那时夏瑶还不会做饭，所以每次她都会把菜先洗好，再由文宇乐做，两个人一起窝在厨房里恩恩爱爱的做饭，最後又一起甜甜蜜蜜的吃饭。那时的日子真是可以说得上是幸福的。结婚後夏瑶为了不让文宇乐太累，也为了履行她作为妻子的责任，狠是下了一番苦心学做饭，上了一个烹饪班，文宇乐也会在下班或有时间时亲自教导夏瑶煮饭，那时是属於两个人的亲密时光，平凡却幸福。
　　不过再美好的时光都会过去，时间永远不会在某个阶段停留，有的只是残酷的一往向前。
　　现在想想都觉得太遥远，原来自己也是个健忘的人。然後脑海里画面一转想到了言子轩，想到了那个自己爱的人，文宇乐不可否认自己心里的平静都来自於他，就在刚刚夏瑶说孩子不是他的时候，他想到了他可以安心的和言子轩在一起了。原来自己是这样一个人，自己的妻子红杏出墙有了别的男人的孩子，自己却可以这麽平静。当她跟自己摊牌时自己最先想到的不是愤怒和生气，而是想到了另一个男人，想著以後可以没有负担的和他在一起了，心里顿时涌起了一股开心。原来自己也是这麽混蛋的一个人，原来……文宇乐想其实这样的自己和夏瑶又有什麽分别呢。
　　他突然间很想言子轩，没由来的就是很想，很想他温暖的怀抱，很想念他的亲吻，以及对自己狠狠的爱。
　　客厅里两个人都安静的坐著，谁也没有再出声，夏瑶的哭声慢慢的成了低泣。
　　文宇乐不想再坐在这里了，他只想去见文宇乐，此时此刻他最需要的就是他，只有到了他那里才会安心。不再看夏瑶一眼，起身离开，他迫切的想见那个人。
　　看著文宇乐离开的背影，夏瑶知道他们的缘分算是走到尽头了。“乐……原谅我……”房子里只剩下一个女人忏悔的哭声。
　　第二十章
　　外面大街上灯红酒绿，来来往往的人群都向著自己的目的地前进，文宇乐想著自己也是有目的地的，他的目的地就是言子轩。
　　其实早就该想到的不是吗？在那一晚夏瑶喝醉酒回来，嘴里叫著别的男人名字时就该想到了，是自己忽略了还是有意的让它发生了。只因为这样自己就有理由和言子轩在一起了，这样就可以心安理得的和自己爱的人在一起了，是吗？文宇乐想不清楚，他不知道自己该怎麽想，这刻脑袋里乱的不得了，刚才的平静全都没了，文宇乐想到其实他也不是个好老公。
　　现在一切都回不去了，不过似乎又是对大家来说最好的结局。
　　言子轩拖著疲惫的身体回到了家，工作上忙了一整天累死了。回家後放下东西连衣服也不拿直接进了浴室，不一会儿浴室里哗啦啦的响起了水声，言子轩哼著歌儿洗的畅快。
　　一边清理著身体，一边想要是乐在这里就好了，最好是帮他洗澡，然後两人再一起泡澡。 想想就有点激动，要真是那样就爽死了，说实话也好久没跟乐恩爱了，最近事好像特别多，都没时间好好在一起了。不行，过几天一定要好好跟乐过个二人世界。言子轩手在身上摸索著，想象那是文宇乐的手正摸著他，一边想几天後的不知能不能成功的事情。
　　文宇乐一脸迷茫的走到了言子轩的门口，心里有著难以言表的失落。在口袋中摸索出钥匙打开了言子轩的门，早在两人在一起时言子轩就非常殷勤的给了他一把钥匙，美其名曰好好培养感情，实际上心里是希望文宇乐能早点住进他家，所以一早就给他准备好了钥匙，但这件事怎麽可能那麽容易就成功，本来就希望渺茫，不过倒是给文宇乐省了不少事，不用在来他家之後进不了门，要站在外面等到言子轩回家。而每次言子轩在看到他在家门口等著他回家就掩饰不了心中的激动与高兴，在他看来那就好像是自己老婆在等著老公回家一样。中国的男人不论怎麽变始终没有摆脱传统这个词，无论是出国的留学生还是平民老百姓都是希望自己的妻子在家中等著自己回家，然後做顿美味的饭菜帮自己洗洗澡好好犒劳一下自己，这样无论工作上多麽辛苦都会觉得值得了。有妻如此还期望什麽？所以言子轩真想文宇乐能早点住进他家，不过当时呈现在两人面前的是重重阻碍，想要如愿不是那麽容易。
　　打开门後，文宇乐看了看客厅，言子轩不在。走进他的房间，从浴室里传来的阵阵水声说明了房子主人此刻在干什麽。文宇乐低头想了想，他好像还没和言子轩一起沐浴过，仅有的几次也是欢爱过後言子轩抱著昏睡的自己去清洗的，自己一点意识都没有，算不得一起沐浴。这次是个好机会，此时文宇乐只想和言子轩一起好好的在一起，至於做什麽都可以。
　　就这样，文宇乐大胆的在言子轩的房间里脱光了衣服，一步一步慢慢的走进了浴室。
　　浴室里言子轩整个人泡在浴缸里睡著了，文宇乐走上前，认认真真的凝视著言子轩。这个男人真的很帅，有钱又有资本，女人一定是做梦都想嫁给他吧！这样的人竟然爱上了自己，一个同事的老公，想想就觉得啼笑皆非。这个同事的老公後来竟然也无法自拔，两人的爱情是一种社会不容的禁忌，但相爱的两人却什麽都不顾，不管社会道德，不管人情世故，只是一味的爱著对方。
　　现在是一个新的开始不是吗，自己可以和他在一起了吧！文宇乐昏昏沈沈的想。看著近在眼前的人，文宇乐再也忍受不了满腔的爱意，倾身吻了上去……
　　言子轩迷迷糊糊中感到有人在亲自己，起初觉得不可能，没有谁可以进自己的房子，如果是贼那就太扯了。只有一个可能了，吻中让人著迷与熟悉的味道，不用猜言子轩就知道了。只是这种事文宇乐是不怎麽可能会做的。想让他吻一下自己都难，何况是这种级别的，除非太阳从西边升起。
　　吻越来越深，言子轩在控制不住的时候睁开了眼睛。他看到了一个全身赤裸，眼中却泛著清明的文宇乐。
　　“乐，你怎麽……”
　　“嘘！……”文宇乐把食指放在言子轩的唇上，禁声不让他说话。
　　“什麽都不要说好吗，现在我只想跟你好好的一起洗澡。”文宇乐的声音中充满了疲惫，在他的心里此时此刻只想静静的呆在言子轩的身旁，什麽话都不想说。
　　言子轩看著这样的文宇乐，他知道文宇乐今天一定发生了什麽事，只是他不说他也不想逼他，看到文宇乐这副心力劳累的样子言子轩心里闪过深深的心疼。他相信文宇乐一定会跟自己说的，至於现在最该做的事就是在他身边好好的陪著他，不需说什麽话，只要给他最贴身的温情，他就感到安慰，这是对他最好的支持。
　　文宇乐起身赤裸的走进浴缸里，躺进言子轩的怀里，头深深的埋进他的颈项，不再说话，好似睡著了一样。两人的肌肤相贴让文宇乐感到非常舒服，他的心里感到前所未有的满足，这让他感到踏实，还有一个人在自己身边，不是自己一个人，真好。他满足的窝在了言子轩怀里睡去。
　　言子轩手轻轻的摸著文宇乐的背，水还很温热，抱著这个自己心里想要的人，言子轩第一次没有对他起兽欲，心里有的是和文宇乐一样的深深的满足。低头亲了亲他的脸，磨蹭磨蹭他的脑袋，言子轩感觉爱已经溢满了他的心，这让他觉得自己已经拥有了文宇乐，抱紧怀里的人，言子轩心想这是属於他的人。
　　……
　　半夜，一个人靠在了窗前静静的看著外面黑黑的夜空。
　　言子轩早在文宇乐起来时就醒了过来，起身走到窗前，抱住了黑暗中静立不动的身影。也不说话只是和他一起看著外面不是风景的风景。
　　过了好久，被抱住的人开始说出了心里的话。
　　“夏瑶说，她怀孕了，但孩子的爸爸不是我。你明白是什麽意思吧！”文宇乐的声音平静的像宁静的湖水不起一点波澜。
　　言子轩只有紧紧的抱著他表示自己的安慰，对於这件事他多少猜到了一点。
　　文宇乐转过身来面对著言子轩，“其实我不是个好老公对不对，如果我没有……”
　　“乐！”言子轩大声制止了文宇乐要说的话。
　　“听著”言子轩双手摸上他的脸，“这不是你的错，就算你没有和我在一起，事情也还是会发生。明白吗？所以不用感到难过，就算错也是我的错，你一点错都没有。”激动的声音在安静的黑夜显的特别大声。
　　“不，你不知道，你知道我听到夏瑶说怀了别人的孩子之後想得是什麽吗？我想得是……我想得是……终於能安心的和你在一起了。这样的自己和夏瑶又有什麽分别。”文宇乐突然激动的大叫，长久以来压抑的平静终於在自己最在乎的那个人面前爆发了。
　　“乐，乐，看著我，知道为什麽你会这样想吗？因为你爱我，知道吗？你爱我所以才会这样想，这是正常的，任何人都会为自己和所爱的人著想，知道吗？”听到文宇乐的那些话言子轩是感动的，这说明在他心里是彻底的有自己了。
　　文宇乐的眼睛看著面前的言子轩，那黑夜般的瞳仁不留一丝杂质。“没错……我爱你……我爱你。”说完紧紧抱住了眼前的人。
　　言子轩把他抱到怀里，“乐，你记住，不管发生什麽事，我都会在你身边的。我不会离你而去的，我爱的人。”
　　黑暗中两个紧紧相拥的人久久没有分开。
　　一个月後，文宇乐和夏瑶办了离婚证明。走出婚介所，文宇乐和夏瑶相视了一会儿，随後两人朝著不同的方向走去。
　　路的尽头，文宇乐看到了那个自己爱的男人正站在路边等著自己。那人的身体沐浴在阳光下，光彩夺目。文宇乐相信，这是一个结束，也是一个全新的开始。
　　――完――