
　　缭之影
　　作者：蕾伊妮

　　延王

　　漂亮的玻璃窗隔绝了窗外清凉的空气，屋内一片安详的温暖。祝梧把满满写上字的奏折随意地叠起来，往旁边一扔，然后把全身的重量重重地靠在手工精致的椅子上，深深地叹了口气。
　　又到这么晚，延王有些沮丧，伸手揉揉眉心。虽说入了仙籍就长生不老，即使不吃饭也不会死，更不会生病，可每天都批奏折到这么晚，就算是铁打的身体也无法撑得下去。延王知道他现在感到的疲倦主要来自于精神，精神上的压力直接反馈在身体，一整天都软绵绵的，早朝的时候延麒一直担忧地看着他。
　　延王有些气馁，他到这个地步了吗？连他的麒麟都看不下去的地步？延王有种江郎才尽的感觉，每天参加永远千篇一律的早朝，批永远都批不完的奏折，听那些大臣们永远结束不了的争吵。这就是王吗？天帝授意的雁州国的君王，延麒欣喜地拜下去的国王。
　　天知道他可从来都没有想过要当上王，虽然当时升山的队伍中有他，但他主要是陪他的朋友翠担民间组织“崇隆”的组织者。翠涤涤芯王所有的条件，果断、明智、勇敢、敏锐，是那一批升山者中最被看好的一个。有位刚氏还信誓旦旦地说这批队伍肯定有王，因升山路顺利很多。所有人都几乎默认翠凳窍乱淮延王，一路上对他格外恭敬。
　　即使过了十几年，祝梧还记得当留着一头灿烂金发的延麒带着欣喜的笑容向他跪下去的时候，祝梧第一反应不是诧异也不是呆愣，而是马上回头看翠怠８愦砹税桑这肯定在哪里出错了，当时所有人都这么想。大批的女仙跟着延麒行叩首礼，齐齐说声恭迎延王时，才有人开始反应过来，带着颇为尴尬的声音向他道贺，并纷纷跪下来以表忠诚。
　　之后的日子祝梧记得不是很清楚，像踏在云一般不切实际，轻飘飘地，恍如做梦般在蓬山等待吉日，接受天赦。直到踏入玄英宫的瞬间，他才恍如隔世般醒过来。他当上了延王，他站到这个国家最高的位置，以后这个国家的所有人都会向他跪拜，他要引领一整个国家。祝梧上过少学，上过私塾，也在翠瞪砗笞魑崇隆的要员活动过，可他从来没有想过要为这么多的人，这么大的国家负责任。
　　延王的手无意识地敲打着桌子，心中的烦躁反映在越来越快落下的手指上。他没有自信维持长久的治世，没有自信面对刚开始充满希望现在却平淡很多的人民承诺什么，更不想看到当年黯淡着脸消失的翠怠Ｗ魑一个王，要对一个国家负责任，要鞠躬尽瘁地为国家做事，他面临的压力很大，特别是作为雁国的王。是的，这是最重要的原因，雁国的王。
　　不知从什么时候开始，常世的人们都相传雁国的王都治世不长，但雁国人还是对每一代的延王抱持飘渺的希望。雁国，可是当年出了隆王的国度，没有理由不再出一位稀世明君。
　　隆王对于雁国普通人来说，是传说，是希望，也是从小听到大的传奇人物，是每一个雁国人都会崇敬的神一般的人物。而对每一位雁国国君延王来说，隆王却是沉重的包袱，意味着你永远都跨不过的坎。
　　隆王是好几代之前的延王，据说在他逝世之后，礼官久久无法拟出可赞扬隆王功绩的谥号，最终从隆王的名字中取了一个字。看似敷衍，却得了朝廷上下以至平民百姓的支持。虽不成文，可“隆”字在雁国开始变成无比神圣又受喜爱的字，很多父母给孩子取名时，会放“隆”字进去，而商铺，如果想用有“隆”字的店名，务必要向官府递交申请，官府将通过严格的检查，才会给声誉较高的商铺拥有隆字的权利。雁国人偏爱隆王，偏爱隆字。因为隆王为雁国带来了最高的荣华，最大的奇迹。
　　隆王治世长达八百年，为常世治世最久的国王。在治世一百年就是明君，三百年就是稀世明君的常世中，隆王走了八百年，在身边的国家倒了又起，起了又倒的时候，独独雁国，如同绝不会倒下的丰碑般，直直地挺过近千年的岁月。有六百年，甚至七百年治世的国家不只雁一个，但是这些稀世明君倒下时，对国家的伤害却与之前带给国家的繁荣成正比，治世越长越繁华的国家，一旦失道，就越荒凉越崩塌，民不聊生，一些国家还会出现折山。而隆王却非常温和地让出了王位，他逝世的时候，雁国还保持原有的富裕，雁国的一切还照常运行，后世的史官一直对隆王的失道表各种各样不同的看法，只因这位明君失道完全没有理由，国家没有腐败的现象，王没有下违反予纲的命令，人民依然很富裕，官吏依然很能干。隆王的史官只是模糊地写道，主上曰，需让贤。宰辅失道，王驾崩，谥号隆王。之后只有隆王的功绩成就和王陵的描述，没有王失道的原因。
　　人们说，隆王为拯救雁国而来。隆王接管雁国时，据传说，雁国非常荒凉，隆王用八百年的时间把雁国推到最高的繁盛之后，安然离去。这令隆王变成更加传奇式的人物，听说隆王在世时，雁国非常富裕，人人都以自己是雁国人为骄傲，雁国在诸国也具有至高的威信，十二国现已被停掉的各种合作也在隆王治世的时候出现。当时的人们说，雁国得了上天的宠爱，而现在没有人再会说这句话。
　　隆王有多伟大，继任者的压力就有多大。隆王之后的礼王治世一百余年，算是不错的君王，却并没有得到任何肯定，大家说，礼王一百年的治世完全乘了隆王八百年伟业的风，这一百年的治世应归于隆王。礼王的确因为隆王留给后世的盛世，没有经历过那些一度被毁掉的国家开国期的困难，但之后礼王的种种努力都被抹杀干净，即使有人觉得礼王还有点能耐，还是会说，“跟隆王比，还远着呢。”礼王驾崩之前貌似说过这么一句话。
　　“如果隆王不曾存在就好了。”
　　之后的几代延王治世普遍不长，到上一代的愚王时，隆王给予他继任者的压力终于在愚王身上爆发。意识到自己永远无法超越隆王的愚王突然狂性大发，下令将隆王陵毁掉。
　　隆王陵位于关弓山，很少有王的王陵建在国都，还是在玄英宫脚下。而隆王陵落座关弓山，众多官吏与百姓从未有过任何反对与质疑之声，建造隆王陵的役夫也来自于纷纷自愿的众多百姓，虽被国家列为禁地，很多百姓依然选择向隆王陵方向进行祈祷，恳求隆王的庇护，时隔多年，延王越是无能，隆王越是被人们神化。
　　当摧毁王陵的赦令下达之后，立刻引起巨大的民愤，之前已经开始对王的才能抱持怀疑的人们如被点着了的火般迅速燃烧了起来。有些人甚至不休不眠地守在隆王陵前面，想用自己的身躯挡住前来拆陵的士兵。众多的民间组织也在这时候站出来反抗，翠狄领的“崇隆”也是这时候发起的组织，到后期，和“护隆”、“大元”成了三大民间组织。
　　在民间组织反抗之前，已经有众多的官吏站出来，试图阻止愚王的念头，却被已失去理智的愚王残忍杀害。国府的官吏中，那些敢出来说话的都被处刑，其人数竟超过整个国府的三分之一。留下的官吏们都不敢逆了王的意见，很多官吏都认为为了一个已经死去几百年的延王，没有必要得罪现任的延王，而作为官吏，他们对隆王的信仰说到底，也远没有百姓强。
　　对反对拆除隆王陵的百姓，愚王又开始大开杀戒，不仅如此，所有店名含隆字的店铺一律被砸，所有名字中含有隆字的人均被迫改名，一时，在雁国九州，隆字从原本的圣字沦为禁字。
　　官吏有官吏的顾忌，而平民却没有。民间组织办得越来越火，甚至有众多的官吏睁一只眼闭一只眼，或偷偷地向他们提供资助。愚王派人去镇压，最后发现去镇压的人反而消失在民间，像洒出去的水般回不来。愚王虽谥号为愚，人却不笨，立马明白去镇压的人没有被杀，而是逃入那些平民之中。对这些人来说，让他们去镇压百姓，完全是给他们逃离愚王的借口。
　　愚王暴跳如雷，一心想收服国府，令官吏们都在自己的掌控下。他把注意力放在身边的人，每天都疑神疑鬼，这给了民间组织继续扩大的空隙，也给远离靖州的其他州州侯加强自己势力的时间。等愚王意识到雁国九州其他八州不在自己控制下的时候，雁国已经分割成各种不同的势力圈。愚王暴怒，竟下令斩杀所有州侯。一时间州侯的叛乱如火如荼，举着去打倒诋毁隆王的愚王的旗帜，吸引一大批拥护隆王的跟随者。
　　雁国陷入内乱状态。
　　翠嫡馐焙蚩闯隼凑庑┲莺钏挡簧隙源莼俾⊥趿暧卸喾呖，翠刀宰Ｎ嗨担这些州侯看起来像是跟摧毁隆王陵的愚王不共戴天，但实际上顶多也就摇头叹气或直说可惜的程度，要不，早干嘛去了。
　　在一些民间组织依附州侯，反而被州府所利用给诸侯叛乱打头阵的时候，翠蛋幢不动，尽力扩大崇隆的规模，让祝梧拟出一份详细的组织纲领，让另外一个人去充实金库。这时候的深思熟虑为之后崇隆的发展定下良好的基础。
　　雁国内乱其实并不惨烈，州侯都站在自私的立场，互相克制互相猜疑，令愚王有喘息的空间。多少清醒的愚王开始对一些人采取拉拢的手段，令王与各州州侯互相牵制的状态持续到延麒失道，愚王驾崩。
　　如果仅凭手腕，愚王并不差，顶不住隆王压力发作之前，所有事都安排的井井有条，而之后几年的内乱中，他始终能让局势保持一种微妙的平衡状态，不管这人之后杀了多少良臣良民，愚王资质聪颖，比只在位五年，残忍凶暴令还是雏的宰辅失道死亡的先先先代荒王好很多。但后人给他的谥号却是比荒王还要有诋毁意味的愚王，就因此人动了隆王陵，即使没有刚开始说的那样踏为平地，但也毁了大半。这对雁国人来说居然是比滩涂生灵还要大的罪。
　　祝梧登基后与三公讨论，最终将复原隆王陵作为初赦，奇迹般地得到全国上下的支持和拥戴。延王苦笑，这可不是在肯定他，这只是在肯定他拥护隆王的行为。隆王，这已死去多年的亡魂还在雁国，在黑暗中操纵一整个国家，每一任延王都只能在他的影子下默默行走。
　　祝梧之前只是崇拜隆王。
　　登基后，祝梧对雁史特别是关于隆王的部分进行疯狂的精读，越读越心凉，越读越慌乱。在他当上王之后，他们都是延王，只论地位，则平起平坐。延王明知自己不是隆王一样的明君，也许连没当上王的翠刀疾蝗纾可从未想过自己离同是延王的隆王的差距这么大。之前的延王们，都是知晓了这些之后才那么嫉恨隆王的吗？
　　隆王从隆王台甫手中接过雁国时，其惨烈情况比之前民间所传还要凄惨一百倍，前王的凌虐下好不容易存活的国度，又碰上了雁国第八凶事，整个国家处于摇摇欲坠的状态。隔了近五十年迎来的王，也是从异世刚刚回到这个世界的胎果，需要在王身边辅佐的台甫还是雏。这种恶劣的开始，却演变成现在的雁国连梦都不敢梦到的富庶，响彻十二国。
　　单单说其中一件事，在雁国举办第五百五十五年祥瑞国庆时，其他十一国国王以及台甫均有出席，不仅如此，雁国居然还请动了蓬山碧霞玄君与犬狼真君。要知道，每一位王与王的地位相当，除非有国交，为另外一个国家的区区国庆亲自前往这种事几乎不可能，也就是说当时的雁国与其他十一个国家都有国交，而且还相当不错，可以让其他国家的王和宰辅双双入席。碧霞玄君掌管蓬山，除了养育麒麟，素来与十二国王室无太大交集，竟只为一个国家国庆携带众多女仙离开蓬山。犬狼真君，黄海的守护者，延王升山的时候深切地感受到这位天神在黄海的地位，也知道这位天神多么异类，不与其他神仙一路，对黄海外面的世界毫无关心，而这么一位天神居然也参加雁国国庆！
　　这只表明雁国当时的地位。当延王细读当时的法律以及制度的时候，只能目瞪口呆，这些大胆的改革，以及一些至今沿用的法规都是在隆王时期制定的，现在消失的一些制度虽让延王心痒痒，但也因现在的雁根本担当不起而只能放弃。这是怎么一位君王，虽然法律的细化没有亲自做，但大纲以及框架却都由隆王自己一个人提出，并非某某大臣进言提议！除了隆王的八百年王朝，还有奏国同时期的七百年王朝，但奏国的王朝之后被传出来是由一家族六个人共同承担，而雁国，始终都只有隆王一个人，无父无母，无妻无子，与同为胎果的台甫，撑开雁国的天，耕耘雁国的地，让十二国记住了雁国。
　　难怪这个人会被神化，延王甚至觉得隆王还不够神化，太多的差距让他想都不敢想超越隆王，偏偏所有人都在不停地提醒他，请主上成为像隆王大人一样的明君。延王他现在为愚王感到悲哀，愚王应该就是在这种闷闷的捅刀中爆发，背尽了骂名，而自己，则是乘上愚王的风，单单靠着崇隆出身，赢得了民众很大的拥护。
　　延王起身，走到玻璃窗边，手轻轻地碰上玻璃，冷清的温度从指尖传过来，越过玻璃暗夜的景色中自己反射在玻璃的身影如鬼魂般摇摆。玻璃也是隆王时期制作出来的东西，当年十二国，用玻璃做窗者，唯有雁，如今玻璃已遍及整个常世。
　　玻璃中自己淡薄的影子在廖静的夜色中格外寂寞，延王他无父无母无妻无子，这一点倒是和隆王一样。但他无法像隆王一样一个人顶住所有，这个支离破碎的国家太过沉重，虽然在过去十几年在断断续续地恢复，速度还是太慢，延王不由地开始心急。隆王是怎么走下来的呢……也许，他有一名优秀的台甫。
　　麒麟是王的半身，却在史事中无法占上太多笔墨，麒麟只是在辅助王，听从王，盲目地追随，在君王的命令下，麒麟的意志可以忽略，其实 ，麒麟只是王的附属品。但身为延王，他也知道一名优秀的麒麟可以为王省下很多精力。他自己的台甫就很优秀，精通各国历史法律，也对很多法术有了解，更是善于处理政事，每天都会陪他批奏到很晚，幸亏有了他，他才不会刚执政就陷入迷茫期。
　　延王很信任延麒，延麒是这个国家中唯一属于他自己的，出于真心仰望自己的半身，也是很能干的半身。延王深知这些，他自己现在的一切也是延麒带给他的。但他就是无法与延麒亲近起来，相处了十几年，论亲密度，当年与翠捣炊更加亲密熟稔。延麒恭敬他，他宠爱延麒，也止于那一点，他还是无法在延麒前无忧无虑地敞开话题，无法向延麒苦诉，延麒为他分担的东西已经太多，不能连自己一点点不安也加强在延麒身上。
　　隆王与他的台甫是怎么相处的呢？八百年的默契，八百年的情分，比任何一个国家的王与麒麟还要深吧，隆王有没有过像他这样独自一个人品尝寂寞过呢，延王开始胡乱地想。延王一直有一个地方不能理解，隆王以温和的方式结束了自己的治世，如果这样的话，为什么不退位呢，让成年的麒麟去找新的王，再怎么也比等新结出的延果长大选王还要快吧，中途还免了失道的危险，退位才是最贤明的结束方式才对。但现在想起来，也许，隆王是舍不得？一起度过八百年的台甫……但是如果疼爱台甫，就应该让他活得更久才对吧。
　　延王转眼看到桌上堆积如山的奏折，沉闷地叹气，最后往窗外一瞥，却全身如冻住了般定在那里。
　　透过窗户，漆黑的庭院里有一抹淡白色的影子在蠕动。轻飘飘，一吹就会飘走般，轻轻浮游在空中，缓慢地穿梭在月影与月光之中，偶尔透明偶尔奶白。
　　延王鼓起胆子，上前走一步，忽然，那抹影子顿住，默默地看向自己的方向，即使看不清这东西，延王直觉地感知到这东西在盯着自己，心里开始发麻，与此同时，身后无数台蜡烛刹那间灭掉，屋子里顿然降临一片寂静的黑暗。刚刚还温暖的室内温度猛然开始下降，连呼出去的气都可以看到。
　　延王感到背后开始密密麻麻地出冷汗。
　　那坨白色的东西开始往他的方向爬行，一鼓一鼓，如蠕虫般，延王咬了咬牙，大喊。
　　“来人！”
　　门外的侍卫涌入房间，瞧见屋内一片黑暗，机警地点开火折子，火光下，延王的脸色苍白，眼中有淡淡的阴狠。
　　“主上？”
　　延王什么都没说，望了望窗外，皱一下眉，过了许久才回答。
　　“……什么事都没有，退下吧。”
　　窗外月光依旧，无人的庭院无声地展开其美丽的身姿。

　　延麒（上）

　　雁国宰辅延麒坐在床上，皓白的牙齿紧紧地咬住嘴唇，全身扑簌簌地抖着。女怪从床边伸出白皙的爪子，温柔地抚摸延麒的手，让他慢慢安稳下来。
　　“台甫……”
　　“……我没事，”延麒深深吸一口气，“只是，梦到了刘台甫而已。”
　　女怪懵懂地看了延麒一眼，延麒淡淡地推开女怪的爪子，躺回床上。现在不睡，会导致明天无法认真上早朝，顾及着这一点，延麒逼自己入睡。女怪细心地帮延麒盖好被子，消失在暗影中。
　　刘台甫，刘台甫。
　　一滴眼泪从延麒的眼角流了下来，弄湿了枕巾，却没有留下任何痕迹。
　　梦中的刘台甫还是当年留在蓬山的刘麒，在灿烂的阳光与漫天的花瓣中，坐在椅子上，清雅地微笑，春风拂柳，温润如玉。看到延麒，刘麒轻轻一笑，说，“这位就是未来的延台甫，延麒呐。”
　　延麒欣喜地走过去，但没走几步，场景突变，刘麒躺在阴冷的地上，全身血淋淋，其血腥味让延麒忍不住地干呕。刘麒空洞的双眼布满血丝，身体还在被使令吞食着，肉沫飞在空中，刘麒却完全感觉不到般，只是向延麒伸出被啃得坑坑洼洼的手臂，口中吐着血沫。
　　“……为……什么……为什……么……主……上……主上……”
　　从自己的主人延王口中听到刘麒失道的时候，他没有哭，刘麒死去的时候，他也没有哭，也许当时并没有意识到再也见不到刘麒的事实吧，或者，只是想逃避这个残忍的现实。而血腥的梦却硬生生地把他拉到现实，让他看到自己最不想看到的场景，也让他透过刘麒看到了自己的最后。
　　麒麟，是多么悲哀的生物，怀着悲哀出生，最终，为他人而死。
　　延麒从延果出生的时候，刘麒十五岁，还在蓬山等升山者。延麒五岁之前的记忆如被雾遮掩般模糊不清，待烟雾散开，他第一眼看到的，就是阳光灿烂的天空下，被漫天的花瓣围住的刘麒，刘麒当时已经成兽，外表停在二十岁，柔顺的金银色长发散落在衣领，蓝紫的眼睛带着笑意。
　　刘麒非常优秀。作为灵兽麒麟出生，每只麒麟本身就带着非凡的本领，六岁就可以辨明事理，口齿伶俐，随意转变，折伏妖魔。即使是六岁的麒麟，选上王之后也可以辅佐王治理天下。而刘麒则是格外得优秀。
　　蓬山为麒麟成长安排最好的条件，麒麟只要开开心心地成长就可，不必想到外面的动乱，不必辛勤工作，只要吃好吃的，玩好玩的，在蓬山的迷宫散散步，偶尔去黄海折伏妖魔，就可以。刘麒却在很小的时候从升山者口中知晓了自己国家的事情之后非常忧国忧民，每天都在蓬山的书库刻苦学习治国之道。上至天文，下至地理，以及各国习俗历史，刘麒都通晓，连国家运转的几乎所有机制和税收等知识刘麒也基本精通。
　　和延麒一同过了三年的岁月后，刘麒选上刘王，离开了蓬山。在这之前的三年间，刘麒和延麒形影不离，相处极为融洽。延王祝梧一直对延麒的博学和能干赞不绝口，却不知，延麒的知识能力都比不上刘麒刘台甫的一半。连阅麒麟无数的玄君也曾经夸过刘麒，“柳国真是得了千年难得的好台甫。”
　　刘麒比延麒大一点，因此一直以兄台自居，照顾延麒，教导延麒，给身为雁国麒麟的延麒讲解很多雁国史，后来延麒到了玄英宫之后，翻过史书，竟然发现有些内容还是刘麒说的比较详细。
　　刘麒也跟他提过隆王，这位雁国史中绝对无法欠缺的男人，他是十二国中治世最长的国王，也是雁国上一任愚王倒下的契机。刘麒非常仰慕贤明的隆王，因此年幼的延麒从刘麒口中听到的雁国史有一半以上都与隆王相关。
　　“真希望能够遇到像隆王一样的王，那加上我的努力，肯定可以将柳引向美好的方向。”刘麒满怀希望地说，“延麒你还太小，无法理解为什么隆王的评价会这么高，但是只要学过治国之道的人都能发现隆王是多么可怕的人才，如果雁国隆王不放弃，治世达千年也应该不成问题。他足够爱民，足够勤奋。隆王为雁国奋斗八百年之久，最后累了，也选择温和地结束治世。我想为柳国人民找到这样的王，我自己也会尽全力辅佐，减少王的负担，减去王的疲倦，和王一起建立一个美好长久的国家。”
　　刘麒顿了顿，继续说，“不知道隆王台甫是怎么做到的，怎么辅佐自己的王走八百年，史书中关于隆王台甫的记录太少了。”
　　当时有一个念头飞快地闪过延麒的脑海，延麒没来得及捕捉，长大之后他才想起。年幼的他那时候想到的是，即使王和台甫有多么认真地配合，即使像刘麒一样的台甫多么全心全意地去辅佐王，最终留在史书的，也只是王，而麒麟只能作为什么什么王台甫以这种形式流传，在百姓的心目中，麒麟只不过是王走上去的台阶。那是属于麒麟的悲哀，麒麟这种生物只是为了人选一个王而被天帝造出来的生灵，虽拥有至高的地位，也无法拥有自我，麒麟的一切皆为了王。
　　在延麒九岁，刘麒二十四岁的时候，刘麒选上自己的王，柳国举国欢庆。刘麒亦非常高兴，拉着延麒说，“我先走一步了，柳和雁相邻，我们以后在那边见，希望延麒也早日找到自己的王。”
　　刘麒灿烂的笑容定格在那个时刻，鲜绿的柳枝拂过他的脸颊，回忆把他的笑容绞碎。
　　刘麒即使到了柳国，也不忘延麒，每隔一两个月都会派鸟给延麒传话。延麒喜欢听刘麒温柔的声音细细地讲着柳国的故事，那是一个与他的雁相邻的国家，像雁一样寒冷的国家，人民们大多活在地下，盛产优良的树木，是一个很可爱的国家。通过刘麒的口气，延麒可以知道刘麒非常敬慕刘王。
　　“主上是非常有理想的人，但主上之前只是普通的木商，对治国之道还不是很了解，我很庆幸我可以帮主上的忙。”
　　延麒想起了刘王，肤色黝黑，有着炯炯黑眸的男子，兴奋地抓起刘麒的手臂仰天大笑的样子，他是刘麒的王，他让刘麒终于当上刘麒念念不忘的台甫的位置，刘麒，不，刘台甫终于可以站到官位，为柳国人民做事。延麒由衷地祝福刘麒，他会是多么优秀的台甫，延麒很清楚，他希望刘麒可以带来一个富饶的柳国。
　　后来，刘麒的信件慢慢减少，刘麒忙碌于宫里宫外大大小小的事，传来的话也越来越短，有时候只有匆匆几句，延麒问玄君刘麒的事，玄君也摇着头说她不清楚这些国家具体的情况。
　　照顾延麒的是一位叫做安兰的女仙，以前也照顾过一只延麒。安兰安慰延麒说，“延麒不用担心，刘台甫的国家刚刚起步，刘台甫要熟悉很多事，自然是很忙的，过不久，刘台甫把所有事情都办妥了，一定会和延麒聊很长时间的。”
　　“我担心刘台甫，刘台甫这么忙，会不会很累？”年幼的延麒仰望安兰。
　　“延麒知道的，刘台甫那么优秀，不会被难倒的，刘台甫上次不是还在说等着延麒选上王的好消息吗，延麒要好好成长，选一位出色的王，回到雁国，刘台甫肯定会迎去道贺的。”
　　延麒点点头，望了一眼升山路，失落地低头，这次的升山者中还是没有感觉到任何东西，也就是说这次还是没有王，他离与刘麒的再会还是遥遥无期。
　　延麒遇到祝梧是挂旗后的第八个年头，他怀着澎湃的心走向那个长相温厚的人，延麒终于明白刘麒当年的欣喜若狂，极度的喜悦让他忍不住地微笑。延麒向祝梧跪了下去，说出神圣的誓言，他的王貌似有些迷茫，看起来没有想过自己当上王，和仰天大笑的刘王是截然相反的反应。祝梧用有些飘忽的声音说我允许，于此同时，新一代的延王诞生。
　　如延王一样，延麒也对登基的一切都感到新奇，待他踏入玄英宫，看到一排排跪在地上的官吏，他才感觉到压在自己肩上的重量。那是一个国家。
　　刘麒马上派人过来道贺，也送了很多珍贵的礼物，延麒欣然收下，但是延王看着礼物什么都没说，只是皱了一下眉。延王的即位仪式，繁忙的刘麒抽空前往雁国，与多年不见的延麒见面。延麒这时候还是雏，少年纤细的身体包裹在隆重的台甫礼服里，让刘麒一下子笑了出来。
　　“延台甫很有威严。”
　　“刘台甫不要笑话我。”延麒微微嘟囔了一句，忍不住也跟着刘麒笑了。多年不见并没有让两人间产生多大的隔阂，他们相谈甚欢，即位仪式前几刻，延麒还和刘麒在聊天，让祝梧无奈地摇头，“哎，我都有刘台甫是延王的错觉。”
　　延麒闻言红了脸，向延王跑去，刘麒一如既往地温和地笑着，返回贵宾席，然而那抹洒脱温润的背影却是与刘麒的最后一面。
　　即位仪式结束之后延麒陪着延王问候各位飞仙以及官吏，想到去找刘麒的时候，宫女告诉他柳国发生一些事，刘麒已回国，只留下刘麒后会有期的一张纸条。延麒很失望，但对刘麒来说最重要的一直都是柳国，他理解刘麒的不告而别，因对延麒最重要的也是雁国，自己的国家是最重要的。
　　过几天后，延王颁布初赦，复原隆王陵，这是延王与众官议论后的结论。延王站在露台，延麒陪在旁边。
　　“延麒听说过隆王吧？”
　　“是的。”延麒顿了顿，决定还是说出来，“是刘台甫告诉我的。”
　　“刘台甫？”延王瞪大了眼睛。
　　“是的，刘台甫很博学，刘台甫告诉我很多我不懂的东西。”
　　“延麒很喜欢刘台甫吗？”
　　“是。”
　　“……”延王踌躇了一下，一脸凝重地问延麒，“……延麒有没有听刘台甫说过柳国的国情？”
　　延麒一脸疑惑，他的王打听柳国做什么。
　　延王拍拍延麒的肩膀，低声说道，“我听到了一些消息，据说……柳国王和台甫关系并不大好。”
　　“什么？”延麒难得地惊呼，他还记得刘台甫充满信赖与憧憬的口气说着刘王的事，而主上在说刘台甫居然与王相处不好？那位温润如玉的刘台甫吗？
　　延王眼神复杂地望了少年延麒一会儿，说，“以后延麒最好少和刘台甫联系，这也是为了刘台甫。”
　　当时的延麒并没有理解延王的深意，而延王也就那次说了之后再也没提这件事，于是延麒还是与刘麒保持较为频繁的联系。直到刘麒突然断了联系，换成刘王找上门来。刘王怒冲冲地对延麒大喊。
　　“请延台甫不要再干扰我国国事，柳国的事柳国做主！”
　　“刘王……大人，我无法理解您在说什么。”
　　刘王怒极反笑，“呵！延台甫，您不是一天到晚往我国台甫那送信吗，您都直接对我国台甫说东说西了，还说没有干涉柳国？”
　　延麒急忙道，“刘王陛下，这里有误会，我和刘台甫只是私交比较亲密，我对柳国……”
　　“私交亲密！再亲密的私交也有限度！柳国和雁国是截然不同的两个国家！延台甫不知道延台甫这种任性的行为对柳国带来多大的困扰吗？”
　　延麒怔怔地对着刘王的怒火，他不明白他什么时候触到了刘王的逆鳞，但他知道应该是刘王禁止刘麒与他联系。延麒感到委屈，即使听闻赶上来的延王庇护他，延麒也感到空虚，他第一个认识的人，从现在起，也许再也联系不到了。
　　其实苗头应该早就有了，只是所有人都没有发现。
　　刘麒太优秀了，优秀到他的王无法容忍。
　　“……台甫，台甫，请起床。”
　　宫女的声音悠悠地传了过来，延麒艰难地睁开眼睛。双眼酸涩，应是昨夜哭过的缘故。延麒眨眨眼睛，刚才一瞬他以为他听到了安兰的声音。
　　安兰她们应该已经知道刘台甫的事了吧，蓬山的舍身木也该结出了新的刘果。而那位，温润如玉的刘麒，世界上最优秀的台甫，不复存在，那抹温和的笑容，温柔的声音也消失在高岫山后的国度中，在史书上只添了一点笔墨。没有人会记得柳国有过多么优秀的台甫，没有人会记得刘台甫绝代风华的身姿，没有人会记得刘台甫。对柳国人民来说，他只是选择了昏君的麒麟，他只是带给他们失望的麒麟，而不是为了柳国人民日夜奋战的优秀台甫。
　　延麒记得在蓬山的时候，安兰曾对刘麒说过，“刘麒，您不用这么刻苦也行，您只要选王就可以了。”刘麒却摇头否定，“但是安兰，如果我选择了很优秀的王，我自己却什么都不懂，那作为台甫我有什么意义呢，我又怎么能好好地辅佐王呢？”
　　“但是很多麒麟在这里都只是成长，之后也成为了不错的台甫。”
　　“安兰，我是有野心的麒麟。”刘麒合上书，笑得柔和，说着自己有野心这种话，却带着与之截然相反的他温和笑容，“我想为柳国带来超越雁国隆王的繁荣，我想协助我的王走向常世的最高峰，所以，我不努力是不行的。”
　　安兰无奈道，“但那位雁国隆王的台甫也不一定像刘麒这样努力过呀。”
　　“说到这个，安兰有见过隆王的台甫吗？”
　　听到这一句，在旁边昏昏欲睡的延麒也打起了精神。
　　安兰摇摇头，“没有，我在蓬山不到两百年，还没来得及见到那位。”
　　“真是可惜。”延麒说了一句。
　　“是呀。”安兰笑笑，“但是刘麒，我确信那位隆王的台甫肯定没有像你这么用功，刘麒可以超越隆王的。”
　　延麒嘲讽地笑了笑，安兰的那一句现在想起来像是笑话一般，刘麒的努力没有任何回报，这是现实。刘麒梦想中的富饶柳国，连花都没开就夭折在刘王的手中，刘麒在蓬山苦读的二十年，之后为柳国努力的二十年，眨眼间就成了泡沫，流失在倾斜的国家中。
　　最优秀的麒麟，未能给国家带来最优秀的王和最完美的王朝。
　　千篇一律的早朝结束后，延王叫住了延麒。
　　“延麒，我有事要问你。”
　　“主上，发生了什么事吗？”延麒恭敬地回答。
　　延王疲倦地揉揉眼睛，用泄气的声音说，“的确是发生了一些事，但不用担心，不要紧的。我只是想问一下，延麒你是不是对易很了解？”
　　“易？我是学过一点……”
　　延王点点头。
　　“那能不能给我推荐几本书？”
　　“主上对易感兴趣？”延麒万分惊讶。
　　“这几天突然想读一读，能否给我推荐几本？”
　　“当然可以，我马上找几本给您送过去。”
　　“那麻烦你了。”
　　延麒看着延王离去的背影，心里的疑惑并没有压下去。主上怎么突然对易感兴趣了呢，难道真的发生了与之相关的什么事？他虽然很想知道，但克制自己不去问。
　　延王和延麒互相尊重，却少了些什么，始终无法热络起来，虽比起王与台甫反目的柳国好上不知多少倍。延王习惯性地把事情往自己肚子里塞，延麒也不会随意去询问。
　　派人把几本关于易的书送到延王那里之后，延麒开始处理靖州的政务，晚上，内宰还给他送来一沓奏折，说主上在忙一些事，让台甫帮忙。延麒叹气，这不是第一次了。熟练地拿过奏折，有一张纸条搁在奏折的最上方，上面有延王俊秀的字。
　　“台甫，辛苦了。过几天后，我们可以换回来，我会包揽你的工作，台甫可以连这几天的份一起休息。”
　　延麒微微一笑，他的王就是这么贴心，明明只要命令就可以，却用请求的语气，还说要和他换班。
　　延麒翻着奏折。他看到了边境传过来的文件，说柳国开始有难民往雁国移动，需要大量物资。延麒头疼，他也很想帮助这些来自故刘台甫国家的人民，但雁国也不过是二十年不到的年轻国家，很多地方还没有从上一代的内乱恢复，国力无法支撑对柳国难民的补助。
　　主上会怎么做呢？这种事情延麒无法一个人定夺，一不小心就会被说是麒麟过剩的仁慈。延麒把这些奏折移到旁边，看其他的。
　　延麒在蓬山的时候遇到过玄君的次数不多。玄君随心所欲地出没，想出现的时候就出现，不想出现的时候，连着一两年都见不到一次。延麒刚刚能转化的时候，玄君第一次来看他。
　　“这就是延麒吗？”
　　玄君表情微妙地看了延麒许久，之后说几句寒暄后，转身离开。
　　之后几年，可以偶尔见到玄君。玄君心情好的时候会给他讲以前的故事，延麒八岁的时候，刘麒还在蓬山，玄君突然出现在两个人读书的地方，摇着扇子笑，对刘麒说。
　　“柳国真是得了千年难得的好台甫。”
　　“刘麒很厉害吗？”延麒仰着头问。
　　“是的，我可以保证，我从来都没有见过如此优秀的麒麟。”
　　玄君信誓旦旦地说，刘麒羞红了脸，但还是很开心地笑笑。
　　“为什么同是麒麟，会有这么多不同的呢？”玄君摇摇头，眼中流露出一抹流水般的温柔，与一贯冷冷清清的样子不太一样。
　　“都有什么样的麒麟？”
　　“呵呵。”面对延麒的问题，玄君打开扇子，遮嘴笑了一会儿。
　　“说一个最离谱的吧。”玄君怀念地眯起眼睛，“很久很久之前，就有只麒麟，非常抵触选王，后来一大批升山者来到蓬山之后，竟然扔下这些人，逃出了蓬山。”
　　“什么？”
　　这次不只延麒，连见多识广的刘麒也不禁目瞪口呆。为国家选出王是麒麟的使命，是麒麟降世最重要的作用，如果麒麟无法选王，麒麟怎么可能会拥有如此高的地位和如此舒适的生活。对麒麟来说选王不仅是义务，还是一种本能，居然有麒麟抗拒这种本能，还从蓬山逃出去，简直闻所未闻，无比荒唐。延麒开始想象那些被抛弃在蓬山被告知自己国家的麒麟已经跑了的升山者，会有多么绝望。
　　“呵呵，这只麒麟可是当了很久的反面教材哟，现在因为过太久了，很少有人提起。”玄君笑盈盈地说。
　　“这简直是……不负责任。”刘麒皱着眉说。
　　“恩，所以说，麒麟之间也相差很多。”玄君收起欢乐的笑容。
　　“那……那只麒麟是不是因为没有选王，到天命的时候逝去了？”延麒想到安兰说过麒麟如果选不上王的话，只有三十余年的天命，以前就有过麒麟因此送命。
　　“没有，没有。后来那麒麟还是选了王。”
　　结果还是无法反抗吧？延麒想到。
　　“玉叶大人，那个王朝最后怎么样了？麒麟抗拒选王，即使最后选上了王，但，这样的王朝……”
　　玄君沉默一会儿，摇摇头，“哎……不记得了，毕竟是太久之前的事，也就因为从来没有出现过叛逃的麒麟，所以对这件事印象比较深刻罢了。”
　　玄君摸摸延麒的头，“延麒要好好向刘麒学习，以后回到自己国家，做一名优秀的延台甫哦。”
　　延麒点点头，疑惑地瞅玄君，他刚才好像看到玄君一脸的伤感，但他重新看的时候，玄君又恢复了原本冷清的样子。
　　延麒还记得第三次见到玄君时，刘麒正要离开蓬山，在离开前，刘麒问了玄君一个问题。
　　“玉叶大人，您当时为什么会去参加雁国隆王五百五十五年国庆？”这问题貌似困扰了刘麒许久。
　　玄君低头想了一下，回答，“也许是因为无聊了吧。”
　　“不是因为隆王？”意外的答案令刘麒一愣。
　　玄君笑了出来。
　　“没有的事，但的确跟雁国当时的地位有关。隆王是一位传奇的人物，雁国和其他十一个国家都有国交。当时雁国和奏国的操控下，出现过近百年的荣盛期，蓬山也没什么事可做。雁国国庆刚好就在一个绝妙的时机，蓬山没有麒麟，十二个国家繁荣富强，没理由不去呀。”
　　“只是……这样的吗？”
　　“是，还有就是当时的延台甫和我交情不浅。”
　　“隆王台甫？”
　　“是。”
　　梦里梦外，浮浮沉沉，延麒一遍一遍地做着梦，梦到蓬山，梦到玄君，梦到刘台甫，梦到主上，梦到登基，几十年的回忆如潮水般湮没他，之前压抑的情绪一同在梦中爆发。
　　延麒最后梦到刘麒被啃得坑坑洼洼的身体，还有，站在自己身旁双眼放冷光的延王。
　　一阵惊醒，才发觉一切是梦。
　　在梦中他回忆起很多细节，在梦中他害怕的未来又近得那么真实。
　　他知道，刘麒的失道以及柳国的灭亡，都是刘王一手造成的。刘王并不相信刘麒，刘麒太过优秀，刘王发觉自己在治国的各个方面都无法比得上刘麒，而不懂人情世故的刘麒完全没有发觉自己的勤奋以及自己对国家的热爱却给刘王带来焦急和愤慨。具体的过程延麒不知，但听说最后，刘王监禁刘麒，夺去一切权利，刘麒郁郁而终，一代优秀的麒麟黯然消逝。
　　延麒知道祝梧不是刘王般自尊心强又善妒的人，但看到刘麒的结局之后，他就忍不住地想自己的王会不会也这样对待自己，和刘麒如此相像的自己。雁国和其他国家并没有国交，他不认识除了刘麒外的麒麟，他不知道其他国家的麒麟跟自己的王怎么相处。
　　刘麒对身为麒麟的自己感到骄傲，而这份认知也传给了延麒，但是现在延麒对麒麟这种生物感到悲哀，如刘麒，即使再优秀，也只能在王的嫉妒下消损，如隆王台甫，辅佐了王八百年，史书也没怎么提到他。延麒想到了很久之前玄君说过的那只麒麟，逃出蓬山，之后还是选上王的麒麟，不知这样的麒麟找上的王是什么样子的。麒麟的功绩很大部分取决于王，如果这只叛逆的麒麟选的王比刘王治世长久，那真是太悲哀了。
　　“台甫，该回床休息了。”
　　女怪的声音透过地板闷闷地响起，延麒轻轻地嗯了一声，刚才趴在桌上休息时又做了噩梦，精神虚弱得紧，但是奏折还有大半。
　　再看一会儿吧，延麒想，既然主上拜托了，那他要尽最大努力。
　　可是延麒伸出去的手却在空中顿住。
　　延麒睁大眼睛，不敢置信地看向窗外，有一缕烟一般的白色雾体在空中缓慢地旋转，随即飘摇着沉向下方的云海。和延王的房间不同，延麒的房间窗外是露台，露台边上有雕刻着精制花纹的栏杆，栏杆外，就是云海。
　　延麒对妖魔神仙的事情了解比较深，但仍然无法看穿这抹白色的东西是什么。
　　那奶白色细长的烟雾般的东西开始慢慢凝聚，延麒还可以发觉那东西徐徐发散的冷气，以那东西为中心画着无形的圈往四周散开，厚实的玻璃窗在那冷气前完全起不到作用，延麒马上感受到一丝丝冷气开始冒了出来。
　　这不是妖魔，延麒判断，屋里的蜡烛一盏盏地灭掉，黑暗中延麒冷静地盯着前方的物体，暗影中的使令蠢蠢欲动。
　　“台甫。”
　　“俐角，你出来一下。”
　　俐角是延麒第一个折伏的三尾狼妖魔，实力在使令中翘首。俐角从黑暗中浮出身体，挡在延麒前方。
　　“那不是妖魔吧。”延麒问，有些诡异的东西，身为妖魔的使令懂的比麒麟多很多。
　　“不是。”
　　“那是什么？”
　　“我也不清楚。”
　　连使令都不清楚的存在，延麒咬起嘴唇，为何这种东西会出现在玄英宫？延麒目不转睛地盯着那奶白色的影子，突然感觉到一股冰冷的视线，来自那坨不知名的物体。
　　这居然有自己的意识？延麒立马端正姿势，准备吟唱，即使不是妖魔，这些咒语应该起一点作用。但是那抹影子却意识到危险般瞬间消失，只留下一屋凉凉的空气。
　　“那到底是什么东西？”延麒喃喃地说。

　　疑端

　　延王彻夜看完延麒送过来的几本书，却没有找到任何答案，那个晚上看到的白影没有实体，只有烟一般的透明絮体，没有凝聚在一起，像随时要散开似的缭绕，却似乎有着感知，有着视线，也有一些不能被定义的力量。
　　之后的几天，延王故意在当时的房间呆到很晚，以这种方式想引那东西上钩，但再也没有碰到过。延王自己去查了一些，无果之后，拜托台甫延麒推荐基本关于易的书。
　　延麒派人送过来的书果然比之前自己找的书全面很多，但延王还是没有找到答案。延王想过很多，常世里很多现象是说不明的。比如说王的失道，以及一旦倾斜就开始涌出来的妖魔，这个世界也有很多奇特的存在，如将王和台甫从蓬山送到王宫的玄武，如守着黄海入口的天伯，这些都是延王所遇到过的，也许那天夜里看到的也是这类异端的生命。王登基就会有祥兆，即是说这世界有预兆这种模糊不清的东西，但是那个白影与其深冷的气并非祥瑞的征兆，难道说是凶兆？那抹影子出现在玄英宫是对雁国的警示？还是雁国正进入某种困难？
　　但是也许他只是想太多了？那只是一只没有形状的妖魔，一些妖魔没有特定的形状，资料中写着，如用于军旅的宾满。但如果是妖魔，那为什么王宫里会出现妖魔？即使一个国家快要灭亡，妖魔首先出现的地方应该是荒野。
　　不管怎么样，解除疑问之前，延王无法安心，他确信自己没有看错，那天夜里的确房间所有的蜡烛都在一瞬灭掉，门外的侍卫也证实这一点，因此延王排除幻术的可能性。
　　那到底是什么东西呢。
　　一夜未睡后参加第二天的早朝，如果不是已身为神仙，身体早就垮了吧，延王苦涩地想。
　　延麒的精神也不是太好，深紫的眼下有淡淡的黑眼圈，也许是因为刘台甫，延王想。延麒和刘麒的关系好，在他当上王没多久就已知晓。
　　祝梧在当上王之前一直都是翠档牟肯拢虽很能干，但很多事情他都没法断定，性格偏向优柔寡断，对自己的直觉缺乏信心。当年，刘麒在没有刘王授意的情况下独自前来，而且拿出初次国交的年轻国家来说过于珍贵的礼物时，他就隐隐觉得有些地方不对劲，他也提醒过延麒，但提醒之后，延王又开始怀疑自己的感觉，就再也没有去提醒，直到刘王突然临至玄英宫责骂延麒，才发觉他并没有想错。
　　刘麒失道死亡，虽对雁国国境带来重大的压力，延王在某一方面还是舒了一口气。他深深地唾弃自己，却也无法抵抗人最根本的劣根性，延王当时有一种微小的优越感和安心感。他虽然无法追上隆王，但他至少会比刘王走得更远。
　　刘王无法容忍自己太过优秀的台甫，但对于延王，延麒的优秀却是帮了很大忙，况且，比起比自己优秀的台甫，给延王更大压力的，是比现任延王优秀太多太多的隆王。
　　“延麒，如果太累的话，今天就不用处理政务了。”
　　延麒讶异地望了一眼延王，微微一笑，说。
　　“没关系的，主上，倒是主上您要好好休息。”
　　延麒一直说祝梧很贴心，但是比起贴心，祝梧一直觉得延麒比自己贴心好几倍，麒麟真是为了王献出一切的生物。延王伸出手，原想拍拍延麒的头，却在中途改变路线，轻轻放在他的肩膀。麒麟讨厌被碰触头颅，而且抚摸头这种过于亲密的行为不适用于他们主从。
　　延麒行礼之后退下，延王打住自己想伸懒腰的冲动，在众多宫女侍卫面前保持着风度，走向自己的寝宫，他需要用睡眠整理一下最近的事。
　　其实延王祝梧需要解决的不仅是心中对于隆王的一些疙瘩，还有朝中各类事务，以及开始压境的柳国难民，现在又遇到了很诡异的白影。延麒好像也很辛苦，他不能向延麒苦诉，也不能向下面的官吏诉说苦衷，身边也没有可以依赖的朋友。以前祝梧习惯于依赖翠担翠翟谏山没有当上王之后消失在祝梧眼前，那落寞的背影一直都沉沉地压在祝梧心上。
　　睡梦中，祝梧好像回到小时候。晚上太兴奋而睡不着，母亲把他抱在怀里，给他讲各种山野传说，哄他入睡。
　　从前，有一个船夫，他有漂亮的妻子，和白痴儿子……
　　从前，有一个女王，爱上了自己的台甫……
　　从前，有一个人，死了……
　　“啊啊！”
　　延王猛地起身，他梦到他母亲给他讲的故事，因为这世界恐惧的最具体形象是妖魔，他反而忽略了一些很少人会碰到看到的存在――鬼魂。
　　母亲说过，人死了之后，魂魄会从身体分离出来，越过金刚山，飘过黄海，进入蒿里山，居住在死人的世界，等待新的开始。但是如果没能越过金刚山，会在十二国的土地徘徊，成为――鬼。
　　据说鬼身形飘渺，据说鬼的四周一片冰凉。
　　但就像天帝一样，没有人见过鬼，至少延王认识的人中没有人说自己见过鬼，一些说是看到过鬼的人却把自己的经历说得天花乱坠，很多读书人都不会去相信。祝梧长大之后，也没有相信过鬼神之说，对他来说，最大的神也不过是蓬山中负责麒麟长大的碧霞玄君玉叶。在升山和登基的过程中，他微弱地感觉到这世界的法则，让他开始对天帝的存在真正正视，但他一直都不怎么相信这世界会有鬼。
　　但是，也许，他那天晚上在庭院看到的东西是鬼。
　　如果确定那是鬼，那事情变得简单很多。鬼并不预示雁国将遇到灾难，如果是鬼魂，那停留在这里只可能是鬼魂的问题，如没有越过金刚山之类的。
　　延王下床，简单地洗漱一下。
　　天还没有亮，但是延王有些亢奋，睡不着。他进入自己的私人书库，在偏僻的角落中开始寻找关于鬼魂的书。延王不想在这事上问任何人，第一，当时看到那个疑似鬼魂的东西的时候，没有人在场，即使他跟别人说了，很有可能被认为他只是中了幻术。第二，他没有特别信任的能人，他身边的太师贤伯是很贤明的人，但延王和他的关系并不怎么融洽，辅佐几代王朝的这位飞仙在延王眼中有挥不开的古怪，太师也对他和延麒并不怎么热络。
　　早朝结束后，延王再次向延麒要了关于鬼魂的书籍。延麒听到后倏地睁大眼睛，突然想到什么似的怔怔地望向延王。
　　“延麒？”
　　“……主上。”延麒的目光变得谨慎，“我想问主上，主上您是不是……看到了什么？”
　　延王一顿，目光也开始变得深邃。
　　“……延麒也看到了吗？”
　　没有说出是什么，但是说到这个份，两人心中大略有了谱。延王叫延麒到一个比较安静的房间，继续讨论。
　　“……也许我们看到的是同一个东西。”
　　“是，我也这么觉得。”
　　“我们看到这个东西中间隔了几天，我算算……大概五天，延麒连你也无法感觉到那是什么吗？”
　　延麒摇摇头，说，“不只是我，连俐角和呈露（女怪）也没法说明那东西到底是什么，而且那东西明显有自己的意识。”
　　延麒看延王的手指在桌上慢慢地敲打，低声问。
　　“所以主上认为那是鬼魂吗？”
　　延王犹豫一下要怎么告诉延麒自己的猜想。祝梧从小听母亲的故事长大，但出生在蓬山的延麒有没有听说过那些故事，延王不清楚。
　　“是的，鬼，或者说，亡灵，姑且会这么叫吧。应该是指人死之后的怨念以及执着留在世界的残留物。和我们这些活着的人或妖魔动物的气不同，鬼只有死气，据说死气和生气并不相容，死气给人沉闷冰冷的感觉。我当时感觉到的冰冷，延麒也有体会吧。”
　　“是的，无风却可灭蜡烛。死气和生气的话易里有说，但是鬼，”延麒紧皱眉头，“还没有很具体地听说过，我还没有在哪本书看到过关于鬼的详细记载。”
　　“因为我们跟鬼的气全然不同，不能混在一起。应该很少有人能看到吧，所以很少人能够相信。如果我没碰到上次那个东西，我压根都不会相信鬼。延麒看的书大多是很正式的记载，没有根据的事很难写到上面去。”
　　延麒略为惭愧地低下头。
　　“对不起，主上，我知识不够全面……”
　　延王一愣，“说什么呢，哪有人可以什么都懂，你已经超越常人了，延麒。你要知道人不可能什么都通晓的。”
　　“不是，刘台甫就……”
　　此话一出，延王和延麒同时怔住，延麒的眼睛随即黯淡下去。
　　“那延麒，这事就不麻烦你了，我自己去找一下有没有这方面的书好了。”
　　“要不，主上，拜托一下太师？”
　　延王不舒服地皱眉。
　　“太师？那该怎么告诉他，说我一时闲着，想看关于鬼魂的书，还是说我们看到了一个无法命名无法确认的东西？”
　　“可是……太师毕竟是度过几百年岁月的飞仙，知道的东西也很多，问他会比较快。”
　　延王沉默一会儿，说。
　　“知道了，回去吧，延麒，让我想一想。”
　　延麒明显地感觉到其中的疏远，有些焦急地咬了咬下唇，无奈地行礼离开。
　　太师贤伯。
　　延王之前也想到过这个人。他当上王不久，延麒就命贤伯为太师，当时的祝梧对很多官位的安排不是很在行，三公之类的任命都交给延麒。延麒以前在蓬山的时候就听说过贤伯，那是一个活了不知道几百年的飞仙，听说在隆王时期就已经入朝为官，隆王失道逝世后，又辅佐了礼王一百余年后辞官回乡。之后的几个朝代，有时入朝有时辞官，随心所欲，但已入飞仙，即使是王也要敬他三分。
　　据说愚王也对贤伯颇为尊敬，有人说当年愚王下令拆掉隆王陵的赦令就是这位贤伯建议的，但也有人说贤伯有劝过愚王不要对隆王陵下手。谁说的对谁说的错，现在也说不清，只是当年愚王的那一批官员中，贤伯没有受过任何波及。延王不是没有起过问贤伯隆王陵这件事中贤伯到底扮演何种角色这样的想法，但碍于心中的一点疙瘩，他还是不敢问，他怕问了，贤伯那看似呆然却精明的双眼会轻蔑地扫着他，鄙视地说，“难道你就不会嫉妒隆王？”
　　是的，即使出身于崇隆，祝梧从当上王开始，对隆王有种不太好的感情。比起嫉恨，那更加趋向于望尘莫及的焦恨。现在朝中的很多官员是当年的三大民间组织崇隆、护隆和大元的干部。对着一如既往地崇拜着隆王的过去伙伴，祝梧对自己黑暗的内心感到羞耻，他微微地对自己感到失望，他怎么就不能看开呢，怎么就不能像以前那样单纯地崇拜隆王，学习隆王呢？这种焦急让他更加逃避关于隆王的很多问题，即使他的初赦是修复隆王陵。
　　太师贤伯只能说是被牵扯的，单凭人格和聪慧来看，贤伯毫无缺点。
　　难道说真的要去找他吗？延麒都建议了。
　　延王闭上眼睛，等到他睁开眼睛的时候，没有一丝迷茫，暗色的眼睛坚定地盯着窗口。
　　他想一个人解开这个疑端，不借助任何人的帮助，不会听取任何人的意见，即使是延麒，也不能阻止。他是王，至少这类小事，他应该自己解决。

　　奇缘

　　延王祝梧发现自己走在一个既熟悉又陌生的地方，一棵棵至少有百岁的老树互相簇拥着支在园林里，各种奇花异草以漂亮的格局包围着这些树，花园并不奢华，却颇为精致，岁月没有给园林留下颓废和沧桑，反而添上浑然天成的古朴韵味。
　　园林中间用白色的鹅卵石铺了一条小道，旁边修了矮矮的小栏杆，栏杆的花纹又熟悉又陌生，延王盯了一会儿后想起来，他好像在延麒房间的露台上看过相似的花纹。
　　延王沿着小道慢慢地走进园林，园林的格局他并不熟悉，但这个地方给他一种非常熟悉的感觉，好像来过无数次。园林静悄悄的，延王环顾四周，什么都没有发现，一个人，连一只鸟都没有，园林貌似并不大，延王走到一个尽头，发现眼前出现了高到腰间的栏杆，上面雕刻的花纹和刚才小道旁的花纹一摸一样，栏杆下方――是云海。
　　这里是云海上方？
　　延王突然明白他之前的熟悉感从何而来，这里，明明就是他长乐殿书房外面的庭院！
　　但是这个庭院并不是他所熟悉的样子，好像有人改动过，延王认真地想，最近没有重修庭院呀，怎么突然变成这么一个精致的园林呢？
　　延王突然听到沙沙的声音，静谧的空间里一点声响也会被放大很多倍。延王往声音的方向走过去，离开小道，踏上草坪，柔软的花花草草吸收了他的脚步声。
　　前面有人。
　　延王抬头，发现那个人正坐在一棵大树粗壮的树枝上，他这时候才发现这些居然都是桃树，一棵棵饱满的桃子散发着诱人的香味，沉沉地垂在树枝上。
　　坐在树枝上的人，延王眯起眼睛，他只能看到那个人正在晃荡的双腿，深蓝色的裤脚，以及纤细的脚踝，如果不是女人就是一个孩子。慢慢地他可以看清这个人，他没有猜错，这是一个男孩子，大概十二三岁的年纪，身着白色的长衫，上面套着蓝色的半臂短襦，短襦长至膝盖上方，腰间用淡蓝的腰布束腰，脖子和手腕上挂着几串玉石。穿着简单朴素，干净明了，清清爽爽，没有一丝多余的感觉。从打扮来看，应该不是有权人家的孩子，身份高的人都会穿长长的袍，即使是孩子。
　　那个少年双手捧着一颗桃子，一张嘴正忙碌地啃着，延王看了好一会儿，少年才发现有人在看自己，停下嘴部的动作，警惕地盯向延王。延王虽然可以看到这个少年的全身，却无法看清少年的脸，只能用感觉判断处这少年在盯着自己。
　　“你怎么会到这？”
　　一口清脆的声音砸在耳边。
　　延王哑口无言，他也不知道他怎么走进这里。他愣愣地站在那里，但那少年好像不耐烦了，再次开口的时候口气很冲。
　　“喂，在问你话呢。”
　　“呃……其实我也不知道。”
　　这下换对方愣住，过一会儿，吃了一半的桃子从从树上扔了下来，那个少年也从树上轻轻地跳下，从那么高的树掉下来，却没有发出任何声音，轻盈得不像人。
　　延王这才看清眼前少年的脸。
　　白皙的皮肤带一点不自然的青色，长长的头发柔顺地搭在肩上，一双漂亮的紫色眼睛正疑惑地瞅着延王，五官颇为端正，是一个非常清秀的少年。
　　“奇怪……你明明是……”
　　那个少年擅自走到延王前方，伸出手触摸延王的心口，感受到延王的心跳声，那少年皱紧眉头。
　　“你不可能来到这里的，你不可能看到……”
　　那少年忽然一顿，抬头仔细地端详延王，延王有种好像被这个少年晶莹的紫眸看穿自己所有想法的错觉。
　　少年的眼中略过一丝了然，扯扯嘴角，问。
　　“你是延王？”
　　语气比起询问更趋向于肯定。
　　延王祝梧点了点头。
　　少年转过身，边走向桃树边小声嘟囔着。
　　“我就说嘛，怎么会有人能看见我，怎么会有人可以闯进这里，这里明明是……可恶……王这种东西……混账天帝给的特权……”
　　延王听着他的话，有些不明所以，但男孩看似也没有为他解疑的打算。
　　少年轻巧地跳上，没错，不是爬，而是跳上原先的那根树枝，对下方的延王喊道。
　　“喂，延王，回去吧，这里不是你该来的地方。”
　　随即延王感到一股不可抗拒地力量排斥着他，把他挤出这个空间。不舒服的感觉爬满全身，有点想吐，他不自觉地闭上了眼睛，而他再次睁眼的时候，看到的是自己床榻的帘子。
　　是梦？
　　可作为梦，这过于真实，延王还能回忆出刚才踏在草上柔软的触感、桃子诱人的香气，以及，那个诡异的少年。
　　长着紫色大眼睛和……延王绞尽脑汁也想不起来少年长长头发的发色，明亮的，温暖的，是什么颜色来着？
　　延王洗漱之后穿过长长的外廊，走进他的书房。玻璃窗外是他熟悉的庭院，而不是梦中的园林。
　　延王从长乐殿的小门进入庭院，慢慢打量四周。
　　那条小道应该是从这里开始，延王踏上一颗较大的岩石，继续按着梦里的路线走。
　　左拐，在这里绕一个圈，再左拐，这时候前面会有棵树，所以右拐……最后，再左拐。
　　延王深深地吸口气，看眼前精致的银制栏杆，栏杆前方的云海，与梦中无异。
　　栏杆却不是梦中的那一个，华丽的银制栏杆还闪闪发光，告诉他栏杆还很新，并没有梦中栏杆那样古老。
　　梦虽然看似很简单，但延王知道，梦可以预示很多东西，凶兆，吉兆……延王有些不安想，难道真的要变天了吗？难道真的要发生什么大事了吗？
　　不安悄悄地在心中扩大。
　　但是――延王无奈地苦笑了一下，当时明明是很不安的，现在却丝毫都不安不起来，他只是轻车熟路地走向园林深处。
　　“你怎么又来了？”
　　少年有些嫌恶地说着，可还是跳下树，蹦到延王面前。
　　是的，又。
　　延王也无力，第一次做这个梦的时候他很不安，第二次做这个梦觉得没那么恐怖，第三次做这个梦，就有些坦然，到现在，完全谈不上什么感觉。
　　而那个梦中的少年，对他来说已经如旧友般亲切。
　　“你呀，是不是睡觉之前都会想到这里？”
　　“嗯。”
　　睡觉之前会止不住地想，这次会不会又梦到这里，会不会又见到这个少年？
　　“天啊……”少年抱着头呻吟，“就因为你这样，才会一直一直进入这里，我都无法好好静下心来凝神……”
　　“凝神？”延王敏感地抓住了关键词。
　　少年身体一僵，眼神开始飘忽，“啊，你听错了……”
　　“我没听错。”
　　“啊啊啊，你听错了你听错了绝对听错了！”
　　“凝神？”
　　“才不是才不是，都说了你听错了！”
　　看着抓狂的少年，延王轻轻地笑出声，然后发现自己现在的心情居然是轻松愉悦的。多少年了，自从当上王，要面对与官吏的勾心斗角，要想出解决民生的方案，要抗住坐在那个位置上的庞大压力，他好像一直都没有如此轻松地笑过。
　　少年看到延王笑了，就悻悻地转过身背对延王，打定主意不理他。
　　延王觉得自己越来越向一个猥琐大叔的方向发展，也止住了笑，心满意足地叹息。
　　少年悄悄地向他看过去，双眼咕噜咕噜地转，怪机灵的样子。延王当做没看见，只尽力于让国事繁忙的自己放松。
　　“……喂。”
　　“……”
　　“喂。”
　　“……”
　　“喂，延王。”
　　祝梧瞥了一眼少年，少年正无聊地拔着自己前面的草。
　　“你是雁国的王吧？”
　　“是啊，说到这个，你既然知道我是王，为什么还要对我这么无礼？”
　　“哈？王有什么了不起的？”少年愤愤不平的说着，瞪了延王一眼。延王哈哈大笑，虽说这种话实在是太大逆不道，延王却丝毫都没有被冒犯的感觉，也许是因为少年的态度太过坦然，在少年的眼中，貌似他这个王也不过是一个人。这种对待，他真的好久没有受到过。
　　“别废话，我想问雁国现在怎么样？”
　　延王一怔，他没有想过少年会问这么一个问题，进入这里之后放下的国事好像突然间全跑了回来，沉沉地压住了他。
　　“……还好吧。”
　　“哦――”少年只是长长地拖了一声，并没有追问，让延王悄悄地松口气。
　　“你是不是很累？”
　　少年的话题总是转得很快，延王花了点时间反应过来，回答。
　　“有一点吧，为什么这么问？很明显吗？”
　　少年点了点头，一只手伸了过来，指着延王的眼睛。
　　“你的眼睛，里面都是疲倦，你是不是厌倦继续当王了？”
　　延王心中一突，跳了起来，死死地盯住这个孩子。在他说出来之前，延王都没有发觉过，但少年一说出，延王就知道少年说中了，自己一直逃避的问题就摊在眼前。
　　是的，他累了。一天到晚批都批不完的奏折，希望可以将崇隆思想更加推广的众多官吏，离开的挚友，无法诉说的苦衷，在身边发生的各种奇怪的事。他在想，他还要过这种日子多久，十年？二十年？他只知道他不可能像隆王一样走出一个八百年的王朝。他不想继续过这种日子，他厌倦上当一个王，他从来都没有想过自己会当上王，他和翠挡灰谎，他可是被推上这个位置的，连做选择的时间都没有。可是现在，即使说他要退出，会有人答应吗？
　　少年静静地看了延王一会儿。
　　少年的眼睛非常剔透干净，延王一直觉得这孩子的脑袋像他的眼睛一样什么都没装，单纯率直，又天真。但此时，延王发现如此干净的眼睛也可以变成这般深深的颜色，可以带上看破一切的沧桑。
　　“怎么了？难不成你的麒麟失道了？”少年脑袋一歪，继续说出可怕的话。
　　失道，这对于一个国家来说，过于恐怖的词，所有的君王和麒麟都会尽力躲开，可在这个少年的口中却被当做吃饭喝水似的平常词蹦了出来。
　　“哦，看起来不是哦。”少年看到延王的反应后点点头，“你怎么会把自己搞到那么累的？你治世多少年了？”
　　延王泄气，徒然地坐下来，心里想到原来少年并不怎么对雁国有了解，连延王治世多少年也不知道。
　　“十几年。”
　　“呀，还很短啊。”少年瞪大双眸。
　　“是很短。”延王嘲讽地笑了一下，“但是我已经累了。”
　　少年皱眉，“所以说你到底是怎么会把自己搞得这么累？”
　　延王默默的看了少年一会儿，看到少年无忧无虑的样子，突然觉得为很多事焦急的自己很可笑。
　　“……是啊，我也不知道。”
　　嘴边慢慢地挂上了一抹微笑。
　　是啊，我为什么把自己逼到这么累？
　　茅塞顿开。

　　贤伯

　　延麒发现延王最近的心情都很不错。不是说以前延王的心情很不好，而是延王眼中一直沉重回旋的倦态消失了，整个人看起来很愉悦，但同时他也发现他的主上变得没有以前热衷于政务。
　　延麒小心地向延王提过那抹白影，可之前一直对这东西很重视的延王却兴致缺缺地敷衍延麒。延麒有些沮丧，那天他跟延王讨论那抹白影之后他回去找了大量关于鬼魂的资料，也对此念念不忘，没想到他的王对此完全没了兴致，只有延麒自己一头热扎进里头。
　　尽管延王放弃了对那抹白影的探究，但作为一国的台甫，延麒无法纵容一个可以威胁到国家可以威胁到主上的东西四处飘摇在玄英宫内。
　　延麒苦恼了几天之后，下定决心去找贤伯。
　　贤伯虽然是延麒亲自任命的太师，延麒自己却不太了解贤伯此人，延麒第一次听说贤伯还是从刘麒口中。听说贤伯从隆王时期就开始在国府，隆王之后，又在礼王底下做了一百余年的大官，之后辞官，再次出现在国府时，已是飞仙。贤伯他按照自己喜欢的方式活着，他有时候做官员，又有时候开私塾，又有时候进入自己的洞府闭关。但是刘麒说，贤伯他很贤明，一如他的名字，贤伯看透很多事，贤伯不一定会给人一个明确的解决方案，但贤伯肯定会告诉你真实。
　　也是因为刘麒对贤伯毫无吝啬的赞扬，让当时只有十四岁的延麒坚定地命贤伯为太师。延麒知道刚刚上任的他无法□已分配权利完毕的官员之中，无法帮助延王，所以他希望有一个真实的声音会时时刻刻提醒延王。
　　但和他所愿相反，延王并没有与贤伯走近，反而对他有淡淡的疏远。延麒找过贤伯，希望由贤伯走近延王，贤伯却冷冷地哼了一声，说，“主上自己心虚，老朽也无可奈何。”
　　贤伯不怕王权，因他享有甚高的威望，历代的延王都对他非常尊敬。
　　贤伯这么一说等于是拒绝了延麒的请求，当时还年少气盛的延麒也恼怒得之后没怎么再找贤伯。
　　如今，他要重新找贤伯。
　　延麒抵达贤伯的府邸时，贤伯正优哉游哉地浇花。
　　贤伯看到延麒之后，慢吞吞地放下水桶，有些敷衍地向他行了个礼。
　　“台甫。”
　　延麒斟酌一番，有礼地开口。
　　“太师，请原谅我这次突兀的来访，有件事只能请求太师帮忙。”
　　贤伯被延麒难得温顺的样子吓了一跳，瞪圆了双眼瞧了延麒好久之后，有些了然地点点头。
　　“好，但是台甫，老朽虽身处太师一职，懂的东西也不多，只希望可以给台甫一些帮助。”
　　“有礼了。”
　　贤伯引延麒坐到花园角落的一个小亭子，亭子有点破旧，砖瓦有过检修，但柱子已经褪色得不成样子。贤伯的生活一向很朴素，身为太师，身着和饮食就连地方小官都不如，但贤伯并没有为此感到羞愧，坦坦荡荡，更加坐实了高人的椅子。
　　延麒坐上一张石头凳子，双眼无意间瞥到柱子上歪歪斜斜的几个字，没有多在意，就把眼睛收了回来。贤伯顺着延麒的视线裙去，发现那几个字之后，竟起身走了过来，温柔地抚摸着柱子笑出声。
　　“居然还在……”
　　延麒看到贤伯的反应，忍不住也探头看向那根柱子，柱子上歪歪斜斜地刻着“六太到此一游”，六太两个字上画了两条竖线，旁边用另外的笔迹刻着两个字“马鹿”。也就是说这几个字变成了“马鹿到此一游”。延麒忍不住微微一笑，那个叫做六太的人看到这个肯定会生气吧。
　　贤伯看到延麒的笑容，摇摇头，待他重新坐下之后，对延麒的态度温和了很多。
　　延麒也在贤伯温柔的引导下，将自己和延王所见的东西告诉了贤伯，也说了延王的猜测。贤伯听完之后沉默了一会儿，起身给延麒泡了壶茶。
　　“……老朽只能说老朽也对鬼怪这些东西并不了解。”
　　“这样啊。”延麒失望的语气丝毫没有遮掩。
　　“老朽知道的，也仅限于民间传说。”贤伯又端出了一些点心，自从成兽之后延麒很少会吃这些甜腻的点心，所以看到贤伯端出来的东西小小地噎了一下。
　　“台甫是在蓬山长大的吧，那雁国民间流传的传说，对台甫来说应该相当陌生。”
　　“是的。”延麒回答着，在贤伯持续的视线下迟疑着把手伸向点心，看到延麒拿上一块，贤伯笑弯了眼睛。
　　“里面就有关于鬼怪的故事，通常有父母来给孩子讲故事，一代一代传下去的。据说人死了之后魂魄会从身体分离出来，开始游荡，在通常的情况下，魂魄会按照一定的轨迹越过金刚山，飘过黄海，进入死人的世界，蓬山的蒿里峰，但也有一些魂魄无法越过金刚山，在内土徘徊，成为鬼，鬼的本质是魂魄，因此也叫做鬼魂。
　　“主上分析的，在老朽看来都很合情合理，老朽对鬼魂也不是很清楚，如天帝一般，没有一个人见过，就无法说什么，台甫不如问一下冬官府，冬官府保管一些宝重，也许这些宝重可以解开谜团。”
　　“宝重吗……”
　　“是的，一些宝重甚至还可以在王危险的时候提醒王。”
　　“那――多谢太师了。”延麒打算起身离开，贤伯看了一下延麒没吃几口的点心，淡淡地开口。
　　“台甫为什么对这事如此热衷？”
　　“因为这东西毕竟出现在玄英宫，让我很不安。”
　　“那拜托天官府或者夏官府不就好了吗？”
　　“主上……好像并不想让其他人知道。”
　　贤伯皱了皱眉。
　　“好吧，台甫既然想凭一己之力解决这个谜团，老朽也不多说了。”
　　延麒犹豫了一下，再次郑重地开了口。
　　“太师，我能否问你一件事？”
　　“请讲。”
　　“为什么当年说主上心虚？”延麒指的是当年他拜托贤伯走近延王时，贤伯所说的话。
　　贤伯眯上了眼睛，“啊，那个啊……因为主上怕一旦面对老朽，就想到隆王和愚王，再想到自己对隆王的嫉妒和愚王的认可。”
　　“什么？不可能主上他……”延麒大吃一惊，他知道自己主人的出身，祝梧可是崇隆出身，他怎么可能会嫉妒隆王，又怎么可能对愚王认可。
　　“呵呵，人心这种东西，是最不能把握最不能坚持的，主上毕竟也是人，难免会有些不应有的想法。”
　　“不可能……”
　　“台甫知道柳国刘台甫的事吧？”
　　延麒心中一痛，沉默地点点头。
　　“知道刘麒为什么会失道吗？”
　　“因为……刘台甫太优秀了，刘王无法容忍……”
　　“没错，刘麒并没有想过要给自己的王施压力，但事实上，他还是给了刘王不少压力，刘王无法容忍刘麒，于是刘王就毁了刘麒。台甫要知道，不是所有的人都可以容忍一个人的优秀，即使这个人并不想给其他人压力，即使这个人不复存在。”
　　“你是说……隆王？”延麒聪慧，一听就明白过来。
　　“是的，虽然隆王并没有此意，但隆王留下的伟绩无疑给他的后继者带来巨大的压力。而主上的情况的话，身份的转变带来不同的想法。主上以前作为一个普通的百姓崇隆，因那是可以引领百姓进入富强的国王，但主上当上王之后，他不得不面临作为一个对比者的压力。主上启用了很多崇隆、护隆还有大元的高层，这些人非常崇拜隆王，给主上的压力也会更大。主上逼迫自己不去想隆王，但他越这样，心中的阴霾会越大，让他不自觉地开始同情愚王，进而开始认可愚王。”
　　“怎么会……”延麒大受打击，纤瘦的身体踉跄了一下。他的王受这种压力，他作为麒麟居然丝毫没有感觉到，他突然发现他和他的王之间的距离太大，他完全够不着他的王。延麒花了好一会儿时间定神，才用颤抖的声音说。
　　“太师如果一早就觉察到的话，为什么不向主上进言？”
　　贤伯苦笑。
　　“老朽怕再次酿成什么悲剧。”
　　“太师的意思是？”
　　“台甫应该也知道老朽辅佐过愚王。”
　　对此宫里有各种传言，有些人说是贤伯建议愚王下令拆掉隆王陵，有些人说贤伯反对愚王对隆王陵下手，贤伯对此从来都没有表过态。
　　“是。”延麒没有说出自己的疑问，他直觉上觉得贤伯会告诉他一些东西。
　　贤伯怀念地捋起胡子，“其实愚王是一个很聪明的人，办事利落，很多事一点就通，也努力改革。”
　　延麒默默地听着，发现贤伯口中的愚王与史书没有太多相似。
　　“台甫是不是在想，史书上的愚王和老朽讲的不一样？”
　　延麒僵硬地点头。
　　“呵，其实史书这东西都是后人根据之后的印象写的，说不上有多么准确，就是隆王，其实也跟史书大相径庭。”贤伯闷声笑着。
　　“回来说愚王，愚王也想当一个贤君，但因为涉及改革，无法避免地隆王被提了出来，很多官吏会拿隆王举例子，愚王也把自己跟隆王作对比，暗自痛苦着。于是，老朽建议愚王不要想隆王，自己做好自己的事就可，隆王毕竟已逝，活着的人不能被死人的梦魇所缠住。过了不久，愚王经过深思熟虑的结果是下令摧毁隆王陵，对此，老朽也说不上好与坏，毕竟隆王这座大山给接下来的延王压下的压力过大，铲除隆王的痕迹也许是好事。当然，那是于公，于私来说，老朽一点也不想看到隆王的王陵被摧毁。愚王当时对老朽说，雁国一直被笼罩在隆王的阴影里，王也好，民也好，都该从隆王的梦中醒过来。老朽也同意，因为老朽亲自服侍过隆王，所以知道隆王也只是一个人，老朽觉得隆王对雁国历代的王束缚已经能够过大。
　　“不过我和愚王都没有想到的是，民众的反抗会如此激烈。这时候老朽才发现，老朽和普通人是不同的，老朽活了几百年，见过隆王，因此觉得隆王并没有那么遥远。但对于普通百姓，古代的隆王是神，是一种信仰，隆王不仅是一个王，也是一种旗帜。当矛盾激烈到和民众产生冲突，老朽就知道无法走这个途径，进言说请愚王住手，也向他解释过各种利弊。但愚王已经止不住手了，一直被隆王压着的郁气冲破之后，他只想把隆王所有的痕迹都抹杀掉，不管在这前面会有多少子民倒下，他都不罢手。其实他自己也焦躁，他对老朽说过，为什么这些刁民就是无法理解他的深意，为什么这些州侯要反抗他，他只是想让他们从梦中醒来。但是，愚王不知的是，隆王在百姓的心中不只是一个王的时候开始，毁掉隆王陵已经是违背民意的一件事。
　　“这就是当年的事实，台甫。老朽不小心进言令愚王下了一着错棋，让他全盘皆输。老朽不希望再弄出一名愚王，毁掉一名贤君。”
　　延麒呆呆地站着，久久无法说出话来。

　　出梦

　　延王发现他真的变轻松了很多，繁忙的国务，他适当地放下一些，有些头疼的事，也搁一搁。实在太累的时候，不再唉声叹气，进入梦境，见见那个奇怪的少年，好像所有事都没有以前烦闷。
　　少年似是有奇特的气场，说他亲切，又带着一丝高傲，说他傲气，也很随和，他不会顾及延王的身份感受，但在一些重要的事上还是会安慰他，这距离非常舒服，延王简直欲罢不能。
　　延王惊奇地发现和少年在一起的时候他居然忘记了隆王，也忘记了复杂的朝野，也想不起那个诡异的白影。少年挺关心雁国，但他关心的重点永远和延王不一样，延王想到的是朝廷的安稳和民生，少年关心的则更加琐碎。比如，现在关弓的大食馆有哪些，朱旌有没有来到雁国，民女的服饰漂不漂亮，田野绿不绿。少年的很多问题如果换做一个普通百姓，也许很容易回答，但延王都什么都答不出来。少年对于答不出口的延王投了一个鄙视的目光，延王只能暗暗地吞眼泪，他可是延王啊。
　　少年对一切都兴致勃勃，却对自己的事守口如瓶，延王打听了几下就被少年从梦境中强制驱逐，之后再也不敢提起这类事。延王也纳闷，明明他是王吧，是这个国家最伟大的存在吧，为什么对一个来历不明的梦中少年束手无策呢。
　　“你该不会是用幻术弄出来的什么东西吧？”
　　和少年在一起，他也开始口无遮拦，少年听不惯文绉绉的话，延王也发现直来直去其实很轻松。少年听到延王的话，面无表情地出拳一挥，打中至高无上的延王的――头。
　　延王讪讪地摸摸自己的头，心里想自己的威严越来越有扫地的趋势。
　　然而突然从某一天开始，延王却再也进不到那个梦境。
　　睡觉之前拼命地想那个梦境，拼命地想那个少年，可睁开眼睛，进入视野的只是自己的床帘，而非熟悉的小道。
　　难道是那个少年在排斥他吗？延王心里非常难过。但想到也许是少年出了什么事，又开始无比担心。
　　有一段时间未进入梦境之后，延王开始慢慢冷静下来。也许那个美好的少年美好的梦境，也真的只不过是一场梦，梦中的园林也许只是延王一厢情愿想逃离这个王宫的映射。延王只觉悲哀，他到了这个地步吗？给自己编织一个梦来放松，意识到也许一切皆有可能是自己臆想出来的东西，延王多日以来的轻松云霄飞散。
　　延麒一直对他的情绪比较敏感，看到延王又开始心情沉闷，自动揽下很多国务。延王很感激他，但是看着延麒停留在十八岁的纤长身体，祝梧又不自觉地想起了少年更矮更纤瘦的样子，延王摇了摇头，提醒自己一切都是梦。
　　对，只不过是梦。
　　处理政务异常烦躁，延王简直无法想象之前的自己是怎么可以抱着轻松的心情去批改那些奏折。
　　延王放下笔，细细地揉着眼睛间，试图给自己减少一下疲倦，然而每次闭上眼睛，梦境就会跃入脑海，这下延王简直想哈哈大笑，这是什么，他现在完全上瘾了么？
　　延王推开所有的奏折，准备回寝宫睡觉，但他猛然住了脚。
　　冷气从脚底冒了出来，这熟悉的体验曾经就有过一次，延王记得很清楚，那也是像现在这样很晚的夜晚，那次他也是批奏折批到累，然后，他看到了。
　　一抹白色的影子。
　　延王慢慢回头，冷气越来越大，他甚至可以感觉到这白色的影子在向他的方向移动。他深深地吸了一口气，强迫自己淡定，双眼投向窗外。与此同时，屋内所有的蜡烛同时被灭。
　　果然。
　　他隔了几个月，又重新看到了那抹白影。
　　但那白色的东西已经不仅仅是一个模糊的影子，它不会像以前那样一会儿变白一会儿变透明，它是略微头透明的奶白色，它的动作也不像以前那样缓慢，它轻盈地在庭院里穿梭。
　　延王有些后悔，他不应该一直把注意力放在那梦境上的，他应该多注意一些现实中的东西，比如国事，再比如这诡异的白影，再不济他也可以调延麒的使令用用。但此时此刻，他不仅无法做出什么，连向在走廊的护卫呼叫一声也成问题，冷气紧紧地扣住他的喉咙，他张张嘴，却什么声音都吐不出来。
　　延王立刻知道了，这个东西在他松懈的几个月中变得更加强大，已经可以限制他的行动，可以危害到他。
　　随着它接近，牙齿开始止不住地打颤，延王用力握拳，想摆脱已经缠上四肢的冷气，却是白费力气。
　　它走近了，开始慢慢踱步。
　　这时候延王看得更清，它已经不是原先模糊一片或者延麒所说的一缕一缕的样子，它已经具有了固定的形状，没有散掉。
　　凝神。
　　延王也不知道他为什么会想到这个词，凝神这两个字像是突然蹦出来似的出现在他的脑中，他甚至想不出来他是从哪听说过这个词的。
　　它一步一步走过来，它有两条腿，它的形状……是一个人。
　　延王想到了自己的猜测，无比后悔，他在猜测之后应该继续按自己的想法查下去的，为什么会停手呢？
　　一个人的形状，冰冷的气息，鬼魂。
　　人在恐惧到极致的时候，要么头脑一片空白，要么会想到一些与面前的情况毫无关联的东西，延王是后者。他没有想该怎么逃脱，他反而放松起自己的身体，猜想这个鬼魂――如果它是鬼魂――生前会是怎么样一个人，为什么会出现在玄英宫？
　　该不会是在玄英宫死掉的某个冤鬼吧？
　　这时候延王发现随着他放松身体，身上的冷气也抽离了不少，“鬼魂”好像知道延王心情的改变，适当地给它的俘虏一些福利。
　　鬼魂已经离长乐殿的房间很近，它只在玻璃窗的几步远处。距离的消失让延王更清楚地看到鬼魂的身影，那是……
　　延王瞪大了双眼。
　　那是一个十二、三岁的少年。
　　少年的身材与梦中没有什么不同，除了它全身是诡异的奶白色，还冒着一丝冷气，梦中印象深刻的紫色眸子现在看起来也只是两颗奶白色的珠子。少年走至玻璃窗外，惨白的双手贴上玻璃，玻璃发出被冻住的悲鸣。奶白色的珠子转来转去，看到延王之后，无血色的双唇慢慢地扯开一丝渗人的微笑。
　　延王清楚地看到那个少年张开嘴，无声地对他说，“过来。”
　　之后延王的动作完全无法由他自己来控制，他惊恐地发现自己的手脚按照少年的意志慢慢地向少年移动过去。
　　他想念少年，但他想念的是梦中的少年，那个停留在桃园里的，会笑得无忧无虑的少年，而不是现在这个肆意操纵他的身体，全身冒着冷气，还带着诡异笑容的少年。
　　他想到梦中两个人的相处，又看到自己僵硬的身躯，顿然感到浓浓的悲伤，那些梦中的日子只是他自己的一厢情愿，只是他一个人的桃源乡，这只鬼说不定故意设一个陷阱让他跳下来，以便忽略现实中的问题。万一是这样，那这只鬼无疑非常成功，和它在一起的时候，延王丝毫都没有去想解决他看到的奶白色物体的问题。那么，那个单纯率直奇特的少年，也只是装出来的吗？
　　母亲给他讲故事的时候说过，鬼是很恐怖的东西，它由死气形成，它拥有活人所没有的力量，属于最阴暗的力量。延王心中冷笑，是啊，如此阴暗恐怖的东西怎么可能会有梦中少年表现般的性格。
　　延王的手已经推开了玻璃窗，少年往后退一步，延王伸出一只脚，以非常滑稽的姿势跨过窗，来到了窗外。
　　初春的夜晚还带着冬天滞留的寒冷，延王微微抖了一下，他不知道这冷是由于天气还是由于少年。
　　少年奶白色的珠子慢慢地上下打量延王，再次开口，这次延王听到了少年的声音，与梦中的有点不同，声音有些飘忽，也没有梦中充满活力的感觉。
　　【抓到你了，延王。】
　　延王苍白着脸，双眼狠狠地瞪向少年，如果眼神可以杀死人，那少年早就泯灭在延王阴狠的眼神下。但延王自己知道，即使他再逞强，心中的恐惧却开始扩散，身体不再因寒冷而颤抖，现在的颤抖十成十都是因为恐惧。
　　少年说了那么一句之后，什么都不做，只是直直地看着延王。延王的恐惧进一步提升，他无法预料少年的下一步是什么，他不知道少年什么时候会做什么，他仅被允许干等，如果少年对他做什么了，那反而会轻松很多。
　　时间过得格外慢，待延王实在无法再忍受的时候，少年动了。
　　延王神经一绷，但接下来的状况，让他只能目瞪口呆地定在那里。
　　这是什么情况。
　　少年脸上诡异的微笑，以及没有任何感情的双眼珠都消失得无影无踪，少年趴在地上狂笑，身体一抽一抽的，左手捧腹，右手死劲儿地捶地。
　　【啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！】
　　“……”
　　【啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……】
　　延王木然地看眼前的少年翻来覆去换好几个姿势在笑，这时候控制他手脚的力量已经散开，少年身上也再也没有发出之前那些森冷的寒气。
　　少年笑够了之后抹着根本就没有被挤出来的泪，坐起身来。
　　【……啊，啊哈，笑死我了，哈哈哈……你刚才的样子……噗哈哈……】
　　“……有什么要解释的吗？”延王危险的声音悠悠地响起。
　　少年满不在乎地看了他一眼，即使眼珠还是奶白色，那灵动的神色与梦中毫无二致。
　　【我那个是报复。】
　　“报复？”
　　【是啊。】少年躺在草上，被压在下面的草没有丝毫的弯曲，延王眼睛一黯，果然少年不是这个世界该有的存在。
　　【谁让你一直妨碍我。】
　　“我妨碍你？我什么时候妨碍过你？”
　　手年不满地瞪了延王一眼，【你还说，我刚开始凝神的时候被你和……呃……那个是你的延麒吧……反正被你们给吓跑了，都无法好好凝聚。】
　　对了，凝神，延王想了起来，这是少年说过的词。
　　【我只好跑到梦境中凝神，谁知道你又吃错什么药，三番五次地闯进来，走错门还不走出去，还占着坑，让我一直陪你玩，都没有好好凝神……】
　　少年开始没完没了地抱怨。
　　延王从少年的抱怨中得知了不少，他和延麒看到的那些白影是还未成人形的少年，而少年那时候正凝神，延王猜凝神是凝聚形状，以变成现在人的形态，而他闯入的梦境并不是他想象出来的，而是眼前这个小家伙为了凝神而特别准备的，被他不小心闯了进去，而对少年来说，和自己过的时间是玩……延王好笑之余也感到心中的一块大石头慢慢粉碎，随后被风吹吹，消失不见。
　　少年还在继续他的抱怨。
　　【……最后那家伙终于等不下去了，我只能把梦境给关了，不过那时候其实也差不多，只是维持时间不久，你看，都是你害的，然后呢……】
　　“你是鬼魂吗？”延王打断少年。
　　少年睁大双眼，张着嘴巴，一副见了鬼的表情看着延王，延王心想我才是见了鬼的好不好。
　　【……你，你，你怎么知道！！】
　　少年的声音猛地拔高了好多，少年指着延王微微一颤。
　　“……那你以为我为什么会怕你？”
　　【因为我装鬼呀，人不都怕鬼的吗？】
　　“那你还说我不知道你是鬼？”
　　【但是，你是王啊，肯定会觉得鬼是不存在的，恩，也许是奇怪的妖魔什么的，但是好像鬼呀，好害怕呀，明明应该这么想才对呀！】
　　“不会。”
　　【……唔。】少年气鼓鼓地瞅着延王无动于衷的表情，最后别过头嘟囔。
　　【没意思。】
　　延王青筋暴起，他刚才被少年诡异的样子吓得半死，还对少年的心机――现在想起来像笑话一样――感到深深的失望以及绝望，这副凄惨的样子他从来都没有过，他都没有和少年算账，少年在这里只是因为他猜出了少年鬼的身份而对他摆架子说没意思？
　　少年在地上滚了几圈，从一头滚到另一头又滚回来之后，抬起脑袋说。
　　【喂，延王，我要走了。】
　　延王心里一紧，顾不得生不生气，连忙道，“走？去哪？”
　　少年白了他一眼，【你管不着，我可是鬼耶，其实不应该出现在活人前面的，你那帮侍卫就在门外面呢。】
　　“那你为什么会出现在这里？”延王的疑问脱口而出，等待少年回答的心跳激烈得几乎可以让方圆几尺都听得见。
　　少年耸耸肩，用一种恨铁不成钢的语气说。
　　【没办法呀，谁让你几乎每天闯入我的梦境，都养成习惯了，我突然不见的话，你这个人肯定会担心或者想多的吧，搞不好会想什么，啊，难道我之前的梦境还有那个聪明可爱的孩子都是我自己幻想出来的吗之类的。】
　　完全猜对了延王的反应，延王无语望天，他居然被一个小孩的鬼魂给看穿了，而他现在居然因为少年担心他乱想而过来看他的事实感到非常高兴。
　　【你就是想太多。】少年说着站起来，轻飘飘地跳上最近的一棵树树枝上。
　　【那我走了。】
　　延王跨出一步，急切地问，“明天，明天你还会再来吗？”
　　少年一愣，随即灿烂一笑，【谁知道呢。】
　　延王一个人站在寂静的庭院中，看少年消失的奶白色背影。
　　母亲和他讲过，鬼是很恐怖的东西，它由死气形成，它拥有活人所没有的力量，属于最阴暗的力量。
　　延王低低地笑。
　　不，母亲，其实真正的鬼魂，一点都不恐怖，即使拥有阴暗的力量，有些鬼，可爱着呢。

　　苦诉

　　延王找回了之前舒畅的感觉，虽然少年来看他的次数不多，来看他也只会呆一小会儿，但知晓了少年的秘密，又顺道解决了之前看到的白影之谜，延王感到很愉快。
　　人是贪心的存在，一旦知道了少年是鬼，延王就想知道少年活着的时候是什么样的一个孩子。少年却一直读闭口不谈，一旦话题往这个方向进展，无法像以前在梦境那样把延王赶走的少年就自己轻飘飘地离开。
　　最接近的一次，延王就问过少年。
　　“你难道是死在玄英宫的？”
　　如果少年是在玄英宫死的，那范围会变小很多，可以在玄英宫死的人有限，延王可以查明少年生前是什么人。
　　少年奇怪地看着他，回，【没有，你怎么这么问？】
　　“鬼不应该是在自己死的地方徘徊吗？”
　　少年鄙视地看了他一眼。
　　【拜托，你那些奇怪的想法是怎么来的，才不会呢，顶多在自己死的地方凝神，就会比较快。】
　　“那你为什么在玄英宫凝神？”
　　【没什么，这地方好认又风光。】
　　玄英宫位于关弓山，宏伟的关弓山在雁国首都，的确很好认，而在一国宫殿凝神，听起来的确很风光。
　　“可是你既然急着要凝神，为什么不找你死的地方？”
　　【谁知道我当年在哪死的，不记得了。】
　　延王听到这句话，突然感到心酸，没有继续这个话题。
　　少年的样子每次来的时候都会有一点点的改变，更加贴近他梦境中的样子，到现在，少年已经不能用白色的影子来形容，服饰可以透出微弱的颜色，眼睛转动的时候会发出淡淡的紫光，肌肤也从诡异的奶白变成白皙的肉色。
　　声音也没有刚开始的飘渺，虽与梦中的清脆还有些距离，但已经像是一个人，而不是一个鬼。身上的寒气可以缩放自如，但一旦贴近还是可以感觉到一股薄薄的冷气。
　　少年关心的，无疑还是那些，下界的生活。
　　延王有些郁闷，少年面对雁国最高地位的人，难道就对云海上方的世界没有任何兴趣吗？
　　“你对朝廷之类的不感兴趣？”
　　少年厌恶地说，“我为什么要对朝廷感兴趣？那些官员我又不认识。”延王不知道该喜还是该悲。
　　少年双手托着腮，对他说，“你为什么对下界的事什么都不懂？”
　　延王看着自己身上重甸甸的华丽服饰，苦笑。
　　“我已经是王了，注定要在云海上过余下一生。”
　　“所以说你这个王连自己的子民过什么生活都不知道？”少年冷笑，语气变得尖锐。
　　延王忽然起了一股怒意，他喜欢少年是因为面对少年他可以忘记朝野的事情，把他当做一个普通人来对待。但一切都是延王的妄想，少年其实根本不理解他，少年也像其他人一样，只一味地对他期待，没有想过他是一个人。周围侍卫已退，不必担心被别人听到，延王大声怒吼。
　　“我是王！我了解我的子民过什么样的生活，我每天都很认真地看那些奏折，也会抽出时间读很多书，我也会让我的州侯们向我报告那些百姓的生活状况！你只凭我不知道市上一块桂花糕卖多少钱就说我不懂，你怎么敢！你根本不了解一个王有多忙，你根本不了解我每天都有多么疲倦，我要批改成堆成堆的奏折，要做无数个重要的决定。我要顾及的事太多太多，我要解决的是国家的大事，你凭什么说我一点都不了解我的子民，我每天这么努力，也是为了我的子民！我原来根本就不想要这个王位，但是我已经当上了王！
　　“我每天都努力努力，却不断地有人提醒我说和隆王差多少，说国家没有起色多少，为什么？你们只知道指望我，你们知道坐在那个位置上有多孤单，有多疲倦吗？现在柳国又倒了，柳国难民开始往雁移动，雁根本承受不起！延麒和刘麒关系好，他想收留难民，要施仁政我能说不吗？以后雁倒了雁国人民也要依靠其他国家，雁能拒绝收他们吗，不能！但是，雁国现在根本没有国力！国家已经没有任何力气！我都不知道该怎么办！大臣们还每天都在问我怎么办，我也在努力解决！州侯又不听我的话，我现在已经很累！为什么，为什么连你也在责骂我……为什么……连你也……”
　　延王徒然地倒下，抱着头呻吟，他知道刚才的一瞬他所有的压力一起爆发，他对一个连名字都不知道的鬼魂苦诉，不用怕鬼魂会说出去让大臣恐慌。他原本不想说这么多，没想到一旦爆发，他什么都说了出来，句子有没有顺通，有没有连贯，他都不知道，只知道现在他想说这些，他需要发泄。
　　少年站在他前面，延王看到他一双脚，吼完之后，他反而不敢抬头看他，他怕看到少年鄙视的目光，或者对他的脾气畏惧的神情。
　　良久，少年才开了口，声音轻得几乎听不见。
　　“原来……王会这么累，真的会这么累……”
　　那一句，居然包含着无比的辛酸和心疼，温柔得让祝梧回想到很小很小的时候母亲温暖的拥抱，可以把人都包起来，温和地包容着，暖暖地传递温意。延王听到之后，不知为何有种委屈，他不想顾及什么面子，他现在只想少年安慰他，鬼魂也好什么也好，他只希望这时候可以有一个怀抱让他依靠，让他知道他不是一个人，让他在这个怀抱中慢慢消化他所受过的委屈，消化完之后，他又是那个站在高处的延王，为雁国人努力的君王。
　　然而延王抬头的时候，却看到少年已经转过身有些急切地想要离开的背影。
　　“你……”
　　少年在消失之前又晃到延王前面，那双淡紫的双眸带着浓浓的慈悲，仿佛可以原谅世上所有的罪孽般的柔和安稳。
　　少年抓住延王的手，温和地拍了一下，柔软地说。
　　“不要太逼自己，保重。”
　　之后迅速地飘走，如追着什么东西般。
　　延王一个人坐在冰冷的地面上，突然格外得孤独。
　　他以为遇到少年之后他已经过得很轻松了，这时候却发现那些都不过是假象，轻松是心情，他的任务和责任丝毫没有减少过。
　　延王想其少年那温柔的声音和眼神，可以包容万物的慈悲，他连从延麒身上也未曾发现过的仁慈，然而，少年用那样的口气用那样的眼神说那么一句话之后就消失得无影无踪，不愿再给他一丝安慰，不愿给他一点包容，又仁慈又残忍，如果无法给他的话，为什么让他看到，为什么给了他希望后再践踏。
　　延王一个人坐了很久很久，久到东方的天空被第一束曙光撕裂。
　　延王面无表情地起身，抖抖衣裳，从外廊绕出书房，离开长乐殿，再穿过一些走廊，无视那些中途遇到的侍卫侍女们震惊的神情，走至仁重殿。他穿过漂亮的庭院，打开角落的小门，从一个隐蔽的小长廊直接走到延麒的寝室。
　　延麒刚刚醒来，正就着侍女举着的脸盆洗脸，看到突然出现的延王，呼吸一窒。
　　侍女们都纷纷跪下身，微微发抖，平日温和的延王一旦像现在这样紧绷着脸，眼角带冷意，那比平常就恐怖的人还要恐怖一百倍！
　　延麒眼中，延王的神情和梦中叠在一起，手中的湿巾啪地掉在地上。
　　延王看了延麒一眼，对几个侍女命令。
　　“退下。”
　　侍女们鱼贯而出，延麒的寝室只剩下延王和延麒两个人。
　　“……主上。”
　　延王沉默地与延麒擦身而过，坐上延麒的床，因延麒刚起床，还带些许温暖，让在草地上冻了彻夜的延王感到舒服了点。
　　延王深深地叹气，他不知道现在心中的一片乱麻是为了什么，他只感觉到心里很堵。但他不能对其他人说，他现在快受不了了。延麒是他的半身，是不会背叛他的存在，现在，他只能依靠延麒，在慌乱中他能找的，只有延麒。
　　“……延麒，我累了。”
　　然后他见到了延麒无比惊恐的双眼，心，猛地凉了下去。
　　最终，他不能向任何人苦诉，一直他都只有他自己一个人而已。
　　延王实在没力气安抚延麒，只是一句淡淡的回去了之后回内宫，向内宰下令说今日罢早朝，把自己裹入被褥里睡觉。
　　无早朝，无批奏，无政务，如此三天。
　　延麒第一天就来探望他，欲言又止，最后只说“主上，好好休息，保重身体。”之后退下，延王便下令拒绝一切来客。
　　他不想看到延麒畏惧他又露出惊恐的样子，那是他的半身啊，他看着那十四岁青涩的少年慢慢长成现在这个绝代风华的青年。延王那天只是寻求安慰，他不知道还有什么人能给他，鬼魂少年只给了他可寻求安慰的希望，就撒手离开，他只能想到延麒。可笑的是，他发现，他是王，他根本就不应该有寻求安慰的想法，他不应该露出脆弱的样子，他一旦苦诉，即使是最亲近最相信他的延麒，也会惊惧也会恐慌。
　　他也不想看到只会给他添麻烦的官员。
　　他更不想看到那个鬼魂少年，那天少年温柔的眼神和声音深深刺激着他的心。原来，人可以有如此纯净的仁慈，可以如此温和地包容一切，那种温柔和来自母亲的不一样，没有女性的香甜，少年的包容干净剔透，他从不知道那个天真率直活泼过度的少年原来也可以如此柔软。但是同时他也发现，这份柔软少年从来没有给过他，之后也不会。如此残忍。
　　在延王看到窝在自己床头的少年的时，他才猛然意识到，即使他不去找少年，少年也可以过来找他，他以为不去长乐殿就可以躲避少年，但对于梦境现实都不是问题的鬼魂，从长乐殿的花殿那一点距离算得了什么。
　　少年已经恢复以往没心没肺的样子，那夜仿佛慈悲化身般的神态消失得彻底，少年正一副伤脑筋的表情俯视延王。
　　“都说不要太逼自己了。”
　　延王默默地转过身面向墙，背对少年，他现在只是看着少年也会觉得辛酸。
　　许久后，他感到冷气逼近，就知道少年也爬上了床。延王转了一下脖子，用余光看到少年舒舒服服地躺在床上，怔怔地望着床上挂着的帘子。
　　少年不愧是鬼魂，意识到延王的眼神后，立马回神，微微一笑。
　　“我上次其实可以安慰你。”
　　延王的脸色刷地变白，他居然被少年一眼看穿心中懦弱的部分。
　　“但是，下次呢，你希望我像你妈妈一样照顾你吗？”
　　延王知道少年说的没错，但他只是希望偶尔，真的很偶尔，有人可以抱抱他，可以跟他说你可以依靠一会儿，你可以不用装得什么都不怕，你可以放下你的胆子休息一会儿。他只需要喘喘气而已。
　　“我不可能一直呆在玄英宫。”少年叹气。
　　“……你要走？”延王忍不住开口。
　　“我的凝神快结束了，结束了就走。”
　　少年的回答让延王的心更加空荡荡，所以一切都是奢望，延王嘲笑自己。
　　“你为什么不找延麒？他不是你的半身吗？”
　　“延麒……”延王的眼前浮现出延麒惊恐的样子，心中一紧，“他不行。”
　　“唔，这样子……”
　　少年好像很伤脑筋，双手挠了挠头。
　　“……那次，我不是说你不了解你的子民嘛。”
　　“我记得很清楚。”延王的声音硬邦邦。
　　少年苦笑，“喂喂，不要那么记仇啦，反正也是事实。”
　　“反正也是事实？”延王翻身起床，“什么意思？”
　　“就是字面上的意思！啊，糟了，这样子又要吵起来了，啊啊，你是王，你稍微有点肚量好不好，先听我说。”
　　延王嘭地躺回床上，他也不知道为什么他在少年前面如此坦率，他在其他人前面都很有耐心，但在少年前面，他不想伪装，不想勉强自己。
　　“你知道的，都是别人告诉你你想知道的内容而已。你说你每天去批那些官员废话连篇的奏折，但是你有聆听过百姓们心中一句声音吗？你每天去看很多很多书，但是你看过百姓普通生活的一天吗？你做那些重要的决定，你是为了百姓，但百姓们真的希望你那么决定吗？百姓们每天都担心什么，最希望得到什么，小孩子想吃什么样的点心，女人想要哪个档次的胭脂，这些琐碎的愿望，你有了解过吗？他们的想法你懂吗？他们眼中的雁国，他们期望的雁国，是你在建造的雁国吗?”
　　“……”面对少年尖锐的分析，延王无言以对。
　　“其他你说的什么王还有难民的事，具体的我不清楚。难民问题即使是对于盛世的国家来说也是比较难缠的，你一个十几岁的年轻国家能做什么，不要想把所有问题都解决，都解决了还要你这个王干嘛。”
　　“……”
　　“好吧，客气的话我也不会讲，我只能说你不要想太多了。嗯……如果可以，其实你可以去一趟下界。”
　　“下界？”
　　“是啊，有什么比亲自去一趟看看还要好了解百姓呢？顺便散散心翘个班……”
　　“但我已经是王，并不能随意出宫……”
　　之后的话被少年鄙视加怜悯的眼神吞了回去，延王已经记不起自己原本沮丧的心情，不由开始期待接下来的谈话。
　　“你偷偷溜出去不就可以了吗？”
　　“什么？我是王……好，我错了。”延王总觉得自己继续坚持一个规矩的立场，迟早会被少年鄙视死。
　　“你还记得你是王，那你不是有只麒麟吗，麒麟不是听你话的吗，不是不听你话还可以强制命令的吗，你只要弄一只使令过来，让你麒麟留在宫里当诱饵，你想离开还不容易！笨！”
　　延王被连珠炮似的一段话弄得一愣一愣的，待他把那段话理解过来的时候，少年已经又轻飘飘地离开了。
　　利用延麒和他的使令的逃脱方法呀，延王淡淡地笑，这少年还真能想出一个奇怪的东西。
　　但是少年说的是使令而非妖魔，普通人知道麒麟可以驱使妖魔，但并不知道那些妖魔叫做使令，是鬼魂的缘故知道得多呢，还是少年生前就已经知道这类事？可是少年并不是在玄英宫死去的，不会与官场有什么牵扯，至少不与国府。
　　延王摇头，阻止自己往下想，对他来说现在重要的，不是少年的身世，而是要不要真的逃出玄英宫，到下界看一看。
　　他不否认他的怦然心动，自从当上王，他就没有去过下界。他突然开始怀念起下届的空气，有热闹的商贩，有有趣的朱旌，有辛苦的农民，有芳香的田地……
　　也许他真的要下去看看。

　　故友

　　延王觉得非常不可思议，真的如少年所说的那般简单。他向延麒要了一只使令，延麒立马让俐角跟延王，连原因都不问。延王告诉延麒自己会不见几天，让延麒帮自己打掩护，延麒担忧地看了他一会儿之后，顺从地点头。
　　之后延王骑着俐角到关弓城外，毕竟一只妖魔在城内还是很显眼，现在又不是隆王时期，连妖魔都可以入六畜之列。让延王万分惊讶的是，使令果然非常好使，俐角熟练地避开各门卫和机关，飞快地逃出玄英宫，又左拐右拐地从关弓山山脚飞过，没有被任何人发现就到关弓城城外。而下降的地方也是一个不用担心被别人看到，也没有离关弓城太远的地方。延王抚摸俐角的头，笑着说。
　　“好像你以前做过很多次似的。”
　　耳朵抖了抖，妖魔低沉地笑了一下，什么都没说，直接没入延王的影子。
　　延王祝梧走在关弓的大道上，望着似曾相识的地方，只能暗暗感叹岁月的变迁。
　　以前和翠邓们常去的茶馆没了，那家店铺现在卖女人的化妆品。以前在关弓住一段时间的时候住宿的客栈现在变得更大更豪华了，走过去的时候伙计还说，“现在的延王大人以前也住过这里……”祝梧低声闷笑，连那伙计白了他一眼都觉得很愉快，他很喜欢现在这种让别人蒙在鼓里的感觉。
　　祝梧走进一家比较中档的茶馆，要了一壶茶，慢慢地饮，不由地开始听邻桌的对话。
　　“……听说贞州那边比较惨。”
　　“是啊是啊，这种时候在靖州，真的会有不愧是台甫的领地的感觉。”
　　“哎，延王大人为什么不撤掉那些州侯呢。”
　　“谁知道呢，哎，今年初春元州那边居然漉水泛滥，天啊，初春耶。”
　　“元州即使发水也是在秋天之前吧，我到那边过。”
　　“嗯，是的。哎，我姐夫的商团在元州连本都没捞着，真倒霉。”
　　“是堤防的问题吗？堤防老化倒塌之类的事故这几年也挺多。”
　　“好像不是，听说是……”
　　这个人环顾了四周，开始压低声音说，祝梧正竖着耳朵听，作为仙，他听力也比较好，隔了一点位置还是可以听得清楚。
　　“……我姐夫说，那边的官员好像为了建山庄，擅自把水引走了，结果不小心动了堤防。”
　　“这样也行？”
　　“可以，州侯允许的，反正到时候国家有钱补下来，再修堤防就可以。”
　　祝梧紧紧地握住茶杯，手微微颤抖。因祝梧接手雁国的时候雁国刚经过内乱，很多街道和河道都为了战争被改得乱七八糟，祝梧就仿隆王下令回收州侯的一些权利，但祝梧毕竟没有隆王的胆量，只回收修堤和道路的权利，以方便国家统一规划。但实际操作的，还是州府，只是州府在修堤之前要向国府递交申请，国府同意后会发放一些资金。
　　元州初春泛洪祝梧知晓，当时还怕影响农民的庄稼，连夜操作，火速将钱送到元州，没想到……
　　旁边桌的人叽叽咕咕商路的一些信息之后离开，换了一对母女。祝梧让伙计填茶，发觉伙计板着脸，要了几份较贵的点心，才让伙计的脸色好一点，祝梧猜那伙计当他是要一壶茶坐一整天的那种客人。
　　小女孩看到祝梧桌上的点心，吵着自己母亲要一个，母亲频频地托住小女孩往祝梧那边转过去的脸，向祝梧投去抱歉的眼神。祝梧笑了笑，端了一份点心到邻桌，对小女孩说。
　　“对不起，叔叔不小心点多了，吃不完那么多，你能不能帮叔叔吃掉这一份？”
　　小女孩眼睛一亮，生怕祝梧会后悔，连忙拿过来，说好。
　　女孩的母亲感激地看祝梧，微微鞠躬，说谢谢。
　　祝梧表示没什么之后回到自己的位置，心中洋溢一丝单纯的幸福。他这时候发现少年要他到下界看看的提议，不是随意说出口的。如少年所说，他对他的国家过于陌生。今天之前，他不知道这桌子点心的价格，也不知道这价格在普通百姓的心中是什么位置。不仅如此，州侯的为所欲为已经达到普通百姓都忍不下去的地步，他这个王却还是一无所知。
　　祝梧淡淡地叹口气。
　　旁桌又换成几个打扮漂亮的年轻姑娘，她们欢笑着，偶尔往祝梧的方向瞟一眼，再你推我推地小打闹。祝梧听到了什么“不错”和“英俊”之类的词，大略也知道这些姑娘们在说自己，即使年过五十，脸还是微微地烧了起来。
　　他当上王之前喜欢过的女人也是这种打扮漂亮喜欢笑的类型，但在他深爱过的初恋情人嫁给当地一权贵之后，祝梧再也没有接触过这类女子。而当他打算找一个过得去的女人结婚的时候，他却当上了王。整体来说，他对女人其实没什么经验，也不怎么擅长应对。
　　待一个长得还很标致的姑娘走过来，跟他说“能不能赏我一个面子，和我们一起喝杯茶？”的时候，祝梧连忙借口说有急事，仓皇而逃。
　　逃出来之后，祝梧再想到桌上还有一桌子的点心，他还刚让店里的伙计再填茶，这不明摆着祝梧原本不急吗？但愿刚才的姑娘脸皮没那么薄，记恨他逃脱的行为。
　　祝梧惆怅地仰望天空，他一国之主连一个小姑娘都怕，传出去，还真会笑死人。
　　祝梧想到鬼魂少年，如果他知道了，肯定会在地上滚几圈吧。
　　“祝……梧？”
　　祝梧一惊，猛地回头。他完全没想过自己会被认出。
　　一副吃惊的样子站在他后面的是一位过了四十岁的中年男子，还保持着不错的身材，衣服虽然质地不错但有些破旧，手里提着一个小包。祝梧仔细端详了这位在下界叫出他名字的人，从他眉宇间的英气和泛着绿光的头发中得出了答案。
　　“翠担　
　　翠嫡Ａ苏Ｑ郏明朗地笑起来。
　　“还真的是你，祝……梧，呃……延王大人？”
　　祝梧连忙看了一下四周，发现没人注意才有些埋怨地瞪了一眼正笑得促狭的翠怠
　　“叫我祝梧就可以了。”
　　“好，祝梧。”
　　祝梧感到有一股暖流流进心中，再通过血液输送到全身，笑容不由地跑出来，眼睛也弯了起来，太久，太久没有人这么叫过他的名字。
　　“你过得怎么样？”祝梧先开口。
　　“哦，还可以吧。”翠邓柿怂始绨颍提起手中的小包裹，“今天到城里办点事。”
　　“你住在这附近？”
　　“嗯，在丛县。”
　　丛县离关弓很近，一直找不到的翠稻谷辉谡饷唇的地方，祝梧瞪大了双眼。
　　“呵呵，有这么惊讶么？”
　　面对祝梧讶异的眼神，翠迪缘煤芸心，拉起祝梧的手臂往前走。
　　“你一点都没变呢，哈哈。好久不见，如果不急，就一起喝一杯吧。”
　　“现在开始喝？”
　　“想到什么呢，喝茶！我还得办事，哪能喝酒。”
　　说着翠悼吹揭桓霾韫荩眼看翠狄进这家祝梧刚逃出来的茶馆，祝梧慌忙地拉住翠怠
　　“怎么了？”
　　“……这里不行，换一家。”
　　“行，你的地盘，你清楚。”翠得挥谢骋桑痛快地跟着祝梧走。祝梧心里偷偷地对翠档狼福其实他对现在的关弓一点都不熟，他只是躲避刚才的那些小姑娘们。
　　“这几年你都去哪了，大伙儿说你不见了踪影。”
　　两个人并肩着走路，明明一个人是四十几的中年人，一个人是不到三十的年轻人，却像普通的朋友一样交谈。祝梧很开心翠挡⒚挥邪阉当做王，只当做朋友聊天。
　　“去了成州，再从成州到光州，再转到贞州，最后到景州，原来想去庆国的，结果遇到了现在的妻子，才到了靖州。”
　　“你结婚了？”
　　“哈哈，都有三个孩子呢。有福气吧？”
　　看现在一脸自豪幸福的翠担实在难以和以前年轻时意气风发目光锐利的崇隆前组织者联系在一起。但是看到这样的翠担祝梧心中开始有一泡泡羡慕冒出。即使处在这个国家最高的位置，他也无法体会真正的幸福是什么，在延麒向他磕头一瞬开始，他好像与幸福这类柔软的词天各一方。
　　“夫人是什么样的一个人？”
　　“我妻子？呵呵，很普通的一个人，长得还算漂亮，但现在是母老虎一只。”
　　翠党は嗖淮恚人又有气质，而作为崇隆的最高领导者，浑然天成的霸气也让很多女人着迷。但翠狄幌蜓鄹哂诙ィ一直看不上组织的女人，更别提组织外面的女人。祝梧他们在私下也偷偷讨论过什么样的女人才能配得上翠担现在翠邓邓娶了一个很普通的人当妻子，祝梧难免很好奇。
　　“其实伴侣不一定要很优秀，只要你跟她在一起的时候舒心就可。我当时从雁国北部流浪到南部，流浪着流浪着忽然某一天心里感到很累，这时候遇到了明若。她是一个踏实的女人，跟她在一起，我觉得我可以归巢。于是我就和她一起到了靖州，结了婚，幸好那时候户籍一团糟，我很顺利地入了靖州的籍。”
　　“翠担你……”
　　祝梧不知道该说什么，想对翠邓档幕疤多，但要他说出来，也不知道从什么开始。翠稻簿驳却了一会儿，了然地笑了笑。
　　“你这次是一个人出来的吗？”
　　“嗯。”
　　“真的？真大胆，还是该说，鲁莽？”翠档挠锲带着一丝揶揄。
　　“别说了，我现在也觉得我一个人出来很神奇。”祝梧苦笑。
　　“宫里的人不说什么吗？”
　　“所以是偷偷跑出来的。”
　　翠的康煽诖舻乜醋Ｎ啵祝梧在那种眼神下开始脸红。
　　“祝梧，好久不见，你居然学坏了。”翠狄∽磐罚像老人家一样叹息。
　　“呃……这是第一次……”
　　翠滴叛灾遄琶伎醋Ｎ啵正色问道。
　　“你这是第一次来到下界？”
　　祝梧点点头，翠迪肓艘换岫，说。
　　“你打算在这呆多少？”
　　“今天在关弓住，明天开始到外面转转。”
　　“有没有骑兽？”
　　“没有，但是有使令。”
　　“使令？”
　　看到翠挡唤獾谋砬椋祝梧解释是麒麟使唤的妖魔，遇到翠抵后，祝梧想尽量避免延麒的话题，他至今还记得延麒跪在他前面时，翠凳望的表情。但是翠岛孟裢耆不在意，只是点了点头，继续说。
　　“那还挺方便，反正今天你住关弓对吧，那我跟你一起住，我托人往家里带话，过几天再回家，这几天陪你。”
　　说完，翠等米Ｎ嘟一家酒家等他，回身融入人群。
　　没过多久，翠狄涣城崴傻鼗乩矗和祝梧坐下来开始喝酒，这次祝梧要了一个包间。
　　“你为什么要……”
　　“我为什么要陪你，是吧？”
　　翠德慢地喝了一杯，才眯起眼睛说。
　　“我原本只是和你说几句的，但是，你这个情况……看你一脸疲倦的样子，我想留下来陪你走几天。”
　　延王一怔，他的倦意有这么明显吗？少年指出，现在连翠狄仓赋稣庖坏悖而之前他身旁根本没有人发觉过。
　　“你身边的人每天都看你也许习惯了，但我隔了这么久看你，就可以一眼看出你和以前有多少不同。”
　　“这样子吗？”
　　“祝梧，我一直都非常感激你。”
　　“感激……我？”
　　“是的，从很久之前开始，我当时刚组织崇隆没站稳，你却毫无芥蒂地一直帮助我。我知道其实你的梦只是娶一个喜欢的女人结婚，再要几个孩子，过一个普通的生活。但你为了我都没能从高位走下来，我当时就知道你想陪我升山之后隐退，呵呵，别说不是，我们那么久的朋友，你那点想法，我还是知道的。
　　“现在，你这个人好不容易有个麻烦，我怎么也得帮帮忙呀。”翠涤行┩缙さ卣ＵＱ劬Α
　　“首先――陪你喝酒！”

　　王陵

　　祝梧和翠岛雀霭胱碇后，翠低蝗怀蹲派ぷ哟蠛埃“不行！不能再喝！我们，我们得去一个地方！”
　　祝梧勉强撑起打战的眼皮，用晕乎乎的声音问。
　　“去哪呀……明天再去……”
　　翠捣蚜Φ乩起摊在桌上的祝梧，打了一个酒嗝。
　　“呃……不行……来到关弓，至少得去看一下……我，我老……早就想去看了。”
　　“哪呀？”
　　“……隆王陵。”
　　祝梧和翠荡┕大半个关弓城，走到关弓山山脚，酒也醒了大半，但两个人手上都拎着酒家那里买到的精致酒盒，里面有几瓶酒以及一些酒杯。
　　“呵呵，专门去陵墓喝酒的，也就我们了。”
　　祝梧低低地笑，昨天，他还在这上面的玄英宫批改奏折，现在，他已经到下界，愉快地放松着，喝喝酒聊聊天，和翠邓很多东西都说得出口，好像之前四面八方堵着他，无法对身旁人说出心里话的沉闷感觉从未存在过似的。
　　翠蛋丫坪兴υ诩绨蚝螅用三根手指卷住食盒的提手，懒洋洋地说。
　　“哎，你这个人说话小心些，我们可是去向隆王大人敬酒的。”
　　“这夜晚去敬酒呐……”
　　“给鬼魂敬酒哪里需要大白天？”
　　听到鬼魂，祝梧身体一僵，发现翠抵皇撬邓担才知道自己想多了，是啊，普通人根本就不会知道鬼魂的存在。祝梧闭上嘴，默默地开始爬小山坡。
　　隆王陵位于玄英宫山脚，规模很大，建筑豪华，虽有大半在愚王期销毁，在现任延王的初赦以及很多官员持之以恒的不懈努力下已超越原来的程度，更加壮丽更加庄严，直逼玄英宫最豪华的地方。延王在修复隆王陵时，为广大信仰隆王的百姓着想，再离隆王陵低一段的山脚下设了隆王庙。隆王陵被国家圈成禁地，普通人禁止进入，但隆王庙所有人都可以进去。隆王庙的规模不小，人流量庞大，每天都有人在这里烧香拜隆王。
　　翠等ス隆王庙，但隆王陵并非一般人可以涉足的地方，这次逮到翘班的祝梧，翠笛镅砸欢ㄒ去隆王陵一趟，拜访隆王。
　　看这样的翠担祝梧想到以前一样崇拜隆王敬慕隆王的自己，也想到以前崇隆里的日子，那是祝梧一生中最为充实的时光，当时他只是单纯地敬慕隆王而已。
　　两个人经过隆王庙，绕到后方，继续往上爬的时候，被十几个侍卫拦住。
　　“站住！你们要去哪？”
　　“隆王陵。”翠导虻サ鼗卮稹
　　“怎么又来？不行不行，隆王陵可是禁地，想拜隆王，到前面的隆王庙去。”
　　一个侍卫说着想伸手推开他们，祝梧轻巧地避开，对其中一个看起来像头的侍卫说。
　　“叫钟蔚出来见我。”
　　侍卫们听到这一句一愣，钟蔚是隆王陵以及隆王庙的总负责人，祝梧一下子叫出钟蔚的名字，不由地让人开始猜测这位年轻男子的身份，其中机灵点的，马上反应过来去找人。
　　这里是天子脚下，王城关弓，随便翻翻就可以找到王公贵族，普通的侍卫根本惹不起。
　　过了不久，一位身着庄重漆黑官服的女官匆匆赶来，看到祝梧之后，大吃一惊，连忙走到他面前叩首。
　　“恭迎主上。”
　　那些忐忑地等着女官反应的侍卫们一听，都纷纷惊恐地伏下身，大声喊恭迎主上。
　　“起身。”
　　“谢主上。”
　　钟蔚起身，诧异地望着身穿便服的祝梧，以及祝梧身后的翠担突然，钟蔚双眼睁大，用颤抖的声音说。
　　“翠……担俊
　　翠得着下巴笑着回答，“真享受你们一个一个吃惊的样子。”
　　钟蔚也是崇隆出身，也是元老级的人物，跟翠岛妥Ｎ嘁黄鹫斗一起扩大组织。她是真正崇拜隆王的人，在祝梧当上王，向崇隆的旧人分配官职的时候，她拒绝那些高位，只求能亲手负责隆王陵的复建以及修复，其他政务一律不沾手。
　　祝梧只是对钟蔚笑了笑，然后指着远处的隆王陵。
　　“钟蔚，我们想进隆王陵看一下。”
　　“顺便给隆王大人敬酒。”翠瞪斐鍪郑让钟蔚看到手中的酒盒。
　　钟蔚连忙让开路，并递给祝梧一个小小的令牌。
　　“好的，主上，请拿这个令牌，这是我的身份证明，看到这个令牌如看到我本人一样，您可以在隆王陵随意。”
　　这是属于钟蔚的细心，钟蔚敏锐地觉察到祝梧是微服出访，祝梧并不想让很多人知道他对隆王陵进行私人访问，用钟蔚的令牌，祝梧可以借钟蔚的身份而非作为王的身份，至于这些侍卫，祝梧相信钟蔚可以约束好他们的嘴。
　　祝梧和翠底吖钟蔚，钟蔚在后面一直目送他们。
　　“哎，钟蔚一点都没变。”翠蹈刑镜馈
　　“呵呵，毕竟她没有除过仙籍。”
　　祝梧说着瞥了一眼翠担翠岛退在二十出头的时候就着手组织崇隆，七年后愚王死亡，光州地方的一个高官就收了一部分崇隆的高层作为官员，入仙籍，直到十四年后延麒选祝梧为王。之后翠捣祷瓜杉，不知去向。
　　“没想到是她在守隆王陵。”
　　“是她自己请愿的。”
　　“现在有没有什么人管住那丫头？”
　　面对翠档奶嵛剩祝梧只能苦笑，摇摇头。
　　“你不应该这么问，你也知道她一直都在倾慕你，从崇隆刚组织的时候开始。”
　　翠滴弈蔚匦σ幌拢什么都没说，有些事不是主观努力可以解决的。两个人默默地爬上关弓山，到一个被侍卫包围一圈的王陵门口，祝梧拿出令牌，侍卫们确认一下之后给他们开路。
　　祝梧看了一下黑暗的王陵内部，看到也有举着火折子巡逻的几个侍卫，就下命令让那些侍卫退出隆王陵，才和翠底呓隆王陵。
　　隆王陵建成一个园林的样子，郁郁葱葱的树木巧妙地包围陵墓，墓旁还辟出一条小溪，溪中有大大小小各色的鹅卵石，溪水在月光中发出银色的光芒，园林里有一个小小的亭子，用琉璃瓦和古木、大理石建成，正对着月亮和陵墓，如果忽略陵墓，这个园林漂亮得与玄英宫有的一比。
　　陵墓内部应有隆王的遗体以及台甫的衣冢，还有数量庞大的珠宝玉石和各种古董瓷器，这些陪葬品随便哪一件也是价值连城的宝物，总价值几乎抵得上现在雁国的国库。这些宝物听说是在隆王时期的国库拿出来的，而装满王陵这些宝物，据说对隆王时期的国库来说非常简单，祝梧也会忍不住地去想，那应该是多么富裕的国家。
　　陵墓给了这个园林一股深冷的气息，整个园林没有一丝声音，静悄悄，即使漂亮，也没有生气，在关弓山的山脚静静地死着，如隆王的影子，盘踞在这个国度。
　　祝梧和翠导词菇了隆王陵，也不会进地下陵墓，那是对死者的尊重。他们就坐在园林的亭子里，在月光下拿出酒盒里的酒、酒杯和一些下酒菜，张罗起来。祝梧先给翠档沽艘槐酒，翠狄菜婧蟾祝梧倒了一杯，两个人望着近在眼前的陵墓慢慢地开始对饮。
　　“此生来过隆王陵，无憾了。”翠涤朴频乃底牛眼中闪着出自内心的感动。
　　祝梧在旁边看着，也被带动，仿佛回到以前疯狂崇拜隆王的年代，即使之前已经来过几次隆王陵，这次并没有多少稀罕，也被感动得一塌糊涂。
　　是啊，这里是隆王陵，雁国举国上下所崇拜的王者沉眠的地方，是他们梦想发起的地方。
　　“谁？”祝梧突然感到有人的气息，大声喝道，旁边的翠狄步舯亮松硖濉
　　从阴影处走出一个人，借着月光，祝梧看到了来人高大的身体，套着简单的侍卫服，腰间斜斜地挂着一把旧剑，此人悠悠闲闲地踱步向他们走过来。
　　侍卫？祝梧皱了眉头。
　　“我刚才不是让你们都退下吗？”
　　来人困惑地歪一下头，“这样的吗？哦，我没听见。”
　　“好了，现在退下吧。”
　　来人却停在原处，一动不动，祝梧有些动怒，毕竟翠稻驮谏砼裕翠邓倒他想和祝梧两个人一起喝酒谈心。
　　那个侍卫却自然地笑笑，说，“呀，对不住了，只是闻到了好酒的香味，就往这边来了。”语气懒洋洋，丝毫没有因祝梧的不快而动容。
　　翠悼戳搜劾慈耍拉住祝梧，和气地说。
　　“算了吧，在隆王陵，反正都是雁国人。”随后对着来人喊，“要不要上来一起喝？”
　　翠得挥幸饧，祝梧当然也没有，他刚才顾及的，就是翠担看到祝梧也点点头，侍卫欢喜的笑了一下，但还是慢吞吞地爬上亭子。
　　那侍卫来到近处之后，祝梧仔细打量。侍卫二十五六岁的样子，长长的墨绿色头发高高地束在后面，脸色有些苍白，身体结实，一看就是锻炼过的，如刀刻般的五官，噙着慵懒微笑的嘴角，在黑暗中闪闪发光的双眸，是不可多得的英俊男子。
　　侍卫没有多么客气，立刻在祝梧旁边盘腿坐下来，动作流畅毫不做作，祝梧也没有生出任何不愉快的情绪。翠蹈侍卫倒了一杯酒。
　　侍卫笑嘻嘻地道谢后，拿起酒杯深深地吸口气，陶醉地叹一口气。
　　“果然是好酒。”
　　“那是，这酒是从承隆酒肆带过来的。”
　　“承隆酒肆？”
　　侍卫扬了扬眉，翠敌Χ不语。承隆酒肆在关弓作为有名，是一家老字号，是经过官府严格审查后可拥有“隆”字的酒家，一瓶酒就可以花掉一个普通官吏几个月的月钱。侍卫却没有表现多大的惊讶，只是淡淡的一句，“酒还不错。”
　　三个人默默地喝酒。
　　侍卫看着酒面上盈盈的映月，开口。
　　“能随意进入隆王陵，两位不是普通人吧？”
　　翠悼戳艘谎圩Ｎ啵祝梧想了一下，还是决定坦白。
　　“我是延王。”
　　“延王？”侍卫诧异地睁大眼睛，祝梧不紧不慢地点头，不知为何，看到这慵懒的侍卫大吃一惊的样子让他心情舒爽，总算让这个人变了一次脸。
　　不料下一刻侍卫回到了原来的表情，用一手对祝梧举起酒杯。
　　“向延王大人敬酒。”
　　祝梧有些尴尬地笑笑，问一直在闻酒香的侍卫。
　　“你是谁？”
　　侍卫眯起眼睛，有些无良地笑起来，让侍卫苍白的脸色恢复了不少生气。
　　“我是在这里守墓的。”
　　“哦？”
　　侍卫往后一靠，靠在一根柱子上，慢悠悠地说。
　　“认识一下吧，延王大人，还有那边的大人，难得这么一起喝酒也是交情。”
　　侍卫苍白的手指转着小巧的酒杯，里面的酒承受不住地开始往外跳。
　　“鄙人叫做――风汉。”

　　风汉（上）

　　祝梧一直处于轻微的亢奋状态。
　　当上王之后他学会了不向其他人透漏自己的想法，不随便找人讨论烦恼，不向人苦诉，让他第一个打破禁忌的是鬼魂少年，他不自觉地把一股脑苦闷倒给那个孩子，所以少年建议让他到下界看一下。翠凳撬年轻时结识的知己，风汉虽说刚刚认识却毫无做作之态，态度坦荡，让祝梧不自觉地开始论起国家大事，理智一直提醒他这么做欠缺考虑，他却在酒劲下顺从了自己的冲动，他想相信翠岛头绾翰⒉换岜墒幼约海并不会到处散播延王很无能的消息。
　　说归说，祝梧主要是让翠堤，他并不指望风汉一个守墓人给他什么指引，而风汉也只是默默地在那里端着酒杯听，并没有打断祝梧和翠档亩曰啊
　　“……就是无法治他们？”
　　“是，我这个王……”祝梧苦笑，月下的隆王陵在眼中格外悲戚，“只能在国府说些什么，州侯一直不是我可以治的。”
　　“不能用赦令？强制性地革职？”
　　“不可能，没有证据。”祝梧缓缓地喝一口酒，“而且我也是今天才听到这个传闻，真实与否还需要再深的调查。”
　　“你派谁去调查？”
　　祝梧沉默，他心中真的没有人选，到这种时候他才真正地感受到孤独。他居于那最高的位置，高处不胜寒，他独处于冰冷的王位，身边的臣子隔了一层厚厚的墙壁，在位十几年，他居然没有心腹，没有可完全信任的臣子！
　　翠荡幼Ｎ嗟某聊中大概猜出什么，苦涩地喝自己的酒，一时间一阵寂静。
　　“祝梧。”翠迪肓讼耄说，“你当时回收州侯权利的时候没有像隆王派牧伯这类人？”
　　“老实说，我不知道该派谁……我现在还真佩服隆王能够找到那些可以托付的人，我看不透臣子的心思，我不知道该信任谁，我怕一不小心就走错路。”祝梧嘲讽一笑，“我……也许真不应该当上王。”
　　“不要这么说！”翠道魃制止，“如果你这么说，那没有当上王的我，该怎么办？”
　　“……对不起……但如果你当上王，也许真的好很多……”
　　祝梧听到自己的嘴脱离他的控制，开始说出一些不该说的话，但他无法制止，酒的威力逼迫他失去自制力。
　　翠等酉戮票，深深地叹气。
　　“果然，那时候我的态度对你影响很大吗？”
　　翠等险娴囟⒆抛Ｎ嗨怠
　　“祝梧，你听着，你不必对我感到内疚或者什么其他奇怪的想法，你这人一向都想太多。我承认我当时非常失望，又觉得很丢脸，所以辞官流浪，但是祝梧，过了这么多年，你觉得我还没有想开？”翠滴⑽⒁恍Γ“延麒选中你，那就是天意，上天觉得你比我更加适合。也许有些人在其他人看起来比较适合当王，但实际会如何，我们不知。史书有过太多非常优秀的暴君，好端端的一个人当上王之后性情大变可不是稀罕的事。大众的目光不一定是对的，别人觉得合适当王的人不一定是明君。祝梧，你不知道你其实有多么好，当年的崇隆因为我锋芒尽露，所以惹了很多不必要的麻烦，这些都是你摆平的，你记得吗？”
　　“我只是……”
　　“你只是妥协，你是这么说，但你的细心和体贴让其他人感到舒服，你总是温和待人。”
　　“这不是一个王所需要的东西。”
　　“祝梧，你不要因为王这个身份抹杀你的优点，你的缺点就是对自己太没有自信。你应该相信自己，相信自己的判断的。”
　　祝梧默默地转向自己的酒杯，一口接着一口地喝酒，翠滴弈蔚啬视祝梧。
　　“翠怠…大人？”
　　一直充当石像的风汉拿出新的酒杯盛满酒之后递给翠怠４档懔说阃罚接过酒杯，对风汉说。
　　“不用大人大人地叫我，我又不是官吏。”
　　风汉挑一下眉，咧嘴一笑。
　　“但延王大人很信任你呀，你要不去当个官吏？”
　　祝梧听到之后立马回头看翠担翠蹈崭蘸攘艘豢诰疲被这句话呛到，大声咳嗽，“你，你在说什么……”
　　“没，我只是觉得延王大人也许需要一个可以信任的心腹。”
　　风汉用爽朗得有些轻浮的语气说着，耸耸肩膀。祝梧没有理会风汉，直直地看着翠担轻声说。
　　“翠怠…我也希望你可以到我身边帮我。”
　　翠笛凵窀丛拥乜戳俗Ｎ嘁换岫，闷声说，“让我考虑一下吧，至少得问我家那只母老虎。”
　　“哦？你还是妻管严？”
　　风汉放下酒杯，倍感兴趣地笑着插话，翠邓淙幻挥新冻隼矗但心里多少有些看不起风汉，对国家大事毫无兴致，对家常八卦感兴趣随便插话，无法成大器。
　　风汉看那俩人没有理会他的兴致，也没有多说什么，只是笑着起身。
　　“那两位慢慢聊，我不打扰了，去给隆王敬酒。”拿起酒杯的手指着陵墓。
　　“敬酒？你也崇拜隆王？”祝梧回头认真地看了一眼风汉，风汉闻声一愣，随即哈哈大笑。
　　“崇拜？谈不上。”
　　说的好像隆王并不值得崇拜似的，祝梧心中冒出强烈的认同感，而身旁的翠等粗迤鹈纪贰
　　“你守着隆王陵却不崇拜隆王？”
　　“我连不崇拜一个死去的王的权利都没有？”风汉好笑地看着他们，以武人矫健的步伐跳下亭子，“多谢你们的酒，我已经好多年没有喝过好酒了。”
　　“慢着！”祝梧说着拿起一瓶酒，从亭子跑了下来，“我跟你一起去。”
　　看祝梧都动身，翠滴弈蔚匾惨黄鹣铝送ぷ樱但可以看出来他对风汉的言行感到不满。
　　“你去……向隆王敬酒？”
　　“唔，”风汉随和地说，“死人也想喝酒的吧。”说着，微微倾斜手中的酒杯，让酒洒在地上。祝梧和翠刀⒆欧绾旱木俣，风汉风趣地眨了眨眼睛。
　　“也许隆王在陵墓呆得不耐烦了，出来走走也说不定？在沿途喝上酒的可能性也不是没有。”
　　“怪人。”翠道浜撸他不是很喜欢眼前这太过无畏口无遮拦的侍卫。
　　祝梧却身躯一震，浑身冰冷，仿佛看到一个苍老的亡灵从坟墓爬出来，经过这里升入天空，盘旋在关弓山山脚。以前他不会想这么多，但现在的他知道鬼魂的存在，既然世上有鬼魂，那隆王的鬼魂有没有安然越过金刚山，如果没有越过金刚山，会不会还在雁国徘徊？
　　不，冷静下来，祝梧命令自己。隆王是一名真正的贤君，即使后代的王被隆王的成就所束缚，隆王无疑是一位仁慈贤明的君主，是一个宽厚明智的人，肯定能翻过金刚山，到蒿里迎接他的新生。
　　在祝梧安慰自己的同时，他们已经走到陵墓前，隆王以及其台甫的棺材从眼前一道暗门开始的一条地下通道的最里间，他们在暗门前驻足。不知是不是心理作用，祝梧觉得这边的温度比亭子低好多。
　　风汉不嫌脏地随便坐在地上，管祝梧要了更多的酒后，开始往地上一圈一圈地撒酒。动作随意，没有敬酒的慎重，翠悼床还去，一把夺过风汉手中的酒杯，以郑重的礼仪向陵墓祭酒，风汉饶有兴致地旁观。
　　“风汉不崇拜隆王？风汉是雁国人吧。”祝梧忍不住问出口，他太过好奇，一个身为底层人民却对隆王没有崇拜之情还一脸坦然的，他第一次遇到。
　　风汉歪头扯出一个略带嘲讽的笑容，“什么时候雁国变成了国民一定要崇拜一个人才可以被认可的国度了？”
　　“不是这样，是……”祝梧否认这明显对雁国与隆王带侮辱味道的一句，却发现风汉指出的完全正确，他无从反驳。他记起以前也有过一些人对隆王嗤之以鼻，却被身旁愤怒的其他人孤立厌恶，都以惨淡的后生结束。那是来自于群众的力量，少数必须服从于多数，大多数雁国人选择信仰隆王的雁国，少数人否定了它，于是被周围以及国家抛弃。
　　祝梧知道这些，却从未觉得那些人可怜过，因为在他的认知中，那些不崇拜隆王的人才是真正无知自大的，他们并不晓得隆王的伟绩要达起来有多么困难，他们不知道一个国家治理起来有多么庞大，他们不知道一个王要走八百年是怎一个概念。
　　但是此时风汉一句话堵住了他所有的借口，只因他是雁国的王，他不是王的时候他保持何种态度只关他的事，而现在他的态度会决定一整个雁国的走向。他清楚地发现，现在雁国在排斥一切不崇拜隆王的人，雁人必崇隆，在不知不觉中，崇拜隆王与否竟成了是不是合格雁国人的条件。
　　翠道淅涞囟⒆欧绾海说，“你现在说大话是因为你无知，你并不晓得隆王对于雁国的贡献，你对隆王的伟大一无所知。你生为雁国人，却对自己国家的事毫无了解，理应感到羞耻的是你才对。”
　　风汉挑了挑眉，直接拿过祝梧手中的酒瓶，直接洒在陵墓旁。“我不是针对隆王，我只是对现在的雁国感到惊讶，都过了几百年，雁国居然还活在死人的影子里。”
　　祝梧心跳加速，他的确也有过这个想法，隆王的影子太长太大，笼罩雁国几百年笼罩雁国整个九州。而这些，他都不敢跟其他人说，怕被人说是违反了他之前的立场，怕又像愚王一样被国民的愤怒吞噬。
　　“你居然说隆王是笼罩雁国的影子？你不晓得隆王给多少人希望，给多少人信念，隆王是雁国的骄傲，也是整个常世的骄傲，我们拥有过如此优秀的君王，隆王向常世证明雁国人可以做到无人可超越的辉煌……”
　　“等一下！”风汉举手，这时候风汉的脸色有些凝重，“无人可超越的辉煌？那有什么屁用？”
　　“什么？”翠导蛑蔽薹ㄏ嘈耪馕拗愚昧的侍卫可以如此无礼。
　　“向常世证明了雁国人可以做到又怎么样，如果无人能超越，那有什么意义？只有之后的延王超越，才有隆王做到这一点的意义不是吗？”
　　翠嫡帕苏抛彀停却发现什么都说不出，翠翟缒暌领崇隆的时候，靠他精彩的演说吸引过众多的民众，对愚王的劣迹做过深层的批评，也以锐利的眼光指出州侯与愚王的利害关系。但此时，他无法对风汉说教，这个男人只用简简单单的几句话打破了雁国几十年来几百年来大家都习惯的观念，以局外人的清醒指出了这些。
　　风汉继续说，“而且连你这个延王的朋友都这么说，那就严重了，人民在下面怎么做无所谓，人民齐心协力地贯彻一个观念，对统治者反而更有利……”
　　这下祝梧也跟翠狄黄鹉康煽诖粞瓶谖扪缘靥风汉说大逆不道的话，他们都知道予纲的第一条就是以仁道治理天下，祝梧一直被要求以仁慈对待人民，而风汉竟然想着最大程度地利用人民，还把这样的歪理堂堂地说出来！
　　“可是如果王身边的人都这么想就很危险，延王会挺不住的。”风汉耸耸肩膀，把酒瓶抛给延王，祝梧反射性地接住，心里惊涛骇浪，短短几句风汉就看透一切。
　　“什么意思？”翠稻愕地看看风汉，又瞅一眼祝梧，发现祝梧苍白的脸色之后，才发觉风汉那些话说中了。
　　“说隆王证明了雁国人能做到，那是雁国人对延王的期待，他们希望再出现一个隆王，但是他们心中隆王又是不可超越的，如果这思想太过浓厚，也许连每一代延王都会在潜意识中默认这一点，明明知道无法超越，又被自己的人民以及身边的人或者朋友……”风汉若有所指地瞄了翠狄谎郏“……一味地期待要超越隆王，至少可以和隆王持平，反差越明显，越容易产生反弹。”
　　风汉深深地吸口气，空气中酒香格外诱人，风汉苍白的脸开始带一丝红晕，显得更有人气。祝梧无法把眼神从风汉身上转开，他刚才为什么一直没发现风汉是如此厉害的人物，他重新打量着风汉，风汉微微一笑。
　　“也许对人民来说隆王是什么希望那种玩意没错，但对于延王，隆王是噩梦。”
　　祝梧紧紧地握住自己的拳头，第一次，第一次他遇到了可以理解他的人。
　　“也许对人民来说隆王是什么希望那种玩意没错，但对于延王，隆王是噩梦。”
　　“胡……胡说……”翠涤糜行┎抖的声音反抗，但心中一直在想，是这个吗？让祝梧如此疲倦的，让一向温和干净的祝梧带上阴沉气色的原因？
　　风汉笑而不语，轻松地岔开了话题。
　　“翠的阌心孟戮撇税桑恳卜值恪！
　　说着开始把下酒菜往陵墓前面摆，翠挡抖了一下，居然拿他们吃剩的下酒菜摆给隆王，他的心肝承受不了如此随便的举动。
　　“比起什么隆王不隆王，我反而对翠导业哪切└行巳ぁ！狈绾禾酒。
　　“我家？”
　　“你不是说自己妻管严么，让我很意外，哈哈。”
　　翠党聊，他已经不知道风汉真的在抽风还是大智若愚。风汉有些怀念地望着远方，低低地喃喃自语。
　　“我以前有个……哦，朋友也是妻管严呐，看他在那里跳脚，最后却不得不听他妻子的样子，实在是太幸福了。”风汉收到翠岛妥Ｎ嗟难凵瘢冷哼，“别那么看我，我以前被那家伙奴役得很惨。”
　　风汉撑起了身子，对两个人说，“你们打算呆到什么时候，我不奉陪了。”
　　“且慢！”祝梧叫住风汉，看着风汉的眼睛认真地问。“如果是你，你觉得该怎么做？”
　　“什么？”风汉懒洋洋地回答。
　　“刚才我和翠堤致鄣模关于元州发洪水以及……”
　　风汉摆了摆手，表示没兴趣。
　　“我对现在雁国的政治完全不懂，也没兴趣知道，你不用问我的意见，延王大人。”
　　“但是……”
　　“不是有六官三公么，都空着？”
　　“不是……”
　　“他们不就是为了这个存在的吗？要不然雁国人民拼死拼活养活这帮人干嘛？”风汉理所当然地说着，祝梧更加无法说出什么，这人说的话都很像歪理，却最接近真相的本质。
　　翠狄丫冷静下来，他看风汉的眼神也发生了变化，他带着尊重的态度开口。
　　“现在我们需要了解最真实的情况，但是祝梧……王现在无法找出任何可信任的人。如果是你，你会怎么做，风汉？”
　　风汉有些怜悯地看着祝梧。
　　“你这王做得挺累的。”
　　祝梧苦笑，对天发誓他可从未想当过王。
　　“台甫能用吗？”
　　“什么？”祝梧以为自己听错。
　　“就是台甫能力强不强？”
　　“延麒很优秀。”
　　“那让他推荐一下，你再下决定，延王大人，你主要是太没有自信，你那神情一点都不像王。”
　　“风汉！”翠道魃叫住。
　　祝梧摆摆手，表示不在意，问风汉，“那你觉得王应该怎么样？”
　　“一副你最伟大你最强大的样子。”风汉笑着回答，夜风徐徐地飘过来，让风汉的长发随风飘摇。
　　翠堤究谄，“祝梧不是这种性子。”
　　风汉摊开双手，“嗯，我看得出来，但是他是王，不是这种性子也得装！不仅要装还要装得逼真，王都相信不了自己，臣下会更加无法相信王，人民会更加不安。”
　　翠翟谂员叩愕阃贰！暗娜罚领导者是要装出一直都有自信的样子。”
　　“什么？”祝梧惊愕地瞪向翠担在他的心中翠狄恢笔亲孕诺模也在大多数情况下是正确的，而这个翠迪衷诟嫠咚领导者需要的是装出自信的样子。
　　“祝梧，其实我过去也不是每次都知道自己对，”翠悼嘈Γ“但是我要表现出我无所谓，我确信自己正确，这是对我也对我的部下双赢的做法。”
　　祝梧理解，他虽然没有到装作自己非常自信的样子，但至少知道他不能再臣下前露出脆弱的样子。
　　翠导绦劝，“风汉说的没错，祝梧，我觉得你需要再自信一些。”
　　“我……”祝梧闭上眼睛，低低地说，“我一直都觉得我不是当上王的料。”
　　“你又……”翠涤行┢闷地哼了一声。
　　风汉微笑着接口，“但是延麒选了你不是吗，延王大人。”
　　“翠狄舱饷此怠５这并不能说明什么，麒麟难道不会选错吗？的确他们是按天启选王，但有证据说天启一定是正确的吗？麒麟选了隆王，但麒麟也选了荒王，也选了妒王，从天帝开天辟地开始，有过很多贤王，但更多的，是昏君。被麒麟选上王，可是这并不说明当上的，就是贤君的料。”
　　出乎意外，面对祝梧的这些话，风汉只是哈哈大笑了一下，说。
　　“那关你什么事？”
　　“什么？”祝梧和翠翟僖淮尉讶。
　　“我说，选上你的是麒麟，你只是被动地被选上而已，你是不是贤君关你什么事，错了，也是麒麟的错。”
　　“这是……这是推却责任……”祝梧简直要为眼前无畏的男人呻吟。
　　“呵呵，那又怎样，按照你的想法去做，反正黑锅由麒麟背着，大不了让麒麟问天帝去。”
　　祝梧简直无法相信，只不过一个守墓的侍卫，就大放厥词，麒麟王连天帝都说进去。
　　风汉耸耸肩膀，“这只是我的意见，到底怎么做，你自己想。”
　　“我就是因为……”
　　“你是王，你的问题你自己解决。”风汉冷漠地说。
　　翠蹬呐淖Ｎ嗟募绨颍跟他说。“祝梧，你不用太着急，慢慢地一步一步来，幸好我们有的是时间。”
　　“我们？难道你……”
　　翠滴⑽⒁恍Γ“嗯，我想留下来帮你，唉……之后怎么去说服我家那口子呢。”
　　看着翠瞪四越畹纳袂椋祝梧不觉笑了出来。
　　“――谢谢，翠怠！
　　然后祝梧转向了风汉。
　　“风汉，我想……你想不想，我是说，你要不要担任官职？不是在这里守墓的差事，而是国府的大官，我需要像你这样的人。”
　　风汉一愣，大张着嘴，好像完全没有想过这回事。祝梧耐心地等待，风汉是难得一见的人才，他不想错失，不想让这样的人才一辈子在隆王陵守墓，为了隆王陵，他已经损失了钟蔚这么优秀的官吏。
　　接着风汉突然疯狂地大笑，好不容易止住笑之后，他一边摸着挤出来的泪水，一边摇头。
　　“不了，我在这里守墓开心着呢。”
　　祝梧用力抓一下衣襟，苦涩地问。
　　“你不是不崇拜隆王的么？那你还……”
　　“哦？”风汉抓了抓头发，漫不经心地说，“我喜欢这里，风景大好，也挺安静，消磨时间刚刚好。”
　　风汉把头歪向右边，看失望的祝梧，开口。
　　“不要想把我带出去，你身边应该也有很多人才，你现在需要的，只是由你自己来确定，关于你们之前说的元州那边的事，大不了你自己可以去一趟。”
　　“说什么，我是王……”刚开口，祝梧就闭了嘴，他无法克制地想到了那鬼魂少年鄙视的目光，就是它促使自己第一次翘班到下界溜达。
　　“好，你有道理。”祝梧举起了两手。
　　翠的默地想着，皱着眉道，“不过你要确保你的安全，现在的州侯不一定顾及你。”
　　“我身边现在有一只使令。”
　　“一只够吗？我希望你的武艺没有退步。”
　　“饶了我吧，那还能叫做武艺吗？”
　　祝梧低低地呻吟。在他和翠盗斓汲缏∈保因需要与官差斗争，主要干部的每人都练了些许的武艺，虽然在他自己看来只不过是锻炼，但对付普通的人，还是可以。
　　“延王大人会武？”风汉兴致勃勃地插话，祝梧有点头疼，风汉闪亮的双眼让他意识到这侍卫很有可能是那所谓的武痴，他最讨厌应付的人群。
　　“不。”祝梧断然否定，从风汉持剑的浑然天成以及精壮的身体不难看出这人会有至少算得过去的武艺。看到风汉听到答案之后扫兴的表情，祝梧非常佩服刚才自己的明智。
　　“那你至少带点侍卫……”翠档Ｓ堑厮怠
　　“大排场固然无法打听什么内容，但一定的人数反而会打草惊蛇。”祝梧摇摇头。
　　风汉再次开口，“试试宾满。”
　　“宾满？那个军用妖魔？”
　　“有那玩意，你护身应该没问题才对。”风汉的眼睛突然一亮，“要不，你有了宾满之后过来和我过过招？”
　　祝梧沉默一会儿，有点狡黠地笑，“如果你担任武官，我可以……”
　　风汉扬眉，“居然讲条件，真讨厌。”之后笑着摇头，“不了，我留这。”
　　“因为隆王？还是……”
　　风汉靠在一棵树上，慵懒地说，眼神有些飘忽。“为什么呢……我在等人……”
　　祝梧突然觉得风汉的一句中包含无尽的沧桑。
　　“在这里等人？”翠抵刂氐厮盗苏饫锪礁鲎帧
　　风汉微微一笑，什么也没说。
　　他用剑支起了身子，迈出了几步。
　　“我先走了。”扭头看了一眼祝梧，“延王大人，虽然不知道能不能帮助你，但我想说两句。”
　　声音变得郑重，“王由民而生，离开民，王不再为王。不要花费脑筋去想怎么当明君，当你为民而动时自然会成明君。”语罢，轻轻地离去，融入到黑暗中。
　　祝梧愣愣地看着风汉消失，根本来不及抓住，那个侍卫如他的名字，风一样地来到他们前，风一样地离去。
　　“他想说什么……”
　　翠瞪锨芭呐淖Ｎ嗟募绨颍说。“我猜想，他是建议你去为人民做事，真正地。”
　　“我一直都在……”祝梧猛地闭上嘴，深深地吸口气，“他是想让我真的去自己体验一次，体验人民真正需要的是什么，真的想要什么……”
　　他伸出双手，祝梧不知道离开玉座，一个人走入下界之后，他的力量有多少，他的手中有什么权利。
　　脑中浮现出鬼魂少年的话语，“你对下界的事什么都不懂。”
　　翠的默地收拾完酒瓶和酒杯，开口。
　　“你想好了吗？”
　　“嗯，我想去一趟元州。”
　　“只身一人？”
　　“不。”祝梧摇摇头，“你说的对，现在的州侯不怕王权，他们不会顾及我，他们连愚王都可以反，没道理不反我，我不能以身冒险。”
　　祝梧抬头望云海上方，在这里什么都看不到，但祝梧知道上方有无尽的海洋，和黝黑的玄英宫。
　　“而且，我能信任的人实在太少……”
　　“你说一下试试，虽然我不能给你什么意见，但是有些事，你说着说着可以理清。先把你大略觉得也许可以相信的人都说一遍。”翠邓怠
　　“呵呵……是呢，让我想想。”祝梧闭上眼睛，一个一个的人影从眼帘内闪过。
　　“延麒……姬o，丁顽，颐罚优继，钟蔚……贤伯……”
　　“贤伯？是那个贤伯吗？”翠荡蚨献Ｎ啵祝梧睁开眼睛，默默地点点头。
　　“天啊，你有贤伯却没有用他？”
　　祝梧惊愕地瞪大双眼，“你怎么知道我没有用？”
　　翠滴⑿Γ“如果用了，你还会想用我和风汉？”
　　祝梧摇摇头。
　　“不一样，也许用了贤伯，我还是想要用你们两个。”祝梧微微一笑，“翠的阋恢倍际亲詈玫模你能留下来帮我，我很感激。”
　　翠涤行┎缓靡馑嫉乜纫豢取
　　“不说这个，我虽然不知道什么原因造成你让贤伯当上太师却没有重用他，但是现在州侯的这些事，我认为还是需要问一下太师。”
　　“好吧。”祝梧深深地吸口气，“我想这事越早越好……”
　　“那今天就这样吧，我回去说服一下明若，你准备好了之后我会陪你一起走。”
　　“我也得回宫，见见贤伯，”祝梧不着痕迹地皱眉，即使再怎么需要，对见贤伯这事他还有抵触。“也为接下来的事做好准备。”
　　祝梧忽然扑哧一笑，“我的逃宫之旅居然短短一天就夭折了。”
　　翠敌ψ潘担“别得意，顶多几天，你得和我一起去元州，够你逃宫的了。”
　　祝梧叹气。
　　“今天真够疯狂的，我……”祝梧踌躇，“我会不会太过了点？想自己去元州查看实况？”
　　“不会。”翠得着下巴说，“前几年，我得了一本破旧的书，写的是雁国野史，里面说隆王最爱的，就是微服私访下界。”
　　“什么？”
　　“其实也是，八百年如果一直呆在关弓山上面，难免会和下面产生脱节，隆王应该很清楚这些。所以说，你这么走一趟，永远都不会太过，至少野史说隆王几乎每年都会到下界一趟。”
　　“每年？”
　　无论翠悼吹降恼夥菀笆肥遣皇嵌缘模里面有多少夸张的成分，祝梧大概知道隆王下访下界应该是很频繁的，史书中，隆王对雁国国情非常了解，很多动乱都在发生前就已经被隆王扼杀，以前他只是感叹隆王的行动力以及强大的手腕，但自从今天他知道一位王者可以收到准确的信息应该是多么困难的一件事，祝梧真心佩服隆王发达的消息网，翠邓档揭笆罚祝梧就知道这可能性非常高，如果隆王自己走下界，那了解的国情无疑是最迅速最真实的。
　　但每年都走一次，这个概率实在是有点高，祝梧经历过作为王繁忙的政务，这次抽空出宫不知又会有多少工作会落下，祝梧有些沉甸甸地想，果然隆王是无法超越的。
　　“好吧就这样，我回去找贤伯讨论一下国情，对了，还得要一只宾满过来。”
　　“然后和风汉比武？”翠荡蛉さ馈
　　祝梧往翠档募绨蚋了一拳，“鬼才要和那种一看就是高手的家伙比。”

　　商谈

　　延麒看到延王带着酒气在半夜回来，不禁吓了一跳。
　　自从他见过贤伯之后，对待延王时，不觉更加慎重了些，如果他的主上果然如贤伯说的那般抱着沉重的心态，延麒每一句无心之话都可能触到延王的逆鳞。他倍加小心，小心翼翼地对待他的王。
　　然而，延王不知怎么，前几天早上突然跑到延麒的寝宫，一脸阴沉地对延麒说他累了。
　　难道真的要开始了么？延麒苦闷，在那一瞬间，他仿佛看到了自己噩梦中延王冷酷的表情，延王已经疲于温和了么，已经倦于国务了么？他会不会也突然变成一位暴君，把雁国摧至毁灭之地？延麒有太多太多的不安，他能做的事太少，作为台甫他必须要为国家站起来，但是刘台甫的事告诉他，一个麒麟如果做太多的事或者不小心碰触王者的底线，那是毁掉自己也是毁掉王的开始。
　　延王说了那么一句话之后并没有做什么，他把自己关起来，罢早朝三天。
　　一向勤奋的延王无缘无故突然罢早朝三天，官吏们一下子闹得开锅似的，作为宰辅，延麒第一天就去看望延王，而面对延王冷冰冰疲倦的脸时，他什么都无法说出来，几乎像逃似地退出房间。
　　延麒以为自己足够坚强到可以抗住延王的疲倦以及随之过来的冷漠，但他太高估自己了，麒麟是恋主的生物，主人的冷待对他的伤害超乎想象得大。之后延王下令谢绝一切见客，延麒又开始惶惶地猜想他的态度让主上不舒服还是怎么了。这么过了几天之后，延王向他要了使令出宫，要延麒帮他掩一下，延麒虽然很担忧，却无法反抗，他只是默默地看着他主人的身影消失在云海。
　　延麒一位延王好不容易到了下界，至少会呆一个星期，如果玩得开心，有可能呆上一个月，他已经做好准备这段时间怎么处理国务，也想好了国府运作的临时形式，却没想到不到一天，延王就喝的叮咛大醉，回宫直接闯到延麒的寝宫。
　　“延麒，明天让太师来见我。”延王简洁地下了一句命令。
　　“太师？”自从延王登基以来，延王找过太师的次数举手可数，延麒紧张了一下，主上突然找太师是为什么。
　　“嗯，就是贤伯，越早越好。”延王点了一下头，想了一会儿说。
　　“对了，延麒，你有可使用的宾满吗？”
　　“宾满？”话题变得太迅速，延麒愣了愣，说，“用于军旅的那种妖魔吗？主上登基的时候，我从夏官府那里得到过……”
　　“好，可以用吧？”
　　“可以。”
　　延王满意地点头，接着说，“让俐角继续跟着我一段时间吧，不要紧吗？”
　　延麒摇头，“不要紧，原本使令就是为了麒麟保护主上的生物。”
　　延王微微一笑，放松地叹了一口气，转身离开。
　　次日。
　　从宿醉中醒来的延王不同于昨日大无畏的心态，紧张地等着太师。手指神经质地敲着木桌，发出哒哒哒的声音。刚刚他给翠荡了一只青鸟，能做的事他已经做完，见到贤伯之后才能做其他安排，奏折早已被他推倒一边，他已经不怎么相信奏折了。
　　等延麒领着贤伯过来，延王舒了一口气，又开始紧绷神经。示意延麒也加入讨论之后，他开始慢慢地对眼前这位睿智的老人讲出昨天在市井看到并听的的东西。
　　贤伯静静地倾听，偶尔有问一两句引导对话，延王说得很舒服，虽然还是对贤伯有一丝警戒，但整体来说谈话还是很舒畅的。
　　“您不会就因市井上一两个人的话就相信了吧？”
　　贤伯单刀直入。
　　“当然不会，因此我想亲自走一趟元州。”
　　这下不止贤伯，连延麒都瞪大双眼。
　　“主上，这事可以派调查使，您亲自去怕不妥。”
　　延王摇头，“不行，我现在暂时还无法相信通过其他渠道摆在我前面的奏折，我想自己去看一下最真实的雁国。”
　　延王正视着延麒，一字一字地说出。
　　“我对我的国家什么都不懂，我现在才明白，已经太迟了，我不能再等。”
　　“难道说您说需要宾满也是为了去元州吗？”延麒有些忧愁地问。
　　延王沉默地点头。
　　贤伯笑眯眯地喝着茶，等延麒先低头说我明白了之后，放下茶杯。
　　“主上，老朽想对主上说的是，您明白过来，永远都不会太迟，走错路，您可以多走一些，回到正路。不用急，一步一步来，王可以拥有无尽的时间，您可以用它做出您想要做的事。”
　　延王叹气。“太师，我也想一步一步来，但是，除了现在立刻动身去元州，我还无法相处什么对策，也对现在的朝廷没有把握，更对民生无法做出什么很好的建议，昨天以前，我一直觉得自己很了解国家，我每天都很努力地去完成政务，但到头来，我一直都在做错，我不知道正确的路该怎么走，下一步应是什么。”
　　太师认真地看了延王一会儿，说。
　　“最紧要的，还是了解国情，常世的政务一代接一代，基本相似，如果了解到真实国情，肯定可以从历史或者别的国家找出适合的答案。”
　　“学别人吗？”
　　“那当然，没有人可以一个人独自思考出所有的答案，即使自己可以解开，借鉴别人是最省时间又最有效的。”
　　“但是隆王没有。”话刚说出口，延王马上闭了嘴，他一直避免在太师前面提到隆王，然而刚才一瞬他脑海里闪过的还是隆王。
　　太师捋捋胡子，笑着说。
　　“谁说隆王没有，隆王最擅长的，就是借鉴别人的东西。”
　　“真的？”延王怀疑地问。
　　“隆王很厉害的地方就是不耻下问，不耻下学，只要对人民有利，他都会做，其他王的自尊好强，隆王不怎么在意，他只在意他的人民，他只为他的人民而动。”
　　突然延王想到了风汉，风汉在风中轻飘飘地说过。
　　‘不要花费脑筋去想怎么当明君，当你为民而动时自然会成明君。’
　　“不要花费脑筋去想怎么当明君，当你为民而动时自然会成明君……吗。”
　　贤伯挑了挑雪白的眉。
　　“主上能明白，这是太好了。”
　　延王苦笑，“这是我从别人那里听说的，一个……”延王斟酌了一下，犹豫要不要告诉贤伯风汉的事，“一个守墓人。”
　　“一个守墓人？”贤伯惊愕。
　　“嗯，一个……怪人。”延王微微蹙眉，“他对政治很敏锐，但又不想当官。”
　　“是个人才吗？”
　　“是的，虽然他满足于当守墓人，但我还是想把他挖过来。”
　　“祝您成功。”贤伯笑，“有些人就是不愿意进入官场这么复杂的地方，老朽可以理解。”
　　延王再次开口。
　　“还有就是，我昨天遇到了翠担郑。”
　　“哦？是那崇隆的领袖？”
　　“没错，而且我邀请他入朝，他……算是答应了。”
　　“算是？”
　　“嗯，他还要问他的……”
　　没等延王说完，一直青鸟直直地飞了过来，收起翅膀停在桌边，从一个敞开口的袋子里吃颗银粒，用低沉的男声说。
　　“祝梧，明若非常赞成，她正给我收拾包裹。你好了告诉我，我准备好等你。还有，明若问我能不能见你一次面……好吧，其实她想见的不是你，而是台甫。哈哈。”
　　青鸟模仿翠邓朗地笑了之后，就闭上了嘴。
　　延麒惊讶地指着自己，“见我？这是……”
　　延王轻松地笑了起来，“这是从翠的抢锕来的青鸟，我今天送了一只过去，翠邓邓要问一下他妻子，看来已经同意了。”
　　“主上是要跟那位翠狄黄鹑ピ州吗？”
　　“是，翠岛苡判悖而且，我怕过大的排场反而探不到什么消息。”
　　延王看到延麒还在盯着那只青鸟，不禁笑出声。
　　“果然，对人民来说比起原本也是平民的王，上天派来的麒麟有更多吸引力。”
　　延麒尴尬地低头，贤伯也开始轻笑。
　　“那倒是真的，老朽还没有当官的时候，最想见的不是王，而是台甫。”
　　“是啊是啊，是普通百姓的梦想吧？”
　　延王和贤伯一唱一和，延王从和贤伯这传说中的人物的互动中感觉到贤伯其实也是俗人，并非遥远的清高神仙。
　　“太师升官的时候……应该是隆王治国时期吧？”
　　“是。”贤伯喝了一口茶。
　　延王想问关于隆王的事，但最后还是打消了念头。
　　“那最后太师见到了隆王台甫的时候感觉怎么样？”
　　贤伯的表情有些古怪，非常……微妙，延王也不知道该怎么形容，欲哭无泪、无可奈何且郁闷无比。沉默了好一会儿之后，贤伯才说，“跟想象中不太一样。”
　　“不太一样是指……”这次发问的居然是延麒。
　　“隆王也好，隆王的台甫也好，都是很特别的人。”
　　贤伯只说了这么一句之后，不由分说地岔开了话题。
　　“主上不考虑再带一些护卫过去吗？”
　　贤伯不是白有名的，延王和贤伯先简单地策划这次元州行的路线和该做的工作，再开始仔细地探讨了现在的国情以及州侯的情况，现任的州侯大半是愚王时期流下来的，贤伯对他们很熟，他对延王细细地介绍每一个人，关于这些州侯的人品、能力以及政治态度。贤伯也给延王讲了一些他所不知道的愚王以及那些州侯的互相牵制，从中引出一些州侯的弱点。延王认真地听着，不时做一些笔记，最后放下笔，默默地思考。
　　中途延麒因为靖州的事物离开，只剩下延王和贤伯两个人。
　　延王看着眼前智慧的老人，苦涩地开口。
　　“如果我一早就知道这些该有多好……太师为什么之前不早点向我讲这些呢。”
　　贤伯冷清的目光扫了一下延王。
　　“因为主上到现在才真正地踏出一步。”
　　延王有些恼怒地挠了一下头发，“太师等着我去找是吗？太师就不能……”
　　太师就不能自己过来教一下这位新任的国王吗？
　　延王在心中咆哮，但没有说出口，他只是对自己沮丧，他如果一早就启用太师，就可以省下很多弯路，他想到元州的洪水，想到贞州的强盗，想到那些损失最大的百姓们，他们原本不必受这些罪的。延王懊恼地咬一下下唇，他不是很容易动怒的人，但他无法对一切无动于衷，在他沉浸在该如何做明君的苦恼的时候，想着隆王的时候，国家的状态早已脱离他的控制，这让他更加清醒地意识到自己和隆王的差距。
　　贤伯淡然地喝着自己的茶，对延王不理不问，仿佛之前热切的讨论是没有存在过似的，又回到以前几乎陌生的状态。延王闭上眼睛想一想昨天，想一想翠担又想一想风汉，再想一想那个鬼魂少年，逼迫自己低头。
　　“我感到非常抱歉，太师。”
　　贤伯微微地点头。
　　“我不应该把我有眼无珠的后果推倒太师身上。”
　　贤伯轻轻地放下茶杯，认真地看延王。
　　延王突然有一股想要把一切吐出口的冲动，登基后十几年，他一直像一只乌龟般把自己关在壳里，但在最近几个月中，他不停地面临各种想要倾吐的状况。
　　“对不起，太师。我出身是崇隆的高层，但我对隆王……”延王突然颤抖了一下，太师会鄙视自己吗，会对其他人说其实崇隆出身的这个人是另一个愚王吗？虽然雁国还是会有像风汉这种看破隆王对延王来说是噩梦的人，但不是大部分的人还在崇隆吗？贤伯虽然是有名的飞仙，但他也反对过拆隆王陵。
　　延王说不出话，气馁地低下头。
　　“我果然不适合当王。”
　　贤伯温和地笑了。“老朽不这么觉得。”
　　延王诧异地瞪着贤伯，延麒会支持他，翠祷嶂С炙，但他从来没有想过，从来没有期待过贤伯，那位年长的智者会支持他。
　　贤伯用手指卷着自己长长的胡子玩，开始说。
　　“主上开始承认自己心中的阴暗部分，这是一个很大的转折，愚王被压塌，但是主上还不到愚王的地步，这取决于主上的品格，主上是位很温和体贴的人，即使被逼到极致，也不会采取过分过激的行为。”
　　延王苦笑，“我可不觉得温和体贴是一个王需要的，雁国需要的是一位果断又强势的领导者。”
　　贤伯微微一笑。
　　“明君也有不同的类型，主上不要在其他明君身上寻求自己该走的路，您只要为人民考虑，就可以了，您的国家用您的方式走，成为明君不一定要用和其他人一样的方式。您有您的优点，经历过内战，诸官都比较胆怯，对主上的脾气非常敏感，您的温和已经在一定程度上挽回了一些。”
　　延王看起来有些困扰，他从未想过从贤伯这里得到这么中肯的赞扬。
　　“虽然您很温和，但老朽也不知如果您心中的阴霾持续下去，会以什么样的形式爆发。老朽说的是，隆王。”
　　延王吞了一口口水，果然太师是知道自己心中一直都对隆王感到嫉恨。
　　“主上肯承认，就说明事情已经好转很多，并且主上是崇隆出身，这会让主上不会采取像愚王一样的措施。”
　　贤伯看到延王惨白的脸色，放缓了语气。
　　“主上不必对自己失望，每一代延王都对隆王抱着微妙的情绪，这是人之常情，不必羞愧。”
　　“但我是崇隆出身。”
　　“也一样，不一样的角度会产生不一样的看法，不管出身如何，只要是延王，都会面临这个问题。”
　　延王沉默了一会儿，犹豫地问。
　　“太师可以给我讲讲关于隆王……或者愚王的事吗？”
　　贤伯摇头。“老朽不想向主上讲已经过去的事，主上需要注意的，只是眼前的雁九州。”
　　延王沉重地颔首。
　　也许贤伯都不提出关于隆王和愚王的任何事，他可以真的假装自己忘记了这些。
　　“对其他君主的思考，点到为止就可，如主上之前所说的，不要花费脑筋去想怎么当明君，当你为民而动时自然会成明君。”
　　延王十指交叉，手指往里头一收一收，有些烦躁。
　　贤伯继续说。
　　“不用急，主上会是一位好王，主上需要对自己再自信一些，其实主上很细心，也很有眼力，却一直都不相信自己，才会导致不温不火的局势。”
　　“我有眼力？”延王怀疑。
　　“虽然被诸官的反驳下折回了很多，但主上提出的官职调动都非常正确。如果老朽现在让您列出您觉得真正为雁国服务的人选，老朽猜您列出的人有八成是真正可以信赖的。请主上相信自己。”
　　“……翠狄菜倒同样一句话。”
　　“不相信自己，也请主上做出相信自己的样子，因主上很犹豫，不相信自己，使得诸官都对主上的看法没有信任。这也是为什么您的意见常常被驳回。”
　　延王叹气。
　　“果然，装出自己自信的样子是很需要的吗？”
　　“是的。”贤伯微笑。
　　隆王就是这么做的，贤伯在心里补充。

　　致谢

　　延麒无法否定他的主上变了，到底哪里变了他说不准，但朝廷一系列的变化与主上日益有神的眼睛让他无法忽视他主人的改变。
　　延王祝梧性情平和，过去十几年的治世说不上有什么亮点，但也说不上有什么太不好的地方，是一位平庸的王。即使延麒很爱戴自己的王，也对延王为国家所做的努力一直看在眼里，但无法说延王是很有能力的王。延王的十几年的治世一直以来都没怎么变过，但突然某一天开始，延王持续地开始改变。
　　延麒不知道这个变化时从什么时候开始的，他回想起来也没有特别的界限，延王有一段时间喜怒无常，虽然不会对其他人发脾气，但也会特别阴郁，又突然变得很轻松愉快，反复几次，有一次还跑过来和他说延王累了，但随即收拾了心情，再图一系列改变。太师一改之前无视的态度，也开始勤勤恳恳地教导延王，而延王，自从亲自去过一趟元州之后，越来越有作为王的气势，大刀阔斧地对官吏进行调动，诸官如何反驳也无法撼动延王的意志，连续下了快十道赦令。
　　官吏们在不安，也找过台甫延麒。延麒也有些无法适应现在的主上，贤伯私下对延麒说主上现在尝试走出一步，让他全心全意辅佐主上，因主上看起来很大胆，其实还在犹豫。
　　延麒原本不太相信贤伯说主上很不安的说法，直到他看到主上看完诸官的奏折，愧疚不安地走来走去，对他问，我是不是做错了之类。
　　延麒记起贤伯的话，对延王说。
　　“主上，我一直会在主上身边。”
　　延王宽慰地笑了一下，继续他的大胆尝试。
　　延麒从贤伯的反应和一些州侯的倒台知道延王现在做的尝试是正确的，对雁国的发展有利，然而他不知道主上的变化如何而来，也不知道主上到底哪里有了彻底的变化，更不知道主上会去何方。
　　虽然他说他会一直在延王旁边，可是延麒现在总觉得延王在抛下他，一个人大步走向延麒不清楚的地方，无从追随。
　　刚开始延麒以为延王的改变是因为翠担但细想，延王的改变早在那之前。
　　翠抵前与延王祝梧一同升过山，延麒还记得，但他对这个人印象不是很深刻，他当时完全被遇上王的惊喜给冲昏，没有心思观察其他人。后来知道翠凳茄油醭錾淼某缏∽橹的领袖，但也仅此而已。
　　延王带回了翠担翠档墓槌对朝廷影响很大，翠底魑崇隆的领袖，在这批有众多崇隆、护隆和大元高层的朝廷中，很快被融入，且得到出乎意料的支持，他将翠等蚊为冢宰也没有受到多大的反对。
　　延麒刚刚遇见翠担翠刀匝喻杷怠
　　“主上能自信，实在是太好了。”
　　延麒恍然，原来延王这些日子最大的改变，就是变得对自己自信，贤伯说的尝试，是指主上在尝试虽之前想到过但都觉得行不通而放弃的变化。
　　他不了解他的王，但没等延麒追上，延王又开始走了。
　　延麒应为主上的改变感激，但他感到的，却是无尽的惶然。
　　延王虽然有些无法确定的不安，但整体感觉还算不错，特别是有贤伯和翠翟诎镒约海也有延麒坚定地站在他身边。
　　元州之案基本结束之后，他又着手解决贞州的问题，之间向群官介绍了新的冢宰翠怠Ｔ谟写笈元崇隆以及护隆、大元高层的朝廷里，翠得挥腥魏无限蔚乇唤邮芰耍而且很多官吏都非常热情地迎接翠档墓槔础
　　延王见到了翠档钠拮用魅簦的确是一位很普通的女人，论容貌姿色当然与以前追着翠档闹诙嗯人相比逊不少，但她有一股易让人平静的恬静气质，延王实在是难以想象这么一位贤淑的女性居然是翠悼谥械哪咐匣。翠档钠拮铀嫠加入了仙籍，但翠得挥腥盟的孩子们也入仙籍，据翠邓担太早入仙籍会导致他们的心理年龄停留在那个岁数上，无法成长。
　　他开始尝试自己以前不敢尝试的东西，出乎意料地顺利，不是说没有遇到挫折，但至少延王有了不小的干劲，比之前混混蒙蒙不知该怎么前进的状态好上很多。
　　延王很清楚他的改变来自什么时候。
　　最初，他看到了一抹模糊的白影。
　　然后他在梦境中遇到了那个少年。
　　而后那个少年与他聊天，激怒过他，但也向他提出要到下界走走。
　　于是在下界走的时候，他遇到了翠担也见到一位特别的守墓人，也开始对他的国家有一些了解。
　　这是他找贤伯的原因。
　　找贤伯之后，一切改革看起来都很自然。
　　而一切的一切，契机是那位少年的鬼魂。
　　延王忙了很久，处理各种事物，缓解各方阻力，在贤伯的鼓励下，建立监督部门，专门用于收集情报，很多事堆在一起，非常繁忙。但他从未忘过鬼魂少年，他已经好久没有看到那少年了。当时少年也说过他的凝神马上要结束，结束之后就离开。
　　难道他去元州的那一个月中，少年的凝神已经结束，在没有和他打招呼的情况下，已经离去了？想到这个，延王心中泛起一阵苦涩，少年提议过让他贴近百姓的生活，然而他一直都没有像少年感谢过，即使少年当时提议的时候，也不会想到那次下访对延王的影响会如此之大，但延王的改变都来自于那个少年不经意的几句话所产生的结果。
　　因此，当他再次在庭院中看到已经看起来几乎拥有实体的少年轻盈地漫步的时候，心中涌起无法形容的欣慰以及喜悦。
　　少年马上感知到了延王，他侧首对延王调皮地笑了一下。
　　“哟。”
　　少年轻飘飘地从栏杆上飘了下来，几乎以飘流的形式移动到延王前面，除了头发还带着奶白色，少年看起来只不过是一个肤色病态苍白的普通孩子。
　　“……好久不见。”想说的话，太多太多，延王却只能说到这么一句。
　　少年歪了一下脑袋，眯起眼睛笑出声。
　　“我可不这么想。”
　　对着延王疑惑的眼神，少年转了一个圈，看起来对自己飘忽的身体非常满意。
　　“你看，我变轻了哦。”
　　延王没能理解少年想说什么，少年狡猾地笑着，往后一跳。
　　延王的眼睛简直要突出来。
　　少年的身体开始褪色，全部变成奶白色之后开始慢慢变淡，延王惊恐地看到少年的身体逐渐变成透明的样子，像一缕烟般脆弱柔软。
　　【呐……你看，我可以随意控制了哟。】
　　少年变得轻飘的声音无不透着得意洋洋的语气。
　　“你这是……”
　　少年的身体开始恢复成原本的样子，少年仰着头，骄傲地对延王说。
　　“我可以控制得更好哦，可以变成你你都看不到的模样。”
　　“你可以……隐身？”
　　少年大大地点头，一副想要被称赞的样子。
　　延王愣愣地看了一会儿，在少年不耐烦之前顺势赞了一句，“很厉害。”
　　少年开心地笑起来，又飘到栏杆上，几乎感觉不到体重地坐在上面。
　　“而且只要阳光不是很厉害，连白天都可以出来哦。”
　　像一个有了新玩具之后不停炫耀的孩子，延王闷闷地笑着。
　　“也就是说……”延王一顿，瞪大双目，“难道，虽然我是觉得我们好久不见，但是你已经通过隐身见过我？”
　　少年双手指着延王，“正解！这么说起来啊，其实你还蛮像王的嘛，早朝让我印象非――常深刻哦。”
　　延王突然变得有些紧张，他结结巴巴地说。
　　“你……你看过我上早、早朝？”
　　“哦，看了一点，之后睡着了。”少年耸耸肩膀。
　　延王忍不住笑出声，国家大事对少年来说也不过尔尔，少年根本不会听出政治改变，他在乎的只有桂花糕。
　　“对了，我在那一天去了下界。”
　　“嗯，我知道，你去了好久，还带了一个头发绿绿的大叔回来，是吧？”少年轻快地说。
　　延王在心里对青春不再的翠当硎就蚍值囊藕叮却无法抑制唇角上扬。
　　“想听听下界的东西吗？”然后延王满意地看到少年紫色的眼睛亮了起来。
　　少年兴致勃勃地听着，不时地提出一些匪夷所思的问题，延王以为经历过在下界的一个月，他已经非常了解下界，却发现在少年各种问题下，到处都是漏洞他不知道的东西。
　　但少年也没有怎么刁难他，只是以长辈的态度拍拍他的肩膀。
　　“嗯，第一次来说已经很不错了。”
　　一直行动得很稚气的少年突然变成了一个长辈，延王对这滑稽的场面哧哧笑了出来。
　　少年恼怒地瞪了延王一眼。
　　延王心情极好地靠在栏杆上，紧挨着少年，几乎可以感觉到少年身上散发出的阵阵凉意，提醒他身旁这位不属于这个世界。
　　但那又如何？
　　少年双腿无聊地在踢向虚空，哼着小曲，是延王没听过的曲子。
　　“这是什么曲子？”
　　少年想了想，“我也忘了，活着的时候和一群孩子学的。”
　　这个曲子延王完全没听过，因为组织的活动，走遍雁九州都没听过这种曲子，非常陌生。延王再次确定少年应该不是这个时代的人，不知少年是什么时候死的。
　　少年唱够了之后，开始向延王搭话。
　　“去下界是不是收获很大？”
　　延王满意地点头，“是，幸好听了你的话下去一趟。”他真诚地看着少年，用有些干涩的声音说，“谢谢你，我非常感谢，我能看到雁国人民的生活，我能尝试一些措施，一切都是你给我带来变化的缘故。如果没有遇见你，这一切都不会发生，我真的，真的非常感激你。”
　　少年僵着身体，眼睛大大地瞪着延王。
　　慢慢、慢慢地，少年青白的脸颊开始带一抹红晕，一点点地加深。
　　少年低垂眼睛，不好意思地抿住嘴巴，延王可以通过少年纤长的睫毛看到少年的眼睛慌张地左右移动。那样子过于好笑，延王不小心笑出声。
　　少年气鼓鼓地抬头瞪向延王，脸颊还带着未褪去的红色。
　　少年闭上眼睛，咬着下唇，深深地吸一口气，延王不禁怀疑鬼魂难道也可以呼吸？
　　少年睁开眼睛，以不输给刚才延王的真诚态度开口。
　　“我，我真的没想到会得到，嗯，这么隆重的感谢，好吧，其实我只是觉得这样也许会好玩，嗯，我好像没想得那么深，然后，我……”少年顿了顿，突然绽放无比灿烂的笑容。
　　“我的名字，我叫做六太！很高兴认识你，延王。”
　　延王盯着少年，努力压下心中猛然澎湃起来的感动，他完全没有料到少年会将自己的名字告诉他，在这之前，他们只不过是偶然遇上的陌生人，跨过世界的界限，不小心碰触的人和鬼魂，他们可以聊天，但他们并不连在一起。而此时此刻，少年告诉了他自己的名字，跨过界限走近了他，少年再也不会只把自己当做陌生人看待。
　　延王用有点颤抖的声音说。
　　“我也很荣幸可以认识你，我叫做祝梧。”
　　“祝……梧？”六太歪了一下小脑袋。“怎么写的？”
　　“祝福的祝，梧桐的梧。你呢，六太？”
　　“六个的六，”六太伸出六个手指，办了一个鬼脸，“太师的太。”
　　“六？六太？”延王重复，六这个字并不怎么特别。
　　“嗯，因为我是家里第六个孩子。”
　　“第六个？这么多孩子？”祝梧轻轻地笑，“好庞大的家庭。”
　　六太有点神游在外地回答，“哦，也许吧。我现在可完全记不清我兄弟姐妹们的名字了。”
　　不等祝梧表示任何尴尬的神情，六太耸耸肩膀，毫不在意地说。
　　“都已经过去好几百年了，我早就不伤心了。”
　　“好几百年？”祝梧敏感地抓住这个词。
　　“就是好久好久的意思而已，哎呀，你不要再这么挖掘了，想太多会秃头的。”六太翻翻白眼。
　　“对了，你的凝神怎么样了？”这个问题一出口，祝梧感觉一阵不舍，一旦凝神结束，六太就会离开玄英宫，不知六太离开后还能不能再次见到他。
　　“嗷，那个啊，大体算是还可以吧，只是力量还不太够，只能隐身一会儿什么的。”
　　“你还想干什么？”
　　六太乐滋滋地笑，“我想成为强大的鬼，专门吓人去。”
　　祝梧记起以前就是这个小鬼在那里假扮恐怖，把自己吓得魂飞魄散的。他突然对六太以后对付的人感到深深的同情，也对这个没长大的孩子有些咬牙切齿。
　　“你别说是为了这个才变成鬼。”
　　六太瞅了瞅祝梧，有些心虚地移开眼神。
　　祝梧目瞪口呆。
　　“你……难道真的是因为这个才会变鬼的？”声音不自觉地变高。
　　“哎呀，我得走了。你的致谢我很接受了，再见！”六太跳下栏杆，真的用鬼的速度闪开，一阵阴风过后，祝梧前面只有空旷的庭院。
　　还来不及对六太说些什么的祝梧只能把自己的脸埋在双手中。
　　他觉得六太也许，或许，大概真的是因为无聊或者是好玩才会建议他去下界看看。
　　我那个致谢是不是不必的？祝梧有些欲哭无泪。

　　随入

　　延麒觉察到朝廷的不稳定。
　　那些不安隐藏在日渐明朗的诸官表情下，像是一片被封印的黑暗般蠢蠢欲动，他简直可以嗅到一些不洁净的存在旋绕在玄英宫。
　　太师贤伯和冢宰翠翟诳隙ㄑ油醯母谋洌他们即使看到了不对劲的东西，也不会对此说些什么，贤伯也轻描淡写地说，“这些是必要的。”他们都知道，却也明了主上知道这些后，反而会更不安，因此从改革退缩。
　　但延麒却不会这么想，王和官吏还是有区别，即使步入错误，官吏也不会死，他们有无数个重新来过的机会，但王和麒麟不同，他们一旦做错，挽回的机会极其少，一念之差，人生终了，国家亦是。
　　即使知道延王的变革对雁国好，延麒还是担心他的王。他并不怎么喜欢主上的改变，主上原本也很好，他清楚主上还没有看到雁国很多弊端，但没关系，他们有时间，他们可以慢慢恢复，而不是现在这么雷厉风行，主上在行动后不安是有道理的，根本就不应该这么迅速改变。
　　贤伯的重用，让一些人感到不安，贤伯和愚王的传闻还没有得到完整的答案，很多人还在怀疑贤伯就是令愚王走入魔道的祸根，他们在怕延王在贤伯的引导下，变得像愚王一样。延王现在已经不像在崇隆时候那么热心地崇尚隆王，这已经让很多人隐隐害怕，即使延王是崇隆出身，这些人没有放下对延王可能推翻隆王的忧虑。而翠档墓槔矗朝廷表面上很欢迎，但实际又会如何呢，如果不是感到不安的延麒派出使令打听，延麒也会不知道原来主上的措施给诸官带来的不安会如此之大，他也不会知道隆王和愚王这些之前雁国的王给他的国家带来的深沉包袱。
　　诸官感到不安，也感到不满，这些不满的箭头都将指向他的主上。
　　延麒不安地在房间踱步，他想找出主上一切变化的来头，延王的变化一定有契机。那不是贤伯，也不是翠担是别的什么东西。虽然延麒说过他会永远站在延王的身边，但有些时候，即使违背他的王，他也要保护延王。
　　主要官吏的调动差不多结束之后，延王接见了钟蔚。
　　钟蔚抿着嘴，用倔强的态度拜见了延王。延王按礼节寒暄了一阵之后，直奔主题。
　　“钟蔚，你对隆王陵很清楚吧。”
　　钟蔚身体一颤，生硬地回答。“是，主上。”
　　“那好，我想向你问一个人。”
　　钟蔚抬起头，疑惑地望了望延王，回答的语气和缓了很多。
　　“一个人？主上想向我问一个人？”
　　“是的，也许你也不是很清楚。是上次我和翠等ヂ⊥趿晔庇黾的一个人。”
　　钟蔚一副了然的神情，松了一口气。
　　“我应该是比较清楚的，主上，您问吧。”
　　“嗯，一个侍卫，在隆王陵里巡逻的，叫风汉的年轻人。你有印象吗？”
　　钟蔚皱着眉，苦苦思索。
　　“风汉……”钟蔚摇摇头，“没有什么印象……有这么一个人吗？”
　　延王微微一笑，“有，看来你也对这个人不是很清楚，我还想从你这里了解这个人呢。”
　　“请问，他有什么不妥吗，这个叫做风汉的人？”
　　“没有，如果硬要说的话，是一个不错的人才，我想和你要这个人过来。”
　　钟蔚点点头。
　　“好的，我立刻去办。”
　　延王连忙摆摆手，“哦不不不，我不觉得他会想，我那天已经问过他要不要当官，却被一口拒绝了，所以这次我想先了解这个人的背景。如果硬逼他，他很有可能直接辞去侍卫。”
　　钟蔚惊愕。“居然拒绝当官。”
　　延王苦笑，“你也不是吗，钟蔚。”
　　钟蔚垂下眼帘，勉强挂着笑容的嘴边深深的寥寂。
　　“我不一样……主上。我……只是突然没有了目标，不想继续在官场而已。”
　　延王沉默。他知道为什么钟蔚当年失去了目标。以前在崇隆的钟蔚是充满活力开朗的少女，一直都爱慕着翠怠Ｖ游档哪盖资巧兮缘睦鲜Γ教过翠担钟蔚很小开始非常喜欢翠担一直追着翠蹬埽追到少学，追到崇隆。钟蔚出身良好，人聪明漂亮，还是崇隆的高层，能力又不错，是众多男子的梦中情人，而钟蔚自视甚高，除了翠担没有其他人可以进入她眼里。翠得挥械鄙贤跻约爸后又沉默的离去对钟蔚打击很大，延王知道钟蔚原本想一直作为一位好官吏辅佐好翠担而翠档氖ё偃弥游凳去了目标，对官场没有了兴趣。
　　幸好钟蔚对隆王狂热的崇拜还在，要不钟蔚早就辞官回乡了。
　　钟蔚打起精神，微弱地笑。
　　“让主上见笑了。”
　　延王轻轻摇头。
　　“不管怎样，我会留意一个叫做风汉的人。”钟蔚恢复原来的表情。
　　“谢了。”
　　钟蔚欠了欠身，准备离去，却突然又开始踟蹰。
　　“主上……”
　　延王用眼神表示疑问。
　　钟蔚咬着下唇，像是豁出去似地开口。
　　“您……见过冢宰的夫人吗？”虽然钟蔚想要用平淡的声音问，但她的尾音已经在颤抖。
　　延王心一痛，还是无法舍掉对翠档哪欠萸槁稹Ｋ默默地点头。
　　钟蔚悲哀地笑一笑，“是个不错的女人吧？”
　　延王不知道该说什么，在延王看来，翠档钠拮用魅羲淙挥涤刑厥獾钠质，但和钟蔚比起来差了不止一点，钟蔚保持在二十四岁的美貌并没有因为官吏生活而留了沧桑，反而充满成熟的韵味，更加吸引人，如果说明若是不错的女性，钟蔚则是非常出色的女性。但对翠道此担经历过失败后的他需要的，是可以包容他的明若，而不是崇拜他的钟蔚。
　　延王叹一口气。
　　“可是在我心中，你好很多。”
　　钟蔚闻声，含着眼泪笑盈盈地望向延王，“虽然也许是个安慰的话罢，但还是多谢主上。”
　　“我不是在说客套话。”
　　“不管怎样，多谢主上了。”
　　钟蔚离去之前，郑重地警告延王，“主上，请您多加小心些，不是所有人都对翠档墓槔锤械礁咝说模也不是所有人对贤伯的重用感到欣慰的。”
　　送走钟蔚之后，延王长长地叹气，他不是瞎子也不是傻子，看到钟蔚刚开始谈话时候的僵硬，他就知道钟蔚肯定会听说过宫里相传的那个传言，说延王想要重用贤伯有可能是想要走愚王的旧路，毁掉隆王陵。
　　而钟蔚最后一句，又开始点燃了他心中的不安。他这些天的动作是大了点，会影响到很多人，他也想过用了贤伯可能产生的影响，但他万万没想到翠档墓槔匆部赡芑岜涑晌侍狻
　　唯一不错的消息就是钟蔚会留心风汉。
　　过了两天，钟蔚带回了消息。
　　“主上，原来您说的是那个风汉呐。”
　　“你认识？”
　　钟蔚微笑，“是，真奇怪，当时我居然想不起他，他的外表明明让人难以忘记。”
　　“是，挺英俊的小伙子吧。”
　　钟蔚遮着嘴巴，笑了起来，钟蔚这时候看起来不像是一位几十岁的女官，只像一个可爱的年轻女人。
　　“呵呵。我手下的女官都对风汉蛮有好感的，风汉很受欢迎。”
　　延王想起风汉吊儿郎当的样子，皱一下眉。“那个人……该不会乐在其中？”
　　钟蔚叹气，“差不多这样。风汉他是浮民，几年前来到关弓，身手还不错，所以侍卫长把他留下来守墓。主上，风汉是一个享乐主义的人，责任感薄弱。也许您的确看到了此人非凡的一面，但让这人进入官场，也许不是很好的主意。”
　　延王失望地喷气，他不太喜欢游荡不羁的人，他清楚地记得风汉是多么让人惊叹的男人，但也晓得这种男人很能玩。是只为了喝酒，就可以跑出来和王对饮的家伙。原来这家伙真的不是雁国人，延王想，只是一介浮民，对雁国和隆王没有太深的感情，因此对国家的态度也没有踏实感或者认真，才能那么潇洒地说。
　　“不管怎样，近日内我还会去见他一次。”延王说。
　　钟蔚有些不敢置信地看着延王，“真不敢相信，您居然这么看重一个身份低微的侍卫。”
　　如果当天夜里你也在那里，就不会这么说了，延王在心中说。
　　延王决定去隆王陵见风汉是隔了几天的晚上。
　　翠底源拥弥延王去看风汉，就提出一起去，延王也想让延麒看看那个男人，不拘泥于形式，对政治拥有敏锐目光的男人，所以也邀请了延麒。
　　延麒顺从地表示会跟着延王。
　　这次钟蔚在半山腰等着他们。
　　看到三个人下来，钟蔚微笑着向他们点头，延王发现她面对翠档氖焙蛞廊槐３至成不变。
　　钟蔚领着他们进隆王陵的时候，听到一阵阵武器的碰撞声，以及此起彼伏的叫好声，延麒不舒服地眯上眼睛。他们看到一群人正拿着火折子围绕成一个圈子，好像在观赏些什么。
　　派来把风的一个侍卫一直望着里面，一副也想挤进去看里面的心痒痒的样子。待他依依不舍地移开眼神，回头看到钟蔚时，倒抽了一口气，连忙跪下来。
　　“大人！”
　　正热闹着的侍卫们没发现异常，还在大声嚷嚷着什么。
　　钟蔚脸色微寒，把风的侍卫哆哆嗦嗦地站起来，往钟蔚瞄一眼的时候更加大声地倒抽一口气，钟蔚身后的三个人身穿华服，一看就知道不是普通人，而其中一位年轻男子，留着长长的金发。
　　台甫！
　　那个侍卫连忙跳起来跑向自己的同伴，狂殴他们，大喊。
　　“滚开滚开，大人和台甫来了！”
　　瞬间所有人安静下来，纷纷跪下。延王等人便看到刚才被那些人围在中间的人。
　　男人看到他们挑了挑眉，痞痞地笑了一下，右手还拿着一把出鞘的剑，地上扔着另一把剑，剑旁边有一个满身是汗的侍卫哆哆嗦嗦地跪着。
　　敢情他们在隆王这位王者沉睡的陵墓比武？
　　延王眯起眼睛，如果回想，风汉的确以前提议过在隆王陵比武，他当时醉着，没多想，但是在一位死者的陵墓居然这么热闹地比武，风汉这个人真的只是胆大包天而已？
　　“风汉！”钟蔚冷冷地叫了一声。
　　风汉慵懒地把剑插回自己的剑鞘，顺便弯腰捡起对手的剑，还给正如临大敌般的那个侍卫。
　　男人感觉到钟蔚愤怒的眼神，叹气，无奈地举起双手，非常爽快地承认。“好，我错了。”
　　钟蔚深深吸了一口气，提醒自己在主上台甫和翠登懊妫不能失态。
　　“你能告诉我这是在干什么？”
　　风汉耸耸肩膀，“比武。”
　　“在隆王陵？”钟蔚咬牙切齿地问，“在隆王大人休息的这庄严的地方？这需要绝对宁静的地方？”
　　风汉看起来被酸到似的，拉长着脸回答。
　　“那个啊，虽然是一己之见，隆王大人真的会需要绝对的宁静？”
　　没等钟蔚说什么，风汉继续说。
　　“大人你又没见过隆王大人，就不要对隆王大人随便下定论，也许隆王大人很喜欢热闹，也挺喜欢看比武什么的，我们这不都是为了隆王大人更开心嘛。”
　　延王和翠祷ハ嗤了一眼，随即调开视线，假装望着天空。钟蔚，为你不得不应付风汉感到抱歉。
　　钟蔚气得浑身都发抖。
　　“你们身为侍卫是为了守卫隆王陵的，你们如此玩忽职守，别说没有想到之后的惩罚！”
　　钟蔚瞪着风汉，继续说。
　　“这里所有人扣除月俸三个月，而始作俑者风汉，工工整整地抄写‘隆王纪’一遍以抵不敬隆王之罪。”
　　延王吞了一口口水，隆王纪，那是一本写了隆王生平的史书，到目前为止，被认为是最准确最详细的隆王史，足足有八本之多，每一百年厚厚的一本。当年即使是他们崇隆的人，全部通读过的人也不多，延王是当上王，才去精读这部史书的。这本史书出于民间，然而，手稿却珍藏在玄英宫里。据说写书的人足足花了几十年的精力写了这部巨作，除了玄英宫的那副原版，流传在民间的残缺版本，虽然相比原版缺了不少内容，仍是很多人学习的教材。在修复隆王陵的时候，钟蔚将精装的一部隆王纪也装入王陵。
　　风汉歪了歪头，好像对此书的名字毫无印象，“隆王纪？”
　　“明日我会送过来。”钟蔚冷冷地回应。延王衷心地希望明天风汉看到整整八本隆王纪之后不要晕倒。
　　“但是大人呐，我是侍卫，我哪有时间抄写？”
　　“比武的时间省下来就可以写完了。”
　　延王默想，除非风汉是不休不眠地比武，即使比武的时间省下来也写不完。
　　风汉苦恼地闷哼。
　　“我哪里对隆王不敬了，也许他真的想看热闹，大人您这么扫兴，也许您才对隆王不敬。”
　　在钟蔚开口前，风汉又一次抢话。
　　“我在上一次隆王祭的祭文听到了，隆王能文能武，说不定还是武痴。”
　　“你才是武痴！”
　　延王很久没有看到钟蔚这么容易被气到的样子，双颊被恼得红红的，双眼死死地瞪着风汉。
　　隆王纪以及其他史书均提到过，隆王习武，且能文能武。但据延王所知，王只要会一点武，都会被写成善武，虽说史官忠于事实，但添上一点美化毕竟也不坏。而且即使说不上武官都不聪明，可大体上，武将出身的官吏都比较单纯，没有文官出身的细致和统筹能力，延王并不觉得隆王会是四肢发达的人。隆王没有任何一副画像流传下来，据说是隆王本人授意的，以前崇隆内部，大家讨论过隆王会是什么样的一个人，最后大家都比较同意隆王会是一位睿智的年长者，仁慈而智慧，温和而威严，因习武练出壮硕的身体，但绝不会是武痴。
　　隆王会想看热闹？延王微微一笑，真是天大的笑话。
　　不管怎样，好像只要有风汉的地方都会变成奇怪的气氛，明明是一个很庄严的话题，都可以被风汉搅合。
　　钟蔚终于决定不再理那个男人，转脸说。“有人想见你。”
　　风汉向延王和翠档愕阃罚“您好，延王大人，翠怠…嗷，冢宰大人，”随着每一个称呼，跪着的众侍卫都狠狠地抽一口气，风汉讶异地瞪大双眼，“哦，这是这是，台甫延麒？”
　　果然麒麟对普通民众来说更有吸引力呀，延王忍不住想。
　　“我有话想跟你说。”
　　比起延王，风汉的兴趣明显在延麒身上，笑嘻嘻地看着正板着脸的延麒。
　　“延麒？”
　　延麒皱一下眉，但还是礼貌地回答，“是？”
　　风汉突然莫名其妙地大笑，之后才收起放在延麒身上的注意。
　　“什么事，延王大人，我以为您不会再次踏入这里。”
　　“我还是希望你可以入朝为官。”
　　“没门。”干脆地拒绝。
　　翠狄丫习惯，但延麒在旁边不满地看着风汉。
　　“或者……”风汉站起身，在黑暗中双眼发出奇特的光芒，“如果比武您赢得过我，就可以令我做一件事。”
　　延王呼吸一滞，他没想过事情会往这个方向发展。
　　“如何？”
　　延王咬一下下唇，抬头坚定地望着风汉，“好。”
　　风汉也不过一介侍卫，而延王现在身上有宾满，谁赢还说不定。
　　回去的路上，延麒默默地望着延王的背影，原本一尘不染的华服在刚才的比武中划破不少地方，沾上一层土灰。
　　比武比到一半，延麒发现那个叫做风汉的侍卫使用的，居然是冬器！
　　还好他没有对延王做出什么，当时延麒的使令都已在蓄势待发，等风汉的武器再偏一偏，就马上飞出去咬死此人。
　　比武的结果完全一面倒，即使有了宾满，延王完全及不上那个侍卫的一半，潇洒锋利的剑法，矫健利落的身手，风汉是天生的武人。虽然风汉最后说这次比武非常痛快，但延王多少有些闷闷不乐，不仅是因为无法招入风汉，还因为发现风汉还可以是不可多得的将军料子。
　　但是延麒非常讨厌风汉，比起讨厌，更接近于厌恶，如麒麟生来对鲜血般的。
　　那位男子爽朗地笑着，浑身却散发着无法忽略的强烈煞气，延麒作为麒麟的本能阻止他向风汉走过去。
　　但是这只对于延麒，他发现延王和翠刀苑绾和耆没有任何生理上的厌恶。
　　难道只是因为麒麟才会如此？
　　延麒忍不住回头看，在夜幕下，山脚的隆王陵已沉入黑暗，但延麒还觉得那里有双深邃的眼睛在盯着他们，闪着奇特的光芒。
　　延麒颤了颤，他对风汉有不太好的感觉。
　　他追上延王，他应该告诉他的王，风汉那个男人，很危险。

　　缭影（上）

　　延王早就知道六太的个性很强，从来都不会为了延王折自己的意。他在走廊上抓到正大摇大摆散步的六太的时候，六太拒绝和延王到庭院或者延王的寝宫聊天，而坚持说要在玄英宫散步。无奈之下，延王也只有陪着六太散步。
　　“你就不怕被发现吗？”延王压低声音说。
　　好像刚好应了那一句，前方有一个侍女从拐弯处走了出来。
　　“主上。”侍女连忙跪下。
　　延王敷衍地应付了一下，侍女起身离开，看都没有看六太一眼就擦身而过。侍女和六太的距离太近，通常这么近的距离，人都会侧身而过，但侍女没有。
　　延王惊愕地看六太得意洋洋的神态。
　　“他们看不到你？”
　　六太点点头，紧接着极其不雅地蹦来蹦去。
　　“对～！就像～我这么大声高～唱，他们也听不到哦～”
　　延王痛苦地闭上眼睛，这种时候他宁可看不到听不到。
　　延王加快脚步，走到六太旁边，尽力压低声音，如果只有他可以看到六太，他可不想被人说成会自言自语。
　　“为什么只有我可以看到？”
　　“不知道，大概因为你是王吧。”六太耸耸肩膀。
　　延王惊奇，六太懊恼地瞪了一眼延王，“你要知道，王背负着一个国家，所以上天非常照顾王。我虽然能力不强，但我的梦界也应该也没有那么容易被破，但你这家伙就轻轻松松地进来了，让人不爽。”
　　延王知晓六太这是在说以前延王几乎每天闯到的梦境。六太撅着嘴继续抱怨，“我隐身的时候虽然你看不到我，但只要仔细找找，还是可以觉察到我的。”
　　“你都有几种形态？”延王忍不住问出口。
　　“我也不清楚，鬼魂凝神之后的力量意外很强，”六太突然窃笑，“我连王都可以捉弄，哈哈。”延王想到六太刚刚凝神后，故意装恐怖吓他，顿感无奈，六太倒是想到这些后心情貌似很好，“我现在这样子，普通人应该看不到，就算仙也不行，但身为王的你是可以看得到我的，我极力隐身虽然可以变得连你都看不到我，但只要你集中，也可以感觉到一些。我凝神如果完全成功，我可以自由调整自己的形态，因我现在是死气组成的，没有固定的身躯，可以很自由地改变。”
　　六太想了想，说，“哦，到那时候，我也可以让所有人都可以看到我。”
　　延王不知为何，想到六太自由自在地在玄英宫里穿梭，一堆人目瞪口呆地看着这无拘无束的鬼魂的样子，觉得非常亲切。
　　“你打算之后怎么办？”延王问。
　　六太歪了一下脑袋，“什么怎么办？”
　　“凝神之后，你可以控制形态之后干什么去呢？”
　　“……秘密。”六太狡猾地吐出舌头，迅速地飘走。
　　延王和翠盗礁鋈嗽谝桓龌ㄔ敖锹涞耐ぷ永锪奶臁Ｑ油跸茸邢干了一下周围，没有感觉到任何奇怪的东西，才开始放心地说话。倒不是怕了被听到什么，但你一举一动都被人看在眼里自己却不知道的感觉并不怎么好受，即使对方是六太。
　　风汉的事，延王没有麻烦贤伯，贤伯毕竟自己也辞官隐世过好几次，只是说对官场没有心的人，也就是王也叫不出来。延王还是有些舍不得放弃风汉，翠档故强吹每，笑着说，“该跟着你的怎么也会跟着你，不会跟你的，你再怎么挣扎，还是不会跟你。”好像又想到两个人的比武，抿着嘴开始笑。“况且，你又打不过他。”
　　延王懊恼地瞪了一眼翠担那天惨败给风汉，实在让他颜面扫地，但除了当时有些尴尬羞愧，到了现在，即使是延王也只觉得很好笑。
　　记得为了让他们好好说话，让开的钟蔚在事后知道延王和风汉比武之后，也用又气又好笑的表情对延王道。
　　“主上，那是风汉，您怎么能跟他比武呢。”
　　“有什么我不知道的么？”延王郁闷地问。
　　钟蔚笑着回答，“虽然风汉这个人吊儿郎当，但是他的确是很厉害的武人，只论武艺，我怕就是邺向也比不过风汉。”
　　邺向是禁军中将军，虽然威望上比不过禁军左将军，但武术出众，是全国数一数二的高手。
　　“邺向都？”延王不禁愕然。
　　翠滴⑽⒁恍Γ“如果右将军都比不过风汉，那主上输给风汉也没什么大不了的，要不让他们比一下试试？就为了给我们主上挽回面子？”说罢，哈哈大笑。
　　钟蔚也不禁莞尔，“主上，我可以安排。”
　　延王恼怒地看乐得不可开交的两个人，心里却真的想让邺向和风汉比武试试。
　　亭子里。
　　延王问翠担“如果我真的让邺向和风汉比武……”
　　翠灯沉搜油跻谎郏摇摇头，“你还当真，有这么闲吗？”
　　跟祝梧呆久之后，翠狄郧八祷坝行┛瘫〉拿病又开始冒头，延王苦笑了一下，“就因为不闲，所以希望偶尔放松一下，让自己多少有些余裕去应付其他更加重要的事。”
　　翠堤Я颂眉毛，惊讶地说，“这是那干起活来每天每夜的祝梧吗？当年怎么劝你都不听，现在倒是看破了？”
　　延王笑笑，心里想到了乐哈哈的六太。
　　“关于风汉……”
　　“你还没放弃风汉呐？其实这人实在不适合官场，而且优秀的人才多得是，你不要拘泥于一个人，太浪费精力了。”翠挡辉尥地说。
　　延王摇头，“不是，只是……那天延麒对我说了一些。”他皱了一下眉头，“延麒说，风汉感觉不对。”
　　“感觉不对？”
　　“该怎么说呢，延麒好像在本能上厌恶风汉，他说风汉这个人很危险。”
　　翠嫡色。
　　“危险……也可以这么说，风汉这个人身手了得，背景几乎空白，浮民的背景根本无从查证，也不知道是不是有意进入隆王陵这种地方，也不知道后头有没有人。”
　　延王心沉了沉，“我也想过……你觉得会是州侯那边的人吗？”
　　“这不清楚，但如果有人想要接近你，那进入官场就没有必要拒绝。但也有可能想借着拒绝入官来吸引你的注意，事实上，这已经成功了，你现在对风汉的注意已很多。”
　　延王疲倦地深深叹了一口气，“延麒说风汉身上带着强烈的煞气。”
　　翠等粲兴思地点头，“煞气么，难怪仁慈的麒麟会厌恶，延麒觉得他危险有可能是这个原因。但也不能排除风汉从事杀手这种杀气过重的工作的可能性。”
　　“如果他是想对我们不利，他后方如果真的有人，会是州侯那边吗？”
　　“你是因为之前削弱州侯，得罪了他们，所以这么想？”
　　延王点点头，“但如果单说得罪，我这次的大动作中得罪的人可不少，国府有二成的官吏的利益都被牵扯进去了。”
　　“范围根本没有缩小是吗？”
　　“不，这次牵扯进去的，大部分是愚王时期留下来的官吏，他们可以挨过愚王，说明没有太大的胆子来明目张胆地雇佣杀手，州侯倒是举过一次反旗，有一次必有二次。”
　　翠敌牢康乜戳搜油跻换岫，说，“可是你有么有想过那些新兴的官吏？”
　　“新兴官吏？你是指……崇隆护隆大元出身的那些人？”
　　“嗯，其实我的归来并不怎么受到欢迎。”翠挡⒉辉趺丛谝獾厮怠
　　“钟蔚向我提到过。”
　　“钟蔚？”翠滴屡地微笑，“她是不错的孩子。”
　　“她早就不是孩子了。”
　　“我知道，但她在我心中，还是追着我后面跑的那个傻丫头。”
　　延王低低地开口，“你……”
　　“她对我来说顶多是个妹妹，如果你觉得她可惜的话。”
　　延王苦笑，“你还是那让女人哭泣的翠笛健！
　　“不，我是对明若言从计听的翠怠！贝颠肿煲恍Γ咳了咳，“跑题了，钟蔚是挺欢迎我回来，或者压根都不想看到我。姬o和优继也欢迎我，其他的，心里都有芥蒂。”
　　延王愣了愣，“有这么严重吗？”
　　“那当然，十几年前扔下一堆人，突然失踪，等他们辅佐你干了这么多年的活之后，我又飘飘然地出来，直接跳到冢宰这种高位上，让他们情何以堪？”
　　“但……你的能力确实是无可挑剔的，这是为了国家，他们为什么……”
　　“首先，人刚开始目标当官有可能真的是为了国家，但国家基本平定之后，很多人会慢慢把注意放到自己的地位上，这是不可避免的。其次，不是只有我也有能力，你知道，这里不是只有崇隆，崇隆里我是第一把手，但护隆有护隆的领袖，大元也有他们自己的，之前的冢宰是大元的玄颛吧，玄颛可是高官之子，出身比我好很多，又上过大学，被我一个不知从哪里冒出来的家伙给顶替了，心里肯定不平。”
　　“玄颛的确背景很好，但他统筹能力根本比不上你。”
　　翠当谎油跽娉系脑扪锔取悦到了，笑着说，“谢谢，我也这么想，但他们可不会，护隆大元那边的人会觉得你是私心把我提拔，崇隆这边呢，哈哈，更加复杂一点。”
　　“崇隆反而更加复杂？”
　　“嗯。”翠档阃罚“他们都看到过我的失败，以及失踪，他们都知道我之前认为自己肯定会当上王的时候，”翠悼嘈Γ“有多么跋扈，有多么骄傲，我不知道他们怎么收拾心情跟着你走了这些年，但他们有些人在怀疑我，还有些人觉得你只是对我愧疚。”
　　“对不起，翠怠！毖油跛怠
　　翠嫡龃笱劬Γ“哦？天呐，这些人的想法居然是对的，你真的对我感到愧疚？”
　　延王被翠档挠锲逗乐了，原本沉闷的感觉少了不少，“我说对不起是把你安排在这尴尬的地方，如果我先让你从天官长之类的职务着手会好很多。”
　　“那他们会觉得你看不起我，或者是虽然在表面表现宽容但实际上在提防我。”
　　延王目瞪口呆。
　　翠倒哈大笑，“别想了，该来的总是会来，该过的关一样都少不了。”
　　延王掩面，“我们怎么会谈到这里来着。”
　　“哦，好像是说风汉的事，说着说着，就变成这样了。”翠蹈刑尽八档椒绾海他应该在罚抄隆王纪吧？”
　　“呵呵。”延王一听，忍不住笑出声，想到吊儿郎当的风汉要罚抄整整八本厚厚的隆王纪，心里乐疯了，“钟蔚这一招很厉害。”
　　“隆王纪原版在宫里吧？”翠滴省
　　“嗯，现在国府出的隆王纪，都是以原版作为模板的，内容没有经过任何删减，比我们以前读的那些要全很多。”
　　翠滴尴薷锌地叹气，“哎，我一直想看看完整版的隆王纪，没想到进宫之后居然抽不出时间。”
　　隆王纪内容过多，当年崇隆里通读过的人也不多，翠稻褪瞧渲兄一。每得到一个版本的隆王纪，都会让翠悼心很久。隆王纪不只是写了隆王的生平和政绩，还同时分析当年的政局，对隆王采取的措施进行锋利的评论，作为史书，是不可多得的巨作。
　　“要不，我带你过去看一下原版的隆王纪？”延王提议，知道这对翠涤卸嘀匾。
　　果然翠笛劬σ涣粒感激地说，“多谢！定在近日内！”
　　看到翠等绱丝心，延王心情也变得不错，他洒掉已经冷掉的茶，重新倒了一杯热的，喝了一口。
　　“对了，翠担你知道隆王纪的作者是谁吗？”
　　“好像是花了几十年在隆王纪上了是吧？但现在普遍认为那不是一个人写的，而是一群人写的吧。”
　　延王知道这个说法，因隆王纪实在是一部价值无法衡量的巨作，且内容丰富，很难想象是一个人写出来的，还是民间的一个人。要写出这么一部可以当上官吏们的教科书的作品，至少需要庞大的机构，而隆王纪对隆王的描述中也可以看出作者对隆王和隆王的治世非常熟悉，因此他们都认为隆王纪是一些人一起花了几十年完成的心血。况且，隆王纪的作者叫无名，他们倾向于相信表上无名是因无特定之人。
　　延王呵呵地笑了一会儿，当年他第一次看到原版的隆王纪也吓了一跳。
　　“不，作者不是无名，我猜这是隆王纪传入民间，又经过几百年的时间里，慢慢误传才导致的后果。”
　　翠盗⒖堂靼坠来，“原版上，作者的名字不是无名？”
　　“不，当然不。”延王知道他勾起了翠档男巳ぁ
　　“作者是谁？”
　　延王喝一口茶，故意拖时间，在翠悼始着急的时候，才慢慢地吐出两个字。
　　“无谋。”
　　翠荡袅艘幌拢再开口。
　　“难怪会变成无名，但是无谋？这是一个名字？”
　　“不是吧。我觉得是号，或者是字吧。”
　　“哦，无谋……写出那么犀利的评论加政治观点，居然自称无谋，这是故意自嘲的吗？”
　　延王放下酒杯，“这我们就无从得知了。”
　　延王越来越喜欢和六太两个人在深夜的玄英宫溜达，侍卫们已经对半夜散步在宫中的主上见怪不怪。
　　六太不喜欢呆在一个地方，每次都换一个地方走动，拜他所赐，延王现在对玄英宫上下非常了解。
　　延王让俐角在前面探路，如果看到有人过来就向他汇报。
　　他可不想被说是一个自言自语的王。
　　延王对六太说宫里的一些轶事，比起政事，六太更喜欢这些，有时候还会帮延王去证实这些是不是真的，证实的方式当然是六太隐身跟着一些大臣们拿到证据。延王原本对这些轶事没多大兴趣，但为了给六太讲，多少去听了一些回来，没想到其实各种八卦也挺好玩的。
　　他现在刚讲到太师嗜甜食。
　　“天呐。”六太皱起小脸，“一个老头还喜欢吃什么甜食。”
　　“你不也喜欢吗？”延王无奈地看着六太，挖苦道。
　　六太被吓到似的，瞪大双眼，“你怎么知道？！”
　　延王翻翻白眼，“是谁一天到晚把点心的价格挂在嘴上的？”
　　六太信誓旦旦地说，“这只能说明我很关心孩子们，并不说明我喜欢吃！”
　　延王叹气，这孩子也太单纯了吧。“但你已经承认了你喜欢吃不是吗？”
　　“哦，好吧……”六太又开始把自己的小脸皱在一起，“反正我已经死了，又不能吃。”
　　延王突然心里一抽，对啊，六太已经不属于这个世界，不管他多么爱这个世界，对点心的价格多么关心，但他连吃点心都做不到。虽然他们相谈几乎没有什么隔阂，但偶尔在一两句中，延王还是会深切地感觉到他们两个身处不同的世界。
　　六太好像完全没有意识到自己的话对延王产生什么影响，对自己死了的事实也没有任何在意的态度，继续说，“哎，幸好你那个太师是仙，要不牙齿老早就烂了。”
　　“吃甜食烂牙？”
　　“嗯，富家孩子很容易患上牙病，吃太多甜的东西。”六太吐舌头。
　　“那你呢？”延王心中并不否认自己只是在打听信息，但他是在很好奇。
　　六太办了一个鬼脸，开心地回答，“从来没有过！”
　　延王刚想说什么，就听到俐角在阴影处低声说，“主上，台甫正往这边过来。”
　　延王皱皱眉，问，“能避开吗？”
　　“不能，台甫到主上这里只有一条路，而且台甫还可以寻王气。”
　　“知道了。”延王闭上眼，他几乎忘了延麒可以追王气找到他，之前他从来没有过需要避开延麒。现在为了六太需要破例一次，延王极力压下心中涌入的对延麒的内疚。
　　延王转身看六太，却发现六太压根没注意到自己在这边的纠结，而只是在紧紧地盯着发出声音的地方，不觉轻轻一笑。
　　“不用盯了，它在阴影下边，刚才出声的是使令。”他刚想向六太解释什么是使令，就记起了就是六太向他建议使用使令逃宫，六太当然知道使令。
　　这时，延王听到已经有脚步声向这里走来，知晓了延麒在近处。延王压低声音，对六太说，“保持安静。”他可没有信心在六太吵吵闹闹的时候对他视而不见。
　　六太依依不舍地把眼睛从地板挪开，有些迷迷糊糊地看了一眼延王，然后点头。
　　没等延王再说什么，延麒就出现在他们面前。
　　延麒舒了一口气，笑着向延王行礼，“主上。”
　　直起身子的瞬间，延麒突然身体一僵，眼睛死死地盯住延王的身后，延王心里一突，延麒的眼神指向六太！
　　他连忙转身，六太也惊骇地瞪着眼前的麒麟，突然开口尖叫。
　　“该死！麒麟！”
　　没等延麒和延王有什么反应，六太沮丧地拉拉自己长长的头发，走过去戳了一下延王。
　　“我想，我不用保持安静什么了，鉴于你的麒麟已经看到我了。”
　　“主上！这是什么？”延麒警惕地盯着六太，大声喊。不愧是麒麟，立马觉察到六太不是人，用了“这”来指六太。延王不知道自己应该先安慰正处于警戒的延麒，还是先对事先没有提醒延王延麒也可以看到鬼魂的六太发火，但很明显，六太貌似也不知道麒麟可以看到鬼魂。
　　“灵兽麒麟！啊，我居然忘了这一点……”
　　“你说的是什么？”延王抢先问道，延麒刚想说什么，但看到延王盯着六太，咬咬下唇，什么也没说。
　　六太懊恼地用脚踢着地板，说，“麒麟是天帝宠爱的灵兽，虽然跟王比起来挺可悲的，但总体来说，也是受到各种眷顾的特殊存在，在看到我这个方面上，应该差不多有和王一样的特权。”
　　延麒硬邦邦地开口，“虽然不知道你是什么东西，但麒麟并不可悲。”
　　六太眨眨眼睛，突然意识到什么似的，蹦Q到延麒面前，延麒立刻往后退了一步，呈露从阴影里伸出上半身，准备一旦有什么异动就发动攻击。
　　六太直直地盯着延麒问，“真的吗？”
　　延麒不着痕迹地避开六太的眼神，“什么？”
　　六太继续用他紫色的眸子盯着延麒，“你真的认为麒麟并不可悲？”
　　延麒想大声说出不，但那声不却卡在喉咙，吐不出口，眼前闪过刘台甫，那位英年早逝的优秀麒麟。
　　看到对方无法反驳，六太送了延麒一个胜利的笑脸，然后兴致勃勃地凑近延麒。
　　延王看不下去，出声制止。
　　“你在干什么，不要太过分了。”
　　“哦，反正你的麒麟都看到我了嘛，你就让他保守秘密呗，反正整个宫里我猜可以看到我这个形态的也就你们俩了，不会有什么事。”
　　延王简直想呻吟一下，六太乐观又随意的态度让问题看起来很简单，但延王觉得在某种程度上，六太把问题都推给他了。
　　六太软软地叫了一声，“延麒。”
　　延麒递给自己的王一个眼神，看延王并没有什么反对的神情之后，才谨慎地开口。
　　“怎么了？”
　　“延麒。”六太继续叫，声音带着欢乐。
　　“什么事？”延麒觉得这个情景似曾相识。
　　六太好像叫上了瘾，“延麒。”
　　延麒闭上嘴，他终于想到了，之前，风汉也这么一次次地叫自己延麒，虽然还无法说什么，但延麒不怎么喜欢眼前这个看起来很单纯的孩子，他和风汉一样，让延麒喜欢不上。
　　“怎么了？”这次问六太的是延王。
　　六太顶着一副餍足的表情摇摇头，“只是觉得新奇罢了，他叫延麒。”
　　延王还是困惑，但六太拍拍衣服的下摆后，对延王说，“那啥，祝梧，今天就玩到这儿吧，你的台甫找你肯定有事，我就不打扰了。”
　　说罢，就轻轻地飘走，离去前，还在延麒前面停留一会儿，挥挥手，说了一声再见。
　　留在走廊的延麒和延王互相看了一会儿，延麒打破了沉默。
　　“主上，刚才那是……”延麒顿了一会儿，谨慎地挑选用词，“谁？”
　　延王沉默一下，开口，“延麒还记得我们以前见过的未成形的鬼魂吗？”
　　当时他们还针对鬼魂讨论过一番，为了这事，延麒还去找过太师，因此延麒记得非常清楚。
　　他呆了一会儿，用颤抖的声音说。
　　“您是说，那是，刚才那个少年是鬼魂？是以前我们看过的那抹白色的影子？”
　　“是的，你不是注意到他不是人吗？”延王苦笑。
　　延麒点点头，“我是没有感觉到任何生气，觉得非常诡异。那他现在的样子是已经白影成型后的模样吗？”
　　“是的，也挺久了。”延王看着六太离去的地方，心不在焉地回答。
　　延麒皱眉，谨慎地说，“主上，如果那个孩子是鬼，他为什么要留在玄英宫？”
　　延王不是很想跟延麒讨论六太的事，六太对于延王来说，一直都是一个人的秘密，属于他一个人的避难所，很多无法和其他人说的，都可以对六太说，六太是如此特别的人，跟他在一起非常舒适，连自己是王这件事也不再重要。但他也记起当时看到六太的，并不只是他一个，延麒也看过，延麒也参与过。他好不容易得到了六太的名字，他不想让延麒这么容易地融进来，即使延麒是他的另一半。他不否认六太对延麒的兴趣让自己心生不满，六太知道祝梧是延王的时候，都没有表现什么兴致的。
　　延王想了想，选了一些比较中肯的话，没有透漏太多六太的信息，“他只是借这个地方而已。延麒，鬼并非一定是邪恶的，他是单纯的一个孩子。”
　　延麒好像对延王包庇六太感到惊愕，“但是主上……”
　　延王不耐烦地打断延麒的话，“我不想在这个问题上和你吵架，延麒，但我希望你可以接纳，至少不要再怀疑，我受了他不少恩惠。”
　　延麒被延王的态度弄得脸色苍白，但也沉默地低头。
　　延王对延麒感到了愧疚，延麒从一个十四岁的少年时候开始，延王一直看着他长大，还未成年的孩子出仕官职，一步步努力和他一起经营国家这么一个庞大的机构，然而现在他居然让延麒在自己这里受到委屈。
　　延王叹气，伸手轻轻地拍拍延麒的肩膀，这是延王向延麒表示亲近的方式。
　　“对不起，我说话的语气过重了。”
　　延麒脸色好了一些，他摇了摇头。“不，主上，是我僭越了。”
　　延王又一声叹气，他不知道他该不该六太的事告诉延麒，私心上他不想让延麒也加入他和六太，但延麒最近都有些不安宁，刘台甫的死亡带给延麒的阴影太大，延王不能无视延麒的不安。
　　“刚才那个鬼魂，”延王还是不想告诉延麒六太的名字，“他只是借地方凝神。”
　　“凝神？”延麒很快就反应过来，他的主上在告诉他一些秘密，“凝神是指成型吗？”
　　“没错。”延王盯着延麒，看他已经不那么沮丧，心里松了一口气，“他是一个很简单的孩子，心里除了玩和恶作剧没什么其他东西，你不用担心。”
　　“明白了。”
　　“他……他让我发生了改变。”
　　延麒猛地抬头，眼中闪过锋利的光芒。
　　“您是说……”
　　延王不知为何觉得有些不妥，但还是说出口。“他带给了我变化的契机。”
　　变化……契机……延麒的心脏开始剧烈地跳动，他几乎可以听到响在耳边的心跳声。延麒紧紧握住拳头，他接近了答案，也证实了一切，他悲哀又坚定地望着自己的主人。
　　“主上……”
　　延王并不知道延麒心中的滔天大浪，继续说。
　　“是他建议我到下界去看看，到下界之后我才发现我自己有多不足，就因因为我听了他的话去了一趟下界，我才可以得到翠担才会鼓起勇气去见贤伯。”
　　也带来了朝廷的不稳，延麒在心中补充。
　　“延麒，我们要感谢他。”
　　我并不这么觉得。延麒垂下眼帘，默念。
　　延王觉察到延麒并没有任何积极的反应，摇摇头，放缓了声音说。
　　“回去吧，延麒，也晚了。好好休息。”
　　延麒行礼，却站在原处目送延王。
　　深深地凝视着延王的背影，延麒感到愤怒和沮丧，他站在远处很久很久，才给自己一个嘲讽的笑容。
　　延王下达的很多赦令执行起来，在细节方面需要的功夫很多，延麒默默地承担了这些，他已经记不起他在午夜之前入睡是什么时候的事了。太师说他要体谅延王，延王在承受各方面的压力，新任的冢宰以难以置信的速度掌握了宫内的事物，但对很多地方不是很清楚，延麒也要帮忙，因这些大规模的调动牵扯的官员过多，延王全心全意相信的只有延麒。
　　延麒刚才刚刚解决靖州内封地的问题，又发现了一笔可调用的资金，兴奋地去找延王，想告诉他的王贞州的粮食问题可以得到解决。但他的主上只说了他自己的解释之后，根本没有注意到延麒之前的兴高采烈，提都没有提延麒刚才为什么找他。
　　不知为何，延麒的脑海中闪过刚才那个诡异的少年一句话。
　　你真的认为麒麟并不可悲？
　　不，麒麟也许真的非常可悲，麒麟没有自主的意志，麒麟的意志是民意，是天意，是主上的意，但一直不是他自己的意。他只是延麒，雁国的麒麟，一种象征，他无法拥有自己。
　　他轻轻地呼出一口气，把所有的委屈吞入腹中，开始谴责自己的自怨自艾，延王现在因繁忙加压力大，无暇顾及他而已，他的主上对他还是很温和。比起刘台甫，他不知好了多少，他没有刘台甫的优秀，却可以得到主上全心全意的感谢和信任，他何德何能可以得到这一切。
　　延麒闭上眼睛，再次睁开的时候目光只有坚决。
　　主上突然改变的原因他已经知道了，所有的契机，所有的源头，他找到了。那抹缭绕的影子一直潜伏在玄英宫中，在主上的身边。
　　他需要采取行动。
　　而主上刚刚恰巧没有命令他不准把少年的事说出去。

　　冬府

　　玢琴的工作比较清闲，她环视了一下这间沉闷的屋子，满意地看到所有的东西都完好。 作为司重的她掌管国家的宝重。雁国的宝重不多，她只要每日确认并擦拭即可。新王登基十几年以来，王都没怎么动过宝重，即使一直住在云海上方，玢琴没有见过王几次面。不过玢琴也乐得如此，她不是很喜欢现在的王，对辅佐他总有一种不适感，她在冬官府过着见不到王的日子，也挺惬意的。
　　玢琴外表看起来只有二十岁左右，但实际年龄到底有多少，她也不想数了。
　　现在雁国的朝廷以出身大略分四股势力，出身是当前朝廷中非常重要的一个标志，而一些新加入的官员一定要站到一边才可顺利成长，要不很有可能在半途被当做牺牲品断送仕途。玢琴是护隆出身，在朝廷算是比较劣势的一个派别。现任延王祝梧是崇隆的第二把手，他当上王之后大力提拔崇隆的旧部，顺便也用了很多护隆和大元的高层。
　　崇隆、护隆和大元是愚王时期在国内非常活跃的三大民间组织，举着反对愚王推崇隆王的旗帜，与愚王斗争。刚开始这类民间组织非常多，经过漫漫合并以及吞噬，到第四年的时候基本上是崇隆、护隆和大元这三大组织的天下。
　　崇隆的出身翠凳呛苡辛斓疾拍艿囊桓鋈耍大元的玄颛是非常优秀的一个人，而护隆的组织者丁顽是非常热血的汉子。当愚王倒下之后，三大组织开始瓦解，没有了可打倒的对象，很多人民都退出了组织，但高层基本都留着。大元玄颛的父亲原是高官，因玄颛的关系曾被罢黜，愚王驾崩后玄颛父恢复原职，顺便令大元的高层都出仕入仙籍。之后崇隆的高层也加入了光州的仙籍。护隆丁顽原本想回去种种田过平淡的日子，但应了手下人的恳求，也领着一些部下入了贞州的仙籍。
　　化中十五年，延麒六岁，天下升黄旗，雁国人开始升山。大元玄颛是第一批升山的人之一，然而年幼的延麒并没有选上玄颛或者其他高官，直到第八年，崇隆的高层升山。丁顽在第四年升的山，玢琴也一同前往，升山路对于仙来说比普通人顺利很多，但也非常辛苦。辛辛苦苦走了几个月之后，见了延麒一面，只为了得到这次升山者中还是没有王的消息。这一年邻国的刘麒选上了刘王，举国欢庆，玢琴他们只能羡慕地看他们高兴的样子。
　　到第八年，崇隆高层决定升山的时候，不知为何玢琴有一种也许今年这样的预感。果然，没过多久，龙旗扬于雁国九州。崇隆翠凳鞘滞笄看蟮娜宋铮玢琴认命的同时感到有些愤恨，她还是觉得丁顽这样热心肠的人才有资格当上王，翠狄埠眯颛也好，都过于精明狡猾。然而，让人大吃一惊的是当上王的并不是翠担而是一直在翠岛竺娉涞庇白拥淖Ｎ唷
　　崇隆的人并没有像其他人想象中那样飞黄腾达，虽然祝梧努力提拔，但翠档睦肟对组织的打击过大，很多人选择隐退或者位居二线，如司隆王陵的钟蔚。玄颛如愿以偿当上了冢宰，丁顽当上了夏官长大司马。玢琴原来想要去丁顽所在的夏官府，但护隆的另一位高层绍北建议她到冬官府。
　　新王登基后大批换血中，冬官府因是工匠之府，牵扯最少，绍北想让玢琴在冬官府培养护隆的新势力。玢琴答应是答应了，但对派别斗争感到厌恶，他们以前起义只是为了还民众一份道义，抗愚王的时候三大组织的联手是常有的事，他们都为一个目标奋斗。现在静下来之后，他们又开始内斗，这有什么意思呢，为什么他们不把这些精力用于人民身上？
　　玢琴在冬官府并没有养自己的势力，她觉得与其每天活得那么累，还不如清闲地过日子，每天对着国家的宝重，管理着这些让她有满满的自豪，这些宝重是上天赐给雁州国的，陪伴雁州国走过无数个年月，包括隆王时期。
　　她退出房间，用符咒细细地封上门。守在门边的两个侍卫向她点头示敬，他们守着国家宝重，每三个时辰换一次班。
　　玢琴呼出一口气，今天的工作已经结束，她该怎么打发接下来的时间呢？
　　这时候一个侍女跑过来对玢琴转告，冬官长大司空在找她。玢琴讶异地挑起眉毛，大司空骅良是大元一派，和玢琴关系说不上坏，但也说不上好。骅良比玢琴年轻，他是新王登基后入官的年轻人，他一出仕就站到了玄颛的大元一派，非常顺利地爬上六官之一。玢琴可以感觉到骅良对她的不屑和轻视，但也懒得和一个孩子计较，骅良外表再怎么光鲜也不过是玄颛的一个棋子而已。
　　怀着疑问，玢琴跟着侍女来到了冬官府的一座房子，神经紧绷了一下，这里是冬官府内部进行会议的时候使用的房子，今天并没有什么会议，骅良想干什么？
　　侍女在门口施礼后离开。玢琴看了一下四周，周围连侍卫都没有，玢琴皱了一下眉头，好像有什么不对劲。她踏进房子，里面也没有人，她走向会议的时候使用的房间，果然可以听到里面有人在谈话，玢琴清了清嗓子，敲门。
　　“大司空大人，我是玢琴。”
　　过了一会儿，骅良的声音传了出来，让玢琴惊讶的是，他的声音中居然没有平时的傲气和对玢琴的轻蔑。
　　“进来吧。”
　　玢琴推开门，在惊愕的同时，也知道了为什么骅良的语气发生了改变。
　　台甫坐在上位。
　　“台甫？”
　　延麒冷淡地点头，玢琴小心翼翼地在骅良示意的位置坐了下来。
　　台甫拜访冬官府，这种事前所未有，玢琴看了一下四周，发现除了自己小司空和冬官府匠师玄师技师三师都在，但看他们的神情，他们也在茫然中。
　　台甫延麒向他们点点头，开口。
　　“突然来访给你们带来麻烦了，抱歉。我直奔主题。你们是冬官府的高官，对冬器以及宝重都比较了解，”
　　玢琴在心里冷哼了一下，冬官府的最高人员骅良其实对冬器宝藏一点都不了解，他知道的只不过是皮毛。延麒继续说。
　　“我今天只是私人来访，我现在想请教你们一些问题。”
　　冬官府众官面面相觑。
　　延麒转向玄师，问。“冬器只能斩妖魔和仙吗？”
　　玄师困惑地看延麒，“冬器的用途基本上就是这些吧？虽然用冬器砍木头也可以，但通常不会有人这么做。”
　　延麒摇头，“不，我想问，冬器可不可以斩没有形态的东西？”
　　玄师这次真的是惊讶了，他想了想，问。
　　“没有形态的东西，台甫是指什么？”
　　延麒默默地挨个看了所有人一眼，然后回答。
　　“鬼魂。”
　　玄师有点摸不着头脑，他对延麒说。
　　“台甫，撇开能不能斩的问题，鬼魂存不存在我们也不知。针对不存在的东西，还需要谈能不能斩吗？”
　　“……存在的。”延麒轻轻地说。
　　“什么？”
　　延麒坚定地望着玄师，说，“鬼魂是存在的。”
　　玄师哑然。不仅是玄师，玢琴也无法说出什么，台甫拜访冬官府是为了问冬器能不能斩到鬼魂，关于鬼魂，玢琴小时候还是相信的，但到现在，她已不相信这类事物。但显然，延麒坚信着鬼魂的存在。
　　延麒抿了抿嘴，叹气，“看来你们也不知道怎么对付鬼魂。”
　　众人沉默，在寂静中时间慢慢地流下去。
　　玢琴犹豫了一下，小声地打破了沉闷的空气。
　　“那个……”
　　延麒浅紫的眼睛转向玢琴，玢琴鼓起勇气开始把自己的想法说出来。
　　“我们无法断定鬼魂是否存在是因为我们都没有见过，但既然我们都有听说过，说明关于鬼魂的传说也许不是空穴来风。台甫您这么断定鬼魂一定存在，我可以理解您见过鬼魂？”
　　其他人倒抽了一口气，延麒缓缓地点下了头。
　　果然，玢琴想。
　　“大部分人都没有见过，但鬼魂存在，我想这种存在方式与另外一种存在很相似。”
　　大家都倾听着玢琴的话。
　　“神。包括天帝在内的神，大家都没见过，但我们都深信不疑，因为这个世界的确按照天帝规定的框架运转，我们从中可以知道神存在。我们又从台甫的证词里可以知道鬼魂也存在，但大部分人都无法见到，神也一样。所以我在想，鬼和神会不会有一些相似性。”
　　小司空摇头叹气，“荒唐，鬼不过是人死了之后的残留，怎么能和神相提并论？”
　　玢琴咬咬下唇，反驳。
　　“我并不是说鬼可以和神平起平坐，我只是说鬼很有可能和神相似，本源上相似。”
　　“本源，对，本源才是最大的区别。鬼来自于人，而神凌驾于人，是神创造了世界，并且向人给予了恩惠。”
　　“不，我是指构成神和鬼的本质有可能相似。鬼不是人，但仙是人，仙如果不想做仙了，只要除掉仙籍，就会变成普通人，但鬼不一样，鬼不想做鬼，也不可能变成其他，除非轮回，神也一样，神太初就存在，神不想做神了，也无法退掉神籍变成人，鬼和神在某种意义上都是最终状态。我知道这些很牵强，但我只是在叙述我的看法。”
　　一口气说完，玢琴微微喘气，其他人目瞪口呆地看这位年轻的姑娘，玢琴羞红了脸，却拒绝畏缩。她可以感觉到骅良针刺般的目光钉在她身上。
　　延麒思考了一会儿，对玢琴说。
　　“鬼魂和神的相似性嘛……也有道理。”
　　“台甫是想要斩那个鬼魂吗？”玢琴问。
　　延麒皱眉，对这个想法好像不是很开心。
　　“……不，我想，抓到……就可以。”
　　玢琴闭上嘴，静静地思考。
　　骅良咳了一下，恭敬地对台甫问。
　　“台甫，微臣能问一下您为什么想要抓鬼魂？微臣能否认为鬼魂就在玄英宫？”
　　玢琴瞪大了双眼，的确，台甫没有到过下界，台甫最近一直在玄英宫，即是说台甫是在玄英宫遇到鬼魂的，这么说来台甫为什么想要抓鬼魂就明了，任谁都不会对鬼魂游离在宫中的事实感到舒服。
　　延麒板着脸，看向骅良。
　　“大司空，这不关你事。”
　　骅良畏缩了一下，但还是梗着脖子说。
　　“非常抱歉，台甫，但是如果鬼魂在玄英宫，微臣认为作为国府的官员，一定要做些什么，如果鬼魂只是存在还好，万一鬼魂危害到主上呢？”
　　延麒一颤，眼神变得锋利起来。骅良等着延麒的回答。
　　“大司空，再说一次，这不关你的事。”骅良的脸色一下子变得很差，延麒继续说，“但是这关主上的事。”
　　骅良一愣，明白过来延麒其实变相地同意他的参与，连忙洗耳恭听。
　　延麒闭上眼睛，想了一会儿，说。
　　“……主上，主上身边有一个鬼魂跟着，主上知道，但他喜欢那个鬼魂，并不打算对付，主上还想让我也接受那个鬼魂，”延麒苦笑，“但是我并不想。”
　　骅良惨白着脸，“就是说，台甫是要违抗主上？”
　　延麒用坚决的态度说。
　　“即使违抗主上的意愿，我也要除掉发生在主上身上的变数，主上原本好好的，就因为那个鬼魂，主上开始尝试变化。”
　　骅良立马抓住重点。
　　“主上现在突然开始变革是因为那个鬼魂？”
　　延麒肯定。
　　骅良眼中闪过很多情绪，最后归于零，他谨慎地说。
　　“台甫，微臣愿意助台甫一臂之力。”
　　延麒点点头，看正目瞪口呆的其他人。
　　“你们呢？”
　　玢琴僵硬着身体，这样的发展她从未料到，她不怎么喜欢延王，那是因为她觉得最适合延王的不是祝梧，而是丁顽。但她从未想过要在祝梧的眼皮底下做违抗他的事。
　　但是主上……
　　延王突然开始整顿州侯，进行变革玢琴是知道的，包括原本的小司空在内有一批人马已被卷入，与玢琴同是护隆出身的绍北已被贬两级，丁顽虽然没有什么事，但因办事不利索得到过警告。受到牵连的不只是他们，玄颛从冢宰变为天官长，虽然势力犹在，但新冢宰崇隆的翠当暇共皇羌虻サ娜宋铮而且有一批维护翠档某缏∫慌桑原来极盛的大元一派实力受到很大的影响。十几年太平的朝廷突然风云变幻，所有人都在惶惶不安，玢琴离政治比较远，并不清楚到底在发生些什么，可对现在悠闲的生活非常满足的她来说，变化并不是值得开心的事。
　　玢琴踌躇了一下，她希望可以与丁顽和绍北他们讨论，但眼下延麒的其实并没有给她时间。
　　“台甫您到底想做什么？”小司空代替玢琴问出了她想问的东西。
　　“我想抓住那个鬼魂，至于怎么处理，那是之后的事。”
　　玢琴突然发现了切入点，她连忙插口。
　　“那个鬼魂在玄英宫内，是吗？台甫？”
　　延麒不耐烦地瞥了玢琴一眼，“是的。”
　　“也就是说如果要抓那个鬼魂，一定要在玄英宫内行动。”
　　“没错。”
　　“那么我希望可以和大司马商量！”
　　延麒惊愕了一下，尖锐地看向玢琴，“这是为什么？我希望行动是小规模的。”
　　“但是大司马掌管的夏官府负责主上的安危，如果我们贸然行动有可能和他们发生冲突，既然大司马要负责主上的安危，参加行动是必然的，况且在和鬼魂的对峙中，有可能发生武力相撞，我们需要夏官。”
　　延麒久久地看了玢琴，然后有些疲倦地点头。玢琴在心里欢呼了一声，隔了这么多年，她可以和丁顽共事了。再怎么不安的事，只要和丁顽一起，就可以挺过去。
　　骅良也开始劝说延麒。
　　“台甫，这事看起来小，但涉及的范围大，如果从主上的身边考虑，也要加入负责宫内事物的天长官大宰，大宰可以保护对我们在玄英宫内的围捕行动。”
　　“……春官也要。”技师突然开口。
　　“如果按司重说的鬼和神的本源相似，那么抓捕鬼的时候需要和天神沟通的时候需要的东西相似的东西，负责祭礼的春官府保管着这些，他们对天神的了解更多。”
　　延麒叹了一口气，对他们说。
　　“你们的回应我以同意我的回答接受。大司空。”延麒转向骅良，“你负责将参与这件事的人聚集起来，记住，千万不能让主上觉察。”
　　骅良满脸光彩地点头，延麒再嘱咐了一句。
　　“那个鬼魂你们看不见，只有我和主上可以看到，因此行动的时候不准说话，尽量用书简。”
　　玢琴僵了一下，“只有台甫和主上可以看到，岂不是意味那个鬼魂可能随时在我们的身边看着我们？”
　　“应该是。”
　　玢琴哆嗦了一下，那种不知不觉被监视的感觉非常不好。看来，要捕捉那个鬼魂是非做不可的事了。她心不在焉地同意骅良让她通知夏官府。
　　延麒看着一帮人在那里讨论，心中的苦楚无处可诉。
　　这些人并不是真正为主上考虑的，即使知道这些，他还是无法停住。
　　他必须这么做。
　　延麒闭上了眼睛，希望睁开眼睛时一切都未曾发生过。

　　密会

　　雁国的夏官长大司马丁顽默默地给自己倒了一杯酒。
　　绍北不依不饶地盘问玢琴。
　　“所以你就答应了台甫？天呐，那是麒麟！又不是主上！”
　　玢琴冷冷地看了绍北一眼，冷哼，“我当然知道。”
　　“但你不能连丁顽大人也一起拖进来！”
　　“我并不希望我们把丁顽排除在外！丁顽有必要知道这些！”
　　“你大胆了，司重！大司徒的名字是可以直接叫的吗？而且，你就不能只是偷偷地回来告诉我们这些，有必要将丁顽大人和夏官府也一起扯进来吗？”
　　绍北愤怒地敲了一下桌子，狠狠地对玢琴怒吼。
　　丁顽看了他们一眼，将手中的酒一饮而尽。
　　玢琴皱眉，“你就不能好好听我说话吗，我当时根本就没有思考的时间！而且这次的行动是必须的。”
　　“为什么？就为了台甫的患得患失？”绍北用鼻子响亮地哼了一声。
　　“……那个鬼魂，你现在在说什么，在做什么，它都可以知道。不要说你不知道这意味着什么。”
　　玢琴看着绍北的脸色猛地变白，心里好受了不少，绍北心思细密也为丁顽考虑很多，但他有时候太急功近利，对权势看得过重。
　　丁顽放下了酒杯，开始认真地听。
　　“况且，大元那边也会牵扯进来。”
　　冷静下来的绍北降低嗓音，“骅良？”
　　“是的，技师还提出让春官府参与。”
　　“春官和这事有什么关系？”绍北不满地啧了一声。
　　“因为……鬼和神的相似性，通神的玉器很有可能通鬼。技师觉得我们需要这些。”
　　“春官府……连崇隆都要卷进来吗？台甫怎么说？大宗伯姬o是崇隆的人，会做违背主上的事？”
　　“台甫同意了。现在我们在分道聚集人马中，我通知夏官府。”
　　“这么说，如果主上怪罪了，牵扯进去的有朝廷所有的势力？”绍北低低地笑了一下，“有趣。”
　　这次换玢琴瞪了一下绍北，“我只是担了通知这一个任务，而且我只是提议夏官府参与，你们都可以随时抽身，只有我实质性地参与并提出意见。”
　　绍北惊讶地看着玢琴，玢琴不理他，继续说，“我只是一个司重，如果牵扯进去，最深的必定是大元，台甫让骅良负责聚集人的事。”
　　“愚蠢的骅良。”绍北冷笑，然后转向玢琴，脸色和缓了不少，“玢琴，之前我说的有些过了，你想得其实很周到，我向你道歉。我很欣慰你成长了不少。”
　　玢琴叹了口气，回头看丁顽。丁顽又开始喝酒。
　　“您怎么看？丁顽大人？”绍北问。
　　丁顽苦笑，扔下酒杯，“叫我丁顽就可以了，绍北。”
　　“可是……”
　　丁顽伸出手，停止了绍北的抱怨。他看向了玢琴。
　　“我会参加。”
　　玢琴的脸一下子亮了起来。
　　“真的？”
　　丁顽沉重地点点头。“我不得不参加。”
　　“因为贞州的事……我已经让主上不满意了。”
　　玢琴惊恐地瞪大双眼，“难道说……贞州的事，你真的有参与？”
　　丁顽避开玢琴的目光，低声说，“我还是无法辜负叶芝，我……无法对她置之不理。”
　　玢琴悲叹了一下。
　　在愚王驾崩之后，护隆的高层进入了贞州州府，他们在贞州过了十四年，贞州像是他们第二个家。叶芝是贞州侯，是她愿意收留护隆的人们，也是她说服了丁顽成为官吏。在贞州府的十四年真的很快乐，他们不用勾心斗角，他们学了很多东西，这些都为他们以后在国府发展铺了路。
　　今年贞州粮难，强盗猖獗，贞州侯叶芝竭力瞒下来。玢琴对叶芝了解颇深，她知道叶芝不是故意欺上瞒下的人，叶芝人很好但能力不够，她一直为可能无法保住州侯的位置而感到不安，这次也大概是怕王知晓了之后会怪罪下来罢黜她吧。而丁顽，当年因为受过叶芝不少恩惠，不想为难她，也帮她隐瞒事实，在他所能的范围下帮她解决强盗的问题。
　　没想到延王不知为何突然跑到下界一个月，而且不带一个侍卫，在没有惊动夏官府的情况下到元州，顺便把贞州的情况也摸清楚了。
　　叶芝降职，在绍北的努力周旋下，丁顽只是受到警告了事。
　　玢琴当时只是觉得主上的怪罪莫名其妙，没想到丁顽真的有参与这些。
　　绍北担忧地看着丁顽说，“如果这样，那我们更不应该参与，台甫这次的行动是瞒着主上的，如果主上之后发怒了，那岂不是更……”
　　丁顽固执地摇头。
　　“我不是为了挽回我的地位或者什么。我作为六官之一，本就是超越了本分，我不是当官的料，但我当上了。既然无法改变，那我应该尽我的全力。但是作为夏官长，我一直瞒着主上贞州的事，即使是为了叶芝……”
　　丁顽闭上了双眼，玢琴可以感觉到这位汉子身上散发的浓烈悲伤。
　　“我已经违背了原则一次，我不能再次违背原则。我是大司马，我必须要保护主上身边的安全，即使逆了主上的意，我不能违背自己的原则。”
　　玢琴微笑着注视丁顽，这就是他们护隆的丁顽，没有玄颛的好出身，没有翠档暮檬滞螅但他是敢作敢当的汉子，他会坚定地贯彻自己的立场。
　　丁顽继续说。
　　“其实主上最近的改变都让雁国往好的方向发展。”绍北别开了头，玢琴不是很清楚政治上的事，所以认真地挺丁顽所说的东西。
　　“现在的冢宰的确比大宰厉害很多，贤伯也是有能力的人物，愚王时期开始猖狂的州侯的力量也开始被削减，元州那边解决了一些，现在主上又在解决贞州的事。”
　　“那么为什么台甫还要违背主上？现在的发展对主上和雁国都不是很好的吗？”
　　丁顽定定地看了玢琴一眼，然后点头。
　　“是的，但是如果我是台甫，我也想要做同样的事情。”
　　玢琴惊愕，“为什么？”
　　“那个鬼魂，那是不定数。”
　　玢琴咬紧下唇，她知道在玄英宫有一个不知身份不知形状的鬼魂阴森地盘旋在各个地方是非常令人不安的事，而且这个鬼魂还可以打探到任何消息，只要没有人能够看到它。但是现在雁国的好转是因为这个鬼魂，一直犹豫不决的主上好不容易踏出了步伐，他们真的要把鬼魂抓住并处置吗？
　　“即使那个鬼魂真的给主上带来了积极的影响，可我们谁都不能断定下一刻会发生什么？如果鬼魂突然施害主上呢？在主上信任它之后开始诱导主上呢？像你说的那样如果它可以让我们看不到，它可以听到所有人的秘密，主上必定会对它的话百信不疑，这时候它开始做坏事怎么办？”
　　玢琴沉重地低头。
　　“玢琴回去告诉大司空吧，夏官府会协力。”
　　从那以后过了一个星期，骅良再次把玢琴叫了过去。
　　骅良对冬官府的宝重冬器不是很懂，但他处理事情的能力还是比较出色，玢琴在冬官府的会议室边等边想，短短一个星期，骅良就已经找好所有所需的人马。
　　现在除了台甫，其他人均已到齐。
　　玢琴环视了一周，一些人她不是很熟，但以前崇隆护隆大元的高层她还是认得的。
　　天官长大宰玄颛，以及属下的小宰、宰夫、宫正等多人；春官长大宗伯姬o，以及属下的小宗伯、郁人、天府、典瑞等多人，玢琴意外地看到连冢人钟蔚也在；夏官长大司马丁顽，以及属下小司马、禁军将领、大仆、小臣多人；冬官长大司空骅良，以及属下小司空、三师、三师的副手以及司重的自己。
　　大略数下来至少有三十人。
　　玢琴忧心忡忡，这么多的高官都要卷入其中，台甫知道他在做什么吗？
　　这时候台甫延麒走进屋内，身后跟着太保和太傅，延麒在门口顿一顿，扫一下所有人，最后向骅良点头肯定。
　　延麒入座，秘密的会议开始。
　　延麒简单地说明了一下情况，然后目的。
　　玢琴没有看到贤伯和冢宰，果然，这事不可能扯上他们。
　　讨论开始后，在延麒和大宰玄颛的掌控下，所有人开始井然有序地讨论。玢琴猜到这大概是早朝的形式，司重的位置还没有高到可以参加早朝，她现在在这里只是因为不知在这次反常的行动中会不会用到宝重。至少关于宝重，没有人像玢琴这么清楚，过去十几年的悠闲时间里，玢琴不停地研究宝重，更是看一些杂书，了解冬器和宝重。她当时说的关于鬼和神的相似性，也不是完全无根据地说出来的。
　　随后会议就变成天官和夏官，春官和冬官的讨论，天官和夏官安排人手以及布置，而延麒与春官冬官一起研究捉住鬼的方法。
　　春官长姬o是崇隆出身的人，以前与翠怠⒆Ｎ嘁黄鸨怀莆“三环”，崇隆的标志是一个青色的环，因此大家都将他们比喻为环。老实说玢琴并没有想到崇隆的人也会同意这次行动，虽然动机有可能也是为了保护主上，但是作为崇隆出身的他们，为什么一定要用这种迂回的方式？
　　姬o为人比较刻板，直接拿出一份写满玉器和宝器的目录，递到骅良前面。
　　“这些是春官府在祭礼中会用的到礼器，大司空过目一下，天府和典瑞会解说。”
　　天府掌管祭礼用的宝器，典瑞则掌管祭礼用的玉器，二人向骅良开始说明每个礼器的名字以及其在祭礼中的意义和作用。
　　天府和典瑞官职上与玢琴差不多，但实际上掌管国家宝重的玢琴要比他们高一个等级。
　　玢琴听着，看到玄师和技师在不停地笔记。
　　于是等到天府和典瑞讲完之后，玢琴问玄师。
　　“可以做出通鬼的东西吗？”
　　玄师看了一眼手中的笔记，揉了揉脑袋。
　　“如果像这些礼器一样的东西是可以做出来，但这种东西不一定通鬼。”
　　“神是凌驾于人的存在，而鬼是人死后的残留，我还是觉得不能用神器研究。”
　　技师摇摇头。
　　姬o转身向身后的一位老婆婆问，“你怎么看？大祝？”
　　大祝是掌管祭礼中的祈愿、祝福、拜祭等的春官，大祝眯了眯眼睛，用非常轻的声音开口。
　　“神是灵，而鬼是死。神由灵气而成，鬼由死气而成。”
　　大祝用皱巴巴的手摸一下写满礼器的纸张，继续用轻轻的声音说。
　　“这些是通神之器，与灵气相通，不可与死气相通。”
　　“如果将之逆转呢？礼器是在普通器物上加上符咒以及祝福做成的吧？那么如果那些符咒和祝福以相反的方向走呢？是不是可以通向与灵气相反的死气？”玢琴提了出来。
　　大祝闭上嘴，皱着眉头想了想，“应是可以。”
　　延麒质问玄师和技师。
　　“你们可以做出来吗？这种逆向符咒和祝福？”
　　玄师为难地看了一下延麒，“台甫，我们很久没有经手礼器，对礼器的符咒不是很清楚……”
　　“春官府有完整的记载，可以提供。”姬o打断玄师的话。
　　技师点点头，“如果有那些记载，也许可行。”
　　“仙也是低等的神，可以斩仙的东西，有可能作用在神，或者是鬼，玄师请在这个方面上也做一些功夫。”延麒说，“我对易也比较懂，可以在各位研究的时候提供帮忙。”
　　玢琴惊讶了一下，他们说的台甫优秀果然不是空话，延麒不只擅长于政务。
　　姬o看了一眼延麒，问他。
　　“台甫为什么这次没有叫太师？这些事，我想太师比较懂。”
　　“之前我因为鬼魂的事找过太师，但太师对鬼魂不是很清楚。”
　　姬o微微皱眉，“那么太保和太傅很清楚吗？抱歉，玉叶，我没有贬低你的意思。”
　　太傅玉叶也是崇隆出身，她微笑着摇摇头，表示并没有被冒犯。
　　延麒轻描淡写地说。
　　“我不想惊动主上，太师虽然挂名在我之下，但无人可以命令他，我不希望我召集这么一个会议的第二天就让主上知道。”
　　姬o看了一会儿延麒，欠了欠身。
　　“请包涵微臣斗胆向台甫质问。”
　　“无妨。”延麒说完，把注意移到玄师、技师和匠师在细声讨论的东西上去。
　　延麒看着冬官府三师和司重在与春官府的大祝和小祝、天府、典瑞热切地讨论，微微一笑。这就是匠人的热情吗？
　　而另一边夏官长和天官长正冷冷地互相瞪视，互不相让。
　　延麒深呼吸了一下，他知道他现在只是利用众官的愤怒以及不满，这些官吏真正为主上着想的根本没几个，但他会把握住度，用这些官吏们的情绪抹杀那抹不安的来源。
　　即使这些官吏对主上非常不满，经过这次的行动，他们的不满会一致指向那个鬼魂，而不是主上，那主上至少有一阵子会很安全，这会给主上一个喘息的时间，掌握更大的实权。

　　设计

　　玄师和技师从好几代之前的延王开始一直呆在冬官府，都是比较厉害的工匠，他们得到春官府的巫觋提供的资料之后，开始日以继夜地研究，加上玢琴提供了各个宝重的资料，延麒也同意了可以借用宝重的力量，通鬼器物的进展出乎意料地快。
　　延麒为了保证那个鬼魂不接近，一直亲自巡逻在为了这次行动的密会周围。
　　最后的会议是最初的会议后过了三个星期之后，除了冬官府的任务，其他部分都早已安排妥当。
　　骅良接过了三师的研究成果，自豪地开始向其他人解说。
　　“我们从台甫这里知道了主上和那个鬼魂喜欢夜里在玄英宫散步，而台甫也正式了几次。台甫只在夜晚里看到过鬼魂，因此我们只能在半夜采取行动，而那个鬼魂只在主上旁边现身过，所以在主上不在的时候处理鬼魂很难，时间又紧迫，因此我们要把鬼魂引到玄英宫特定的地方，再捉住它。”
　　骅良向大家展开了一张法阵图。
　　“这是将通神的符咒逆向旋转组合的法阵，我们选中一个地方，将之画上去，这个地方的鬼气将特别重，可以将同气质的鬼魂引过去。之后……”
　　骅良拿出几块礼玉。
　　“这些礼玉经过逆向符咒，将这些放在东西南北四个方位，锁住法阵，将鬼魂强行留于法阵内。”
　　骅良再拿出一张法阵图。
　　“这个法阵将叠加在刚才的法阵上，用于增幅鬼气，阵的北边放我国宝重木焱印，起增幅作用，我们普通的仙无法肉眼看到鬼魂，增幅鬼气之后，我们也可以看得到鬼魂。而这边的玄冥盂加上符水可以让所有东西都显出原形，埋在在法阵的中心。因为这次我们对付的是鬼，原形也最多不过是人，只是以防万一而已。”
　　他再拿出几把缩小的剑和一张法阵图。
　　“这些将放在更大的一个法阵上，当鬼被困住之后，我们将这些缩小的剑，这些当然是冬器，放在法阵的边上，方向朝里，这些符咒将直接影响到鬼魂。”
　　延麒皱起了眉，打断。
　　“我以为只是捕捉鬼魂，并不伤害到他。”
　　骅良摇头，“不，台甫，麒麟太过仁慈，有些苗头在刚起泡的时候就该灭掉。”
　　“而且，”他指指那些冬器，“这些因为没有直接作用于鬼魂，所以顶多也只会让鬼魂感到不适，台甫不用担心。”
　　延麒对此保持沉默，有些事的确不能用麒麟的标准来看待。
　　夏官长丁顽起身，接下骅良的话。
　　“关于那些法阵的地点。”
　　他扫视了一下四周。
　　“主上并不是每天晚上都去散步，大略两三天一次，而每次都会挑不同的路线。”
　　他拿出了一张玄英宫内部地图，对天官长玄颛点头。
　　“多谢大宰提供地图。”
　　地图上已经有好几条画上去的线条，丁顽沿着一条未画上的线条说。
　　“下一次，这条路线的可能性较多。而我们……”
　　丁顽指着上面的一个点，那是一个宽阔的大殿大厅。
　　“……选择这一点，这边的杂物也比较多，可以让我们都埋伏好。台甫也说过这边的死气比较重，为极佳的鬼魂显影之地。从明日开始，夏官府每天都安排人埋伏在此地，天官府会在主上夜游的时候通知我们，我们会迅速地向通知各位，各位就按规定的路线迅速到达此地，既然各位都愿意在现场。”
　　这时候玄颛开口，他望向延麒。
　　“台甫，我们得到的一条消息是，主上在散步的时候，并不在自言自语。”
　　他看着其他人，慢慢地说。
　　“即是说，主上不会在有人的时候自言自语，好像他知道侍卫们守在那里一样。台甫，您的使令是不是再主上身边？”
　　延麒紧紧地皱眉，冷冷地看着玄颛。
　　“大宰想让我撤走使令吗？”
　　“为了行动，没有办法，如果有一只使令一只在为主上打探前路，恐怕我们永远都不要想捕捉到那个鬼魂了。”
　　延麒收起冰冷的眼神，点头。
　　“使令那边我会负责的。”
　　“那太好了。我们这边也已经安排妥当，侍女和侍卫都会避开这个区域。”玄颛手指丁顽刚才所指的那条路，“为我们之后的恶斗让路，并且在我们发出响声的时候，他们也不会干扰我们。”
　　延麒轻轻点头表示满意。
　　“再次整理一下吧。”
　　钟蔚走出会议室，呼出一口气，说实在的，她非常不喜欢这个会议的感觉。
　　对不起，祝梧。她在心中对王道歉。
　　即使是从延麒的只言片语中，她也可以觉察到对祝梧来说，那个鬼魂肯定非常重要，重要到祝梧可以命令延麒都接受它。而那个鬼魂也是带来主上一切变化的来源。钟蔚心情复杂，她不知她是不是该为了主上的改变而欢呼。到目前为止，所有的变革都向好的方向发展，即使中用了贤伯，暂时都没有出现愚王一样的事。但是翠怠…钟蔚摇了摇头，她同样不知道她到底是在欢迎他还是不欢迎他。
　　她追上前方的姬o，她的顶头上司，也是崇隆的伙伴。
　　“大宗伯，我有事请教您。”
　　姬o看了她一眼，放慢了脚步，和身边的官吏错开了一些。
　　钟蔚笑盈盈地向他施礼。
　　“多谢姬o大人还顾及到我。”
　　姬o翻了翻白眼，姬o和翠邓闶峭门师兄弟，都在钟蔚母亲的教导下长大，和钟蔚都比较亲。
　　“别这么叫我了，我很后怕。”
　　钟蔚笑而不语。
　　姬o叹口气，“反正你是为了问我为什么会向这种闹腾事凑热闹是吧。”
　　“果然知我者姬o也。”
　　姬o宠溺地看着钟蔚笑出来，“傻丫头。”
　　钟蔚斜了姬o一眼，“我都已经是老女人了，不要再那么叫我了。”
　　姬o对钟蔚难得孩子气的一面乐到，不禁哈哈笑了出来。
　　笑罢，他摆回原来严肃的表情。
　　“钟蔚，你应该知道参加这次行动的人都怀着不同的想法。”
　　钟蔚拢了拢有点散开的秀发，叹气。
　　“也不知道台甫想什么，居然做出这样的决定。”
　　姬o看着远方，低声呢喃。“这个嘛，我们是不知道的，但肯定是为了主上。”
　　“那你呢？”
　　姬o微微一笑。
　　“为了翠怠！
　　钟蔚惊讶地瞪大双眸。
　　“主上……他以前在崇隆的时候开始就是一位仁和的人，很少有人跟他过不去，当时即使和大元产生矛盾，玄颛对主上还是很欣赏的。”
　　钟蔚轻轻地叹气，“玄颛讨厌的是翠怠！
　　“是的。而且主上这次的改革……虽然是那个鬼魂的缘故，但时间上刚好与翠档墓槔次呛希翠当救擞质且桓鲋名的改革派，难免让人觉得这些都是翠荡来的。”
　　姬o忧郁地仰望上空。
　　“翠凳悄敲唇景恋囊桓鋈耍论他的骄傲，其实不比玄颛低。我不知道他这些年怎么度过，但是我还记得当年下山的时候翠悼宓舻难子。”
　　当年祝梧当上王，其他人转身下山的时候，崇隆内部还好，其他人投向翠档某胺淼难凵瘢就连钟蔚都非常难受，更不提翠怠
　　“他好不容易回来，却要面对百官的怒视，这非常不公平。”
　　钟蔚有些悲伤地微笑。
　　“所以我们要让所有人的愤怒以及不满转向那个鬼魂，是吗？”
　　“没错。”
　　两个人沉默了一下。
　　“也许台甫也是这个想法，而他想要保护的是主上。”钟蔚说。
　　“嗯，郁气只要有个突破口，宣泄出来就可。主上也好，翠狄埠茫都可以避开玄颛他们的怒火。”
　　钟蔚悲伤地看了一下姬o。
　　“……我，对那个鬼魂感到歉疚。”
　　姬o拍拍钟蔚的后背。
　　“那只是鬼魂，它已经死了。”
　　钟蔚垂下了头，根据台甫所说那个鬼魂不过是一个孩子，她虽然知道对付鬼魂，可以令所有人都达成自己的目的，可是止不住地对那个鬼魂感到愧疚。那个鬼魂之后会怎么样她说不准，但目前为止带来的变化对国家是有利的，而且只不过是一个孩子，能有多少心机呢。
　　“……我还是回隆王陵吧。”钟蔚情绪低落地说。
　　“去陵墓？”
　　钟蔚打起精神来，微笑着回答。
　　“去检查一个不安分的侍卫有没有完成任务。”
　　“啊？”
　　三公之一太傅玉叶是一位沉稳的女性，她和延王祝梧一样也是崇隆出身。与其他人不一样的是，她从崇隆时期就并没有跟着翠担她从那时候就已经在跟着祝梧。
　　她了解祝梧，祝梧是用情颇深的一个人，过去十几年，单单翠凳О芾肟一件事也让祝梧一直捂着伤口。现在对付那个鬼魂，即使对祝梧好，也会伤到祝梧的心。
　　玉叶轻轻地叹气，把外衣脱了下来。
　　这时候她听到她的少傅在门外喊了她一声。
　　少傅是太傅的辅助官，地位低于公但高于卿。雁国的少傅是太傅玉叶的儿子吕安，从小跟着玉叶出入崇隆。
　　少傅吕安推门而入，看到母亲有些惆怅的表情。
　　“怎么了，母亲？台甫今天叫您过去是？”
　　玉叶犹豫了一下，还是向自己的爱子透漏了他们的计划。吕安听完之后，脸色骤白，他紧紧地抓着玉叶的手臂，用有些颤抖的声音问。
　　“母亲，你们想背叛祝梧吗？”
　　“吕安。”玉叶责备地喊了一声，“要叫主上。我们并不是背叛主上，这是为了他……”
　　“母亲，祝梧已经是王了，什么对他好，他比我们更加明白！”
　　吕安打断了玉叶的话。
　　玉叶神色复杂地看了吕安一眼，“吕安，你要明白，这世界不是你想象的那样黑白分明，有些事，我们谁都说不准。”
　　吕安生气地挥了一下手臂，“我知道了，你们不就是怕长久以来的平衡破坏吗，所以你们打算伤害祝梧？真不敢相信……他是我们的王！”
　　玉叶真的开始有些慌了，她慌忙地捉住吕安，用生硬的口气对吕安说。
　　“吕安，你绝对不能告诉主上！”
　　“为什么？”
　　“你要答应我，这是我作为母亲的请求，也是我作为太傅的命令！”
　　吕安悲愤地望向玉叶，被玉叶眼中的哀求所折服，不情愿地点头。
　　“……好吧。”
　　吕安低着头走出屋子，玉叶看着爱子兼部下悲切的背影，突然有了不祥的预感。
　　不会吧，玉叶皱了眉，安慰自己，不会有事的。
　　玄英宫云海上方的某个寝殿。
　　延麒在门外踌躇了一会儿，终于下定决心敲门，得到允许后入室。
　　延王微笑着迎接延麒，让延麒心中的愧疚再升上了一层，但他还是压下心情，向延王开口。
　　“请问，主上，最近需要用到俐角吗？”
　　延王讶异地挑眉，回，“哦……除了晚上，基本上用不到。怎么了？延麒需要俐角吗？”
　　延麒点点头。
　　“最近有些事……这几天需要用到使令。”
　　延王不疑有他，爽快地答应。
　　“既然延麒需要，那这几天让俐角跟着你吧。”
　　果然。延王相信延麒，不会追问延麒要用使令做什么，如果延王命令延麒说出，延麒也只能全盘托出，但延麒赌上了延王对自己的信任和延王对延麒的体贴，延麒相信延王不会追问，而他真的赌对了。但是延麒的心情反而变得更加沉重。
　　对不起，主上。

　　捕捉

　　第二天，所有人都若无其事地出席早朝，论了一些不痛不痒的政事。
　　为了让王保持好的心情，知道□的官吏们难得的都没有反驳王的任何意见。
　　等到心情不错的延王解散早朝之后，他们相互交换了一下眼神。
　　捕捉行动从今晚开始。
　　六太找到延王的时候，延王在批奏折。六太轻飘飘地来到延王案前，双臂叠在下巴底下，一双大眼睛骨碌碌地盯着延王。
　　刚开始延王还努力无视六太，但没过多久，他无奈地扔笔投降。
　　“好了，我不改了，陪你玩，行了吧？”
　　六太笑嘻嘻地看着延王。
　　“我这是帮你，小心累垮哦。”
　　延王揉了揉眼间，用有些疲倦的声音闷闷地说，“都已经十几年了，没问题。”
　　六太收起了笑容，小脸皱到一起去。
　　“十几年……你没有垮掉真是命大。你下面的官吏们都是干嘛的？”
　　“他们有他们的工作，我有我的工作。”
　　“谁规定你这些工作一定要你做的？肯定可以推给下面的人的嘛。”
　　延王苦笑，但也对六太为自己打抱不平的事实感到开心。
　　“如果我把我分内的工作都推给官吏，他们会生气的。”
　　延王试着用对付小孩子的口气哄六太，但六太撇了撇嘴，继续出馊主意。
　　“那，给他们更多的工作，让他们忙不过来，他们肯定没时间去搞你。”
　　延王无奈地摇摇头，朝廷哪有那么简单。
　　六太伸手一挥，桌上叠得老高的奏折，都一本本哗啦啦地散开，六太靠在案上懒懒地看过去，努嘴。
　　“根本是一堆就不重要的屁事嘛，呐呐，都扔给臣下得了。”
　　延王扶额，把散开的奏折都一一捡起来收好。
　　“是是，奏折里面没有桂花糕，一点都不重要……”
　　六太气鼓鼓地瞪了延王一眼，转身从椅子上跳下来。
　　延王把奏折收好之后，问正在屋子里兜圈的六太。
　　“今天还想逛吗？”
　　六太眼巴巴地看着延王，“不逛了？”
　　延王笑了出来，刚才还生着气呢，这孩子一直都不怎么记仇，一转身就会忘记生气的原因。
　　“逛。今天又挑一条新的路？”
　　六太送上了一个大大的笑脸，“嗯。”
　　大司马丁顽听到小臣的报告后，深深地吸一口气，向自己的副手绍北打了一个手势，绍北点点头，开始安排一批人，通知其他参与这次行动的官吏。
　　禁军左将军狻都吞了一口水，开口。
　　“禁军没有主上命令的时候擅自行动岂不……”
　　丁顽微微蹙眉。“左将军，你是代表你自己的意愿来参加这次行动的，并没有率领禁军，而你收到的命令由作为上司的我直接下达，你不会被怪罪为叛变，放心好了。”
　　狻都偷偷地松了一口气。
　　丁顽移开眼睛，担心地看着绍北，绍北也紧张地在抖腿，意识到丁顽的眼神之后僵笑。
　　丁顽无法指责绍北，他自己也感到身体有些僵硬。在内战的时候，他没少参加过战乱，杀过人，也差点被杀，即使那是几十年前的事，他也不会为眼前的事退缩。只是鬼魂这种过于玄乎的东西，他还是无法把握。
　　“埋伏第一天就中……是幸运呢，还是……”
　　“你今天怎么这么话少？”六太歪着头问。
　　“……今天使令不在。”延王压低声音，“延麒有事，拿回去了。”
　　“就是说没有使令给你探路喽？”
　　“嗯，所以声音压低一点。”
　　“为什么？只要你低声说话就可以呀，我就是这么――”六太用大吼的音量拔声，“大声也无所谓呀，除了你和延麒没有人可以听得到。”
　　延王面无表情地开口。
　　“但是一旦你的声音高了，我也自然会跟着大声说话，给我压低声音。”
　　“才――不――要！”
　　六太大声笑着跑了出去，延王无奈地看着六太打着圈跳走的样子，轻轻一笑。
　　丁顽看向延麒，延麒紧张地盯着前方，然而在丁顽眼中，他只能看到王一个人又说又笑地走过来。
　　有些毛骨悚然。
　　延麒的突然睁大双眼，低吼，“现在！”
　　所有的人一震，在听到延麒声音的延王做出反应之前，开始迅速地展开行动。
　　四个训练有素的侍卫快速跑了出来，将四块施过咒的礼玉准确地摆放在东西南北四个方位。一个深蓝色的圆圈在黑暗中浮现在地上，复杂的图案暗暗地发亮，法阵的边缘开始冒起一阵阵冰冷的寒气，将法阵内部与外面隔离开来。
　　第一道法阵启动，困住鬼魂。
　　同时一批侍卫站到延王前面，阻断延王的前路，延王惊愕地看着眼前的事变。
　　司重玢琴手执雁国宝重木焱印站在阵的北方，在第一道法阵启动的同时，将木焱印摆放在法阵正北端，小祝在旁边喃喃地吟唱，以木焱印为根，一棵火树的图案从北边蔓延至整个法阵，圈住第一道法阵，变成另外一道法阵，散发掺杂着火红色的荧绿色光芒，瞬间整个房间的温度猛地降低了好多。
　　第二道法阵启动，鬼气增幅。
　　延王震惊地看着四周的人影，天官、春官、夏官、冬官……延麒！
　　而一阵凄厉的尖叫让他顿然感到理智崩断。
　　六太！
　　六太痛苦地抱着双臂，在两道圈里打转，原本苍白的脸色在法阵启动的幽蓝色光泽下，显得更加苍白，瘦小的身体蜷起来，剧烈地颤抖。
　　“六太――！”延王声嘶力竭地喊。
　　正在注视着鬼魂的延麒听到了，顿然觉得这名字有些耳熟，却没有多加注意，继续看那抹鬼影。
　　大祝领着一批巫觋，大声吟唱，六太被看不到的力量牵引到法阵的中心。
　　“在干什么？！”延王疾声厉色地大吼，狂怒地向前跑过去，被两名侍卫拦了下来。
　　延王双眼发红，他感到体内涌出的巨大的愤怒，要把整个人席卷进去，他无法考虑为什么会发生这种事，他觉察到宾满开始控制他的手臂，迅速地制服将身边的一个侍卫，把他手中的剑夺过，砍向另一位侍卫。
　　“不好！宾满！”
　　另外一个侍卫狼狈地躲过去，大喊。
　　“该死的！”大骂着，禁军中将军邺向跑了出来。邺向是全国数一数二的武人，剑术、射术、马术都非常优秀，因为崇隆出身的狻都当上了禁军左将军，只能位居中将军。
　　“主上，请原谅下官的无礼！”
　　邺向用力迎接延王的剑，双眼间是坚决。
　　即使有了宾满，在厉害的剑客前，还是无法使力，延王无比地痛恨自己。
　　“让开！这是王命！”
　　“非常抱歉！下官是为了主上！”
　　“给我滚开啊啊啊！”
　　延王西斯底里地咆哮，却绝望地发现前方有邺向，还有两个侍卫架住了他的双臂。
　　“你们是在谋反吗？！”
　　这时候延麒对下一批的夏官下达命令。
　　“已到中心，行动！”
　　十六名侍卫上前，将缩小的冬器以方形的阵式放在地上，银色的剑光闪着，十六把冬器的剑尖一致朝里，银色的雷电顺着一道道笔直的线条，直直地向法阵的中央劈过去，发出滋滋的声响，圈住了一个无形的影子。
　　第三道法阵启动，伤害鬼魂。
　　三道法阵都启动的同时，有一阵阴风吹过，将整个法阵围住，法阵的中心被雾气盖住，看不清。
　　六太的悲鸣已经变成低低的呜咽。
　　延王绝望地望着那个法阵中心，被雾气遮住，他现在已经看不清六太的身体了。
　　延麒冷静地说。
　　“法阵已经完成，现在再做什么也无法破坏了。”
　　延王慢慢地垂下了手，手中的剑当啷一声掉在地上，身边的侍卫知晓了延王已经什么都做不了，松开了桎梏，邺向也垂下了自己的剑。
　　延王闭上了眼睛，重新睁开眼睛看向延麒，眼中一批案件肃穆和冰冷。
　　“……是你吗，延麒？”温柔的声音却带着杀机。
　　延麒脸色惨白，悲戚地看着自己的主人。
　　“……是的。”
　　延王失声笑了出来。“哈，哈哈……居然，居然……是你……”
　　声音里包含的疲倦让延麒的心猛的缩紧了。
　　难道，他真的错了吗？
　　“对不起，主上。”
　　延麒向延王叩首。
　　延王冷冷地俯视延麒。
　　大宗伯姬o也跟着伏下身子，大声道，“不，主上，这些是微臣决定要做的。”
　　延王惊愕地看着这位昔日的伙伴。
　　丁顽也下跪，“不！是微臣！”
　　“不，是微臣……”
　　“不……”
　　一批官吏都纷纷伏下身体。
　　延王张了张嘴，却什么也说不出来。
　　没有哪一次像现在这样让他无力过，没有哪一次如现在这样让他孤独过。这些人凭什么，凭什么对付六太，凭什么让那个单纯的孩子受苦，凭什么对那个只为民生考虑的孩子拔刀相向？
　　“主上……”延麒还跪在冰冷的地上，仰着头，悲哀地说。
　　“即使回到过去，可以再一次做选择，我还是会这么做。”
　　“你怎么敢？”
　　“主上！鬼魂由怨气而产生，对您不利的呀！”大宰玄颛喊道。
　　“主上，我们需要确保您身边的安全。”大司马丁顽说。
　　大宗伯姬o苍白着脸，说，“即使为此丢了性命，我们也要保证万无一失。我们无法冒险，鬼魂这种存在实在是无法相信。”
　　延王哀伤地看着这些重臣，以及其他众多官吏。
　　“那你们怎么知道……他是多么地……你们怎么敢，他是那么无辜的一个孩子……”
　　深深的痛苦砸在人们的心上。
　　姬o咬紧嘴唇，祝梧陷进去得比想象中的要深很多。
　　他不后悔这次的行动，他只后悔没能早点得到消息，在祝梧对鬼魂的留念到现在这个地步之前就行动。
　　长痛不如短痛，这条线，还是由他们斩断吧。
　　这时候突然有一些脚步声传了过来，丁顽疑惑地看向绍北，绍北摇了摇头，表示不是自己安排的。
　　玄颛也转向丁顽，无言地询问，丁顽皱了皱眉。
　　延麒还沉浸在悲伤中，并没有觉察到这些异动。
　　丁顽看了姬o，发现姬o神色淡然地望着声音传出来的地方。
　　是这个人吗？如果是姬o安排的，那么来的可能是……
　　“冢宰……”
　　匆匆赶过来的翠岛颓锕俪ご笏究苡偶炭吹揭桓鏊洞笳在发光的的法阵，大批官员和生色冷漠的延王不禁目瞪口呆。
　　“这是……”
　　姬o起身，向翠敌欣瘢“冢宰，现在在此地的官员们正为主上除……”
　　“冢宰，你也参与了么？”延王生硬地打断姬o的话，冰冷的目光射向翠怠
　　翠笛迫弧Ｑ油踝Ｎ啾拘晕潞停鲜少大发脾气，即使发脾气，也不会变得如此冰冷。他想起优继传过来的话，延王周围有异常。
　　“没有。”
　　延王的眼神听到答案之后微微软了下来，但温度依旧冰冷。
　　“这是怎么回事？”翠笛侠鞯匚氏蚣Оo。
　　姬o不卑不亢地迎上去，说。
　　“主上周围有一只鬼魂，主上不忍除之，下官们觉得不妥，就擅自行动除鬼。”
　　说罢，指了指那个法阵。
　　“鬼魂？”翠档纱笏眼，姬o和身旁的优继点点头。
　　“主上，您身边有过鬼魂？您知道这些却默认了？”翠党磷帕澄首Ｎ唷
　　延王痛苦地看着翠担嘴边泛起苦笑。
　　“连你也想要指责我吗，翠担俊
　　祝梧开始在众人前面叫翠档拿字，翠蹈械叫闹幸徽蟊凉，祝梧现在明显并不在状态。为什么，为什么他一直都没有觉察到祝梧的异常。他回来之后看到的祝梧虽然有时候有点不安有点疲倦，但一直都很愉悦，一点都没有出现异常的征兆。
　　“罢了……我这个王……”
　　“不是的，主上！”延麒哀叫。
　　“延麒！你凭什么给我判定什么是好的，什么是坏的，你怎么敢……”延王冷冷地瞪着延麒，“……你太让我失望了。”
　　“主上！”看到延麒听完延王的话后，一身僵硬，脸色苍白，翠挡挥纱笊喊，“您难道没有觉察到吗？您现在有多么异常！”在正常状态的祝梧从不迁怒于别人，祝梧对自己的麒麟也很温柔，从未用过如此生冷的口气。
　　“主上请息怒！”一排官吏重新叩首。
　　延王面无表情地面对翠担“你觉得我现在异常吗，翠担坎唬换了你到我现在的情况，也会这样。是他们，还有你，你们逼我变得异常的。”
　　他指着法阵，手指微微颤抖，“你们可以听到吗？听到那个只有十二三岁的孩子痛苦的悲鸣吗？你们忍得下心去伤害一个孩子？你们有什么权利去判定他的罪，你们有什么特权去伤害他？他对你们做了什么？”
　　延王斜视延麒，掺杂着厌恶。
　　“延麒，亏你还是慈悲的化身！”
　　延麒猛烈地颤抖了一下。他可以听到那个孩子的声音，即使其他人现在还听不到，但身为麒麟的他当然可以听到。那个鬼魂曾友好地笑着向他打招呼过，而那个稚嫩的声音正在痛苦地哭泣。延麒感到委屈，也感到害怕，对鬼魂的哀嚎感到愧疚。他也许真的做错了，他无法面对王的愤怒，也无法装作无事地听那个鬼魂的悲鸣。
　　玢琴寒颤，她现在真的听到了，一阵阵呜咽声，从法阵中心慢慢地传过来。
　　一个女人，不，是孩子的声音。
　　她惊恐地望向身旁的小祝，小祝也正瞪大双眼盯着法阵中心。
　　死气加强，玄冥盂发威，鬼魂立显。
　　其他人也慢慢注意到了法阵的变化，法阵中心开始冰冷的阴气席卷整个大厅，法阵的颜色变淡，雾气开始散开。
　　从脚底开始，每个人都感觉到冰冷的寒气。
　　法阵中心开始出现一双脚，一些女官忍不住尖叫。
　　之后开始慢慢地往上扩展，纤细的小腿，大腿，腰……
　　果然是一个孩子。太傅玉叶咬住嘴唇，不让自己叫出声。他们这么多人兴师动众，就为了对付一个小小的孩子。
　　在延王和延麒眼中，只能看到六太的身体的颜色慢慢加深，六太紧闭着双眼，虚弱地站着，看起来像是没有呼吸的娃娃。
　　延王痛恨自己无法阻止一切。
　　延麒空洞着双眼淡漠地看这一切发生的来源。
　　法阵激烈地震了一下，鬼魂苍白清秀的相貌展现在众人的面前。
　　之前他们都没有见过鬼魂，对付鬼魂也没有任何心理负担。然而看着这个脆弱的孩子，很多人都别开了脸。他们真的要对付这个手无寸铁的孩子吗？即使他是鬼魂？
　　鬼魂长长的睫毛颤了颤，一双紫莹的眼睛缓缓打开。
　　然后，在阴冷的风中，长长的头发漫天飘散。
　　这下不只是那些官吏，连延王和延麒都目瞪口呆。
　　鬼魂的发丝贴着鬼魂的脸蛋轻轻地飘动，明亮的金色在黑暗中闪闪发亮，纯粹而美丽。
　　金色的头发，那是一只麒麟。

　　身份

　　“不会吧……”
　　冬官长大司空骅良喃喃自语，满脸错愕。
　　正被他们用法阵困住的鬼魂，孤零零地站在法阵中央，清澈的紫色双眸无辜地眨巴着，长长的金色发丝在腰际飘荡，发出柔和明亮的光。
　　金色的头发象征着什么，在场的所有人都心知肚明。
　　“不可能……”延麒瞪着法阵中央的少年，那抹金色比起延麒的要深一些，要亮一些，却依然是金色，在这个世界，贵为麒麟的颜色。
　　所有的人都一致看向了延麒，为这次行动负责的是延麒，而关于麒麟知道最多的，也应该是同是麒麟的延麒。
　　但延麒还没有反应过来。在主上旁边，一直影响着主上的孤魂野鬼居然是一只麒麟的死灵？像他一样代表着民意的麒麟？那个鬼魂……居然是麒麟？想象过千万个可能性，却从来未料到眼前的情况。
　　“天呐……”
　　玢琴无法克制住自己的惊讶和懊恼。麒麟是洁净纯洁慈悲的生物，这是大家的共识。研究着宝重和冬器的玢琴对易和神的知识比较深，知晓麒麟这种生物绝不会自主地去害人。如果这个鬼魂是麒麟……即使是麒麟的死灵，也绝不会做出危害国家的事，那他们之前的行动算是什么？
　　“……麒麟？”祝梧不敢置信地瞪着六太，在场的人中最了解六太的是他，多少个日子他和六太一起走在深夜的玄英宫，多少次梦境中他和六太相谈甚欢，但他从未觉察到六太居然会是麒麟。
　　麒麟这种生物的个性他也通过延麒和邻国的刘麒知晓七七八八，但六太，他真没有感到过六太和延麒有和相似之处，六太没有延麒和刘麒的为国心切，顶多也关心民生，对国家政治毫无兴致，六太也没有麒麟特有的文雅和优柔，他每次都像普通的孩子一样发牢骚，大笑，发怒，喜乐。如果之前有人告诉他六太是麒麟，他定会嗤之以鼻。
　　然而眼前那头金色的头发专业你敢在明亮地提醒他，六太，是麒麟。
　　对了，他突然想了起来，他以前闯入六太的梦境时，六太也留着……一头长长的金发。
　　为什么一直都没能想起来呢？他为什么一直都遗忘着呢？这么重要的事……好像到现在才恍然地浮出来。
　　六太迷茫地眨巴眨巴眼睛，好像还没有意识到目前到底是怎么回事。
　　“……额，好不舒服。”他嘟囔着，左右看了一下，看到一堆人正紧盯着自己，微微张开嘴巴，满脸诧异。
　　“啊咧？看得到……我？”
　　六太用手指指自己，发现其他人都默默地盯着他，嘴角抽了抽，重新左右瞄了一下，看到延麒惊愕的样子，再看到延麒身旁一堆全身武装人马。
　　小脸猛地皱了起来，带上怒气的微红，转身对着延王祝梧大骂。
　　“祝梧！你个成事不足败事有余的笨蛋！怎么办事的？！明明提醒你了，肯定是你忘记命令延麒的，是不是！”
　　祝梧哑口无言，有些僵化的头脑只能作出六太的推断是正确的判断。六太对他说话一直如此，直来直去，一点都不会顾及到祝梧的身份，所以他并未对六太铺天盖地的责骂感到不爽，反而有点放松。有些东西，永远不会改变，就算六太不是人类，是麒麟又如何，六太依然是六太。
　　而在其他人只看到，这只长得漂亮的年幼麒麟，一开口就脱掉之前柔弱的假象，彪悍地对延王破口大骂，简直大逆不道。
　　祝梧没有意识到其他人的反应，只是有些不敢置信地问六太。
　　“你……是……”麒麟两个字还没有说出口，六太突然吃痛地叫了一声，皱着眉，揉了揉被法阵小小的雷电刺激到的右腿。
　　“怎么回事？”六太郁闷地看向下方，惊奇地挑了挑眉。
　　他蹲了下来，细细观察身下的法阵，好奇地伸出手，触摸了一下。法阵一被触摸，马上裂出又一道小小的雷电，被蜇到的六太迅速缩手，无辜的双眼干巴巴地盯着把他束缚住的法阵。
　　“什么呀，这是……”
　　没等其他人解释，六太开始自己一一破解。
　　“唔，这明明是祭礼的符号嘛，嗷，还是祭天的，咦？为什么放到这里，这明明是往外面，啊啊，是逆向……难怪……真聪明，转为地，这就是死气了哦。嗯，鬼气聚集至此，诶，木焱印也拿了出来，这么奢侈……增幅，好吧……这个，啊咧？玄冥盂？这么说……”
　　六太抓起自己的头发，看到明亮的金色，开始哀嚎。
　　“嗷――果然是玄冥盂，是谁这么变态得连这个都拿出来……”
　　延麒愣愣地看着这个孩子道破法阵，他们几个人辛苦了很多天的法阵，孩子一瞄就看出来是怎么回事。
　　“你都能看懂……”
　　延麒自认声音不是很大，但六太还是耳尖地听到了，他翻翻白眼，撇嘴嘟囔。
　　“喂喂，我再怎么说原来也是只麒麟，蓬山不是都有教么。”
　　哗然。
　　果然眼前的少年原本是麒麟，之前半信半疑的很多人都猛抽一口气，现在众官开始小声议论。鬼魂由怨气而生，这是大家的共识，因此他们认定鬼魂对主上会有危险，但如果这鬼魂是代表民意的麒麟死灵的话，一切又得换个角度。麒麟真的会危害一个人吗，会危害一位王？可是麒麟的死灵还是麒麟吗？化身为鬼魂的麒麟还是麒麟吗，还会保持着麒麟的心性？从未听闻过这种事，也从未见过这种事，大家都很迷茫。
　　“你真的是麒麟？”
　　祝梧艰涩地问。
　　六太办了个鬼脸，跟以前完全没有任何不同。他双手捻起自己明亮的金发，往前面一递。
　　“喏。”
　　他笑嘻嘻地说，“即使玄君都说我是麒麟的异端，可我还是只麒麟，这无法否认。哦……”六太皱了一下小脸，有些纠结地接着说，“应该说曾经是麒麟。”
　　“那你现在是什么？”延麒警戒地说着，悄悄地命令俐角准备一下，如果鬼魂突然发难，让使令去对付，虽说不知妖魔能不能对付鬼魂，既然冬器可以牵制，那妖魔也许也可以。麒麟的死灵应该已经不是麒麟的范围，要不现原形的时候出现的，应该是麒麟的兽形。
　　“鬼魂呐，你们不是都知道了吗？”六太双手插在腰上，理直气壮地说。
　　众官面面相觑，到现在他们都不知道该怎么应对这个麒麟的鬼魂。刚才还沉重的气氛被这个鬼魂的一惊一乍地搅和掉。
　　“你是哪里的麒麟？”翠迪蚯奥蹩一步，沉声问。
　　六太看到翠担立马指着他，惊奇地喊，“啊，绿头发大叔！你也参合了！”
　　众人无言，默默地怜悯地看翠担祝梧有股掩面的冲动，对不起，翠担我应该早点纠正六太的。
　　“……你是哪里的麒麟？”翠岛谧帕持馗戳艘淮巍
　　六太亮晶晶的眼睛眨了眨，瞅向延麒，然后笑了一下，叫一声，“延麒。”
　　延麒依旧警戒地看着他，但还是应了一下，“怎么了？”
　　六太吐吐舌头，带着恶作剧的笑容开心地说，“我说我是延麒。”
　　众人还来不及表示他们的惊愕，六太又愁眉苦脸地想了一下，补充，“不对，应该说曾是延麒，嗯，又忘了。”
　　他向瞪着双眼的延麒眨眨眼睛，“呐呐，我算是你的前辈哦，我可爱的继任者。”
　　延麒张了张嘴，只能吐出，“天呐。”
　　游离在玄英宫的麒麟，最有可能的就是延麒，他从看到六太的金发的时候开始隐隐地猜到这一点，但听到六太亲口承认还是受到不少打击，更别提那句“可爱的继任者”。
　　延麒目光复杂地望着眼前年幼的麒麟。这位麒麟的鬃毛比延麒要明亮很多，一如他的性格，表情丰富，肢体语言生动，紫莹的双眼满满灵气，语言直率得容易得罪人，却笑得让人恨不起来，只是这么站着，就可以赢得在场大部分人的同情。
　　是这个鬼魂夺走了他们的主上，他唆了他们的主上，才令祝梧采取激进的改革，但身为麒麟，这个鬼魂真的会为了害延王而做这些吗？延麒深知身为麒麟的使命感，即使是死灵，如果有着麒麟的意志，麒麟不可能危害自己原本的国家。
　　如果眼前的鬼魂生前真的是延麒，那他说的没错，他将是延麒的前辈。知道六太是麒麟之后，延麒陷入了微妙的情感中，作为麒麟，他自觉比不上刘台甫，但他现在居然连一只麒麟的死灵都比不上，在他主人的心中，身为半身的他自己连一个另外的麒麟都比不上。为什么会变成这样。
　　“喂，话说，我再怎么着，原来也是台甫耶，被你们当做阶下囚，感觉真不爽。”
　　六太嘟着嘴巴不满地哼声。
　　“那敢问您是哪位延王的台甫？”大司马丁顽鼓起勇气，往前一站，问六太。身为台甫的麒麟，也就是说已经选上了王。台甫死亡只会是因王的失道，通常失道死亡的麒麟很多都带着怨气死去，以前照顾过丁顽的前贞州侯叶芝告诉过丁顽，即使是慈悲的象征麒麟，也会怨恨。因知道这一点，即使眼前的鬼魂是麒麟的死灵，他也不敢轻信，虽说麒麟仁慈，但谁知道这只麒麟死亡的时候会带着怎样的怨念。
　　六太呆了一下，苦苦思索，“我只知道他当时号延王……嗯，我都死得比那家伙早，我怎么知道那家伙的谥号。”说罢，锤锤自己的腿。
　　“那个谁，现在的延麒，帮我把这个给解了，痛死我了。”
　　延麒闻声后退了一些，让俐角更加警戒，自己淡然地说，“阵一旦落成，就无法解开。”
　　六太一愣，“啥？别说你弄这个阵法的时候，都没有想过解开的方法？”
　　“那个……”司重玢琴出声，“因为我们没想过要放走……您，所以……”最后在六太杀人般的眼神下住了口。
　　“混账！”六太狠狠地说了一声，延麒立马紧绷身体，其他人也开始带着戒心盯六太，他们因鬼魂是麒麟而放了心，但六太接近狰狞的表情让他们再一次想起，眼前的，只是鬼魂。
　　六太好像没有意识到别人的敌意，骂完之后沮丧地盯着下面的法阵，糯糯的声音软趴趴地说，“难道我只能困在这里，连动都不能动？”
　　祝梧心里一痛，别人不知道，但他知道六太，这孩子除了发呆，基本上静不下来，把他困在一个地方，没发疯是个奇迹。别人看到六太狠声说话，当然会警戒，但祝梧跟六太处久了，也知道这孩子算是典型的刀子嘴豆腐心，他说的狠话基本上都可以忽略。
　　“延麒，真的无法解开？”祝梧冷声问延麒，延麒一震，缓缓地摇头。
　　“说实话。”
　　“……无法解开，主上。我们只想过要抓到鬼魂……从没有想过要放走他……”
　　啪！
　　众官缩了缩。
　　延王祝梧铁青着脸，延麒直愣愣地矗在原地，一脸不敢置信。脸庞火辣辣地在疼，延王刚才一点都没有顾及到什么，延王早年习过一些武，现又身怀宾满，力量不小，打在延麒脸颊的手，一点都没有减力。延麒喘不过气，心如刀割，他的主上，他唯一的主上，他欢天喜地地迎接的主上。他倔强地忍住哭意，当年刘台甫也是如此痛苦如此委屈吗？被自己的主上所伤害，被自己的主上冷漠对待，即使一直为了主上才做事，一直只为了主上行动。
　　气氛凝重起来。
　　天官长大宰玄颛有些焦急地看着场面失控，他之所以有恃无恐地参与这次的行动，除了因他心中的郁气无法解开，还因这是台甫亲自组织，只要有台甫顶着，则万事皆可挽回，王性情温和，对台甫更是温柔，他们就赌这一点。
　　但是他们都太小看了那个鬼魂，也低估了这只鬼魂在祝梧心中的地位。祝梧居然为了个鬼魂打了延麒。
　　所有的事，都乱套了。
　　翠盗忙看向导火线的六太，见六太瞪大双眼，张着嘴巴，一脸惊愕地盯着祝梧，看来祝梧的异常不是他操纵的。
　　“……天呐，你居然打你的麒麟……”六太喃喃地说。
　　祝梧深深地吸一口气，面对六太说，“我很抱歉，我居然没有把事情安排妥当，我会命令他们迅速找出解开……”
　　“混账祝梧！”六太火冒三丈地大吼，连延麒都被他吓了一跳。
　　“你以为你是延王就伟大了呀？你个延王还不是你的麒麟选的！该死的，你好好地说话不行么，干嘛打人！做麒麟已经够悲惨了，你还凑一脚！混蛋！麒麟那么可悲都是被你们这些王给害的！”
　　六太咬咬下唇，湿润润的双眼狠狠地瞪着祝梧。
　　这是什么情况？众官都现在被连续的惊愕给冲击得话都说不出来。
　　延麒为了延王捕捉了鬼魂，延王为了鬼魂打了延麒，鬼魂为了延麒骂了延王。
　　翠凳媪艘豢谄，如果鬼魂真的想害祝梧，可以借着祝梧心中的地位，把在场的所有官吏一举收拾，雁国一旦失去这些人，必会动荡。这个鬼魂却指着祝梧大骂，只为了祝梧打了一下延麒。
　　延麒愣愣地看着六太。
　　延麒不懂，为什么这个鬼魂可以为了他打抱不平。那个鬼魂少年明明知道是延麒弄出了这些事，是延麒计划要捕捉他，并把他痛苦地困在此地。但这个鬼魂为什么还可以如此善良，他明明已经死了呀，他以前曾是麒麟，但现在明明已经死了呀，被他的王给害死了呀，为什么还是可以如此善良，他怎么不带着一丝怨气，为什么……
　　延麒感到酸涩，从没有人为他着想过，延王对他温柔，会替他考虑，但延王和他之间一直存在着隔阂，延王会庇护他，却绝不会为他打人。现在，终于有人为他反抗更大的权威，却是他陷害的鬼魂。
　　麒麟，那个鬼魂也曾是麒麟，因此知道麒麟的悲哀。
　　钟蔚凝望着年幼的麒麟死灵，看他激昂地为延麒说话。这个麒麟的鬼魂真的只是为了延麒说这些吗？会不会把他自己也代入了进去？柳国刘麒的事就连她也听说过，古来，麒麟因王的残暴染上失道之病，皆是凄惨的事。恐怕眼前这徘徊在夜晚的玄英宫的鬼魂，也曾因为王受过失道的痛苦。
　　麒麟在十五岁到二十五岁之间成兽，之后停留在成兽的模样。他们的宰辅延麒在十八岁停止生长，顿留在纤细的样子。但是眼前的鬼魂，只有十二岁左右的样子。
　　雏。钟蔚因为有一位好友是专门治麒麟的黄医，对麒麟比较了解。未成年的麒麟叫雏。眼前的少年明显是雏，钟蔚觉得她可以推断出答案。
　　荒王。荒王是先先先代的延王，性格残暴，升山被延麒选中当上了王，却在短短的五年之后失道。年幼的台甫不幸早夭，失道逝去的时候，还是雏。野史中相传，荒王年幼的台甫在痛苦中惨叫的声音，穿过玄英宫，漫过关弓山，传遍整个关弓。
　　“……您是荒王的台甫。”钟蔚略带肯定地说。
　　刚刚对延王怒吼的少年一时没回转过弯来，喘着粗气，迷惑地望向钟蔚。
　　姬o却在旁边恍然，雏的时候就死去的延台甫……也就荒王的台甫了，他心中感叹一下钟蔚的细心。
　　少年的注意力很容易转换，他眨巴着双眼，疑惑地挠着头。
　　“……皇……王，黄王？那个黄？”
　　钟蔚咬一下下唇，有些于心不忍地回答，“荒废的荒。”
　　祝梧刚因打了延麒而被六太怒吼的时候，心中有股邪火在烧，他这是为了谁，还不是为了六太？他怎么敢在这种时候拆祝梧的台？被自己的臣下们瞒在鼓里，已经让他够郁闷了，连六太也过来凑一脚，他这个王，到底是干什么的。
　　但是随着那一句荒王，祝梧又开始心疼六太。
　　荒王的残暴举世闻名，如果六太因荒王而痛苦夭折，六太反感王的暴力也情有可原。
　　“荒……王……”
　　六太目瞪口呆地瞪着钟蔚，钟蔚怜悯地回望。
　　六太呆了一会儿，打哈哈地开口，“这不至于吧，虽然他是怠慢政务没错啦，但也不至于这么记恨吧，那些史官们。荒废的荒，这种谥号也太过分了吧，哈哈哈。”
　　这麒麟……神经也过于大条了吧！他真的会是那传说中悲鸣惨烈的荒王台甫？！
　　太傅玉叶惊愕的同时，眼睛不小心瞄到不应该在场的身影。
　　玉叶一愣，竭力克制住自己脱口而出的呼喊，但她看到自己亲爱的儿子身旁的人，还是忍不住喊出声。
　　“太师？！”
　　所有人都诧异地回头，太师贤伯正隐藏在阴影里，旁边站着少傅吕安。
　　吕安脸色复杂地看了自己的母亲一眼，说。
　　“对不起，我还是觉得不应该让太师和主上蒙在鼓里……虽然主上那边还是晚了一步。”
　　玄颛气急败坏地向玉叶吼了一声，“太傅你……”泄漏行动计划作为一名高官来说太不应该，特别是身为公的太傅。
　　而太师正目不转睛地盯着六太，六太觉察到太师的目光，歪着头，看向太师。
　　“哦？这不是太师老头子吗？”
　　官员们被六太的直言搞得尴尬，太师却不理会其他，目光复杂地看着六太，轻轻唤声。
　　“六太……”
　　延麒想起来了，他之所以对六太这名字有印象，是因为以前为了主上的事，他去找贤伯的时候，在太师府的庭院内柱子上看到过这名字。
　　眼前叫做六太的少年不仅是雁国几代前的台甫，更是太师贤伯的旧时。
　　六太一怔，急切地问，“你认识我？”
　　太师微微一笑，“当然……当然……只是……”太师深深地看向六太，“我从来都没想过我有生之年居然还可以再见到你。”
　　六太眨眨眼睛，仔细地端详贤伯，贤伯微笑着，但身边的吕安却发现贤伯的手微微颤抖。
　　“我还是不认识你，你谁啊。”
　　太师有些失望，但也马上恢复过来，笑嘻嘻地开口，“你猜。”
　　“混蛋！”
　　六太恨恨地哼了一声，太师心情非常好，笑着说，“以前都是你隐藏自己的身份，我也该讨讨利息了吧？”
　　“太师……这位是……”祝梧打断，太师认得六太，而从六太和太师的反应来看，应该是六太活着的时候就已经相识，贤伯肯定会知道六太的身份。而自己，祝梧心中一痛，对六太什么都不知。
　　贤伯收了笑容，用复杂的眼光盯了在场每一位官吏，到延麒身上格外多停留了一会儿，然后再看向六太。
　　六太叫了一声，“啊！对哦，你认识我的话，应该也知道尚隆的谥号了。呐，那家伙谥号真的是荒王吗？”
　　简简单单的一句话，让在场所有人都如石头般顿住。也许这句话放到市井，没有多少人会觉察有何不妥，但在场的官吏们，都非常清楚这句话代表着什么，更何况，他们有些经历过愚王之灾，大部分，还是崇隆护隆大元的主干。
　　尚隆！
　　这个麒麟的主人叫尚隆！
　　尚隆！他们忘了什么都不可能忘了这个名字，多少个日日夜夜，他们在挑灯看着这个人做过的事，研究着，学习着。
　　隆王尚隆！
　　八百年王朝，不朽的伟业，与其他十一个国度都是友邦，天仙都让礼一份，雁的名字在威武地立在常世，他们所望尘莫及的富裕奢华的国度，仅因为此人。
　　隆王，尚隆。

　　鬼显（上）

　　众人愕然，一阵可怕的寂静降临在空荡的大厅里，所有人都沉浸在刚才鬼魂吐口而出的名字给他们带来的冲击。
　　尚隆。
　　太师叹气，说，“没错，这位就是辅佐隆王八百年之久的隆王台甫，延麒六太。”
　　隆王的台甫。说起来简单，但每个人都清楚这个身份的重量，特别是在场多位均是推崇隆王的组织出身。陪伴隆王辅佐隆王八百年的台甫，即是说那是越过贤伯，越过其他更多的官吏，和隆王最近的一个人，也是隆王传奇的一个重要人物。
　　眼前孩子模样的鬼魂。
　　这个夜晚带来的惊讶太多太多，几乎麻木，但延麒还是浑身震了震。他的主上是崇隆出身，他自己也对隆王非常佩服尊敬，而他对隆王台甫一直都很好奇，是什么样的麒麟才会辅佐王成了八百年的伟业，是什么样的台甫可以在王和其他臣下之间转悠八百年之久，是什么样的延麒才可以让他的王仁心保持八百年的漫长岁月。他想过，也许比刘麒还要优秀，也许比邻国温柔的景麟还要温和，也许比自己还要为主上考虑。
　　但是眼前叫做六太的麒麟，看起来只是一个懵懂的孩子。
　　会发脾气，会闹腾，喜欢捉弄人，单纯，容易被转移注意力，表情丰富，情绪多变，没有架势，也没有礼仪，简直像市井的普通孩子。
　　“隆王的台甫……”
　　众官窃窃私语，如果说这次行动抓住的是麒麟，让他们心感不安，那知晓这个麒麟是伟大隆王的台甫，他们已陷入恐慌。隆王隆王，他是雁国的骄傲，也是所有延王跨不过的山，更是他们所有人的精神支柱。
　　“隆王？”
　　六太也错愕了一会儿，蹦出疯狂的大笑。
　　“噗哈哈哈哈哈！隆王！隆王……哇哈哈哈，好逊……好逊……”六太抹了抹眼泪，“哎呀，那家伙怎么这么衰……谥号都起不好，只能用名字代替，哇哈哈哈！”
　　众人再次愕然。
　　隆王这个谥号的隆除了兴隆雁国的意义，还是因为隆王的伟绩无法用其他字眼来表达才会用这么起的事实，在隆王的半身，他的台甫看来，是因为隆王太逊，才让史官草草了事，用隆王作为谥号。看六太，如果不是被法阵困住，肯定会笑得打滚。
　　隆王的台甫……
　　他们发现隆王的台甫称呼隆王并非恭敬的主上，而是那家伙，那家伙，或者尚隆，直呼名字，如果不是六太直呼了尚隆的名字，怕其他人到现在都没有猜出六太是隆王的台甫，还误以为他是荒王悲惨的台甫。
　　他们都可以从中知道，隆王的台甫，貌似对隆王并没有多尊重，而对他而言，隆王这个压了雁国数朝代的沉重名字，只是一项娱乐自己的好玩的事物，仅此而已。
　　在隆王的台甫看来，隆王八百年的伟绩，也只能换来一句隆王好衰。
　　所有人都不知所措，他们也像想象隆王一样，想象过隆王的台甫。
　　隆王通常被认为是睿智的年长者，仁慈的面孔，充满智慧和温和，但却不失威严。而隆王的台甫延麒会是温柔通礼，为隆王操心的儒雅的麒麟。
　　会吗？
　　太师贤伯看起来有点尴尬，解释，“这是为了表达对隆王的崇敬，肯定隆王的成就，是……”
　　六太却摆摆手，打断了太师，“不，这根本就是史官的报复嘛，我懂我懂，哈哈哈哈，这真是太好玩了，我一定去好好笑他一番。隆王，噗，就比兴王好那么一点嘛，呵呵呵呵。”
　　六太好不容易打住了笑声，“哎，那啥，虽然我觉得他如果谥号荒王也蛮好玩的。”
　　“六太！”就是太师也忍不住喊出声，荒王这种谥号是可以随便给的吗。
　　相比于其他人，祝梧什么都没说。他觉得，在场所有人中，心情最复杂的，就因该数他。
　　对于隆王，祝梧不再想说什么，他曾是崇隆的干部之一，但他也是延王，不同的身份给他带来不同的隆王，祖国久远的繁荣缔造者，虽然已经想开了不少，但隆王还是他心中的一个疙瘩。隆王的光辉过于耀眼，以至于隆王的台甫一直都掩盖在其后。隆王的台甫会是什么样的一个人，可以让一位王者在那孤独的位置独独撑了八百年之久，每次在深夜批改奏折的时候，孤寂侵袭心肺的时候，祝梧都唏嘘不已。
　　对于六太，那是另外一种感觉。六太是他当上王之后，第一次可以让他开心的人，六太是鬼魂，不属于这个国家，他不会背起对国王的尊敬和让礼，和六太在一起，祝梧可以知道自己只是祝梧，而非延王这种符号。六太和他过去漫长的岁月比起来，相处的时间短的让人咂舌，但六太对于他的意义，只有他知道。起起伏伏，因为六太，他一再尝试改变，六太给了他契机，六太给了他指明了路，六太为他解闷，六太……
　　因为如此，所以他才会对自己的半身延麒发怒，会冷声斥责他，甚至会出手打他。因为他舍不得六太受苦，他看不下那个笑容明亮的孩子苍白地站在法阵中央。
　　六太是麒麟，知晓这一点的时候，祝梧刚开始有种被背叛的失望，但六太对他的态度依旧，这让他松口气，至少六太，依然是六太，不会因为他是延王而六太是麒麟发生一丝改变。
　　六太是麒麟，也是一名台甫，因为法阵的变化，以及六太的痛苦，对延麒的谴责，六太的愤怒，发生了太多，祝梧没有真正反应过来。但得知六太也像他的延麒，有自己的半身，自己的主人时，祝梧在自己都不知道的时候，对六太的主人感到深深的妒忌，不知那一代的延王可以拥有如此奇妙的麒麟。
　　荒王，这是根据六太年幼的样子，钟蔚给出的答案。这让祝梧深深地同情六太，荒王的残暴，他们都了解，祝梧痛心地看到六太十二岁左右的影子，还没来得及开花就夭折的年幼麒麟，如此天真烂漫又奇特的麒麟，却在一代暴政下悄然逝去。如果是他，如果他有六太这样的麒麟，会更加爱护他，更加珍惜他。
　　然而最后的真相居然是最最不可能最让他无法承受的。六太居然是隆王的台甫，那个隆王！
　　轰然倒塌。
　　他不知要忙着对隆王表示妒忌，还是对隆王的伟绩感到望尘莫及，还是对自己的大臣发火擅自行动，还是要感激他们为他解开了谜团，还是对六太的隐瞒感到背叛，还是对六太感到恐惧，还是对一切感到泄气。
　　六太，他眼中未成年的年轻的孩子，他的身份竟然是麒麟，更加，是在宰辅的位置呆了整整八百年的麒麟！八百年，如今换朝代换得格外勤的雁国，想象都不能想象的漫长岁月，即使贤伯，也貌似没有到八百岁，但是他看六太，居然从未看出任何沧桑的痕迹，六太还是充满朝气活力，还是那么天真烂漫！
　　这是多么恐怖的一个人！可以把自己藏得如此之深。或者说，六太的确很天真，过了八百年，经历隆王的全盛时期，被迫面对隆王的失道，但还保留着孩童般的心灵。但这可能吗？官场的尔虞我诈，八百年的漫长岁月，这怎么可能。
　　而对于六太对隆王的态度更加匪夷所思，隆王理应是他的主人，他没看过其他国家是如何的，但祝梧他的麒麟对他恭敬爱戴，一切都以他为准，而每次面对他态度非常谦和。麒麟是孤高的生物，但这种孤傲的灵兽面对他的时候，却带了百分百的顺从，如果说这没有给祝梧带来任何优越感，那是假的。麒麟对王的温顺，也应是上天对王的恩赐之一。
　　然而六太提起隆王的颜色以及语气，丝毫看不出尊敬或者仰慕，感觉像是六太在说邻家一个人似的感觉。毛骨悚然，难道在六太眼里，八百年的伟业，也不过如此？
　　难怪他对延王态度也没有丝毫的尊敬和畏惧。
　　太多太多的想法在一瞬间掠过祝梧的脑海。
　　但他完全做不出反应，和所有的大臣一起被这位跨过岁月的传奇中的人物隆王台甫弄得一惊一乍。
　　六太还带着笑意，对目瞪口呆的钟蔚问。
　　“那你刚才是怎么得出我是荒王的台甫的？荒……王……好厉害的谥号。”
　　钟蔚不免有些尴尬，她先前还很笃定地说，这位看起来年幼的麒麟是荒王的台甫，不料，这位是居然看过八百年宦海的隆王的台甫，他们所热狂地崇拜的隆王的半身。
　　“那、那是因为，您、您是雏，不，我说的是，您看起来像……”
　　六太欢乐地笑出声，“哈哈！我成兽了哦，大概十三岁就成兽了。”
　　“怎么可能……”延麒出声，麒麟成兽都在十五到二十五岁间，但其实十五岁成兽的也很少，延麒这种十八岁成兽也算比较早熟。
　　六太向延麒眨眨眼睛，“你就活了那么点，能看过什么呀，当然可能啦，我黑麒麟都看过呢。”
　　隆王后三百年坚固东北三国戴国武王的台甫吧，祝梧默默地想。
　　“嗯，反正玄君也说过也许是我过于早熟，所以导致我过早成兽。”六太得意地插着腰炫耀。
　　“早熟？”祝梧忍不住质疑，原本的郁结因六太越来越神奇的话下，也消失殆尽。
　　六太闭上嘴，咬一下下唇，又开始昂首说话，“哼，我小时候想的东西可多了！”
　　“是，只不过后来没有任何长进。”太师叹口气，插嘴。
　　“太师老头！”六太看起来想跳起来，却因为被法阵困住，痛苦地皱眉。
　　“该死的，这玩意……”
　　太师紧张地走近六太和法阵，“你还好吧？六太？”
　　六太眼泪汪汪地瞪着太师，“好个屁，换你进来看看，我忍着好痛苦的。”
　　六太回头对延期说，“延麒，你至少把那些天杀的冬器给拿开，那玩意儿真的很疼。”
　　“但……”延麒想说什么，祝梧疲倦地揉了揉眼睛间，挥手，“拿开吧，应该影响不了法阵的吧。”
　　没等延麒回答，六太大大地点头，“嗯！那是最后叠加的，即使就这么拿开，也不会有什么吞噬。”
　　身边的侍卫们慌慌张张小心翼翼地拿开那些冬器，拿开的时候法阵突然发出剧烈的雷击，让他们吓了一跳，但冬器还是顺利地拿开，虽说依然无法移动，但六太的脸色变好了很多，祝梧这才意识到虽然六太一直在打哈哈，其实同时在忍受很大的痛苦。
　　祝梧复杂地看了六太一会儿，问，“六太，你真的是隆王的台甫吗？”
　　六太歪头，“是不是隆王我不知道，但我的确是尚隆的麒麟。”
　　对，就是这个，六太称呼隆王的时候并非用主上这个词眼，而大咧咧地叫着自己主人的名字。
　　“那你记得隆王……尚隆大人治世多少年？”翠到魃鞯匚省Ｋ淙惶师保证了六太的确是隆王的台甫，并六太也承认他是，但翠祷共惶能接受，不仅隆王台甫的鬼魂居然在几百年之后的现在游荡的玄英宫的事实，还有隆王的台甫居然看起来如此年幼懵懂一事。
　　“哦……有八百年了，具体零头多少不太能记清，况且，”六太耸了耸肩，“我死了之后尚隆还活了多少，我也不知道。”
　　气氛再次变得紧绷，自古以来，王的失道以及台甫的逝世一直都是敏感的话题，很多麒麟在失道至死的时候会变得幽怨，但六太说起来，一点都没有任何怨气，说死亡像吃饭似的。
　　这时候，祝梧觉察到这是一个千年难逢的机遇，隆王的失道原因一直是谜团，隆王失道之后雁国并没有多少下滑的国力也让人们不解，而贤伯也不愿多说，但这里，他们眼前，就有经历过所有的离隆王最近的人，也是祝梧这些日子以来最亲近的人，祝梧苦涩地想。
　　隆王和六太携手走过八百年，在六太心中，自己的地位，必然远远比不上他的隆王，那位天才的王者。天呐，他在六太前面都吐露过几次苦水，说治国有多么难又多么辛苦，六太心中肯定一直在鄙视他，和隆王比起来，他是如此弱小，连大臣们在眼皮底下搞什么都不知道。
　　回到眼前的状态，如果现在问六太隆王的失道是怎么回事，就可以解开几百年来的谜团，但他怎么敢问，问这位明显因失道痛苦死亡的过去雁国的宰辅，按资历年龄辈分，这里所有的人，比起小孩样貌的六太也不过是小孩，真具有讽刺意义。
　　但祝梧不敢问，不代表其他人不敢问。姬o向翠凳沽烁鲅凵，然后整了整身，恭敬地向六太鞠躬，问。
　　“那么您记得隆王大人是为什么失道吗？”
　　所有人闻声都震了震，紧张地盯着六太。
　　延麒悄悄地连呈露都叫起来。失道对麒麟是更为敏感的话题，如果六太因失道回想起自己悲惨的末路，谁都不知道鬼魂还会做出什么。
　　六太挑了挑眉，开始似笑非笑地看着众人。
　　“哦，哦，哦，我懂了。”他拉长着音，转向贤伯，带着好玩的口气，却基本肯定地问，“是不是尚隆死后，史书没怎么写尚隆怎么让我死的？”
　　不理会周围一阵阵的抽气声，六太快乐地笑。
　　“呵，那我也不能告诉你们，你们猜吧猜吧！”
　　看起来非常乐意看到他们为此费解的样子。
　　“我们要尊重当时的史官，他们费尽心思想保密，那保密好了，我绝不会背叛他们的。”大义凛然的话语，配上六太幸灾乐祸的笑容，一点都没有气势。
　　撇开无言以对的众官，太宰玄颛咳了咳，吸引六太的注意力后，也收起傲气，小心翼翼地问。
　　“那么您为什么还会在玄英宫里？”
　　一针见血。
　　六太张开了嘴，然后又闭上，用还念的眼神望着空中的某一点好一会儿，才开口。
　　“不是还在，应该说，我回来了，回到玄英宫。”
　　六太微微一笑，“我又不是在玄英宫死的。”
　　祝梧想了起来，他之前也认为六太之所以在玄英宫是因为在这里死的，如果他知道六太是在玄英宫死的，那么麒麟这种身份也应该在考虑范围之内，但就是六太之前和祝梧说他不是在玄英宫死的，祝梧才压根都没想到六太会是麒麟。
　　“那您为何，回来？”其实玄颛想问的是隆王的台甫为何会在外面逝世，但看六太刚才的样子，可以料到这个过去的麒麟不会给他们答案，就换了一个问题。
　　“哦，这个嘛。好吧，因为我当时魂魄相当脆弱，需要凝神。虽然说凝神在自己死去的地方或者墓地会比较快，但我又不记得自己在哪儿死的，而且在那里待的时间也不长，现在气息都被冲散了。即使去陵墓，也只有我衣服而已，尸体又没有。”他瞥了一下延麒，延麒颤了颤，他太知道为什么不会有尸体。麒麟的尸体是使令的食物，这是一项平等的契约，却是残忍的。
　　“玄英宫是我生前呆得最久的地方，嗯，都八百年了嘛，虽然留下来的不多，但与我的气息最接近了，凝神会快一些。”
　　还没等其他人做出反应，六太看着延麒的背后窃笑。
　　“话说，延麒，应该说你太厉害，还是俐角太倒霉？”
　　延麒感觉到俐角发出一阵野兽的低吼声，像极了呻吟。
　　“什么意思？”延麒眨眼，六太和延王走得近，知道俐角也情有可原，但六太在说什么他无法理解。
　　六太挑了挑眉，顽皮地眨着眼睛，像是告诉他一个秘密似的，轻轻地说。
　　“啦，你不知道吗？俐角原本是我的使令。”
　　“什么？！”延麒忍不住尖叫出声，猛地回头看俐角，而祝梧也惊愕地一起望向俐角，俐角一不小心变成了瞩目点，往黑影里缩了缩。
　　“俐角……你……”延麒说不出话来，他指着六太，“你是他的使令吗？”
　　“不，它现在是你的使令，延麒，我和俐角的契约已经结束了。”六太笑嘻嘻地回答。
　　俐角用郁闷的眼神看了一眼六太，低沉地对延麒说。
　　“台甫，那位……的确是隆王的台甫，而且是我之前的契约者。”
　　“那你为什么，为什么之前没有说？”延麒有些愤怒地质问自己的使令，如果他早就知晓，这一切是不是都可以避免？
　　祝梧也瞪着俐角，“你早就知道了是不是？我和六太在一起的时候，你也一直在……”他猛然回头，看六太，“你也知道！”
　　六太点点头，继续笑着说，“我是后来听到俐角的声音才知道的，而那家伙，”六太用下巴努了努，“应该早就发现了是我，只是没出来相认而已。俐角才是混蛋。”
　　六太不怀好意地看着貌似带着尴尬神情的妖魔说，“俐角你这家伙其实心里乐翻了，是吧，看着这么大的乌龙？”
　　“……没有。”俐角闷闷地回答。
　　延麒被背叛的感觉包围，连他最器重最信任的使令都不是自己的，那么，他到底拥有什么？
　　六太敏锐地觉察到延麒的愤怒，向延麒摆摆手，“那什么，延麒，关于使令啊，不要想太多。使令只会尊随你的命令，却不会主动做什么，麒麟和妖魔的契约本来就是这样的。”
　　他托起腮，继续说，“想当年，我无聊的时候就向俐角搭话，”祝梧无语，他完全可以想象得到那是怎样的画面，“我都和他聊了八百年了都没有套出什么，他和你说什么才怪。”
　　“而且，这种情况，应该是空前的吧，哦！”六太用右拳击了一下左手掌，“对了，这么个空前的情况，现在俐角，你应该叫我什么？”
　　俐角犹豫了一下，“……不知道。”
　　“嗯嗯，台甫是现在的延麒，我是过去式了，嗯……你可以叫我的名字，啊，对了，俐角，我一直想问的，”六太眼睛闪闪发亮地问。
　　“我的肉好吃吗？”
　　气氛再一次凝固。
　　六太噗地笑出声，“开玩笑的，大家怎么都这么紧张，只是好不容易看到已经吃过麒麟肉的，有意识的家伙，忍不住问出口了么。”
　　“但是托了我尸体的福，俐角的力量的确提高了不少，能把现在的俐角降服，延麒你还真厉害。”六太衷心地说。
　　延麒只能吞下心中的悲哀，他在这方面比六太厉害有什么用，刘麒比他厉害多了，比他优秀多了，还不是只能选出治世二十年的暴君，被柳国人民责骂吗？而六太，虽然他乱来，但他为雁国选了八百年治世的英明君主，仅凭这一点，六太作为麒麟的使命完成得比谁都要好，也被无数人所赞美。
　　“即使这样，也不要动不动说这些话，也考虑一下我们听的人。”贤伯扶着心脏，苦笑。
　　“好吧……尚隆也常常说我说话没分寸。”六太皱起了脸。
　　尚隆……在六太所说的每一句后面的尚隆会是什么样的人，掩盖在历史洪流后的隆王会是怎样一个人，祝梧无法想象。之前想的睿智王者和优雅台甫的组合想象，在六太表明自己是隆王台甫的时候，早就支离破碎。
　　那么，隆王会是什么样的一个人？
　　“那个啊，我们在干吗，继续在这里聊天吗？”六太蹲下身来，歪着脑袋问，脸色依然苍白。
　　“虽然不疼了，但还是很不舒服，快点给我解决这法阵。”
　　延麒深深地吸了一口气，这应该是最初就解决的问题，但话题一直被六太拽着跑，没人敢提出。
　　“我说了不能……”
　　“那就研究啊！我不信你们一开始就知道怎么抓我。”六太理所当然地说着，用命令的口气对其他人说，“那谁，刚才吟唱的是大巫还是小巫，还有司重加上玄师什么的，冬官和春官快点着手解决问题呀，我都快笑不出来了喂。”
　　即使身为鬼魂，毫无禁忌地调派不属于自己的官员，毫无犹豫，浑然天成，延麒这时候可以深深地感到六太身为八百年高官的魄力。
　　“虽然说您是隆王的台甫，但……您为什么会在玄英宫？为什么还对我们的主上……”丁顽说着瞥了一眼祝梧，昧着心说出口，“我们没有理由放您出来。”
　　六太呆了一下，口气冲了起来，“哈啊，我说了我需要凝神，凝神完了我就滚蛋！和祝梧私交是我和祝梧的事，和你们没关系！我又没有涉政，你们不要因为祝梧开始觉醒开始改革开始掌权，触动到你们利益，就把愤怒都转到我身上来！”
　　所有人都哑口无言。
　　六太即使被抓，也就乐呵呵或者直来直去地和他们闲谈，他们也只觉他是普通孩子，即使对他的身份感到惊愕，也只认为想象和现实并不一样。然而，六太的一桶火气点破了他们小心翼翼遮掩的那层膜，一语道破，犀利的叱责让所有官员无法开口反驳，延麒也煞白了脸。
　　六太暖了暖脸色，叹气。
　　“哎……祝梧你麻烦事儿真多。”
　　祝梧顿了顿，惭愧地说，“对不起，六太。”
　　六太摆摆手，“啊，算了，虽然惹上了麻烦，但和你一起玩也很开心的。”
　　六太站起来，严肃地对着众官说。
　　“听着，看你们的样子好像对尚隆很熟悉，也很崇拜，所以对我的尊敬什么的也是顺带的，这个我就不想多说什么，我知道。你们现在也不要想从我这儿知道什么，我现在只想说，我有点累有点不舒服有点烦，你们想和我聊天，可以，但我现在真的不想这个状态聊天，没心情，现在雁国是你们的国家，我不会干涉，但是你们也不要过来惹我，现在，马上，我希望可以解脱。”
　　在所有人在六太的凌厉的言辞下冻住的时候，六太换了一副脸，眼泪汪汪地对着太师说。
　　“那个太师……你认识我的是吧，那你也得和他们说一下呀，他们这些榆木脑袋只有确定我是无害的时候，才会放我出来。”
　　贤伯皱着眉，对其他人说，“隆王的台甫是怎样的家伙，老朽看了几百年，都知道，绝对不会危及国家不会危及人民，这点可以担保。”
　　“喂，家伙？你居然叫我家伙？”六太不满地嚷嚷。
　　贤伯叹气，笑了笑。
　　“是，一个喜欢热闹喜欢吃喜欢爬树喜欢溜达，心又软嘴又硬，什么都藏不住，喜欢捉弄人，但一心热爱人民的家伙。”
　　六太被噎住，好像也分不清贤伯到底是在夸他还是损他。
　　祝梧微微苦笑，的确，六太就是这种家伙，只要和六太相处了一段时间，都可以知道。他转身对延麒命令，“你们怎么弄出来的，也怎么弄回去，现在开始着手做，没弄完，谁都别想离开。”
　　延麒愣了愣，他们花了几周才弄出了这个阵，要是解开，那需要多长时间？然而祝梧冷静的眼神告诉他，祝梧是认真的。延麒跪下来深深地叩首，然后开始组织冬官和春官。
　　六太双手托着腮，看着他们，但脸色依然苍白，说话声也越来越柔弱。
　　祝梧焦急地看着六太，问延麒，“这是怎么回事？”
　　延麒也拿不准，“不可能啊，明明已经拿开了冬器。伤害源已经都撤掉了，为什么……”
　　“快点想办法！”
　　祝梧着急，延麒也着急，但法阵的研究不会那么快就可以结束。
　　时间过得很慢，六太从活泼地搭话到有一搭没一搭地说话，最后连话都不想说，把脸埋进膝盖上，缩成一团。
　　祝梧烦躁地在流着冷汗拼命研究的众人身边走来走去，没有参与研究的官员们噤声，惴惴不安地瞅着难得满身燥气的祝梧。
　　然而大祝惊恐的抽气打断了这一切。
　　“怎么回事？”
　　大祝用满是皱纹的手紧紧握住心脏附近的衣衫，浑身颤抖。
　　“主上……恐怕，不太妙。”
　　“不太妙是怎么回事？”祝梧逼问。
　　大祝犹豫了一下，开口说，“主上，隆王台甫如果需要借助这里凝神，表明那位大人的元神并不强，而现在根据那位大人所说的，可以推测他的凝神并不完全，那位大人其实还很虚弱。”
　　“这些我知道，我只想要结论！”祝梧不耐烦地大喝。
　　“……因为我们用了木焱印，事情变得很糟糕。木焱印其实通常用在……”
　　司重玢琴敏感地感觉到祝梧的火气，果断打断大祝罗里罗嗦的的话，插嘴，“鬼气凝结得太快，隆王台甫的元神承受不住！”
　　“什么？”祝梧一愣，“那怎么办！”
　　“我们需要立刻解开木焱印！”
　　延麒凝重地回答，“但是木焱印已经和法阵融为一体，不能随便挪动，否则后果不堪设想。很有可能会有大规模的反噬。”
　　“唔――”六太弱弱地开口，“我后悔了，祝梧你可以揍延麒，我现在强烈建议。”
　　一阵寂静。
　　六太迷糊地抬头看到目瞪口呆的众人，虚弱地笑笑，“当然是开玩笑的。”
　　太师在旁边叹气，“听六太说话，需要强大的心，要不然早被你折腾疯了。”
　　面对众官惊愕的表情，太师贤伯微笑着解释，“以前六太不爽的时候，在众多官吏前面，板着脸说，我快失道了，把我们吓了一跳，还以为真的失道呢。后来发现失道什么的在六太口中出现频率太多，才……”
　　太师说不下去，长长地叹了一口气，六太在旁边笑弯了眼睛。
　　失道……这么严肃忌讳的话题。这一下连早已知道六太个性的祝梧也都呆若木鸡地瞪着一脸无所样子的六太。
　　六太歪了歪脑袋，“看你样子好像蛮熟悉我的，我还是不知道，你到底是谁呀，我认识你吗？”
　　贤伯眯起眼睛，笑得像老狐狸。
　　“你自己猜吧。”
　　六太闷闷不乐地重新把脸埋进膝盖。
　　过不了多久，他抬起苍白的脸蛋，咬着下唇虚弱地问延麒。
　　“还是没办法吗……”
　　在六太虚弱的询问以及祝梧叱责的目光下，延麒红了眼，却缓缓地摇了头。从一开始，他并没有想伤害于六太，他只想抓住六太了事，麒麟仁慈的本性让他无法看着六太在那里受苦。
　　看都没有看绝望的祝梧，六太委屈地蜷成一小团，轻轻地呢喃那熟悉的名字。
　　“……尚隆……”
　　猛然地，所有人都震了震，和之前六太出现时根本无法相提并论的强烈阴气席卷了整个空间，阴风顿起，所有火把在风中脆弱地摇曳，人的影子随阴风摇晃晃。
　　即使是祝梧都可以感到自己的牙齿在打颤。
　　彻骨的寒气逼近体内，什么都想不到，什么都感觉不到，只觉自己被扔进大冰窖。
　　然而，一眨眼间，什么都没发生似的，恢复正常。
　　祝梧看到所有人都如梦初醒，大口大口地喘气。
　　怎么回事？还是六太的问题吗？
　　“哦――人很齐嘛。”
　　一个懒洋洋的声音从门口传出来，在寂静的屋子里格外响亮。
　　钟蔚看到来人，浑身因愤怒颤了颤，破口大喊，“风汉！”
　　祝梧没来得及看六太，注意力被厅口倚剑而立的男人夺去。翠岛脱喻枰惭纫斓卣龃笱劬Γ风汉也参与了这次行动，不会吧。
　　钟蔚气得红了脸，“你为什么会在这里？”
　　姬o了然地点点头，“他就是你说的那个侍卫？”钟蔚颔首。
　　玄颛不满地瞪了一眼钟蔚，“怎么回事，崇隆的人一个比一个守不住口。”
　　钟蔚怒目，“我没有告诉风汉，他应该在守隆王陵才对，没有任何人知道这事。”她转向风汉，“你怎么会在这里，你以为这里是什么地方！”
　　守着关弓山下隆王陵的守卫并没有进入玄英宫的权利。
　　风汉却一改祝梧翠邓熟悉的那吊儿郎当的笑容，冷冷地笑着，扫视在场每一个人。
　　“没什么，无聊过来看看。”
　　“风汉！我命令你立刻，现在立刻滚出去。”钟蔚冷冰冰地命令，漂亮的眼睛浮现出杀气。
　　风汉没有看钟蔚，以悠哉的步伐向人群走了过来。
　　两个侍卫紧张地跑过去挡住风汉的去路。
　　“怎么回事，大司马，太宰！你们不是封锁了这边的路么！怎么还会有人进来！”姬o蹙着眉，厉声说。
　　夏官长丁顽连忙命令禁军中将军邺向捕捉风汉，满头大汗道，“不知道！我明明在每个关卡都安排了不少侍卫，除非此人一路斩了过来，是根本来不到这里的！快！来者不善！”
　　风汉只是好笑地看一群人在那里忙，待他的去路被几个侍卫挡住，他微微顿了足。眼中闪过一阵锋芒，在没有人看清的一瞬，利剑出鞘。
　　就在眨眼间，风汉前面一片空地，几个侍卫狼狈地倒在地上，痛苦地呻吟。
　　风汉一手握着剑鞘，一手拿着剑，继续慢慢地踱步过来。
　　祝梧感觉心脏被冰冷的手给揣住，他没有料到，风汉会站在敌方，虽然不知道风汉的立场是什么，为何在这么糟糕的时候站在此处，但风汉冷冷的眼神告诉他，风汉不是过来和他喝茶聊天的。
　　“邺向！”翠党辽道，风汉的实力他很清楚，如果有人能挡住风汉，那只能是邺向。
　　邺向迅速走上前，风汉停住脚步，眼中的冰瞬间融化，他饶有兴趣地看着邺向持剑的姿势，轻轻一笑。
　　“很好，终于有了还不错的高手。”
　　虽然是在很危急的情况下，钟蔚忍不住翻了翻白眼。
　　风汉这个武痴。
　　这个男人果然很危险。
　　延麒要下令俐角攻击男人，但他感到有人拦住他。
　　太师贤伯不知什么时候走到他的旁边，用充满智慧的眼睛看着他，缓缓地摇了摇头。
　　“如果老朽是台甫，会等一等。”
　　“怎么可能……”
　　“等一等，台甫。”贤伯不容置疑强硬地说，对身为上司的延麒几乎是无礼地要求。
　　延麒闭上嘴，深深地吸一口气，他决定相信一次贤伯。他瞅了一眼自己的主上，祝梧正紧张地看着邺向和风汉正互相打量着，画圆踱步，没有注意到这边的事。
　　邺向非常紧张。
　　他身为禁军将领，参加过不少战争。愚王登基之前，国内各种暴动不断，都是由他一个个镇压过去的，愚王的后期的内战，邺向也都亲自率兵一一镇压。他没有什么原则，他没有其他将领宁可辞官也不愿推翻隆王地位的亮风高节，他只是爱战场。
　　在这个世界，战争其实并不多，军队比起打仗，更多是维持治安。邺向却是异类，他爱战争，爱着在血汗中厮杀的快感。他在战争中英勇无比，身为将领，他会奋不顾及地跳入最险恶的战斗中，鼓舞士兵们。即使面对冬器，他也毫不改色地冲过去。士兵们都称他勇敢，只有邺向自己知道，他痴爱陷入危险中，砍杀生命的刺激。
　　在他不知道的时候，他发现他已经变成了雁国数一数二的高手，他找遍战场，都找不到可以和他披靡的对手，他在后方无聊的时候，找人比武，也没有人可以在他剑下撑过十回合。
　　邺向他，真的变强了，在雁国这片土地没有人可以抵挡他。
　　可是，现在他很紧张。
　　风汉姿势很懒散，一堆破绽，但是每次邺向想要突破的时候，总是会发现，刚刚为止的破绽已然消失得无影无踪。
　　邺向背后冒出了冷汗，他第一次感到强烈的压力，他即使以五千不到的兵力面对五万大军都没有感到过如此的紧迫感。眼前散漫的陵墓守卫，散发的危险让邺向毛骨悚然，邺向本人是看过太多血腥的人，但眼前的人却感觉像是踏着如山堆般尸骨站起来的人，此人会比他还要危险吗？
　　邺向慢慢地打量对方，对方也兴致勃勃地和他耗下去。
　　邺向总不能一直等下去，他一咬牙冲了上去。
　　祝梧眼神复杂地看风汉和邺向的剑斗，风汉嘴角畅然的笑容，给人一种这仅仅不过是一场比武似的，但他们都知道这不是，风汉和邺向手中的，都是冬器。
　　自从祝梧他惨败给风汉，他一直有点想让邺向也和风汉比一下武，但祝梧没料到他居然在这种情况下看到。
　　丁顽目瞪口呆地望着雁国第一高手邺向和风汉的剑斗，虽然场面看起来旗鼓相当，但是本身也是不错的剑客的他，还是可以看得出邺向现在只不过在逞强，落败只是时间问题。
　　没有时间犹豫，他立刻派其他人参与战斗。
　　觉察到其他侍卫小心翼翼地从后方和侧面走近自己，风汉大大地叹气，一个迅速凌厉的攻击，邺向手中的剑脱手而飞，远远地在房间的另一边插入地板。
　　风汉板着脸不满地说，“别人在比武的时候不要随便插入好不好。”
　　比、比武？
　　敢情这位大哥从陵墓跑到这里只是为了比武？
　　风汉随意往旁边一瞥，侍卫们一阵退缩。开什么玩笑，连阎王邺向都不是这个人的对手，就凭他们能打赢这个人吗？
　　延麒焦急，“太师，现在可以了吗？”连邺向都不是这个人的对手，使令现在不出去，何时可用？
　　贤伯不慌不忙地摇头，“不用急，台甫。”
　　没等延麒着急地反驳贤伯，风汉恢复他慵懒的笑容，举手向祝梧他们打了招呼。
　　“哟，延王大人，翠荡笕耍还有哦，台甫――”他微微挑眉，盯了贤伯一会儿，突然一笑，“原来如此。”
　　“主上……”玄颛递上询问的目光。
　　“我和主上以前在隆王陵遇到过这个人。”翠到魃鞯厮底牛不敢把眼神从风汉身上拿开，紧紧地盯着风汉的一举一动。
　　风汉把剑收入剑鞘中，支在地上，从祝梧他们那里移开眼睛，看着如临大敌的众官，危险地笑。
　　“是你们做出的好事，嗯？”
　　其他人还没来得及考虑这是什么意思，就感到令人恐惧的压力，比刚才还要强悍的阴气猛地在房间内狂暴地吹起。
　　在女官们的惊呼坚决尖叫中，所有的火折火把，齐齐熄灭，从大厅墙壁高高地钉入的窗户那里，有少许的月光阴阴地斜入进来，在黑暗中格外冰冷地照在人们的身上。脚底如黏在地上般无法挪动，所有人的身体都定住，一动都不能动，呼出的呼气都结成冰，散落在无声的狂风中。寒冷中，每个人都可以觉察到全身的鸡皮疙瘩。
　　而在只有呼吸声的恐怖寂静中，他们看到了。
　　风汉身体在闪着微弱的幽蓝色的光，在黑暗格外醒目。
　　他幽暗的双眸闪着嗜血的光，鬼气从他身边一圈圈地扩开，将所有人带入死者的空间。
　　“他……他不是人，他，他居然是……”
　　延麒勉勉强强才能让自己开口说话，声音涩得要命。
　　他居然一直都没有认出来！
　　他第一次看到风汉的时候就应该认出来的！
　　此人没有生气，这就是延麒感觉到不对劲的原因！风汉不是活人，他即使有实体，也是阴沉浑浊的死气，由最阴暗的鬼气组成。身为灵兽的麒麟本能地拒绝此人。
　　这个人已经死了！
　　等下！延麒身体紧绷。
　　这时候放出这么强的鬼气……
　　延麒倒抽了一口冷气，他努力转头，回去看六太。
　　法阵正在疯狂地闪烁着微弱亮光，然后，在延麒惊恐的目光下，法阵崩溃了。
　　六太！
　　法阵崩溃的刺耳声让祝梧也回头看了六太，只来得及看到爆炸般的强光。
　　“六太！”
　　祝梧嘶声喊着，有些想吐。
　　强光过后，在可怖的寂静中，六太迷茫地睁开双眼，深深地吸一口气，绽开一个黑暗中也无法忽略的灿烂笑容。
　　“啊――好多了。”
　　没有人看到这时候风汉的眼光变得柔软。
　　玢琴颤抖着开口，“隆王台甫……我们还是可以看到您。”
　　法阵消失，木焱印和法阵也脱离了联系，他们应该看不到六太才对吧，但他们依然可以清楚地看到那个孩子，只是原本灿烂的金发失去了光泽，变成灰蒙的乳白色。
　　六太仔细地看了看自己的双手，耸了耸肩，“真神奇，刚才的法阵给我使劲灌鬼气，居然让我提前结束了凝神。”
　　他捶了捶腿，在原地跳几下之后伸了一个懒腰，“啊――真的好多了。”
　　风汉从身子被定住还没恢复过来的人群中慢慢地走了过来，嘴角噙着温和的笑意，轻声叫了一声。
　　“马鹿。”
　　六太放下双手，狠狠地瞪着风汉。
　　“现在感觉如何，和以前一样吗？”
　　六太愣了一下，原地跳几次之后，双臂伸展着转了一圈，微笑，“哦哦――原来凝神结束是这么回事，我实体了。”眼睛闪闪发亮，像是刚刚得了新玩具的小孩子一样。
　　他开心地向风汉蹦过去，风汉停住自己的脚步，等六太扑过来，伸出手揉揉六太浓密的头发。
　　六太很习惯风汉亲昵抚摸似地，眯着眼睛浅笑着。
　　“……居然用更强的鬼气冲破法阵……”
　　这叫做风汉的鬼魂到底有多强，延麒刚想到这个问题的时候，六太已经蹦Q到风汉的身边。
　　“你们……认识？”
　　祝梧吞掉快要吐出来的不适感，问，两人人旁若无人的亲昵刺疼了他的眼睛。
　　六太眨巴着眼睛看了一会儿祝梧，随即风汉和六太都大声笑了出来。
　　贤伯在旁边大大地叹了一口气，走上前，在风汉前面深深地叩首行伏礼。
　　“拜见隆王大人。”

　　隆王

　　“拜见大人。”
　　早应该知道不是吗。
　　这世上，还有谁可以让隆王的台甫乖巧地任他抚摸头发。
　　风汉，不，隆王尚隆浅浅地笑着，收敛身上的鬼气，随即，所有人都无法忽略的霸气在那个看起来只有二十几的年轻男人身上散发出来。
　　隆王！
　　这就是造就那八百年伟业的隆王！
　　在场所有官员都为之折服的传说中的帝王！
　　祝梧小时候还是比较调皮的，特别是到了晚上之后，格外兴奋，怎么也睡不着觉，他的母亲就会把他抱在怀里，给他讲一个接一个的故事。
　　那时候，母亲都会以隆王的故事开头。
　　母亲口中的隆王是生时为雁国缔造八百年盛世的伟大的君王，死后守护雁国九州的神圣神灵。祝梧听着隆王的故事长大，和其他千千万万雁国的孩子们一样。
　　小时候，祝梧只知道隆王是很厉害的人，却不知其厉害在哪里。但这并不妨碍年幼的祝梧对隆王的崇拜。每次母亲遇到不顺的事，母亲都会朝向关弓合掌祈祷，喃喃地说，请隆王大人保佑。过去的一个君主不可能保佑得了几百年后的一介平民，大了之后祝梧才开始理解，那是大家对隆王的一种精神寄托，如果爱民如子的隆王大人，肯定会保护我们的，这种祈盼。
　　祝梧开始上学，少庠的老师也是绝对信奉隆王的一个人，在教他们的课余时间，会给他们读隆王纪。
　　之后上少学，少学的老师当然也是隆王的拥护者，但他直接教他们隆王纪，因隆王纪内容太多，在少学他们也只能学一两本。
　　在祝梧刚二十岁的时候，愚王发布了赦令，全面摧毁隆王陵。
　　祝梧那时候在吃饭，一听这个赦令，气愤地扔掉筷子，愤怒地大吼，“延王疯了！”
　　当时祝梧的母亲已经病重，祝梧没有继续读书，而是工作挣钱。病床上的母亲听说这件事的时候，也忧心，“毁掉隆王陵，可是毁掉雁国的呀。”
　　很多人痛哭，很多人伤心，更多人愤怒。近几代持续短命的延王已经很不得人心，现在居然连他们只能依靠只能相信的隆王都要端掉，民众愤怒了。祝梧听说一堆人往关弓里跑，有些人不休不眠地守在隆王陵前面，想用自己的身躯挡住前来拆陵的士兵，却被愚王下令全都被残忍地屠杀。众多官吏站了出来，也被失去理智的愚王惨遭杀害。
　　尚在热血沸腾年纪的祝梧再也忍不住，他找了母亲表明自己的意愿，祝梧的母亲听儿子说要为隆王做事，激动地紧紧握着儿子的手，对他说。
　　“祝梧，我为你骄傲。不要回头，不要担心我，为我们的雁国，为隆王大人，站起来吧。”
　　得知祝梧的意愿，邻居们都纷纷表示会替祝梧照顾他的母亲。
　　为了隆王，所有人民都团结一致。
　　祝梧之后遇到了翠岛退率领的崇隆，那时候的崇隆并不大，但祝梧看中了翠档牟呕，对翠迪蚵⊥醯目袢瘸绨萆钌钚郎停就接受了翠档难请，进入了崇隆。
　　一进就是二十年。
　　多少个日日夜夜，他们挑灯探讨隆王纪，他们互相倾诉对隆王的崇拜。即使之后和大元、护隆名扬天下，和护隆大元的高层闹矛盾，一旦提到隆王，所有人都一样，疯狂地崇拜。
　　信奉隆王，为国举兵。
　　隆王对他们来说不仅仅是史书的一片影子，那是在雁国广阔的土地无处不在的神圣英灵，隆王无处不在，在他们的心中，在他们的信仰中，在普通百姓们每天祈祷的虔诚中。
　　隆王已逝世数百年，即使有仙的存在，他们几乎没有人见过这位传说中的王者。隆王陵是离隆王最近的寄托。
　　然而，那位帝王现在就在他们眼前，正安抚他的麒麟。
　　作为隆王的崇拜者，他们当然想象过隆王会是什么样的人。史书中的隆王贤明睿智，对国内的形式一清二楚，连他国的国情也知道得非常清楚，手腕极强，做事不带一点拖泥带水，敢改革敢尝试，不扰民不害民，仁明温和。
　　隆王洞察一切，又有耐心，而这不是经过他登基后的漫长岁月慢慢磨成的，这才是他们大为佩服的一点。隆王从登基开始，就没有走错过，笔直地沿着正确的路走，他没有被迷惑，也没有堕落，仿佛看破一切的人，却又没有放下雁国臣民。
　　所以他们一致认为隆王会是一位睿智的年长者，仁慈而智慧，温和而威严。
　　但是眼前的隆王，外表却是和祝梧差不多的年纪，或者比祝梧还要年轻一些，墨绿色长发高高地扎在脑后，一身精简的侍卫服，合身地穿在精壮的身上，显得格外精神。和他们这些关在玄英宫度过长长十几年，心里苍老的人们比起来，那位年过八百的鬼魂，显得更加活力年轻。
　　隆王并非他们想象中儒雅的文人，他尚武嗜武，史书里说隆王善武并非虚假也并非奉承夸张，眼前的隆王，就是连邺向都不是其对手。祝梧知晓，自己只能算是相貌不错，但隆王，他年轻的外貌英俊潇洒，绝对是姑娘们喜欢的类型。
　　以前作为风汉，认识他的时候祝梧没有多加注意，在祝梧的印象中，风汉只不过是守墓的浮民，有能力有眼光，善于用剑，是个不可多得的人才，却人太过散漫。
　　蓦然，风汉吊儿郎当的言语下隐藏的锋利，风汉懒散的姿态底隐藏的威严，都可以得到答案。因为风汉他不只是风汉，他也是隆王尚隆。
　　六太双手抓起尚隆的大手，深深地吸一口气。
　　“我以为我就困在那里，出不来了。”
　　尚隆漫不经心地抚摸着六太头发的手，突然一顿，狠狠地弹了一下六太的额头。
　　“让你那么慢，出事了吧。”
　　六太捂着额头，怒视尚隆，嘟着嘴，嘟囔，“切，反正我因祸得福，凝神完了。”
　　尚隆夸张地叹气，“哎――你这个马鹿，凝个神都出问题。”
　　贤伯看这两人的互动，微微一笑，问祝梧。
　　“主上之前说有想拉拢的侍卫，原来是指他吗？”
　　祝梧干涩地反问，“他……风汉……我说那位大人真的是隆王？”
　　贤伯喷了喷鼻息，答，“是的，风汉，这是隆王大人从以前开始，游玩下界时的假名。”
　　“喂喂喂，不要掀人家的底子啊。”隆王微笑着插嘴。
　　贤伯无声地笑着，对隆王行了礼，隆王看起来很习惯别人对他的恭敬。
　　“这家伙到底是谁呀？”六太仰起头，问尚隆，尚隆愣了一下，坏笑，“哦，修行不够的马鹿是不是连这个都不知道？”
　　六太一怔，“你知道？你居然知道？”然后才开始后知后觉地咬牙切齿，“修行不够？你不就比我早了那么一点嘛！有什么好得意的！”
　　“不是早了那么一点吧，我在黑漆漆的陵墓都蹲了那么久了。”尚隆无奈道。
　　“混蛋，你又没有被俐角啃了，当然凝神比我快多了！”
　　“哦，”尚隆抬头，往延麒方向瞥了一眼，捉到俐角的眼神，痞痞地笑，“俐角又变成延麒的使令，我该说延麒太厉害了还是俐角你太倒霉？”
　　贤伯无语，这一对主从还真是一副德行。
　　俐角不安地往后退了退，撇开头，不去看尚隆和六太，尚隆和六太一起迸发出大大的笑声。
　　六太拍了拍尚隆的胳膊。
　　“哎，不要转移话题，那个老头子到底是谁呀。”
　　尚隆翻了翻白眼，“不是我在转移话题，是你注意力太分散了，马鹿。”刚说完腿上挨了一脚，“喂，你真的是麒麟吗？”
　　“不，我现在不是了。”六太得意洋洋地说着，突然脸色一僵，“啊，又跑题了，快说，那个恶心的老头子是谁？”
　　尚隆叹气，“你自己去看一下不就知道了？”
　　“看一下怎么能知……”六太倏地睁大了双眼，“我可以了？”
　　“是是，晚熟的台甫大人。”
　　“你才晚熟，我明明很早就成兽……”
　　“你就得意吧你，阳子都说过你精神年龄完全是她弟弟。”
　　“尚隆你是个混蛋！”
　　“这是阳子说的，又不是我说的，六太，不要迁怒于别人。”
　　“不，你是混蛋，这一点我很明确！”
　　尚隆突然发难，双手捏住六太的脸颊，捏了捏，“反了你，居然对饲主这么说话，嗯？”
　　六太用双手使劲儿拍打尚隆，待尚隆大笑着放开他之后，眼睛湿漉漉地瞪着尚隆，揉开自己酸疼的脸颊。
　　“不逗你玩了，你自己去看看太师是谁吧。”
　　六太还是不甘心地踢了尚隆一脚之后，轻飘飘地蹦到太师前面。
　　贤伯看到六太睁大着闪亮的眼睛跳到自己前面，忍不住往后退了退，六太不爽地喝道。
　　“退什么退，呆着。”
　　然后欢乐地踮脚，双手覆盖在贤伯的额头，慢慢地闭上眼。
　　突然六太睁大眼睛，目瞪口呆地看着贤伯。
　　“鸣、鸣贤！”
　　没等贤伯点头，六太已经笑倒在地。
　　“噗哈哈哈哈哈！！你老了！你老了！哇哈哈哈，看你这菊花脸！啊，我不行了，啊，啊，我喘不过去来了，天呐，你就装吧，哈哈哈哈。”
　　尚隆苦笑着走过来，把六太拎起来，温和地对贤伯说。
　　“没想到还可以见到认识的人，太难得了。”
　　尚隆随意打量了四周，“其他人……算了，我不问了。”
　　贤伯闻声，眼睛也黯淡了起来。
　　祝梧苦涩地看着隆王和六太。他以前觉得他和六太已经够亲近，可以撇开所有身份，但直到现在，他才发现，尚隆和六太之间，根本不需要说什么，他们之间没有恭敬也没有服从，甚至还可以随意掐架，但他们就是在一起，仿佛一开始就这样似的，别人在旁边根本无法挤进去。
　　他想起第一次见到作为风汉的尚隆时，尚隆慵懒地倚在树上，飘忽地说，我在等人，婉拒祝梧的邀请。那夜的长风似是跳过几个月的时间，吹进祝梧现在的心头，隆王，隆王，他在自己的陵墓守着、等着，无数个漫漫长夜，独自倚剑端着酒杯，等自己的麒麟，等在玄英宫正凝神的小麒麟。
　　而六太……他这时候才恍然地记得，他之前向六太苦诉的时候，六太无比温柔的声音和慈悲的眼神，那是身为麒麟的六太，但那属于隆王，六太的温柔，六太的慈悲，一切都属于那位传说中的隆王。
　　祝梧一直都没有拥有过他们两个人，他不是他的臣下，他不是他的麒麟。
　　一直，一直。
　　他是成就常世不朽伟业的帝王，他是在他旁边细心辅佐的宰辅，他们的盛世，他们的欢宴，他们的传奇，祝梧只能默默地看着，仰望着，望尘莫及。
　　但不是所有人都对此一幕保持苦涩心情的，其他官员正膛目结舌地看着这位传说中的王者和他的麒麟的鬼魂谈笑风生。
　　如果并非这班官吏，也不会如此惊愕，但他们是崇隆护隆大元出身！
　　他们怎么会忘记那无数个晚上，父母们祷告的对象；他们怎么会不记得，在内乱的烽烟之地，心中永不倒下的鲜明旗帜；他们怎么会遗忘，在尔虞我诈的朝廷里，也无法撼动的那抹信仰。
　　隆王。
　　无数本书记载着这位王者，无数个学生读着这些书，梦想着传奇的王朝；无数个人被残杀，却惦记着隆王陵；无数个人在给孩子取名字的时候，抱着满怀的希冀，放进隆字；无数个商家努力经营，为了在牌面上写进隆字。
　　皆因隆王。

　　鬼神

　　隆王和他们想象的出入太大。
　　钟蔚感到一阵目眩，她无法将他手下的那个浮民风汉和从小听到大的隆王联系在一起。但如果，如果，风汉即是隆王，传说中的那强大伟岸的隆王是风汉这样的汉子，钟蔚苦笑，还有什么样的女子可以逃过对此男人的魔障？
　　“隆王大人……”惊愕程度因之前认识风汉而加倍的翠挡桓抑眯诺囟⒆乓簧硎涛雷暗纳新　
　　难怪风汉对身份高低看得不重，他原本也是延王。
　　难怪风汉的政见那么犀利，他可是隆王。
　　身为隆王如此被推崇的人物，他却不屑于加于他身上的崇拜。翠导堑玫谝淮渭到尚隆的时候，他们可是在叱责尚隆对隆王不敬。有人如此崇尚他，但对隆王，这些都不重要，他并没有看重后世对自己的疯狂拥护，反而出言提醒他们不能盲目崇拜。
　　“您、您怎么就去守您自己的墓……”说出口之后，翠导蛑毕攵缌俗约旱纳嗤罚问什么不好，偏偏问这种没调的问题。
　　六太闻声笑了出来，“哎，古今往来，守自己陵墓的王也就你了，尚隆。”
　　尚隆扔下六太，对翠滴⑿Γ“我也需要凝神啊，我尸体旁边凝神很快，”一脸坦然地说着恐怖的话，抚摸六太的脸颊，“反正这家伙在上面晃荡着浪费时间的时候，我早就凝神结束，和你们喝酒呢。”
　　六太拍掉尚隆的爪子，好奇地问翠担“喝酒？你们都没有发现不对劲儿？这家伙，身体也很冰冷，脸色也这么苍白，都没有怀疑？”
　　普通人怎么会往这个方向想啊！谁知道隆王的鬼魂真的爬出来和他们喝酒什么的，翠迪胂耄开始有点后怕。
　　“您就在隆王陵这么多年……”
　　钟蔚脸色复杂地对尚隆说，她回想起她每次对尚隆怒吼，天呐，那是隆王啊。但隆王……风汉那性子，钟蔚实在不知道是隆王故意装出来的，还是隆王本来就……她不敢往下想。
　　风汉挑了挑眉，突然有些阴森地笑了笑。
　　“钟蔚，你再好好想想，我在隆王陵呆了多久？”
　　“什么……意思？”
　　钟蔚呆愣，突然，脑海中一片明了，她颤抖着抱起了自己的双臂。
　　没有，没有，从没有过叫做风汉的浮民！
　　如清晨的浓雾般层层掩盖的真实，一下子浮出水面，之前的记忆都是假的！那个武力高强的不羁男人，和侍卫们侃侃而谈的男人，和女官们嘻嘻打闹的风流男人，全都没有存在过！
　　是的，祝梧第一次问起风汉的时候，她一直都没有想起来。
　　其实那时候不是没有想起来，而是根本没有这么个人！如果去天官府查一下，定会发现冢人底下的那些护陵侍卫中并无风汉此人。
　　她为什么会以为风汉一直都在？为什么一直都没有觉察到隆王陵突然多除了一个人，没有任何人怀疑，没有任何人觉得不妥，大家都觉得风汉理应在此，仿佛风汉已经和他们度过很长时间。
　　钟蔚惊恐地瞪着眼前的隆王，不，隆王的鬼魂。
　　现在，在一群迷茫的大臣中，只有她深切地感觉到，眼前的不是她崇拜一生的帝王，而是一介死魂。即使经过邺向的败北和法阵的崩溃，其他人仍沉浸在见到了传说中王者的震惊中，未意识到鬼魂的恐怖。
　　尚隆接收到钟蔚警惕惊恐的目光，微微一笑，笑意并没有传到眼睛里。钟蔚抖得更加厉害。
　　六太猛地踹了尚隆一脚。
　　“别吓人了，笨蛋。”
　　尚隆收起吓人的表情，“就你玩得开心，让我也逗一下嘛。”
　　“你把人家吓得半死，逗个屁！”
　　“怎么回事，钟蔚？”姬o关心地问，他看到钟蔚都冒出了冷汗。
　　钟蔚用颤抖的手整理了一下衣裳，颤声道，“我之前，我之前关于风汉的记忆是假的，至少，关于风汉来历的那些。”钟蔚闭上眼睛，“但不知道为什么，我一直深信着那些。”
　　“怎么会？”姬o一怔，警惕地望向隆王，“怎么回事……”
　　“哦，简单来说，我在钟蔚记忆上动了手脚。”
　　“什么！”众官惊愕，他们已经调整不了自己的表情，这个晚上太多太多的错愕。
　　“没什么，只是对给风汉的身份一个解释而已。”尚隆笑笑，“毕竟不是活人，凭空多出了一个人岂不是很可疑？”
　　“你就不能乖乖呆着？”六太不可思议地仰望着尚隆。
　　尚隆也以同样不可思议的目光看向六太，“这话由你来说？原封不动还给你。你要是没有被抓，我们乖乖凝完神就可以走了，不带走一片云彩，可以像什么都没发生过一样抹掉记忆。”
　　“我又不是想被抓的！”六太咬了一下下唇，辩解地说，“而且……亏了那个诡异的法阵，凝神也提前结束了。”
　　“所以你还很得意是吗？”尚隆哀嚎，弯下腰来用额头碰了一下六太的额头，“马鹿。”
　　“反正现在也没有晚，你这家伙已经厉害得恐怖了，现在把这里的人们记忆都删掉那也不是一样吗？”六太嘟着嘴说道。
　　“六太！”
　　“六太！”
　　祝梧和贤伯同时怒喝。
　　六太缩了缩肩膀，躲到尚隆后面去，伸出一个脑袋，吐了吐舌头。
　　尚隆无语地望了一下天花板，然后把六太揪出来。
　　“六太，数数这边都有几个人，你主人我即使再厉害也没到手一挥就可以将他们记忆全抹掉的程度，而且这些人大部分是仙，你仁慈的主人刚才帮你这个笨蛋破那个法阵，太累了。”
　　问题是这个吗！
　　祝梧在心中无声地呐喊，这两个人难道对他们肆意篡改别人的记忆不感到内疚吗！何况他们正站在这里听着呢！
　　祝梧一顿，但如果尚隆可以操纵人的记忆，那么他们的记忆到哪里为止是真实的？祝梧感到后背开始冒出冷汗。
　　“钟蔚，你放心好了，你记忆主干我无法动，我只能添加或删除只关于我的部分。”尚隆貌似意识到他们的想法，说。
　　“而且我只是在隆王陵那一圈的人稍微改动了一下记忆，不用担心，延王、翠怠！奔恿艘痪洹
　　“冲破用两种宝重组成的法阵，可以篡改活人的记忆，拥有实体，可以在多种形态变换。”延麒低低地陈述，他抬眼沉着地望着尚隆，沉声问，“隆王大人，您现在到底是什么样的存在？”
　　静默。
　　尚隆有一搭没一搭地抚摸着腰间六太的头发。
　　“……我是什么，其实我也无法断定。但会是什么，我大概可以猜得出来。”
　　“鬼魂是人死之后与活人相对的存在，不应该具有如此逆天的能力。”延麒肯定地说。
　　尚隆微微一笑，“延王，你的延麒很能干很聪明啊。”他看六太一脸懵懂地望着自己，小声叹气，“和某只笨麒麟不同。”
　　六太眯上眼睛，“我听到了，我不是，然后我得说你才是笨蛋。”
　　“哦？那不是笨蛋的你为什么刚才没猜出贤伯是鸣贤？而笨蛋的我却知道？”
　　“谁知道他之后居然返还过仙籍，变老头子了。你不过是感应比我强，有什么好说的，这都是凝神的结果，我要不是尸体都被俐角他们啃光了，能比你差吗！”
　　俐角默默地往影子里缩了缩，两位在那里说话，干嘛一直把它牵扯进去。
　　延麒犹豫要不要提醒他们不要再偏离问题。
　　但幸亏，隆王至少比他的台甫靠谱一些，和六太争论了一番毫无意义的东西之后，回到原来的话题。
　　“人死后，生前的荣华富贵都与之无关，都差不多，不管原先是仙还是人，魂魄的本质理应均一样。”尚隆又开始给六太顺头发。
　　“而我和六太，毕竟活了八百年，死了之后执念也比较多，执着也貌似比别人多了一些，所以不太一样。鬼魂的能力与生前的体质无关，只与精神力有关。”
　　“尚隆你这变态的精神力。”六太嘟哝，再次试图拍掉尚隆的手。
　　“安分点，你突然吸收过多鬼气，需要理一下。”尚隆训了一下六太，继续给六太顺头发。
　　尚隆沉默地思索了一会儿，开口。
　　“我这种存在――是了，我猜应该叫做，鬼神。”
　　亦鬼亦神，鬼之灵者，为神也，称之鬼神。
　　“……随着凝神结束，不属于生者的力量开始充沛，我可以鲜明地感觉到我和以前不同，修改记忆之类，只要心里想想就可以轻易办得到，换到以前非常不可思议的事也可以简简单单地做得到。”尚隆顿了顿，手一挥，之前齐齐灭掉的火折子和火把瞬间点燃，随便拿着火把的侍卫们被突然点燃的火吓了一跳，纷纷惊呼。
　　“现在，应该连天帝也无法奈我如何。”尚隆皱着眉喃喃道。
　　“哦？”六太兴致勃勃地拽着尚隆的衣袖，“岂不是我也现在这么厉害？”
　　尚隆嗤笑，“你还早着。”
　　“我凝神结束了呀！”六太不满的蹬了一脚。
　　“不是只要凝神就可以成鬼神，就像升仙不一定变天仙一样。”
　　六太撇了撇嘴，“不都是凝神嘛！”
　　尚隆敷衍地应付，“以后再给你解释。”
　　“那隆王大人和台甫……怎么会还会留在这里？还留在……活人的世界？”
　　翠底プ】障叮慎重地挑着词，小心翼翼地提问。
　　这是最关键的部分，为何几百年前的帝王会出现在此地，为何他的麒麟会在深夜的玄英宫溜达，为何这些早已逝去的死者们会以鬼魂的方式出现在他们面前。人死后会变成鬼魂，这些是民间的传说，仅此而已。
　　隆王尚隆挑了挑眉，双手搭在剑柄，用剑支着地板，用有点无赖的口气道。
　　“不，我们不是还留在这里，我们只是回来罢了。”
　　翠导瞧鹆太貌似说过类似的话。
　　“回来……是指？”
　　尚隆歪了一下头，痞痞地笑着回，
　　“哦，我们去过蒿里，但那边太无聊了，所以我和六太一商量，然后越过山，爬回来了。”
　　“什么！”
　　所有人异口同声地大声叫了出来，那些惊愕的一张张脸，让尚隆和六太笑得非常开怀。
　　从蒿里山回来？因为觉得死人的世界无聊？以鬼魂的形态？
　　闻所未闻，见所未见。
　　“蒿里山……真的存在这个地方啊。”贤伯马上恢复冷静，感叹道。
　　“嗯，很无聊的地方。”尚隆耸了耸肩帮。
　　“但您们居然……”贤伯叹气着看着他们两个鬼魂。
　　尚隆微微一笑，眼睛变得深邃。
　　“毕竟……是八百年的国家啊，以为可以放得下，却发现仍然舍不得，绕来绕去，结果还是走到雁国。”
　　用心治理八百年的国家，就是死了也无法舍得吗？
　　祝梧感到一阵无法言明的尖锐的心痛。
　　“所以即使知道这些不符合常理，但还是过来了。”尚隆笑着，一个手搁在六太的肩膀上。
　　“放心，延王，这是你们的国家，我和六太都不会干涉。我和六太的国家，早已在几百年前和我和六太一同湮灭。”
　　祝梧张了张嘴巴，却不知道该说什么。
　　尚隆带上剑，微微弯腰抱上六太，六太难得没有反驳，乖乖地搂住尚隆的脖子，把下巴搁在尚隆宽阔的肩膀上，眨着眼睛看其他人。
　　“六太这家伙只是爱玩，接触延王也是因为寂寞，别无他意，不用担心这家伙害人。”尚隆盯着延麒说。
　　延麒静默了一会儿，点头。
　　尚隆转向祝梧。
　　“六太被我宠坏了，应该给你添了不少麻烦。”六太恼怒地捶了两下尚隆的头，尚隆微微一笑，没有恼火六太的无礼，“六太受你照顾了。”
　　短短一句，就划清了界限。
　　六太只是一时困在这个深幽的宫殿里，而祝梧，他只不过是临时照顾六太的代理。
　　六太从不属于他。
　　也罢，也罢。
　　尚隆向众人微微点头，然后抱着六太往回走。众人默默地给这两位让路。即使是鬼魂，他们还是隆王和其台甫，即使他们和之前的想象大不相同，但这不能抹灭已经存在的事实。
　　而他们也无法挡住这两个人的前路。
　　隆王已经不是普通的鬼魂。
　　隆王是鬼神。虽是鬼，却与神并肩的存在。
　　“你们去哪？”
　　祝梧看着他们逐渐变小的背影，忍不住喊出声。
　　隆王回头，浅笑，“我临时的住处。”
　　隆王陵。
　　“不好意思，我们今晚还是会在那里打扰你们。但明天就会离开，不用担心。”尚隆补充，之后头都不回，慢慢离去。
　　六太被尚隆抱着，双手分开搭在尚隆的肩上，看着目送他们的众人，笑着挥了挥手。
　　祝梧久久地盯着他们身影，慢慢地被黑暗吞噬，直到再也，再也见不到为止。

　　昭阳

　　雁州国的太师贤伯在自己府邸转了一圈，然后叫上少师一起走到自己的小花园里。少师叫吕安，外表看起来只有十七八岁，但实际上年龄已经超过四十岁。
　　在雁国，身为公的太师和少师实际上只是虚职，实权并不大。所以资质尚浅的吕安当上少师也没有人反对。吕安之前是太傅的副官少傅，在不久前升为少师。吕安非常尊敬太师，在贤伯的允许下，移住至贤伯的府邸。
　　贤伯是雁国著名的飞仙，历经多朝，现任雁国的太师。
　　让吕安讶异的是，贤伯的生活习惯非常朴素，连府邸的小花园都是贤伯自己照顾。贤伯平时也就养花读书，或者给朋友写信。延王需要贤伯的时候，会派人过来请他，但最近朝廷基本安定，贤伯和吕安也没什么事做。
　　小花园的角落有一个小亭子，仅能坐五六个人，亭子有点破旧，砖瓦有过检修还可以看得过去，但柱子已经褪色得不成样子。吕安一开始还建议过贤伯重刷一下柱子，但贤伯没有同意。后来吕安看到柱子上刻的一行字之后，就明白为什么。
　　柱子上歪歪斜斜地刻着“六太到此一游”，而六太两个字上画了两条竖线，旁边用另外的笔迹刻着两个字“马鹿”。
　　他知道贤伯留着这些是为了纪念，心中也对那两位感到无奈，却每次看柱子的时候都忍不住微笑。
　　贤伯在亭子里坐下，吕安从亭子旁边的小屋里泡了一壶茶，端了上来，给贤伯倒了一杯。贤伯喝了一口之后，愉快地舒一口气。
　　“吕安，再准备两个茶杯。”
　　吕安愣了一下，询问贤伯，“有人要来吗？”
　　贤伯点点头。
　　“今天有远道而来的客人。”贤伯想了一下，“也准备一些吃的吧。”
　　吕安放下茶壶，再拿出两个茶杯之后，穿过小花园到府邸找人做饭。
　　待吕安拿着丰盛的餐盒返回到亭子，他看到两位陌生人。一位是年过四十的中年人，眉眼温和，带着淡淡的笑意，衣着朴素，不知为何给人的感觉和贤伯很相像。中年人的身边坐着看起来像侍童的少年，只有十五岁左右。
　　贤伯看到吕安回来，就向他招招手。
　　“来，吕安，给你介绍。这位，”他指着中年人，“是来自巧国的子伯，也是飞仙，而另外一位是子伯洞府的下人，叫……”
　　“我叫世吉。”侍童恭敬地回。
　　贤伯再指着吕安对子伯说，“乐俊，这是我国少师吕安。”
　　子伯温和地向吕安点头示意。
　　吕安因手上拿着餐盒，只能点头，慌忙地放下餐盒之后再郑重行礼。
　　贤伯笑着说，“子伯在巧国可是很有名的飞仙，吕安怕是不清楚。”
　　吕安惭愧地低下头。
　　子伯微笑，“吕安不必觉得惭愧，认识他国的飞仙其实真的用处不大，而我也顶多也在巧国说说话，你们不知道很正常。”
　　贤伯打开餐盒，拿出菜肴。
　　“吃饭吧，主上新赐给我的厨子很不错。”
　　贤伯看着吕安和世吉小心翼翼地吃饭的样子，不由微笑。
　　“以前我们也这么战战兢兢过。”
　　子伯无奈地回答，“是啊，太久之前的事了。”
　　“你现在并没有任官职吧？”贤伯问。
　　子伯无所谓地回，“没有，U王不喜欢半兽，虽然没有明令，但他没有启用任何半兽的官吏。”
　　贤伯皱眉，“又来了。”
　　子伯笑笑，“我真的无所谓，比起这个……”
　　子伯放下筷子，用凝重的脸色问贤伯。
　　“之前你在书简说的是真的吗？”
　　贤伯也放下筷子。
　　“是啊。”
　　子伯轻轻地抽气，“果然，即使死了，还是那么神奇。”
　　吕安一顿，听到这一句，他就明白子伯和贤伯在讨论什么。
　　“那，他们怎么样？”
　　“还能怎么样，感觉……完全没有变。”贤伯低低地说，眼圈变红。
　　子伯握着茶杯叹气。
　　“真想见见他们。”
　　贤伯摇头，“见了也就那样，”他轻轻一笑，“并不能改变什么，都过了三百年，但他们感觉还停留在那时候，完全没有变。”
　　“是吗……”
　　“我这边明明感动得想哭，但那两位居然有闲情调戏众官吏，然后一撒手，潇洒地就那么走了。”
　　子伯笑出了声。
　　“感觉像是那两位会做的事。”
　　“以前我有太多太多的东西要问他们，想问他们为什么当年就那样一走了之，但还是没能问出口。”
　　子伯伤感地抚摸着茶杯，“那时候他们伤到你了？”
　　贤伯摇摇头，“是我自己太把自己当回事儿了。”他仰望着天空，干净的蓝色非常漂亮。“现在想起来，也许他们当时也是走投无路。”
　　子伯叹气，“我当时绝对没有想到坚固东北三国会不可抵挡地倒塌。”
　　贤伯眨眨眼睛，用干涩的声音道，“我也没想到。”
　　坚固东北三国倒塌已有三百余年，但他和乐俊讨论此事却是第一次。
　　“隆王失道了我们都没有反应过来。”贤伯苦笑，“当时隆王说台甫死了，要行丧礼的时候，我们都懵了。”
　　“但你们至少有预料到了吧？”
　　“……是。”贤伯沉默一会儿，才回。
　　子伯忧郁地看着手中的茶，“我……直到隆王驾崩才知道。”
　　贤伯迅速地抬头望了子伯，子伯苦笑。
　　“延台甫……六太的丧礼没有大规模地举行，我都不知道六太已经不在了。等到宁王把我叫过去问话的时候才听到这个噩耗。而没过多久，阳子的鸟也飞奔过来。”
　　“昭王。”
　　“是。”子伯悲伤地微笑，“好像武王和隆王相继过世之后，阳子就那么倒了。”
　　“昭王最后的治世很慌乱。”
　　子伯长长地叹气。
　　“阳子刚当上王开始，隆王和武王就在旁边，三国互相扶持，对阳子来说雁国和戴国有不同寻常的意义。”
　　“果然，还是你懂昭王。”
　　子伯微微一笑，“我最后什么都做不了，只能眼睁睁地看着她和庆国倒下。”
　　贤伯同情地望着子伯，“这和隆王和六太又不同。”
　　“是的。隆王……他非常清楚他要的一切，和他在做的事，就连失道，也是精确计算过那样。”子伯放下茶杯，握住双手。
　　“我有时候想，隆王也许，是给阳子失道的理由。”
　　贤伯一愣，“怎么会？”
　　子伯悲哀地微笑，“阳子……她是坚韧的女性，但她和这里不是很合适，有隆王的时候，六太和隆王算是在缓冲她和这个世界间的矛盾，但是……”子伯顿了顿，贤伯理解地并没有打断子伯的沉默。
　　“阳子最多只能撑三百年，隆王应该知道，而隆王的离去，就是阳子失道的契机。”
　　“这样的吗？”贤伯皱眉，“你这么说，仿佛像是……”
　　“不，虽然很像，但我知道不是。”子伯摇摇头，“当时关于那三位王，有各种传闻，但我知道不是。”
　　贤伯稍稍睁大眼睛，“你知道？”
　　“我知道。隆王对阳子很重要，但不是传闻的那种，比起隆王本人，对阳子重要的是，隆王和六太，以及其他人代表的那股雁国势力。”
　　“阳子因为强势，所以很多人都会忘记她其实只有十六岁。即使过三百年，她的心还是停留在当年无助徘徊的年龄里，好像蓬莱那边有研究说，人的身体构造和心态是有关的，停留在一个年纪，也许真的停留在那时候的心态。”子伯的眼睛非常温柔地看着自己的双手。
　　“阳子有些迟钝，但这并不说明她的感情缺乏，武王的台甫逝去的时候，她痛哭了很久，武王真正离开后，她仿佛空了一些，而没等她缓过气，隆王的雁国也走了。”
　　“但是隆王死后，昭王立刻着手准备接管雁国的难民。”
　　“是，那是阳子和隆王的约定。其实，当时雁国的情况不严重吧？”子伯询问。
　　“嗯，几乎想象不到那是王不在的国家。但很多人还是被吓到了，仓惶地逃离雁国。”
　　子伯忍不住叹气，“因为八百年治世的影响太深厚了。”
　　“是啊，当时不乏埋怨为何到他们的时候雁国会失道的人们。”贤伯有些不满地说，但也知道这种事没办法控制。
　　“我可以理解。”子伯了解地点点头。
　　“……但是，等到昭王失道了，他们才开始感激隆王。”
　　贤伯带着讽刺的口气说，子伯温和地望着贤伯。
　　“隆王走得很温和。”
　　“是……但是他，我最后看到他的时候，他带着很危险的气氛。”贤伯微微皱了眉。
　　子伯讶异地睁大双眼，“隆王？”
　　“是。他想毁灭一切。”
　　“六太。”子伯了然地说出这个名字。
　　“嗯。六太的死，他应该料想到过，他走那一步的时候，就早该知道六太会死，但他应该没有想到会如此绝望。”
　　子伯深深地叹了长气，苦涩地看着手中的茶杯。
　　“绝望吗，那个隆王。”
　　“六太的死，只有雁国国府知道。六太的丧礼，他连昭王都没有邀请。”
　　“原来如此……”子伯低低地说着，温柔地摩挲茶杯上的印花。
　　“所以昭王直到隆王驾崩才知道隆王失道。”
　　子伯点点头，眼睛温柔地看向空中，因为身处在云海上方，天空上一朵云都没有，只有温暖得想要哭出来的太阳。
　　“所以阳子更加悲痛，她没能见到六太和隆王的最后一面。”
　　贤伯苦笑，“隆王最后，可是谁都不想见。因为台甫死了，隆王的逝去只是时间问题，他静静地安排好一切之后，在那里等，什么都不做。”
　　子伯重新把眼神放到贤伯身上，看到贤伯失神地盯着一根柱子。
　　“他甚至都没有到下界，从回宫的那一刻开始，直到他驾崩，他再也没有到下界过。隆王当时……在克制自己。”
　　“他真的想毁灭一切。”子伯静静地说，他想起过去有时候隆王眼中闪过的阴霾。
　　“是，只要晚一步，他会忍不住毁掉雁国。”
　　贤伯悲哀地说。“隆王太能干，他既然可以从废墟扶起雁国，他同样可以把雁国踏为废墟，隆王一旦这么做了，将会是常世最恐怖的失道。”
　　“是的，而那是六太最害怕的。”
　　两个人默默地喝茶，吕安细心地给两个人的茶杯倒满热茶。子伯向吕安点点头表示谢意。贤伯给子伯夹了几道菜。
　　“尝尝吧。”
　　子伯尝了一下，微笑着点头，“很好吃。”
　　贤伯低低地笑，“如果有六太在，这些菜真的不够吃。”
　　子伯也摇摇头，笑出声。
　　“哎，六太呀。”
　　他拨着碗中美味的菜肴，沉声说，“以前不知道……但是后来才知道，因为有六太，所以才有了雁国的五百年，甚至到后面的八百年。”
　　“是啊……”贤伯叹气，突然笑了几下，“我听说了，说如果没有六太做缓冲剂，隆王和昭王早就反目了。”
　　子伯张了张嘴，无奈道，“应该也没到那么严重的地步，阳子事后也说过，很多时候她的想法太天真了。不过的确，如果没有六太，东北三国的关系，也不会像之后那么融洽。”
　　“隆王真的很宠六太。”贤伯感叹道。
　　子伯微微眯起双眼，伸手挠了挠嘴边，贤伯知道这是子伯老鼠的习惯。
　　“隆王和其台甫，他们的关系很复杂，又很简单。彼此是对方的唯一，但不知该怎么定义他们的感情，君臣，朋友，恋人，知己，同伴……”
　　“半身。”贤伯说，“最简单的，也是最合适的。”
　　子伯和贤伯相视而笑。贤伯吃了几口菜之后，重新开口。
　　“现在主上下令造了很多隆王祠。”
　　子伯微微皱了眉，“我不觉得隆王会开心。”
　　“不，这貌似是给隆王建的，以后他和六太可以住那。主上说，给他们一个家。”
　　子伯讶异地看了一会儿贤伯，欣慰地微笑，“延王是仁主。”
　　“是。”
　　“隆王也功德圆满了。”
　　“是啊。”贤伯忍不住笑了出来。
　　“那他们现在在一起？”
　　“是啊，居然还在一起，潇潇洒洒地。哎，都千年了，还不腻？”贤伯摊开双手，夸张地叹气。
　　“因为刻骨铭心地分开过，所以更加珍惜吧。”
　　贤伯缓缓地点了点头，用筷子戳了戳碗中的食物。
　　“六太还叫我菊花脸。”
　　“哈哈。”子伯窃笑。
　　“主上也很喜欢六太，很神奇，好像是延王的魔咒之类的。”
　　“六太是神奇的麒麟，自主意识很强。也许和雁国的王特别合得来。”子伯说。
　　贤伯点点头，“也许吧，六太的性格可是在雁国相当地吃香。”
　　“当时在大学可是人气高涨啊。”
　　“没错没错。”贤伯笑着说了之后，笑容慢慢地变得悲哀。“我们那一届……真是人才辈出啊……”
　　“隆王失道的时候，很多人都留着吧？”子伯问。
　　贤伯苦笑，“是啊，通常一个官吏顶多做几十年的官，但我们那一届的人，大家都舍不得辞官。”
　　“我不知道我们那一届的学生，算是幸运的，还是不幸的。”子伯怅然地说。
　　贤伯的手微微颤抖，他紧紧地握着茶杯，杯子里的茶水被贤伯的颤抖摇荡。
　　“荒王的时候……荒王的时候，我去闭关，对外界的事不闻不顾，所以……”贤伯痛苦地闭上双眼，带着几乎听不出来的呜咽低声说。
　　“荒王……他对书用了极刑。书在那里痛苦地死去，我却什么都不知道，什么都不知道……荒王在那里涂炭生灵，书站起来，陆颉站起来，我却，我却什么都不知道，我居然在愚蠢地闭关。”
　　子伯站起来，紧紧地握住贤伯苍老的双手，用悲怜的眼神望着贤伯。
　　“不是你的错，不是你的错，鸣贤……”
　　“但是我什么都没做……书死的时候，听说博余痛哭着去收尸，结果也被惨害。我……”
　　“鸣贤。那是荒王的错，不要归咎于自己，书明白，博余也明白，他们冒着生命贯彻的是他们的理念，他们不会后悔，鸣贤，你也不要因为这个感到愧疚。”
　　贤伯睁开眼睛，看子伯担心的表情，苦笑。
　　“让你见笑了。”
　　子伯微笑着摇摇头，“没有，我很理解，毕竟我也当时受了他们不少照顾，对他们……”子伯长长地叹气。
　　“礼王的失道，林熹也贡献了一部分。”
　　“礼王……难道当时的传闻是真的？”子伯迟疑地问。
　　贤伯叹气，“连你们也知道了？礼王爱着一名隆王时期的重臣？”
　　“那是林熹？”
　　贤伯颔首。
　　“林熹在隆王底下做了三百年的官，对林熹来说，延王代表的，首先是隆王，其次才是礼王。林熹的忠诚，首先是对隆王，之后才是对礼王。”
　　“难怪礼王最后的遗言是那样的。”
　　“‘如果隆王从来都不存在就好了。’，是吧？”贤伯苦笑，“真是害人不浅啊，隆王。”
　　“鸣贤，你知道青彰是怎么……”
　　贤伯眯着眼睛想了一会儿，“青彰……我不知道怎么去的。青彰当时担任冢宰，假朝的假王，我也不清楚他到底做错了什么，被新王给一声令下斩杀。”
　　贤伯和子伯两个人一起叹气。
　　吕安和世吉两个人饭都不敢吃，瞅着贤伯和子伯的脸色，子伯微微一笑，问世吉。
　　“世吉，你知道隆王吗？”
　　世吉有些委屈地大声说，“当然知道，雁国以前的王，常世治世最久的王不是吗？”
　　子伯带着淡淡的苦楚笑着，“是啊……大家都知道隆王。常世只记得隆王，却不记得昭王。”
　　“昭王是……”世吉歪着脑袋疑惑地问出声。
　　“昭王是隆王后三百年的时候治理庆国的景女王。”吕安答。
　　子伯点点头，“在庆国，昭王比别的国家要受到推崇，但也只是作为普通的明君。在昭王之前，治世达到三百年的，也有达王。昭王比达王有名是更是因为昭王的统治期是坚固东北三国时期，昭王在庆国的推崇受到很多隆王的影响。”
　　“但那也是没办法吧，昭王登基的时候，也是隆王帮助的，之后庆国的崛起也大部分是隆王……”吕安激动地阐述自己的意见。
　　“大部分人的确这么想。”子伯静静地说。
　　子伯带着一丝若有若无的讽刺，悲哀地说，“有谁还会记得阳子，那个有着火一般红发的女王，坚韧不拔却又温和谦逊的昭王。当年常世所有王所有麒麟都在，没有战争没有纷乱的近百年荣盛，大家都只道是雁国隆王和奏国睿王的操控。但他们都忘了，当年是年轻的昭王提出了这个主意，是她促动了一切。正是那个十六岁的女孩面对这个世界铁硬的法则提出质疑。”
　　子伯仿佛看到那个火红长发的女王在雷厉风行地处理国家大事之后，卸下帝王的面妆，温和地对别人微笑，带着一份羞涩两份淡然三分自信四分谦逊。美丽的碧色眸子永远闪着耀眼的光芒，美得痛彻心扉。
　　“她给庆国带来了三百年沐浴春风般的治世，我当时跟她说过，我想看到她会创造怎样的国家，作为答复，她给我展现了一个生机勃勃人人自傲的美丽国家。她给常世带来一百年的荣盛太平，她给隆王带来了三百年的刺激，她给戴国带来了希望的落成。”
　　“乐俊……”
　　子伯微微一笑，“如果她还在，肯定为这些而说我吧，她不会在意后世对她的评价不公，她也不会埋怨常世的人们忘记了她。”
　　“她应该根本不在意这些。”
　　“是啊……”子伯长叹，“现在她一手促成的十二国联手也没有了。”
　　“但是它存在过，就够了。”
　　贤伯坚定地说，子伯迎向贤伯的目光，也点了点头。
　　“是啊，它存在过，就是了。”
　　昭阳当空，她不会特别地提醒你她在给予你什么，但她会默默地付出。当太阳落山，一切痕迹消失殆尽的时候，人们会忘记昭阳的温暖，但是阳光的恩惠会继续留在大地上。
　　“当时看到你书简的时候，我会忍不住地想，即使知道没有可能，也忍不住地想，既然隆王和六太都……”子伯停了一下，整理一下涌出的感情，“那阳子也会不会……”
　　“但是我觉得昭王，肯定没有对这个世界有深刻的留念。”
　　子伯沉默了一会儿。
　　“……我知道。但是我也不觉得隆王和六太会对这个世界有留念。”
　　“所以说他们是怪胎。”
　　贤伯和子伯一齐笑了出来。
　　之后他们说着一些微不足道的小事，欢快地吃饭。等吕安和世吉收拾好餐具，拿这些到府邸的时候，贤伯和子伯靠着亭子的栏杆，望着天空。
　　“我在想，君主就应该如昭阳。”沐浴在温暖的阳光下，子伯开口，“默默地温暖地为大地般的子民散发热量，让百姓本能地依靠，本能地期望等待，让大地上长出丰满的果实。”
　　“即使黑暗到来，人们还是会抱着希望，等待拂晓的那一抹阳光。”
　　“没错。”子伯微微一笑。
　　“那我们应该是什么？”贤伯站在子伯身边，眼睛从天空投到无边无际的云海。
　　子伯注意到了贤伯的目光，点了点头。
　　“君主是太阳，我们则是云朵，一朵一朵，看起来很单调，但是我们会变成云海，撑起天空，帮助太阳照耀大地。”
　　“那就是我们存在的理由。”
　　贤伯走到亭子下面，捡了一块小石子，轻轻地扔到云海里。
　　“没错。”
　　太阳是君主，官吏是云，成千上万的官吏们变成云海，支撑天空。太阳可以毫无顾忌地照耀大地。
　　吕安站在贤伯的身边，看着两抹身影慢慢地变小，最后看不见。
　　“太师，那位子伯和您认识很久了吗？”
　　贤伯收起了抛向远方的目光。
　　“老朽和子伯是大学同窗。”
　　贤伯怀念地说着，捋了捋胡子，“当时的巧国，半兽连户籍都无法拥有。所以子伯到我们雁国留学。”
　　“到雁国留学？”
　　贤伯微微一笑，现在的巧国是治世近百年的强国，而雁国的动荡不停的国家，吕安的质疑他可以理解。
　　“子伯当时在巧国的时候，救了庆昭王一命。”
　　“救？庆国的昭王？”
　　吕安皱了皱眉，“庆国的昭王，当时隆王有出兵相助……”
　　“关于这个啊，是因为当时巧国的君王，谥号错王的U王想要追杀新的景王，所以昭王不停地躲着追杀，这时候子伯出手相助。为了报答，昭王拜托隆王让他在雁国读大学。说是这么说，但子伯当时可是以第一名的成绩考上了大学，轰动了一时。”
　　“子伯之后回去巧国了？”
　　“那当然。但是他在去巧国之前都呆在雁国，隆王和六太都很照顾他。”
　　“隆王大人？隆王台甫大人？”
　　看到不自觉地兴奋起来的吕安，贤伯无奈地笑。
　　“哎，说是照顾，其实这两个人只是常常跑到大学来骚扰子伯。”
　　贤伯看到吕安膛目结舌的表情，大概可以理解为什么尚隆和六太乐此不倦地捉弄人，看别人目瞪口呆的样子的确很好玩。
　　“这、这个……”
　　“吕安，想听听吗？”
　　“是！”吕安大声应答。
　　贤伯微笑着，回想。
　　“那是很长的故事，关于大学的生活啊……”
　　雁州国太师和少师的身影在太师府的小花园里一顿一顿地走。
　　昭阳当空。
　　――番外・昭阳完――

　　善后

　　沉默。
　　他们刚开始还七嘴八舌地讨论隆王和隆王的台甫，但后来他们都觉察到延王沉重的沉默，很快就闭上了嘴。
　　他们静静地都等着延王的反应，揣测望着的心思。
　　而延王，现在正默默地站着，不知在思考什么。
　　他们今夜的行动本来以除掉主上身旁的不利因素为目的，但现在却惹出不敢想象的结果。
　　隆王。
　　如果放在以往，见到隆王应是很兴奋的事，但出了这一茬，他们都不敢肯定。他们伤害的是隆王的台甫，不仅得罪了主上，还得罪了隆王。
　　现在他们都无法走开，只能等待延王的发落。
　　待延王从自己的思绪里醒过来时，面对的就是一帮正小心瞅着他脸色的官员。
　　延王冷冷一笑。
　　“这次行动的名目是什么？”延王难得威严冷酷的声音让众人颤一颤，“我在问你台甫。”
　　“……为主上除掉身边的危险。”
　　“大宰，你呢，你又是为了什么参加？”
　　“主上，微臣只是站在天官长的立场下，为了……”玄颛住了口，他意识到延王冰冷的目光正看透他的伪装。玄颛是以前民间组织大元的组织者，延王祝梧未登基前和祝梧打过不少交道。和锋芒毕露的翠挡煌，祝梧为人温和，即使大元和崇隆有一段时间互相敌视，玄颛和祝梧关系倒是不错。后来祝梧当上王之后，也没有仗着自己王的身份张扬，久而远之，玄颛都差点忘记祝梧身为王者的隐藏的残酷和冷傲。
　　延王哼了一声。“很好，你们现在不用担心了，在我旁边影响我的，可是隆王的台甫。”
　　众人被延王带刺的话震得哆嗦了一下。
　　“隆王的台甫可是辅佐了隆王八百年的人才，他帮助我，应该不会出什么事才对，是不是，延麒？”
　　“……是，主上。”延麒狠狠地咬住嘴唇，他不能觉得委屈，他可以听出延王在讽刺他，但他无法进行反驳。他感到庞大的无力感，他不仅在延王的心中，连在政绩上也比不上六太。
　　延王冷眼扫了一下众官，厉声道。
　　“凡是参加这次行动的官员，都以欺君之罪处理。所有官员侍奉扣除五年！扣除所有休假！五年期满之前不得辞官！五年内辞官者，在辞官的同时，受仗罚，每一年一百大板！”
　　他看着下面惊慌失措的官员深吸了一口气。
　　“反正是仙，也不会累死。如果生活费不足，可向大宰报告，通过我的审核后可领仅能够饱腹的份额，。”
　　“大司寇，你和冢宰负责这事。”
　　优继和翠盗烀。
　　“而大宰不得参与这事。”向官吏们发放俸禄本事大宰的工作，延王禁止了这一点。
　　“而延麒。”延王顿了顿，“除了刚才的罚俸，身为领头者，撤掉隶属于延麒的所有侍女五年，之后延麒的日常生活凡事均要亲力亲为！”
　　延麒是出生在蓬山的麒麟，从小就没有自己动手解决过日常生活的事，听到命令后脸色白了白，但也顺从地接受处罚。
　　“而大司寇，你在知道这件事的时候，并未向我通报，扣除侍奉两年。少傅因无法及时通报，扣除侍奉一年。”
　　延王的熊熊怒火烧及在场所有人。
　　“冢宰因玩忽职守扣除侍奉半年。”
　　姬o抬头，“主上，冢宰并未参加这次……”
　　“冢宰的责任是管理好六官之首！”翠迪蚣Оo大喝，然后深深地低头，“微臣知罪。”
　　延王点了一下头。“今天的事，谁都不许说出去！泄露者立斩！”
　　延王再次严厉地扫了一下眼下正瑟瑟发抖的一群官员，深深地叹气。
　　“下不为例！这种情况之前没有遇到过，所以你们的擅自行动第一次我忍了，下一次就没有这么简单。”
　　他疲倦地揉一揉眼睛间。
　　“散去吧，大司空和大宰负责把这边收拾好，有事明天早朝后留下。”延王想了想，“冢宰和太师，台甫留下。”他顿了顿，再不下了一道命令“冢人今夜夜守隆王陵，无我命令，闲杂人不得入内，里面的侍卫也撤一夜。”
　　他听到一阵阵抽气声，但没有理会。
　　“冢宰，太师，台甫，跟我来。”
　　延王走到自己的寝宫，手一挥，退掉侍女和侍卫。他身后有翠怠⑾筒和延麒，延王无力顾及形象，疲倦地塌在椅子上，深深地叹气。
　　只不过过了一夜，他的世界却发生了天翻地覆的改变。
　　延王抬眼看了一下书案上堆得整整齐齐的奏折，一个袖子扫下去，那些奏折哗啦啦地掉在地上。
　　就在不久前，不过几个时辰前，六太就坐在前面，双臂叠在下巴底下，睁大着紫色的双眼看着他。那时候，六太只是六太。
　　延王深深地吸一口气，不仅身体疲倦，他的精神正处于崩溃前夕。
　　“坐下吧。”
　　其他三人坐下之后，有一阵尴尬的沉默。
　　延王有很多东西想和这三人讲，但三个人同时在场，他不知道该讲什么好。
　　最后还是翠悼了口。
　　“主上……您和隆王台甫是从什么时候开始接触的？”
　　延王用双手缓慢地搓了搓脸，带着倦意回道。
　　“快一年了。”他微弱地笑，“叫我祝梧吧，翠担这里没有什么其他人。”
　　“祝梧，你……”
　　翠盗⒖袒涣顺坪簟
　　“呵，我真的没想到那孩子居然是隆王的台甫。”延王空虚地笑出声。
　　他放下双手，略带着红丝的双眼转向了贤伯。
　　“太师，你有没有料到那个鬼魂是隆王的台甫？”
　　贤伯摇头，“少傅告诉老朽主上身边有鬼魂，而官吏们正自发行动想除掉鬼魂，老朽对鬼魂没有那么了解，但知晓这次行动会带来的巨大影响，因此动身前来。老朽压根都没想到……”贤伯眯着眼睛感叹，“老朽以为再也，再也无法再见到他们了。”
　　延王心中一痛。
　　贤伯回过神，转移话题，“主上，比起这些，更要紧的是现在的情况。”
　　“我……不应该惩罚他们吗？”
　　事后延王的犹豫又开始涌了上来，过度的怒火让他爆发了一次，但镇静下来后，他只感到一阵阵无力而已。
　　“没有，您在这一点做得很对。如果您这次妥协，就再也压不住官吏们了，而这次涉及到的官吏过多，范围过广，您没有全部罢黜或斩杀是非常正确的。”
　　“……果然。”
　　“这次的行动，其实是一种试探，主上如果处理得比较温和，就会让所有人都意识到主上是可以违抗的，官吏们会变得大胆，主上将无法控制官吏。但如果主上的反应过激，就会让人说是因为那个鬼魂影响了主上，进而使这次行动具有更堂堂的名目，最后理会站在众官的一边。”
　　延王猛地闭眼抬头，咬住下唇。
　　这次行动，不管成不成功，最终得利的，还是众官。而延王，他居然变成了一个笑话。
　　延麒的脸色变得惨白惨白。
　　“但是……”贤伯微笑，“应该谁也没有料到以为可以栽赃的鬼魂居然是麒麟，还是隆王的麒麟，最后连隆王大人都引了出来。”
　　延王睁眼看到贤伯在微笑，也不由软了下来。
　　“这会是好事吗？”
　　贤伯笑答，“至少不会是坏事。特别具有讽刺意义的是，这次参与行动的官吏大都是崇隆护隆大元的出身。”
　　延王微弱地扯着嘴角笑。“虽然我也惊呆了，但看到其他人那目瞪口呆的样子，也值了。”
　　翠蹈刑荆“我还是不能相信，我居然见到了隆王和他的台甫。”
　　延王笑着哼了一下，“我更加不能相信，隆王和隆王台甫居然是风汉和六太。”
　　想到六太，延王感到心里一沉。六太的凝神经过这个晚上的意外已经结束，这意味着六太会离开玄英宫。
　　“隆王和隆王台甫……”翠刀倭艘幌拢像是在找形容语，“和想象中很不一样。”
　　“所以，很多史事不应该流传。”贤伯捋着胡须笑眯着眼睛道。
　　延王沉默了一会儿，带着怀疑问贤伯，“隆王纪里的，都是事实吗？”
　　贤伯停下捋胡须的手，严肃地盯着延王，“老朽入官是隆王后期，前期有没有属实，老朽不清楚，但后期的那些，老朽可以担保，句句属实，绝无夸张的成分在内。”
　　没有夸张的成分在内。
　　延王闭上了双眼，就不会给他一种松脱的借口吗。以年轻的年龄登上王位的男人，却可以笔直地走王者之路。
　　而他，年过四十才登上王位的王却一直在徘徊迷茫着。
　　“太师……既然都见到了他们本人……可以给我讲讲隆王的事吗？”
　　以前延王请求过太师给他讲隆王的事，却遭到了拒绝。现在他再次开口要求，毕竟情况不一样了。
　　贤伯微微一笑。
　　“主上不是已经安排好了吗？想要问，就直接问本人吧。”
　　延王睁大双眼，“太师是说，要我去找……他们？”
　　“主上不是让冢人留空隆王陵吗？”
　　“那是因为他们在那里呆到今夜，所以……”
　　延王慢慢地住了口，隆王为何会强调自己将在隆王陵过一夜呢？
　　“隆王大人的意思，应该就是主上如果想找他问话，他可以等到今晚。”
　　延王慢慢地回头看翠怠
　　翠滴⑿ψ诺愕阃罚支持地说。
　　“你想去是吧？去吧。”
　　延王犹豫了一下，难为情地开口。
　　“翠担我……”
　　翠笛纫斓卣Ａ苏Ｑ郏随后了然地点点头，“原来如此。”
　　窗外夜色还颇浓，月亮高挂在夜空，室内的亮光遮掩了月光的清丽，却挡不住月色的柔软。透过稍微敞开的窗户缝，潮声阵阵传来。
　　翠荡着略微可惜的神情望着窗外，“我啊，从小就崇拜隆王，一直一直崇拜着，在崇隆的时候，崇拜达到顶点。”
　　延王愧疚地开口，“翠滴摇…”
　　翠蛋诎谑郑继续说，“你听我说。隆王不在我们的世界，我从未想过有一天可以见到隆王本人，”翠滴⑿Γ“其实不算本人吧，都是鬼魂了。不管怎么样，我居然见过隆王三次，还跟隆王搭过话，真是死了也瞑目了。”
　　翠得了摸下巴，“现在想起来，当时对隆王大人还真是不敬，虽然隆王大人太洒脱了也是其原因。”
　　“别说这个了，我还劝他入朝为官呢！”说起这件事，延王感到脸颊有点火辣辣地烧。
　　“哈哈，对了，还有这一茬。”翠邓朗地大笑，显然觉得很有趣，笑完之后抹着笑出来的眼泪继续说。
　　“我以前开始想，如果有机会见到隆王大人，我会说什么，问什么。当然，那些当时看起来只是妄想，谁会想到真的会有鬼魂，而鬼魂居然觉得无聊就从蒿里山飞了回来巴拉巴拉地在雁国溜达。”
　　延王和贤伯都低低地笑出声。
　　“我……很想和隆王大人说话，和身为隆王的隆王谈话，”延王从翠档难劬χ锌吹街巳鹊目释，“但是我也知道，需要和隆王大人说说话的，是祝梧你。”
　　“翠怠！
　　“有些事，需要身为延王的你去问，只有你有资格问，而且只有你一个人，你才可以问出你想要的答案。”翠悼隙ǖ叵蜓油醯愕阃罚“祝梧，你是延王。虽然可惜，但我支持你一个人去，不用顾及我。”
　　延王感激地说，“谢谢你，翠怠！
　　翠悼犊地摆了摆手，“如果有些内容告诉我也可以的话，到时候告诉我就是了。”
　　延王微笑，又转向贤伯，“太师。”
　　太师迅速摇了摇头，“虽然老朽也很想见见那两位，但是老朽可不想再听到菊花脸了，所以还是算了吧。”
　　延王和翠等滩蛔∮中Τ隽松。
　　“好吧，多谢你们俩。”
　　他站了起来，精神抖擞。
　　延王走到延麒的前面，原本低着头保持沉默的延麒惊愕地抬起头。
　　延王微笑着向延麒伸出宽厚的大手。
　　“延麒，和我一起过去吗？”
　　延麒睁大了深紫色的双眸，不敢置信地仰望着延王。
　　“主上……这是……”
　　“我现在要去拜访隆王，和隆王台甫。”延王顿了顿，微笑扩大了一份，“延麒，我希望你可以陪伴哦。你愿意和我一起过去吗？”
　　延王被延麒突然涌出来的眼泪吓了一跳。
　　延麒颤抖了一会，哽咽着伸出手，搭在延王温暖的手上，含着泪花用颤抖地声音坚定地说。
　　“不离御前，不违诏命……主上，我愿意。”

　　再面

　　延王和延麒在隆王陵前遇到了正如命令熬夜守着隆王陵的钟蔚。
　　钟蔚远远地看到了他们，在他们到达前面的时候已经收好自己讶然的神色，平静地微笑着说，“微臣猜到了。”
　　延王挑了挑眉，有点调侃地说，“冢人很镇定啊，经过刚才的热闹后。”
　　钟蔚惭愧地低下头，“非常抱歉，主上，微臣有罪。”
　　“其实我只是惊讶你看起来很冷静，刚才你还很惊慌失措的，我还担心你今夜魂不守舍。”
　　对延王来说，钟蔚是一个合格的冢人，但对祝梧个人来说，钟蔚像是看着长大的妹妹。
　　钟蔚突然红了双颊，闭上了嘴，眼睛飞快地茸牌渌地方。
　　“钟蔚？”
　　“大、大宗伯……帮忙劝说了微臣。”
　　春官长大宗伯是姬o，也是旧日崇隆的干部，和钟蔚认识的时间比延王还要长。
　　延王看到钟蔚绯红的双颊，愣了愣，“难道……姬o终于向你表白了心意？”
　　钟蔚很没有形象地张大了嘴，惊愕地看着延王，无意间落实了延王的揣测。
　　延王自知自己刚才捅出去不得了的消息，心中对着姬o说着抱歉，装模作样地咳了咳，“我和延麒要进隆王陵，外面就继续拜托你了。”
　　钟蔚晕乎乎地点了点头。
　　“主上，大宗伯……”
　　走了一段路后，延麒小心翼翼地开口。
　　“啊，很早之前开始姬o看着钟蔚，而钟蔚看着翠怠！毖油跛低曛后，看到他的半身诧异的表情，忍不住轻声一笑。
　　延麒有些地方非常单纯。
　　进入隆王陵之后，延王想了想，往亭子的方向走。以前在那里，他和翠涤龅搅思倜风汉的隆王。
　　果然，隆王正依着亭子的柱子坐着，而六太，则躺在隆王的大腿上，慵懒地伸着懒腰。
　　隆王看到他们，眼睛一亮。
　　“来了。”
　　祝梧有些尴尬地开口，“不是您要我来的吗？”
　　隆王耸了耸肩膀，无所谓地说，“没，我没有要你来，我的意思是你可以来。”
　　六太轻敲了一下隆王的腿，“不要和祝梧玩文字游戏。”
　　隆王用有点无耻地笑了笑。
　　“我和六太都是死人，不应该出现在你们面前，本应该刚才就走。但是我们擅自在这里多留一夜，对不住了。”
　　“不不，这里……”祝梧扭曲了一下脸，“毕竟是隆王陵，是为了隆王大人您您造的地方……”
　　“叫我尚隆就可以了，你可是延王，跟我比起来，并不处在弱势。”隆王尚隆挑了挑眉，“或者，你要是实在转不过弯，叫风汉也可以。”
　　“但是隆王大人……毕竟是神。”
　　尚隆苦笑，“鬼神虽名义上是神，但原先也是人，没那么玄乎。”
　　“好吧，那……尚隆？”祝梧小心地吐出隆王的名讳。
　　尚隆敷衍地点点头，“快拿出来吧。”
　　“什么？”祝梧有些跟不上。
　　“你带了酒吧？”
　　延王错愕，“你这都知道？”尚隆得意地大笑。
　　六太蹭了蹭尚隆的大腿，露出眼睛，模模糊糊地说，“有味。”
　　祝梧有些恼怒地摇了摇头，让呈露将酒和一些下酒菜端了上来。他来的时候，让呈露带着这些在影子里跟过来。
　　六太一看到吃的就挺起身子，蹦过来蹲在那些食盒前。
　　祝梧突然想到了一点，疑惑地问，“对了，鬼魂不是不能吃东西的吗？但是隆王……”
　　尚隆一听就明白祝梧的疑问，边答边随意地从食盒里拿出四盏酒杯，“鬼魂不能吃活人的食物，但你有没有想过为什么祭祀还要祭食物？”
　　尚隆边倒酒边说，“鬼魂依气食物，简单来说吸食食物的气味。我们依靠这些填饱肚子，虽然说不吃也不成问题，但吃了总觉得很满足。”
　　他拿起一杯酒，深深地吸一口气，满意地微笑，“好酒。”
　　尚隆指着下酒菜，“这些，我们通过气味吃饱喝饱了之后形态倒还会留着，像祭祀，祭祀的东西祭祀过后会留给活人吃，但那些心意却达到了神灵或野鬼那边。”
　　祝梧模糊地想起以前和尚隆喝酒的时候，尚隆的确……的确好像没有喝进去过。
　　“那岂不是你们随便可以到任何地方进食？”
　　六太双手环着自己的酒杯，冷哼，“才没有呢，只有真正给你的东西你才能吃，现在这杯酒你是给我们的，所以我们才能喝。”
　　祝梧眨眨眼睛，“六太……你喝酒？”
　　六太和尚隆相视一眼，笑出声，六太得意地笑着回，“你看我小小的，我实际上还是八百多岁的老头，啊，那是死的时候，现在都不知道几岁了。”他耸了耸肩膀。
　　“延麒也喝吧。”尚隆示意，“麒麟可没被禁酒。”
　　延麒有些拘束地望了一眼祝梧，祝梧点点头后，才小心地拿起一杯酒。
　　“这酒是宫里酿的吗？”六太问。
　　“嗯，和酒正要的。”
　　六太愣了愣，“这个时间？”
　　酒正是掌管王的酒的官吏，隶属于天官府。虽说要随时听从王的召唤，但这个时间的确是有点晚。
　　祝梧耸了耸肩膀，“让大宰去办的，反正我不觉得大宰今天还可以睡得着。”
　　六太扑哧笑了出来，“我看那些官吏们吓得够呛。”
　　祝梧不是很凶地瞪了一眼六太，“我也吓得不小。”
　　六太看起来对祝梧这句话很满意，愉快地捧着自己的酒杯，祝梧猜六太正在靠气味喝酒。
　　“那么……酒怎么样？”祝梧问，雁国的酒还算不错，而玄英宫的酒，味道比之前承隆酒肆的酒更胜一筹，更是加了法力的灵酒。
　　尚隆简单地点头，“还好。”
　　“哦。”六太放下了酒杯，伸了伸懒腰，倒下去，又滚回尚隆的腿上。
　　“不喝了？”祝梧关心地问。
　　尚隆伸手抚摸着六太的头发，苦笑，“这小子不怎么喜欢喝酒，除非是特别好喝的，都不会喝。”
　　祝梧一愣，“这酒可是在雁国最好的一种。”
　　六太突然问，“祝梧你不常喝酒的吧？”
　　祝梧奇怪地看了六太一眼，“我不算不碰酒的呀。”
　　六太撇嘴，“不，我的意思是你不嗜酒。”他伸出手指，戳了戳尚隆的脸颊，“这家伙几乎每天都要喝一杯，王的嗜好很容易影响国家，所以当时的雁国酿酒业很发达。”
　　“隆王时期的雁国的确以美味的酒而闻名。”延麒点头。
　　“延麒和延王都很了解那时候的事？”尚隆带着些许的诧异问。
　　祝梧点点头，“我是崇隆出身。”
　　六太一顿，“崇隆？难道是崇拜的崇？该不会是崇拜隆王，这样的组织吧？”祝梧原想点头肯定，但六太脸上的表情让他实在是不想承认。
　　“呐呐，尚隆，你有追崇者了。”六太摇着尚隆的衣袖，哧哧地笑着。
　　尚隆不满地哼了一声，“你是狡猾的麒麟。”
　　六太大笑。
　　“对了，你就不对你的谥号表示什么吗？”六太揶揄道，双眼中弥漫着促狭。
　　尚隆漫不经心地回，“哦？我早就知道我谥号是隆王。”
　　六太猛然起身，瞪着尚隆，“你知道？”
　　“嗯。”
　　“你知道居然不告诉我！”
　　“让你笑我的谥号？”尚隆挑了挑眉。祝梧不得不叹服尚隆对六太的了解，六太听到尚隆谥号的时候的确笑得快抽筋。
　　“我才不会笑！”说着这些，六太貌似没发现自己的嘴角正翘着。
　　尚隆嫌弃地瞥了一眼，转开了眼神，六太不依不挠地追问。
　　“你怎么会知道你的谥号？”
　　尚隆指指远处的陵墓，“我棺材旁边放着一套隆王纪。”
　　祝梧想起钟蔚的确在隆王陵里放了一套精装的隆王纪。
　　“隆王纪？那是什么玩意？”
　　“我的传记。”
　　尚隆看到六太嫌恶的表情，大声笑了笑，“所以当时我也没看，后来因为一些事，所以去翻了翻。”
　　祝梧想知道尚隆说的一些事是不是指钟蔚当时让尚隆抄写隆王纪。
　　“又是写给你的颂歌？”
　　尚隆白了六太一眼，“无谋写的。”
　　“啥！”六太的表情碎掉了。
　　尚隆晃一晃手中的酒杯，“忘记了？那家伙可是史官出身。”
　　六太转身膝盖着地，跪在地上，扑棱着双手激动地喊，“无谋，那个无谋？！他居然给你写了颂歌？”
　　“是传记，马鹿。而且你也知道是无谋，他可不会像普通的春官写乱七八糟的东西。”
　　“哦哦。”
　　“但也罗里罗嗦地居然写了这么厚的八本。”尚隆比划了一下，“真不敢想象，那家伙都花了几十年的时间写的呀。”
　　“哦哦哦。”六太双眼发光地问，“你都读过了？”
　　“嗯，扫了一遍。”
　　“无谋……是你们认识的人？”祝梧忍不住插口。隆王纪是民间写的隆王传记，但根据尚隆和六太的对话，可以知道无谋此人是官员，至少曾是官员。
　　尚隆和六太又默默对视了一下。
　　尚隆咳了咳，问祝梧，“隆王纪你们看了多少？”
　　“虽然算不上精读，但通读倒是读了好几遍。”刚说出口，他就看到尚隆和六太膛目结舌地看着自己。虽然不知道他们为何惊愕，但鉴于这个晚上，一直都是他以这个表情看着这两人，这两人的惊讶带给了他不少愉悦。
　　“我也拜读了好几遍。”延麒也应声。六太慢慢地转头看他们两个，对着夜空长叹，“天呐，强人真不少。”
　　尚隆拍了一下六太的脑门，“你感叹什么，我才是那个看过隆王纪的人。”尚隆放下酒杯，笑着看祝梧和延麒，“那么厚的东西，亏你们看得下去。”
　　“那么，那位无谋是？”祝梧再次提到无谋。
　　“嗯，无谋是我当时的臣朱衡的别字。”
　　“朱衡？！那位雁三公的朱衡？”祝梧惊愕，不过这么一会儿，讶然又回到他的脸上。连延麒也倒抽了一口气。
　　尚隆似笑非笑地看了他们一眼，“雁三公啊，真是有趣的称号。”
　　雁三公是指隆王治世的时候从隆王登基的第一年开始一直辅佐隆王八百年的三位能臣，帷湍、朱衡和成旌。隆王时期，官吏的变动很多，不是因为纰漏或者过失，而是隆王认为官吏在一个位置坐得过久会出现僵直现象，每隔一段时间大规模移动官位。这三位名臣也不例外，从三公到六官，一一经历过。后世叫他们雁三公是因这三位过于强大，只能以公的地位仰敬，其实这三位做过三公的时间不长。
　　“无谋是朱衡的别字？”祝梧反问，但这比起疑问口气更接近肯定。如果是朱衡写的隆王纪，那一切都可以得到解答。朱衡辅佐了隆王八百年，对隆王熟悉也是无可厚非。他无法想象，以谋略闻名的朱衡居然会给自己取无谋的别字。
　　尚隆只是轻微地点头，“没想到你们连朱衡都知道。”
　　“我说了，我都读过好几遍的隆王纪。”
　　尚隆微笑。
　　“呐，隆王纪的东西怎么样？”六太问。
　　祝梧不知道六太问的怎么样是包括哪些，但明显，尚隆知道。
　　“除了删了些不宜流传的东西，都差不多，无谋是写实派。对了，还有按照你的意愿，删了很多你的份，感谢无谋吧。”
　　“嘿嘿。”六太开心地笑着，跳上栏杆，一摇一晃地走着。
　　“为什么要删你的部分？”延麒问，史书中关于隆王台甫的内容很少，他之前以为这是麒麟的悲哀，没想到是隆王台甫自己的意愿。
　　六太眨了眨眼睛，笑道，“我怕后世的人崩溃。”
　　没等延麒反应过来，六太跳下栏杆。
　　“来来，我们好好谈谈。”

　　夜谈

　　“我和尚隆，其实是什么样的家伙，这些事最好不要让别人知道，这是我们当时的官吏班子一起决定的事。”六太说。
　　祝梧可以大略地明白为何会如此。
　　尚隆和六太与传统意义上的英明君王与宰辅有不少差距。
　　“这家伙通常还可以迷惑人，”六太拉过尚隆的袖子，“但我么，”六太突然一笑，“通常被说是麒麟的异种。”
　　尚隆无奈地耸耸肩膀，对祝梧说，“你也没猜到六太是麒麟吧。”
　　祝梧手扶着额，“完全没有。”
　　“那当然。”六太开心得很，尚隆和祝梧对看了一会儿，齐齐叹了一口气。
　　祝梧提起之前就有点想问的东西，“六太，你当时让我到下界看看，还让我用上使令，难道是你自己用的方法？”
　　“嗯，是我和尚隆常用的方法。”
　　果然。
　　六太还很神秘地向他眨眨眼睛，“而且，俐角被我们训练得很好哦，雁国九州地理应该差不多都晓得。”
　　祝梧想到俐角那熟练地躲过侍卫在不惊动任何人的情况下，带他到下界的样子。祝梧苦笑，现在想来很多事，都有苗头。
　　“那么，野史上说隆王差不多每年都会到下界一次是真的吗？”
　　六太和尚隆齐齐笑出了声。
　　“不，这怎么可能。”
　　“也是。”祝梧吁了口气，野史果然是夸张的。
　　“一年一次，怎么可能，如果平均下来，差不多一个月一次吧。”尚隆漫不经心地扔出话。
　　“什么？！”祝梧和延麒齐齐喊出了口。
　　“一个月一次？”祝梧觉得晕眩。
　　“那么那些政务怎么办？”延麒蹙着眉追问。
　　尚隆挑眉，“一个月一次而已耶，能有什么事。”
　　“但是身为王，每次到下界，可是需要大量的准备……”
　　六太插嘴，“这家伙自己轻飘飘地下去就可以，使令大部分跟着我。”
　　延麒不赞同地皱眉，“下界不知道会发生什么，就你们的意思，应该是隆王一个人下去，但连使令都少带，是不是过于大胆了？”
　　六太夸张地叹气，“这家伙可是当时被公认为常世第一剑客耶。”他没有理祝梧和延麒睁大的双眼，继续说，“危险什么的，我觉得最危险的就是这家伙。而且，使令大部分得跟着我。”
　　“为什么？”使令虽然名义上隶属于麒麟，但使令实际上麒麟用于保护王的妖魔。
　　尚隆笑道，“你觉得我去下界玩的时候，这家伙会乖乖呆在宫里？”
　　“你也到下界？”延麒张口结舌。
　　“那当然。”六太理所当然地说，“哦，但我通常是飞在上面，和成天逛妓院的这家伙有本质的区别。”
　　“飞在上面可以买到点心？”
　　“把私房钱都赌输的家伙没立场说我！”
　　“哈啊，偷饲主私房钱的家伙更加没立场说！”
　　“成旌帮了我的！”
　　“什么，原来是那家伙！”
　　“醉狂说了，比起给你让你花在妓院，还不如给我让我吃香喝辣。”
　　尚隆刚想说什么，却看到祝梧和延麒的表情后，收了口。
　　“你吓到人家了，马鹿。”
　　“不，他们是被你吓的。”
　　祝梧开始有点怀念自己以前一心一意佩服隆王的日子，他由衷地感谢之前贤伯都没有告诉其他人隆王的为人。
　　“为什么叫……隆王台甫为马鹿？”延麒问，他还记得在贤伯的府里看到的那些字样。
　　六太一闻，立马怒目瞪尚隆。尚隆在六太的死亡瞪视下，泰然自若地执起酒壶，给自己的酒杯倒酒。
　　“那个啊，麒麟不就那样吗，又像马又像鹿。”
　　延麒呆然。他一直以自己是麒麟为傲。麒麟可是上天派给王的灵兽，神圣的存在，他从出生开始被女仙们恭养，后来选上王之后，更是一人之下万人之上。从未有人用如此侮辱的语言说过麒麟。
　　六太瞄了延麒一眼，打了尚隆一拳，“你看，得罪人家了。”
　　尚隆耸了耸肩膀，没说什么。
　　六太还是有些于心不忍，说，“那个啊，这家伙可缺德了。不是只有我遭殃，好吧，其实马鹿是这家伙明文下令赐给我的正式别字。”说完又瞪了一眼尚隆，延麒不由对六太感到可怜，他就是现在这么听也难受，更别提公众下被赐这个字。
　　“朱衡的无谋也是尚隆赐的字，其他两个人，帷湍拿到了猪突，哈哈，成旌就是醉狂。”
　　祝梧张了张嘴，然后什么都没说。王给臣下赐字应是荣幸，但按尚隆这有些欠扁的笑容来看，尚隆是故意的。他大概可以猜得出这位名冠天下的隆王大人的性格，应该和六太差不多，都比较喜欢整人，也许比六太还要恶劣。
　　然而，让他印象更深刻的却是朱衡的态度。朱衡最后用几十年的心血写了隆王纪，而最后给隆王纪落下的名字，却是尚隆赐给他的字，带有取笑意味的字。
　　隆王，很被他的臣子们爱戴。
　　“对了，我们死的时候为止，八百年还是最长的治世，后来有人打破记录吗？”六太问。
　　“没有，隆王是常世治世最久的国王。”祝梧面带复杂的表情望着尚隆，尚隆只是耸了耸肩膀，什么都没说。
　　“哦……谁知道呢，现在在世的王中也许可以出来一个治世千年的怪物呢。”六太深不以为然地说。
　　祝梧淡淡一笑，千年的岁月，说得简单，但一千年，世界都变一番，那么长久的岁月真有谁能可以忍受得了吗？
　　“实在是无法想象……六太你居然会是台甫。你怎么辅佐隆王的？”
　　六太眨了眨眼睛，拿着果干的手停在半空中。
　　“……不知道耶。”
　　“啊？”
　　祝梧对六太这半吊子的回答哭笑不得，用更认真的脸色期待回答的延麒也不小心叹出了一口气。
　　“虽然我不期待有多么详细的答案，但这也……”
　　“我真不知道该怎么说。”
　　六太一口咬下果干，吃完之后拍拍手，说。
　　“我当时选王的时候对尚隆说了，拜托了。”
　　“所以呢？”
　　祝梧不知道这和六太辅佐尚隆有什么关系，只能耐下性子问。尚隆在旁边笑着，什么都不说。
　　“就是说，雁国拜托你了，就这样。”
　　“啊？”
　　“我直接把雁国推给尚隆了，之后的事我不用管。”
　　祝梧的手一抖，酒洒了少许出来，掉在地上。他突然意识到六太在说什么，六太可以说并没有辅佐尚隆，他把担子扔给尚隆了。坐上玉座之后的他深深地知道国家是多么沉重的抱负，虽然很痛苦，但祝梧一直想着拉他上来的延麒也在和他一起背负着，如果延麒撒手把整个雁国推给他，祝梧不知道自己会如何。
　　“您……没有执政？”
　　延麒不敢置信地瞪着六太。
　　“哎呀，我再怎么说也是靖州的州侯耶，当然有参与呀，只是吧，嗯……没有撑起来？这种感觉吧，当时雁国都是尚隆做主的，大事一出，我都不用管。”
　　六太看起来也在困惑该怎么说。
　　延麒愣愣地转向尚隆，尚隆挑了挑眉，继续笑而不语。
　　“就是说隆王台甫什么都不用做，只是把国家托付给隆王大人了？”
　　延麒虽然觉得自己的语气有点苛刻，还是忍不住问出了口，六太稍微皱了一下眉，也没在意地回答。
　　“哦，差不多就这么一个回事。”
　　麒麟不用考虑太多，不用害怕君主虐待百姓，不用担心自己过于仁义，不用操劳国家的命运，开开心心地玩，不用小心翼翼地看王的脸色，随意对待王，王却开创了八百年之久的盛世。六太何德何能……遇到如此的君主，延麒无法压制狂冒出来的嫉妒。
　　“隆王……你，一个人抗的？”
　　祝梧来回看了尚隆和六太，尚隆扑哧笑出声，揉揉六太的头发。
　　“还好，有这个家伙解闷，八百年也不至于太无聊。”
　　“哈啊？我是你解闷的玩具？”
　　“不不，你是我解闷的优秀的台甫大人。”
　　六太翻了翻白眼，拿一块果干扔向尚隆。尚隆接过果干，闻了闻。
　　祝梧用力抓了抓拳头。支撑一个国家是非常费神又累的事，可是如果他旁边有六太这样的麒麟呢？六太并不属于自己的时候就可以让他放松，也让他从隆王的压力解脱一段时间，他之所以对六太是隆王台甫的现实感到无力和愤怒，亦是因为之前六太带给他的那些过于美好。如果六太属于祝梧他自己，六太的慈悲六太的恋主六太的撒娇要是面向他，那他该有多么开心？他会不会也可以像隆王一样……
　　隆王是幸运的人，祝梧闷闷地想。
　　尚隆又看了几下手中的果干后，扔进嘴中，一口吞下。
　　祝梧突然感到不对，鬼魂不是不能吃东西的吗？为什么尚隆可以吃东西，刚才貌似六太也吃了？祝梧一怔，低头看了一下盘子，发现装着果干的盘子满满的，没有丝毫动过的痕迹。
　　六太随着祝梧的目光也看到了盘子，微微一笑，笑容中多了一分微妙的诡异。
　　“所以说，死者的世界是不同的。”
　　“是说气不同？”延麒问。
　　“嗯。”
　　“和蚀相同的吗？”
　　蚀是因为气场紊乱才会引起的天灾，即是不同的气不小心碰上的时候造成的扭曲。
　　六太摇了摇头，然后歪着脑袋开始说。
　　“和那个不同的吧，蚀的气不稳是因为本因该完全不相干的世界重叠。可是生者和死者的世界，虽然说气也可以分生气和死气或可以说灵气和鬼气这种完全对立的气，但是这两个世界有因果关系，有关联。死者的气可以影响生者的气，这不是蚀一般的紊乱，而是侵入。”
　　六太摘了一颗樱桃，放在唇边，双唇一用力，樱桃嫣红的汁液染上六太略显苍白的薄唇。
　　“延麒没有发动过鸣蚀吧？”
　　延麒默默地点了点头。
　　“如果延麒去过那边的话，就可以明白那边的气和这边的气完全不同。”
　　六太扬起头，想了想，皱着眉问延麒。
　　“我们死了都多少年了？”
　　“三百余年。”
　　“那真的是很久了……”六太低声说着，用有些郑重的表情对延麒说。
　　“但我现在劝你最好不要去那边，至少三百年前我最后去蓬莱的时候，那个世界的气已经被玷污了。”
　　尚隆敲了敲六太的头。
　　“六太，去拿隆王纪。”
　　“拿那玩意儿干嘛！”
　　说是这么说，但六太眼睛骤然闪起亮光，一脸跃跃欲看的样子。瞧他一眨眼翻身跳起来的模样，尚隆也苦笑。
　　六太要跳下去的时候突然顿住。
　　“凭什么要我过去，你的陵墓你自己过去，可别使唤我。”
　　尚隆挑了挑眉，耸耸肩。
　　“我都呆了那么久了，真不想回去看。也许……延麒可以陪你一起去？”
　　三个人的目光同时看向了延麒，延麒怔了怔，转向祝梧，祝梧讶异地瞥了一眼尚隆之后向延麒点了点头。
　　“好的。”延麒对六太说着，也起了身。
　　看着两只延麒一前一后一高一矮一蹦一走地离开，祝梧慢慢地给自己倒了酒。
　　拿起酒杯，他向正笑吟吟地盯着自己的王者敬酒。
　　“支开他们，是为了什么？”
　　尚隆笑笑，把手中的酒洒到亭子外面，再给自己倒了一杯酒。
　　“没什么，只是觉得我们需要一场王之间的对话，你今夜过来，就是为了这个不是吗？”

　　王者

　　祝梧黯然地垂下眼眸。
　　“说是这么说……但我也不知道该和你问什么，也不知道我为什么在这里。”
　　尚隆低低地笑，额发垂了下来，盖住了眼睛，让祝梧看不到尚隆的眼神。
　　尚隆抿了一下酒，说是抿，只是将酒杯往唇边碰了碰。
　　“如果你开不了口，那就由我来开吧。”
　　尚隆说着，伸手指了指祝梧。
　　“你想要六太。”
　　祝梧颤了颤，他可以感受到尚隆锐利的眼神，剖开他的内心，将最隐秘的想法暴露在外面。祝梧闭上眼睛，竭力用最平静的声音答道。
　　“没错。但也只是想过如果有六太这样的麒麟会怎么样而已。”
　　尚隆直直地看了祝梧一会儿，突然笑出声。
　　“真神奇，六太这个性格虽然说很容易交朋友，但也很容易得罪人家，很多人提到六太的名字就头疼。可就是一直会有人往六太这里撞过来，呵……神奇的雁国人。”
　　“什么意思？”
　　“没什么，只是说六太在雁国特别受到欢迎而已。”尚隆的眼神有些飘忽，“至少在我的雁国。”
　　“在我的雁国也一样。”
　　祝梧发觉自己的口气带着无法掩盖的挑衅的时候，已经来不及收住。尚隆低声笑了笑，摇了摇头。
　　“天真啊。”
　　尚隆幽幽的目光紧紧地锁着祝梧，用有点嘲讽的口气道。
　　“祝梧，你养不了六太。”
　　“没试过怎么知道？”
　　尚隆用拇指缓缓地擦过杯沿，冷笑道。
　　“你连我的名头都无法背负，还能背负整个国家？”
　　祝梧噎住，他想反驳，但也不能否认隆王对他带来的包袱很沉重，应该说隆王带来的压力比治理国家带来的压力还要大。
　　“你们把我带给你们的压力排在国家带给你们的压力前面开始，就输了。”
　　虽然不甘心，但是隆王说得没错。
　　“六太不会管事，他不会反对，也不会哀怨地看着你，也不会对你讲仁义。但是，这意味着王要负起所有的责任。”尚隆用力地放下酒杯，杯底和地板碰撞，发出刺耳的声音，“你有这种程度的觉悟吗？”
　　“……我可以努力。”
　　祝梧压低着眼睛，轻轻地说，自己也知道他的回答多么苍白无力，和隆王聊得越深，他就越深切地感到他和隆王的差距。
　　“你连自己想要的是什么都不清楚，怎么可能养起六太？”
　　“不，和六太在一起，我可以学，我可以改变。”
　　祝梧坚定地盯向尚隆，却惊愕地看到尚隆不以为然的微笑。
　　“因为那是我养了八百年的六太。”
　　“什么……意思？”
　　“被我养刁了是一回事儿，六太本身是很高傲的麒麟。”
　　尚隆把目光投向远处，带着怀念的神情，脸色温和。
　　“高傲，六太？”祝梧皱起眉头，“六太只是不拘小节而已。”
　　“所以说你不了解六太。”
　　尚隆向亭子外伸出手，一斜，酒从酒杯细细地流了出来，洒入外面的灌木丛中。
　　“六太虽然人看起来很随和，但即使作为麒麟来说，也非常高傲。有些麒麟的高傲，会体现在他对其他人的态度，高高在上。但六太，他的高傲是在心里。”
　　尚隆斜着眼瞥祝梧，“六太是连王都不会放在眼里的主。”
　　尚隆看到祝梧慢慢睁大的眼睛，笑了笑。
　　“六太并没有效忠我，他大部分时间效忠的都只是雁州国，对他来说，王也不过是打理雁国的工具，没什么了不起的。我在玉座八百年，看过无数多个国家，呵呵，也从未有过会直呼自己主人的名字的麒麟，从未有过会对主人拳脚相加的麒麟，从未有过对王想说什么就说什么的麒麟。除了我家这只外。”
　　尚隆把酒杯伸到祝梧面前，示意他倒酒，祝梧默默地开启新的酒罐。
　　“很多人认为是我纵容了六太，宠溺了他，这也是。但是最初开始，我们的相处就这样，我已经习惯，也不觉得不妥，相反，我很喜欢，所以我只是没有多加纠正而已。”
　　尚隆笑了笑。
　　“六太……也许是因为他童年的经历，格外早熟。”
　　“你说六太？”
　　“呵呵，也许你看了现在的六太，会更加迷惑。但六太的确很早熟，后来越活越回去而已。他能在十三岁的时候就成兽，在我看来不是意外。六太是一个很特别的麒麟。”
　　“我可以看得出来。”
　　“六太和我都是胎果。”
　　“这我们都知道。”
　　“但是你并不知道六太的过去。”
　　“……”
　　面对祝梧的沉默，尚隆微微一笑。
　　“蓬莱没有神地存在，也没有天纲。侵略其他国家不会受到上天的惩罚，如果打赢了还可能拿到好处。”
　　“怎么会？那岂不是每个国王都想侵略其他国家？”
　　尚隆好像早就料到祝梧的惊愕。
　　“是啊，所以蓬莱……在我们出生的年代战乱不断。六太出生在一个贫穷的家庭，在战乱下，他的父母无法养育太多的孩子，所以弃六太于山中。”
　　祝梧的手猛地一抖，酒杯脱手而掉，在地上滚了滚。尚隆淡淡地笑了一下。
　　“六太在山中饿了好几天，最后被女怪接到蓬山，那时候他不过四岁。但是这个时候他已经开始辨别事理。他的国家，他的故乡就是被那些所谓的掌权者给毁坏的，对六太来说，王也好其他什么也好，坐在上头的人，并不是救赎，而是带给人民灾害的本源。在太小的时候见到过王的残忍，六太并不相信王。”
　　“但他是麒麟。”
　　“没错。憎恨带给百姓战乱的王，自己的身份却是必须选上王的麒麟，六太对此非常愤怒。”
　　祝梧低着头看着自己的手，六太的身影在眼前晃荡，他无法想象憎恨王的六太。尚隆的话继续着。
　　“六太经历过衣不盖体饭不饱肚的日子，所以他对麒麟的奢华生活也感到不舒服。他不仅憎恨王，也憎恨将军这种权势的人物，讨厌那些为了当上王争先升山的人们。”
　　尚隆装作没有看到祝梧的僵硬。
　　“早熟的六太在麒麟的本能和理智的自我中矛盾着。最后六太逃了。”
　　“逃？”
　　“我不知道正史怎么写的，但是无谋的隆王纪里也没有写这些，只写着台甫去蓬莱迎接主上。”
　　“难道……”
　　“六太不是去迎接我而去的蓬莱，他是为了逃避选王逃出蓬山才去的蓬莱。”
　　祝梧狠狠地吸了一口气，他可以听出尚隆通过说这些话想表达什么，尚隆要告诉他，因为是尚隆，所以六太才选尚隆为王，而祝梧不行。这种被看扁的不甘压过了六太居然会逃出蓬山的惊愕。
　　“但他不是选你为王了吗？”
　　“因为我想当王。”
　　尚隆的语气突然加重，祝梧一愣，感觉到尚隆突然爆发的霸气，背着月光，但是尚隆的眼睛像匹狼似的发出暗暗的幽光，令人不寒而栗。那抹强势的自信让祝梧冒出了向后退几步的想法。
　　隆王……
　　“我非常清楚地知道我想要什么！可是祝梧，你知道吗？”
　　“我……”
　　“你连对你自己的路都感到迷茫，你还可以给迷茫的六太带路？”
　　“不，我……”
　　“你用什么使憎恨国王的六太回心转意？你具有可以让六太动容的坚定信念吗？”
　　“……”
　　祝梧喘着粗气，隆王一连串尖锐的问题，杀他个措手不及，他无法对隆王的问题给出肯定的答案。
　　祝梧他原本就没有想要当王的念头，他当上王也是出乎意外的。他到现在也处于一种看不到前路的迷茫中，他认为如果他有六太，他就可以静下心去思考，可以放下心去走路。可是隆王简简单单地打碎了他的美梦。
　　“六太也迷茫，或者更糟糕。他不会配合你，也许还会给你使绊子。在他心中，选上王是给百姓找一个刽子手，辅佐王是帮助王虐待百姓。”
　　祝梧闭上了眼，有些绝望地发觉了如果六太站在他的对立面，他真的手无对策。尚隆放下酒杯，背靠着亭子的栏杆，无焦点地看向空气中的某个点。
　　“我在蓬莱，也曾经是一个国家的王。”
　　“你在那边也是国王？”
　　“是啊，虽然说是国王，其实国家也很小，就一个县那么大吧。”尚隆苦笑，“然后在战争中输了，整个国家覆灭……只有我一个人活了下来。”
　　祝梧不知道该对尚隆说什么，尚隆的语气淡淡的，听不出什么悲伤，可是祝梧直觉地感觉到尚隆为此受到的深切伤痛。
　　“在最后一刻，六太救了我并完成契约。”尚隆低低地笑，“你知道吗，六太在蓬莱和我呆了一年，但这些时间一直都没有和我交换契约，他观察了我。”
　　“观察你？”
　　“是啊。他观察我，考验我，从我口中套话，明明是小孩子，心机怎么那么重呢。”这么说的尚隆，口气却是满满的宠溺。
　　“在最后……我失去国家，身负重伤的时候，他就冷静地问我，想不想要玉座。我当然想要！我失去过一次我的国家……没有国家的王什么的，只不过是笑话。”
　　尚隆伸出手，慢慢地在空中握紧了拳头。
　　“然后六太给了我一个国家，我的另一个国家，雁州国。”
　　祝梧不能知道尚隆心处的伤痛，他无法了解亡国过的君王失去一切的绝望，更没法想象尚隆在失去一切后抓到一丝希望的感觉。他默默地听着尚隆淡淡的叙述，看着尚隆微微上挑的嘴角，突然间很感动。
　　“你刚才想问我的，是一个人扛着累不累，是吧？”
　　“是。……我没有特别信任的臣下，翠狄膊还直到前不久才遇到，延麒虽然的确非常值得信任……”祝梧突然顿住，咬了一下下唇，没错，没有翠档氖焙颍在混乱的朝廷中，延麒是祝梧唯一信任的臣下，但是这个夜里，延麒才刚刚背叛了祝梧的信任。尚隆挑了挑眉，没有打扰祝梧，只是静静地等祝梧缓过神来，继续陈述。
　　“我登上玉座，所有人都跪向我，我……很累。也许隆王觉得很好笑吧，我现在只不过当了十几年的王，却已经累得不行了。那么多事要我管，可我即使很努力地去做了，很多事到头来也只是白费功夫。不，这些不是我想说的。我想问的是……这么累的位置，即使有六太也……”祝梧顿了顿，“你当时是怎么处理的？隆王难道都不会累吗？”
　　尚隆漫不经心地瞥了一眼祝梧。
　　“当然累，不累的王者支撑不了多少年。可我是失去过一次国家的人，我没有忘记那个伤痛，雁国是我弥补的独一无二的机会。只要有仰仗我的国民，我就能打起精神继续走，王的位置给我带来的并非负担，那是驱使我工作的动力。”
　　祝梧突然想到以前尚隆说过的话。
　　“为民而动……是吗？”
　　尚隆温暖地对祝梧笑了一下。
　　“没错。王由民而生，没有人民，哪来的王。百姓对于王来说是衣食父母，王靠着压榨人民存货，那么王就应该尽最大努力保存人民的富裕和幸福，王才能压榨百姓压榨得更舒爽。”
　　祝梧身体一僵，一股愤怒冲向头顶，他顾不上对面的人是以睿智闻名的隆王，而且还是天帝都无法撼动的鬼神，浑身颤抖着对尚隆大喊大叫。
　　“开什么玩笑！上天让你当上王是为了拯救百姓！为了让你很好地对待百姓，以仁治国！你居然这么想，你怎么可以这么想！百姓们都是一个一个的人，而非统治压榨的工具！你还算是隆王……你是隆王啊！”
　　“……那又怎样？”尚隆的声音冷了下来。
　　“那又怎样？哈，”祝梧怒极反笑，“如果那些崇拜你爱护你的百姓们知道全知全能的隆王大人居然，居然这么想要压榨百姓……哈哈……你算什么隆王！我们那么崇拜你……”
　　“……够了。”尚隆啪地扔下酒杯，“如果你不想听进去就算了，我可不想逮着你求着让我给你开导，你也不是小孩子，不能指望我次次给你擦屁股。”
　　祝梧怒瞪尚隆，但是尚隆根本没有理会祝梧的怒气，只是冷冷地扫了一眼祝梧。
　　“现在的雁国不是我的国家，我的雁国，我和六太的雁国早已消失。所以现在这个雁国变成怎么样，都与我无关，我也不再费心事了。如果不是六太求我，我也不必理你。”
　　“六太？”
　　祝梧一愣，尚隆毫无温度地嗯了一声。
　　祝梧深深地吸了一口气。对……六太……
　　“……对不起。”
　　尚隆默默地盯了祝梧一会儿之后，收起冰冷的目光。
　　“没想到你执政十几年还这么天真。王本身就是通过压榨人民而立上位的人，本质如此，并不需要任何美化。你不是普通百姓，对于这些，你自己应该有数，不要逃避。”
　　“我不是逃避……”
　　“你吃穿的，哪个是你自己种的织的？还不都是从老百姓辛辛苦苦工作得来的收益中取得一部分的？”
　　“但是我治理国家……”
　　祝梧自己都开始觉得自己的话非常无力。
　　“然后呢，你的治理给百姓们带来了与之相配的好结果了吗？”
　　祝梧闭上了嘴。
　　“奉上天的旨意，为了拯救人民，说笑去吧。王本来就是杀着人民登上玉座的人，在王位还不停地杀人。杀的人少了，在百姓满足的范围内，就是贤君。”
　　“这样……”听起来太悲哀了，祝梧原来想这么说。
　　“我之所以可以撑住那些包袱，是因为我直视它，我不会避开那些□裸的真相。”
　　“我也有……”
　　“痛苦也好，累也好，都不能逃避，你不要以为可以安乐地享受。问题不会消失，可只要你勇于面对，笑一笑，没有解决不了的问题。也许有些问题的确格外难解决，但你又不是一个人，你下面还有一堆官吏用来帮助你。”
　　尚隆站了起来，俯视着祝梧用冷清的声音道。
　　“隆王这个名头成了你的负担，你想逃避这个。虽然面对固然会痛苦，但你要明白逃避带来的压力反而会更大，你越是想逃避，你会给自己越大的压力。”
　　“你想说，我的压力是我自己给我的吗？”
　　尚隆没有回答，但祝梧已经知道了答案。
　　“……果然，我还是……”
　　“每个人成为王的时候，都有明君的可能，剩下的，只是看你怎么发挥。你才刚开头十几年，谈不上好不好对不对。我登基后的二三十年，常世里没有一个国家看得起过雁国和我，有人好像还笃定地说过，就算发生奇迹，雁国也会走不过五十年。”
　　尚隆微微一笑。
　　“刚开始的时候知道什么，大胆地摸索吧，以后的路，谁都不知道到底有多长。”
　　祝梧微微动容。
　　“你和我不同，不只是能力的方面。我从小被教育成王的继承人，而且也知道总有一天会当上王。你和我的性格也不同，我可以笑呵呵地笑过去的问题，你也会认真地去考虑，你会注意到的细节，我压根不会注意到。不要想随着我的路走，你有你的路。特别是对六太，你接触过六太，所以应该也有觉察到。因为小时候的经历，六太心中重要的不是王，他心中重要的永远都是人民。他关心的不是这个国家也不是王，而是雁国每一个百姓。”
　　祝梧捂着发疼的胸口，只能苦笑。
　　隆王带给他的冲击，太强大，几乎否定了他的一切。他需要一段时间来重新站起来。
　　“所以我可以直接地告诉你，祝梧你养不了六太，六太会带给你更大的负担，也不会带来任何你所需的帮助。你应该感激你得到了延麒，像延麒那样有能力又有心的麒麟帮助你，你减少了很多痛苦和风险。”
　　祝梧抿了抿嘴，默默地点了点头。
　　“其实撇开一切，我想说的是，”尚隆居高临下地看着祝梧，“六太是我的麒麟，你想要被安慰，去找你自己的，不要期待依赖六太。六太以前没有去安慰你，也是我下的命令，我可不准他还去散发那泛滥的好心。你是延王，你的问题你自己学会解决，不要想逃避，不要想躲入别人的怀中，你越是逃避，产生的压力越大。”
　　尚隆说罢，就坐了下来。
　　“那什么，祝梧，我还要酒。”

　　宰辅（上）

　　延麒走在六太的旁边，小心翼翼地偷偷打量脚底有些飘摇的六太。他之前也见过六太一次，但是当时并不晓得这个少年就是隆王的宰辅。知道少年的身份之后，对待少年时不自觉地多了一份慎重和瞻仰。
　　到底是辅佐隆王八百年的台甫。
　　“怎么啦。”
　　六太停下脚步歪着脑袋看延麒，延麒踌躇了一下，开口道歉。
　　“关于今天晚上的事，我非常抱歉，让您受惊了。”
　　“啊，那个啊，没事儿，没事儿，你看，反正我现在也凝神结束了，因祸得福吧。”
　　六太越是不在意，延麒越是心里难过。六太瞄了一眼延麒黯淡的脸，夸张地叹了气。
　　“哎，你怎么这么爱操心呐。祝梧那些事也是，本就不应该由你来出头。算了……麒麟本来就是这样的生物。”
　　“隆王台甫……”
　　“呃……关于这个，你这个称号能不能改一个，叫我六太就可以，每次听什么隆王台甫，好别扭啊。”
　　延麒讶异地眨了眨眼睛，六太说罢转身又开始走在前头。
　　“诶，你倒是快点过来呀。”
　　“隆……六太，我能否问您一些事？”
　　“问吧。”六太耸了耸肩膀，“我猜尚隆和祝梧也在讨论一些事。”
　　“您为什么当时把所有的事，都托给了隆王大人？”
　　六太闻声仰起脑袋，用不小的声音嘟囔。
　　“嗯，其实我也有干活的呀，只是大事归尚隆管。我多嘴了，反而会添麻烦，反正最后尚隆都会解决，我闭上眼睛等一等，也没什么不好。”
　　“但是麒麟应该辅佐国王……”
　　“是啊，这就是我的辅佐之道，上天可没有什么规定一定要怎么辅佐对吧？”
　　六太歪了歪脑袋，延麒目光复杂地瞅了一会儿六太。他和刘台甫都为了国事尽心尽力，他为处理国事感到身心疲劳，刘台甫更是引来了刘王的猜忌遭到灭顶之灾。六太抛开了他的责任，轻轻松松什么都不用做，却可以享受隆王长达八百年的仁治。
　　为什么会如此不公平？
　　六太突然往回飘了过来，停在延麒的面前，担心地问。
　　“你怎么了？”
　　“没什么。”延麒扯了扯嘴角，“对了，六太是在十四岁的时候选上隆王大人的吧？”
　　“没错，因为这个，还被猪突骂了一顿。”六太兴致缺缺地回答。
　　“猪突……是指帷湍？为什么帷湍会骂您？”延麒搜刮着之前的记忆。
　　“哦，你记得好清楚。”
　　六太新奇地瞅了瞅延麒，努了努嘴。
　　“因为选王花了太多时间了呀，他说应该在麒麟六岁的时候就选王。我不清楚你知不知道，我之前的延麒没能选上王，导致国土更加荒废。所以帷湍说我早八年就应该把尚隆选上去。啊，不说这个了，换你，你是几岁的时候选祝梧的？”
　　在六太的口中听到自己主上的名讳有些不舒服，延麒简单地回答了十四岁。
　　“哦哦，我们选上王都是十四岁啊！好巧！可是……我之后就不长了……”
　　六太闷闷不乐地盯着自己的脚尖，延麒不知道该如何应对这种情况，只能尴尬地站在那里，拼命地想转换话题。
　　“六太……为什么您一定要把关于您的部分删掉呢？还是达成了某种协议？就连玄君都对您的事闭口不提。”
　　“哈哈。”六太大声笑了两下，“玄君当然不愿意提我了，我当年在蓬山可是恶名昭彰！”
　　延麒一愣，“为何？”
　　六太耸了耸肩膀，两只手臂交叉叠在脑袋后面，抬起腿令腿几乎和身体垂直后再落下，以这种奇特的方式走在前头。
　　“为何啊，当然是因为我这个麒麟行为很不良咯。比如说常常跑蓬莱呀，跑到常世其他国家玩啊，又翘掉政务啊，对王不用敬语啊。这些玄君都很看不惯的。不过呢，让玄君最记恨的，应该还是那个吧。我当年非常讨厌选王，所以终于有一天扔下一大批升山者，逃出了蓬山。玄君当时貌似气疯了……”
　　延麒的身体猛地一抖，脸骤然失去血色。他紧紧地瞪着六太的背影，狂涌出的愤怒几乎淹没了他的理智。
　　他开始想起多年前玄君微笑着说，以前有讨厌选王而叛逃蓬山的麒麟。在刘台甫的事之后，延麒郁卒地想过，如果那个叛逃蓬山的麒麟选上的王，治世比前任刘王的治世还要久，那该有多么讽刺。
　　是啊，太讽刺了！
　　因为那个叛逃蓬山的麒麟是隆王的台甫，他的王治世注定比常世中任何一个麒麟所选的王还要长。
　　为什么为什么为什么。
　　一瞬间，他眼前掠过挑着夜灯，彻夜认真学习的刘麒的身影。那么刻苦，那么优秀，那么爱民，最后却只能落到被柳国人民肆意责骂的惨境。那名风华绝代的刘台甫破碎的剪影，不停地敲在延麒的心上，狠狠刺着他的胸口。
　　为什么会这样？明明抗拒着选王，逃避自己责任的麒麟才应该承担藐视自己任务的后果，凭什么这只麒麟选的王可以维持常世最长久的治世！只因他选上的是隆王，这只麒麟也居然会为此被众多人仰慕。为什么如此恶劣的麒麟可以选上隆王这样的明君作威作福八百余年，而刘台甫，那位温润如玉的优秀麒麟，日日夜夜地学习，勤勤恳恳地工作，也只能选上刘王那样的人？
　　为何上天如此不公平？天启到底为何物，为何如此玩弄他们？
　　刘台甫那样的人物，难道就不应该辅佐像隆王一样强大的君王，创造荣盛的治世吗？六太这种顽劣的麒麟，难道就不应该选上一般般的君王，为他之前对责任的逃避受到惩罚吗？
　　玄君不可能忘记六太的事，毕竟六太是隆王的台甫。玄君说过她不记得叛逃蓬山的麒麟最后的结果，但延麒终于知道那定是谎言，隆王台甫的事，玄君不可能不知道。为何玄君选择对他们隐瞒事实，延麒现在完全可以明白，此刻他知道真相后，就已经委屈愤怒得快要爆掉，想要发泄他胸口的闷火。
　　“为什么！为什么！为什么！”
　　延麒歇斯底里地呐喊，原本清亮的声音也变得沙哑。六太惊讶地回头，看到延麒惨白的脸色后，挂上一脸糟糕又闯祸了的表情。
　　“为什么你可以选上隆王！你明明，你明明不务正业，你根本就配不上！你对身为麒麟的使命一点都不了解！为什么！我就……”延麒忍住眼泪，在模糊的视野彼端，他只能看到鬼魂模糊的影子。
　　“刘台甫，刘台甫他为了国家，为了很好地辅佐刘王，每天都那么刻苦地学习，选上王之后又为了国事操劳那么多！最后还是被刘王嫉妒，被刘王迫害……那么优秀的刘台甫！玄君都说过，从未见过那么优秀的台甫……却只有短短的十几年，还要被柳国人民辱骂，这些是为什么，为什么会这样？”
　　终于忍不住滔滔地流着眼泪，延麒用嘶哑的声音哽咽着质问六太。原本埋在深处的怨念和委屈一股脑喷涌而出，为了他自己，也为了已经消失在昨日的刘麒。六太默默地倾听延麒的质疑和恼怒，待延麒慢慢冷静下来之后，才低声叹气着说。
　　“这下你明白为何我的故事一定要删掉了吧？”
　　“……是。”延麒依然感到愤怒，对刘台甫的命运，为六太的幸运，也为上天的不公。
　　六太抓了抓自己的头发。
　　“你觉得这样的结果很碍眼，是吗？逃出蓬山的我，居然可以选得上王，而且那个王居然还是个稀世明君。”
　　“……你明明放弃了身为麒麟的义务。”
　　六太挑了挑眉，看了一眼延麒，夸张地叹了一气。然后抬起脑袋，正色道。
　　“也许这么说，会让你很反感，但是就因为是我，所以才能选尚隆为王。而且就因为是我选的，所以尚隆才是隆王。”
　　延麒木然地看着眼前自信的六太，他不知道六太凭什么如此断言。
　　“我当时逃出了蓬山，常世却没有我容身之处，我只能回到蓬莱。在蓬莱，我流浪了几年。我应该是去找我在蓬莱的父母的，可是我选择了和父母的故里刚好相反的方向。随后流浪着流浪着，在浪途的最后，我遇到了尚隆。”
　　六太停住了话头，沉静地看着延麒，延麒慢慢地领悟到六太在说什么。
　　“……你是说，那是天意？”
　　“那是不是天意，我不知道，”六太讽刺地扯出一个笑容，“我不知道我到底是出于自己的意志逃出蓬山，还是冥冥中被尚隆的王气吸引，所以去了蓬莱。但到了蓬莱之后，我的确是像被光吸引的虫子一样，直直地奔向尚隆。”
　　六太移开眼睛，看着路边的灌木丛，低低地说。
　　“我是胎果，我出生的家庭因为战乱难以维持生活，所以弃我在山中。”
　　延麒惊愕地睁大了双眼，一直盘旋在心海的怒火意外地开始慢慢沉静下来。
　　“已经是太久之前的事了，我也记不太清楚。我当时只靠着身边的杂草和露水充饥，我知道回家的路，但是我不能回家，如果我回家，会给家人添麻烦。多一口嘴，都可能致另外一个人饿死。蓬莱那些国家的国王们，为了自己的私欲不停地发动战争，战火烧掉了房屋，农民失去了田地，孩子们失去了父母。我家里有好几个兄弟被战争波及而被杀死，或者饿死。我能活下来就是我的运气，只不过那时候我的运气到头罢了。那个世界全是血，到处都有人流血，到处都有人死去，麒麟的我在那里只能一直生着病，父母决定放弃我也无可厚非。”
　　就因为六太说的声音格外淡然，延麒才可以猜出六太的痛。
　　“对于当时的我来说，王就是战争的代名词。我看惯了那些所谓伟大的人们完全不把人民的生命当做命看待的嘴脸。”
　　“所以您会……抗拒选王……”
　　六太微微一笑。“然后呢，我被蓬山接过来，开始享用麒麟豪华的生活。以前我的父母就算干活得很累，也不能吃饱饭。但是在蓬山，明明只是游玩，我就可以享用高级的生活。这是为什么。”
　　六太轻轻的话语中，延麒慢慢地低下头。
　　“我的确没有经历过那种生活，我的确是……娇生惯养的。对不起。”
　　六太扑哧笑了出来。
　　“这有什么可对不起的。反正，我当时觉得选王是给百姓们找虐待他们的刽子手，辅佐王会是帮助王残虐百姓。当时的雁国情况很糟糕，折山加上凶事，那是一个连妖魔都吃不饱的国家。”六太苦笑，“百姓们明明活得这么苦，还是会有人过得很舒坦。我看到那些穿着光鲜开开心心地升山问我，自己有没有天启，能不能再去压榨人民的人，就气不打一处来。”
　　“所以您才……”
　　“嗯，所以我就逃离蓬山，哈哈，玄君快要气死了。”六太调皮地笑了笑，“几年后我就遇到了尚隆。”
　　六太沉默了一下，望了望天空。在他们的位置见不到关弓山下深夜的关弓城，也看不到云海上方伟岸的玄英宫轮廓。夜风徐徐地吹了过来，六太的发丝却完全没有受到影响，还是乖顺地披在肩上。
　　六太把手放在胸口处。
　　“见到尚隆的一瞬间，我想发抖，这里满满的都是喜悦。与此同时，我就知道，那个男人，将是毁灭雁国的男人。”
　　六太看到惊愕表情的延麒，弯了弯嘴角，放下了手。
　　“虽然我是一只不良的麒麟，但是见到王的时候，那股喜悦，对于麒麟来说应该都是一样的吧。”
　　延麒闭上双眼缓慢地点头，到现在，延麒还清楚地记得见到祝梧的一刻，那股疯狂填满全身的安心和兴奋的喜悦。幸福到极致。
　　“尚隆在蓬莱，是王位继承人。虽然那个国家和雁国无法比拟得小，尚隆还是少主。”
　　六太娓娓道来。
　　“少主？”
　　“啊啊，那边的世界没有麒麟，王位采用世袭制继承，王的儿子再当上王……如此反复。尚隆因为被认定是王位继承人，所以从笑受到的教育也是帝王学。”六太顿了顿，“你知道我之前的延麒因为没能选上王，所以活了三十年之后死去的事吗？”
　　“知道，是雁国第八大凶事。”
　　“嗯。我在十四岁的时候选上尚隆，那时候尚隆已经二十几了，就是说如果不是蚀，我上一代的延麒就应该选十几岁的尚隆为王。”
　　延麒皱了皱眉。
　　“能肯定那时候的隆王就能有天启吗？”
　　“不能。”六太乐呵呵地笑了笑，“我们也不知道天启是最初开始落在一个人身上的，还是上天观察一个人达到某个程度之后才赋予王气。不过我觉得，尚隆那家伙，即使十几岁登上王，也应该还算是不错的王吧，所以我想，我之前的延麒如果来到蓬莱，应该也可能选上尚隆。”
　　六太在原地转了转，找了一块平地坐了下来，没有看向延麒。
　　“但是呢，有可能尚隆不会同意，有可能，尚隆同意是同意了，但尚隆不可能成为隆王。”
　　“为什么会这么说？”
　　“尚隆上面有两个哥哥，但是他们都死了，所以尚隆才会变成王位继承人。如果延麒找到尚隆的时候，尚隆的哥哥还或者，尚隆就还未完整地被教过帝王学，也不会有强烈的王者意识，更不会有之后的一些变故，这样的尚隆不可能做到八百年的盛世。如果延麒找到尚隆的时候，尚隆的哥哥已经死了，那尚隆就是那个国家的王位继承人。他如果允许契约，则必须舍弃蓬莱那边的百姓，尚隆对百姓的依赖性很高，很有可能拒绝，即使这时候他勉强答应了，到常世之后还是会记挂着那边。”
　　六太住了口，垂下眼帘想了想，再开口。
　　“我找到尚隆的时候，他的国家和另外一个较大的国家之间就有场战争要打响，尚隆需要面对着他的战斗。如果是其他的麒麟，应该在见到尚隆的同时，就应该试图和他交换契约，尽早为国家选出王。我不知道如果那么做，尚隆会怎么反应，也许会允许，但肯定不会非常心甘情愿，而且这些事附带的问题太多。但就因为我对选王有非常大的抵触，即使见到了尚隆感到喜悦，也选择默不作声，观察那个男人。”
　　“您没有立刻签订契约？”
　　对延麒好奇的样子六太忍不住笑了笑，手指捻起一些头发，绕在指头上。
　　“当然没有，那可是我一直都逃避的人啊，在我心中他可是将要毁灭雁国的危险家伙，如果立刻选他为王的话，我逃出蓬山是为了什么？
　　“所以呀。我当时就留在尚隆的领地里，看着他。然后觉得……也许，这个人的话……但是尚隆这个人太混蛋了！我都不知道他到底是大智若愚还是真的是蠢蛋。”
　　六太发完牢骚后紧紧地抱起膝盖。
　　“为了雁国，我应该马上交换誓约，然后不管是用绑架还是强迫的方式把他带走。但是他有他的战斗……我不能就这么带走他，而且实际上也不想带走他。最后，那场战争因为悬殊的兵力差距，之前的战略错误，还有敌人的野心，输得很彻底，尚隆的国家倾覆了。人民没有一个活了下来，我只能靠着最后的力气，让俐角去救尚隆。”
　　六太呆呆地看着远处，从六太的身旁开始冒出一团雪白的气，一丝一丝地拉开绕着六太的身体转，飞快地往外散开。六太本人也开始发出清幽的暗光。
　　“隆王台甫！”
　　六太被延麒的尖叫一下子惊醒，看了一下四周，发觉了自己的失常，便抱歉地对延麒笑笑。
　　“啊，不好意思，凝神刚完，还不太能控制得住。”
　　六太站了起来，伸了伸懒腰。
　　“反正就是那么个回事儿了！我选上尚隆的时间刚刚好，我算是看出了尚隆的为人，尚隆……因为失去过国家，对拥有自己的国家有强烈的执着。然后我们一起会蓬山了。走吧？我们已经出来够久了，也许祝梧会担心你被我吃了哦。”
　　延麒僵了僵，还是无法习惯六太大咧咧的言语。
　　其实比起延麒，祝梧也许更加担心六太吧，延麒闷闷地想着，走在六太的斜后方。
　　听了隆王和他台甫的过去，这些以前非常想知道却无从知道的故事，在一定程度上让延麒的心安静了不少。
　　六太当时逃离蓬山，虽然作为麒麟来说此为大逆不道，可那并非因六太不爱人民不爱雁国，这只是六太特有的方式。六太也对自身的处境挣扎过，考虑过各种因素。但是不管怎样，在最后，其实六太还是很幸运。
　　“但是刘台甫……”
　　即使明白这不应该，但延麒的心坎还是无法越过去，他止不住地回想到这个。刘台甫的死，对他来说不仅仅是一个和他相近的人的消失，更是对他信仰的冲击。刘台甫教他怎么做优秀的台甫，他也一直奉承着做一个优秀的台甫，辅佐好王的信念，刻苦学习。可是刘台甫却倒了，这让延麒很迷茫。
　　“……就是你刚才说的那个，非常非常优秀的台甫吗？”六太边走边说。
　　“是，他明明那么地为他的王考虑，为他的国家努力，几乎所有的国事都落到他的肩上，也没有任何不满……”
　　延麒深深地为刘麒感到不值。
　　六太沉默了一会儿，悠悠地开口。
　　“该怎么说呢，麒麟嘛，就是悲哀的生物啊，为了王而生，为了王而死，死了都……”
　　“但您，至少您被隆王大人所宠爱着！刘台甫却……”
　　我却……
　　六太静静地看了一会儿延麒的眼睛，同是紫色的眼睛，六太的是不淡不深的晶莹紫，延麒的是深深得近乎逼近黑色的深紫。
　　“那就是所谓天意的玩意吧，努力和成果不成比例的情况从来都不嫌少，不止你们两个。”
　　为什么隆王台甫可以很仁慈，仁慈到即使延麒伤害了他，他也可以责骂为了他打了延麒的祝梧，为延麒说话？但为什么他也同样如此残忍，一句话撕开了他的伪装，让他的内心□裸地袒露在外面。
　　是的，他为刘台甫感到不值，但也同样的，为自己感到不值。延麒虽然觉得自己自私，但也无法控制。
　　六太眨了眨眼睛，最终垂下目光，盯着前下方。
　　“如果我继续说，你也许会很愤怒懊恼，可能为此再一次吼我。”六太说完闭上了嘴，回望延麒，像是在征求延麒的意见。延麒有些羞愧地低下头，小声道。
　　“……我保证不会再次大喊，对不起。”
　　“哦。”六太松了一口气，苍白的小手在心口处拍了拍，“我还是挺怕你吼我的，我才刚凝神完，还很脆弱，你毕竟是麒麟，谁知道会发生什么。”
　　六太从延麒旁边退开一步，抬起眼睛望进延麒的深紫色眸子。
　　“大多数情况下，努力和成果固然不会成正比，这事很可悲，却无力改变。但是，你们真的有努力过吗？”
　　延麒竭尽全力不要向六太怒吼，他咽下怒气，勉强道，“……当然有。”
　　“你们的努力够吗？”
　　“请问您说这些是什么意思？”
　　延麒无法抑制全身的颤抖，他怎么敢这么说？他什么都没有经历过，他什么都不知道，他怎么敢说这些？
　　六太歪了歪脑袋，有些懊恼地摇了摇头。
　　“先不说你的，就说说你提到的刘台甫吧，你好像对这事很介意。那位刘台甫很优秀是吧，可是他的优秀是在哪里呢？他擅长易学？他擅长折伏使令？他擅长土循？他擅长地理？他擅长礼祭？他擅长批奏？他擅长算数？他擅长规划？还是……他擅长书法？他擅长画画？他擅长讲故事？他擅长跳舞？他擅长编故事？他擅长做饭？他擅长跑步？他擅长唱歌？还有……最重要的一点，他擅长和他的王相处？”
　　延麒被六太罗列的一大堆擅长不擅长砸得头晕眼花，直愣愣地盯着六太不断上下移动的双唇，只是在六太说出最后一句的时候浑身一震。六太看到之后，淡淡地说。
　　“你说的优秀，也不过如此，不是吗？”
　　“不，刘台甫的优秀是作为宰辅的优秀，作为宰辅，不需要做饭跳舞编故事，他的优秀是宰辅辅政能力的优秀。连玄君也曾夸过刘台甫非常优秀，是千年难得的好台甫。”
　　“真的吗？如果真是这样的话，为何他最重要的事情没有做好？”
　　“刘台甫做得很好！刘台甫为国事操劳，他努力学习怎么处理政务，他帮助他的王学习政务，他几乎没有休息时间。柳国当时的运作都很顺利，国力恢复得也很快。”
　　“那为什么刘王还是失道了？”
　　六太依旧淡淡地说着让人愤怒的话，延麒的脑中已经被狂怒塞满，平时可以说得滴水不漏的事也讲不大清楚，这令延麒更加恼怒。
　　“刘王失道是因为刘王无法容忍刘台甫的优秀。”
　　“没错，这的确像是刘王的问题。但是为什么刘台甫没有预防？继续放置问题直到东窗事发？应该早有苗头不是吗？”
　　“因为刘王无法容忍优秀的刘台甫，却又没办法离开刘台甫的行政能力。刘台甫有很多国事要忙，没有闲暇的时间对付这些，就连和我通讯的次数也没很少。刘台甫只是，他只是单纯地为了柳国和刘王，他只是单纯地为了他的国家和他的王努力工作而已，一心一意……他只是想要再创造隆王一般的辉煌而已啊！”
　　六太听到最后一句的时候明显有些动容。
　　“刘台甫，只是想像您一样，辅佐他的王八百年，或者更长，只是这样而已。这样，也是刘台甫的错吗？”
　　六太的眼睛里闪过怜惜，延麒别过头，大口大口地喘息，把又要涌下来的眼泪逼回去。六太在旁边咬了咬下唇，有些焦躁地跺了跺脚。
　　“啊啊，不管了，那什么，也不是刘台甫的错。但是这种应该叫做命运吧，不，我想说的不是这个。”六太仰天长叹，再开口，“刘台甫他有努力过吗？不是国务，而是改善他和刘王的关系这方面？”
　　延麒茫然地抬起脸，轻轻摇了摇头。
　　“这我不知道。”
　　“从你说的那些，我大概可以猜出一些。刘麒是政务能力很强的麒麟，是吧？”得到延麒的点头肯定之后，六太继续说，“刘麒很优秀，但是那方面的优秀并非万能。刘麒应该要知道，他是宰辅，他并不是王，宰辅，是要辅佐王的。”
　　“但是因为刘王对国事并不熟悉，才由刘台甫出面……”
　　“是啊，王刚登基，对很多事不熟的时候，需要台甫出面，是吧？我活着的时候，也常常能看到这种情况发生。王本是很普通的百姓，对国家的治理完全不懂，麒麟又是非常能干的台甫。这种时候，常常会出现麒麟当政的局面。很多王都可以很好地处理这种局面，至少刚开始的时候。要么完全信任麒麟，要么和麒麟明确分工。不过采取这种方式，又达到长久治世的国家，这些国家的王通常比较随和，而且温厚谦虚，可以接受宰辅大规模的涉政。但是刘王是吗？”
　　延麒想起刘王，那个浑身散发着强势气息的男人。六太应该没有期待过延麒回答，没有停顿地继续往下说。
　　“刘王的性格，注定了他不会甘愿把权力全部移交给麒麟。这是他的缺点，也是性格特性。那么，关于这一点，刘麒有做过什么吗？有做过任何可以改变刘王的事了吗？如果改变王很难，那么他有没有改变自己，或者有很好地配合刘王？
　　“刘麒很优秀，他揽了大权，虽然是为了国家，但是本质来看，就是夺了刘王的权。他意气风发地推行自己的治理，可他有考虑过他主人的心情吗？他可能会哭诉自己明明只是为了王和国家，但是他真的有做什么来挽救过他和王之间的矛盾吗？他顾及到过王的心情吗？麒麟对一个国家的运作无能为力，只有王的持续执政，才能真正对国家有利。刘麒首先要解决的不是那些短期的国家治理，而是长期的与王的关系处理。”
　　延麒哑然，只能闭着嘴瑟瑟发抖。六太走上前，轻柔地握住延麒的手，六太的手非常冰冷，延麒打了个寒颤。
　　“王不是一个人，麒麟也不是。这是因为王和麒麟背负的东西过于沉重，所以只能互相补充着对方，支撑着对方走过岁月。在你选上王之后，你就不是一个人，你不可能只为自己的想法而动。治世较久的国家，王和麒麟不一定都很优秀，但他们会有默契，他们可以互补，他们相处非常融洽。其实治理天下治理得好并不难，只要王在玉座，不犯大错，土地会变的肥沃，天灾会变少，土地和百姓会慢慢地自己修复国家。做明君最难的反倒是心态的保持。
　　“上百年的王朝，日复一日重复的同样生活，很容易让人厌倦，这时候考验王的就是心态。宰辅不一定需要很优秀，因为宰辅无法违抗王，再优秀的宰辅，只要自己无法当政，则毫无用处。宰辅首先需要做的是在自己能力所及范围内，调整好王和麒麟的关系，让王保持好的心态。这是宰辅要做的补偿，因为麒麟在王前面叩首的时候，呈上的不只是玉座，同时还有国家这份沉重的负担和责任。”
　　“……怎么会这样？”
　　延麒喃喃道，六太所说的这些，直接把已经受到冲击的信仰碾成粉末。六太有些黯然地笑了笑。
　　“世界就是这样，我们只能在世界规定的范围玩，你质疑也没用，我们能做的事有限。我们只好在世界允许的框架内，为自己谋求最大的自由。八百年来，我见过太多优秀的台甫黯然消损，很多人比你说的刘台甫更不幸，他们有努力过，却都以失败告终。”
　　六太紧紧地抓着延麒的手，诚恳地说。
　　“延麒，你和祝梧谈一谈看看。你不要害怕，也不要退缩。你为他考虑很多，但这些需要你自己和他说出来，不要像今天晚上这样自作主张，自以为是地擅自行动。你觉得有些事祝梧不明白，但是祝梧明白的，他都明白的，你需要信任他。延麒，很多事需要说出来，才能让对方理解。虽然通过谈话，也不一定能让对方理解自己，但是如果用心去说话，最终总是可以让对方理解自己的。”
　　“……您是怎么做到的？”
　　“啊？”
　　“您是怎么做到可以和隆王相处融洽，而且互相理解对方？”
　　延麒小声询问。六太有些头疼地抓了抓头发，嘟囔。
　　“只能说尚隆和我比较合拍吧，尚隆也好，我也好，都是可以随和的家伙，而且兴趣也很一致。都喜欢恶整人，喜欢翘班，喜欢闲逛。啊，除了那家伙对妓院的执着，他喜欢那些放浪的美女，不过只是娱乐一下，所以我也不怎么管这方面的。哦，那家伙还喜欢剑斗，反正又不是我斗，也不会让我斗，我也不管他，让他开心好了。嗯……我是比较喜欢多管闲事吧，这方面的话，在予纲允许的范围内，那家伙会满足我的。”
　　延麒还是无法抑制自己对六太的羡慕，他和祝梧的关系虽然可以说是不错，但他们间一直有一道说不明的隔阂，相敬如宾，却摸不着对方的心思。六太和尚隆虽然毫不客气地互损对方，也会拳脚相加，但因为如此，才可以看得出他们之间的毫无芥蒂。隆王允许六太以放肆的态度对待自己，这是身为麒麟可遇不可求的幸运。
　　六太貌似意识到了延麒的羡慕，咋着舌摇了摇头。
　　“延麒，我觉得吧，你应该受不了尚隆的。”
　　“不会。”
　　延麒发觉自己的回答过于急迫。六太微微一笑。
　　“尚隆这家伙呢，粗心大意，完全不会顾及对方的心情。而且那家伙背负的东西很沉重，总是带着一丝血煞之气。啊，很多时候，还很丢人，会让人觉得不想被别人知道认识他。况且啊，如果那家伙混蛋起来，真的非常让人恨痒痒的。”
　　六太在原地转了个圈，背向延麒。
　　“祝梧很细心温和，可以和你配合得很好，但是尚隆不太可能。其实吧，出现明君，全凭巧合，王和麒麟很合拍就有很大可能，有些王和麒麟即使再努力，也走不到一块去。这一点真的只能靠运气了吧，遇到尚隆是我的运气，嗯，这应该叫做乘天运么。”
　　六太回头，笑了笑。
　　“延麒呀，其实我觉得，你的运气也不错的。加油！”

　　关于缭之影，祝梧和延麒。

　　那啥，随便说两句，讨厌这种唆的，可以跳过XD
　　因为在贴吧看到很多人对祝梧感到不齿=v=，所以说几句。
　　都说祝梧吃着锅里的看着碗里的，可在我看来，这是必然的。
　　先说祝梧这个人吧。
　　祝梧原来是有点与世无争的一个人，只是对隆王非常崇拜而已。而这时候愚王发飙了，祝梧就乘着母亲的意，出山了……==;; 祝梧的眼光其实很不错，而且祝梧很细心，他遇到了翠抵后，经过相处，发现翠凳呛芎玫牧斓既瞬牛这才加入了崇隆。
　　后来愚王驾崩，祝梧就想回家种田，但是翠迪胍升山。祝梧真心觉得翠档哪芰可以当上明君，所以作为朋友，他最后一次陪着翠瞪了山。而这次升山，比较容易，所以大家说队伍里有鹏雏，当然大家都会觉得会是翠怠
　　结果延麒啪嗒跪在了祝梧前面，祝梧傻眼了，翠瞪笛哿耍崇隆的其他民那傻眼了，只有延麒高高兴兴。所以祝梧对翠涤幸恍┪⒚畹哪诰胃小
　　于是祝梧当上了王。
　　如果看第一章延王，就可以看出祝梧这王当得很累，而且很不开心。而且祝梧和延麒说不上心里话，延麒虽然恋主，但他明显和刘麒关系更好。
　　刘麒当时只身来到雁国代表柳国的时候，细心的祝梧立刻发现了问题，刘麒代表柳国到雁国，还拿出很贵重的礼品，怎么看都是刘麒在自作主张。
　　而且祝梧也有他的消息系统，他听说过刘王和刘麒的关系不是很和睦，所以提醒了一下延麒。有没有发现，祝梧只提醒了延麒一次。
　　因为祝梧本来对自己没那么自信，他知道自己的统筹能力远远比不上翠担对天启抱有疑惑。所以提醒延麒一次是他的极限了。他没有过分自信，所以他觉得也许是他想错也说不定。
　　而延麒，并没有真的把祝梧的提醒当回事……
　　其实祝梧也很爱护自己的麒麟，刘王过来的时候，祝梧也是第一时间赶过来维护延麒。
　　祝梧在宫里很孤独，找不到人说自己的苦楚。他面对着隆王这座大山，前不久还是自己的偶像，现在立场一变，就成了噩梦。
　　在第二第三章延麒一章里，祝梧给延麒分了一些奏折，但很体贴地捎了个纸条过去，“台甫，辛苦了。过几天后，我们可以换回来，我会包揽你的工作，台甫可以连这几天的份一起休息。”虽然也有祝梧温柔的原因，但也有祝梧对延麒有些拘谨。
　　延麒是天帝配给他的宰辅，所以祝梧对延麒爱护，但也有自己都没有觉察到的，一种，我如果不好好干，就配不上，就满足不了这种卑微的心情。祝梧对延麒是一种好好对待延麒以侍奉天帝的态度。
　　这时候六太出现，六太是很容易让人放松下来的家伙，记得当年阳子见到六太的时候，渡过虚海以来第一次笑出了声么。而且六太又是直肠子，和祝梧这种温柔爱照顾人的家伙很合得来。祝梧当上王后，就没有朋友，六太是他第一个可以对等地说话的朋友，虽然不是活人。
　　这里来祝梧的第一个转变，祝梧开始开心了。不过祝梧这时候心情很好，其实也是一种逃避，他用和六太放松的时间来逃避自己面对的大问题。
　　然后剧情的一个转折点是在第八章。这时候祝梧爆发，他希望有人可以安慰他，他爆发的时候六太的态度也很重要。六太表现出一个祝梧很想要的慈悲，但这抹慈悲并不是对祝梧的（是对尚隆的。），祝梧想要，却从六太这里得不到。虽然关系比较生疏，但在王宫，和祝梧最亲近的还是延麒，所以他去找了延麒，但是延麒对祝梧的疲倦表示出无法适应的恐惧。
　　这让祝梧的心彻底冷了下去，就是六太听到祝梧内心的时候，也没有表现出恐惧，所以祝梧觉得他的这些黑暗也许是可以原谅的，但是延麒又否决了这些。
　　所以祝梧这时候是对延麒失望了。他从延麒这里注定得不到他想要的一切，延麒无法接受真正的他，延麒不会容纳祝梧的黑暗一面。
　　所以到之后，祝梧和六太越来越接近，却和延麒还是保持那点距离。祝梧觉得对受不了他黑暗一面的延麒来说，这段距离也许是刚刚好。所以祝梧对延麒的稍微冷淡是理所当然的。
　　祝梧的第二个转变是六太让他到下界走走的时候，这时候他发现自己和下界脱节得很厉害。后来祝梧又遇到了尚隆，和尚隆的对话中，他开始直对自己的问题，也开始自信，开始第三次转变。这次的转变带来了很多。祝梧开始放开手施展他的才华。
　　对祝梧来说，六太是第一个可以容纳他黑暗的人，也是让他的政治生涯有转折的人。这份功劳很大，六太是祝梧真正的朋友。所以延麒瞒着他，利用他的信任，勾结百官，对付六太，让祝梧真的很愤怒。也对正大展身手，努力承担王的责任的祝梧泼了冰冷冰冷的凉水。你要想，你整满怀壮志地做一件大事，然后你最信任的人……勾搭了一群你的手下，来给你扇一个巴掌，说，主上，让你变得想要做大事的那个家伙要灭掉。
　　好吧……如果是我，我真的很想杀了延麒的……如果遇到这种事……
　　而且六太很痛苦，祝梧愤怒下打了延麒，这是祝梧第一次对延麒不客气。
　　后来，当知道六太也是麒麟的时候，祝梧的心里就会有，如果我的麒麟也像六太一样接受他的黑暗面，又可以让他放松，又可以提醒他各种事，那我会有多好……这种想法。而且他见过六太的慈悲，如果那抹慈悲是面向他的，祝梧会很幸福。而且这时候的祝梧……刚刚经历过延麒的背叛。
　　所以祝梧想要六太，并非只是贪心。
　　是很多因素促成的。
　　而且六太真的很口爱呀～XDD
　　好了，接下来，说延麒。
　　延麒的思想和刘麒一脉相承。延麒的启蒙几乎是刘麒教的。刘麒是知识面很渊博的麒麟，就是雁国史也懂得比普通的雁国人还要多。延麒当然很崇拜刘麒。
　　所以说延麒，必须要说到刘麒。刘麒原来我想弄一个番外，后来觉得这些边缘的边缘人物，大家也应该没有太大兴趣，所以只是在这里分析吧。
　　刘麒可以说是一个有抱负的麒麟。刘麒说过他想要一个超越隆王的盛世，这是一个远大的抱负，但同样也是华而不实的梦。六太想要的不是八百年的治世，他只是想要一个人民都可以安居乐业的国家。这一点是刘麒和六太本质的不同。
　　刘麒也爱子民，但是刘麒的目标很宏远，也太遥远。
　　而刘王也是同样有抱负的人，他虽然只是木商，却非常雄心勃勃地接下了王的担子。他也想要一展抱负，扬名天下。
　　但刘王毕竟是平民出身，还是商人出身，对政治不是很懂，而刘麒对这些非常熟练。如果麒麟都不懂，他们可以一起商量一起解决问题，锻炼默契锻炼实力，但问题是刘麒太懂了。所以一开始就变成刘麒一面倒地掌权的情况。
　　如果刘麒做得委婉一点也许还好，但刘麒意气风发，绝代风华什么的。而且作为麒麟刘麒也很单纯，在刘麒看来，这些事反正结果都是为了国家的，刘王做和他做也都一样，没必要窝里斗。
　　记得在第二章的时候刘麒给延麒遣了青鸟，说过这么一句话。
　　“主上是非常有理想的人，但主上之前只是普通的木商，对治国之道还不是很了解，我很庆幸我可以帮主上的忙。”
　　当时延麒觉得刘麒非常仰慕刘王，但这句话也有一层意思，刘麒觉得刘王不怎么懂治国之道。
　　就是说刘麒一开始就是抱着教什么都不懂的刘王的心态来对待刘王的。刘麒的自作主张，在对雁国一事，就已经非常明显。他和延麒有私交，所以延王登基他必须要来的，但他挂着柳国的旗号出来。
　　而且贺礼也是他选的。刘麒觉得这都是可以的，毕竟刘麒和延麒有私交，而且刘麒可以从自己的仓库里选贺礼，柳国和雁国还是邻国，有国交，是互惠的。但刘王不这么想，刘王才不管延麒还是延王呢。延王的登基仪式还没有结束，刘麒就被刘王叫走了，这时候刘王已经开始对刘麒非常恼怒。
　　结果当然可想而知。刘王也是有抱负的人，而且不是谦虚可以接受刘麒教学的心广之人。他只看到，他想一展身手的时候，总是被刘麒所束缚，无法伸手无法伸脚，头几年还可以忍，但如果这种情况继续下去，刘王的痛苦无法避免。这种时候，冲突是必然的……刘王当时是囚禁刘麒，收回了刘麒所有的权利。
　　然后发现自己也没有自己想象的有能力，也发现刘麒的强大。
　　刘王知道自己有错，但他也停不下来。他也很痛苦。
　　柳国就这么倒了。
　　但是延麒不知道这里的绕绕弯弯，应该说麒麟都是比较单纯比较善良的生物，除了六太这种基因突变的家伙。
　　所以刘麒的失道，是延麒价值观世界观的崩塌，他一直觉得刘麒这样优秀的人可以创造即使超越不了隆王，也是长达几百年的盛世。
　　所以延麒做各种噩梦。因为他辅佐王的方法，和刘麒很相似，当然延麒能力上比不上刘麒，所以也不会存在刘麒这种独裁的情况。
　　大家还记不记得，延麒有次梦中，梦到了“站在自己身旁双眼放冷光的延王。”
　　延麒因为看到刘麒的下场，开始对自己的下场忧虑，所以会梦到和刘王重叠的延王。这时候延麒已经开始不怎么相信王了。不相信王，这一点和六太很相似……但延麒更多是出于对自己下场的考虑，六太是因为看到过人民的惨状。
　　延麒后来去找贤伯，这时候已经是开始独自行动了，并没有向祝梧提到过。这也为延麒后来吃了豹子胆，组织行动的可能性做了准备。
　　延麒经过和贤伯的讨论，以及噩梦，对祝梧有了份戒心。
　　结果这时候祝梧巴拉巴拉跑过来，一坐，疲倦阴郁地说我累了。延麒立刻被吓到，也对陌生的祝梧感到深深的恐惧。
　　延麒这么做也没办法。
　　延麒很喜欢之前和祝梧的互动，所以他害怕祝梧和他之间的关系发生改变。一旦祝梧开始变了，延麒开始不安，所以他看到的更多的是改革的阴暗面。祝梧看到的更多是改革的良好面。
　　所以延麒害怕，怕祝梧改变，但也怕祝梧会受到伤害（延麒很恋主滴）。在各种考虑下，才会决定这次行动。但这次行动，真的是为了祝梧。而且延麒是抱着被祝梧狠狠修理的觉悟去做的，舍身忘己这种程度。而且延麒也有点倔强，明明知道刘麒就是太自作主张了才导致灭亡，也不会改变自己的原则。为了王，做一切，让我背负什么骂名也可以。可延麒也单纯了些。那些官吏们想到的，比延麒跟多一些。
　　刘麒一直都没有真正理解宰辅的意义，而延麒也是。
　　刘麒的杯具就是他遇上了刘王，延麒的洗具就是他遇上了祝梧和尚六。
　　恩――就这些了……

　　换位

　　“受不了你们，走了那么久，结果就是矗在这里？”
　　延麒和六太都被突然的声音吓一跳，回头看到尚隆悠悠地踱步了过来，祝梧在后面看着他们轻轻一笑。
　　“又不是只有你们有话说，我们麒麟之间也要谈话的！”
　　六太气嘟嘟地叉着腰道，尚隆敷衍地挥了挥手，对延麒说。
　　“延麒，这家伙是话痨，真难为你了。”
　　“不……”
　　“你都被弄哭了，不是吗？”
　　祝梧被尚隆的一句一愣，马上上前走到延麒前面。
　　“怎么回事？”
　　六太吐了吐舌头，支支吾吾地不说清楚，大大的眼睛往四处飘，就是不看祝梧。祝梧警告了一声。
　　“六太。”
　　“祝梧你去好好审问六太吧，延麒，我们先回去。六太记得去拿隆王纪。”
　　尚隆慷慨地出卖六太给祝梧之后，转身就走。祝梧狐疑地看了一眼尚隆的背影，示意延麒跟上尚隆。延麒踟蹰了一会儿，向祝梧行了一个礼之后，跟着尚隆走开。
　　“怎么回事？”
　　“哦，我说了我的事，然后延麒想到了刘麒，哭了。”
　　“刘台甫？”祝梧一愣，他没想到这个回答，但也释然。关于刘麒的事，虽然延麒看起来没有太大反应，祝梧猜延麒一直都没能释怀。
　　“嗯。”六太心不在焉地回答，“因为他听到我叛逃了蓬山还可以选一个八百年的怪物，刘麒才华横溢，却只能在暴君下一命呜呼，然后为刘麒感到不值。”
　　六太晃了晃头，抬脸仰视祝梧。
　　“你和尚隆都说了什么呀？”没等祝梧回答，六太自己就摇了摇头，“算了，别说了，反正应该是伟大的两位王之间残酷对话，我这个心肠软的麒麟就不听了。”
　　祝梧忍不住扑哧笑出了声。他想伸出手，像隆王一样揉一揉六太的头发，但是手刚伸出去，就顿在空中。祝梧在空中徒劳地抓了抓，还是收了回来。
　　“隆王……对我讲了一些。你的过去，他的过去，还有一些其他的。六太，你听我说……如果当时，如果当时是我，你会选我吗？”
　　六太定定地看着祝梧，祝梧紧张地等六太的答案，虽然知道希望不大，但还是会忍不住祈盼那份渺小的可能性。
　　“……不会。”
　　祝梧脸色一白，六太没有退缩，他正色地对祝梧一字一字地说。
　　“我不会选你，对不起，祝梧，我想你应该想听实话。我不会选你。因为是尚隆，所以我才会选他为王。因为是尚隆，所以我才相信他。”
　　“……我不行吗？”
　　六太毫不犹豫地摇了摇头，“祝梧你是好人，也有能力当一个很好的王。可当时的我绝对不会选你，想让我可以向你叩首，你还是有点不够。不是说才华，也不是说能力，尚隆应该有告诉过你，我不相信王，是吧？我自己也对自己和世界迷茫，我不知道为什么世界需要王。我又很自以为是，对官场上的事也很懵懂，什么都不会，也什么都不想做。你觉得这样的我，能选你吗？你根本就不相当王，我根本就不想选王。祝梧，我本身就排斥选王，不可能选一个连想当王的渴望都没有的人的。就因为尚隆坚持，我才觉得可以给他一次机会，才有了延王。”
　　六太认真地盯着祝梧，只犹豫了一瞬，接着说。
　　“而且，即使选上王了，我还是没有相信尚隆，没有相信王。”
　　祝梧一愣。六太转了转眼睛，开口问。
　　“祝梧，你说你读过隆王纪是吧，你知道尚隆治世之初元州之乱吗？”
　　“大化二十一年元伯的叛乱吗？”
　　六太瞪大双眼，敬佩地说。
　　“你太强大了，知道的比我还清楚。”
　　祝梧淡淡地微笑。
　　“我说过至少通读过几次隆王纪了，而且元州之乱是隆王为之后的治世定下稳定框架的契机，还是……”
　　“停停停！”六太连忙伸出双手，摆在祝梧前面，“喂喂，别再说了，我一听这种东西就头疼。”
　　祝梧不禁莞尔。
　　“嗯……也不知道你对元州之乱的开始了解到什么地步。”
　　“元伯斡由不仅囚禁自己的生父元侯，还想夺取王位，绑架台甫要挟……”祝梧突然睁大双眼。
　　“你被绑架了？”
　　以前看隆王纪的时候觉得这是很遥远的故事，并没有什么触动，但现在六太虽说是鬼魂，却是活生生地站在他眼前，这种错愕感让他很不可思议。
　　“其实，是我配合着绑架的。”
　　“什么？”
　　“我并不信任王。尚隆说元州的活动在扩大，一些摩擦是难免的，但是我想避开，而且……”六太带上嘲讽的笑容，“我觉得尚隆是个笨蛋，他收回州侯的自治权，却对漉水的水患不闻不顾。斡由说他举兵只是为了让尚隆返还这些权利，我听说后觉得的确是尚隆的问题，就答应斡由了，留在了元州。”
　　“你……”祝梧有点毛骨悚然，他对延麒在不久前做的事痛恨在心，可六太却是自愿留在叛军的队伍，几乎站到王的对立面。从未听说过有麒麟会站在叛军的一边，也从未听说过麒麟为了逃避选王逃出蓬山。
　　“是吧，我是很差劲的麒麟。那一次的元州之乱，我想通了很多，也……开始真正地相信尚隆。”
　　“隆王没有生气？”
　　“怎么可能！”六太翻了翻白眼，“那家伙对我大吼大叫，我都被弄哭了。”
　　虽然说着这些，但六太浅浅地笑着，祝梧猜隆王即使生气，也没有对六太做出什么惩罚。
　　六太微微垂下眼帘。
　　“然后……我当时好像和他要求，给我一个我想要的国家。”
　　“什么样的国家？”
　　麒麟要求的，应该是充满仁道的，温柔的国度吧，祝梧一边想，也一边对六太这刚被责骂就转身向尚隆要求一个国家的厚脸皮折伏。
　　“我也不太清楚了当时是怎么说……但是，从选上尚隆开始，我的愿望一直都没变过。”六太把视线投向山下，因为所处的位置，他们见不到关弓城，但是祝梧觉得六太在透过那些灌木丛，在注视着雁州国的土地。
　　“我想要一个没有人会挨饿的丰裕国家，人民不会因没有家而露宿在荒野，人民不会担心衣食温饱，也不用担心战火烧到身边，更不用舍弃孩子来维持生存，我想要那样的国家。”
　　六太转脸，一抹祝梧见过的最灿烂的笑容浮现在六太苍白的脸上，让六太死气沉沉的脸顿时带上炫目的生气。
　　“然后，尚隆给我了。”
　　不知道为什么，祝梧很想哭。
　　六太的愿望过于朴素，简简单单，那不是对于盛世的要求。六太只想要一个人民安居乐业的国家。就因为六太这样的愿望，祝梧才能知道六太小时候的心情，才能够猜出雁州国当时的荒废。而尚隆，隆王则拿了八百年的大王朝回复了六太的期望。
　　他做不到，他做不到，他真的做不到。
　　祝梧缓缓地蹲了下来，抱住自己的头。六太轻轻地把手放在祝梧肩上。
　　“祝梧，我是尚隆的臣。而你……有延麒。”
　　“没被六太给欺负到吧？”
　　尚隆走在前头，问跟着他走回亭子的延麒。
　　“……没有。只是……”
　　尚隆没有说，等延麒继续说下去。
　　“隆王大人，隆王台甫说……”因为是隆王台甫，所以隆王才可能变成隆王，这句话听起来有点像挑拨离间，延麒说不出口。
　　“六太说我坏话了？”
　　“啊，那倒不……”延麒住了口。六太的确说过尚隆喜欢放浪的美女，粗心大意，不会顾及对方的心情，人带着煞气，又丢脸又混蛋。
　　尚隆闷声笑了几声。
　　“那小子会说出来的东西，我大概有谱。”
　　延麒讪讪地笑了笑。尚隆随意扯出一些事，延麒马上打起精神应答，等到他们走到亭子里，坐下时，延麒还意犹未尽。
　　不愧是隆王，政见超乎预料得犀利，而且尚隆又很善谈。延麒感到有些愧疚，之前见到风汉身份的尚隆时，延麒对尚隆使了不少不好的脸色。那时候居然有眼不识泰山，只认为风汉是无良的放浪儿，延麒暗骂自己。
　　“隆王大人。”
　　延麒看尚隆脸色不错，鼓起勇气开口。
　　“嗯？”
　　“隆王台甫都托付给您……您不会觉得累吗？”
　　尚隆微微一笑。
　　“累吗？当然累吧。层出不断的问题，动乱的周边国家，到中期，其实基本算得上问题的问题都是难民的问题。后来，如果没问题，就自己造个问题，就那么反复下去。没有问题多无聊。”
　　延麒惊愕地盯着轻描淡写的尚隆，那位著名仁治的施政者正淡淡地微笑，眼神很温和，但延麒就是感觉到全身不停的战栗。
　　如同第一次见到尚隆的时候切身的感受，那是对男人的恐惧和厌恶。
　　“有时候觉得，真的无聊的话，就想直接毁掉雁国算了。”
　　延麒惨白着一张脸，瞪着尚隆，不敢置信刚才听到了什么。
　　“嗯……也许，真的像那个谁说的，和上天比赛也说不定，看上天灭我更快，还是我灭雁国更快。”
　　“为什么？”
　　延麒猛地站了起来，死死地盯着尚隆，忘记了他是隆王，他从小听着长大的人物。这一刻，延麒丢掉以往对尚隆的所有尊敬和钦佩。尚隆转着手中的酒杯，慵懒地反问。
　　“什么为什么？”
　　“为何您会这么想？如此，如此残酷的想法……”
　　“每个王都有成为明君的可能性，但每个王同样都有成为暴君的可能性。”
　　尚隆慢悠悠地回。
　　“不可能，天启选上的王……”
　　“之所以昏君比明君多的缘故是无法熬过成为暴君的那一份诱惑。”
　　“那您熬过去了？”
　　“嗯。至少抑制住了。”
　　延麒有些失神地重新坐了下来。
　　“六太有没有和你说过，他选上我的时间刚刚好。”
　　延麒一愣，点了点头。
　　“如果没有经历过失去国家的疼痛，也许，我的治世也不会那么长久。”
　　尚隆默默地喝了一会儿酒。延麒内心乱如麻，六太说过隆王背负的东西很沉重，他只猜是王者的责任，没料到会是尚隆内在的残暴。
　　“……如果没有六太，我也不会有八百年的治世。”
　　六太说过同样的一句话。
　　“一定要是他吗？他只是时机刚刚好……”
　　“如果不是六太，时机也不可能刚刚好。但不只是那些。”
　　尚隆放下酒杯，把腰间的旧剑解了下来，在延麒的眼前刷――地拔出武器。延麒的身体猛地一僵，尚隆微微翘起嘴角。
　　“我不是善良的人，也不是认真的人，我喜欢放浪，我喜欢随意，我喜欢恶作剧，我喜欢捉弄人。”
　　尚隆啪地扔下剑。
　　“我说想把雁国毁掉不是空穴来风。”
　　延麒一抖。
　　“所以，有了六太，才有了我八百年的治世。”
　　这些有什么关系吗，延麒的表情这么问着。
　　“我受不了延麒你这种性格的麒麟。”
　　延麒因为尚隆直白的话，身体晃了晃。
　　“我很容易对一件事失去兴趣，我一旦失去兴趣了，后果可能很严重。而你这种性格的麒麟，应该是最容易对付的，也是最无聊的。”
　　“……隆王台甫，他就……”
　　延麒的眼前闪过六太的身影，丰富的肢体语言，夸张的语气，善变的表情。延麒苦笑，果然他还是无法跟上六太。再优秀有何用，再认真有何优势，作为宰辅，六太遥遥领先。
　　“我的臣下们都很认真，和他们一起治理雁国然我很安心，但同时我也需要喘息，我也需要休息。”
　　“……隆王台甫陪您是吗？”
　　“嗯。”尚隆淡淡地微笑，笑得非常舒服。
　　“也许是六太的本性如此，也许是因为六太刻意放松，他活了八百岁，却还像一个十三岁的小孩。刚见到六太的时候，六太原来的性格也没到现在这个离谱的程度，虽然也有藐视不成文的规矩的倾向，但还是一个稳重想法又很多的家伙。”
　　“他？”
　　延麒完全无法隐藏自己怀疑的口气，尚隆闷声笑了一会儿。
　　“嗯。不要小看他。当时雁州国的外交都是他在管。”
　　“这不应该是秋官府的职责吗？”
　　“嗯，场面上的外交是秋官府，六太都是私交。明明已经是雁州国的台甫了，明明以前拼死拼活地逃出了蓬山，后来倒常常跑回蓬山叙旧，和那边的女仙玄君碰头。嗯，蓬莱也基本每年跑一趟，很是精力充沛的麒麟。”
　　“麒麟……不应该如此。”
　　“所以他是特别的。六太的确把整个雁国的事都推给了我，但我也和他说过都交给我吧。他没有犹豫地把雁国托付给了我，付出同价的信任。他从小想得太多，背负着雁国这个国家，被压得透不过气来。他说过，我背负着人民们的期待，而他背负着国家。和他交换誓约的时候，他满足的我期望，我也拿过了他的包袱。他全权委托了我，我不必顾忌他，不必顾忌麒麟的本性，可以毫无犹豫地大展身手。”
　　“……麒麟需要提醒君主行以仁道。”
　　延麒倔强地说。
　　“的确六太没有刻意地这么做，也许会发牢骚，但不会对我做的决策做出干扰，顶多找机会推波助澜，达到自己的小心思。我不想要麒麟带着委屈的目光，和我说仁道，我宁可六太这种发脾气的态度。我也不需要太脆弱的麒麟，不擅长也没心思一一去安抚，六太嘛，可以说性格像野草，坚韧得很，几乎不用为了他去委屈我的心。”
　　尚隆低低地笑了几声。
　　“因为是六太，所以才能承受得了我。延麒，这就是我所说的，没有他就不会有我八百年的治世的原因。换做任何一个麒麟也不行。”
　　尚隆瞥了一眼神情低落的延麒。
　　“延麒，你心思细腻，需要一个同样心体贴细腻的人来配合。祝梧只要过了心坎，会是不错的王，你很幸运选上很合适的你的王。”

　　了悟

　　“哇――朱衡记得好详细，这个，我想起来了，想起来了～”
　　六太抱着厚厚的隆王纪，边迅速扫荡，边不停赞叹。
　　经过一段时间，六太和祝梧从隆王陵墓中抱出八本厚厚的隆王纪，当然，当时只有六太进了陵墓，祝梧死活都不肯下去。
　　“看到哪儿了？”
　　尚隆在慢慢地翻最后一本，问趴在地上借着月光读书的六太。
　　“第三百年……快看完了。嗯嗯，朱衡的记忆力好变态哦，这些我都不大清楚了。给我第四本。”
　　延麒给六太递了第四本过去，六太低头看着第三本的最后几页，说了声谢谢。
　　“八百年的事，你们都记得吗？”祝梧问。
　　“怎么可能，大部分都忘记了，只是刚变成鬼魂后，记忆会慢慢地恢复。凝神得越完整，记忆也越完整，以前活着的时候忘记的事都会想起来。”
　　尚隆回答着，放下手中的书，转向祝梧和延麒。
　　“没什么可问的了？”
　　“我能知道你们是怎么失道的吗？”
　　尚隆邪邪地笑了一下，“很好奇吗？”
　　“我只是……在困惑，因为隆王的失道给人民带来的灾害很少，走得非常温和，而且当时隆王的治世中也没有任何差错啊，雁国运转得很正常。”
　　“嗯，因为我只是放手了。”
　　“啊？”
　　“最后几年我没有参政，直接放手没有再治理国家。”
　　祝梧和延麒面面相觑。
　　“但是……雁国一切正常，并没有出现官吏的堕落或者治理的混乱。”
　　“因为隆王代表的，不是我一个人，还有我下面那些恐怖的官吏班子。”
　　延麒微微动容，垂下眼眸。
　　“隆王时期的雁州国官吏是常世中最有名最有能力的。”
　　“可以这么说吧。”
　　尚隆笑着揉揉身旁六太的头发，六太皱起了眉毛，但也没有拍开尚隆的抚摸。祝梧和延麒比较生疏，祝梧感谢延麒或者安慰他的时候，也通常拍拍肩膀而已，那也让他们觉得作为王和麒麟来说比较融洽接近了。尚隆和六太也许是因为八百年的默契，对对方的触摸很是习惯。
　　“没想到……会是这样。”
　　“如果雁国的官吏没那么有能耐的话，我也不会走得那么放心……”
　　“第五本。”六太插嘴。
　　六太看书的速度很快，延麒感叹着把第五本呈上。
　　“速度好快。”
　　延麒没有说出的感叹，祝梧说出了口。
　　“嗯……凝神的好处。也不是全都看，挑着看事件的，朱衡那些评论不看也大概猜得出来。而且这些都是写尚隆的，我自己记得，当然看得快。朱衡写得又很好，没有废话，要点明确，看得挺舒服……”
　　“不要废话。”
　　尚隆拿一本直接盖住了六太的头。
　　“你才废话！”
　　尚隆无视张牙舞爪的六太，摆出一副懒得和你计较的样子。
　　“就是说，隆王那种方式的退位，只有与隆王时期相提并论的官员们存在的情况下，才会有其可能，是吗？”
　　“差不多。”
　　听到尚隆肯定的答案后，祝梧呼出一口气。见过身为隆王的尚隆之后，他更加彻底地感觉到他们俩的差距。隆王的经历，他根本没有过，隆王的心态，他也不具有，更不用提隆王的能力。
　　“隆王的时候，名臣很多呀。”
　　听到祝梧羡慕般的话语，六太抬起脑袋，和尚隆对视了一会儿，开始哧哧地笑。祝梧疑惑地盯着他们，不知道这里有何笑点。
　　“怎么了？”
　　“其实，他们都是被我们逼的。”
　　尚隆笑着回答，六太用隆王纪第五卷掩着嘴，笑眯了眼睛。
　　“因为大部分国事什么的，我和六太都丢下不管，官吏们没办法，只能练出强大的办事能力。”
　　“……但这岂不是放权？”
　　“嗯，但仅限于小事，大事还是归我管。”
　　祝梧羡慕尚隆这种游刃有余的态度。
　　“但是你放下国事，很容易错过一些奏折啊，你怎么知道你错过的不是大事？”
　　“我自认看人的眼光很准。而且我的情报系统很发达，不会出现这种事。”
　　“情报系统？”
　　祝梧以前看隆王纪的时候，也对隆王摁杀一切危险于摇篮之中的情报佩服过。
　　“嗯，我自己组织一些情报网，最主要的，还是我和这家伙。”
　　尚隆说着，拍了拍旁边那只麒麟的脑袋。六太已经回到了他疯狂的扫书行动，把整个脑袋都埋入书里头，飞快地翻页。
　　“没有任何东西比自己亲自看到的更为正确。关于这一点，你应该有所体会。”
　　祝梧知道尚隆所指的是之前他去往元州的那一趟。那一次跨别了十几年的下界之旅，让祝梧学到并知道了很多，也让祝梧沉闷的心情得到很大的改善。要是真如尚隆所说，他们主从俩在过去的八百年几乎每一个月都到下界一趟，他们的情报的确会是最准确的。
　　“不过这是我和六太的做法，你们不一定要照着做。奏国的睿王知道吗？”
　　“知道，仅次于隆王的明君。”
　　尚隆苦笑。
　　“听到睿王仅次于我什么的，真有点奇怪。睿王的治理和我的截然相反，他们一家五个人加上麒麟，六个人共同执政，所以他们的官吏们都很闲。”
　　“那做你臣下的人们岂不是很倒霉？”
　　祝梧不自觉地开了玩笑，尚隆一愣，大笑几声，被笑声吓到的六太不满地抬起头，把手中的书扔向尚隆的脸，正中目标。
　　“呐，第六本――”
　　尚隆黑着脸，把脸上的书拿了下来，就着书啪地打了一下六太的屁股，六太正接过延麒递过去的第六卷，被打了屁股猛地弹了一下。
　　“干嘛？！”
　　“这话应该是我问你吧！”
　　“我这么刻苦读书，你居然打断我，活该！”
　　尚隆挑了挑眉，突然正经地问六太，“打疼了？”
　　六太眨了眨眼睛，把隆王纪的第六卷支在下巴底下，巴巴地看着尚隆。
　　“疼么？虽然说你凝神完毕了，但很可能我的力量会对你造成伤害。”
　　六太飞快地转了一下眼珠子，撅了撅嘴，软软道。
　　“疼～”
　　延麒被六太那带着鼻音的撒娇般的声音，吓得打了个哆嗦。如果不知道眼前的是活了八百年，死了三百年的鬼魂，应该只觉这孩子很惹人怜爱。可延麒偏偏又知道六太做过八百年的宰辅，现在只觉一股寒气。
　　尚隆笑得越发温柔，但六太突然开始警惕地瞪着尚隆。
　　“要不要主人我为你揉揉屁……”
　　“你这个色大叔，去死！”
　　六太拿书砸尚隆，尚隆不痛不痒地承受着大笑。
　　“我早就死了，你这个诅咒不管用！”
　　祝梧皱着眉，看尚隆和六太的互动，总觉得有些地方不对劲。尚隆和六太是关系很好的主从，但祝梧就是觉得有稍微的差别。
　　六太斗不过尚隆，跑到尚隆的后面，摊开了书，趴了下去。
　　“不和你同流合污了，我要研究历史。”
　　六太在尚隆身后趴着，双腿翘起来，一下一下地脚尖点着地，因亭子不大，六太的腿着地的时候会落到尚隆大腿旁，看起来像是六太用双腿夹着尚隆。
　　祝梧越发觉得有些地方被他忽略了。这种微妙而且不对劲的感觉，一如当年刘麒只身来到雁国祝贺祝梧登基时。
　　六太的脚不小心点到尚隆的大腿上，尚隆并没有说什么，只是握住六太纤细的脚踝，细细地抚摸。六太缩了缩，却也没有大叫或者反抗，任着尚隆玩弄。
　　祝梧惊骇地瞪大双眼，怎么可能？祝梧的脑中有一个荒唐的答案，但这过于骇然。
　　尚隆移眼望向祝梧，看到祝梧发白的脸色后，眉毛一挑。
　　“你猜的没错。”
　　祝梧浑身一震，延麒疑惑地看向祝梧。
　　“主上？”
　　“……你，你和六太……”
　　祝梧没有理会延麒困惑的神情，死盯着尚隆和六太。尚隆轻佻地笑笑，刚要开口。
　　“哦哦哦，写了阳子登基的事儿了！”
　　六太兴高采烈的声音打断了诡异的气氛。尚隆一顿，摇了摇头，没有再开口。
　　“嗯嗯，还有泰麒的事……武王的事也写了……你的传记好丰富啊，什么国家的事都有。”
　　尚隆捏了捏六太的脚踝，六太另一只腿敲在尚隆的背上。祝梧看着这一画面，格外得刺眼。
　　“我去……朱衡居然花了这么长的篇幅写了五百五十五周年庆。”
　　延麒听到六太滚铃般的笑声，抿了抿嘴，问出声。
　　“那次五百五十五周年庆，玄君有参加吧？”
　　他记得玄君当时说过，因为玄君和隆王台甫的关系不错，而且当时没什么其他事，才前往雁国参加五百五十五周年庆。现在想来，虽说玄君拿叛逃蓬山的六太做了很久的反面教材，玄君本人和六太的关系应极为良好。
　　“啊，我亲自送了请帖过去的，那时候女仙们为了可以跟着玄君出来，还争吵很久呢。”
　　六太回想着当时的场景，嘻嘻笑了出来。
　　活了八百年的麒麟，固然和不知活了多少年的玄君有不少共同的回忆，这不稀奇，玄君又站在麒麟出发点上。但是更为神奇的是，另外一位天仙。
　　“那么，真君呢？”
　　“啥？”六太好像没听清。
　　尚隆的动作停了下来，六太抽出自己的脚，起了身转了过来，从尚隆胳膊下钻出来，睁大双眼看延麒。
　　“就是犬狼真君，为何黄海的守护者要到一介雁州国的国庆？”
　　“啊啊，那个啊……唔！”
　　六太的眼睛一亮，刚想说什么，便被尚隆的大掌捂住了半个脸。尚隆拉过六太，抱在怀里，对着六太的耳朵说。
　　“你真的要说？”
　　“……”
　　六太眨了眨眼睛，看了一会儿祝梧和延麒，再次向尚隆眨了眨眼睛。尚隆摇了摇头。六太蹙起了眉，使劲地眨眼，发出呜呜呜的声音。
　　尚隆定定地盯了一会儿六太，没有放开捂住六太嘴巴的手，转向祝梧和延麒。
　　“这事儿最好不要外传，我们和真君有私交。”
　　“我大概猜到会是这么回事。”
　　祝梧脸色依然苍白，但已经找回冷静，微微点了点头。犬狼真君代表的不是某一个国家，也不是碧霞玄君代表的与上天的唯一窗口蓬山。犬狼真君是无法之地黄海唯一的神明，如黄朱之民一样，没有被国家束缚的天仙。这样的人物愿意参加一国的国庆大典必然不会是因为公事，最可能就是真君和这两个人有私交，依尚隆和六太喜欢到处游玩的性情，认识了真君也不是不可能的事。
　　尚隆突然开始坏笑，经过一整晚，祝梧大概摸清了尚隆这个人的性格，因此一看到尚隆的这笑容，就开始鸡皮疙瘩。又有什么爆炸性的东西？
　　“嗯，但这个私交有点微妙。真君是六太的朋友。”
　　延麒一愣，忍不住多看了六太几眼。六太和玄君也不过是关系不错而已，如果说是朋友，那还真的谈不上。朋友这一次包含的内容和感情太多，隆王并没有说真君是六太的相识，而用了朋友这个称呼。黄海的守护者和一国的麒麟？
　　尚隆放开六太的嘴，六太皱着脸，揉揉自己的双颊。
　　“喂，尚隆，这还好吧，祝梧和延麒不会说出去的。”
　　“也许。”
　　六太眯起双眼，危险地说，“其实你不过是想要你自己享受这份乐趣而已。”
　　“真不愧是我家麒麟，真懂我。”
　　尚隆痞笑着吧唧亲了一口六太的额头。六太目瞪口呆地盯了尚隆，摇了摇头低声叹息。
　　“你能再无耻点吗？”
　　“你不就喜欢我无耻的一点？”
　　人外有人，天外有天，一物降一物。祝梧和延麒看到把雁州国诸官耍的团团转的六太，在尚隆面前咻地蔫了，缩成小小的一团。祝梧咬紧了下唇，果然。
　　尚隆笑得一脸餍足，顺着毛一搭一搭地抚摸怀中泄气的小麒麟。
　　“隆王台甫……认识真君？和真君关系很好？”
　　延麒小心翼翼地问，六太恹恹地点了点头，瞪了一眼尚隆，对尚隆说，“算了，随你开心好了。”
　　尚隆挑了挑眉，说着“这么乖，”抓了抓六太青白的脸颊。
　　祝梧微微皱了眉。
　　“真君是六太的朋友，所以远道而来祝雁国五百五十五周年庆？”
　　“嗯……不只是因为这个吧，主要是因为犬狼真君当上天仙之前是雁州国的子民。”
　　哐当。
　　尚隆很开心地看着祝梧和延麒睁大双眼瞪着自己，六太愤愤不平地咬了一口尚隆的手。
　　“真……君……是雁国人？”
　　“在元州入的仙籍，但现在已经不是雁国户口了，他已经游离在十二国之外。”
　　祝梧以为经历过这个晚上，这世上不会有什么东西还会让他惊讶，但他还是太小看了尚隆和六太。
　　“反正就是这么回事，不要再纠结了。”
　　尚隆摆了摆手，收起话题。
　　纵然祝梧和延麒还是想问关于真君的很多事，隆王摆出这样的架势，他们也问不出口。
　　尚隆遥望了一下天空，对着慢慢变浅的夜空道。
　　“时间也差不多了，待拂晓的时候，我和六太就离开。”
　　祝梧和延麒一愣，也看到已经所剩无几的夜色。

　　归元

　　祝梧沉重地望着尚隆和六太，心情复杂地开口。
　　“你们之间这样……没有问题吗？”
　　延麒懵懂地看了一眼祝梧，祝梧垂下眼帘，躲开延麒目光中的询问。
　　“每个国家的王和麒麟都有自己独特的相处方式，我们这，只不过是我们的相处方式罢了。”
　　“可是……”
　　“予纲里有没有提及这方面的事，而且上天赐予王麒麟欲之辅佐王，也算是一种补偿和奖赏吧。而且我和六太维持这种关系几百年，也没出过什么事。”
　　尚隆毫不在意地说着。
　　祝梧深深地叹了息，拿起酒罐，向尚隆敬了一杯。尚隆笑着接过。
　　“这算是送别酒吗？”
　　“是。”
　　祝梧也给六太倒了一杯，六太乖乖地接过祝梧倒的酒。祝梧再给延麒倒完酒后，延麒接过酒罐，给祝梧敬了酒。
　　六太举起酒杯，笑着对祝梧说。
　　“祝梧，我该走了，之前多谢你了。”
　　“不，应该是我谢你才对。”祝梧衷心地说。六太灿烂一笑，压低着声音对祝梧道。
　　“你不要把自己逼得太紧了，你看你不过十几年了就一副老头子的表情，你应该多加美容美容。不太重要的事就推给下面的人做，你又不是睿王，有很多家人一起处理政务，你一个人扛着想累死啊。就说前一个晚上你桌上的那些奏折，没一个重要的，你还兢兢业业地批奏。”
　　祝梧一愣，“你怎么这么能断定没重要的事？”
　　“我都看过了，一堆琐事。”六太瞪大着双眼，自信满满地说，“这些事你就是放手让下面的人做了，也不会对你产生什么影响。”
　　祝梧微微苦笑。六太再不济也是隆王的台甫，怎会是池中之物。
　　“然后延麒，”六太又转向延麒，“有事就不要死憋着，虽然祝梧有点笨有点挫，但至少比尚隆这个流氓靠谱，你心里有事就跟他说，有些东西说出来才能明白。”
　　祝梧绷着脸，双手扶住酒杯，阻止自己一不小心就顺着自己的心情，把酒浇在六太那个小脑袋上。一旁的尚隆也黑着脸，从他微微斜着的酒杯来看，在想的事跟祝梧的差不多。
　　延麒尴尬地笑了笑。
　　尚隆终于忍不住用酒杯底砸了一下六太的脑袋。六太笑嘻嘻地缩了回去。
　　“延王和延麒，预祝你们可以打开属于你们的盛世。”
　　中规中矩的祝福词，但祝梧和延麒都感激地微微一笑，举起了酒杯。
　　从山的东侧第一束阳光展翅飞来，投到亭子的上方。早起的鸟们在远处开始叽叽喳喳地叫着，一片宁静的隆王陵在外界的苏醒中，开始慢慢温暖起来。
　　四个人什么都没有说，久久地看着慢慢变亮的天边。
　　他们都知道，现在已是挥别的时刻。
　　一切将归元。隆王和隆王台甫本不是这时空的人，阴错阳差下和延王延麒扯上了关系，却无法改变他们处于两个世界的事实。现在是时候回到以前了。
　　尚隆和六太对视了一眼，一起站了起来。
　　“我们该走了。”
　　祝梧和延麒也默默地站起来。
　　“您们打算去哪里？”
　　延麒问。尚隆和六太又相互看了一眼，两双神采飞扬的眼睛一齐散发笑意。
　　“没什么事，应该在雁国九州游荡吧，就像以前。”
　　“是啊，结果只能回到雁国的土地。”
　　尚隆揉了揉六太乳白色的头发，六太眯着眼睛笑。
　　“那么，别了。”
　　尚隆微笑着向祝梧和延麒打了个招呼，然后转身大步离开。六太也笑着和他们挥手道别，转身向尚隆跑过去伸出手，尚隆低下头看了六太一眼，握住六太比自己小一圈的手，两个人一起有说有笑地在晨曦的光中慢慢地消失。
　　归元。
　　如同这一切都未曾发生过似的，诸事回归原处。
　　祝梧怔怔地看着尚隆和六太消失的那个点，他们走了好一会儿了，但祝梧还是觉得他们还在那地方，还是在爽朗地大笑着欢乐地打闹着。在走之前，尚隆不着痕迹地瞥了一眼祝梧，那一瞬他听到了尚隆的耳语。
　　“主上……如果再不赶，会错过早朝。”
　　延麒望了一眼天空，提醒了祝梧，祝梧沉默地点点头，但没有动身，反而望着身前陪伴他十几年的麒麟。
　　他还记得年幼的延麒，只比六太大一点点的延麒，灿烂地笑着走过来，深深地埋下头，说出那句誓约。在他辛苦地处理政务的时候，延麒也陪着他熬夜审阅奏折，延麒不会说什么，只是在祝梧做事的时候，坚定地站在他身边。
　　玉座过于孤独，他已经习惯朝议的时候，身边站着他淡雅的台甫。
　　祝梧微微一笑。
　　“我们走吧。”
　　延麒欠了欠身，也温和地笑了笑。
　　“是，主上。”
　　祝梧没有收拾食盒和散在地上的书籍，和延麒一起缓缓地走回隆王陵门口。也许是因为亡灵的离开，王陵变得生机勃勃，他们可以听到有些鸟在附近欢快地鸣叫，被徐徐的风吹到的树叶也柔软地摇动。祝梧和延麒用不大不小的声音慢慢聊天。
　　“钟蔚该不会一直守在门口吧？”
　　“冢人她应该会的吧，毕竟冢人一直都很认真。”
　　“不知道姬o有没有过来陪她。”
　　“大宗伯？应该不会吧。”
　　“是吗？我倒是觉得他会过来，正陪着钟蔚打发时间呢，现在可是趁热打铁的好时机。”
　　“唔……如果主上好奇，可以派俐角打听一下？”
　　“――嗯，派吧。我怕如果姬o在，我们这么出去会打扰到他们。”
　　“俐角。”
　　“走了？”
　　“嗯，已经去打探消息了。”
　　“对了，延麒，我给你赐名吧。”
　　“什么？主上！”
　　“但得在过这一阵之后。别忘了，对外面，我还是生你气的。”
　　“主上……”
　　“哎，延麒，你不要……啊，你不要哭啊。”
　　……
　　……
　　……
　　黑夜过后，是晴朗的天空。
　　这一天的朝议果然是一场大风，几乎所有的高级官员都被王迁怒，包括台甫，王的理由是这些人犯了欺君之罪。虽然有些人提出异议，要求证据，但在被罚官员们一致的认罪下，也无力地败了下来。
　　朝议结束之后，延麒留下来和延王一起走到延王长乐殿的外廊。延王和延麒讨论了一番关于柳国难民的事，没过多久天官就上来通知太师贤伯求见。延王让天官带太师到长乐殿外廊，待太师从容地过来之后，撤退其他人。
　　太师简单地行了礼，微笑道。
　　“主上，您看起来心情不错。”
　　“昨晚到今早太多的起起伏伏，我也不知道是什么心理，居然觉得经过这么一茬，已经什么都无所谓，什么都吓不倒我。”
　　太师哈哈笑了出来。
　　“主上有何收获？”
　　太师没有说明是哪方面，但他们都心知肚明。延王看着精致的庭院，微垂着眼帘，淡淡地笑了笑。
　　“大概……就是隆王那是我绝对无法达到的高度。”
　　“主上！”
　　延王没有理延麒的惊慌，挂着淡淡的笑容继续说。
　　“虽然早就知道这些，但我也许一直在潜意识中和隆王较劲吧，又不敢承认，不敢挑战隆王，一天到晚只道隆王带给我无尽的压力。和隆王谈了之后，我才真正知晓了，我应该永远都比不上隆王。”
　　我没有隆王的才能，没有隆王般的心态，也没有六太一样的麒麟。
　　延王眯起眼睛，他仿佛看到一片云雾缭绕中两抹若隐若现的影子在庭院中肆意地大笑着，和身旁一些臣下聊天。就在这座华丽却阴沉的王宫里，那两人曾快乐地奔跑欢笑过，到处画上绚烂的痕迹。现在那两抹影子已慢慢地离去，湮灭在云海下方，但他们留下了自由不羁的畅然和潇洒。
　　跨越岁月降临在这个沉闷国度的古老歌声，如此豪放，如此欢快。
　　延王转向正色的贤伯和担忧的延麒。
　　“我无法超越隆王，连触及隆王的高度也做不到。但是，这并不意味着我打不开我自己的盛世，那会是另外一番风景。”
　　“――主上。”
　　贤伯欣慰地笑了笑，延王也回以笑容。延王深呼吸了一次之后，抖露从早朝开始一直在考虑的事。
　　“我打算……在国内建隆王祠。”
　　贤伯和延麒一愣，面面相觑。延麒提步走上前，疑惑道。
　　“主上，我们已经有隆王陵和隆王庙，何必再造一座隆王祠？”
　　“我不是想造一座隆王祠。”延王摇了摇头，微笑着说，“我想……像里祠一样，在每一里都建一座隆王祠。”
　　“主上！”
　　“隆王不仅是隆王，在雁州国人民的心中，他已经是神。实际上，他的确也成了神。”延王忍不住笑出了声，“虽然是不大靠谱的鬼神，但毕竟还是神。隆王说得对，人民保持一样的信仰，对于统治者来说更加有利。”
　　延麒惊愕地看着自己的主人。贤伯倒是了然地笑了笑。
　　“一听就是出自隆王的教导。”
　　延王也一起大笑，延麒边叹气也忍不住弯了弯嘴角。
　　“何况，那两个人还要留在雁州国的土地游荡，应该也需要家吧。游荡得疲倦的时候，要有地方休息。而且根据他们所说，好像鬼魂只能吃到献给自己的食物，六太那么好吃，隆王那么嗜酒，有定期的祭品他们也应该好过很多。”
　　贤伯微微颤抖，哽咽着向延王行礼，“……主上。”
　　延王只是笑了笑，对延麒说。
　　“能不能把俐角让给我一天，就一天。”
　　“主上，您随意。”
　　“嗯。”
　　延王没有再说客套话，欣然地接受。他望了望庭院，转身对两个人道。
　　“能让我一个人呆一会儿吗？”
　　贤伯和延麒颔首，什么也没说，安静地离开，让延王独自享受寂静的庭院。
　　阳光洒在庭院的每一个角落，暖洋洋地让人想睡。层层的小树林在庭院里扔下一道道的影子，奇色的石头反射着阳光，映出多彩的丽光。这里在几百年前种着各种桃树，现在连一棵都看不到，桃树林只在六太的梦境中。延王久久打量着庭院，最后低声呼唤。
　　“俐角。”
　　“主上。”
　　俐角低沉的声音在暗影里传了出来，没有感情起伏。
　　“你真的知道东西在哪里吗？”
　　在最后离去的时候隆王向延王传达过，如果真想了解关于他和六太以及当时雁国的事，可以去找他们留下的痕迹，他们已经将之埋入这个庭院的某一处，具体在哪里，当时做过六太使令的俐角知道。
　　“……知道。主上需要我指出吗？”
　　俐角恭顺地询问。延王抬起头，蔚蓝的天空已经开始散发夏日的热气，浅蓝色的天空被亮丽的阳光晕染，繁重的朝服压在肩膀上，贪婪地吸收着阳光，微微发热，如同他的眼球。
　　“……不用了。”
　　延王祝梧再次喃喃地重复了一次，“不用了。”
　　过去就让它过去，令一切归元。
　　_
　　-
　　缭之尾声
　　化中八年，夏，宰辅失道，卒。十二月，王崩，葬素陵，谥愚王，享国二十一年。同月，蓬山结延果。
　　十五年，蓬山升黄旗。二十三年冬，祝梧自令艮门入黄海，缔盟约，入仙籍。
　　祝梧，名桐，陈姓，牛茳人。承天命，登玉座，改元崇正，是为延王。
　　崇正十八年，上敕谕全国，各里兴祠，奉隆王。举国自青海、黑海沿岸至金刚山之国土，莫不从之。
　　《雁国陈史》
　　――【完】――