

《结婚奏鸣曲》（人鱼上将的艳遇）BY 琦琦9902



第一章 生活

    林已经闷在家里好几天了。现在的他有点后悔三天前的事了。
    三天前，他和孩子们一起闹着玩的时候，没注意摔了一跤。运动神经敏捷的自己，立刻调整姿势单手肘撑住了地面。然后，孩子们用很崇拜的眼光看着自己欢呼、雀跃着。于是，自己也跟着心情大好！
    不过，自己没注意到在一旁伺候的佣人已经吓得脸色煞白。没过20分钟，翼竟然带着医生赶来了。一番折腾后，房间里的小鬼们全给送回房了。当晚，翼和他商量说是为了他肚子里的蛋着想，让他暂时和可爱的孩子们分别那么几个月。等小宝宝出生了，孩子们就能被接回来了。而且，他如果要看孩子也是随时能去的。
    林对翼这种过分关心的举动不那么满意，但是耐不住他软磨硬泡的。后来，想想也就几个月，让孩子们去历练一下也好。毕竟孩子们能出门住到别人家去还是比较好的机会，以后也没有这种可以再别人家过夜的机会了。特别是小洋，以后就要经常被关在家里了。
    第二天，林和翼决定带着孩子们去雷家里。这是昨天讨论了半天得出的结论。其实，当翼提出把孩子送到雷家里去时，林还是有点犹豫的。毕竟烈这个孩子杀手还在呢。
    不过想到翼三弟的人鱼身体不好，好不容易生了个蛋。孩子也不是特别健康，老生病！再把三个孩子丢到人家家里好像有那么点说不过去。想来想去还是只有送去雷那里。那样自己的孩子还能和小相处一下。也让他们见见别人家的小孩。
    当早上林和翼让管家准备车，要送孩子们去雷家里时。没想到的事发生了，渤竟然第一次违背了主人的意愿，表示了强烈的反对。抱着小洋说：“殿下，不行，真的不行。孩子们怎么可以送去雷殿下家里呢。他们家的小殿下会欺负孩子们的。那孩子那么大了，又那么凶。我们家的孩子那么小，又乖又胆小。会给欺负的。”看看翼和林没反应，可能也觉得自己有那么点逾越，于是，做了小小的让步，“至少、至少把小洋殿下留下吧！才刚回来呢，还被骗了，得嫁那么个老头……”
    这下翼和林都呆了，原来他们一直以为这种溺爱孩子的举动是只有莫管家这样非正规培训出来的管家才会有的。现在看来完全不是那么回事，小人鱼是很容易萌到年纪大的人的。
    林现在回头想想也是，小那孩子是真的不怎么讨人喜欢啊！可是围着他跑的人还是多到爆。不是他自夸，他们家小洋比那孩子讨人喜欢多了。渤管家这样也是可以理解的。不过，这不能成为小洋处处特殊的理由。
    林严肃地看着渤说：“渤叔，我知道您很疼小洋。可这不能成为他特殊的理由。”
    可能也是一下子听到要把孩子送去和自己不对盘的莫管家的家里。渤有点失态，冷静下来后。也觉得自己这样干涉主人的决定是很错误的。慢慢放下小洋，向翼和林道了歉。去准备车了。
    孩子们像要去郊游一样兴奋极了。临上车了，小洋一把拉住渤管家的裤腿说：“爷爷呢？爷爷一起去。”小洋开头了，然后小海和小蓝也开始在旁边帮腔了。一起闹着要带管家爷爷一起去。
    林在一边翻着白眼，好家伙。这回管家要更加舍不得了。这就是自己家这小家伙比雷家里那小家伙讨人喜欢的地方。
    林没打算制止孩子们，果然，翼和管家熬不过孩子们的哀求，把管家也带上了。看管家抱着穿得像个雪白毛球似的小洋，林就想笑。这套衣服听说是管家亲手做的呢。自己还旁敲侧击地问过他，可他没承认。不过，小洋好像一出门，他就会拿这套衣服出来。搞得孩子以为只要穿这套衣服就能出去玩。上次穿了这套衣服在自己面前晃了好久，自己又不明白是怎么回事。小家伙后来闹了一天的别扭。

第二章 孩子们

    带着管家和孩子们，林和翼来到了雷的家。
    雷和管家早早的出来迎接了，看到林，雷还是有那么点不爽。大哥和大哥的孩子自己还是挺喜欢的，但是林也跟来是他没想到的。这时，身边有人用力拉了他一下，莫低声说：“殿下，别阴沉着脸！这样会显得您很没风度。”
    不过，莫管家的良好风度也没维持多久就是了。当他看到渤把孩子们一个个抱出来时，脸也开始抽筋了。
    渤管家是他最讨厌的皇室管家。自己是皇帝侍卫长时还没觉得这家伙怎么样，但是在受伤成为雷的管家后。就一直被各方媒体和战友们拿来和这家伙比。明明自己觉得已经做得挺好了，和他一比又下去了。难得自己向他求教，还摆一张扑克脸给自己看。说是管家应该这个样子，对主人也应该这样。哪怕主人还是小孩子。这怎么可以，那么小的孩子你天天对他板着张脸，以后怎么还会和你亲呢！最后两人闹得不欢而散。之后两人在各种场合都针锋相对。
    渤和莫的不对盘翼和雷这对兄弟是早就知道的。所以，也尽量减少他们的见面机率。这次林有意识让翼带上渤，多少有点希望两位能和好的意思。毕竟，自己在雷家里时也受到了莫的诸多照顾。莫对小孩子的溺爱和过分关心确实很糟糕，但是渤的冷漠也容易让孩子的性格培养出现问题。
    和翼相处久了，林也发现了。其实，翼很容易自卑，为了掩饰自己的个性弱点。翼一直很拼命地努力，幸好他挺聪明的，很多东西一学就会。所以这个性格问题没有造成太大影响。翼这样的个性和渤管家的教育脱不了关系。
    林现在很担心小蓝，因为他发现小蓝没有小海和小洋活泼。很乖、很听话。不过才2岁多的孩子一点都不淘气，又被管家那么一冷冻，完蛋了，又一个翼啊！万一他再没有翼这样的学习才能，天，完全不敢想象。其实，莫这样的管家适合小蓝这样的孩子。
    林决定想办法，让渤管家留在雷家里。至少要让他发现，他的那套并不是适合所有的孩子。
    不过，当天下午发生的事。让林完全不用再费心想办法了。渤主动自愿的要求留在雷家里帮助照顾孩子们。
    下午茶时间，林、翼和雷都在花园里喝着茶。为了能让他们安静舒适地过个下午，莫把孩子们单独安排在小宴会厅里，放上玩具和零食。安排了几个佣人看着，也去照顾雷他们了。
    孩子们玩了一会儿，刚才窝在自己房间里不肯出来的小来了。小在小宴会厅里看到三个比他小了很多的孩子在玩他的玩具。心里很不高兴。不过，刚才管家爷爷已经和他说过了，只要他把玩具给他们玩一下，等他们走了就给自己买上次爹地不肯给自己买的小车玩具。于是，忍住了坐到一边拿零食吃。
    小洋、小海和小蓝正玩着，看到一个比他们大了很多，胖胖地拖了条和小弟弟一样尾巴的大孩子进来了。互相看了下，小蓝底下头不知怎么办了。小海还在注意对方的尾巴，不停的来回看小和小洋露出来的那一点点小尾巴有什么区别。
    小洋看哥哥们没反应。抱着正在玩的小熊玩偶上前，很精神地对小说：“哥哥好！”
    小看了他一眼，“嗯”了一声继续吃自己的东西没理小洋。小洋抱着自己喜欢的玩具，让小心里很别扭。
    看小不理自己，还在吃东西，想引起小注意的小洋，指着小在吃的零食说：“大哥哥，这是垃圾食品。爸爸说吃了会胖的，对身体不好！不能吃那么多的！”
    对胖这个字很敏感的小火气一下子上来了，大叫着：“管你什么事？”一把抢过小洋手里的小熊，把小洋推倒在地上。完全没防备的小洋一下被推翻在地，看自己的白毛毛衣服被蹭脏了，手也摔破了。顿时，眼泪掉出来了。
    这时，负责照顾孩子们的佣人们还在隔壁帮小洋他们找其他小玩具，没有发现隔壁的情况。小海看小洋被推倒了，拿起身边的网球用力朝小头上丢过去。“纭―”一声小被打中了，除了林，小长那么大还没被人这样对待过。呆了一下，就看小海大叫着：“不许欺负小洋！”拿着根塑料棒球棍朝小冲过去。看小海如此英勇地冲过来，小洋也不哭了，跳起来朝小扑过去，一口咬在小的胳膊上。
    小蓝吓呆了，愣了一会儿后，一边哭一边朝外面跑，嘴里大叫着：“爸爸――，爸爸――，爷爷――，爷爷――”
    在隔壁找玩具的佣人们听到小蓝的叫声，心里暗叫：不好！肯定是家里的小祖宗去隔壁了。肯定欺负太子殿下的孩子们了。那孩子没轻没重的，希望别出大事啊！
    佣人们快步赶回小宴会厅，听到动静，全家人――雷、烈、翼和林全部出动了。等他们赶到，佣人们已经先一步把孩子们拉开了，不过战斗的激烈还是能看出来的。
    小被小洋咬的胳膊上都是牙印，最厉害的是后来被小海扑倒后，小洋还在小脸上留了个牙印。小洋和小海个子和小比差远了，自然没落得什么好。小海头上一个好大的包，小洋手上和额角上还挂彩了。
    小看看家人都来了，刚想哭，一看林也在，立刻憋住了。正在这时，在厨房里准备的两个管家也到了。小一看莫管家来了，立刻发出惊天动地地哭声，大叫着：“爷爷啊――，宝宝被打了啊！他们欺负宝宝啊！”
    林被这一幕再次震倒，好家伙自己的努力算是全白费了。现在这孩子只要莫管家在，就算自己在场也不怕了。
    渤管家看到小洋挂彩了，虽然嘴上没说什么，心里肯定心疼坏了。一把抱起小洋，翼则过去抱起受伤的小海，林在一边安慰着被吓坏的小蓝。
    小海看着不远处给莫管家抱着在告状的小，吐着舌头说：“那么大的宝宝，哪里有那么大的宝宝，羞羞脸，叫自己宝宝，羞羞脸！大哭包！大哭包！”
    听小海那么说小又要发飙了。雷吓得快点让莫抱着小回房间去。

第三章 相亲

    林让渤带着孩子们去房间，又叫医生赶过来看了下，没什么大碍就哄着让他们睡了。
    之后，所有人的矛头全部对准了负责照看的几个佣人。佣人哭丧着脸说：“我们只是想给小殿下们多点玩具，所以到隔壁储藏室去找玩具了。”
    莫恼火地说：“你们有四个人了，三个人去找就可以了。不知道留一个下来的吗？”
    “我们想人多点找起来快。去之前监视器已经打开了。”
    “那为什么孩子们打起来了也不知道？”
    “我、我当松会看的。”
    “啊？我？你没说让我看啊！我以为你会看的。”
    “你最后一个进来，当然你负责看监视屏啊！”
    “你又没说过……”
    林看着他们争来争去的，一肚子火，吼道，“不要争了。再争也没用，现在结果就是孩子们都伤了。如果是差不多大的孩子打就打，我也不会说你们。问题是小那么大了，他打了小洋的头，还好他力气不大，力气大点的孩子那是要出问题的。把监视器打开我们看看孩子们为什么会打起来！”
    看完监视录像，渤管家怒火中伤，再波澜不惊的他也冒火了。自己家的小殿下一点错也没有。还很有礼貌地上前去和他们家那个小霸王打招呼。真是给他们家那无理小霸王欺负去了。
    再也受不了的渤虎着脸对莫说：“莫管家，我觉得我有必要留下来陪您一起照顾小殿下们。”
    这个请求绝对是属于对莫管家的不敬，但是下午发生的事确实惊险了点。毕竟小那么大的孩子真的对小洋他们乱来的话，后果是很严重的。
    林看了录像心里也很不高兴，和管家有点不同，他难过的不仅是小洋的问题，更主要的是小，他走的时候小已经比以前乖很多了。也挺有礼貌的，可是就那么2年多点，这孩子竟然变本加厉了。在这点上莫管家绝对是“功不可没”啊！
    所以，没等任何人有反应，林紧接着渤管家开口，“我也觉得渤叔留在这里协助莫叔比较好！”
    莫虽然心里不太舒服，但也没有理由反对。确实，如果只有他一个人的话小是不会听话的。渤这张扑克脸可能能镇住小殿下。毕竟，真要林阁下的三个孩子中哪个在他家里出点什么问题，自己就罪无可恕了。
    等林和翼离开的时候，达成一致共识。渤留在雷家照顾孩子们，林主要由家里的副执事照顾。孩子们午睡和晚上入睡后，管家再赶回来照顾林。
    这个结果是林没想到的，感觉挺对不起渤管家的，让他那么两头跑的。但是渤管家坚持一定不能顾了一头放了那一头。
    于是，孩子们算是真的被彻底送走了。没了孩子们在脚边转，就三天林就无聊得要长草了。天天在翼耳朵旁边抱怨。无聊啊！无聊啊！
    翼也快受不了了。终于，今天跑来和林说，准备开个中型的宴会派对。林脸抽经得看着他说：“这就是你给我找的乐子？”
    “让你有点事做啊！”
    “你不知道我最讨厌应酬了吗？”
    “你布置、布置会场好了！”
    “我布置得像军事会议室你接受吗？”
    “那……那也稍微过分了点。你可以去买点花啊什么的，还可以挑挑会场用的桌布什么的颜色。”
    “好吧！好吧！不然真的太无聊了。那宴会的主旨是什么？”
    “哦！这样的，你看，你看。这照片上的人鱼怎么样？”
    林拿起那张照片看了看，笑着说：“怎么？看上人家了？长得还真是不错哦！比华还漂亮的人鱼，我还是第一次见到。你想怎么人家？”
    “呵呵――，你说他配曼的话怎么样？”
    “曼？曼是谁？”
    “啊？你……你已经不记得他啦！就是以前在酒吧被你耍了的，我的好朋友啊！情报部的那个……”
    “哦！他啊！知道，知道，就名字不太记得而已。干嘛？你吃饱了，想当媒人啊？”
    “我的好朋友啊！我们这些人都结婚了，剩下就他还没着落。他嘴里不说，心里可郁闷了。上次喝醉了不是在我们面前拼命抱怨啊！他比雷出色多了，现在雷孩子都那么大了，他还单身。心里不平衡那是肯定的了。”
    “喝――，他还心里不平衡。你这帮他介绍了多少个了。是他那孔雀一样的个性把人家都吓跑了好不好？”
    “他这不是着急嘛！所以，有点急于表现自己弄巧成拙了。”
    “他孔雀的名声在外，这人鱼那么漂亮！会看得上他！”
    “林，你别说。万一曼能娶到他，你就有伴了。这人鱼也是露阿斯人哦！”
    “啊？也是罪犯！老天真他妈不公平。我怎么就变得那么张大众脸，他是谁啊？罪犯我都认识的，哪个啊？变得真他妈漂亮！”
    “不一定要是罪犯的好不好？露阿斯不是和我们通婚的嘛！他好像是唯一一个平民嫁过来的。”
    “我靠，你让你朋友送蓝缎带破坏人家家庭啊！人家都结婚了。当然我们俩那是特殊情况。”
    “没有，他丈夫现在和穆拉是一样的状况。没个几十年醒不过来了。执行任务时出了点意外，搞得跟死了没区别。不过，他老公也是个好人，在进医疗仓时还有意识，特意关照战友让这个人鱼快点和他离婚。不能耽误人家大半辈子。不过，那人鱼好可怜。都有孩子了，丈夫这样子。所以，他们管区的人鱼保障协会在他上个月成功生下蛋后，向皇室申请特批。要求让这个人鱼的孩子从贵族升为世袭大贵族。以保障这个人鱼的日后生活。”
    “哦哟！算了吧！别当我傻瓜了。为什么要让他孩子升为世袭大贵族，人鱼的金卡还不能保证他的生活啊！是希望这个人鱼的改嫁对象最好是大贵族吧！不然有个小贵族的拖油瓶，那个人鱼会优先选择和前夫社会地位一样的繁衍者吧！这种情况，你不可能不批吧！”
    “呃――，林，我真希望你能稍微笨那么点。我也有私心的嘛！”
    “觉得这人鱼不错，希望能介绍给曼？不过，可惜！曼喜欢的是我这种活泼、开朗的人鱼。”
    “你……你怎么知道的？”
    “哈――，不好意思，我昨天听到你讲电话了。就是当时不知道是谁，经过你刚才那么一说。我想起来了。”
    “唉――，他说是那么说，但是还是很想见见那个人鱼的。毕竟没有十全十美的，只要不是太阴沉他都能接受的。”
    “那你开这个宴会？”
    “表面上是说祝贺他儿子成为大贵族，实际上是找个机会让他和曼碰个头。”
    “人家丈夫刚离开不久，就能接受曼？”
    “他结婚不过三个月不到就出那事，现在孩子都出生了，他老公离开他的时间比和他在一起的时间还长了。应该没关系了，而且现在他的心灵比较脆弱，曼比较能接近。”
    “好吧！你兄弟就是我兄弟。看在你的份上，我也来出点力吧！”林现在是无聊得冒泡，看翼那么热衷这次的变相相亲宴会，也就跟着一起弄了。
    到了那天，为了降低那个人鱼的警戒心，翼让林主要负责接待那个叫雪的人鱼。让他们想不到的是，那个人鱼竟然拿着个篮子把自己的蛋也带过来了。
    林目瞪口呆的看着他说：“你……你干嘛把蛋也带过来？就不怕砸了吗？”
    雪惊慌地看着林，半饷才说：“这……这不是赐给我儿子爵位吗？我特意带过来的。你们不是会保护我和孩子的吗？”说着，抱着篮子的身体还抖了一下。
    林看得一股恶寒，好家伙，弱成这样也算给自己长见识了。不过，这种作呕的感觉也不是第一次了。
    翼看到雪很高兴地把他请到休息室，自己则去外面张罗了。留下林和雪在房间里喝茶。林看着雪往自己的杯子里倒好红茶，然后连放了四包砂糖。接着，一口气喝下去。闲聊时，林目不转睛的盯着雪。雪一直低着头，从头至尾没正视过林的眼睛。
    半小时后，林放下手上的杯子，站起来靠到雪身边。一巴掌拍在他肩上说：“好了！别装了。冰，我认出来了，我的第一装甲师师长。”

第四章 旧识

    雪拿着杯子的手抖了下，然后用无辜地眼神看着林说：“阁下，您在说什么呀？”
    “还装！还装！这喝红茶的变态习惯我就不说了，早就叫你不要坐着用手指刮沙发，沙发套子都要被你弄坏了。又不是猫，再这样我给你配个猫抓板。”
    雪的眼光一闪，刚才的阴郁感一扫而空，裂着嘴笑着说：“呵呵，上将，您老有的是钱，还在乎这沙发套子干嘛？再说了，这又不是您出钱买的，您急什么呀！再那么抠门下去，人鱼全都要给你吓跑了。”
    听着这几句以前每次军事会议结束后，两人的固定台词。两人顿时哈哈大笑起来。笑了一阵，冰一下子停下来说：“上将，隔音设备怎么样？”
    “放心，好着呢！”说完，许久不见的两人，来了个激情拥抱。
    之后，冰坐下来从兜里掏出包烟，抽出一支丢给林说：“来，抽一支。好牌子，用金卡买不到的。我想你老公也不会买这个给你。”
    林笑着丢回给冰说：“不行，我有孩子了。抽这个，翼会找我拼命的。”
    冰停下正准备点烟的手，惊讶地说：“又有了？您老果然厉害。连生孩子都是将校级的，和我们这种一般人就是不一样。”把烟放回去后，继续道，“你不抽，我也抽不了了。不然一股烟味我的美好形象就泡汤了。”
    林看着冰，难以置信地说：“冰，你怎么变成这样了？看着你这张脸，和你这些动作还真他妈不协调，感觉糟透了。”
    冰眉毛一挑，笑着回道，“我也不想变成这样。不过您老这条尾巴也不见得衬你。我们三个里命最好的就是烈了吧。一张漂亮脸，腿还那么健全。”
    “他哪有你漂亮。你这张脸还真是漂亮得我想――”
    “想什么？想上我啊！算了吧！知道我是冰，你还有兴趣？”
    “没了，彻底没了。是你的话，送给我也不要。我还是对我们家翼兴趣大点。”
    “哈哈――”冰听了哈哈大笑着。他笑得正欢，林在旁边突然叫道，“冰，你干什么？别没事刮自己的蛋啊！”
    “啊？刮到蛋啦！没关系，我蛋外面罩了个壳子的。”说着，把自己的蛋递给林看。林拿过来一看，仔细一看果然外面有层透明的东西。“不错吧！这壳子用航空材料做的，耐热、耐压，还防震，我自己做的。你要不要，我回去也给你做一个。那样你把蛋当足球踢都没问题。”
    “你把自己生的蛋当足球踢？”
    “打个比方而已。”
    “这材料有伸缩性？蛋变大的时候怎么办？”
    “蛋会变大？大小不是固定的吗？”
    “谁告诉你蛋是固定大小的。”
    “你啊！以前军校人鱼科目考试的时候，我抄你的啊！你选项里面选了固定大小啊！”
    “我靠！你是抄我的啊！抄之前和我说一声啊！怪不得，我乱做一通后和你对了下，差不多都一样，我还以为能及格呢。结果还是被导师叫去训了顿。我一直翘这门课的，所有科目里这门最烂了。你抄我哪门不好，抄这门！”
    “我怎么知道！我也是挑这门课不来的，你是全校最优秀的学生，我难得考试坐你旁边，当然抄你的。怪不得我坐你旁边老师都不注意我作弊不作弊，搞半天你不比我好多少。害我那次不及格！不过，我一直想不通，我差不多全抄你的，为什么你及格了，我没及格。”
    “校长对我网开一面啊！你如果也能熬过当时那几十道变态刑罚，肯定校长也会对你多多关照的。”
    “惨啊！报应啊！我连人鱼要注意点什么都不知道。只能一直装小白，有时装得我自己都觉得假，不过周围的人都觉得好可爱，好可爱。害我鸡皮疙瘩都起来了。你呢？”
    “没比你好多少。不过我丈夫是照顾人鱼方面的高手，他会告诉我的。所以，除了一开始外，没多桶什么篓子。”
    “唉――，我比你惨多了。我是单身的日子过了有2年多啊！又没人告诉我要注意什么，真是头痛。”
    “说真的，我当你死了呢！杨放过你了？”
    “怎么可能！我自己逃出来的。你也真是的，怎么会被杨算计了的。而且，打都不打束手就擒！”
    “还不是你害的，你不先被他端掉，我还能发动兵变。你没了，星际军和海军又都在杨手里，我手里的暗部再加上陆军步兵师和后勤部队也不可能是杨的对手。”
    “你也不知道哪里得罪陛下，是从陛下那里下的直接命令。我很小心了，还是被从陆军的装甲师总部骗出去软禁了。”
    “你什么时候逃出去来的？”
    “第三天我就从软禁的地方逃出去了。三天，只有三天，我的陆军装甲师就被杨毁得差不多了。所有我们的人全给大换血了。他等这一天很久了，那时我就知道我们完了。”
    林苦笑着说：“我那时在回来的路上，我也是那时知道我完了。只差了一点点啊！只要再早回来那么点就没这种事了。”
    “啊呀！您有什么可感叹的。现在您在顿其拉的地位谁比得过，在这里你谁的脸色都不用看了。以后你老公是皇帝，你更发达了。你老公是个怕人鱼的，全星际都知道。以后有你爽的了。”
    “是啊！因祸得福，现在露阿斯国力也大不如前了。露阿斯最好的就是陆军了，为了防我们，杨把所有有能力的人全换了。估计没个几十年是回不来这口气了。你说，如果他知道你也没死，会是怎么个感觉？”
    “气得半死吧！哈哈――”
    “你怎么会变人鱼的？”
    “没办法，当时所有的地方都戒严了，我逃不出去。结果三两下的逃到人鱼基地里了。那里有个叫雪的家伙，为了逃债自愿来当人鱼，等要进培养槽了，吓得半死，反悔了。故意弄伤自己的脸，以为这样能逃过一劫。结果没用，人家照样要他当人鱼。我潜进去把自己准备的钱和星际宇宙舰票给他。让他走，我顶了他的名额。”
    “好兄弟，和我想得一样。当人鱼总比死要强多了。真不知道当人鱼有什么不好，那些人怕个什么劲！”
    “就是！当人鱼没那么恐怖。就是这尾巴有点小小的不方便，其他都一样。而且，我连孩子都有了，太好了！我要我的儿子继承我的事业，让他也当陆军。”
    看着精神百倍的冰，林在心里再次感叹冰这个陆军装甲师师长被人背后叫第一“装假”师果然不是盖。装可怜的本事不是一点点，估计当年能逃出来也是装可怜，骗过守卫的吧！现在配上这张脸真的是骗死人不偿命了。
    林突然想起了什么，对冰说：“冰！你也应该是新型人鱼吧！自愿当人鱼的，基本上都是实验品！就是安全级别不一样而已。”
    “哦！我也是新型的，和你在构造上有点小区别，至于具体差别在哪儿我也说不清楚。反正，你尾巴幻彩的，我是金色的。我就只知道这点明显差异。”
    “那你第一胎也很可能是小人鱼的。”
    “小人鱼？天――，陆军有规定不收人鱼吗？”
    “没有！不过，人鱼开星际机甲没问题，我试过了。但开陆军装甲有问题的，下踏板两处人鱼没办法同时踩下去的。”
    “啊――，我的儿子如果是人鱼的话，就不能开装甲了吗！千万不要是小人鱼啊！我不是很擅长开机甲，我拿手的是装甲啊！”

第五章 艰难的重逢过程

    摸着自己篮子里的蛋，冰有点小小的郁闷。自己做的这个壳要撤掉了。原来蛋会变大啊！
    看着好友的蛋，林笑着说：“知道孵蛋器吗？”
    “知道！那个没实际用处的玩意，又不能让孩子长快点，就是早点出壳而已。还要20万，脑残了才去买那玩意。而且，这玩意人鱼金卡还好是不能买的。也不知道发明出来干什么的。你说，这玩意会有疯子去买吗？”
    林虎着脸说：“我丈夫买了一个。”
    这下，冰哭笑不得了，他以为那么贵的东西，凭林的抠门是绝对不可能买的。忘记他还有个视金钱如粪土的丈夫了。这下马屁拍到马腿上了，不过，多年的习惯还真是不容易改啊！自己还是很容易下意识地就去拍林的马屁。立刻又堆上笑脸说：“啊呀！脑抽的人鱼才去买那个。繁衍者当然不一样啦！那个对繁衍者可是有着非同一般的意义啊！可以早一刻看到自己的孩子，在炫耀自己孩子的同时，还能炫耀一下自己非同一般的经济实力啊！而且，那东西能循环多次利用。特别适合您这种多次多胎的人鱼，您老公真是有经济头脑啊！您生一个，那成本就是20万，您一下生了三个那成本一下子就降低到6万多了，现在您又有了第四个，那就是5万啊！那真是太合算了！”
    林翻白眼了，冰这家伙就是这点让人恶心。说起假话来脸不红心不跳的。那个高帽子是一个接一个的往你头上戴。不过这年头吃他这套的人还不是一般的多。看不惯他的人也特多，照理说自己这种个性的人和他应该不容易处得来。可这家伙有惊人的战斗力，那是很难得的。和自己一个水准的人不常见，和这家伙多接触了几次，就知道了，其实他也是个好人。
    不过他性格上有一个重大缺陷，所以，其实他并不是特别适合当军人。更适合的是当军校的教官。不过，军部的高层不是那么想的，只看到了冰的实战成绩。就让他和自己一样直接成为军官。冰其实很容易同情心泛滥。所以，自己在用他的时候，从来不让他多看敌方的报道，以免他动摇。估计他那次会那么轻易的给杨绊倒，也是因为同情心泛滥在了不该泛的地方了。
    林看着还在滔滔不绝的冰，笑着说：“好了，你这套可以收起来了。恶心死我了！马屁不带你这样拍的。”
    “你不喜欢啊？喜欢的人很多的哦！我这话听着多舒服，有益身心健康啊！”
    “算了吧，你怎么不拿这套去对付杨啊？”
    “我呸，我才不对我讨厌的人说这个呢！我诅咒他们，让我去拍他们的马屁，做梦去吧！”
    “你这家伙，那你这马屁功夫学来干什么啊？跟你说多少次了，你有这本事，用到杨他们这种人身上去，那样你就真的八面玲珑了。我和你关系那么好，没必要那么对我。还对自己的下属这样，你这人还不是一般的怪。”
    “我喜欢你们才对你们那么说的，我说那些是为了让你们开心，我为什么要让我讨厌的人开心啊！”
    “真是个怪人。”
    “你也没比我好多少！你第二，我绝对当不了第一。”
    “那也是并列！”
    固定模式没有结局的争论。争完了，两人相视一笑。互相都觉得，有那么个旧识在身边真的不错啊！林先微笑着开了口，“果然和你在一起更舒心一些。烈那家伙多少还有点怕我。”
    “哈哈，那家伙怎么能和我比。他除了对你死忠这点外，其实各项能力指标都达不到当你副官的水准。我比他厉害多了，我们还是同届的。他和我们还有点小代沟的。”
    “你这话让烈听到，他又要和你急了。”
    “急就急吧！他又不能拿我怎么样！说又说不过我，打也打不过我。白白浪费了那一身蛮力，长得比我壮，又比我年轻。我只要装个可怜，任谁看了都觉得是他占了我便宜。”
    “你少欺负我副官了，你欺负得他还不够啊！”
    “呵呵――，我也有补偿他啊！别忘了，他桶的篓子，大部分都是我们俩花心思补上的。你有你的尊严，具体实干的还不是我。我都那么帮他了，让他给我消遣一下有什么不行的。再说，不是他把谈判搞砸了，我们两个也不至于被弄成人鱼。哼――，没想到他自己也没逃掉。下次见到他，我好好臭臭他。”
    林摸摸头，不得不承认，没有冰的话，烈不可能当自己的副官当得那么顺利。冰虽然一直在损烈，但关键时刻还是很帮忙的。其实，他比自己更疼烈吧！
    那起放在水果篮里的苹果，冰用袖子擦了擦就塞嘴里啃了。一边啃一边嘟囔，“我帮你吃这个，这个你不喜欢。”咬了几口后，又抬起头对林说：“林，我帮你再把成本降低点怎么样？”
    “啊？什么意思？”
    “你那个孵蛋器啊！你那个闲着也是闲着，帮我把我这个也孵了吧！我想早点看到是人鱼还是繁衍者。”
    “拿来，你这个爱占便宜的家伙！”
    “呵呵――，谢谢！”冰笑着打开自己罩在蛋外面的壳子，把他塞给林。林拿着蛋出去了。
    回来时，看了下会场的准备。看样子自己还能和冰再聊一会儿。迅速闪回休息室，只见冰又低头绞着衣角。等瞟到是林，冰一下子又瘫倒在沙发背上说：“别吓我好不好！我当是谁进来了。”
    “你的蛋帮你放进孵蛋器了。兄弟，和你有这蛋的你前夫怎么啦？”
    “唉――，整个一倒霉蛋。天天盼着我有孩子，我好不容易有了，他进医疗仓了。等他出来孩子也要20多岁了吧。”
    “你和他怎么认识的？你不在露阿斯好好过单身生活跑这里来干什么？别忘了你可是库恩米斯战役的先锋啊！我虽然是指挥官，可我没亲自打，老兄你那时可是开着装甲杀了人家不少人啊！”
    “怎么会忘呢！那可是垫定我在陆军中地位的重要战役啊！不过，我在露阿斯日子可不好过啊！一直担心杨发现我，所以，我基本上没事连门都不出的。那种没人说话的日子，绝对不是你能想象的。后来由传闻说，你没死，我还不信。后来确认了。我那叫一个激动啊！可我又不敢冒冒失失跑来顿其拉，你也知道要从露阿斯来顿其拉有多难。后来想通过结婚过来，该死的顿其拉人全部申请和罪犯结婚。我没机会！等你来巡礼的时候，我努力了N次还是见不到你。不过因为这个和我前夫搭上了。”
    “那你结婚了就快联系我啊！”
    “老兄，你是皇族，我丈夫就是个一般贵族。还是边境地区的贵族，根本没资格见你。我跟他结婚还真是不容易啊！我也算是新型人鱼的成功范例，要和顿其拉人结婚，露阿斯的人鱼基地都要发飙啦！扣着我的身份证明不给我开，我签证办不了，我前夫来了也不给办。一直拖着我。后来闹得可凶啦！我一哭二闹三上吊的，天天去人鱼基地门口哭诉！还装自杀，送医院抢救了两次，他们给我闹得没办法了，才开给我的。”
    “你的人鱼生涯还真是波澜壮阔啊！”
    “是啊！所以，我在我们当地还是很有名的。我和我前夫的故事还被改编成爱情故事出过书，上过电视呢！”
    “如果他们知道了你的真面目，很多年轻繁衍者的美好幻想就要破灭了。”
    “不让他们知道不就好了。不过，我丈夫还真是个好人，而且，我最庆幸的是他们家没人在库恩米斯战役中阵亡。不然，我又要坐立不安了。本来我想，如果有一天见到你，我可能要离开他，至少也要留个蛋给他吧。就努力给他怀个蛋。结果，我刚检查出有蛋，还没来得及通知他，他的事故报告书先送到了。”
    “那你挺受打击的吧！”
    “那是肯定的。他没死，我挺欣慰的。但是我这蛋怎么办？我根本不知道怎么照顾蛋。我当时就急得不知道怎么办了。冲到医院对着他的医疗仓大叫，你不能丢下我。我有蛋了，蛋怎么办啊！后来冷静下来了，想想总有办法对付的吧。一个蛋而已，应该不会被我养死的。结果等我回神，在场所有人全都哭了。那次我可没装，是他们自己误会的。然后我就又出名了，领主什么的全给震动了。之后，我今天就带着儿子来这里受册封了。”
    林目瞪口呆地看着冰说：“你比我还要有传奇色彩啊！”

第六章 蛋的身份

    林现在算是彻底明白为什么所有人对冰的感觉都那么好了。他现在可以算是大部分繁衍者的梦中情人了。漂亮、温柔又可怜，估计所有繁衍者的保护欲全给他激发出来了。这家伙吸引人鱼不行，吸引繁衍者倒是一套一套的。天生的人鱼胚，他当年当繁衍者根本就是个错误，一开始就该把他送到人鱼基地去。
    看着在拼命吃水果点心的冰，林忍不住说：“好了，别吃了！等下有好吃的等着你，看你这吃相，像饿死鬼一样！”
    塞了一嘴点心的冰，一边吃一边说：“不行的，等下宴会上得装矜持。不能吃很多，现在不多吃点，到时饿死有份！”
    “那你正大光明的吃好了。谁会说你啊！吃都不给人鱼吃啊！”
    “形象、形象！形象还是很重要的！我得给你们皇室的各位和大贵族们留个好印象。以后哪天被人查出我是冰，还能装失忆博同情。”
    “我靠，你想得还真周到！还形象呢！有我在你还怕什么？”
    “难得您给我当次绿叶，我这鲜花不开得鲜艳点，不就辜负您如此巨大的付出了嘛！”
    “哦――，你这人怎么说话还是那么恶心。”
    “习惯就好，习惯就好！我前夫听我这么说简直就如沐春风呢！”
    林可以想象，冰顶着那么张甜美的脸蛋，用温柔、崇拜的语气把自己丈夫捧上天，他丈夫估计就算猝死当场也甘心啊！想到这儿，林在心里暗骂自己一句，别咒人家。冰的前夫已经和死了差不多了。
    想起进来时，翼给自己分配的任务。林把一张照片丢给冰说：“冰，你看看这家伙。”
    “干嘛？”冰拿起照片看了会儿，说：“不认识！应该不是我杀的。或者他军衔太低，我杀了也不知道。还是我杀了他家人？”
    “我呸，闭上你的乌鸦嘴。我让你看看这人，你觉得他长得对不对你胃口。什么杀不杀的，你杀了些什么人，我会不知道！说到这个，等下舞会上注意点。陆军总司令会来的，你当心点，他估计是能把你的资料倒背如流的。”
    “哦！我一定当心，反正陆军一般都是五大三粗的，我装怕他们的样子，躲得离他们远远的。”
    “快看看这家伙你喜不喜欢。喜欢就带回去，不，你跟他回去。”
    “太夸张了吧！就算喜欢，我也是人鱼啊！我的矜持还是要装的。这家伙还行。人品怎么样？什么出生？什么职业？经济基础怎么样？月收入大概多少？”
    林愣愣地看着他，半天才说：“我靠！你这家伙怎么那么现实啊！太势利了吧！你人鱼金卡放着干什么的？关心那么多干嘛？”
    “相亲嘛！这些当然要问下啊！都是参考条件嘛！从这些条件上，我能看出这家伙的能力啊！我问得够少了，我还要想办法试探他能不能接受我这种个性呢！毕竟真实的我和报道上的出入还是很大的。哦！最重要一点，千万帮我打听下，他们家里别有被我咔嚓掉的亲戚。不然，哪天我身份曝光就彻底完蛋啦！”
    ……
    两个人又天南地北得聊了一通。林把曼的家庭情况为人等知道的全给冰说了一通。冰表示可以和他接触一下。
    宴会开始了，先是册封典礼。冰抱着自己的蛋，小心翼翼地坐在一边。说是给他和他的儿子册封，但其实根本没他们什么事，基本上也就是把这事在达官显贵中彻底宣布一下。等一切完毕后，舞会开始了。
    冰坐在林的身边，假装在同类身边比较安心，实则心里像打鼓一样。事实远比林说的严重，陆军中少校级别以上的军官全来了。当中不乏以前被自己打得落花流水的家伙，当然也有和他缠斗半天，不分胜负的。看着那一张张熟悉的脸，想起自己以前拿着他们的照片对自己部下详细解说，又在他们照片上划上大叉的情形，就一身冷汗。心里再次感叹，林果然和自己不一样，神经够粗大。
    不一会一个医生摸样的人走到林身边，表示要给林做下检查。林笑着表示改天，就在这时，那人突然紧盯着冰抱在怀里的蛋不放，看得冰都有点恼火了。不过，他还是装害怕的把蛋往旁边移了移。
    这个动作让医生惊醒了，他满脸笑容地说：“阁下，您别害怕。我没有恶意的。我只是想告诉您，如果我没看错的话，您这个蛋，应该是很珍贵的人鱼蛋哦！请一定保护好他。”
    冰听了这话，心情立刻跌倒谷底，感觉从头冷到脚，希望破灭了。吃惊地抬起头，一手抓住人鱼医生说：“您再看看，再看看。您不会看错吧！我的孩子怎么可能是小人鱼呢？他那么大个，有时还会动，像有腿一样。怎么可能是人鱼呢？怎么可以是人鱼呢？人鱼就不能参加陆军，当装甲兵了啊！”
    医生听到装甲兵这三个字，脸一阵抽筋。周围的人也都倒抽口冷气。不过，立刻就有人小声低语道，“好可怜的人鱼，还没忘记它丈夫呢！听说他丈夫以前就是装甲战实战成绩最好。最后好像是身体原因才没有当上装甲兵的。”
    “啊――，那他是希望自己孩子像丈夫啊！”
    “好可怜哦！希望落空了！”
    “但是，小人鱼啊！那个蛋是小人鱼呢！大贵族家的小人鱼，那我们家的孩子就有机会……”
    ……
    一群人在周围窃窃私语，那个人鱼医生也听到了。顿时，眼中出现无限怜悯，他也不知道说什么好了。很多人连眼眶都红了。
    只有林一个人翻着白眼，连吐血的心都有。他真是低估了人的想象力，果然冰现在是不用装什么了。露再多马脚出来，也自然有N多人能帮他想N种理由。
    再看看冰，完全沉浸在儿子不能继承自己的丰功伟业的悲伤里了。和现在这气氛还真合衬。
  
第七章 冰和曼

    之后，冰的心情就一直不是很好。独自一人回到休息室里了。进休息室前，再次拜托林把孩子放回孵蛋机里。
    小人鱼、竟然是小人鱼！自己根本没考虑过这个问题。天哪！养个一般孩子已经够他受的了，现在还来那么个珍惜物种，这让自己怎么弄啊！孩子不能当军人，那还能当什么啊？科学家？艺术家？都是自己敬而远之的。如果孩子来问自己相关问题，那自己不知道多丢人啊！
    靠在沙发上，无意中摸到了自己的口袋，拿出口袋里的照片看着。这是林介绍给自己的相亲对象。看着还行，要不和他一起养？如果顺利再生几个蛋，让他们继承自己未完的事业？林介绍的，应该不会差。至少硬件方面肯定不错，人应该也不算差。不过，林看人的眼光有时还是挺让人汗颜的。他找出来的，很可能是个软脚虾。看看他的丈夫和副官就知道，他的个人能力太强了，所以，在他眼里没有一个人是强大的。其他人就是弱的程度不同而已。可自己还是希望找个至少不要比自己弱太多的。其实，自己的前夫也算是自己找的。虽然感情不深，但是还是挺符合自己要求的。自己也有想过，找到林后，可能的话也和他一起继续过下去。结果没想到出了那档子事。
    此时的曼在门外已经观察了很久了。冰一进休息室，翼立刻示意叫曼跟上去。曼第一次觉得有那么点紧张。
    雪比他照片上看到的漂亮多了。原来他还觉得有点遗憾，这人鱼那么漂亮，可是不够乐观开朗。他比较喜欢乐观开朗的人鱼，林和翼的生活状态是他所向往的。比他看过的其他任何一个家庭都要幸福。所以，他梦想着自己也能找到个这样的人鱼。可是，当他今天在翼的要求下，提早到达，看到了真正的雪时，他的心被震动了。去他的那么多狗屁要求，那是没有遇上喜欢的。雪远远地在和林说话，虽然他们在说什么他听不见。但是，他看到雪笑了，那笑容多灿烂啊！他一下子就被吸引了，无条件的投降了。只要雪能和他在一起，要他干什么都行。
    他整了整自己的礼服，相当标准、正统的礼服。是自己从来最不屑穿的“老土”衣服，不过，翼说了，就是因为自己总是不顾别人的眼光穿得前卫得让人受不了，人鱼们才对自己敬而远之。自己要成功就要这样给人成熟稳重的感觉。自己孔雀男的名声已经远近驰名了，现在这人鱼是露阿斯来的，在顿其拉时又在边远地区，应该不知道自己的真面目。只要自己装得成熟稳重点应该能成功。
    说实话，换了以前自己肯定不屑地说，如果不能接受自己的个性那勉强在一起也不会幸福的。所以，来的时候还是穿了自己最喜欢的花边蕾丝烫金新款礼服，还烫了现在最流行的发型。不过，在看了雪后，自己竟然破天荒的接受了翼的意见。借了翼的礼服，用发胶把新烫的头发固定住，还特意戴上副金丝边眼镜。刚才他出现的时候，受到的注目礼竟然比平时参加宴会的时候还要多。
    一直被人号称拥有仅次于林的厚脸皮的曼，难得的有点紧张地推开虚掩着的休息室的门，看到坐在沙发上的雪，推了推自己的眼镜，不好意思地问：“您好，我能坐您对面吗？”
    雪抬头看了看来人，不认识。不过这是休息室，自然会有别人来。于是点点头表示可以。
    坐下后，曼看雪完全无视自己，有点急了。冷场了，怎么会这样！自己平时嘴还是挺快挺碎的啊！说点什么啊！得说点什么啊！不然自己就要没戏了啊！于是，眼睛下意识地往花瓶方向瞟。
    此时，坐在屏幕前看着监视器的林和翼都有种要昏过去的冲动。两人把宴会的主持任务交给溥，来看曼和冰的进展。没想到就看到两人相对无语。曼还一个劲朝监视器的方向看，那眼神就像在向翼求救似的。
    林无语了，撑着额头对翼说：“翼，你为什么要让曼打扮成这个样子啊？那样子冰认不出的。冰认人的能力很差，我都认不太出的人，他肯定更认不出了。他不可能知道那个就是他的相亲对象的！”
    “不是让他看过照片的嘛！怎么会认不出呢！”
    “拜托，你看看曼现在这个样子，和平时差那么多，我看他父亲都不一定能认得出他。”
    “什么？你说什么？你给了他什么照片？”翼一下子跳起来冲到书桌前，拿起张照片对林吼道，“我叫你给他这张啊！是这张啊！这是我刚拍的啊！你拿的是哪张啊？”
    “啊？这张啊！怪不得我看他那个样子怎么有点眼熟。这张照片哪里还看得出是曼啊！你叫我到书桌上拿，我找不到就在你书桌里面找了张。”
    “我的天，那曼不自报家门看样子。雪是不会……，不对，林你刚才叫雪什么？”
    林一下子没声了。穿帮了，自己还在考虑要不要告诉翼，雪的真实身份，这下好了，不用考虑了。
    “是冰！那个冰！”
    “难道说是那个？”
    “对，就是他。被你们叫地狱恶魔的那个。”
    翼的眼睛瞪得有铜铃那么大，抖着声音说：“在库恩米斯战役中带装甲兵杀了我们1000多人的那个冰。”
    “那次是你们不好！是你们先挑衅，我们才出兵的。”
    “过去的事就不要再提了，再提我们俩要打起来了。重点不在这里，在于这1000多人里有近一半是他杀的吧！”
    “没那么多，你们自己夸大了的！他也就杀了百把个，不过你们的指挥官是被他亲手杀掉的。”
    “麻烦了！你在这里久了，也应该知道他在我们国家的风评比华还恶劣吧！”
    “我的部下啊！我很忠心能干的部下啊！你想想办法吧！再说了库恩米斯战役的时候，我是他直属上司，是我下的全歼命令。不能把错全算在他头上啊！”
    “你没亲自动手那个感觉不一样。我们后来为了宣扬你们的残酷，可是把他杀我们的人的卫星视频，剪切后艺术加工一下，在星际频道滚动播出了很久的。他是只杀了百来个，可是后面传啊传的就变成一大半了。”
    “你还真恶劣啊！”
    “你也没比我好多少！别说这种煽动民众的事，你就没做过。”
    ……
    林和翼又开始唇舌大战了，不过基本上这样吵架的下场都是林铩羽而归。直到火大的林，大叫着：“你这么可以用这种态度对有孩子的人鱼！”这次舌战才偃旗息鼓。
    不过，回头看监视屏时，曼已经和冰搭上话了。看着温柔低语的冰，和彬彬有礼稳重踏实的曼。两人都有种吐血的冲动。
    翼看着画面说：“林，他怎么能装得那么好！他这个能把我们顿其拉小孩吓得不敢哭的恶魔。竟然能装成那么副温柔、体贴的样子。太可怕了！”
    林耸耸肩说：“冰本来就是这个样子。他在我们这些熟悉他的军官里一直都有第一‘装假’师的称号！你的曼才可怕呢！这孔雀男怎么能装那么副大学者的样子出来。而且还能骗过冰，他才可怕呢！”
    翼无奈地说：“那是你不了解他。他是情报部的，虽然没有暗部机密，但是他有时也会亲自出动弄情报的。除了孔雀这个外号外，他在情报部还有变色龙的外号在。”
    “我靠，他们两个一丘之貉啊！”
    “呜――，看他们相亲的感觉好假！”
    “算了，我们就当看八点挡肥皂剧吧！真是的，冰的经历本来就够肥皂剧的了，你们也不知道怀疑的。”

第八章 品味

    看着画面中的两人，温和平静地交谈着。冰偶尔发出温和的笑声和幽幽地叹息，让林鸡皮疙瘩掉了一地又一地。终于熬到两人要离开了。林和翼决定分别去接冰和曼。在监视室门口翼看着林说：“为了冰的安全，我觉得他最好还是不要轻易再婚了。我不会告诉曼，冰的真实身份。”
    “曼家里有人死在冰手里？”
    “没有，曼家里的人无论强壮与否都是文职军人。这是他们家的传统，他们家的人放弃了当冲锋陷阵的英雄，在幕后默默地支持皇室。虽然，他们家的人没有人因为战争而早夭，但却承受了非比寻常的压力。曼作为这一代的当家，压力也不小。他那种前卫的打扮也可以说是一种非正常的发泄方式吧！毕竟，他成为当家时只有19岁。”
    “19岁就做当家？太夸张了吧！”
    “他们家人丁不怎么兴旺，他也算是被逼无奈吧！不过，你别看他这么孔雀，能力还是很不错的。体能也好，他哥哥如果不死的话，现在他就是陆军了。他身体条件很好的。”
    “他哥哥死了？”
    “嗯！就是那次有名的实验室病毒外泄事件造成的。没有及时防治住，死了不少人。他哥哥就是不幸被传染到的。后来造成实验室病菌外泄的相关责任人都处罚了。但是死去的人还是活不过来。曼的哥哥失去了生命。曼的人生也被改写了，那时只有16岁的他，毅然从陆军学校转去他哥哥的学校。”
    “看不出这小子挺有担当的嘛！”
    “嗯！也正因为这样，他搞得那么孔雀，还照样升迁，也不惹人厌。他也为他们家族放弃了很多。如果，再把他喜欢打扮的这个爱好扼杀了就太残忍了。”
    “你说得他那么好，为什么还找不到人鱼啊？”
    “你又不是没见过，他开派对时穿的那些，夸张得我想吐血啊！我们结婚那天，他弄得那副样子。真是受不了！人倒真是个好人，可他的审美观真的是有问题。”
    “你这人还真感情细腻，别人穿什么样，管你什么事啊！你只要看着我就成，我不穿成那样不就好了。看你这么说，冰和他在一起还是挺合适的。”
    翼没有继续说下去。他有那么点私心，不希望冰和曼走到一起。冰会拖累曼的。冰的身份如果有一天被拆穿，凭曼的个性是绝对不会为了周围人的言论而放弃冰的。但是，那会对曼好不容易建立起来的威信和地位造成致命的打击。只能希望曼看不上冰了。
    看曼出来了，翼立刻迎上去。曼一见翼就飞跑过来，对翼说：“翼，我觉得他不错呢。虽然性格有点软弱不够豪爽，身体看上去也不怎么好。可是，我就是喜欢他。我觉得他和我在一起一定能快乐起来的。”
    翼看着曼，真不知道该怎么说，曼虽然一直闷骚地到处追人鱼，但是那么认真的样子还是第一次。这次为了冰甚至还放弃了前卫的打扮。翼暗自下定决心，这期间，自己再努力找几个人鱼，把曼的注意力吸引过来。
    这时，林赶到休息室激动地对冰说：“冰，怎么样？怎么样？那人你觉得怎么样？”
    冰一边喝着红茶，一边说：“刚才那人？”
    “是啊！喜欢吗？感觉如何？”
    “不要，整个一封建卫道士！无聊又刻板！让我那么个活泼开朗的人陪着他一起无病呻咛。哦哟！恶心死了！一辈子和他这样的人在一起，我不得忧郁症才怪。”
    “不要那么说啦！他人不错的，而且其实他还是挺外向的。”
    “林，你脑残啦？他那样的叫外向，那我这样的叫什么？我就知道你喜欢这种老古董型的。古董成你老公那样，我也能勉强接受。这家伙根本就是你老公的升级加强版，我真的是生理上不能接受。”说着，掏出张照片对林说：“你还是把这家伙介绍给我吧！我还是比较喜欢这个样子的。够时尚！有品位！有气质！”
    林看着照片上打扮得像孔雀似的曼，呆了半天才出声，“冰！你喜欢这样的打扮？”
    “嗯！不是很帅吗？相当帅啊！呵呵，是我喜欢的类型！”
    林当场扑倒，他以前和冰在一起时就觉得冰的审美有那么点问题，原来问题在这里啊！他真的看不出曼打扮得像个花瓶一样，还有什么气质可言！只能苦笑着说：“那你以前怎么不打扮成这样？”
    “我也想的啊！可那种衣服很贵啊！不是我这个陆军小军官买得起的啊！全手工的啊！蕾丝也是手工的。很难买的，而且我们露阿斯还不流行。原产地都是顿其拉周边，我好不容易当上陆军装甲师师长买得起了。该死得打仗了，都断货了。从顿其拉周边国家邮购吧，还怕被人当间谍。真倒霉！顿其拉――时尚之都，我从露阿斯背井离乡来到这里。这种衣服好买又便宜，是唯一的安慰了。我过来后，偷偷买了好多。可惜没有人鱼穿的，我还送了我前夫一件。那没品味的家伙死活不肯穿！”

第九章 过去

    林头痛的看着冰，无奈地说：“冰啊！刚才那个人就是照片上的人啊！”
    “算了吧，别开我玩笑了。那家伙是你喜欢的类型吧！别把自己的意见强加给我，我不喜欢他，我不要他。这人你不介绍给我不要紧，我有本事找到他。那么灵的人肯定很有名。”说完，把蛋拜托给林就告辞了。
    看着离开的冰，林无语了。曼确实很有名，不过好像不是因为帅才有名。
    晚上，回到家的冰看着照片，傻笑了好一会儿。这家伙真的好帅哦！自己很喜欢他啊！他的心里一直有个小秘密，连林他都没有告诉过。自己从来就对人鱼没有感觉，也不知道是哪里出了问题。也不是没有考虑过去当人鱼，不过，实在是不忍心破坏父亲殷切的希望。好不容易违背自己的心愿当上了陆军。毕业没几年，父亲竟然一场大病就这么走了。
    自己真的算是骑虎难下了，看着周围的同僚们光着膀子在那里操练。简直就是折磨加诱惑。所以，只能不管不顾地拼命发奋了，反正自己死了也就一个人。终于，熬到成为高级将领可以不再和那些诱人的同僚们公用一个浴室了。
    后来就遇上了林，林的性格很吸引自己，不过，他那个长相和衣着品味就差了点。虽说不可以貌取人，但外貌也是个重要参考啊！
    自己成为人鱼是意料之外的事，不过，这也算原了自己多年的梦想吧！会喜欢上自己的繁衍者还真是不少啊！明明自己这张脸不过如此，竟然能吸引那么多人。哈哈――，顿其拉人的审美果然有问题。
    回到家，看着空空的房间，有点小小的寂寞呢！怕暴露自己的身份，那么大个家自己一个佣人也没请，也没有管家。这阵子天天关心着那个蛋，就怕他出什么意外。这蛋还相当的不太平，放得好好的。竟然会到处滚，上次真是惊险，门一开就觉得自己的尾巴扫到什么东西。然后看看没什么，自己就开计算机上星际网络了。
    到了下午，觉得自己该吃点什么的冰，自己烧好吃的，一边吃一边习惯性的去看看放在花篮里的蛋。这一看吓出一身冷汗，花篮倒了，蛋不知道上哪儿去了。冰这次真的被吓得不轻，难道有人进来把蛋偷了。那次自己是真急了，吓得甚比遭到敌军突袭。差点就报警了，结果在衣柜的地下找到了。原来自己进门时踢到的就是自己的蛋，真是被吓得一身冷汗。如果自己下身不是鱼尾，那进门时这一脚，简直无法想象！这蛋也太活泼了。还没出来呢，怎么就能这样到处滚呢。
    后来在网络上查了点资料。说这是蛋里的宝宝发育得特别好的证明。如果还在蛋的状态就能动能滚的蛋孵出来的孩子，可以免试直接送任何一个军校。
    现在蛋放到林那里去了。彻底安全了，不过自己更没事了。孩子出来还有几个月呢。看看时间，呵呵约定的时间到了。
    打开计算机，连上星际网络。哈哈，对方已经等着了。看他上来了，那个人先发了个欢迎的表情。然后，一串字符出现，‘我今天看到你说很好，很好的人鱼――雪了。’
    冰笑着回了句，‘是嘛！不错吧！他很不错的哦！’一边咬着苹果，一边打着字。为了掩饰自己人鱼的身份，不得不用这种原始的聊天方式。难得对方那么体贴的配合自己用这种老古董的方法。
    毕竟大家都是在交流衣着搭配的星际网站上认识的。都是对外表很注重的人，像自己这样不肯以真面目示人的人是很难找到志趣相投的朋友的。不过，难得的是对方也是个这样的人，而且对方好像是个没有结婚的繁衍者。自己有时候也在幻想，只要对方的长相在自己能忍受的范围内，不介意买一送一的话，那个人可能可以和自己过下半辈子吧。不过想归想，自己已经过了做梦的年龄了。还是林给自己照片的那个人现实点，这个就当朋友吧！

第十章 约会

    两人兴奋得聊着最近流行和新出的各种豪华礼服。聊着聊着两人开始把话题转到冰的身上了，那人问冰，‘雪真的很开朗吗？怎么我觉得他有点阴沉呢？不过长得真是没话说。他的衣服也素了点呢！’
    冰看着屏幕上的字，心想：我这样也叫阴沉？我阴沉的话，这世上还有活泼的人吗？比我还活泼的，估计也就只有林上将了。
    于是回复道，‘那是你没深入接触他。他本性很开朗的。’
    ‘你怎么知道？’
    ‘我曾经有机会接触过他。’
    ‘这样啊！’
    ‘你今天看到他了，那他有没有看见你呢？’
    ‘看见了。我还和他说过话呢！’
    这下冰纳闷了，这家伙今天和自己说过话了？自己怎么不知道，那么有品味的人，应该很能引起自己的注意啊！
    ‘他都和你说了什么啊？’
    ‘没什么，基本上都是我在说。他偶尔应几声。’
    冰开始回想今天和自己搭过话的人。真是不少啊！基本上自己都是应付应付，蒙混过去的。他是哪个呢？不过，对方是大贵族的身份已经被肯定了。怪不得不愿意暴露身份，大部分人如果知道和自己聊天的是大贵族都会拘谨吧。也不会再说出自己的真实意见了。
    ‘你引起他的注意了吗？’
    ‘他好像对我兴趣不大的样子。’
    ‘怎么会呢？你那么有品味、有气质！应该能吸引他的啊！’
    ‘我也那么认为，不过，他们说我的打扮不会合他的心意的。所以临时让我换了正统的礼服。’
    冰在心里暗骂：哪个没品味的家伙，出的什么馊主意，害自己错过了。算了，错过就错过了。突然想到了什么的冰，拿出自己得到的照片，在屏幕上写了一行字，‘给你看个帅哥。’
    ‘好啊！会有我帅吗？’
    ‘肯定比你帅！’
    一会儿扫描文件被发送过去了。冰兴奋地问，‘怎么样？’
    对方久久没有回复，冰忍不住了，先发问，‘怎么？看呆了？看帅哥看得天昏地暗了？’
    又过了一会儿，对方回道，‘你不认识这个人？’
    ‘为什么要认识这个人？’
    ‘你不是顿其拉人吧！’
    ‘嗯！不是！’
    ‘怪不得你认不出来。这个人是我们顿其拉情报部的曼。在我国还是有点小名气的。’
    冰看着照片，情报部的曼？自己知道那个人的啊！他的资料自己也有的啊！以前没觉得他有多帅啊！转念一想，自己的资料里都是他的军装照。没有见过他穿便装的样子。没想到那么帅啊！自己知道那个人的身份了，太好了！
    没等他有进一步的消息，屏幕上又出现一行字，‘你现在生活在顿其拉吧！也没认出他来？’
    冰有点火大的回他一句，‘在我这个外国人眼里，你们顿其拉人都长得差不多的。我认不出来也很正常。’
    ‘哦！也是哦！我看露阿斯人也是这样，看上去差别都不是很大的。一般都要相处好一阵子才能分辨出来。’
    ……
    两人又杂七杂八地聊了不少。感觉两人又有不少共同点。
    第二天，冰联系林明确地拒绝了介绍给他的那个老古板，甚至连那人的名字都不想知道。林还想骗他，还在对他说那个老古董就是曼。林骗人的本事不比自己差。自己绝对不会上当的。
    翼知道这个消息，假装痛心，其实还是很庆幸的。曼知道后，感觉很伤心。但是也没办法。自己又一次在第一次就被人鱼KO掉了。不是说是自己打扮的问题嘛！这次自己很配合地换装了啊！怎么还是被人鱼拒绝掉了呢。难得自己对那个人鱼印象超好，那人鱼还超漂亮的呢。
    晚上，冰又和那个人聊天了。那人感觉相当的沮丧，在冰的一再追问下才知道。对方失恋了。听了对方的大概讲述，冰义愤填膺，那么优秀的人，一个二婚头的人鱼都能甩人家。凭什么啊！竟然连理由都不说一个。
    在冰的安慰下，那人终于振作点了。突然，那个人对自己发出了邀请，说是想见一下自己。冰头脑尚在发热中，二话不说地答应了。
    对方告诉他三天后的上午9点在人不多的雨月公园见面后，就下线了。看他不在线了，冰冷静下来了。要见面了，天哪！自己这样子怎么和他见面啊！

第十一章 犹豫

    冰在接下来的日子里，设定了N种方案，以便掩饰自己的人鱼身份。对于外貌的变装，他还是很有信心的。问题是自己的那条尾巴是个大问题。他相当讨厌那个丑陋的医用腿套。在心理斗争了两天后，终于无条件妥协了。不用那个实在是没办法掩饰自己那条大尾巴。
    第三天到了，一大早冰就起来准备了。衣服用带蕾丝的，银边黑天鹅绒的小礼服。那样那个黑色的腿套看上去就没那么突兀了。因为礼服上有许多银边，所以那条丑陋的拉链也不会很突兀。很好！最好的掩饰了最丑的地方。
    看看自己的头发，昨天染的。看样子染得不错。黑色的头发还是挺适合自己的。隐形眼镜也寄来了。颜色搞错了，竟然没给自己黑的。给了紫色的，紫色就紫色吧！总比错给了蓝色的要好！头发发梢这里稍微卷一下，然后一把扎起来。看样子还不错。有原始社会贵族的感觉。很好！很好！
    对着镜子臭美了好一会儿。打开自己新买的轮椅。准备出发了。对方是什么样子的呢？还是很期待啊！
    到了指定的公园。冰远远的就看见树下站了个人。穿着豪华的金边大红色长款礼服。梳着时下最前卫的冲天头，发色是用染色喷雾喷的，用的还是最流行的彩色喷雾。
    冰看得目瞪口呆，太有水准了，太帅了。是他一定是他，于是很高兴地迎了上去。那人显然也看到冰了。脸上露出一丝笑容也快步走过来。
    冰笑着开口问，“你是孔雀吧？”
    “嗯！你是恶魔大人吧！”
    “对！”
    ……
    两人很高兴的聊了起来。冰在心里暗暗佩服对方的谈吐和处事不惊的态度。自己是残疾的事，他看到后竟然一丝惊讶的表情都没有。不过，他怎么看怎么觉得这个人很眼熟。和林给自己的那种照片上的人挺像的。难道顿其拉人都长得差不多吗？回想起自己上次给他看照片时他的反应，难不成是他本人。
    不过，这个疑惑没有在冰的心里停留多久。他已经完全给对方的气质迷倒了。对方的自信、健谈，让自己觉得很他是谁都无所谓了。
    公园里人开始多起来了。他们两人的打扮可谓是夺人眼球。大部分人看到他们先是大吃一惊，然后迅速低头离开。不过，走远了之后还会不时的用眼角的余光往这里瞟。这时，对方向冰提出去自己预定好的私人会所喝茶聊天。
    冰没有拒绝对方的邀请。两人在私人会所喝了一天的茶。还吃了中饭和晚饭。晚上，冰要走了。那人拉住冰说：“我很希望和你成为朋友。”
    冰笑着说：“现在我们已经是很好的朋友了。”
    “我带你来这里，你应该明白――”
    “你是大贵族吧！能上这种地方来的都是大贵族。”
    “我是文职军官。担任文职工作的大贵族。”
    “那又如何？”
    “你不介意？”
    “为什么要介意？”
    “文职官员而已，却占着世袭大贵族的头衔，占父辈的光……”
    “那有什么不对？为什么不可以，他们凭什么针对你！有本事针对太子去啊！他也是文职的，他那个光占得比你大多了，亮多了。下次再有人含沙射影说你，你就把太子搬出来压死他们。”
    “呵呵！你也那么想啊！我就是那么做的。所以，我不怎么讨人喜欢呢！”
    “好！就该这样。你吃他们的？还是用他们的？要他们喜欢干什么啊？”
    “哈哈！那我就放心了。你是露阿斯人吧！我是文职官员，所以，你应该不会对我有太大的仇恨吧。毕竟战争也过去很多年了。我想你也不是特别仇恨我们国家吧。不然，你也不会来我们的母星生活。重新认识一下，我叫曼，在情报部工作。”
    冰听到曼的话，心里“咯噔”一下。不知道是该高兴还是该发愁。高兴得是原来自己没有看走眼，他确实是曼。愁的是他原来一直以为对方在乎的是自己大贵族的身份。没想到对方还在乎那种战争。完蛋了！自己这个恶魔大人的外号也不光是自己取的啊！来到顿其拉才知道，这里的人都这样说自己。这可怎么办好啊！

第十二章 求婚

    心情有点乱的冰，喝完茶后，假装想起什么事，不慌不忙地说要回家了。在曼提出下次再见面时，为了不让曼有疑虑，冰给出了下次见面的明确时间。7天后再见面。
    临走到门口，冰笑着对曼说：“我的真名叫冰。现在是无业游民！呵呵――”
    看冰走了，曼心里有那么点失落。但是总的来说今天还是很兴奋的。冰比自己想象的还要好。他突然闪过一个念头。自己这辈子反正是不讨人鱼喜欢了，不如就找个一般人结婚吧！不是人鱼，最多没有孩子而已。有了这种想法，和冰结婚的念头就越来越重。
    第二天，他迫不及待地找翼商量。翼听了十分惊讶，他实在没想到曼还有那么个网友在。而且，已经聊了半年多了，看着曼说得眉飞色舞的样子。翼也十分高兴，毕竟现在不如以前，他们这群损友大部分都被分配到各个不同的星球服役，剩下留在母星的，该结婚的也都结婚了。就只有曼一个到现在还没结婚。有了家庭，出来一起玩的机会就少多了。现在曼有了新朋友，翼自然很为他高兴。
    但是当他听到曼说想和对方结婚时，愣了好一会儿才说：“曼，你想清楚了！对方不是人鱼啊！”
    “我昨天想了一天了，不是人鱼又如何。人鱼们看不上我，我还看不上他们呢！冰很好，我喜欢他这样的，就算他不是人鱼也无所谓了。差别也就是没有孩子而已。”
    “曼！没有孩子你怎么和家族里的人交代？”
    “领养一个好了。”
    “这年头你上哪儿领？”
    “就是这个问题才来找你商量啊！我知道你们家林很厉害的，一次就有三个了，这次――”
    没等曼说完，翼就说：“别――，我拜托你，千万别打我的主意。我的孩子过继给你，林不把我劈了才怪。他最喜欢小孩子了。过来的时候，还恨不得把雷家的小也带过来。现在看到小给养成这样，这阵子还在后悔呢。现在和他说把他肚子里还没出生的蛋给你，不给他劈了才怪。再说我还觉得孩子少呢，过继给你我也挺舍不得的。”
    “见色忘友！”曼愤愤不平道。娶冰不是很麻烦的事，家族里的长辈都挺明理的，但是继承人是最大的问题。如果自己不能找到继承人的话，那家里的长辈是绝对会反对的。只能继续死皮赖脸地求翼，“翼，皇太子大人，看在我们多年的情谊上拉兄弟一把吧！没有孩子过继给我的话，我这辈子就完啦！找不到人鱼也就算了，娶不到冰我死的心都有啊！我不甘心啊！我死不瞑目……”
    翼也知道这次曼算是动真格的了，虽然上次他看上冰应该也是真的。不对，冰！翼一下子对这个名字敏感起来，焦急地对曼说：“曼！你说那个人叫冰，还是露阿斯人？那他――”
    曼听了一下子狂笑起来，“哈哈――，翼，你也太夸张了吧。你以为我认识的冰就是那个露阿斯恶魔啊？怎么可能！那家伙，在那次军事政变时就倒台死了。他不死，你能把林上将娶回家？”
    翼很想把雪就是冰的事说出来，但是想想还是没有说出口。毕竟，林是信任自己才说的，如果自己这样到处宣传的话，林对自己的信任就会荡然无存。于是，改口说：“还是谨慎点的好。”
    “放心，不是的。他的样子烧成灰我都能认出来。别担心了，露阿斯叫冰的人多了去了。”
    ……
    翼被曼缠了一个多小时，终于，受不了了，举手投降说：“好了。好了。我去向你家族的长老们保证，我把自己的第十个孩子过继给你！”
    “第十个？“
    “不要就算了。”
    “别、别，要的，要的。我当然要的。麻烦您和长老说的时候找个型号差点的联络终端，最好能让他听成四。”
    “你小子，一肚子坏水。”
    “你也没比我好多少啊！”
    两人问题解决了，笑闹了一阵后，翼一本正经地问曼：“曼，有没有向人家求婚啊？”
    “还没呢！”
    “手脚快点，看准了就下手。别到时他和别人结婚了，你就没戏了。一般人结婚很早，很轻率的。不像我们繁衍者死盯着人鱼，可人鱼就那么几个。一般人看对眼就结婚了。你是繁衍者，他是一般人，他就算有那意思也不可能开口向你求婚的。所以，你喜欢就抓紧了吧！”
    “还是兄弟好，理解我！那我是不是该准备起来了？”
    “是啊！我会帮你的，戒指什么的也快点准备吧！求婚的时候可以用。”
    曼用力的点点头。
    此时的冰则在家里发愁，他要怎么和曼说自己是露阿斯恶魔这件事呢？说了他会不会不理自己呢？好麻烦啊！算了，麻烦的事就先丢一边吧！自己不说，他应该也发现不了。等他发现了再说好了。
    很快7天就过去了。冰又换上那身行头，和曼见面去了。这次的见面依然很愉快。但是，下午在私人会所里曼对冰说了自己第一次和林见面的奇遇。随后说了句，“他当时就用了和你一样的腿套。”
    冰听了整个脸都在抽筋，自己穿帮了吗？他看出来了吗？这是在试探自己？看出来了就直接和自己说啊！自己最恨别人卖关子耍自己了。
    冰还在气头上，曼突然从口袋里拿了个小礼盒出来，打开放在冰面前，那是颗很大的钻石戒指，微笑着说：“冰，和我结婚好吗？我们会幸福的。”
    冰一下子站起来，一巴掌拍在桌子上吼道，“你看出来了就直说。这算什么？耍我啊！耍了我两次，还想和我结婚。你这可恶的家伙。”
    曼被冰的架势吓到了，而且，他一直以为冰是残废，没想到他竟然会站起来。
    火大的冰，拉开拉链，一下子甩掉腿套，露出自己的鱼尾，丢下曼离开了。曼一个人呆呆的站了好久。等回过神来，冰已经跑得无影无踪了。
    气愤地冰，开着自己的车赶到林家里。林看到冰的样子吓了一大跳，说：“兄弟，你怎么搞成这副鬼样子？太夸张了吧！”
    “我呸，那么高雅的打扮，懂不懂欣赏啊？”
    “我靠！火气那么大干嘛？别以为我怀孕就不能打你？告诉你，我怀孕连熊都能打，打你那还不是小菜一碟。”
    “算了，算了。我和你吵什么？等下把你丈夫引来就没意思了。”
    “他在楼下，我这里隔音设备很好，他听不见的。进来的时候没被关在外面吧？”
    “没有，我有你给我的识别卡，当然没人会来盘问我。你丈夫在楼下啊？我进来时没看见嘛！”
    “在楼下，又不一定在客厅。说不定在厨房给我做吃的。”
    “你让皇太子给你下厨，还真有面子啊！”
    “我不也把最爱的苹果削给他吃了。”
    “少来，你这家伙最讨厌吃苹果了。以前部队里发什么福利品，你都要多拿点，就苹果你不会多拿。”
    “别说我了，你这算怎么回事？还好你上装够长，你这衣服明显不是人鱼装，当心走光。”
    “给那家伙气的。”
    “谁气你了？”
    “一个网友，气死人了，看出我是个人鱼竟然不明说。耍我，今天向我求婚了。”
    “就为这个？”
    “是啊！”
    “老兄，你告诉人家你是冰了吗？”
    “和他说了我叫冰。”
    “有没有告诉人家，你就是那个恶魔。”
    “没有。”
    “好家伙，你自己瞒着人家那么多事，还说人家耍你。”
    “……”
    “自己反省下吧。求婚啦！你就这个鬼样子打扮出去的，他也看上你了？不容易啊！好好把握吧！”
    “就是因为喜欢才不希望他耍我啊！我正心烦，该怎么告诉他我的真实身份。结果，他还嘻皮笑脸笑脸的耍我，我一冲动就跑了。”
    “现在后悔没答应他了？”
    “嗯！有那么点。”
    “白痴，喜欢人家，人家对你也有意思，那就方便多啦！你的身份问题。最简单的解决办法就是先和他有关系，有了孩子后，你哪怕是个地狱里的真魔王也没关系了。”
    冰目瞪口呆地看着林，半天出声说：“林，你怎么这种办法都想得出的？脸皮太厚了吧！有人会这么做的吗？别当我白痴！”
    “去你的。老子当年就是那么对付翼的，你看现在不也过得挺好！”
    “你名声比我好多了。好不好？”
    “你长得比我好多了，你怎么不说？我是这张脸没变，没办法不承认自己的身份。你现在多好，只要他不介意，其他人说你是冰，你打死不承认不就完事了。”
    “也是哦！不过，那种事我做不出来。太夸张了！”
    ……
    半个小时后，翼在家里看到一脸怒气地曼。看到曼来了，翼笑着迎上去，“怎么样？成功了吗？”
    曼怒气冲冲地对翼说：“别笑了，我没打算和你开玩笑。都是你的馊主意，人家吓跑了。”
    “啊？不会吧！”
    “他是人鱼，根本不是一般人！我那么轻率的就向他求婚了，家里人鱼房也没有就向他求婚了。他肯定气得再也不想见我了。难得我有那么好的机会。全完了。”
    “不会吧，你连人鱼和一般人都分不出吗？”
    “他套了个腿套，我当他残疾的啊！”
    “我的天，又是套腿套的，你怎么会在一个地方跌两次？你都没怀疑一下吗？”
    “你当我什么啊？我见过的残疾军人没钱做再生治疗的多了去了。套腿套的就全是人鱼啊！我又不是想人鱼想疯了，看到套腿套的就全当他们人鱼处理！”

第十三章 同类

    曼一肚子的牢骚全发出来了。不知不觉已经傍晚了。翼决定留曼下来吃饭，曼想叫翼出去外面吃。翼笑着告诉曼，“在家里吃吧！可以开酒哦！我的管家最近不在，可以稍微放肆一下。”
    “好吧！在家里吃。”
    “我叫人让林下来一起吃。”
    楼上的林和冰，听到佣人进来通报说是翼让他们一起去吃晚饭。冰看了下时间说：“啊！那么晚了！我要走了。”
    “吃完晚饭再走吧！我丈夫已经知道你是谁了，没关系的。”
    “不了，我还是回去吃吧！下次我们一起去看烈！心情不太好，拿他解解闷有益身心健康。”
    “好！下次带你去看他。不过，你也别太过了。他都快对你有心理阴影了。”
    “得了吧！他哪里会有心理阴影。傻帽一个，没三天就忘了。你拿个他喜欢的东西逗逗他，他又会屁颠屁颠地跑过来了。”
    林也有点无语，确实，自己的副官是有那么点傻。可也不至于傻到像冰说的那种地步。不过，现在烈也不在，自己懒得反驳冰。就送冰下楼回家了。
    到了客厅，林一看。家里竟然有客人，曼这家伙又来了。被冰甩了，不死心吗？回头看看冰，这一看不得了。冰大张着嘴，指着曼，半天没说出话来。
    终于，曼也注意到了这边，当他看到冰时。也是如遭雷击似的样子。用手指着冰，“你……你……你……”
    冰先回过神来，吼道，“干嘛？一脸吞了个苍蝇似的表情。看到我那么恶心啊！几个小时前，你还想娶我呢！”
    被冰那么一吼，曼也回神了，立刻回道，“现在还是想的。”
    “哦？是嘛？”冰的嘴角开始上扬了。
    看到冰的样子，曼心花怒放，他知道事情有转机了，自己有希望了。立刻跑到冰面前，单腿跪下，对冰说：“哦――，您就是我的神，我伟大的君主。没有你，我的生命将暗淡无光。没有你，我就像孤雁失去了目标……”
    冰笑着边听边说：“那无论我是谁你都会喜欢我？”
    “那当然，你就是我，我就是你。我们是在这个世界上的两面。没有人会讨厌自己的，我爱你。”
    “那好！我现在就告诉你，我没有立刻答应你，是因为我就是你们口中的露阿斯恶魔。所以，我和林很熟，我曾是他的同僚，后来是他的部下。你现在还想娶我吗？”
    曼愣了下，看了看林，又用眼角瞥了翼一下，立刻明白冰没有撒谎。林表情平静，但是翼一脸震惊加茫然。
    曼没有考虑多久，再次抬头对冰说：“那又怎么样？你是恶魔，那我就是地狱使者。所以，我还是喜欢你。你虽然杀了我们不少人，但你没杀我，就算你杀了我，我也是你身边供你差遣的鬼！”
    冰笑了，不过还是没有给曼正面答复，“那我是不是该杀了你，让你当我身边的鬼比较好呢？”
    ……
    终于，林再也受不了了，大叫道，“好了！你们两个给我适可而止。冰，你要摆谱回家去摆。恶心死我了。你肉麻不肉麻？还说我皮厚，我看你皮比我还厚！你要答应就快答应，别给我故作姿态了。真受不了你，刚才是谁在楼上给我唧唧歪歪的后悔没答应人家。又怕人家在意你身份。还和我商量先上车后补票的办法。现在人家送你票了，你还摆什么谱啊！收下来不就完事了！”
    冰垮下脸看着林说：“上将，你真没情趣！懂不懂情人间的调情啊！还肉麻？哪里肉麻啦？真是的，无聊的人。”
    这时，翼彻底清醒了。也看出这个黑头发的家伙就是冰。冲上前一把抓住曼说：“曼你疯了吗？他是冰啊！他的身份曝光，你那么多年的心血就全完了。你想过没有啊？”
    “不让他身份曝光不就好了。”
    “你怎么能保证不曝光？”
    “死不承认不就好了！”
    “哪有你想得那么简单！万一――”
    “好了，没有万一。曝光了，我和他一起移民去多明当平民！你不想我这个朋友也不在的话，就帮我一起把事情瞒下去。”
    “你这家伙！”
    “就准你娶林，不准我娶冰吗？到底是冰杀的人多，还是林杀的多，我们心里最清楚了。对，这个恶魔方案是我想出来的！现在，这个后果我自己担！”
    翼知道自己无法说服曼了，气恼地说：“你不是说冰化成灰你都能认得出来的嘛！现在呢？现在这算怎么回事啊？”
    “是啊！我是说他化成灰我都能认得出来。问题是他现在没化成灰，他变成人鱼了，我当然认不出。”
    翼的脸一阵抽筋，林走到他身边拍拍他的肩说：“好了，别吵了。你口才再好，吵赢了又怎么样？他们会听你的？”
    看着已经黏在一起的两人，林摸摸头说：“上次我们安排你们相亲的时候，你们怎么不那么默契啊？”
    两人莫名其妙地看了对方一眼。一脸不可置信的样子。林拿出监视录像放了一段给他们看。
    冰的脸抽搐了，他看看曼说：“曼，你干嘛打扮成那么个怪样子？”
    曼无奈地说：“我不是和你说过，我借了别人的衣服。他们说人鱼不喜欢我自己的打扮。”
    “哪个白痴说的？你看看他借你那衣服。整个一封建卫道士，没见过那么丑的。品味是我见过的有史以来最差的。八成没结婚吧？”
    曼一下子很尴尬，忙说：“结婚了，结婚了。人家孩子也好几个了。人家也是好心，好心。人家那样就找到人鱼，所以也那么推荐我。”
    “啊？那样的也能找到人鱼。那人鱼的审美也真是够强大，够狗血！你说怎么有审美那么奇怪的人和人鱼啊？”
    没等他继续下去，林在边上狠狠地说：“那套衣服是我买给翼的。”
    冰这时才注意到，一直在和自己使眼色的曼，可是已经晚了。不过，冰立刻堆上笑脸对曼说：“曼，这是翼殿下给你的？”
    曼点了点头。
    冰继续笑道，“这样啊！怪不得了，人家那是皇子――皇太子，人家的伴侣是我国有名的上将。那审美怎么能和我们这种平民老百姓比，皇室成员啊！皇室成员就是要特立独行，要有异于常人的审美和看事物的角度。那样才能与众不同，才能显现皇者风范。你看你那天的装扮，你满意吗？你喜欢吗？你肯定不满意，肯定不喜欢！因为我们是凡人啊！我们不能理解这些在高位的人，近乎神的审美境界。不过，我们这次能有幸得到太子殿下的着装指点，真是三生有幸……”
    听着冰的言论，曼露出了崇拜的眼神。翼露出了不可思议的眼神，林则完全麻木了。翼侧过头对林说：“冰就是那么个马屁精吗？”
    “嗯！你听多了就习惯了。他说话就这么个腔调，拍马屁挑人的方法也有点异于常人，所以，这本事对他的升迁一点作用没起。他拍马屁就找和自己关系好的人拍，你叫是我丈夫，他拍拍你。不然就凭你刚才叫曼不要娶他，他现在就会开始恶整你了。他整人的办法也是一套一套的。”

第十四章结婚前奏

    冰和曼的问题解决了。这对活宝算是凑合到一起去了。只要没有人去揭穿冰的身份。那曼绝对会成为整个星球最糟人妒忌的繁衍者。
　　二周后，当林收到冰的喜帖时，差点没晕过去。目瞪口呆地对翼说：“他们这什么速度啊？这么快就结婚啦？”
　　翼一边看着报纸，一边说：“没比我们那时快多少。”
　　“曼家族里的人都同意了？放在我们孵蛋机里的孩子可不是曼的啊！”
　　“那有什么关系。曼家族里的人巴不得冰把那个蛋带过去呢！而且，还是个小人鱼，换了我，我也愿意养。小孩子多点有什么不好。现在要担心的是冰前夫的家里千万别有什么人冒出来。不然，这个蛋的归属就不好说了。”
　　“冰说他前夫没什么亲戚的。”
　　“别那么说，结婚后孵出来真是个小人鱼的话，那些八杆子打不到一起的亲戚就全都会冒出来了。”
　　“怎么会有这种事？”
　　“这你就不知道了。你和我们的生活环境不同。我们这种事见多了，我们的国家，孩子出生率本来就低，哪个贵族不想多要几个孩子。哪怕没有血缘，只要是能让自己养大都好。冰所在地域的领主那么急着给冰的孩子申请大贵族身份，就是为了防止可怜的冰再婚后孩子给前夫的亲戚抢掉。现在碍着孩子大贵族的身份，他们家的那些远亲都只能放弃了。如果孵出来真是小人鱼，那些人就要玩命地和曼的家族争了。曼他们家肯定也是不肯放弃的。”
　　“还得防着那一手啊！”
　　“是啊！曼已经做好准备了。”
　　“要结婚了！真是的，又一个红色炸弹。得送个不小的礼吧！真亏啊！我结婚的时候，冰那家伙怎么不出现。他没给我送礼。当年，他还和我说，如果我结婚他肯定送个最大的礼给我，保证比任何人的都大。”
　　翼翻着白眼对林说：“拜托，你别老在意这些好不好？你该庆幸冰是和曼结婚。我们送一份就够了。不然要送两份呢！”
　　“冰和别人结婚，我就要装不认识他了！所以，总的来说还是只要一份就够了。”
　　“你还真是够抠门的啊！哦！对了，我带了点东西回来给你。你想办法转交给冰。”说着，拿出一本很大的相册，“我记得你说冰不太容易认人。曼本家的人是不多，但是分家的人多得数不清。这是他们分家一些比较重要的人，你拿给冰看一下，别到时认不出就尴尬了。”
　　“这让曼给不就好了。”
　　“让曼给不就等于是让曼说冰的认人能力不好嘛！所以，曼拜托我让你把这个转交给冰。”
　　“我靠，摆明了叫我扮黑脸。”
　　“他们两个结婚也挺头痛的。曼的认人能力也不好的。还好，冰家里没人过来，不然，我保证我们结婚仪式上有得好出丑了。”
　　“曼不是情报部的吗？怎么会认人能力那么差？”
　　“曼厉害的是情报分析，如果他认人能力好的话，早就不止今天的地位了。他虽然有过目不忘的本事，但是你必须衣服、发型完全和之前他第一次看到的完全一样，他才会认得出，稍微改变点他就会搞不清了。至少见过你十次以上才不会搞错。”
　　“那也比冰好！我和他同学了2年，他才记住我的名字。他不认人这点在军队里很有名的。他也有副官的，他的副官基本职责就是在旁边提醒他，见到的人是某某某。”
　　“林，我在想，冰他只会拍和自己关系好的人马屁，是不是和他不认人有关啊？你说是不是那些和他关系一般的人，他根本就认不出来所以也就拍不了马屁了？”
　　“咦――，我怎么没想到。有可能！”
　　……
　　此时，曼和雪的婚事已经传遍了整个顿其拉帝国。全帝国的梦中情人，最温柔可爱的人鱼竟然要嫁给一个没人要的老孔雀。而且，还是带着自己的人鱼蛋过去。这让众多适婚年龄的繁衍者无法接受。
　　顿时，谣言再次四起。有说是因为温柔的人鱼同情那个没人要的繁衍者才嫁给他的，也有说老奸巨猾的曼，趁单纯的人鱼孤单寂寞时趁虚而入，更有甚者说因为曼的鼻子长得有点像雪的前夫，所以雪才嫁给他。再后来的其他谣言，那简直就真的是天方夜谭了。基本上感觉都是大灰狼骗了小绵羊。
　　喜帖发出去后2天，冰已经没办法在自己下榻的宾馆里住下去了。蓝缎带无孔不入的在他面前出现。甚至在他去楼下拿个东西的时候，都有人扑上来往他手里塞蓝缎带。更有夸张的，竟然扮残疾军人，趁机靠近冰，想塞蓝缎带给他。
　　那次真的是把冰气得不轻。冰对残疾了又没钱做再生治疗的军人都抱有同情之心，那次他把金卡都掏出来了，准备给那人买张医疗卡让他去做再生治疗。结果那家伙竟然是为了接近他，给他送蓝缎带假装的，冰气得浑身发抖，还好有人把那家伙拖出去了。不然冰可能真的要当场发飙把他揍成猪头。
　　第二天，各大报纸纷纷报道，说是温柔的人鱼对残疾之人充满爱心。可爱心给人利用之后，宾馆侍者的暴力行为吓到了可怜的人鱼。也有说是因为爱心被人利用，所以伤心到发抖的。总之，和实际情况是差了十万八千里。
　　不过也正因为这点，曼名正言顺地提前把冰接回了家。

第十五章 再次重逢

    冰结婚的日期将近，曼这阵子忙得不可开交。必须得把手头的工作全做完了，之后才能安安心心休大假。于是，这几日是每日没夜得忙着。
    家里便只剩下冰一个人。看着基本上空无一人的房间，一开始冰还是很高兴的。原来，曼也和自己一样不喜欢别人打搅自己的生活。家里没有管家和佣人。只有定时来清扫的清洁公司的工作人员会来。不过，现在他开心不起来了。曼现在忙得要死，不可能和以前一样上班偷偷上星际网络和自己聊天了。蛋又没有孵出来，一个人闷得要死。
    于是，想到了一定也很闷的林。联系上林后，两人约定去应该也觉得很闷的烈的家里。林以看孩子的名义，带着冰一起去烈的家了。
    路上，林看着冰一身正装说：“你怎么回事？穿那么正经。现在就算你穿得像孔雀也没人会说你什么，只会说你为了配合自己的丈夫作出了巨大的牺牲。”
    “呵呵，你也知道现在谣言多美好了吧！”
    “算了吧，真受不了你。难得你和我私下见面还穿那么正常。”
    “不穿这样，烈不就一下认出我了嘛！”
    “你不是说他傻吗？还担心什么？”
    “就是傻，才能轻易认出我啊！大智若愚嘛――”
    “好了，你打住！烈不在这里，你就不用拍他了。我今天穿得不多。”
    “没意思的家伙！”
    “这你不是早就知道的嘛！”
    ……
    两人在车上吵吵闹闹的，一会儿雷的家就到了。烈早早地在客厅等着了，林带着冰进来了。四下看了看，奇怪地问：“孩子们呢？”平时知道他要来，孩子们都会早早的在楼下等着的。今天一个都没看见。
    “那、那个……”
    终于，边上的管家回答了主人的问话，“因为烈阁下想和孩子们亲近，多次和他们说爸爸要来了。让孩子们和他一起准备各种各样的东西，最近他再那么说，孩子们已经不肯下来了。”
    林看着烈，烈心虚地低着头。冰靠上前轻声对林说：“他做了人鱼一样不靠谱啊！”
    听到声音，烈才注意到林身边竟然还有个绝顶漂亮的人鱼。哦！哦！他在对自己笑呢！烈的热血沸腾了。
    看到烈这种熟悉的表情，就差没留口水了。冰立刻知道是怎么回事了，低着头轻声说：“您好！我叫雪，我的未婚夫和您丈夫关系不错。希望您能赏光来参加我们的婚礼。”说完，扭着衣角低头不语了。
    烈看着冰，开始傻笑了。看着烈的这副样子，林真的有种想上去抽他一顿的冲动。知不知道自己这样很恶心啊！以前就是因为这副样子，吓走了N个人鱼，现在他自己长一张人鱼脸，还对着冰看得如痴如醉。真是恶心到家了！
    只坚持了2分钟，林受不了了。借口上去看孩子们就离开了。等半个小时后，自己带着孩子们下楼时，就看到烈已经给冰耍得团团转了。一个劲地在讨好冰，当他听到冰说自己从来没有看过脑残舞时，烈自告奋勇说能跳给他看。
    终于，林受不了了，对烈吼，“好了，你别再给我丢人了。他这种骗人的口气，你还听不出吗？你要被骗几次才甘心？他是冰啊！你被他耍得还不够吗？真是的！”
    “冰？”烈的表情一下子变得像吞下一只苍蝇似地指着冰说，“冰不是在兵变中死了吗？”
    “那我不也应该死了嘛！现在还不是活得好好的！”
    烈一脸的难以置信。冰大笑着倒在沙发上，笑得上气不接下气地说：“大白兔，你还是那么白啊！”
    “不要叫我大白兔！我警告你！你再叫一次我对你不客气！现在你没有军衔了，我打你就不违反军纪了！”
    “哦！吓死我了，吓死我了。有人要打我啊！有人仗着自己地位比我高，仗势欺人啊！我可怜……”
    “你、你无耻――，你、你以前地位比我高的时候，一直欺负我的。”
    “呜――，有人用莫须有的罪名，欺压地位低下的我啊！上将啊！要为我做主啊――”
    “上将，没有！没有！我从来没欺负过他，一直都是他在欺负我！”
    “好了，你们都给我住口。在孩子面前耍什么宝呢？冰，你也是的，见好就收了。别老没事耍烈。他现在地位比你高了，你多少给他几分面子，什么叫他跳脑残舞，亏你想得出。还有你，烈，记住自己皇族的身份，他还没发话呢，你发什么花痴，跳脑残舞给他看。传出去你还要不要做人了？”
    烈没声了，心里有点小小的不服气。林早就知道冰的身份了，为什么一进门没告诉他。害他丢那么大的人。
    被林那么一骂，顿时，冷场了。这时，小洋地声音响了起来，“钱！钱！”
    林四下看了看，什么都没看到。莫名其妙地说：“哪里有钱？”
    小洋指着前面，林顺着小洋指的方向什么都没看见。便放开手，说：“钱在哪里呢？小洋给爸爸拿过来吧。”
    “嗯！”小家伙用力点点头。飞快地来到冰身前，一下子扑在冰因为大笑露出大半截的尾巴上，往下抠冰尾巴上金色的鳞片。
    林这下明白小洋的意思了，一下子冲过去把小洋抱起来。不过，已经晚了，小洋成功抠下冰尾巴上一片鳞片。
    冰呆了一下，紧接着微微一痛。就看到小家伙拔下自己尾巴上一片鳞片，嘴里继续叫着：“钱！钱！”
    冰受不了了，对林叫道，“我的天，林。这不亏是你的儿子，真有你的真传啊！把我尾巴上的鳞片当金币啊！太夸张了吧！”

第十六章 骗小孩

    小洋拔下了一片金色的鳞片，兴奋得献宝似的拿给林。笑得一脸灿烂得对林说：“爸爸！钱！钱！”
    烈这时候，心里说不出的爽快啊！冰这次闷亏是吃定了，总不见得去整林的小儿子吧！于是，决定表扬一下为自己出了口恶气的可爱孩子。
    顺手拿了一只新买的小熊玩具递到小洋面前，帮林抱过小洋说：“小洋好乖啊！小洋喜欢钱啊！小财神哦！”说着还去摸小洋可爱的脑袋。
    小家伙看有人表扬自己，还拿玩具给自己，心里高兴了，嘴里说：“爸爸喜欢钱。小洋喜欢钱，大家都喜欢钱。呵呵――，呵呵！”
    这下冰心里发毛了。因为他看到另外两个孩子看着他尾巴的眼睛开始发绿了，如果不是林拉着可能就冲过来了。他现在算是明白了，小屁孩们估计是看到弟弟拔了自己的鳞片得到表扬，他们也想上来拔个几片献宝得表扬。他如果现在不澄清一下，自己这条尾巴早晚会再遭毒手。
    “林，你儿子们眼睛都发绿了。你管一下啊！我马上要结婚了，可不能当个秃尾巴鱼。”
    没等林发声，烈兴高采烈地说：“这有什么关系，结婚时有礼服穿。谁管你尾巴是不是秃的。”
    “你这家伙，现在敢顶撞我了。好样的，我如果尾巴秃了，我保证，你这头金发我也会让他秃掉的。”突然冰迟疑了一下，脸上露出了坏笑。笑着对被烈抱着的小洋说：“小洋认识金币是不是？”
    小家伙一个劲点头。
    “那小洋认不认识金条呢？”
    小家伙又点点头，这下冰放心了。这下好办了。他指着烈说：“小洋看啊！那个叔叔一头金条哦！”
    烈一下傻眼了，自己的头发和金条有什么关系。
    小洋歪着脑袋看看烈，摇摇头说：“不一样！金条粗粗的。”
    “这是小金条。”
    “冰――”林出言制止。
    可是，小家伙明显已经听进去了。一伸手把烈的头发抓了一小簇下来。又笑着把烈的头发伸到林面前，笑着说：“钱！钱！钱！”
    烈这下火大了，对冰大叫着：“你也不是一头金发吗？让他们把你的头发也拔光好了。”
    “呵呵，你看仔细了，我这头发金色里带点白的。你那头发颜色才是标准的恶俗金。”
    “那你的尾巴也是恶俗金！”
    “套句你说的，我的尾巴在衣服下面，谁看的见啊！不像你，天天顶了个恶俗金。到处招摇！”
    ……
    林决定不再和他们继续闹了。自己的儿子给他们当出头鸟了，小洋果然是三个孩子中胆子最大也最容易被挑动的。他把三个孩子带回楼上，自己也反省了一下，爱钱的毛病是该收揽一下了。不该那么早教孩子们认钱。
    他把孩子们送到房里，再三告诫孩子们，以后不可以去拿别人的钱。地上捡可以，别人给的只要经过自己或者翼的同意可以拿。绝对不能像刚才那么自己去拿别人身上的。小洋有点不开心了，刚才明明那个叔叔还表扬自己了。为什么爸爸说不可以拿呢！这下林没辙了，只能破坏了下烈的形象说，那个叔叔的话不能当真。那个叔叔是骗他们的。于是，孩子们很容易就接受了。因为在他们眼里烈确实是个老骗他们的叔叔，这下烈在孩子们心里的印象继续下滑了。

第十七章 婚前准备

    这几天，曼干什么都眉开眼笑的。看到平时最讨厌的人也是满面春风。没事就在办公桌前傻笑。和他关系好的人都在说，曼守得云开见月明，终于转运了。一直等，一直等，终于给他等到段好姻缘。和他关系不好的人则说，那小子瞎猫碰到死耗子，走狗屎运了，还没事在办公的地方笑，嘲笑我们这些没结婚的呢……
    不过，这些话听在曼耳朵里都不成气候。现在他心情好着呢。这几天，一回家就和冰一起商量怎么筹备婚礼、蜜月去哪里旅行。
    为了之后的蜜月旅行，他准备了不少资料。不过，看冰的样子，多数是想去多明。毕竟那里露阿斯人是不太能去的。不过，他这个顿其拉人是去了不想再去了。可为了照顾冰的感受，还是首选那里吧！婚纱照也能在哪里拍！想拍什么样的都可以，那里认识自己的人少。
    不过结婚宴席就是个很让人头痛的事了。自己那三叔六爷的那么多，自己都搞不清谁是谁了，到时还要带着冰去一个个认过来。真是痛苦啊！从明天开始，估计自己的亲戚就要陆陆续续从各个星球赶过来了吧！毕竟自己也算是本家的当家啊！
    这时，在雷家拿烈开心过了的冰和林一起在回家的路上。林看冰的心情不错，丢了很大一本相簿给冰说：“冰，这是我丈夫叫我拿给你的。回家赶紧认起来，结婚宴席上你要一桌一桌确认过来的。里面都是曼家里比较重要的亲戚。”
    冰拿起来随手翻了几页，大叫起来，“我的天，那么多人啊！要命了，还都长得一模一样的，要我命啊！这怎么认得出来。”
    “没你说的那么夸张，虽然都是兄弟什么的，但是还是有点区别的。”
    “可这离我结婚还差几天啊？就那么几天，要我全认出来，要么让他们额头上都给我编上编号。我回去背起来。”
    “去你的，你当卖猪仔啊！还编编号，亏你想的出。”
    “不管了，我想过了，到时我就装内向，装可怜，装怕生。从头到尾就躲在曼身后，让他应付去。我是没这本事一个个认过来。”
    林看看冰说：“还是认起来的好，只要你想，时间还是够的。当年我和翼结婚时，那人才叫多呢。我得连来送贺礼的其他国家的使节的名字和外貌都要记起来。”
    “不要拿我和你这种非人类比。你最妖怪了，以前新来的新兵你只要看过一遍资料第二天就全部能叫出名字。搞得我这个记不住人长相的人被人说端架子，全你害的。”
    “知道自己记不住就多看几遍啊！”
    “明知道记不住还看什么啊！相处久了自然就能记住了！”
    ……
    虽然嘴里骂骂咧咧地，不过临下车，冰还是把那本暴大的相册带走了。
    第二天开始，曼的婚假开始了。陆陆续续有人上门来拜访，冰一直陪着笑脸，觉得自己的脸都要微笑得抽筋了。下午，冰受不了了。找了个买喜糖的借口，拖着曼一起出去了。他觉得自己再呆着，到结婚那天绝对要面瘫了。
    可没想到的是在去看喜糖的路上竟然也能遇到N多熟人，还好曼有准备，多备了几张喜帖在身边。临时给了对方。
    回到家已经是晚上了，也没什么亲戚要来了。冰累得往沙发上一倒对曼说：“曼，那一路上都是你的什么亲戚啊？”
    这时正在喝水的曼，听了一下子呛得连连咳嗽，吃惊地说：“你……你开玩笑吧！那不是你认识的人吗？”
    这下，冰也吃惊不小说：“我认识的人？我只认识林和烈和我的前夫，我连我前夫的远亲，他们长什么样我都不记得了。其他人我怎么可能认识啊！”
    “那你没事对他们笑干什么？害我当他们是你朋友！”
    “我是看他们对我笑了，我才对他们笑的。我想会对我笑的，总归是你的朋友或者亲戚啦！”
    “我要晕过去了。你现在是人鱼啊！谁看到你都会对你笑的。完了，我莫名其妙发给那些人喜帖干什么。自己给自己找麻烦嘛！好了喜宴上你什么礼物都不要收，那些莫名其妙的人十有八九会送蓝缎带给你的。”

第十八章 新闻

    第二天早上，吃着早饭看着新拿来的报纸，粘在一起的两人就目瞪口呆了。报纸上赫然写着，‘大众情人当街分送喜帖’。看了内容更是让两人厥倒，说是大众情人的雪对所有人都很博爱，只要对他怀有好意的人都愿意接受。看这新闻就算白痴也明白，就是暗指冰能接受大部分人的蓝缎带。
    受了刺激的两人再去查了星际网络更是彻底无语。真是说什么的都有，有说雪博爱的，有说是不忍拒绝的。不过，再后面就发展到说曼可能无能，所以需要有情人帮助，让雪留下后代。看到这里，曼发飙了。恨不得把计算机终端也给砸了。幸亏冰及时拦住了。不过曼还是给气得不轻。看曼生气了，冰陪笑着说：“气什么呀？他们那是酸葡萄心理。吃不到葡萄，就拼命说葡萄不好。现在我这颗葡萄他们说不起，矛头就只能指向你这个吃到好葡萄的人啦！他们爱说什么就让他们说去。你本来不都不在意的嘛！”
    “可他们这么乱说的话，我以后很麻烦的。蓝缎带挡都挡不住，你真的是不知道，翼殿下挡蓝缎带挡得有多辛苦。”
    “他不一样啊！林就是被他用蓝缎带套来的，我们这么能和他们比。我这种圣人一样的人鱼，就算我拿了蓝缎带，人家也照样会说我是不忍拒绝。我只要含着眼泪说，我和那个人什么都没有发生过。他们肯定相信的。放心，放心，不会让你带绿帽子的！如果出现那种敢攻击我的家伙，我拿着报纸冲到人鱼保障协会自杀去。保证他们第二天就倒闭！”
    “自杀？你别吓人好不好？”
    “怕什么，又不是真的要死。真要死的人，会跑到大庭广众下去自杀吗？要么是精神病。”
    “那我不要被唾沫淹死啊！”
    “傻了啊！我要去自杀前，当然会通知你。你得及时来制止我啊！不然这戏怎么演下去啊！如果真没人及时发现我，我这是杀好，还是不杀好？穿帮的话，不糗大了”
    “你怎么想那么周全啊？我觉得你以前如果不当军人去当演员，绝对是一流的。”
    “呵呵，我也那么想。我还一直想组个乐团出道。不过我去逝的父亲说我这是不务正业，如果我真敢干他打断我一条腿。”
    “是嘛！我也想过组乐团的，不过我连说的勇气都没有。说出来不止我去逝的父亲，我整个家族都不会放过我。”
    “这样啊！你会什么？”
    “我是很好的贝斯手。”
    “我歌唱得不错，吉他也弹得很好！”
    “那差不多能组一个了。”
    “有机会，我把林拉过来。林的架子鼓打得很好的。”
    “啊？林会那个？”
    “嗯！不知道了吧！他们家翻身很晚的，他以前在地下酒吧打架子鼓赚外快。打鼓绝对是个力气活，他能晚上偷溜出去打一夜，第二天回来参加阅兵式。”
    “妖怪啊！”
    “来！握手！我早八百年就说过他是妖怪了。所以，我很佩服你们的翼殿下，作为他的朋友就需要很强壮的心脏了，做丈夫真是无语哦！前几天我去看过烈，烈也说当年他们想让林和他结婚。他吓得差点没一头撞死。”
    “林和翼看上去很不错的啊！我还挺羡慕的呢！”
    “算了吧！你看到那么个新闻就想砸计算机的人，能和林上将相处？那你不用一天就能把这里整个拆了。”
    “也是哦！他的审美我就接受不了。”
    “嗯！这也是很关键，他们那叫什么眼光哦！完全没有艺术细胞！所以说艺术家都是孤独的，不过以后你不会独孤了。因为有我了！还是和我一起的好，只要我们人前努力配合，我保证，到时你会和我像我和我前夫一样，成为美谈。”
    ……
    两人高高兴兴地笑闹了一番后，终于回归到今天一天闭门谢客的重要议题上来。曼拿出了几大本相册对冰说：“冰，我把我们家所有亲戚的单人照都整理出来了。我们花时间好好认认吧！”
    冰看着相册怀着壮士断腕的心情说：“好！”
    曼开始了对冰的漫长讲解，“……这个好认，眼角下面有颗痣的是我六叔，……”
    在长达半个小时的讲解后，冰连死的心都有了，看着曼说：“你们家怎么那么多亲戚啊！不是说你们顿其拉出生率很低的吗？“
    “出生率低那是全帝国平均水平，又不是我们家。再说这里也有我们家族领养的在啊！”
    “啊――，不活了！那么多长得差不多的人，要死了。怎么认得出来啊！”
    “来，来，来，别抱怨了。我们继续啊！这个眼角下面有颗痣的是我三叔……”
    冰听着有点觉得不对劲说：“你不是说眼角下面有痣的是六叔吗？”
    “啊？哦！对哦！”说着，曼连忙把相簿翻到前几页，前面确实已经有个眼角下面有痣的人了。不仅，轻轻呢喃道，“对哦！他们都有痣的，哪个是三叔啊？”
    “我的老天呀！你自己也没搞清楚了，还来教我。我真怀疑你告诉我的有几个是对的。”
    “那、那个，你别急，别急。我去打个电话问问。我表弟应该能分得出的，我表弟和他们来往比较多。我从头到尾和他对一遍再来和你说。”
    曼去隔壁打电话了，冰一头载在相簿里。一动不一动，心里叫嚣着：这叫什么事啊！为什么他和曼结婚，非得请上一大批连曼自己都不熟悉的人啊！大贵族真的是麻烦啊！他上次结婚哪有那么麻烦啊！随便请几个人就结束了，也没留下什么深刻的印象。不过这次这个婚宴绝对让自己终身难忘。

第十九章 打击

    等曼把人全分类好了，已经下午了。又和冰一起认了一会儿，曼自己也有点受不了了。这亲亲戚戚的一大群，自己和表弟从头到尾对一遍就要半天了，还要和冰一起认，太累人了。
    这时门铃响了，曼打开全息图像一看，竟然是林。马上把林请了进来，林进屋一看，两个人围着那本厚相册呢！笑着说：“喝，在认人啊！我看看，嘿！还标上姓名、职业和亲缘关系啦！花了不少时间吧！做得还真细致啊！”
    “那是，你也不看看这是谁认可的人。”
    林翻着白眼看着冰说：“你就别蹬鼻子上眼了，我难得寒碜几句，你至于这样嘛！”
    “去，有好话就要当补药吃。”
    林无奈地耸耸肩，遇上和自己差不多皮厚的人，有时也是挺无聊的。林笑着坐到他们身边说：“我来问你们呀。你们要小花童吗？我儿子可以给你们当小花童，小也可以。”
    “咦！好啊！这个有趣的呀！四个小孩都来吗？”
    “你要几个？”
    “都过来好了。不过那么小没关系吧？”
    “没关系。都三岁多了。不会闯祸的。小都快七岁了，更加没问题了。”
    “好啊！曼，那挺好的是不是？”
    “你觉得好就好。”
    “那去给我儿子们买衣服吧！”
    “啊？”
    “给你们做花童，你们不是应该去给他们买新衣服吗？”
    “上将，你丈夫都是皇太子了。以后国库也是你们家的，你为什么还那么抠啊？”
    “翼不是还不是皇帝嘛！再说就算当了皇帝也不能乱用纳税人的钱啊！该省的还是省点好！你说给你当花童，凭什么让纳税人给我儿子买新衣服？”
    “好、好、好，说不过你。我认人也认得头痛了，曼，一起去买衣服吧！”
    “呵呵，作为回礼，我请你们吃水果，我给你们带了――”
    “苹果是不是？”
    “几年不见，你脑子变得好多了。你看你这人鱼当得太有水准了。”
    “你也会说好话啊？”
    “你不是要当补药吃嘛！我免费送你几句。通常我这种话都留给自己的。”
    “说不过你。我对你是甘拜下风，谁让你是谈判专家呢！碰上你算我倒霉！”
    “我还得和唯一斗败过我的谈判专家过一辈子呢！你这和我比，算什么啊！”
    “对了，翼太子也是谈判专家级别的水平。你们吵架怎么样？”
    “基本上我没赢过。”
    “啊？怎么会那么惨？你也是一流的啊！”
    “算了吧，我是没有有利条件创造有利条件的人，还是攻击型的谈判专家。现在对着我家那位，又不见得去搞暗杀，吵架了也不可能真去揭他伤疤。我这种攻击型的谈判专家对他这种防守型的真是倒霉透了。基本上我没赢过，他就那么笑嘻嘻的四两拔千斤的一笔带过。害我有时候真想上去抽他。”
    “你去抽了？”
    “怎么可能！我这力气真去抽了他，他不去掉半条命啊！”
    “也对，凭您这技术和力量，您丈夫至少得在集中医疗室急救半个月。看在医疗费的份上，您也会手下留情的。”
    “喂！你这时候怎么不拍马屁了？损我啊！”
    “我马上要大出血了。您让我损几句也没什么吧！”
    曼看着两人闹腾完了，继续充当司机送他们去买衣服。但是，让他没有想到的是到了目的的。林没有下车的意思，曼不仅催促道，“到了啊！”
    “知道啊！到了，你们去买就是了。给，这是我儿子的尺码。”
    曼这下吃惊了，“给你儿子买衣服啊！你为什么不去？”
    “买衣服最无聊了。我在这里等你们，你们快去快回。”
    足足等了有一个世纪那么长，林才等到他们两人回来。林受不了得大吼，“你们干什么去了啊？不知道我在等着的嘛！买个衣服能买那么久，绣花啊！”
    “这不为了给你儿子挑一身好衣服嘛！”
    当林打开这两位帮自己儿子选的衣服后，半天没吭声。等了好久才咬着牙说了句，“留给你们自己的儿子穿吧！”
    “啊？你不喜欢？这衣服多漂亮，我和曼挑了好久的。你看这花边，这蕾丝，这烫金花纹多漂亮。”
    “我儿子不是玩具娃娃！我去重新买过。我脑壳坏了才会让你们两个去买衣服！”
    不用十分钟，林拿着两套衣服回来了，是两套黑色的小西装。坐到车里和他们说：“这里没有适合人鱼宝宝穿的衣服，我定了两套白色的小套装。明天你们来拿一下。”
    林这下觉得自己亏大了，自己掏钱买了衣服不说。还得陪上一顿下午茶。坐在茶室里喝着茶，品着小点心。很快这家价格不菲的高级茶室里就客满了。很多人是冲着林和冰来的。冰开始温和得装模作样了。
    林看着小心翼翼地吃着甜品的冰，心里就不爽，再看看自己面前，那块冰吃了十多分钟的蛋糕，自己一口就吞掉了。林把手伸向自己的上衣口袋，这时，冰微笑着对林说：“阁下，这里禁烟的。”
    林闷闷地收回手，心里暗骂：你个老烟枪，还说我。我这不是想给你也拿一支的嘛！
    林突然眼角瞟到了在玻璃窗外向他们微笑摇手的人。林一边喝着茶一边示意冰和曼朝外面看。
    冰看了一眼回头轻声对曼说：“我不认识的，不是我朋友。这次别再乌龙了。”
    曼点点头后，也轻声对冰说：“我也不认识。这次我不会再傻帽了。”
    林在对面听到他们的对话，一口茶差点没喷出来，然后用不可置信的眼神看着他们，压低声音对他们说：“我靠，你们俩强大的。曼，那是你的堂弟啊！你二伯的儿子啊！”
    “啊？不会吧！二伯一家应该明天才到的啊！他们得从最远的第十八殖民星赶过来！”说着，再回头看了下，“真、真的呢！好像真的是小辉！啊呀！是小辉啊！有6年没见了呢！我都认不出了！”这回，一下子从位置上跳起来，三步并作两步的跑出去。
    林看着外面亲热无比的两人，满脸黑线地压低声音对冰说：“冰，你丈夫和你是一个等级的啊！”
    冰同样满脸黑线地对林轻声说：“我和我丈夫是正常的。6年没见认不出很正常。你这家伙才不正常。”
    “早上你们不还在看他们的近照嘛！怎么会认不出的，第二页第三行的第七张照片就是他了。曼还在照片下面写了标注的。”
    “你就别说了，好不好？越说越让我觉得你妖怪！而且，你还嫌打击得我们不够啊！我都豁出命没日没夜的看照片记人了。还没认出来，你这妖怪就早上看了那么一眼就认出来了。当年就打击我，现在还要来打击我。”

第二十章 过往

    看冰这下是真的被打击到了。林也就不再继续了，不过，看现在这形势，结婚的时候还真的是问题多多啊！
    冰哭丧着脸看着林说：“你给我当伴郎就好了！”
    “别找我，我已经结婚了。不可能的。”
    “你为什么那么早结婚啊！你不是我们三个人里行情最不好的一个嘛！”
    林笑着说：“此一时，彼一时啊！你到现在还是我们三个里行情最好的一个啊！”
    “真是风水轮流转啊！当年我们被人叫光棍三人组，没想到现在那么抢手了。”
    ……
    两人闲聊了一阵，等曼回来就各自回家去了。
    回到家，曼看着冰问：“你和林的感情还真不是一般的好啊！他以前是你同学，后来当了你上司你不妒忌吗？我听说你的成绩也很不错的。”
    冰自嘲地笑了笑说：“我在军校成绩是不错。可理论和实践是有巨大差别的。我没有林那么强韧的神经。”
    “林的神经是挺大条的。脸皮也够厚，不过，我其实觉得你也不比他差多少。”
    “你觉得我强大，那是因为库恩米斯战役的关系吧？”
    “嗯！听说那场战役里你像修罗一样。我实在无法把现在的你和修罗结合在一起想象。”
    “哦！那时我精神状态不太稳定，在战场上杀敌人就要像杀蝼蚁一样！如果自己会动摇就什么都不要问、什么都不去想，拼死执行指挥官的命令。不然，死的就是我们！这是林教我的。”
    “这在军校里就学过。我以前也上过陆军军校，教课书上有，哪用得着林教你。”
    “记得库恩米斯战役之前的一次小规模战役吗？在275号无人补给卫星上的一次小型战役。”
    “没有什么大的印象，那次小规模战役，战略意义不大吧！我们好像也没输。”
    “对，你们赢了，你们几乎全歼了我们一个中队。”
    “好像有点印象了。不过这种小规模小摩擦一直有的。一个中队也就那么50个人，那么小规模的遭遇战一年不知道发生多少次，我们怎么可能记得清楚。”
    冰目光溃散地呢喃道，“林是那次战役的幸存者。我永远记得他当时悲惨的样子。没人觉得在那种情况下还会有人能活着出来，他活着回来了。所以，他救赎了我。”
    曼听得有点莫名其妙了，他不能明白冰话里的意思。不过，看冰完全沉浸在当年的回忆中，也就没有出生询问。
    冰继续着之前的话题，“我是负责支援的装甲师小队长，我们的小队如果能及时到达，林他们的陆军中队就不会败得那么惨。我这个白痴在无人卫星上发现了偷偷来这里探秘的平民。我上报了，可是上级没有给我明确的回复。我心里多少有点明白，上级暗示的意思是让我不管他们冲过去。那些人没有登陆记录，死了也就死了，无所谓的。可是，我不想波及平民，选择了另外的突入点。林他们没能等到我们的支援，等我赶到时，你们的装甲师撤退了。林所在的中队50个人，只有4个人活下来。我真的要崩溃了，就为了那么7、8个违法登陆的人，我害死了那么多人。之后，我的精神状态就不太正常了，接受了几个月的心理治疗。林因为那次的突出表现，被任命为大队长。我变成了他的手下，他来告诉我，既然心理上不能接受，那就只有两条路，要么退役，要么到了战场上什么都不想，让自己变成杀人机器。从那时开始，我坚定的执行林下达的命令，什么都不想，真的好了很多。”
    曼沉默了，他不知道说什么好。毕竟自己只是个情报部的官员，因为世袭大贵族的关系，自己完全没有经历过这种事情。不知道该用什么话语来安慰冰。
    冰沉默了一会儿后，笑了，表情轻松地对曼说：“说出来好多了！这些你早晚要知道的，不然以后从林嘴里知道，我更尴尬。不过，林真的很厉害。有时候真怀疑，他是个无血无泪的冰人。不过，下了战场又挺亲切的。”
    “看你的样子，不太喜欢当军人啊！”
    “这有什么喜不喜欢的，只有适合不适合。”
    “那你为什么还想让你儿子当装甲兵？万一他不适合呢？”
    “我儿子大贵族了啊！大贵族不是都能窝在大后方的嘛！而且，我的军事成绩那么好！只要有我教他，保证他出类拔萃。只要不让他上前线，我保证他能成为陆军装甲师中的佼佼者。”
    曼翻着白眼看着他，“敢情你就打算培养个不会打仗的优秀军官啊！”
    “你没听说过吗？和平年代，贵族军人就是花瓶，只要又帅又有型就能成为全民偶像。我们两个的基因多好！保证能有制造出个全民偶像。”
    曼听了满心的兴奋，连连点头，“我也那么想。所以，我们是不是现在就能开始努力了？”
    冰愣了下，笑着说：“呵呵，不错嘛！那么快就能听懂我的暗示。在听了我的悲惨往事之后，做点减压运动也是很好的。”
    听了冰的话，曼差点一头载下去，惊讶地说：“你、你怎么可以转换得那么快啊？”
    “和林学的啊！而且，那事都不知道过了多少年了，想起来就有那么点感该而已。已经打击不到我了，如果现在还能打击到我，早就被林逼着退役了。说到打击，还是刚才林认出你堂弟给我的打击大。”
    “哦！那个就不要说了，我也被打击到了。”
    “不过，你和我在一起就会和他接触得多起来。以后，多来几次你就会被打击习惯了。他从记忆力到格斗技到枪法到反应速度能全方位多角度的对你进行打击。”
    “我原来还挺憧憬他的，现在我很庆幸他不是我的伴侣。”
    ……
    同居幸福的日子过了一周不到，对曼和冰来说头痛无比的结婚喜宴就来临了。

第二十一章 结婚（上）

    一大早曼的好友们都先过来了。翼也过来了，不过没有看到林。听翼说是要做完检查再过来。如果检查出来肚子里的宝宝不太好的话，就得在家静养了。毕竟他是有难产前科的人鱼。
    看看时间差不多了，曼和冰最后再看了眼相册，合上后出发了。
    在车上，曼低声问，“你记住多少？”
    “我很紧张，所以，现在脑子里一片混乱。感觉忘得七七八八了。”
    “那你就别陪我站门口迎宾了。一般人鱼都不站的。”
    “没关系，我躲你后面。你不记得那家伙是谁了，就拉拉我，我上去对他笑，再用好奇的眼神看看他，让他的注意力转到我这里来。那时，你乱叫一通他也不会注意了。”
    “那真是谢谢你了！还好有你在。真没想到你能想到那么好的办法。”
    “我计划了很久了，这是我当年准备自己娶人鱼时用的，不过，后来发现好像人鱼们不会那么配合我。那时，心里就有气。所以，现在我绝对不会丢下你，绝对会好好配合你的。不过，你亲戚实在是太多了，迎宾没问题，敬酒时只能听天由命了。”
    “我现在有当年全帝国联考时的感觉。”
    “我觉得这比一般考试没底多了，有我当年考人鱼认知细则时的感觉。而且，当年我还很倒霉的抄了林的。作弊了也没过，真惨！”
    “好了，你放松放松，我也放松一下。就算丢人也就那么一次，以后不会再有了。”
    ……
    很快，两人到了会场。场地是曼和冰一起选的，借了翼的光用了皇室的专用宴会厅。会场布置得那叫一个豪华，红玫瑰，金丝带到处都是，地上还铺了红毯洒了金粉。虽然，早就见过效果图，但是两人实际看到后，还是深深地感叹现场的大气、美观。陪他们一起先来的翼则看得目瞪口呆。
    看翼看得如此入神，曼和冰不仅一起问，“怎么样？我们设计得不错吧！”
    翼尴尬地笑着说：“你、你们就没考虑过用白玫瑰或者百合花？”
    “为什么要用那种小家子气颜色的花？你看现在这颜色配得，多夺人眼球啊！”
    翼无语了，这会场真的是恶俗到家了。算是把曼的独特审美观发挥到极致了。反正是曼结婚，他喜欢就成。
    翼作为最重要的来宾，坐到了专门为他准备的席位。一会儿，他接到了林的电话，说是可以过来了。来的时候会顺便把孩子们也接过来。
    宾客们陆陆续续的来了，就看到曼和冰忙得不可开交。冰不停地在曼身边微笑着，笑得很美很职业。如此职业化的笑容给人感觉很假，不过，这时没人觉得冰做作，全都觉得他是如此的温柔体贴。
    忙了一个多小时，终于来人少了点，冰假装很累，躲到曼背后靠在他身上，恶狠狠地轻声说：“你这家伙，到底记住了几个啊？怎么一直在拉我啊！再这样下去，我要面瘫了。”
    曼则假装关心冰，轻声回道，“对不起！一紧张我忘得差不多了。快好了，剩下没几个了，而且后面大部分都是我熟悉的，没关系了！不会再像刚才那样了。“
    突然，门口传来很吵闹地声音。门一开，“呼啦啦”冲进来四个小孩。最大的孩子拿了三个花篮，剩下的三个小孩，一人一个花篮。其中，两个长得一模一样的小孩，在抢多出的一个花篮。就差没打起来了，“我赢了，我赢了。小海哥哥赖皮。我先到的，给我啊！”
    “小洋才赖皮呢！你用尾巴的，作弊不算。你尾巴一滑那么远，不算的！重新比过！”
    ……
    小孩子们在为一个花篮闹着！所有宾客的目光都给吸引过去了，这对帝国有名的双胞胎，一个小人鱼一个小繁衍者，长得一模一样，光看上半身完全像是一个人。双胞胎已经很少见了，长得一模一样的就更少了。一个人鱼一个繁衍者还长得一模一样全星际就只有那么一对。看着小孩子们在闹，所有人都把注意力放在孩子身上了。有几个地位比较高的长者还主动上去劝架了。
    这时，林进来了，偷偷对着冰比了个OK的手势。冰笑着对曼说：“救兵到了。”
    “什么？”
    “我要四个小花童，就是为了有这个效果。让你的亲戚们把注意力都转到孩子们身上，我们就能安全上垒了。毕竟，我们是经常能看到的人，这小人鱼可不是天天能见的吧。而且还是双胞胎呢！等下敬酒时也让这几个孩子跟着，到时就能蒙混过关了。”
    “好主意！”
    林笑着走到曼和冰的面前，示意身后的警卫送上来很大一个盒子，对他们说：“我给你们准备的礼物。打开看看吧！”
    曼和冰微笑着接过礼物，开始开礼物了。
    翼微笑着望着自己的孩子们，突然看到林拿出那么个大盒子，顿时满脸黑线，飞跑过去。天哪！这家伙真的干了啊！现在翼是悔得肠子都青了。
    盒子打开了，曼和冰都愣在当场，附近的几个宾客也整个人都呆了。
    盒子里放着很大一个花篮，花篮里躺着个睡熟了的小人鱼。是个有着金色小尾巴的人鱼。身上还绑着很大一个蝴蝶结。
    林得意地对冰和曼说：“你们的儿子啊！怎么样，我帮你们孵出来了。还不谢谢我！哈哈――”
    渐渐地人群开始骚动起来了，有几个年长的长者眼泪都快流出来了。他们家族出了个小人鱼啊！这是何等荣耀，现在除了皇室就只有他们家族里出现小人鱼。
    闹哄哄地声音吵到小人鱼了，小家伙动了动快醒了。林忙说：“快！快把盒子关上。盒子隔音很好的。他现在醒了你们就麻烦了。他哭起来惊天动地的。”
    这时，翼跑到林身边说：“林，你开什么玩笑，你真的把刚孵出来的孩子带来了啊！”
    “我电话里不是和你说了，我想给他们带过来。你自己说随便，我就带来了。”
    “天，我当你开玩笑的。你把孩子带过来，孩子一哭，他们哄孩子都来不及。还怎么结婚啊？”
    “放盒子里就好了啊！那是特制宠物盒，很贵的，我刚才特意去买的，透气又隔音，大小又合适。放着正好！”
    翼这下真的要翻白眼了，把孩子放盒子里本来就不太合适。不过现在特殊情况，放放也没什么。偏偏这缺根经的家伙，说破了那盒子是宠物盒，这下不把孩子抱出来，回头曼肯定要给口水淹死。

第二十二章 结婚（下）

    冰正准备响应林的号召把盒子封好时，曼拉住了他，一下把孩子从盒子里抱了出来。同时，轻声在冰耳边说：“这是宠物盒，不抱出来。我们明天要被口水淹死的。”
    这下折腾，小人鱼算是彻底给吵醒了。睁大了圆滚滚的大眼睛，四下张望了几下，然后嘴巴嘟起来了，接着眉头也皱起来。在曼和冰还没有完全反应过来时，“哇――”一声开始大哭起来。
    那声音大得比会场里放的音乐还大。简直就是魔音穿脑，曼怎么哄都不行，下面开始有人议论说什么小人鱼是认双亲的，这时林才想起来，他们顿其拉还搞过那么一出。只得在冰耳边耳语几句。无奈地冰只能从曼手里接过孩子，继续哄他。
    不过，这孩子非常的不给面子，哭起来没完没了的。声音还不是一般的大，翼狠狠地瞪了林一眼。林这时候也有点尴尬了，他只知道这孩子哭起来声音挺大的，但是今天早上出壳后就哭了一次，不算是很会哭的孩子。这才想着带过来给冰个惊喜，现在他们不准备用宠物盒的话，就糟糕了，冰的婚礼算是给自己搅黄了。只能赔笑着说：“呵呵，呵呵――，这、这孩子好健康，好健康！”
    冰已经一个头两个大了，小孩子原来都是这样的吗？哭起来没完没了的。刚才睡着的时候看着还很可爱的样子，现在醒了简直就是个小恶魔啊！
    搞成这样在场的人也都不知道怎么办了。不少有经验的老者都过来帮冰出主意。这时，翼的副官烨在人群外不停地给翼打手势，翼突然想到了什么，拉过林轻声在他耳边说：“你有告诉过冰应该怎么抱小人鱼吗？”
    林吃了一惊说：“你没告诉过曼吗？”
    “没！”
    “我也没！”
    两人头大的想，现在人那么多，怎么才能偷偷地告诉冰呢！就在这时听到一个很清脆地声音说：“叔叔压到弟弟的尾巴了。”
    两人一看，小洋不知什么时候挤到人堆里去了。翼一手支着头想，完蛋了，穿帮了。经小洋那么一说，所有人都发现了这个原来就不怎么高明的秘密了。
    冰听了把手往上移了点，果然一会儿孩子就不哭了。这下事情闹大了。翼也不知道怎么处理现在这个情况。这时，曼下令关门。四下望了望，开口大声说：“在这里的各位都是我的族人和好友。我恳请你们为了我们家族，为了我的人鱼不要把这件事说出去。如果被发现小人鱼不是会认双亲的，那这个小人鱼就可能会被抱走了。”
    说到这里，冰立刻适时的含着眼泪，抱着孩子扑到曼身上，颤抖着说：“不要，不要带走我的孩子。这是我的孩子……如果，如果这样就要带走我的孩子，那我宁可终身不再婚……”
    在一边的林不得不佩服冰那种声泪俱下的演技。冰的演出果然收到了很好的效果，下面的人开始沸腾了。来参加婚礼的毕竟都是和曼有一定关系的。当族里的几位长者表示愿意支持曼的做法后，在场所有人都表示了赞同。这鱼宝宝风波算是过去了。
    冰和曼继续招呼客人。不同的是冰的手里还抱着个小宝宝。小家伙已经不哭了，趴在冰的肩膀上，刚才还兴奋地四下张望，一会儿趴着不再乱动了。冰才刚感叹，孩子乖点了。就听见林在后面大叫道，“雪，把孩子拉开点。他在吃你的头发。”
    冰连忙拉开孩子，只觉得头皮有点痛，然后看到小家伙。手里抓着他的头发，还拼命往嘴里塞。嘴里已经咬着几根了，还在往里塞，不过嘴一张，那些并没有拉断的头发就掉出来了。小家伙继续锲而不舍，再去抓，再往嘴里塞。冰无语了，这什么孩子啊！饿死鬼啊！连头发也能吃啊！
    林赶过来，拿出个奶嘴往孩子嘴里一塞说：“好了！这下不会再乱吃东西了。”
    曼在一边看了说：“您还真有经验啊！”
    林得意地笑着说：“那当然，我的弟弟们也是我带大的。这三个小家伙也没让我省心过。”
    抱着叼着个大奶嘴的人鱼宝宝，接下来的敬酒变得异常的顺利。因为小家伙醒着，看到人来，就好奇地看着人家，有时会对着人笑，一笑奶嘴就掉下来了。冰给拿着，一会儿再给他塞回去。
    这样基本上每到一桌大部分人都会围着冰的小宝宝说，‘宝宝好乖，笑一个，我是你xxx。’
    然后，认人的麻烦就算是彻底解决了。小家伙被这样展示来展示去的，有点累了，头开始搭下来了。看样子是要睡着了，这下冰急了，在心里祈祷，小家伙千万别睡啊！我和曼全都指望你了，再撑一桌就好了。剩下的就都是你父亲能记住的人了。
    不过，小家伙显然没有给冰面子。咬着奶嘴耷拉着头，睡着了。冰不仅想，这孩子还真是能睡啊！那么吵竟然还睡得着。
    那桌的人看到宝宝睡着了，忙示意他们不用出声了，意思意思喝一口就行了。别吵醒了孩子。这下，冰和曼真的算是被大赦了。
    因为小宝宝出生了，接下来也就没人去闹他们的新房了。冰和曼回到家累得动都不想动了。只有小宝宝睡得舒服得不得了。
    看着在他们床上睡得很熟的小宝宝。曼又来精神了，好可爱的孩子。和冰一样有条金色的小鱼尾。奶胖奶胖的，看上去就很健康。于是，摸着孩子可爱的脸不停地笑着。
    洗完澡出来的冰一看，曼在逗小人鱼呢，忙低声吼道，“别弄孩子了。快去洗了睡吧！把他弄醒了，我们谁还有力气哄他啊！”
    不过，现实是残酷的。就算他们两个不主动去招惹小家伙。小家伙半夜里还是一会儿哭一会儿闹的。一下子是尿了，一下子又要吃了。冰在一边哄着，曼则手忙脚乱的调奶粉。越急还越是不行，不是太烫就是太凉。把一切安顿好，小家伙睡着了。他们闭上眼睛还没睡熟，小东西又哭了。这回是要换尿布了，换之前还得给他洗一下。两个人就那么忙来忙去的过了一夜。
    天亮了，两个人顶着一双熊猫眼，对看着，又看看还在睡的小人鱼。冰苦着脸说：“这就是我们难忘的新婚之夜？”
    “还真是难忘啊！”
    “曼，不行了，我要崩溃了，请个管家吧！不然，我们之后的日子怎么过啊？”
    “看样子是得请一个人。不然，我们的蜜月也没戏了。”

第二十三章 新进展

    第二天，预定去多明的宇宙舰票送到了。看着票子和放在一边摇篮里的宝宝。冰和曼欲哭无泪啊！后天就是预定去多明度蜜月的日子，可现在孩子出壳了带上他的话，还度什么蜜月啊！伺候这小子也来不及。冰和曼第一次那么后悔没早点要个管家。
    无奈的曼看着现在棘手的情况，联系了家里的几个长辈。一会儿回来对冰说：“冰，不行呢！最近家族里没有人从管家学校毕业。我也不想借其他亲戚家的管家。”
    “我们不能自己找吗？”
    “总是优先在自己家族找比较放心。知根知底的，外面找来的，万一财迷心窍把我们的孩子抱走，我们找谁哭去啊！”
    “可是现在没有啊！你不是大贵族嘛！你家族里没给你配管家吗？”
    “配了，以前我死活不肯要。现在想要一时半会也要不到了。”
    “倒霉，原来我也很庆幸，你没管家，我们可以过快乐的二人世界。可现在这样怎么办啊？要不叫林帮我们带几天？”
    “别妄想了，林阁下现在不方便，他自己家孩子都送到雷殿下家里了。”
    “那、要不我们把孩子也送去让他们照顾下？”
    “虽然不太想麻烦他们。不过算了，为了我们的幸福。我就皮厚一次吧！”
    曼原来想在电话里拜托雷的，但是转念一想，自己和雷毕竟有相当的身份差距。还是亲自去比较好。为了显示诚意，冰还带着孩子一起去了。冰抱着自己的人鱼宝宝，心想：烈！你小子敢不同意，以后有你好看的。我都不在意你这孩子杀手了，敢嫌麻烦我就让你吃不了兜着走。
    到了雷的家，很意外，雷、烈还有管家都不在。曼正寻思着是不是先回去，晚点再来看看时，又一辆车开了进来。
    车停下后，林下来了，翼在里面说：“你照应着孩子们，我等下就回来。”
    林在院子里下车后，看到冰和曼也在，便满面春风地笑着说：“嘿！你们也来了。不亏是情报部的，消息真是灵通啊！比我到的还早，这年头真他妈好事多。”
    冰看看四下无人，赔笑着说：“林，什么好事啊？那么兴奋？”
    “呵呵！不就那件事，你不觉得爽吗？”
    “别卖关子了，什么事啊？”
    这下林有点吃惊了，“你不知道？”
    “我知道什么啊？”
    “那你来干什么？”
    “我来拜托烈他们给我带孩子的。我和曼要去度蜜月。”
    “你不知道啊！”林看看冰再看看曼，犹豫了下说，“进屋里来。我告诉你怎么回事。”
    到了客厅，林并没有停步，直接把冰和曼熟门熟路的带去了雷的书房。打开防窃听装置后和他们说：“这事曼早晚会知道。我告诉你们也不算什么，回头翼可能还会要曼你帮忙。”
    “什么事那么严重？”曼觉得事情有点严重了。
    林冷笑了下说：“其实也不算什么特别严重的事，就是雷和烈上床了。”
    冰听了抱怨道，“开什么玩笑。这算什么事？他们都结婚了。上就上了，他们没结婚上了也没关系。您老先上车后补票、红杏出墙都不算什么了。他们这算什么啊！”
    “可上到一个送去皇室专属医院就不算小事了。”
    “什么？雷那家伙太猛了吧！那么夸张啊！”
    林冷笑了下说：“说反了，是烈够猛！”
    这消息对冰和曼来说简直就是寒到彻底了。
    这时，翼已经赶到了皇室专属医院。到了病房门口就看到烈手足无措的来回走着，管家一脸无奈的坐在长椅上。看到翼来了，两人都飞扑过来，莫管家拉着翼说：“殿下，殿下，您进去看看雷殿下啊！他把门锁了，我们都进不去。”
    烈也悲痛欲绝地说：“对不起，对不起，我真的不知道怎么会这样的。他都不肯见我了。”
    翼拍拍他安慰道，“没事的，没事的。我进去和他谈谈。”说着，敲了敲门，叫道，“雷，开下门，我是大哥。”
    一会儿，“呼――”一下，电子门打开了。翼示意烈和管家不要进来。他一个人进去后，门又关上了。就看到病床上一个人从头到脚用被子包着。翼坐到床边，拉了拉被子，拉不下来，便说：“雷，出来！别这个样子，不知道我们会担心的吗？”
    “不要，丢人，太丢人了。”
    “好了，别闹了。你再闹下去，我不管你了。”
    “不要你管！”
    “好！我不管了！这本来就不是我的事，你就和烈离婚吧！他回去了，你也没什么丢人的了。”
    这下雷激动了，一下子跳起来说：“不要！这不关他的事，您别怪他啊！”
    翼坐过来说：“就知道你还是喜欢他。就死鸭子嘴硬，其实，还是很怕他离开你的吧！他在门口又叫又闹的，你这才放心是不是？别傻了，你不去给他个交代，他真的会走的。”
    “看到他觉得有点丢人。”
    “你也是的，这算搞得哪一出啊？上床、上床、上到医院来了。你盼了那么久，就这么个结果啊？”
    “我也不知道啊！昨天曼结婚我和烈都喝多了点。回来不尽兴又开了两瓶，然后就什么都不知道了。”
    “也就是你一点感觉也没有？”
    “我怎么觉得应该是我上了他的啊！”
    “别鸵鸟心理了。现在铁板钉钉是你被他上了。”
    “啊――，别说了，太丢人了。”说着，雷又钻到被窝里了。
    “哦――，好了，不说，不说。你出来把事给大哥说清楚，大哥才能帮你们。不然你们的婚姻就完了。”
    雷无奈地再次钻出被窝说：“其实也没什么的，都是烈不好。本来根本不会搞得那么夸张。我也没觉得有什么。早上醒过来，我们还一起偷笑呢。说这下我们算是成正果了。结果，起来后发现床单上有血，又发现我屁股上有血。那白痴就打急救电话了。我因为惊呆了，反应不过来。没来得及制止他。啊――，怎么会有这种事啊！太丢人了，传出去我不要活了！”
    “传出去你不过是丢个脸，你有想过烈会怎么样吗？”
    “啊？”
    “烈是人鱼啊！他不是畸形是转变不完全的事就会传出去。你们离婚事小，露阿斯帝国欺骗我们皇族的事怎么处理？再打一次吗？不打的话，我国在星际中的威信何在。打起来，你让林、冰和烈他们怎么办？特别是林，他的家人全在露阿斯。而你的烈作为罪魁祸首又要怎么处理？”
    雷没声了，沉默了一会儿说：“那我就当什么都没发生过。”
    “你是没问题，门口那位呢？你要让他也当什么都没发生过一样。”

第二十四章 计划

    这时，在雷家里的林，看看孩子们都还没起来。贼笑着靠到冰身边说：“冰，既然你来了，那就不用也特意留下了。我的孩子们都挺乖的，看在婚礼上我那么帮你忙的份上，替我看下孩子吧！”
    冰恶狠狠地瞪了林一眼说：“干嘛？又想去凑热闹？唯恐天下不乱的家伙。去吧！去吧！回头告诉我点精彩的。”
    “没问题！好兄弟就该这样。好了，曼，我们走吧！”
    “喂！你连我老公一起带走啊！”
    “是啊！不然谁帮我开车。我又没车。”
    “我们的车借你！”
    “翼严禁我怀孕期间自己开车。”
    “你什么时候那么听话了？”
    “现在开始听话了。不许我改邪归正啊！”
    “你――”
    “好了，曼！走了，别磨蹭了！再不走翼那边的事搞不定，你就回来上班吧！”
    “啊！好，冰，那我先走了。我会尽快回来的，等我啊！”
    拖着曼，林心情大好的往皇室专属医院赶去。
    到了病房门口，莫管家那是一脸看到煞星的表情，估计是因为自己当宝贝儿子一样疼爱的雷受到伤害了，已经没心思给自己带假面具了。所有的心思都写在脸上了。烈则是一脸内疚的靠在墙边。
    林上去拍拍烈说：“傻小子干嘛呢？长草啊？出什么大不了的事了。你这死小子，不要一闯祸就那么副要死不活的样子。”
    烈抬起头哭丧着脸对林说：“上将，对不起！您再帮我次吧！”
    “我哪次不帮你啦？那么多年怎么一点长进都没有。好了，我来了就不会有事了。”说着，敲了敲门对里面吼道，“翼，我来了。开门！”
    一会儿，门开了。林进去后，看到雷坐在床上，歪着嘴笑着说：“哟，小子挺识相的嘛！我还当你会闷在被子里不肯出来呢。”
    听了这话，雷心里感叹，还好起来了。不过，回头又有那么点鄙视自己。大哥来的时候自己就那么闹腾，知道大哥会安慰自己。林来了，吓得屁都不敢多放一个。自己还真是够出息的。
    林拉了把椅子坐下，笑着说：“屁股开花啦！你水平还真高啊！床上功夫绝对到家。哈哈――，哈哈――！”
    翼看林笑成这样，在一边说：“好了，林，你就别落井下石了。我们已经很烦了，发生这样的事，得及时应对，消息一旦传出去，烈转变不完全的事可能会引起星际纠纷，到时候――”
    没等翼说完，林就打断他说：“说他得痔疮不就好了。”
    “……”翼一下子闷掉了，半天后回神说：“你说什么？”
    “痔疮！没听说过吗？”
    “这……这……”支吾了半天，翼回头对雷说：“雷，这真的是个好办法。”
    雷一下子把头埋在手臂里嘟囔道，“呜――，好丢人。太丢人了。没别的办法了吗？”
    林听了一下子跳起来，对着雷吼道，“有什么丢人的？看不起生痔疮的人啊！生痔疮犯罪啊！让你小子生痔疮还真侮辱了痔疮呢！”
    被林那么一骂，雷立刻没声了。看雷没声了，林继续说：“好了。这样的话，我出去对莫管家和烈说是他们搞错了。翼，大夫那里你搞定。我等下让曼回去加个班，想办法把这个消息在小报的娱乐新闻里提一提。那样能满足下那些好奇人士的好奇心，他们肯定愿意相信是痔疮。大部分人还是不能接受人鱼上了繁衍者的。还有，门口那两位绝对不要让他们知道真相，都是不太靠谱的。”
    林心情大好的出去了。看着被他关上的房门，雷火大地对翼说：“大哥，你看他啊！弄得自己像暗部一把手一样。他就一军校老师，还是你的伴侣，怎么这么命令您和曼啊！”
    “好了，还不是为了你。他有本事，我们无话可说。你仔细想想，他这个办法确实天衣无缝，说实话凭我们的惯性思维是绝对想不到这种办法的。”
    当天的午报，在娱乐版的一个小角处登出了那么条消息。然后慢慢、慢慢扩大。到下午，各大报刊杂志都登了这条消息。皇室专属医院，只是再三在强调要尊重病人隐私。却没有极力反驳。这下，连星际网络上也满是这则消息。
    完成了计划的林乘着曼的车去和冰汇合。一路上买了各种各样的报纸、杂志无数，曼苦笑着说：“林阁下，不用这样吧！买那么多干什么？这不是本来就是你制定的计划嘛！”
    “呵呵，买回去给冰看看。让他多方面多角度的彻底了解这件事。”
    曼看着林佩服道，“您真的很厉害。这种办法都想得出来。”
    “这算什么，常用伎俩而已。你是情报部的，别告诉我你连这种办法也没想到过？”
    “这……这个，我们的体制有点不太一样。我们顿其拉的情报部一般就负责情报分析，计策和决断大部分还是由皇室来做的。”
    “哼……，也就是说你就负责执行和客观分析。不作为军师出主意？一切都让社会阅历不足的皇室成员做决断。怪不得你们的军事力量那么强大，却一直灭不掉我们露阿斯。”
    曼听着林的话心想，林上将真的一点面子都不给啊！和冰说的一样，真是够打击人的。

第二十五章 比拼

    回到雷的家，林把一大堆报纸杂志丢给冰。两人当笑料看了一篇又一篇。不过，最后林还是告诫冰。就算是开玩笑也不能把这件事的实情说漏给烈。冰笑了笑说：“放心。我比那家伙知道轻重，什么该说什么不该说我还是分得清的。”
    被烈的事那么一闹，冰和曼已经来不及去找管家了。万般无奈之下，只得请了个专职照顾小宝宝的育婴专家外加一大串尾巴――保镖十个。同时，为了掩饰皇室那个并不高明的谎言。宝宝还是得和他们一起去度蜜月。
    当天翼和林去为他们送行。看着两人的情侣装，翼再次有种喷血的感觉。曼的休闲T恤上印着冰的照片，冰的衣服上印了曼的照片。特别是曼身上那个，冰的整个一脑袋，衣服颜色还是鲜艳的红色。翼已经完全无力去评价他们了，看着冰很兴奋地和林解说着曼设计这套衣服的过程，只能感叹真是什么锅配什么盖。一对活宝啊！
    终于把他们送走后，林和翼回到车上，林突然塞过来一个袋子给翼，说：“翼，我给你的礼物。看看喜欢吗？”
    翼笑着打开包装，不过，当他看到那个礼物的时候，笑容就僵在脸上了。那是件背后印着林头像的衬衫。看着这件衣服翼表情僵硬地回头对林说：“林，你……你觉得这样把自己头像印在衣服上很好看？”
    “不错啊！我看你穿着印着我头像的衣服走来走去，感觉应该挺不错的。”
    “你饶了我吧！这多丢人啊！我今年16岁的话，穿这样到处招摇也就算了，我都年纪一大把了，三个孩子的父亲了。你让我穿这样，不让人笑掉大牙才怪。”
    “紧张什么啊！又没让你在大庭广众下穿。知道你这要面子的家伙不会肯。让你在家里穿，有人来了，你套件外套不就看不见了。这颜色也挺高雅的。又不是冰他们那种恶俗的大红色。”
    翼头痛的揉了揉自己的太阳穴，看样子冰的到来，已经波及到他们家了。
    此时的冰和曼两人兴奋地开始制定起自己的旅游行程。小家伙很安分地睡在一边，原来只要弄得好，小东西还是挺乖的。有个专业的人员帮忙效果就是不一样。宝宝虽然和他们睡一起，但是只要一哭闹，冰一按铃，那个育婴专家就会从隔壁跑过来帮冰一起照顾宝宝。
    看看时间，已经是傍晚了，曼想去宇宙舰上的餐厅吃点东西。冰还在房间里喂着宝宝，看曼准备去吃饭就对他说：“不用给我带了。等下宝宝睡着了，我来找你，和你一起吃。”
    曼听了愣了下，带着人鱼到公共餐厅吃饭，那是不太有的事。不过，自己的虚荣心开始有那么点抬头了。带着自己漂亮的人鱼，沐浴在别人羡慕的眼光之下，还是挺舒服的事。想着便裂开嘴笑着说：“好。我等你。”
    曼进入餐厅，那件特高调的衣服就引起了不少人的侧目。这艘贵宾级宇宙舰搭乘的人大部分都是高官。其中不少比曼的军衔要高，还未婚。曼的衣服明显刺激到他们了。
    曼肚子饿了，想趁冰还没有来先点一点垫垫肚子。便叫了一份肉片先吃起来，刚吃了没几口，就听见对面桌子上几个军衔和自己差不多的家伙开始在聊天。
    “知道吗？军政部的文职军人听说全是软脚虾。”
    “那还用问嘛！帝国谁不知道，体能考试不及格的家伙才会去做文职军人。”
    “看他们吃的东西就知道，像个小鸡似的。吃那么一点点，怎么跟我们比，那胃口就跟人鱼差不多。也不知道他们怎么能满足人鱼的需求。哈哈――”
    “来，服务生，再给我们上三份炒饭，一只羊腿。”
    曼听了怒火中烧，不过理智告诉自己，绝对不能过去掀桌子。他们就等着自己过去呢，虽然对自己的体能还是挺有信心的，但是，那边三个自己就算一对一也绝对对付不了。身材就不是一个档次上的，火大的他不停的告诉自己要冷静、冷静。
    不过，当大部分的人都朝这里看时，曼忍不住了，可是打是铁定打不过的。于是对着服务生大叫：“服务生！给我上一个凉菜、一份大份炒饭，一个条羊后腿，再外加一份杏仁豆腐。”
    看曼追加了，那边桌子也叫道，“这桌再加只全鸡。”
    当冰到餐厅时就看到曼在那里吃得死去活来的。冰坐到他对面，轻声说：“干嘛？你就饿成这样？这里是免费自助餐？”
    曼没说什么，他觉得现在自己一张嘴可能就吐出来了。于是，指了指对桌。冰顺着他的手指看过去，就看到对桌也吃得盘子都叠起来的样子。那桌的人看到冰朝他们看过来，全都忍着恶心对他拼命笑。
    冰看到这场面立刻就明白了。这种戏码自己在军队时也不是没遇上过。于是，笑着对服务生说：“麻烦，我们这桌再添份大份炒饭。”
    吃完后又笑着叫：“服务生，再给我份烤羊腿。”
    又过一阵，“请再来份烤乳猪。四分之一就可以了。”
    ……
    “再来份香菇鸡丁。”
    ……
    “再来份清炒牛肉”
    ……
    当兵吃完最后一份小甜点后，全场已经寂静无声了。冰拉着曼笑着说：“亲爱的，我吃饱了。我们走吧。”说完，拉着曼走了。

第二十六章 大胃王

    回到贵宾室，曼一屁股坐在小沙发上不动了。冰看着他说：“起来，吃饱了别那么坐着。不消化的，你吃过头了吧！”说着去拉他。
    曼有气无力地说：“别碰我啊！让我吃的东西下去点。再动我要吐出来了。”
    冰坐在他对面，哭笑不得地说：“你这是干吗？怄气也不用那么虐待自己的胃吧！”
    “他们竟然嘲笑我！太过分了！”
    “好了，以后他们再也不敢说你的胃口跟人鱼差不多了。”
    “你……你听见了？”
    “没有。”
    “那你怎么知道他们这样嘲笑我？”
    “因为我以前就是那么嘲笑别人的。”
    “哦――，你确实有这个资本。”
    “呵呵，我是我们军队里有名的大胃王！你是情报部的，没有相关资料吗？”
    “我们是把你调查得挺透彻的，不过你的胃口不在我们的调查范围内。”
    “我的胃口是我的骄傲。小时候还妄想以这个出名呢！亲戚里没有哪家的孩子可以和我比。”
    “真看不出你那么能吃，是不是比吃从来没输过啊？”
    “……”
    看冰没声了，曼大吃一惊，这年头还有比冰更能吃的啊！恐怖！
    半饷后，冰说了句，“我输给过林。”
    “我的天，他比你还能吃啊！我还真没发现啊！看不出他那样的身材能装那么多东西。”
    “你变相讽刺我胖？”
    “没有。我只是感叹。”
    “他没我能吃。”
    “那为什么你会输。”
    “他根本就是非人类。那年军校大胃王比赛，我觉得那个奖和奖品根本就是为我准备的。鬼知道竟然会败给他那么个没什么胃口的家伙。”
    “吃不下怎么能赢你？”
    “他吃到当场吐出来后，吐完了又继续吃。他第二次吐出来时，我弃权了。他比我恐怖多了。你不知道，当时下面看的教官和学生全都想见鬼一样看着他。鸦雀无声的，绝对比刚才他们看我那场面精彩。”
    “那……那没人制止他？”
    “有啊！教官去制止过他，他说参赛条款里没说不允许呕吐。你说，你就那么吐出来，多恶心啊！我们还在吃东西呢！我那时被他搞得都有点反胃了。还来两次，我就算有胃口也吃不下了。而且，他那样子太可怕了。我就算吃得再多也有极限的，他那样吃了吐，吐了吃的。什么时候是个底啊！我精神崩溃了，输给他了。”
    “好了，好了。别说了，说得我也想吐了。不过，什么奖品那么吸引人？”
    “一年份食堂免费餐券。”
    “那么傻的东西。为了这个吃到吐，太傻了吧！”
    “你也知道傻啊！林那时候穷，那东西对他吸引力还是很大的。你刚才那算什么？又没一年份免费餐券，而且还是吃自己的，我看你吃得也要吐出来快了。”
    “别光说我。你就没和人那么比过？”
    “呵呵，当然经常比。因为我能赢啊！毕竟像林那样的怪物还是很少的。他之后还去医务室进行了治疗，拿了一天病假。这好像是他唯一一次病假。”
    “这不得不偿失嘛！”
    “不是哦！医务室的治疗是不要钱的。”
    “他的神经到底是怎么长的啊？要我在大庭广众下吃到吐出来，还不如让我饿一年。”
    “人家的思维方式就和我们不一样。他还觉得那是他意志坚定的表现。到了军队还拿出来说事。不过他那样的胜利方式倒是雷倒了不少人。”
    “我也受不了那样的方式。”

第二十七章 准备工作

    冰斜着眼睛看曼说：“那你还憧憬他！”
    “啊？”曼愣了愣一时没反应过来，后来才想起来，怪叫道，“我的天，你到现在还记着我那么久前说的胡话啊！”
    “你说了才没几天。”
    “对不起，对不起，冰大人，我说错话了。您大人又大量原谅我吧。”说着，做委屈状扑上去一把抱住冰，然后“哦――”一声。
    冰大叫，“干吗？干吗？”
    “对……对不起，压到肚子了。呜――，不行了，我要吐了。”说完冲到厕所大吐不止。
    冰看着曼这个样子，支着头说：“真受不了你。吃多了就不要那么闹腾。不知道的人，还当我天赋异禀，让你怀孕了呢。”
    过了一会儿，曼脸色铁青的出来了，虚弱地说：“好、好多了。胃舒服多了。真的吃多了，岁月不饶人啊！我以前在军校的时候吃那么多也不至于搞成这样。”
    “别和我结婚了就以为自己返老还童了。年龄放在哪儿呢，吃成这样子接下来几天你就好好躺着吧。真是的，本来还指望你和我一起照顾宝宝呢。”
    “对不起，我休息一天就好了。一天后保证没事了。”
    冰翻着白眼，去抱已经醒了的宝宝。
    曼算是太平了两天，不过两天后又继续到处招摇了。可这次不同了，他记得要带上冰，用实际的人来招摇过市还是挺爽的。不过，冰好像也乐在其中。特别是冰装温柔的时候，曼看到几天前和他比胃的那几个家伙眼珠子都要掉出来了。心里大爽啊！
    到了多明，冰显得很兴奋，怀里的宝宝也跟着很兴奋。不过，当他们入住的时候，曼发现自己定的高级旅馆的服务人员比他们还兴奋。
    当看到旅馆帮他们准备的人员和设施后，曼觉得自己带警卫和育幼人员过来，简直就是多余的。人家全都配备齐全了。那个照顾了宝宝一路的育幼人员，看到旅馆里也有一个专业人士在时，眼睛都快冒出火来了。当然，对方的那位也是相同的情况。
    冰和曼很快发现一个情况。小家伙每天下午准时会睡好几个小时，这期间就算醒了，只要身边有人把自己的手指伸给他抓着，小家伙就会继续睡。这让冰和曼喜出望外，这意味着他们能去周边地区游玩一下了。
    当天，等宝宝睡下后，冰和曼再三嘱咐两个育婴专家，好好照顾自己的人鱼宝宝。他们背上准备充足的行囊，出发游览去了。
    当经过狩猎场的时候，冰突然一把拉住曼说：“这里有菲克斯熊呢！我们去打熊好不好？”
    曼大吃一惊说：“你别吓人好不好？打熊，亏你想得出的。我们有这个实力吗？”
    “可以的，可以的。我们回去好好制定下计划，肯定行的。我想来这里猎熊很久了。我连装备都准备齐全了。我们一起联手保证可以的。到时还能拿个熊爪给宝宝做项链。多下来的爪子还能做成纽扣，订在衣服上多拉风啊！你说是不是？”
    曼看着冰期待的眼神，终于明白了为什么冰会坚持要来多明，想着冰的话犹豫再三后，一拍大腿说：“好！回去准备下。我们明天一起来打熊。”
    冰兴奋地一把抱住曼说：“就知道你会同意的。是军人都想来打菲克斯熊的。我一个人没十足的把握，有你在肯定行。记得带上相机，我们打倒熊后，再一起拍一张。”

第二十八章 打熊

    当天晚上两人一头扎进资料堆中进行猎熊准备工作。查了熊的生活作息，可能的行进路线和最容易击倒他的部位等等。之后，两人又对进入地形和攻击时间做了计划。最后，则是任务分配。
    冰稍微看了看，对曼说：“这样吧，我负责狙击。你负责把他引到我的射程范围内。”
    “啊！我负责引熊啊？”
    “干吗？难道还要我这个装甲兵来引熊啊？”
    “没，没，我不是那个意思。我是文职军人，没有实战经验的。到时候有什么问题，你得来救我啊！”
    “放心，我近身格斗不行。射击还是不错的。真有事我这不还有烟雾弹嘛。我丢一个过去，你快跑。我再放个闪光弹，让外面的人来救我们就行了。”
    “再给我绑条确保索吧。不行我还能吊在树上躲一躲。”
    “熊不是会爬树的吗？”
    “那我在上面也能多争取点时间啊！还有，熊嗅觉很灵敏的，比视力好多了。我们再去买几个消味弹吧。出问题时，还能撑一下。”
    “好！准备周全点总是好的。我看过网上介绍，说那个狩猎场附近有家不错的狩猎装备店。林上将那时的装备也是那里买的。”
    “你也准备上那里去买啊？”
    “是啊！林上将去买过军用装备的店，绝对能让人放心，他对枪支很懂行的。我也准备去买他买过的那个型号。不过，我们还得多买点防护的东西。他这家伙对守备和防御都不上心的，只知道进攻、进攻的，我们还是得防守一下，我可不想到时候反过来被熊打。”
    第二天，两人下午等孩子一睡着就冲出家门，直奔狩猎场。按地图找到那家买装备的店，听着老人家自豪地说着当年如何帮林准备猎熊装备，后来又如何帮他找人鱼医生的经历。曼忙进忙出的和老板打哈哈。冰则戴着帽子自始自终没下过车，毕竟自己那头金发还是挺引人注目的。
    等一切准备好，到了预定地点。冰和曼一起下了车，冰做着最后的装备确认。
    “麻醉枪，OK！”
    “填充弹，OK！”
    “确保索，OK！”
    “闪光弹，OK！”
    ……
    看着冰一件件确认过去，用了近15分钟。完毕后，曼看着他说：“你对装备整理很熟练啊！”
    “那当然，我以前是装甲兵啊！出发前，不把装备和装甲的状况都确认好的话，在战场上出问题，那可真是要命的。”
    “真好！本来我也可以当陆军的。”
    “所以，现在我们来打熊啊！有熊爪给你当纽扣，谁还敢看不起你这个文职军人啊！”
    “我真感动，原来你是替我着想啊！”
    “嗯！现在知道我好了吧！当然，我自己也挺想试一试的。不过，没人帮忙的话我也不敢一个人来。”
    “你没想过去找林吗？”
    “他？算了吧！找他那就是他一个人打。我在旁边看！他是超人，不用我这种凡人帮忙的。到时候我就沦落为帮他背装备的运输兵了。”
    ……
    两人一边说一边前进。到达一个小山坡后，冰停了下来说：“可以了，这里的视野够了，你下去想办法引熊吧！”
    曼朝四周看了看说：“好！我下去了。”到了下面，曼拿出能吸引熊的诱饵，开始放置等待熊的到来。
    坐着等了一会儿，曼的上下眼皮开始打架了。突然一颗小石子砸在他脑袋上，就听见冰在上面大叫：“要死了你。睡着啦？怎么一点紧张感也没有啊？当心熊出来把你当点心吃了。”
    “啊！你叫一声就得了，干嘛拿石头砸我。我头上都给你打出包了。”
    “好了，不和你吵了。专心注意熊。”
    又过了会儿，曼抬头对冰说：“你和我说说话吧！不然我又要睡着了。”
    “你真是的，没事别和我说话。说话会分散注意力的，到时我来不及放枪，看你怎么办。”
    “可这样不知道熊什么时候出来，从哪里出来。注意力一直那么高度集中，体力消耗很大的，稍微松懈一下就会想睡觉了。”
    “唉――，找你还真是失算了。你没做过集中力的军事训练是不是？”
    “不是和你说过，我16岁就转去做文职军人了。这些我都没训练过。而且，很多以前训练的项目我一直不做也退化了。我现在进修的东西也和打熊没什么关系。”
    “那怎么办？我们来都来了。难道不打啊！”
    “这样吧，我觉得思想集中不了的时候就和你说说话，你戒备一下。”
    “这怎么可以，那样的话，你――，啊――，熊――，熊――”
    “啊？什么？”曼一转头就看到不远处一头大菲克斯熊冲了出来。
    “啊――”曼大叫一声，立刻拉确保索把自己固定到树上。
    不过，熊却叼了他们放置在不远处作为诱饵的露露卡鱼后，又跑回了森林。
    惊魂未定的曼，看着同样一脸惊慌的冰说：“你……你怎么没开枪？”
    “我……我这不是注意力全在你身上嘛！再说离那么远，万一打不中激怒它，不是更麻烦，叫你当诱饵引它过来，它都没过来呢，你那么快上树干什么？”
    “你在那儿大呼小叫的熊啊，熊啊的，我脑子一时反应不过来就拉确保索了啊！”
    “好了，好了。我们两个半斤八两，谁都别说谁了。再去拿条露露卡鱼，重新来过。”

第二十九章 突变

    曼回去车上又拿了条露露卡鱼放好。继续耐心等待，这次精神很集中了。半小时后，这次轮到冰受不了了，出声对曼说："曼！林有没有和你说过他那时等了多久啊？"
    也等得很烦躁的曼说："听翼说，好像是2个小时。"
    "2个小时啊！我们从准备到现在才1个多小时，真急人哦！怎么还不来熊啊！"
    "咦－－，你以前不是装甲兵吗？听说你们一次埋伏也要很久了。你怎么那么耐不住啊？"
    "紧张感不一样的好不好？那个是打仗，现在是娱乐。人还真是贱，没压力就什么都干不成了。以前我能思想高度集中很久的，现在不行了，真怕再等下去熊还不来，我先拿枪射你发泄了。"
    曼苦笑着看着冰说："没那么夸张吧！把我当熊啊！哈哈－－"
    "哈哈－－"
    ……
    两人笑着聊了会儿，觉得身心放松点了。可以再次集中精神打熊后，朝刚才熊消失的方向看了看。
    沉寂了一会儿，曼先开口说："我……我没看错吧？"
    "应……应该没错。"
    "啊－－，这算怎么回事啊？我刚放上去的鱼呢？"
    "我怎么知道，我不一直在和你聊天嘛！"
    "我们带了多少鱼啊？"
    "十几条吧！"
    "我靠，我再去拿！"
    放好后，曼嘴里骂骂咧咧的回到原位，"真不知道我们是来干什么的。到底是来打熊还是来喂熊的。"
    "好了，又不一定是给熊叼走的，这里动物那么多，谁让你不好好看着。"
    "我们变成来喂动物了，早知道去动物园好了，丢条鱼还有熊给我们拜拜呢！"
    "真倒霉，刚才那只熊能打到就好了。"
    "我也希望你打到啊！谁让你不放枪。"
    "打住，打住。算我开错头。不想那只熊了。你上来下，我也给你支枪。等下看到熊，你也能打，反正你有确保索逃跑应该问题不大的。"
    曼上来拿了支枪，继续到下面蹲守。时间一分一秒地过去，还是没有菲克斯熊的影子。突然，曼带在身边的探测器有了反应，显示附近有熊出没了。冰和曼立刻高度紧张，四下张望，但是根本就没有菲克斯熊的影子。曼气得又开始骂骂咧咧了。
    又看了一圈没有，曼抬头想叫冰换个地方蹲点时，一抬头整个人如遭雷击般愣住了。冰看到曼这个样子叫道，"怎么啦？发什么呆呀？"
    曼一下子回过神来大叫，"快跑！快跑－－，快跑啊！熊－－，熊－－，在你后面。"
    冰回头一看，整个人愣住了，一只巨大的菲克斯熊就在自己身后不到20米，正向自己扑来。根本没有时间瞄准开枪了。冰一个侧身闪过熊的飞扑后，用自己有史以来最快的速度向曼的方向飞跑过去。
    看到熊攻击了冰，曼在最初的慌乱后，一下子头脑变得异常的清醒。用最快的速度端起枪。瞄准跟在冰后面下坡的菲克斯熊，回想昨天他们谈论的，菲克斯熊身上麻醉针最容易起效的部位，对准那里连射三枪。
    跑到他跟前，冰对他大叫："别打了。快跑吧！和我一起跑啊！回车上就安全了！"
    两人一起跑出100多米后，听到身后"砰－－"一声巨响。两人一边跑一边回头一看，哈－－，太好了，熊倒下了。
    停下脚步后，两人互相对看一下，然后一下子抱在一起又笑又跳，大叫着："啊－－，打到了。我们打到了。打到了啊！"
    之后，两人跑到那只熊身边，兴奋得无法自制。
    "曼，我们打到了呢！太好了！虽然和原计划有那么点不同。不过我们也算是合力打到了不是。没想到你枪法那么好啊！三枪全打中了。他跑那么快你也能打中。"
    "哈哈，真是好啊！我也没想到我这个转职做了文职军人的人，竟然有一天能亲手打到菲克斯熊。都是因为有你在我身边我才那么幸运啊！真是太好了。不过，你跑的还真是快啊！"突然觉得有什么不太对劲，曼眼光朝下移动着说："你跑……跑得好快！"
    冰好像也觉得有那么点不太对，跟着曼的眼光一起朝下看，然后一声怪叫，"啊－－，我的尾巴呢？怎么变成腿啦！我会不会出问题啊！会不会得绝症了啊！怎么回事啊？"

第三十章 训练

    在一连串的冲击过后，曼比冰先冷静下来。拉着冰说：“冷静点，冷静点！一定不会有事的。烈的下身也是腿。有腿就是有病，没这种说法的。你冷静点，我去拿车上的联络终端，我联系下翼或者林。让他们帮忙查一下，放心，放心，一定不会有事的。”
    在曼的再三劝说下，冰开始冷静了，看着曼说：“肯定不会有事？”
    “我保证，我发誓肯定没事。小变异，小问题而已。”
    “那你回车上的时候把裤子给我拿来吧。”
    “好！”
    “内裤也随便拿一下。”
    “啊？这……这个我没带，要不出去了给你买。”
    “咦――，那感觉多恶心啊！算了，我也不嫌弃你。你的脱下来给我吧。你出去买一条。”
    “不会吧！那才叫恶心好不好？”
    “我们都结婚了，你还和我计较这个？我现在都不知道自己怎么回事了，你还和我争内裤。好意思吗？”
    “好了。好了。怕了你了。等我下啊！”
    曼无奈地去车上联系翼，使用了特殊加密频道后，一会儿翼的全息影像就出现在面前了，翼满面笑容的看着曼说：“怎么样？蜜月旅行还顺利吗？蜜月就别想着工作了，现在还用工作用的频道联系我。当心你的人鱼发飙。”
    “翼，出问题了。冰的尾巴没有了！”
    “你说什么？尾巴没了？你开什么玩笑！”
    “真的没有了，变成腿了。我们就去打个熊而已，就打成这样了。”
    “菲克斯熊？”
    “是。”
    “他疯，陪你他一起疯？开什么玩笑，一个两个的都去招惹这危险动物……”
    “好了。您别说我了，帮我查下吧！会不会真有什么问题。”
    “好！我去帮你查，不过冰是新型人鱼。应该是新品的衍生问题，我们这里会想办法找到答案的。记住，别让他恐慌。这年头，像林神经那么粗矿的人鱼还是很少的，被吓到就不好了。”
    切断通讯，曼拿着自己替换的裤子，硬着头皮脱了自己的内裤给冰送过去。
    等到了打到熊的地方，就看见冰坐在熊身上，尾巴甩来甩去的。看到曼来了，大叫着：“好了，好了。尾巴回来了。不用裤子了。照相机带了吗？我坐熊身上，你给我照一张。”
    看冰恢复了，曼也放心不少，放松下来的他对冰说：“等下，我去穿好裤子再来给你照。”
    “你快点啊！再过半小时，熊就要醒了。三脚架也快点拿过来，不然就没机会合照了。”
    曼忙进忙出了一阵，该拍的照片都拍好。指甲也剪好了。然后，两人开车飞快的离开现场。一路上有说有笑，好像冰的尾巴变成过腿的事完全不存在一样。其实，曼在翼没有给自己明确答复前，心里还是很不安的。不过再不安也没办法，还是得耐心等翼那里的消息。
    这时在母星上的林已经绝对无聊到长草了。在和翼再三抗争下，终于取得了可以回学校上课的资格，但是必须同意隔天得做一次身体检查。
    林回到军校让很多军校学生欢呼雀跃。林只是负责各种军事武器的分析讲解，他的课始终是爆满的。最开始是因为他是人鱼，大部分学员想看人鱼才来的，来了之后，听了他讲的课才觉得妙趣横生。
    林有着大量的实践经验，又知道很多经典战役。一次、两次、三次后，基本上全校学生都很崇拜他了。
    林这几天的课不算很多。上完后，还有很多时间。于是，决定去食堂小卖部去买点点心带去雷家给儿子们吃。经过实践训练场时，发现聚集了很多学生，看样子今天有部分学生要上实践训练课了。
    看看时间还早，林笑着一边和学生们打招呼，一边到场地内。负责训练的教官看到林，飞跑过来说：“林阁下，您有事吗？”
    “没有，来观摩一下，不行吗？”
    “行，怎么不行。您来了，这些小子们肯定更卖力。”
    “今天做什么训练？”
    “高空绳降。”
    “做绳降训练啊！怎么没看到训练用小型飞舰或者中古直升机呢？”
    “啊哟！阁下，您太高估这群菜鸟了。您现在就让他们上飞行器，他们不吓得各个出问题啊！就从这个架子上面下来就可以了。”
    林抬头看了看那架子，皱皱眉头说：“就这点高度？这叫高空绳降？别自欺欺人了好不好？这根本就是低空绳降嘛！如果这些菜鸟没有这个能力，你又何必让他们做这种直接下落的方式，让他们踩着墙壁做垂降好了。危险性要小很多了。”
    那个教官没有作声，林看看他，突然想起了什么轻声说：“葛教官，冒昧问一句。您自己会不会高空绳降？”
    葛教官垂着眼睛闷闷地对林说：“那要看您对高空的认可程度了。您觉得比这个再高多少叫高空。”
    “至少也得再高三分之一吧。”
    “哦！那对不起您了。我做不到。我从来没上过战场，就是个一般教官，考教官资格的时候没要求我从那么高的地方下来过。我没那个自信肯定能成功。”
    “这样啊！那要不要把高度升高了，我做一遍给学生们看看。只要技术过关，高度其实就是个信心问题。”
    “哦哟，我拜托您了。您太平点吧！不是我不相信您的能力，您还有孩子呢！您做一次，明天我们学校就可以关门了。”
    “好吧！好吧！我就观摩好了吧！”
    看到林在下面观摩。很多学生都兴奋了。一个个的都做得挺顺利的，把连着绳子的沙包丢到固定目标区域，左手扶住绳子，右手拉着绳子控制速度下到接近地面时减速、刹车、着地。林看着这些学员有点皱眉头，怎么各个都那么快就减速了。这速度怎么行啊！真的上了战场，绝对是要给人当靶子打的。果然，顿其拉的陆军是垃圾中的垃圾。

第三十一章 郁闷

    看着这些菜鸟们一个接一个的下来。林有点不耐烦了，就这水平如果自己是教官，全部叫他们回炉重来。亏葛教官还在旁边为他们打气。
    又一批学员下来了。葛教官在一边为他们做技术指点。有个学员在到处摸自己的口袋，摸了一会儿后，另一个家伙靠到他身边说：“是不是笔掉了啊？你上衣口袋没有拉上可能是着地的时候掉出来了。算了，别要了，你现在回去捡会给骂得臭头的。说过了，军装拉链必须全部拉上的，不拉容易出事故。给发现了你这门要给当掉的。”
    “不，当掉了也要拿回来。那是我过世的爸爸留给我的生日礼物。”说完就重新冲回练习区域。
    刚跑回训练地就看到下降指定区域内有个东西在发光。他立刻意识到那是自己掉的笔。飞快的冲向自己的笔，刚蹲下身拿起自己的笔，就听见周围都是惊呼声。
    他下意识的抬头，整个人僵在当场。沙袋！下一组的人把沙袋丢下来了！那个东西重达6公斤，从那么高砸下来……他知道自己需要要让开，可是身体不知道为什么完全动弹不得。大脑的思维中止似的，不知道该怎么离开了。
    葛教官在听到惊呼声后，看向声音发出的地方。顿时，愣在当场。那么远的距离，自己完全赶不及去救援。也不知道怎么救援。难道、难道在自己的教育生涯中，要经历一条鲜活生命的消失嘛！虽然知道来不及，但是愣了下后还是飞速地冲了过去。
    就在这时，他看到个人出现在自己学生的身边，用手肘单手从侧面把沙袋打了出去。然后，听到一个强压着怒火地声音，“葛教官，跟我过来！”
    林带着葛教官一起走进旁边的广播室。
    看教官们都走了，训练自然也中止了。然后学员们开始沸腾了，“看……看到了吗？”
    “好……好厉害！比我们所有实战课的教官都厉害啊！”
    “林教官怎么做到的啊！我也想像他那样强大！”
    “林教官为什么只教我们军事武器分析呢？他这样明明能教我们实战课程的。”
    ……
    不管外面的唧唧咋咋。林等葛教官进来后，把门一关就对他吼，“你在干什么？”
    被林的气势吓到了，葛教官支吾道，“我……我……”
    “我什么我，”林拍着桌子大骂，“你在搞什么？为什么不开防护壁？以为你在就可以不用开了吗？你有几只眼睛，管得了那么多学生吗？我训练部下时，还会开下防护壁。你本事大到不用开了？今天如果我不在，那小子就死定了。你知道这会给所有在场的学生造成什么影响！这批学生会全部废掉的，他们以后在战场这样的地方进行绳降也会再三确认自己的上方和在下降前再三确认下方。这样还有什么速度可言！别以为心理治疗是万能的，有的是治不好的心理疾病……”
    林的火气很大，已经完全忘了自己只不过是和对方平级的军事学校教官而已。对方也因为林的气势而被说得哑口无言。
    半饷后，林骂够了，也知道对方知错了，放低了语气说：“好了！等下你去好好教训下那两个违规的小子。在训练时出人命太不值得了。军人要死也得死在战场上才光荣！”
    葛教官看林的努力已经平息了，关心的问道，“您的手有没有怎么样？不要紧吧？”
    “不要紧你个头。都麻了！你以为那玩意的重力加速度有多少啊？我的手抖到现在了，才刚好点。肯定肿了，不过我不去医院。你给我想办法，最晚明天我一定要消肿！不然，我丈夫又要唠叨我了。还有你想办法给我去封口，这事绝不能让我丈夫知道，不然我们都会死得很难看的。”
    “我……我帮您想办法！这次真是多亏有您在。”
    ……
    正说着，突然有人敲了敲门。林和葛过去开了门，然后，一个高年级的学员难堪地看着他们说：“教……教官，不好意思，我刚才广播完集训通知后，忘了把广播通讯器的开关关掉了。”
    两人呆了一会儿，林先反应过来，看着麦克风的开关闪着绿灯，林铁青着脸问：“这广播是全校性质的？”
    “嗯！是的。”
    林冲上去关了开关，回头对那学生吼，“为什么不关啊？你害死我了。完蛋了，这回真的完蛋了。”

第三十二章 哀兵政策

    林已经没有心情去买吃的给宝宝们了。回到办公室，一头载在办公桌上，一声不响。半天听到身边有声音对自己说：“林教官，您怎么啦？不舒服啊？刚才伤到啦？”
    林一听火大了，真是哪壶不开提哪壶，一抬头大吼道，“别理我！没看到我正郁闷着嘛！”才说完，发现竟然不是自己的同僚，是自己比较中意的一个学生。对着自己的学生发飙自己以前还从来没这么失态过，果然和医生说得一样，怀孕的时候很容易生气，也不容易冷静。反正，就是干什么都不顺。
    立刻换上付和蔼可亲的样子说：“找我什么事？”
    “没，没事，只是把您布置的作业分析资料送过来。”
    看着放在一边的小型资料盘，林笑着说：“谢谢！等下我会看的。”
    那个学员慢慢渡到门口，像下了什么决心似的，猛地回身对林说：“教官！请您一定要再来给我们上课啊！”
    林苦笑着说：“难啊！换做是你爸爸做了这样的事，你父亲还会同意他出来吗？”
    那学员想都没想就回答道，“只要是我爸爸的要求，我父亲从来没拒绝过。”
    “真的？”
    “真的。”
    “你爸爸怎么做到的啊？”
    “爸爸只要看上去有那么点哀伤的样子，父亲就立刻投降了。”
    “哀兵政策？”
    “可以这么说。”
    “我明白了。”虽然嘴里说着明白了，但是实施起来却有那么点困难。这种事对着不认识的人干还行，对自己人干感觉鸡皮疙瘩也要起来的。这种活让冰来干的话，肯定得心应手。
    想了又想，决定还是采用一下的好。反正，今天回去翼肯定是会知道了。试一下总比什么都不干强，和他对吵也是划不来的。毕竟校长是宁可被他打成残废也不愿意得罪翼的。
    当下请个病假，直冲皇家专属的人鱼医院。在看了手后，还做了全身检查。反正是医院里能做的检查一个不拉的全部检查了。甚至连视力也查了。拿着体检报告，再三研究后，发现有几个数值不是那么理想，在他的要求下又检查了第二次，一直到各项数据都在自己的能接受的范围内，才算完事。
    之后，再去对手肘去做集中治疗。让医生彻底的写了一份医学报告书给自己。医生看了后，表示手骨有轻微的骨裂，只要最近不提重物就可以。对是否要做固定征求林的意见，林看了一眼片子说：“就这么点骨裂啊！那么小的裂口亏你们的医疗器材能查得出，真是够精密的。这种伤要什么……您还是给我固定起来吧！”
    惊讶于林的态度转变之快，那医生虽然吃惊但也没有多问什么。终于全都完成了，林从医院里出来已经快六点了。
    一路飞车回家，到了家里，推门进去就看到翼铁青着张脸，看着他。翼刚想开口，林立刻冲上前去，拿出一直拿在手里的体检报告书给翼说：“今天好险啊！有个6斤重的沙包掉下来，我用手稍微挡了下。后来想想，怕影响到我们的孩子，我立刻就去医院检查了。从头到尾彻底的检查过了。你看，你看，这是报告书，数值很好的，全是在正常范围内，还都是中间值。医生说我真是健康得不能再健康了。还有我这手啊！真的好痛哦！我做了集中治疗了，现在已经没事了。为了安全起见，我还是去做了固定治疗……”
    翼看着他，越听越无力，最后满脸黑线地无奈道，“林，你想去上课，也不用做到这地步吧！你现在很紧张是不是？”
    “啊？没有啊？我怎么会紧张呢？哈哈――”
    “有没有人告诉过你，你只要一紧张话就多得不行。”
    “是……是吗？”
    “你上次生孩子的时候就这样。而且，你撒谎也请撒得好一点，你会觉得痛吗？你会觉得痛当年就不会难产了。那东西只有6斤吗？我怎么听说是6公斤，而且是从高空绳降训练的架子上丢下来的。”
    林有点胸闷了，气鼓鼓地一屁股坐下来说：“你就不能给我留点面子吗？干嘛拆穿我！你就不能像一般繁衍者一样对我惟命是从一下吗？”
    “我也很想那样啊！你就不能像一般人鱼那样太平点吗？你知不知道，我每天早上从出门开始就在想你今天有没有出什么问题。就怕办公室的紧急联络终端响。我以前和你们校长关系很好的，他没事就喜欢来找我聊天，现在我在办公室只要听到是他的声音我就心惊肉跳，你又出什么问题了。我这样你能理解吗？”
    林默默地点了点头，说：“对不起，我以前也是那么担心弟弟们的。”
    ……
    教育时间长达1个小时，林的耳朵里都要生茧了。忙了半天，感觉翼的哀兵政策竟然用的比自己好。真郁闷！
    终于林受不了了，抬头对翼说：“翼，你儿子肚子饿了！”
    翼愣了下，说：“你没吃过？那么晚还没吃过？不是吃好了回来的？”
    “怎么可能吃过啊！你看这体检报告那么长，那么多项目。我怎么可能做好还有时间去外面吃饭。我做好就狂飙车回――”没说完，就噤声了。
    翼看着他说：“你成心气我是不是？先去吃饭，吃完饭我们再继续。”
    林满脸黑线地吃着饭，感觉很郁闷。自己真是越活越回去了，想当年自己就是那么教育弟弟们的，什么时候自己被人这样教育过。于是，趁着吃饭的空，林决定为自己狡辩一下，“我这才几个月啊！您老至于这样唠叨我吗？我怎么说也救了人家一命，我不去救的话，那人就死了。难道为了不让我这只手受点轻微伤，就必须看着别人家的孩子死在我面前吗？”
    翼没有作声，在翻看林的体检报告和诊断治疗书。等林吃好后，翼突然坐过来柔声对他说：“你如果每次都那么当心，有什么问题就及时去医院。我也不至于那么小题大做。我也知道你很喜欢去军校上课。这次也算我想得不周全，如果你愿意再带个护卫去的话――”
    “好！我带，我带！”林在心里欢呼雀跃，这次竟然安全上垒了。虽然以后要拖个小尾巴，但是还是太好了！

第三十三章 出走

    林第二天心情大好的去上课了。刚到车库就看到已经有个人坐在驾驶室里，这才想起来，从今天开始自己不能开车了。就当多了个专职司机吧，现在这情况还能上课就不错了。也不能太计较。
    上车后，林试着和那家伙搭话，在得知这家伙叫苛后，就再也问不出什么了。整个一扑克牌脸，无聊透了。林不仅在心里暗暗佩服，那么极品的人，翼是怎么找出来的啊？这年头能对自己不理不睬的人还真是不多啊！
    看快到学校了，林开始解手上的绑带和固定夹。那人一把拉住林说：“您不能这样！这是医生给您带上的，您不能随便解下来。”
    林吃了一惊，这家伙在干什么？在教训自己？凭什么？立刻沉下脸对他说：“放手！听见没有，我让你放手！”林有点生气了，周围的气压一下子就低下来了。那个人明显一愣，手松开了点。
    林眯着眼睛看着他说：“记住你的身份！不要逾越了！你是我丈夫派来保护我的，不是监视我的，他应该会要你注意我的行动。但别忘了他和我的关系！你要分清楚警示和监视的区别。根据我的身份你要有最合适的言行，不要让我教你怎么做！”
    那人明显没想到一个人鱼会有那么强势的言行，但还是低声说：“对不起！请您不要随便拿下固定夹。”
    林看了苛一眼，知道自己已经压制住他了，冷冷地说：“我是个教官！你有见过受那么点伤就上固定夹的教官吗？这会给学生造成什么影响？还有，你想孤立那两个犯错的学生吗？你当过学员应该知道军校里发生这种事，如果我还搞得劳师动众，那他们两个以后怎么办？做什么都得有自己的职业道德！我不介意你把我刚才做的事报告给我丈夫。我相信他会理解我的行为。”
    苛不作声了，林看了看他，心想：好！搞定了。这家伙没想象中难缠。
    原本以为能平安度过的一天，却发生了让他想不到的事。
    当天下午，在雷家里，林的孩子们和小都睡下了。虽然一开始不那么合拍的一群孩子，但是时间一长也混熟了。等管家走后不久，小洋开始哭了。小跳下来，趴到他身边说：“怎么啦？又想爸爸啦？”
    “嗯！小洋想回家。”
    “那哥哥带你去找爸爸吧！”
    “被管家爷爷知道要说我们的。”
    “没关系的，一哭就没事了。到时你也哭好了。保证不会有事的。”
    “出去会像上次那样没到门口就给抓回来的。”
    “不会的，不会的，哥哥找到很方便的出去法了。小洋要不要去，要的话就快起来。”
    小洋没有多想就猛点头，这时旁边响起一个声音说：“我也要去。”小海睁大眼睛看着他们，“不让我去，我就去告诉管家爷爷们。”
    “好吧！好吧！也带你去，快点起来。”
    三个孩子开始手忙脚乱的穿衣服，准备出门了，这时，一个微弱的声音传来，“你们不能这样偷跑出去的。管家爷爷、父亲和爸爸他们会生气的。”小蓝在一边弱弱的说。
    “才不会呢，林叔叔最喜欢能自己完成任务的宝宝了。”
    “可是……可是……”
    “没什么可是的，小蓝去不去？不去就乖乖睡觉，不许出卖我们哦！当叛徒的话，大家都不理你。”
    “……”
    三个孩子偷偷从门缝里看出去，果然客厅里一个人也没有。雷出院回来了，所有人都在三楼忙着呢。没人注意这里，三个小孩子迅速离开了自己的房间。没一会儿，听到后面有个声音：“小哥哥、小海、小洋，你们在哪儿呀？”
    小忙出声说：“这里，这里。别那么大声，怕别人不知道啊！快点过来。”
    四个孩子跑过餐厅，到了厨房。从厨房翻出去，厨房后门外有个自动补给车在运作，负责运输的人和远处的的厨子们在讨论着什么。于是，四个孩子一个接一个爬了进去。
    坐在车子里后，小洋疑惑地问：“小哥哥，这样就能出去找到爸爸了吗？”
    “烈叔叔说，这样就能出去的。”
    “骗子叔叔说的啊！别是骗我们的呀！”小海紧张地问。
    “可是这里真的有车啊！”
    “啊！轻点声，有人来了！”
    一会儿，自动补给车关上了，车开走了。坐在车里一摇，一摇的。孩子们都很高兴，可是开了十多分钟后，孩子们开始憋不住了，小洋低声说：“哥哥，怎么还没到呀！好久了啊！”
    “再等一会儿啦！一会儿就能见到爸爸了。”
    又过了一会儿，小洋苦着脸说：“小哥哥，我们回去吧！下次再去找爸爸吧！”
    “都出来了。怎么回去啊！等车停了再说吧！”
    好不容易，车终于停了。四个孩子迅速跳下车。这时才发现，他们在一个大超市的仓库后门。
    小带着三个小跟班到路口一看，傻眼了。这是什么地方啊？自己怎么不认识啊！剩下三个孩子还在用很期待的眼神看着他。

第三十四章 抓包

    左看看，右看看，竟然不是翼伯伯家附近呢！小曦也不知道这是哪里了，算了回去吧。于是带着三个跟班准备回超市后门坐那个车回去。但是到了原来停车的地方一看，车没了。小曦傻眼了，三个孩子也看出点不对劲了。
    小洋担心地问，"小曦哥哥，这是哪里啊？小曦哥哥迷路了吗？"
    "谁……谁说我迷路啊！我只是……只是带你们来给林叔叔买点礼物再走的。"
    "哦－－"
    "好－－"
    "嗯－－"三个孩子都信以为真。只有小曦像热锅上的蚂蚁不知道怎么办了
    不过，四个孩子从后门进入大超市后，立刻给琳琅满目的商品给吸引了。四个孩子开始在食品区里找吃的了。
    小洋拿了包彩色的糖果说："小曦哥哥，我想要这个。"
    "拿着吧！"
    小洋开了头后，还有三个孩子也都在拿自己喜欢的东西，小曦看着零食漂亮的包装也就把要找林的事给忘到九霄云外了。也开始找自己喜欢吃的东西了。
    这时，负责超市监视的工作人员，在监控室从监控探头里看到食品区里的孩子。于是，招招手示意身边的其他人过来看，笑着说："快过来看啊！小孩子呢，有人带孩子来买东西了。"
    "真的吗？多大的孩子？"说着，几个工作人员都围过来看了。
    "四个呢。最大那个看上去也就6、7岁的样子。哦！还有对双胞胎啊！真的，双胞胎啊！我从来没见过真的呢。"
    "好有趣！还套了人鱼尾巴套子呢！不知道是不是也在我们店里买的。"
    "应该不是，我们这里买的质量没那么好。你看那尾巴套露出来的部分超自然的。那两个套着的孩子一点都没有会被绊到的样子。"
    "那个大孩子还染了头发呢。真有趣！"
    "啊！那个孩子拆东西准备吃了。"
    "不会吧！孩子的父亲呢？怎么不制止一下。"
    "天，来个人，跟我过去下。现在的年轻人不知道在想什么，不知道教育孩子，店里的东西没付过钱是不能随便拆来吃的嘛！"边说边带着几个人直冲食品区。
    看着拿着大礼包在吃的小曦，小洋说："小曦哥哥，没有经过大人同意就吃会被骂的。"
    "谁说的。管家爷爷说我想吃什么就能自己拿的。"
    "真的可以吗？"
    "当然可以啦！来，小洋也吃一个吧。"
    还没把吃的掏出来，就看到几个凶神恶煞的人冲到他们面前吼，"谁家的孩子啊？怎么不管一下，自说自话把吃的都拆了。大人都上哪儿去了？"
    小海在一边气鼓鼓地说："被骂了吧！不听我们的。"
    小曦这下闷掉了，他吃个东西从来没被人那么吼过。不过，看样子这些人不准备放过自己。而且，那人这么一嗓子周围的人都围过来了。
    小曦二话不说扯开嗓门大哭起来。小曦一哭，小洋马上也跟着哭了。然后，小海和小蓝也一起哭了。四个孩子一起哭的场面何其壮观。周围的人怎么哄都不行。
    开始有人说话了，"你那么大声干什么？看！吓到小孩子了。"
    "我又没结婚，怎么知道小孩子那么难缠啊！"
    "什么难缠！是你太粗暴了。那么小的孩子，吓坏了啊！可怜死了。"
    "就是啊，你看大人到现在不出现。肯定是走散了，孩子肚子饿了吃你们包东西，不至于对孩子那么凶吧！要凶也去对着孩子的父亲凶去。"
    ……
    周围的顾客开始七嘴八舌地说那几个负责人。那几个人看到孩子们哭得那么惨也有点内疚了。于是，开始拼命哄孩子。在一人得到一个玩具后，孩子们终于偃旗息鼓了。
    店长也被惊动了，看着这四个孩子，一时也不知道怎么处理了。有人说："报警吧！让警察帮忙把孩子送回去。"
    得到报警的警局，简直不敢相信自己的耳朵。竟然有四个孩子走失了。而孩子的家人竟然到现在都没有去找或者来报警。立刻出动了相当的警力赶往现场。
    孩子们就坐在超市的收银柜旁边。好奇地看着来来往往的人。这家超市的人气也达到了前所未有的兴旺。很多人从很远的地方赶过来看双胞胎。而且，有人表示，如果孩子的双亲找不到的话，他们愿意领养孩子。这个话一出，人群开始骚动了，很多人说想要孩子。场面开始失控了，超市维持治安的人员也觉得不对了。这样下去可能会有人想抢孩子。
    终于，在事态进一步恶化前，警察赶到了。驱散了人群，开始对孩子们进行询问。
    在看到孩子后，有个警员上前对自己的上司说："您有没有觉得这对双胞胎有点像太子殿下家的那对。"
    "你有见过别的双胞胎吗？说不定双胞胎全长那样子呢！"
    "不会吧！"
    "什么不会吧。难道你去联系皇室问，你们家是不是有孩子丢了？脑子进水的，皇室的孩子丢了，早就全星球戒严了，还等我们来发现立大功。不用脑子。"
    "也是哦！"

第三十五章 询问

    警察们开始和颜悦色地询问孩子们家在哪里，怎么才能联系上家里的大人。
    小家伙们想着如果被抓回去就不妙了。于是，只肯说一起去爸爸上班的地方找爸爸。听说是找爸爸的，警察先是一愣，然后下意识的就觉得肯定是孩子们搞不清楚父亲和爸爸的区别。于是，决定配合他们，继续笑嘻嘻地问：“那宝宝们知道爸爸在哪里上班吗？”
    小洋抱着小熊娃娃，把头点得像磕头虫似地说：“知道！知道！”
    “那在哪里呢？”
    “在上班的地方啊！”
    听到那么个答案，警察们当场厥倒。刚才还在惊叹那么小的孩子就能记住地址，看样子是自己彻底高估了小孩子的智商。
    “那爸爸上班的地方有什么东西吗？或者周围有明显的房子什么的？”
    小洋很惊奇地看着警察叔叔说：“叔叔们不认识爸爸上班的地方吗？”
    警察们无语了，小孩子的思维果然和成人有相当的差距。
    小海开始不高兴了，嘟着嘴说：“叔叔们好笨，不认识爸爸上班的地方。”
    警察们对这三个小孩子不抱希望了，还是只能指望那个埋头痛吃的最大的孩子，面带微笑地对小说：“宝宝真可爱，好能吃，好健康哦！能告诉下叔叔，爸爸在哪里上班吗？”
    小看看警察说：“不是我爸爸，是我叔叔！是弟弟们的爸爸。”
    警察已经给他们搞得一个头两个大了，也没兴趣深究，就想知道孩子们的家人到底在哪里，于是忙不迭地说：“好！好！知道了！那宝宝的叔叔在哪里呢？”
    “叔叔说离家不远的地方。”
    “那宝宝的家在哪里呢？”
    这下很默契的，四个孩子都低下头吃东西了。
    警察们都给搞得快崩溃了，又换了个询问的方法，“那宝宝知道爸爸是做什么的吗？”
    “军官！”这下四个孩子异口同声了。
    警察也来劲了，终于找到突破口了。忙趁热打铁地问：“哪里的军官，军部的还是军政部的？什么军衔？在哪个部门？”
    这些个问题问得孩子们一头雾水。
    最后，一个资历比较深的警察，一把拉开那菜鸟说：“好了，你这样问，小孩子哪搞得明白。来，叔叔问你们，你们爸爸的衣服肩上有没有花纹啊？”
    小洋第一个跳起来说：“有，有花花。”
    “几个花花啊？”
    小帮着回答：“三个。”
    那人回头对记录员说：“记下来，应该是上校级别的军官。”接着问，“那衣服是什么颜色的啊？”
    对颜色特别敏感的小洋又跳出来回答，“黑色的！小洋问过爸爸的，爸爸说那个是黑色的。虽然小洋不喜欢，但是爸爸说那个颜色是学校规定的。”
    “好了，知道了！”老警员一脸欣慰，对身边的人说：“可以了，这些孩子的父亲是米克洛军校的教官。”
    “这就可以确定了？”
    “当然，我是那里毕业的。只有那里的教官制服才是黑色的。别用那么奇怪的眼神看我。我放弃当军人不可以啊？”
    ……
    于是，警察们带着四个孩子浩浩荡荡地直冲米克洛军校。

第三十六章 成功

    赶到军校正好是下午大休时间。之前，警察已经通知了米克洛军校的校长，有走丢的小孩来找父亲。
    校长还来不及询问家里有孩子的教官到底是谁家孩子掉了。警察已经到门口了。校长丢下手边的工作就冲出去迎接。心里不由暗想：哪个不负责的家伙，把孩子搞丢了还不知道。凭什么就说一定是自己学校教官的孩子。现在有孩子的几个教官都是军衔不比自己低多少的大贵族。大贵族家的小孩子掉了，这还真是闻所未闻。
    到了楼下，警车车门一开，就看到下来四个警察，一手抱一个孩子。看着孩子老校长脸色都变了。
    活泼的小洋一看到校长就大叫：“爷爷、爷爷，小洋来看爸爸了。小洋很厉害吧！”
    校长回过神来，立刻让人迅速把孩子送到校长室。不过，一路上还是遇上不少学生和其他教官。小洋路上还不停得学在路上碰到的学生向教官敬礼的姿势。搞得消息传得更快了。
    到了校长室，校长一边拿出各种吃的给孩子们，一边拉了送孩子来的最高警督去找林。边走边说：“你们在哪里找到那几个孩子的？”
    “超市的人来报的警。校长先生，您认识这几个孩子？”
    “当然认识，他们不认识你们，你们怎么会不认识他们？我们帝国还有谁家里会有小人鱼？”
    “啊？不会吧！那不是穿了人鱼套子的孩子吗？”
    “你见过质量那么好的人鱼套子吗？抱着的时候一点感觉都没有的吗？装饰用的套子和天生的鱼尾你们分不出的吗？”
    “我们又不会特意去摸孩子的尾巴。这年头装小人鱼的孩子多了去了。我们怎么可能想得到啊！”
    “看到林阁下的时候客气点，别刺激到他。你也知道，他又有孩子了。”
    到了林的办公室，林正在看最新送来的枪械样品。办公桌上堆满了枪支、匕首、军刀等各种冷热兵器。警督看着这不协调的画面，给刺激的什么都说不出了。虽然，早就知道这人鱼强悍得一塌糊涂，但看到真实画面还是有那么点冲击。已经习以为常的校长笑着和林打招呼说：“林阁下，您正在忙啊？”
    “不忙，新到的枪，我试试手感。具体情况还是要等训练场空下来，实际用一下才能知道。找我什么事？您老不是去接孩子了吗？知道是哪家的孩子了吗？等下我也去看看。孩子也能搞丢，够没脑子的。”
    校长表情古怪地沉默了一下，然后低声说：“阁下，您有打电话回去，确认您的孩子还在家吗？”
    “我的孩子在雷――”林突然意识到了什么，“孩子在哪里？我去看看。”
    到了校长办公室，门一开，林就听到熟悉地叽叽喳喳的孩子吵闹声。看到林来了，孩子们一下子都冲了过来。
    “爸爸――，爸爸――”
    “爸爸――”
    “爸爸――”
    “叔叔――，宝宝带弟弟们来找你了。宝宝很厉害吧！”
    林看着自己的孩子这么莫名其妙地出现在自己面前，一时也不知道怎么办了。这种情况自己重来没遇见过。就算自己当年带弟弟们去找父亲也是十多岁了吧。这几个小家伙才几岁，最后还是给警察找回来的。

第三十七章 模仿

    林看着这四个闯了祸还不自觉的孩子。按常理他该狠狠地教训一下带头的、最大的孩子，杀鸡儆猴一下。可问题是自己现在的身份不适合教训小，毕竟小是别人家的孩子，教训自己家的孩子吧。那小没得到惩罚，孩子们肯定不服气的。这可够棘手的。
    还没等他考虑完，小蓝上来，摸摸口袋拿出几颗糖递给林说：“爸爸――，礼物。”
    “我也有带礼物。”小洋也兴奋得去摸口袋。
    只有小海摸摸口袋，然后哭丧着脸嘟囔，“骗子，小洋是骗子。把糖糖还给我。”说着去拉小洋的口袋。
    “不给。小海哥哥给小洋了。那就是小洋的了。”
    ……
    林顿时满脸黑线，一个个的都不让他省心。前面事情还没解决呢！这下又要打起来了。于是，林像拎小鸡一样，一手一个，把两个孩子提起来教训道，“不许为这点小事打架！爸爸问你们，你们出来有和叔叔家的大人们说过吗？”
    小东西们立刻都噤声了。
    林又问了次，小蓝轻声回答说：“没有。”
    “为什么没有？”
    小海嘟着嘴说：“会给警卫叔叔抓回来的。”
    “给警卫叔叔抓回来？也就是说你们已经逃过一次了？”
    ……
    看小家伙们不作声了，林心里也估计得到答案是肯定的。于是，接着问：“这次怎么出来的？”
    小脸上放光地说：“宝宝带他们出来的。”
    “你们用什么办法出来的。”
    小洋看着林说：“坐烈叔叔说的可以见到爸爸的车车出来的。”
    林火大地放下孩子，到办公室门外拿出携带终端，接通后说：“叫烈来听一下。”
    ……
    听到烈的声音，林冷冷地说：“烈，我的孩子们还好吧？”
    “……”
    “好你个头！我儿子在你家好好睡觉的话，那现在被警察送来我学校的是哪里来的孩子？”
    那头沉寂了一会儿，不久又有声了，之后，就听见林在校长室门口的咆哮声，“你他妈，别又来和我对不起。我最不要听你说这三个字了。一次、两次都这样……”
    “……”
    “别给我狡辩，我知道防卫系统从外面进去难，里面出来简单。可孩子们才多大，没大人教的话，他们连从后门出去都不知道。你自己说，你和他们说过什么？”
    “……”
    “别不会了。他们就是坐了你说的食品车出来的。什么狗屁坐这车能见到我，别没事老骗小孩子。小孩子全当真了。这真叫是到超市给好人发现了！如果给人拐走了，我看你怎么向我交待。”
    “……”
    “不用了。出了这事，还把孩子放你这里，我就属于脑子进水。”
    “……”
    “不用！就让孩子们在学校里等到下课。我让翼来接我们！摊上你，我算是倒了血霉了！”
    “……”
    “喂――，你哭什么啊？好了，好了。我怕了你了！”
    “……”
    “没哭你吸什么鼻子！我知道孩子们调皮了点，你不容易管。问题是你不能那么松懈啊！当初是谁信心满满和我说保证孩子们不出任何意外的。知道你最近围着雷在转，可不能一个佣人都不留的全叫上三楼啊！如果二楼有个佣人的话，至于搞成这样吗？”
    ……
    那边林教训完了烈，又在和翼商量接下来对孩子们的处置方法。这边的孩子们则兴奋地在校长室上蹿下跳的。知道了孩子们的真实身份，送孩子们过来的警察心里异常的兴奋，按他们的身份原来一辈子都不可能接触到的可爱小人鱼，现在他们还亲手抱过呢。
    校长看着孩子们玩，便过去抱起小洋亲切地问，“小洋为什么不和警察叔叔说自己是皇子呢？小洋知道自己是小皇子吧！”
    小洋看着校长笑着说：“叔叔们没有问小洋啊！”
    警察们听了再次无语。不过，小洋接下来的话，让众人很欣慰。
    “爸爸说过的，不能老说自己是皇子。一直对别人说自己是皇子的孩子不是好孩子。”说完，小洋继续玩自己从警察叔叔们那里得来的小熊玩具。
    林还在外面继续和家里人纠缠孩子们的事，完全不知道校长室门口已经聚集了很多人了。没有课的教官几乎都聚过来了，都想看看可爱的小人鱼和皇室的可爱孩子们。
    可是没有借口给他们进校长室。突然，一个人叫道，“校长有布置给我工作。我已经做完了。我现在给他送进去！”
    “啊――，好命的家伙。”
    “我们躲开一点，你进去后别关门，记得把门开大一点！好让我们看清楚。”
    那人迅速冲回办公室拿了资料盘后，又飞奔回校长室。敲门后推门进去说：“校长，您要我做的资料收集，我已经做好了。”
    “哦！放在书桌上吧！”
    那人慢慢渡到书桌边，放好资料盘。看到小孩子们就在他身边跑来跑去的，心情真是棒极了。突然，他发现最小的小人鱼在他身边呆呆地看着他。校长也发现了，小洋在注意那个人，刚想问他在看什么。
    就看到小洋抬起自己短短的右手，放在左胸，嘴里叫了声，“忠诚――”
    顿时，房间里除了几个孩子玩闹的声音，大人们全都惊呆了。这是在军队里在正式场合向长官致敬的最高礼节。这孩子哪里学来的啊！
    呆了半天，校长惊讶地问：“小洋殿下，从哪里学来的啊？”
    小洋眨了眨眼睛说：“小洋刚才在窗户外面看见的哦！别人都对这个叔叔这样的。”
    看着可爱的小人鱼学致敬，身为军人的人自然都兴奋异常。那人高兴地快忘乎所以了，蹲下身子问小洋，“小殿下，知道忠诚是什么意思吗？”
    小洋歪着头，看着他，把手放到左胸说：“这就是忠诚。”

第三十八章 新问题

    看着小人鱼可爱的样子。那个军官再也忍不住了，过去一把抱住小洋，然后用手揉着他的肚子说：“好可爱――，好可爱――！”
    小洋也被逗得“咯咯――”地笑个不停。校长愣了下后，跑过去一巴掌拍在那人头上说：“要命了你。这样抱着小皇子。太放肆了！”
    意识到了自己的逾越，那个放下了小洋退下了。跑到门外兴奋地对在外面偷看的同僚说：“看到没，看到没？好可爱的小孩子！”
    “看到了，看到了！还忠诚呢！好有趣！”
    “是啊，是啊！皇族还对谁忠诚啊！自己对自己忠诚。好搞笑的小孩。”
    “我也想结婚了。也想要那么可爱的小孩子。”
    ……
    林回来了，看到聚集在楼道口的同僚，出声道：“怎么啦？都围在这里。看我儿子啊？我让他们出来和你们打个招呼。”
    说着，在门口大叫：“小、小蓝、小海、小洋，出来和叔叔们打个招呼。”
    “哦――”小家伙们，一个个地都跑出来了。
    “叔叔们好――”小洋永远是最积极、活泼的一个。小海也不甘示弱地向大家示好。小虽然也出来打招呼了，但明显对众人爱理不理的样子。小蓝则有点害羞。
    不过，孩子们还是得到了众人的欢心。林看着同僚们一起逗孩子的场景，火气消了不少。等消停下来，就觉得有点累了。这几个小家伙真是太不让人省心了。看样子还是把孩子放在自己家里最保险，天天能看到他，也就不会发生这种孩子们集体出走的事了。
    还没过多久，一种熟悉的感觉涌了上来。他关照校长帮忙看下自己的孩子，去厕所确定了下。然后，再次打开联络终端联系翼。
    翼听到他的声音，在那头问：“怎么啦？还有什么问题？我已经在过来的路上了。这次算我错了，您还有什么最新指示？”
    “那个……那个真不好意思。这次算我错了，我刚才不该那么激动的。”
    听着林那么示弱的口气，翼觉得有那么点异样的感觉，通常林会那么示弱，接着绝对没什么好事。果然，他的预感应验了。
    林在那头心虚地说：“刚才好像情绪太激动了那么点。走动的速度也快了那么点，所以，我现在好像有种要生了的感觉。“
    翼听了当场就傻眼了，林刚才说什么？说什么了？要生了？不是还有2个月左右吗？天哪，为什么又搞这种飞机出来。自己同意他怀孕还去军校上课从一开始就绝对是个错误。
    “你去保健室躺着，我马上联系医生。我马上过来了，你千万别再乱动了。我真的怕了你了。千万别再乱来了。”
    “放心，放心！这次绝对不乱来了，我把孩子们安顿好就去。”
    “还管什么孩子啊！你现在就去躺着别动了。我给你带去那个护卫是干什么用的啊！孩子们托给他就好了。你就别乱来了，真要命了。烨，别管罚单了！给我把速度拉到最高！”
    “翼，安全第一。安全第一。你慢慢来，慢慢来，没必要为了这个吃罚单。”
    “你也知道安全第一啊！快去给我躺着吧。真是的！”
    林关上联络终端，走出去，看到护卫已经很尽职的在照看自己的孩子们。想想翼来了，大家也肯定马上会知道的。于是，对着自己护卫喊：“苛，帮我看下孩子。我好像要生了，翼让我去保健室躺着。他马上过来了，这之前有什么问题，你来保健室找我。”
    林一吼完，原来围着孩子们闹哄哄的一片，一下子一点声音都没有了。

 第三十九章 蛋蛋出生

    林离开了，一大群人没一个有反应的。过了阵，有人轻声说：“林教官刚才说什么了？”
    “他好像说自己要生了！”
    “啊――，天哪――，快找医生啊！”
    “校医呢？快把他找出来啊！”
    ……
    顿时，办公大楼里乱作一团。林则悠哉地躺到保健室去了。
    没一会儿，一大群人簇拥着校医赶到保健室门口。一路上，被从休息室拉出来的校医听完了众人七嘴八舌的说明，现在死活不肯进保健室了。
    校医的行为犯众怒了，有人跳出来说：“林教官平时和你不错的。他有事了，你怎么可以这样？”
    校医也火了，吼道，“我怎么啦？你们把我推进去有什么用。我又不是人鱼医生，屁都不懂。进去看他生孩子啊？不知道那样犯法的吗？”
    “特殊情况，你就进去看一下又怎么啦？”
    “我能看出来什么啊？规定就是规定，我没有人鱼医师的资质，不能随便给他乱看的。你们都把医生当什么了？”
    ……
    保健室的隔音效果相当好，外面吵得热火朝天，林在里面完全不知道。靠在床上一边看着最新一期的《军事天地》，一边吃着下午买来的肉干。
    此时，在赶来路上的翼，心急火燎地开始联系人鱼基地的人鱼医生，一接通，翼就激动地大叫：“医师，不好了。林要生了！”
    “哦！殿下，您别激动，别激动！早产对他这样的体质来说是好事。没关系的，现在蛋小，他生下来方便，不容易难产。我们马上过来，您烧好开水等着就可以了。蛋出来了，用热水洗洗就好了。没什么问题的，别太紧张了。我们马上过来。”
    “好！你快过来，不在我家，在米克洛军校。快点啊！”
    “殿下，您刚才说什么？让我们去哪儿？”
    “米克洛军校！林在军校里觉得不对劲了。军校里的医疗设备不错的，与其冒险让林过来，我想不如我们过去！”
    “是！我们过去比较好。我们现在就过去！怎么会搞到在军校里生的？”
    “好了，您别问了。我头已经很大了。过来再说吧！”翼说完，就头痛的用手支着头。他真不明白为什么其他人家生孩子都很太平。他们家生个孩子每次都搞得鸡飞狗跳。其他国家皇室的皇子出生也没听说过搞成这样。
    车拐了个弯停下了。翼立刻跳起来吼：“停下干什么？没时间磨蹭了。没车就给我冲过去。”
    烨苦着脸说：“殿下，堵车啊！”
    “啊？”翼把车窗色调成透明后，果然看到前面一路全是车。“开什么玩笑？这时候给我堵车。这是母星啊！又不是边境小星球，怎么会有这种破事。是不是前面出事故？烨，你下车看看去。如果不是大事，给我去解决了。怎么会这样的！”
    翼在烨下车后，又心急火燎地等了十来分钟。烨回来了，翼看了看说：“怎么样？怎么还是一点都不动？”
    “前面全部堵住了。不是事故，是车流集中！”
    “怎么有这种事！前面除了米克洛军校又没别的什么，就算接孩子回家也不至于这样啊！”
    “翼殿下，您……您别激动。我打听过了，前面的人说米克洛军校里有小人鱼，他们基本上都是军校里有人得到小道消息赶过来想看一眼的。”
    翼听了一头栽在靠背上无语了。这要堵到什么时候啊！不过，在郁闷了2分钟后，翼突然抬起头一脸坚决地对烨说：“让后面的近卫军下车。这里离军校也不远了，我们跑过去。”
    烨愣了下，紧接着大叫：“啊？殿下，您准备跑过去？”
    “不然怎么办？堵成这样，就算有警车开道也让不开！等他们给我开出条道来，天都要黑了。”
    “可殿下，您的安全……”
    “不是说了嘛！让近卫军下车，武装跟我一起跑过去。大不了明天再上次头条，算了，反正我也习惯了。”说完，车门一开，对着后面近卫军的车示意，让他们下车。
    翼跑了一会儿心里那个窝火啊！这距离平时开车也没多久，跑跑怎么那么远啊！说实话，他已经有点跑不动了。军校毕业后，他已经很多年没有这样跑步过了。就算在健身房里跑那也是有冷气、穿着轻便健身服的。像这样穿着皇室正装顶着大太阳跑。说真的，他出生以来还是第一次。真是累死个人了！
    这时，翼的联络终端又响了，火气已经很大的翼，压着火气接起来问，“什么事？”
    “殿下，不好啦！我们堵车了！一动不动啊！”
    “下来跑！”
    “啊？殿下，我们都是医生，体能和军人不能比啊！这一路跑过去――”
    “嗦什么啊！我都在跑了，你们不能跑？”
    “啊――，好！好！我们下车。”
    切断和医生的联络后，翼试着联络林，想和他说一声自己要晚到一点了。可竟然一直是无人应答状态。打校长室电话，竟然一直接不通。他不知道此时在校长室的孩子们在小的领导下，已经把校长室的电话线扯断了。
    这时的林还在保健室等着翼，看看时间已经过去快一小时了。琢磨着翼怎么还没到呢？想联系下翼，问问到底出什么状况了。一摸口袋，才发现联络终端刚才好像给他丢在厕所忘记带出来了。出去拿一下吧。于是，推门出去。
    门一开，好家伙，学校的教官基本上都集中在保健室门口了，还分成两派吵个不停。林看了下，一拳砸在墙壁上吼：“吵什么呢？有什么事不能解决的，非要在学校里闹？”
    一大群人看到林出来，一下子就没声了。林在那里继续吼，“我们都是教官，在教学大楼里吵成这样，给学生什么影响？还有没有军纪了？别说我不给你们面子，你们这里也没人军衔比我高。我绝对有资格教训你们……”骂到一半，突然感觉肚子一阵收缩，还好他立刻伸手扶住墙，不至于倒下去。然后就看到自己长军装的下面掉出个东西，还在朝前滚。
    所有人都看着那个圆圆的、白白的、光滑的蛋形物体无语了。林也在看了几秒后反应过来，一下子扑过去，拿起来仔细检查着。然后，嘴里不停的嘟囔，“我的天，没碎吧！没裂吧！这怎么就出来了呢？还好有地毯，还好有地毯。不然完了，真要被翼杀掉了。”
    经过再三确认，蛋完好无损，听听里面还有动静后，林兴奋地拿着蛋冲到几个和自己一个办公室的同僚面前说：“看啊！看啊！我的蛋啊！平安出来了。噢――，这次没难产。太好啦！平安出来了，平安出来了。晚上我请客，大家一起喝酒去！见者有份，这里所有人全部一起去，一起去。别跟我客气。晚上下班不许走！一起喝上一摊再走！”说完，看到一个同僚手里拿了个塑料袋，袋里装着几份资料。
    林上前笑着说：“不好意思，塑料袋借我下吧。”那人虽然很莫名其妙，不过还是把资料拿出来，把袋子递了过去。林接过袋子，把蛋放进去，然后转身往外走。
    校医这时回过神来问：“林教官你去哪儿？”
    林回头笑着说：“哦！我去食堂把蛋洗一洗。刚出生的蛋，要用热水洗洗的。食堂里应该有热水和盆。呵呵，生过一次就是方便，有经验了啊。哈哈――，不会手忙脚乱的，用热水洗洗，擦干了放着就行了。”突然他想到什么，回头问：“今天食堂没进鸵鸟蛋吧？”
    “没、没有。怎么啦？”
    “没有就好。那玩意和我的蛋差不多大，食堂里有的话，我得在我的蛋上做个记号，免得到时放混了认不出来。”说完就急冲冲赶去食堂了。
    看着林拎着蛋出去的背影，在场的众人都快晕过去了。还没走多远，迎面来了个不知道最新状况的教官，看到林说：“林教官，你怎么还乱跑啊？你不是要生――”
    “哦！生出来了，生出来了。”说着，拿起那个袋子，拉开给那人看，“你看，你看。不错吧！看上去就挺健康的，我拿去食堂洗洗。”
    那人一脸震惊，嘴张得都能塞下个鸡蛋了。林没等他回神，拍拍他肩膀说：“好了，我急着去洗蛋。等会儿见，晚上我请客，一起来啊！”
    在后面看着的人，无语了半天后有人给出评价，“为什么他弄得那袋子里的好像不是他的孩子而是他买的菜？”
    “我只想说，我好佩服皇太子殿下。”
    “去食堂里洗蛋，他这是什么神经啊？”
    “他这样，真让人接受不了。”
    “别说是人鱼了，我是繁衍者，如果有人拿了我的蛋到食堂去洗，我也接受不了。”
    ……

 第四十章 争执

    林哼着歌，拎着蛋往食堂进发。一路上向N个人展示了自己新生的蛋，在雷倒了一片同僚后，终于到了食堂。一进门就对着在为住宿生准备晚饭的大厨叫：“大叔，我给您看看我的蛋！借我盆和热水吧！热水有现成的吗？”
    大厨一看是林，满面笑容地回道，“哈哈――，您又跑出来了。这次带了蛋啊！我看看，热水就在这里。我刚才做了点心给你儿子们送去了。小家伙们真有精神啊！校长快崩溃了，电话线也给他们扯了，已经报修了。哈哈――”
    “我家孩子像我，精神特别好！哈哈――，等下点心也给我几块，我也饿了。”
    林说着，兴高采烈地从塑料袋里拿出蛋给大厨，自己在一边准备盆和热水，一边弄一边笑着说：“当心点哦！别摔下来啊！摔下来我家那位会和你拼命的。”
    “哈哈――，您真爱说笑！”
    “哈哈――”
    “您这颗蛋还真大啊！颜色、光泽也不错。”
    “那当然，您老也不看看这是谁的蛋。”
    “也是，您带来的一向都是好东西。嘿，刚才他们还在谣传说您要在这里生孩子。皇室是非就是多啊！真是听到风就是雨，这都什么跟什么啊！您那么亲民的皇族就是容易给人造谣。”
    林一边忙着手里的活，头也不回地说：“哦――，这你就错怪他们了。他们没乱说，我是在学校里生了。”
    “啊？您……您要生了还乱跑。饿了，我可以给您送点心去啊！”
    “都生好了，要不我哪敢这样乱跑啊！翼会劈了我的。”
    “啊――，那……那您的蛋……”
    “你不帮我拿着嘛！”
    顿时，大厨的手抖了，原来单手托着的蛋，现在双手捧着还觉得好重。而且，蛋好像也比刚才滑了，总有种要滑掉的感觉。
    感觉大厨没动静了，林回头看了眼大厨就发现，他脸色苍白，手发抖地捧着自己的蛋。一副惊魂未定的样子。林大吃一惊，过去一把拿过自己的蛋说：“您老不至于吧！抖成这样，蛋会掉的。我自己来吧！”一手拿着蛋，一手放着热水，林无奈地对大厨说：“大叔，您也不用吓成这样吧！难不成你以为这蛋是我拿来准备煮着吃的啊？”
    大厨已经被吓出一身冷汗了，稍微平静点后说：“您……您把孩子带食堂来干什么啊？”
    林一脸惊讶地说：“您老不是也有孩子的嘛！难道不知道，刚出生的蛋要用热水洗洗的吗？”
    “那谁会到食堂里洗啊！”
    “那是因为他们都没在学校里生。生在家里的话，我就会拿到厨房去洗了。”
    “就算在家里没有买专用工具的话，也会拿到浴室洗吧！”
    “浴室？在浴缸里洗？就那么点大一个蛋，你让我放一缸水给他洗？太夸张了吧！”
    “啊――，这是我放牛肉的盆子，您就把蛋放这里面洗？”
    “哦！您的牛肉我刚才已经给你包起来放旁边了。”
    “我不是这个意思，这盆子是放牛肉的啊！您怎么可以拿他来洗蛋啊！”
    “您担心我的蛋啊！放心好了，我用开水烫过的，还放了一点点食品消毒剂洗过。”
    大厨已经无语了，他们的思维方式完全不同，简直是鸡同鸭讲。不禁大为感叹，和这种粗神经的人鱼一起生活，太子殿下的心脏真的是非比寻常的强壮。
    这时的翼，在连续跑了四十多分钟后，终于赶到米克洛军校了。虽然已经累得气喘嘘嘘了，但是还是努力维持着表面上的平静。看了下，果然医生们都还没到。真是急死人了，林的情况不知道怎么样呢？
    进校门没几分钟，校长就迎出来了。翼立刻上前问：“保健室在哪里？我去看看林的情况，医生马上就来了。”
    “您不用去保健室了。林阁下在食堂里。”
    “在食堂里？他要吃东西，叫人送去保健室就可以了，何必亲自去啊！”
    “不，他去洗他的蛋了。”
    “你们不是有厨师的吗？他吃东西不挑的啊！干嘛搞那么麻烦？”
    “不是，不是。蛋已经出生了，林阁下拿去食堂洗了。”
    翼听了简直不敢相信自己的耳朵。林又来刺激自己了，他们的孩子，帝国的小皇子，生在军校里就已经不说了，竟然还被拿到军校食堂里做出生以来第一次的洗浴。天，怎么会这样的？
    虽然已经很累了，但是他还是在问了食堂的位置后飞跑向那里。到了食堂，推门进去就看到林做在那里吃点心。还没等他出声，林就很兴奋地对他喊：“翼，你来了啊！有点心，也来吃点吧！蛋我已经生好了，也洗过了。过来看啊！”说着，从身边拿出一只锅，打开盖子，一只泛着白光的雪白大蛋出现在他眼前。
    翼当场就有种要昏过去的感觉，抖着声音说：“你……你把我们的孩子放在锅里？”
    林看了看锅子说：“不好吗？比放塑料袋里安全啊！大小正好又不会碰。哪里不好了？”
    “你让我说你什么好？”
    “哦哟！你就不要纠缠这锅不锅的了。军人嘛，粗矿点，别搞得自己那么纤细。我够细心的了好不好，就知道你会计较这种细枝末节的傻事，我才特意跑那么远到食堂来洗，不然，我拿了办公室的热水壶去厕所里洗了。洗蛋的盆，我还特意挑了放熟食的。我都那么注意了，你还要我怎么样啊？我这样粗中有细的人鱼你上哪找去？”
    翼脸抽筋地看着林说：“你这叫粗中有细？这话从你嘴里说出来还真没说服力。”
    “你怎么一点不体谅我啊！我这拿枪打仗的人，现在给你拿着抹布在食堂里洗蛋了，你还要我怎么样？”
    翼一下子没声了。林看翼一下子蔫了。想想好像自己说得过分了，翼就是比自己纤细点，爱钻牛角尖。于是，在心里大叹口气，陪笑着拿着锅过来说：“你别不出声啊！别生气了，我错了，我错了还不行吗？我保证，我发誓，我以后再也不把蛋生在军校里了。要生了，我也把他憋回去带回家里生……”
    翼看着在一边拼命讨好自己的林，无奈地说：“为什么你做的事就一定要那么挑战我的常识呢？我知道你以前是优秀的陆军，强大的野战军，那你能不能体谅下我这个文职军人的纤细呢？”
    “好、好、我注意，我注意，还不行吗？”
    “我刚才好像听到你说用抹布擦……”
    “新的，真的是新的。食堂新买的抹布！”
    “你就不能用毛巾吗？”
    “不是没现成的嘛。”
    “不能让人帮你去买一条吗？学校小卖部里就有。我们一人退一步，我不要求你去买什么专用的，高级的，一般的就好，你就别给我省这种钱了好不好？”
    “也不是省啦！我没想到而已。我看抹布是新的……”
    ……
    这时，食堂外面已经聚集了很多人了。人群里有人低声说：“我以后再也不把洗脚水倒漱口槽里了。”
    “我也是！”
    “我现在能体谅我的人鱼了。”

第四十一章 新事件

　　在林和翼的交流渐入佳境的时候，医生们终于赶来了。林和医生们去保健室做产后检查了。翼也开始感叹自己的粗神经了，竟然在食堂这样的地方和林做沟通，自己的神经也开始粗壮了。
　　翼拿着自己和林的蛋，看着那口锅，感觉实在是受不了。让自己的一个近卫军出去买个花篮回来。用锅装自己的孩子，还真是有林的特色，如果他还是繁衍者的话，估计这下就要离婚了。哪个人鱼受得了他这种神经啊！
　　看着那锅，感觉不爽到家了。在花篮还没买回来的时候，翼决定还是自己亲自抱着比较好。让林拿着，他真担心到时“啪――”一声砸地上了。虽然林再三保证不会发生这种事，但是自己实在是不放心。
　　抱着蛋，准备去看下自己那几个同样不让人省心的孩子们。自己真是失算了，不该把孩子们和雷家的小放一起的。那孩子太淘了，偏偏小孩子还特别喜欢跟淘气的孩子一起玩。这下好，真的被带坏了。回去管家肯定会很生气，虽然渤叔恪守分寸，不会像莫叔教训雷那样教训自己。但是天天一张扑克牌脸对着自己，感觉也不会好。
　　到了校长室，孩子们看到父亲来了。都很高兴地扑过来，“爹地――”
　　“哦――，可爱的宝宝们。现在别碰爹地哦！爹地抱着你们的小弟弟呢！”说着，把蛋拿出来给宝宝们看。
　　小蓝看着蛋摸了下说：“这就是小弟弟？”
　　“是啊！”
　　小海歪着头说：“这是爸爸生的？怎么不像我们呢？”
　　“当然是你们爸爸生的，以后会像的。”
　　小洋看了会儿，大叫着：“骗人！爹地骗人！这明明就是鸡生的蛋蛋。这是要给小洋吃的吧！好大哦！谢谢爹地。”说着拿了块小积木，“爹地，小洋会自己砸鸡蛋了哦！小洋自己敲鸡蛋。”说完，真的过来准备砸鸡蛋了。
　　“是鸡蛋啊！好大哦！小海也要！”
　　“小蓝也想要！”
　　翼震惊之余，立刻站起身把蛋抱在怀里。他真的给吓得脸色都发白了。现在很庆幸小刚才给抱走了，不然那孩子冲上来的话，事情就大条了。太恐怖了，怎么会这样，如果自己不在，蛋单独放着的话，孩子们大概就会砸开吃了吧！怎么会这样的。
　　小洋看翼站起来了，委屈地嘟囔：“为什么不给小洋啊？爹地都带来了，又不给小洋吃……”
　　翼实在想不通怎么会这样的。难道小孩子都这样？自己小时候好像没有想过要吃雷吧。如果有的话长大了，一定会给父皇当笑话说给自己听的。父皇，对了，还有父皇。
　　翼立刻接通了联系了自己的父皇，在向父皇报告了，林已经安全生产的消息后，苦笑着说了自己孩子们的现状，听了他的描述，老皇帝先是一愣，然后想了想说：“看样子你得和林谈一下了。他缺少做爸爸的自觉。我记得你小时候，你爸爸那时一直让你摸着他的肚子说，里面有你的小弟弟。还会和你说你弟弟是什么什么样子的。你家那位估计从来没这么做过。”
　　“可是，孩子一出生就没有爸爸的也有不少啊！也从来没听说过有这种事。”
　　“爸爸都没了，还哪来的弟弟啊？”
　　“哦！我脑子一时没转过来！那现在怎么办？孩子们吵着要吃宝宝。”
　　“天，也就你们家会出这种事。我们皇室快成星际笑柄了。你和你家那位最近在政治版面上出现的倒不多，娱乐版上几乎天天能看到。”
　　“父皇，那现在怎么办啊？”
　　“你问我，我问谁啊？真是的，怎么奇奇怪怪的事那么多。你先去买点真的鸡蛋哄孩子们去，晚上我过来和你商量下。”
　　“我们过来吧！您年纪大了。”
　　“我还没老到走不动的地步。你放心把孩子们单独留着？皇室的孩子出走都能发生，真服了你们了。”
　　和父皇约定晚上见，切断通讯后，翼心想，父皇还不知道林是怎么生这孩子的呢。知道了不知道是什么反应。估计不会比自己冷静多少，这几年父皇的心理承受能力也真是增强了不少。
　　
第四十二章 榜样

　　翼立刻让自己的部下出去买了很多鸡蛋回来，开始哄三个小孩子，不过孩子们始终心心念念那个好大的蛋。终于，有个近卫军看不下去了，悄悄和翼说：“殿下，买个鸵鸟蛋给小殿下们吧！那个大小差不多的。”
　　孩子们终于得到了一个希望中的大蛋，不再吵闹了。吃了后，得出一个结论不好吃。这下翼算是放心了。不好吃，这样也就不会再想着吃小宝宝了。
　　当天晚上，老皇帝就赶到自己大儿子家里。本来决定要好好教训一下这几个不听话的小孩子的。但是，当三个孩子围着自己“爷爷――，爷爷――”地叫时，什么怒气都给冲到九霄云外了。
　　在一边看着的林对翼说：“翼，你父皇不是说要过来帮我们教育一下孩子们的吗？怎么是现在这种和他们混在一起玩的阵势啊？”
　　“你真的指望父皇啊？我可从来没指望过他老人家。他宠小孩子也是很有名的。看看我们兄弟几个，你就该猜到他有多宠小孩子。更何况现在年纪大了，更喜欢小孩了。”
　　“你不是被他教育得挺好！”
　　“那是因为我出生时严厉的爷爷还在。爷爷给我安排了一系列严格的课程和众多指导教官，不然估计我也会像弟弟们一样任性吧！”
　　“估计是你爷爷太严厉了，让你父皇的童年不是很快乐，所以现在他来让你们快乐吧！不过，他这样有点过头呢！这下怎么办？我们这次真的不教训孩子们？”
　　“那不行，不教训一下，以后还会跑的。跑出习惯来就倒霉了。我们跟着他们转都来不及。我可不希望我的孩子像雷那么任性！”
　　“去，现在承认你弟弟不是好鸟啦！”
　　“好啦！好啦！谁胳膊肘往外拐啊！再不好也是我弟弟，我们自己心里知道就成。父皇还是很宝贝他的。”
　　“好了，别跑题了。现在棘手的是我们的孩子。”
　　“要不，我们让孩子们做勇敢者测试？”
　　“做那个啊？会不会稍微早了点？”
　　“三个一起好了。那样不会被吓得很过分，让他们知道危险就可以了。”
　　“你父皇在啊！会同意？”
　　“我去说服他。”
　　林在一边远远地看着，果然，看到翼开始和他父皇起冲突了。真是难得看到翼那么激动的样子，上一次看到好像是和自己结婚前吧！还真是怀念啊！真是一晃眼，孩子都那么大了。说到孩子，这次还真是少啊！就一个，真划不来！
　　一会儿，翼满面春风地回来了。林看他的样子就知道成功了。翼的口才果然是帝国第一的。
　　吃了晚饭，林、翼还有老皇帝带着三个孩子一起出门了。到了勇敢者测试基地，翼对孩子们说：“好孩子，你们都很勇敢，但是像这次这样只有你们自己出门是很危险的哦！以后不可以这样。”
　　小洋看看翼说：“可是，小洋和哥哥们很好的回来了呀！还找到爸爸了呢！不表扬小洋吗？”
　　“那是因为小洋运气好，没有碰到危险。这里是勇敢的大孩子挑战的地方。只要能安全走过那里，以后小洋和哥哥们愿意上哪里都可以。”
　　“真的吗？不用警卫叔叔同意了吗？”
　　“是的。”
　　“好呀，小洋去的。”
　　“小海也要去。”小海在一边也激动地大叫。
　　小蓝看看翼，也在一边努力地点着头。
　　于是，三个孩子很顺利地进入了勇敢者的道路。林和翼，还有老皇帝则到一边的测试间去看孩子们的情况。就等孩子们被吓到时出去救他们，顺便教育一下他们，让他们知道危险。道路上也都是些模拟的小猛兽，伤不到孩子们的。
　　三个孩子们好奇地一路走着，所有大人都在外面看着，大部分人还是觉得很有趣的。特别是小人鱼做这种测试还是第一次，不知道有什么反应。
　　不过，当孩子们经历了几次小小的磕磕碰碰，已经觉得不在有趣时，一只不算小的模拟嘟嘟兽跳了出来。那东西和孩子们差不多高了。这下孩子们真的给吓到了。然后，让所有在场的大人都想不到的事发生了。
　　小蓝和小海一下子就躲到小洋身后去了，小洋捡起一根小树枝，全身颤抖地叫着：“走开，走开，别过来！”
　　这情况，让所有人都看傻眼了。林第一个冲进去，抱起了孩子们，模拟兽也消失了。看怪物不见了，小洋憋得通红的脸，放松了下来，然后“哇――”一声大哭起来。一边哭一边喊：“小洋不乱跑了，小洋再也不乱跑了。哇――，有怪物啊！”
　　把三个痛哭的孩子带出去后，翼和老皇帝憋不住了，叫林把小蓝和小海抱走后，给了小洋一根棒棒糖糖。然后，对小洋说：“小洋好勇敢哦！小洋胆子怎么那么大呢？”
　　一边含着棒棒糖，一边还在抽泣地小洋说：“小洋是人鱼，所以要保护哥哥们。”
　　听了这话，在场的所有人都差别没背过气去。老皇帝看着翼说：“你真是太出息了！这就是榜样的力量！”
　　翼这次是真的彻底地无语了。
　　
 第四十三章 过渡章

　　老皇帝看着翼说：“刚才你为什么不冲出去？就因为你一直在这种小事上表现得没有林强，才让孩子们有这种奇怪的观念！”
　　“父皇！近卫军都没有反应啊！我们的反应怎么可能比得过林。”
　　“不要有这种念头出来。没有林反应快，你也能跟进去啊！林冲进去了，所以你就不冲了。林做了，所以，你就不做了？你的言行就给了孩子们人鱼比父亲强的观念。以后给我注意点！别再这么下去了。”
　　“是！父皇！”
　　一会儿，林回来了，孩子们已经都给送去基地的专业心理辅导老师那里了。为了避免不让孩子留下心理阴影，老师给孩子们做好心理辅导后，一般为了彻底杜绝后遗症，家长还得陪孩子们再一起走一次。
　　林完全没注意到周围人异样的眼神，笑着说：“翼，看见没？我们家小洋很勇敢呢！长大了肯定很有出息。不过小蓝和小海稍微逊了点，回去我好好教教他们，要让他们知道当哥哥要有当哥哥的样子。”
　　翼头痛地看着他说：“你就别教了，再教下去差距只有越来越大。”
　　“什么意思？”
　　“小洋刚才在这里说，小洋是人鱼，所以要保护哥哥们！”
　　“啊？说这种话啊！”
　　“是啊！”
　　“够有志气的啊！保护哥哥，虽然他们可以说是三胞胎，但是名义上还是小洋最小。哥哥保护弟弟还差不多，弟弟保护哥哥的还真是少有。”
　　“你只注意到这个吗？”
　　“难不成你想让我注意前面一句？”
　　“正常情况下不是都觉得前面那句不对劲吗？”
　　“我们家不是通常都是我在保护你的嘛！孩子们那么认为也很正常啊！”
　　“你……你早就发现了？”
　　“是啊！我下班比你早多了。和孩子们在一起时间长自然能发现。”
　　“那你为什么不纠正啊！”
　　“有什么好纠正的，他们觉得人鱼比较强，就人鱼比较强吧。那又没什么的，不过哥哥应该要保护弟弟这点好像我灌输得还不够。我是不是应该把你比我小这点告诉他们。”
　　“够了！开什么玩笑！为什么你要把我在孩子们的印象里搞得那么弱！”
　　“谁说你弱啦！我就是觉得我们都结婚了。谁保护谁根本不重要！谁有那个能力就可以。再说你不也保护过我嘛！火气那么大干什么？”
　　这时在一边的老皇帝忍不住了，出声对他们说：“好了。别吵了！林，不是我帮翼，你有没有想过，你那么强势，让小蓝和小海怎么办？小洋强势没关系，总有繁衍者能包容他。你要小蓝和小海也找不到人鱼吗？难道你放心把自己的孩子交到一个凡事躲在人鱼后面的繁衍者手里吗？”
　　“这我没想过。”
　　“你自己看看那两个孩子总觉得有人鱼在就没问题。人鱼很强大，自己不用努力了。这样对他们也是不公平的。”
　　林这次算是低头了，“对不起，我没想那么多。那现在怎么办？怎么纠正呢？”
　　
第四十四章 巩固

　　老皇帝看着林想了想说：“能怎么办，最小的孩子你们多注意着点！翼也是的，以后多在孩子面前表现表现。你给我有点表现欲！”
　　一会儿孩子们都出来了。心理医生笑着告诉他们，孩子们的状况很好。只要家长再带着走一遍就好了。老皇帝朝翼示意了一下，林也识相的没要求和孩子们一起去。于是，翼带着孩子们再走一次。
　　小洋很高兴地在翼身边说：“爸爸不和我们一起去吗？”
　　“爸爸在外面等我们。爹地带你们进去不好吗？”
　　“好――”
　　林和老皇帝还有近卫军们在隔离空间外等着。看着翼带着孩子们在里面走着。就快到终点的时候，翼突然停下来了。林一看大吼：“谁让你们模拟老鼠啦？不知道翼怕老鼠的吗？”
　　工作人员慌忙说：“这……这是程序上设置好的。模拟老鼠没有什么大的危害性适合给小孩子练练胆。”
　　林很想冲进去但是想到老皇帝的话，忍住没动，心想：翼，你争气啊！那个是模拟老鼠而已。上去踹它一脚就没事了。你倒是给我动啊！
　　这时的翼，心里很明白父皇和林都在看着，也知道那个老鼠是模拟出来的。但是老鼠这东西超恶心的，特别是这个模拟的看上去还那么大。就算知道是假的，心里还是毛毛的，连靠都不想靠近它。
　　翼就这样和老鼠大眼瞪小眼的僵住了。说实话如果不是孩子们都在他现在就想扭头绕路走。
　　出乎意料的事发生了，小洋突然捡了块小石头，冲上去对着老鼠丢过去，嘴里叫：“不许欺负爹地。”石头丢过去，模拟老鼠不见了。小洋很兴奋地冲回翼身边说：“爹地不怕了！不怕了！小洋把老鼠赶走了。”说着还想去拍拍翼，不过可惜身高不太够。
　　等翼反应过来，脸一下子就红了，这回真是丢脸丢到家了。
　　在外面看的林一头栽在隔离墙上，悔得肠子都青了，早知道他刚才就自己冲进去了。现在这算什么？越帮越忙了。而且，自己的罪名又要加一条了。
　　果然，翼脸抽筋地问小洋：“小洋为什么知道那是老鼠？小洋应该没见过这种东西吧！”
　　“爸爸给我们看过图片的。说这是老鼠，一点不可怕的。不过，爹地会怕！”
　　翼的脸是一阵青一阵白的。等到出来，孩子们还没走远，林就冲上去对翼说：“对不起，对不起！我错了！我错了！因为这东西不常见，我怕孩子们像你一样，长大之后会对这个有心理阴影。真的对不起，全是我的错。你别生气，别生气！我回去烧好吃的给你。我连烧一个月。别生气呀！再不成，我们再要个孩子。我再给你生个孩子，保证维持你的光辉形象，还不行吗？”
　　翼看着林，一脸头痛状，他是很生气，不过有一大半是在气自己。林都说到这份上了，自己再发飙好像就很无赖了。不过，顺水推舟地说：“你自己说的，再给我生一个的。”
　　“没问题，包在我身上。一回生，二回熟，我这次就顺利地不得了。以后再生肯定像上厕所那么简单。”
　　“你别形容得那么恶心好不好？”
　　“好！你说什么就是什么？好了，好了。不气了，回去了。回去了！”
　　这时，老皇帝虎了个脸说：“你们两个都把我当假的吗？”
　　
第四十五章 快乐生活

　　这时两个人才想起来，父皇还在呢。林立刻赔笑说：“呵呵，父皇，我们只是对刚才那个意外交流下心得。以防再有意外！”
　　“你们两个都不忌讳孩子们的吗？孩子们都在啊！”
　　这下林有点纳闷了，“这要忌讳什么啊？”
　　“怎么能在孩子面前那么没个正经的……”
　　林没有继续作声，因为翼在一边偷偷拉了他一下。林立刻就明白了，就算是再开明的皇帝也有保守的一面，和老人家争这种事最无聊了。耐心听着吧，虚心接受，不用改就是了。以后注意点，在老人家面前装装样子就成。反正，关起门来老皇帝也不可能派暗部人员来侦测他们平时的相处模式。
　　等老皇帝教训完了，在回家的路上，又发生了让林超级郁闷的事。让他再次确定了烨这个该死的副官，绝对是上辈子和他有仇。
　　半路上，烨这个嘴碎的副官，不知想起了什么，笑着对翼说：“殿下，您有没有问过小殿下们长大想当什么呀？”
　　“没有，你问过？”
　　“嗯！找个时间你去偷偷问下，很搞笑的。小海殿下的回答最有意思了。保证会让您信心倍增。”
　　翼对烨这个提议很感兴趣，虽然他很好奇，孩子们是如何回答的，但是他不想从别人口中听到。不过显然他不觉得这个问题需要偷偷地问，也没注意烨说的偷偷这个词。
　　到了家，老皇帝没有要走的意思，看看时间不算太晚，决定再陪自己可爱的孙子们一会儿。在客厅里，翼想到了什么，笑着问：“宝宝们长大了想当什么啊？”
　　“大将军，大将军！”小洋第一个跳起来回答。翼听了笑着摸着小洋的头，果然和林很像，明明是个小人鱼却对这种硬朗的职业那么有兴趣。
　　小蓝睁大眼睛说：“警察叔叔。”
　　这让翼很诧异，蹲下身子问：“为什么要当警察叔叔呢？”
　　“警察叔叔能帮我们找到爸爸，很厉害啊！”
　　翼也笑着摸摸小蓝的头，真是个有趣的孩子。这时，小海扑到翼身上说：“小海长大了要当爹地。”
　　“啊？为什么？”
　　“爹地很厉害啊！爸爸那么厉害也怕你啊！还能凶爸爸！”
　　翼一脸地诧异，这、这就是烨说得有趣的答案！翼忙辩解说：“爹地那样不是凶爸爸哦！是关心，爱护爸爸。”
　　小家伙听得莫名其妙了，然后继续坚持自己的想法，最后给翼说得烦了改口说：“长大当爷爷也可以。爷爷也很威风的！”
　　林在一边不以为然，老皇帝刚想发飙，被小海那么一句话给憋住了。
　　8点一过，孩子们都去睡觉了。老皇帝临走前火冒三丈地把林和翼恨批了顿。说小海会说那种话就是因为他们老在孩子面前打情骂俏害的。
　　等老皇帝走了，林长出一口气说：“翼，你父亲真厉害啊！一口气可以骂那么长时间，跟我父亲有得一拼啊！”
　　“算你识相，没提小海最后说的那句。不然父皇有得好和你闹下去了。”
　　“我又不是傻的，我父亲也这样。千万不能反驳他，不然有得我好看了。你父亲是皇帝啊！怎么也这个样子？”
　　“皇帝也是人，做父亲的都一个样子。不过，小海怎么会有那么奇怪的想法啊？”
　　“很正常的好不好？我弟弟以前还说过长大后要和爸爸结婚呢！”
　　“啊？这种事也有，你们家的遗传吗？”
　　“算了吧。正常孩子都这样的，你和你弟弟那样的才是非正常的。一点点大的孩子说什么长大后要当个为了百姓如何如何的皇族统治者什么的才叫不正常。一看就特假，那么小的孩子百姓两个字什么意思都不一定知道，全是大人教的。”
　　翼回想了下，好像他和弟弟们小时候都说过这种话，也确实都是家庭教师事先教好要他们背出来的。
　　林看看翼又说：“嘿！我那么无辜地给你父亲那么狠批了一顿。你不补偿我一下？”
　　“你要什么补偿？”
　　“我饿了，你亲自去煮点东西给我吃吧！”
　　“你不是说要给我煮一个月的吗？怎么现在变成我煮了？”
　　“是要煮一个月给你吃的，不过，我又没说从什么时候开始。”
　　“你这家伙！怎么有那么多无赖的本事啊！”
　　“吃一堑长一智嘛！以后你就会问时间了，呵呵――，我这不是防止你被别人骗嘛！被别人骗还不如被我骗，你说是不是？被我骗是甜蜜的，被别人骗你是要胸闷的。你说是不是？”
　　“你还有理了！算了，算了。看在你刚生了孩子的份上，我投降！你要吃什么？”
　　“随便！”
　　“别随便！再随便我烤苹果派给你吃。”
　　“那黄金酱烤蟹肉泥。”
　　“你当我什么啊？高级餐厅大厨啊！好了，给你煎两个荷包蛋。”
　　“又是荷包蛋？”
　　“未来皇帝给你煎的，还有什么不满意的，皇帝荷包蛋还不好啊？”
　　“现在还是太子荷包蛋。”
　　……
　　
第四十六章 回归

　　第二天，虽然感觉没什么，但是照医生的吩咐。林还是向学校请了假，翼也很体贴的在家陪着林。
　　早上一家人围着餐桌吃早饭。小洋又开始出花样了，一边吃着麦片一边对林说：“爸爸，小洋今天想去公园玩。”
　　“今天不行哦！今天小洋得乖乖呆在家里，下次爸爸陪你去。”
　　“今天不可以吗？”
　　“今天爸爸要休息。”
　　于是，小家伙把头转向翼，用可怜兮兮的眼神看着翼说：“那爹地呢？”
　　翼也摇摇头说：“爹地也不行哦！今天要陪你爸爸在家。再过几天你们的生日就到了。你们生日那天陪你们出去玩好不好？”
　　“要那么久啊！”小洋嘟着嘴开始嘟囔了，“小洋想出去玩，小洋受到伤害了。”
　　正在喝水的林差点一口水喷出去，翼也目瞪口呆地看着小洋。这什么逻辑啊！那么小的孩子哪里学的这种话。翼受不了地问：“小洋，哪里学来这种话的？”
　　“啊？”小家伙还没明白过来。
　　“谁教你说受到伤害的？”
　　小家伙指着家里的光影机说：“叔叔家的那里有。里面的叔叔也要出去玩，还有个叔叔不带他出去，那个叔叔就那么说的。”
　　林听了不由嘀咕道，“真受不了，他们家给孩子看东西也不删选一下的吗？”
　　“怎么会这样？雷一般不会看这种肥皂剧的。所以，我才放心把孩子们送过去。”
　　“哼，你弟弟不喜欢。有人喜欢啊！我那副官最喜欢看这种无聊片子了。”
　　“怎么教孩子那么麻烦啊！我小时候怎么就没那么多问题。”
　　林一边吃着早饭一边说：“我也不知道，总觉得这三个比我弟弟们难搞多了。像我以前，弟弟们真不听话，我拎起来一顿暴打。现在行吗？我这还没拎起来呢，家里大大小小全冲出来了。这是还没打呢，要真打了，我真怀疑，你父亲要带着军队来收拾我了。”
　　翼看着孩子们觉得头很大，自己当初的选择真的是错误的。自己不该把孩子们送去雷家里，孩子还是自己带在身边的好。现在孩子们身上还不知道有没有染上什么恶习，要改还真是困难啊！
　　接下来的几天，翼就把精力重点放在孩子们身上，林则关注着那颗新生的蛋。其实，林觉得那蛋根本不用他那么关心。但是，翼就是那么处处谨慎，没人看着那蛋就要担心。甚至还担心儿子们把蛋给吃了。
　　林又开始了郁闷的居家生活。这次翼太狠了，直接给他请了半年的假。他真怀疑是不是翼又想要孩子了。
　　持续了一周的无聊生活，今天得到了个喜讯。冰回来了，他们的蜜月终于度完回来了。冰果然比烈会做人多了。当天下午就带了礼物过来看他。到林的卧室，看到蛋就激动地说：“林，你看你这蛋，这色泽，这品相。绝对是一流。这手感，温润得简直就不像蛋了。如果我是个瞎子，这么一摸我肯定当是块极品玉啊……”
　　翼在门背后听了半天，他实在是受不了了，挥挥手示意大厨可以去了。大厨敲门后，对林说：“林阁下，那颗鸵鸟蛋可以还给我了吗？晚上的配菜还要用的。”
　　林点点头，指着冰手里的蛋说：“你可以拿走了。有人很欣赏你挑蛋的眼光。”
　　“谢谢！”大厨点头后，从冰手里拿过蛋走了。
　　冰愣了会儿，对林吼：“你这家伙耍我！”
　　“我又没说那是我的蛋。我的蛋在那边的孵蛋器里呢！是你一进来看到桌上的蛋就开始欣赏得不行。真没想到，你都生过一个孩子了。还分不出鸵鸟蛋和宝宝蛋啊！”
　　“我靠，你摆明了耍我，你还有理了。”
　　“无聊啊！让你陪我开心一下也不成啊？”
　　“成啊――”
　　“打住，后面就不用了。我对你的拍马功夫过敏，你话怎么那么多？原来就很多了，现在变本加厉了。”
　　“这不都是装清纯憋出来的嘛！我这人话本来就多，现在难得有个让我发泄，顺便表现这方面才能的地方。我还不抓紧时间表现一下。”
　　“你怎么不对着你家曼表现？”
　　“哦！他也是这方面的行家，我对他表现没优势。你这里我的优势还是很明显的。你别说，你丈夫还是挺吃我这套的。”
　　
第四十七章 小南

　　两个人热火朝天地聊着。过了一阵，曼也来了。翼自然下楼去和曼一起聊天了。冰这时笑着对林说：“林！你老公走了。”
　　“嗯！你发现啦？”
　　“是啊。一直在门外呢，就那么不放心你？”
　　“他这人，就那么穷紧张。一点办法也没有，不过我们也要理解他们嘛！你以后也会尝到味道的。”
　　“曼应该不会也这样吧。”
　　“他们两个关系那么好，保证是一个水准的。”
　　“我还没见识过，生那个蛋的时候，可没人管我，挺自由的。就是一个人有点无聊。不过在露阿斯那几年也算是寂寞惯了。对了，提起我的蛋，等下吃晚饭的时候和我们一起商量商量，给起个名字吧！”
　　“你们到现在还没起？”
　　“想不出什么像样的。一起讨论讨论。”
　　“嘿！带了上面礼物给我？”
　　“呵呵，你打开看啊。”
　　林打开盒子看了一会儿，突然明白过来说：“菲克斯熊的熊爪！”
　　“有眼光！兄弟我花了很大心思打到的。”
　　“曼知道吗？”
　　“他陪我一起打的。”
　　“好命的家伙，我家那位我要事先告诉他。肯定把我关家里不让我出来了。”
　　“我怎么和你比。我是有危险立马跑人的那种。你是玩命的！”
　　“还没打呢！怎么就知道我会玩命。”
　　“算了吧！你哪次不玩命？你不玩命，会升得那么快！我每次和你一起出动就在想不知道这次还有没有命回来。”
　　“敢情我还臭名昭著了。”
　　“所以，你还是做点和平点的事吧！有事和你商量下，我想组个乐队，你有兴趣吗？”
　　“让我干什么？别说让我当鼓手。”
　　“你真是我肚子里的蛔虫，我就是缺鼓手。”
　　“没腿了！打不好的。”
　　“想办法解决啊！改装架子鼓什么的都可以啊！包在我身上。”
　　“你这人怎么这么不太平啊？”
　　“我哪有您那么轰轰烈烈啊！我这小打小闹的，和您完全不是一个级别的。你就说来不来吧？”
　　“你都那么求我了，看在朋友一场的份上，你帮我改装好架子鼓我就来。”
　　“我靠，还摆架子呢！我过两天去联系烈。还得让他帮我们联系场地呢！我们拖了条尾巴不太方便。”
　　“那你得等等了。最经他忙着照顾雷。”
　　“他一人鱼去照顾繁衍者。什么逻辑啊！”
　　“你管他那么多干吗？”
　　“好吧。等他空点我去找他。吃饭去，顺便给我宝宝起个名字。”
　　到楼下，林就看到自己的儿子们围着冰的儿子逗他。小孩子被曼抱在怀里，一脸茫然。不知道在想些什么。
　　一群人开始讨论孩子叫什么名字好了。翻着字典，找着典故，什么乱七八糟稀奇古怪的字都找出来了。
　　终于，林受不了了说：“别找那种没什么人认识的字了。太变态了。叫南，小南好了。”
　　曼听了说：“这名字还行。”
　　翼也点头表示了可以接受，不过基本上在这种小事上的意见，就从来没见他反对过林。
　　冰听了后说：“南！这名字太好了。太让人感动了。坐南朝北的南啊！您竟然给我们的孩子起这种名字，太看得起我们了……”
　　林翻着白眼，无奈地指了指餐桌说：“真对不起您了。我只是看到这个南瓜冷盘而已，根本没想那么多。”
　　在一边的小洋看了，立刻就叫：“南瓜，南瓜弟弟。”
　　
第四十八章 弟弟

　　于是，可怜的宝宝，连小名也一起被决定了。虽然小南长大后抗议了很久，但是这个小名还是一直跟着他，甩都甩不掉。
　　晚上7点一过，曼怀里的小家伙开始打瞌睡想睡觉了。脑袋一磕一磕的，看到孩子的样子曼和冰表示要走了。翼和林看到孩子的样子也知道是到了要走的时候了，毕竟孩子在就不能像以前一样没有节制的玩闹了。
　　不过，曼和冰没走几步就发生了让他们想象不到的事。小洋冲过来死命抓住曼的裤腿说：“不许带走我弟弟。还给我，还给我。这是小洋的弟弟。”
　　这哭笑不得的场面，让林十分头痛，过去轻声对小洋说：“小洋乖，那个不是小洋的亲弟弟哦！小洋的弟弟不在这里呢！”
　　小洋虽然很疑惑，但仍没松手的意思，奇怪地说：“可是，爹地说这个是小洋的弟弟啊！”
　　“翼，你快过来给你儿子解释一下！”
　　翼无奈地跑过去，开始了给儿子细心地解释，可是实际效果却是小洋仍用两只小手死死地抓住曼的裤腿不让他走。不管不顾地叫着：“不要！不要！小洋要当哥哥啊！小洋要小弟弟啊！”
　　这时冰拿着孵蛋器过来了。给小洋看说：“小洋宝宝乖，这个才是小洋的弟弟哦！”
　　小洋看了一眼孵蛋器，虎着一张小脸说：“骗人，这才不是我弟弟呢！大厨叔叔刚才告诉过我了，这个是鸵鸟蛋。难吃的鸵鸟蛋，我弟弟才不是鸵鸟呢！”
　　冰听了目瞪口呆，然后吃惊地问林：“林，你没告诉过你儿子，他是从蛋里出来的吗？”
　　“没事谁会想到和孩子说这个啊！”
　　“那好歹给他看看这方面的儿童片啊！那种宝宝破壳的片子到处有买的，你不会抠门到连那个也舍不得买吧。”
　　“去你的，我哪里有那么抠门了。真的是没想那么多，为什么会这样？别人家的孩子怎么都不会这样的。”
　　曼这时开口说：“好了！你们就别先讨论这个问题了。先解决一下这里吧。这样我们可走不掉啊！”
　　大家看着死死抓住曼的小洋也没有什么办法。拼命把孩子抱走的话，也不太好吧。何况小家伙只是想保护自己的小弟弟。
　　看了下情况后，翼开口说：“曼，要不你们一家，今天就住下来吧。现在这样也挺难处理的。”
　　看了形势后，曼一家也只能投降，住了下来。接下来的几天，曼和冰来过后，走的时候都是趁小家伙不注意，抱着儿子就跑。
　　这种情形林和翼也很无奈，估计得持续到林的孩子破壳。林现在天天盯着那颗蛋，就算这蛋深更半夜破壳，他也要去把小洋从被窝里挖出来，让他看看自己生的绝对不是鸵鸟。
　　
第四十九章  怀孕

　　三个月过后，蛋还是老样子。因为早产，破壳的时间变得非常的长。林觉得自己的耐心都要被折腾光了，孩子还是没有要出来的意思。他现在已经三天一个电话地去骚扰人鱼基地的医生，问孩子什么时候能出来。医生们已经拿他没辙了，只能反复告诉他，蛋的指标都很正常，到该出来的时候自然就会出来了，急不出来的。
　　这天，林又在观察自己的蛋。突然，电话铃响了，林接起来一听，是烈。于是，懒洋洋地问：“兄弟，怎么啦？最近你不是围着你丈夫转得连我都不认识了吗？怎么有空打电话给我聊天。”
　　“上将，您别那么说我。我要告诉你件很神奇的事啊！真的很神奇！”
　　“什么事？”
　　“我怀孕了。”
　　“……”短暂的沉默后，“不要开那么无聊的玩笑。你不觉得很冷吗？”
　　“没有，我真的没有开玩笑。我昨天也以为搞错了，连雷也以为搞错了。可是做了透视。是真的，有三个多月了。我们还给医生骂了，说孩子好像有点营养不良的样子。”
　　“营养不良？我靠！皇室的孩子营养不良，说出去不给人笑掉大牙啊！”
　　“管家也是那么说的！您可不能怪我啊！是冰说您想组乐队我才那么起劲的到处跑。”
　　“啊？变成我要组乐队了，冰那小子下子他来我让他好看。”
　　“原来管家他们都不管我的，我愿意上哪就上哪，只要变装做到位就成。现在他们连大门也不让我出，从昨天开始到现在已经烧了七、八次东西让我吃。我现在看到吃的就想吐，您想办法救救我吧。”
　　“你怎么不去找冰？找我屁用啊！我都自身难保了。我家的管家，比你家那位厉害多了。你自己想办法应付好了，不想吃就直说。”
　　“莫叔那么辛苦烧的，我不好意思不吃啊！”
　　“那你去和你丈夫说啊！”
　　“雷也在很兴奋地烧东西。”
　　“谁让你被查出营养不良的，自己平时不好好吃东西，怪谁啊？”
　　“就这三个月不舒服，胃口不好我才不吃的。以前我吃得也不少。你有宝宝的时候没这种情况？”
　　“没有。完全没有，胃口很好！胖了很多，游泳还能沉底。”
　　“怎么就只有我是这样呢！真倒霉！医生也说，我属于反应大的那种，还说我都这种反应了，家里竟然没一个人发现我怀孕，都像死人一样。”
　　“哪个医生敢那么说？”
　　“没……没有，他们没有骂得那么明显，不过也就差不多那个意思。”
　　“我靠，真想抽你一顿。你就这德性，发挥想象力也不是你这样的。每次、每次都这样，什么事情都给我加点主观想象在里面。受的教训还不够啊！死性不改！”
　　被林骂了一顿，烈在那头嘀咕：“我都那么难受了，还骂我。”
　　“真的很难受？”
　　“嗯！很不舒服，我身体一直很好的。所以，憋了三个月，实在是感觉不太对劲，昨天去看了病。结果出来那么个结论，吓死我了。我都不知道孩子从哪里来的。还做了鉴定。”
　　“啊？你做鉴定了？”
　　“嗯！因为雷也很吃惊的样子。后来，我提出做鉴定就做了。”
　　“结果呢？”
　　“是雷的。”
　　“是不是冰结婚那天，你们喝多了搞的？”
　　“可能吧！不过那天雷痔疮发得那么厉害，怎么还有本事和我搞一起，真想不通。”
　　“好了，别想了。你这么个榆木脑袋，想破头也想不出。我等下带礼物来看你，真是的，再带点必需品给你。搞什么啊？你不是照顾人鱼的课程学得很好的吗？怎么轮到自己的时候就什么都不会了。”
　　“不能怪我啊！我学的时候又没想过拿那些方法对自己啊！”
　　
第五十章 小阴谋

　　挂了电话，林拿了点吃的用的就赶去烈那里了。刚进烈的家，林就感觉到浓烈的喜庆气氛。莫管家神气活现地到处指挥着佣人干着干那，看到林来了，一反常态地上前对他说：“林阁下，来看我们家烈阁下吗？他在楼上，我带您上去。他现在不方便动，您看我们家现在这乱得。我准备把毯子再换厚一点，这桌子也换成圆的，凳子也换成圆的，突出的这些有棱角的地方都给包个边……”
　　林看了下正在半施工状态的屋子，脸抽筋了。他很庆幸自己没在雷家里怀孕，这动静也太夸张了吧！基本上就只差没在家门口贴上内有怀孕人鱼字样的横幅了。大热天的，竟然还铺毛毯子，看着就热，真受不了他们这一家子。
　　到了楼上，就看到雷真一脸担忧的走出来，管家立刻丢下林跑上去问：“怎么啦？怎么啦？又吐出来了？”
　　雷点了点头，管家痛心疾首地说：“怎么会这样！太可怜了，都怪我们没照顾好他。平时就该让他多吃点的……”
　　看着在一边感伤的两人，林也没空理他们，直接进到房间里。就看到烈靠坐在床上，一脸无精打采的样子。看到林，一下子又精神了，笑着说：“上将，您来啦！坐啊！我不敢起来了，我起来被看到，就要被唠叨死了。”
　　看了看周围，林吃惊地问：“这些都是你吃剩下的？”
　　“嗯！刚才吃了又吐了。”
　　“从昨天开始到现在吃的都在这里了？”
　　“不，就是上午吃到现在的，有些已经收掉了。这些是还没收掉的。”
　　“我靠，你这哪是孕吐啊！根本就是吃多了！”
　　“不会吧！不是说吐也是正常的生理反应嘛！”
　　“你有叫医生来家里，让他们看看你吃了多少吗？吃多了吐的经验，我比你多多了。你这绝对是吃多了。”
　　“怪不得，之前虽然有恶心，但是也没到这个地步。我就在想是不是吃得太多了，才吐得那么频繁。还打电话给医生了，他们说什么吐是正常的。一群没脑子的，害我又吃了那么多。不过，真的我觉得我这几个月脑子迟钝了不少。书上说得不错，怀孕期间果然对智力有影响。”
　　“好了，你别臭美了。你脑子本来就没多好。我等下帮你去和他们说下，吃到这个地步当心把孩子吐出来。你没尾巴到时要剖腹产的，做好思想准备啊！”
　　“哦！这不是很方便的事嘛！我看过华的手术过程。挺方便的。”
　　林听了脸抽筋地说：“你觉得那样在肚子上划一刀很方便？没什么？你不怕？”
　　“麻药一打，什么都不知道，有什么好怕的。我们在战场上受内伤动的手术都比这个大，有什么好怕的。会怕才搞笑呢……”
　　林听了一肚子的火，感觉烈就是在嘲笑自己，敢情自己第一次生蛋时的害怕在别人眼里和翼怕老鼠是一个等级，一样无聊的事。
　　“上将你带了什么给我啊？”
　　“算了，你都吃成这样了，我也不拿给你了。也是吃的。”
　　“那算了，我还想送点给你带回去呢。我觉得不舒服是有点，但是也不至于这样一直让我躺着吧。我都说了会好好吃东西的。再这样我要给憋出病来了。”
　　“知道痛苦了吧！你祈祷千万别难产，不然和我一个下场，生完还不让你太平。”
　　“别说了，无聊死了。您什么时候偷偷带我出去喘口气吧！”
　　“你去叫冰，他鬼点子比我多。”
　　“一定要叫他吗？”
　　“一定，说实话，他是我们三个里唯一一个能镇得住丈夫的。找上他垫背，万一穿帮我们会好过点。”
　　
第五十一章 破壳

　　这时在翼的办公室，曼和翼一起看着新送来的关于冰的研究报告。看着报告，两个人简直不敢相信自己的眼睛。曼对送报告来的人鱼医生说：“我的人鱼尾巴和腿能自由切换的？”
　　“是的。我们已经联系过露阿斯的人鱼医生了。不过，好像有点小问题，实验不算很成功。他好像无法自行控制，只有当肾上腺激素升高到一定程度才行。照现在的情形看，用些专用药物也可以让他的激素人为增高，这样就可以控制了。”
　　“那对他的身体……”
　　“露阿斯的医生说，没有问题。不过，切换用的专用药物要从露阿斯进口。我们做的可能会对他的身体有害。他们的保证不会。”
　　“也就是说他们的失败品，不止雪一个。还有其他人鱼？”
　　“是的。所以，这种药物他们已经研制得很成熟了。不过，听他们的意思是，如果生出小人鱼的话，应该是能自主控制的。”
　　“啊？我儿子成了人鱼、繁衍者自由切换品种啦？”
　　“不是，原则上还是人鱼。就算有腿，和我们繁衍者还是不一样的。只是这样的话，他们行动比我们繁衍者更方便。露阿斯原来是觉得能把这当变相人鱼福利！可以让变人鱼的人，更加心理安慰点。不过，现在这个实验出了问题就是无法自主切换。也谈不上方便了。所以就不再进一步研究了。您儿子如果能自主控制的话，那就方便多了。要不要买点那个药给您的人鱼备着，那药保质期挺长的。”
　　曼考虑了一下说：“那就买一瓶吧。我把这份检查报告也给雪看一下吧。免得他以为自己得绝症了。”
　　等医生走了，翼看着曼说：“你们家那个也算极品了。激动了还能有腿，够神奇的。”
　　“还好，他不像您家那位那么厉害。不然，我真要晕过去了。”
　　“那倒是，我家那位有腿的话，我绝对胸闷。在他屁股后面收烂摊子都来不及。还有，他那身高也能让我吐血。”
　　“对哦！他的身高也挺让我们汗的。我回去要好好关注我的儿子，看看他能不能自己控制这个能力。”
　　“这件事，最好不要太公开。免得到时候他亲生父亲那边的人又有什么新花样。”
　　“这个我明白。”
　　晚上，翼回到家，林就把烈有雷孩子的事告诉了翼。翼点点头表示自己早就知道了，这也不算什么特大事件了。皇室现在也算人丁兴旺了吧！于是，和林谈论着最新的时事。没说几句，管家就下来和他们说：“殿下，阁下，蛋颤动了。有破壳的迹象了。”
　　林一听，二话不说，立刻冲到儿童房，把刚睡下的小洋给挖起来说：“小洋，起来，起来！一起看弟弟去。”
　　小洋还没反应过来，迷迷糊糊地就给林套上件外套抱到婴儿房去了。林那么一折腾小海和小蓝也被吵醒了。翼过来把剩下的两个孩子也穿戴整齐抱去婴儿房。
　　小洋看着那颗在动的蛋，清醒了，眼睛睁得很大，说：“小鸵鸟要出来了啊！”
　　“什么鸵鸟！那是你弟弟。”
　　一会儿，出现了一条裂缝，一片蛋壳掉下来了，然后又一片。终于，“咔”一声，整个蛋壳破了。一个光光的小孩出现了。在一边的管家，立刻拿了布包起宝宝，宝宝刚出壳，还在“哇――，哇――”地哭着，听着这哭声，林露出了笑容。声音很响亮，看样子很健康啊！不过，明天还是要叫医生上门好好检查一下。
　　林回过头看小洋，就看小洋一脸呆愣状，然后惊恐无比地去拉着在身边的翼说：“爹地――，爹地――，鸵鸟蛋里是弟弟啊！小洋吃了两次鸵鸟蛋，是不是把弟弟吃掉了啊！怎么办啊？呜――，小洋把弟弟吃掉了。弟弟以后在小洋肚子里长大的话，怎么办呀？能不能吐出来啊？呜――”
　　这下，林的脸抽筋了。怎么会这样？小孩子的脑子是怎么长的啊？怎么那么奇怪的想法都会有啊！
　　
第五十二章 西瓜

　　林已经彻底无语了，看看翼，翼正对着他苦笑。他也不知道怎么对付孩子那么奇怪的想法。林对翼说：“谈判专家，好好给你儿子解释、解释。”
　　“你怎么不解释一下？你不也是谈判专家。”
　　“我不是没你水平高嘛！好了，这个任务就拜托给你了。好好给儿子解释，他和鸵鸟是有很大区别的。生好孩子还是很累的，让我休产假果然是对的。我要去休息了，孩子们就先拜托你了。”说完，一溜烟跑掉了。
　　翼只能一再的表示，宝宝们并没有吃过人鱼蛋。肚子里肯定没有小弟弟的。看着孩子们怀疑怕怕的眼神，翼非常后悔当初听了手下的话，去买了鸵鸟蛋给孩子们吃。果然，大人还是不要轻易去骗小孩子。不然，以后不知道什么时候就会尝到恶果。
　　好不容易这件事算是暂时平息了。宝宝们对这个从蛋里出来的弟弟，充满了好奇。没事就去戳戳，弄弄小孩子。小洋已经很着急的对着小宝宝叫：“叫哥哥，叫哥哥。”不过，这下冰一家算是解脱了。小家伙的注意力转到自己的亲弟弟身上去了。
　　不过，小婴儿就倒霉了。身边不能断人，只要照顾的人一不注意，三个孩子里总有一个会去逗弄小宝宝，然后就是被惹哭的小宝宝，无止境的嚎哭。
　　现在林的头大得都快受不了了。这些孩子一个个都精神得让人受不了。三个孩子有了个弟弟像多了个玩具似的。
　　就在翼以为不会再发生这种肚子里生弟弟的傻事时，又发生了让他无语的事。那天晚上，一家人坐在一起吃西瓜。小海用手抠着西瓜籽，一边气恼地说：“西瓜真讨厌，为什么要长这个籽呢？又不好吃。讨厌！”
　　翼笑着说：“那个籽种到土里，明年就能长出一个大西瓜哦！那个是西瓜的宝宝哦！”
　　听了这话，翼立刻发现三个孩子脸色都变了。小洋第一个怕怕地说：“我刚才吃下去一颗西瓜宝宝。那明年小洋的头上就会长出西瓜来了吗？不要啊！呜――”
　　“我也有吃下去啊！”小海也着急地说。
　　“我也有。”小蓝也在一边说。
　　翼听到这个悔得肠子都快青了，没事自己多什么嘴啊！
　　林在一边瞪着他说：“你这人怎么不吸取教训的啊？”
　　
第五十三章 乐团准备

　　翼苦笑着对林说：“别吵架！别吵架！孩子们都在。”
　　林翻翻白眼，无奈地拿起几颗西瓜子，当着孩子们的面吞下去，再喝了口水，然后对孩子们说：“来。都来喝口水，这样西瓜籽就给淹死了。明年宝宝们头上也不会长西瓜了。”说完，几个孩子都冲过来拼命喝水。
　　等孩子们都去睡了，翼坐到林身边说：“这么骗小孩子不太好吧。”
　　“什么不好！不然你说怎么办？让小孩子提心吊胆过一年？”
　　“小孩子的想法真是怪啊！我小时候怎么就没那么想呢？”
　　“你小时候有这样拿个大西瓜回来切着吃过吗？”
　　“好像没有过这种记忆。”
　　“那就好啦！如果不是我说服管家，让佣人们给我整个拿上来，他们是准备切成片，剔掉籽，把瓜肉放在餐盘里用水果叉给孩子们叉着吃的。你小时候肯定就是那么过来的。估计整个西瓜长什么样也是长大了才看见，连西瓜有皮都不知道。”
　　“难道父皇有先见之明，怕我被吓到才――”
　　“算了吧，估计是怕你被西瓜籽噎到。保护得还真的好到家了。小孩子就是要多体验体验新鲜事物才好。不过你也算长见识了吧，头上长西瓜的想法也挺搞笑的吧。”
　　这件事算是过去了。没几天，林在家接到了冰的电话，电话里冰激动地告诉林，自己有腿了。林听了一点也不吃惊，毕竟自己也曾经吃过药有过腿。但是当他听说冰竟然拿了一大瓶药后，羡慕地问：“有几颗啊？”
　　“应该有一百颗吧！”
　　“我靠，真好命！那么多，你哪儿来的啊？”
　　“我们家曼给我买的。”
　　“这也有买，我让我们家那个也给我买点。”
　　“你用不了，我的这个在露阿斯已经半量产化了。你的那种是特制的，没有卖。乐团的事你准备好了吗？我有腿了，变个装出去就行了。烈那家伙暂时就不考虑他了，那个没脑子的，一激动流产的话，我和我丈夫会跟着倒霉的。”
　　“乐团的事，曼知道？”
　　“嗯！不然怎么办？两个人组什么团啊！我向你保证，曼绝对是个合格的贝斯手。”
　　“亏你想得出，他告诉翼怎么办？”
　　“他答应我不说的。”
　　“说了呢？”
　　“说了，你让翼一起来不就结了。”
　　“开什么玩笑，你让顿其拉未来的皇帝给你组乐团啊！”
　　“有什么关系啊！亲民政策啊！没继位前，干什么都可以原谅的。何况这又不是什么大错，演员还能当总统呢！凭什么他皇太子就不能给平民唱一嗓子啊！”
　　“那也要他会唱啊！”
　　“啊？他不会？”
　　“会也要大部分人能喜欢啊！”
　　“什么意思？”
　　“他只会那种高雅的，听得我们能睡着的那种。”
　　“哦――，那种啊！我以前和你好像一起陪哪个小国家的皇室成员去听过。真是煎熬啊，听得我超想睡的。还不能睡，简直就是噩梦。”
　　“我也是。所以，你还想叫他一起吗？”
　　“那还是缓缓吧！我们明显不是一个档次的。他那种档次是――”
　　“好了，住口。他现在不在，你拍了也没人听。你这什么恶习啊！”
　　
第五十四章 乐团（一）

　　结束了和冰的通话。林在一边盘算着，三个人的乐团也算还可以吧。主唱、鼓手、贝斯手都有了。少个吉他手也无所谓了，让冰去自弹自唱吧！虽然很久没有打架子鼓了，不过自己的水准绝对是超职业级的。如果不是军队里福利待遇更好的话，自己可能会当职业鼓手吧！等孩子午睡的时候就可以跑出去和冰一起练习练习。
　　不过，对于自己的这个决定林还是有点犹豫要不要告诉翼。自己先斩后奏的事做得太多了，翼哪天真的发飙了，自己也不好受。可是说了吧，到时他坚决反对，或者下个封杀令那冰绝对要气得发疯。毕竟想组个乐团一直是冰的梦想，如果当年不是军队有纪律，军官不得参与娱乐性、商业性活动的话，他肯定早就是明星了吧！他那恶心怪异的装扮还是挺吸引人眼球的。这年头不够帅气的话，足够恶心也能让你出名。
　　怀着这种心理，林决定多露点破绽出来，如果翼看出来了，那自己就坦白。当然，如果曼告诉翼了，自己也坦白。
　　不过，让他没想到的是这半个月翼竟然完全没发现他出去排练的事。而且，自己单独出门的时候不用太费周折就出去了。
　　那天林又开着车自己出去了，没一会儿听到一个声音在后面响起，“爸爸！去哪里玩啊？”
　　林吓得一回头，就看到小海用很兴奋很期待的眼神看着他。林把车停到一边，伸手摸着小海的脑袋说：“小子，什么时候跑到我车上来的？你哥哥和弟弟呢？”
　　“嘻嘻――，小海很聪明的，一个人爬上来的。没有告诉他们呢。”
　　林看看小海，无奈的笑着说：“小海如果保密的话，爸爸就带你去玩。不过不能告诉别人哦！告诉别人了，爸爸就不带你出来了。”
　　“嗯！小海保证不说。连烨叔叔也不说。”
　　听了这句话，林的脸一阵抽筋，为什么提那个恶心的家伙。不知道为什么，三个孩子里小海莫名其妙地亲近这讨厌的家伙。这点估计是像翼，对那种嘴那么贱的家伙有好感。
　　到了排练场，冰看到林带着小海过来，吓了一跳说：“你带孩子来干吗？”
　　“又不是我想带，小家伙自己偷偷爬到我车上来的。”
　　“哦哟，您退化得真够厉害啊！车上有个那么不专业的人都没发现，来个歹徒您这不就挂了。”
　　“我呸，我承认我是疏忽了，不过你这家伙至于这么咒我嘛！”
　　“说真的，你怎么会连那么大个孩子都没发现，职业病已经没了？”
　　“职业病还是有的，不过这几天光在想怎么和翼交代，今天出来的时候又在考虑这个问题，直接上车就走了。也没注意到孩子躲在后面。”
　　
第五十五章 小海

　　排练的时候，林拿了个小椅子把海抱上去。然后拿了个蛋筒冰激凌给小海说：“小海不准调皮哦！坐在这里乖乖看，吃完了到那边自己拿个玩具玩。乖乖的话，回去时爸爸给你买个小蛋糕。”
　　“小海想要大蛋糕。”
　　“靠，那么小就会和我讨价还价啦！好吧！这次算我栽了，大蛋糕就大蛋糕。”
　　“哦――，小海要有花的那种。”
　　“小子，你又不是人鱼还要带花的。当心给人当花痴。”
　　“小海像人鱼一样不好吗？”
　　“这――”这下，林自己也答不上来了。摸摸小孩子的头，傻笑一通，就跑去排练了。
　　排练了两遍，感觉他和冰已经配合得相当好了。曼虽然来不了，但据说在家里和冰也配合得不错了。林和曼应该再上台前稍微配合一下就可以了。
　　这时，冰笑着对林说：“我们再来一遍好不好？”
　　“行。”
　　“你注意看你儿子噢！”
　　林听着这话，感觉挺奇怪的。看着站在一边乖乖看他们演奏的儿子，没什么特别的啊！可当音乐一起，小家伙就在那里像抽风一样的扭着。林看着都傻眼了，连鼓都忘记打了。
　　“嘿！发什么呆呀？看你儿子的搞笑表演看到傻掉啦？别看他这样，我观察过了，小家伙很有节奏感，不是乱扭的。”
　　“还真挺搞笑的。”
　　“和你商量个事，让你儿子一起怎么样？”
　　“带上小海？那我不要给翼劈了啊！”
　　“让小孩长长见识嘛！你们家小海又不怕生的。比小洋还夸张的孩子。”
　　“呵呵，有点人来疯。小洋到陌生又人多的地方会有点怕，不过一会儿就好了。这小家伙会很兴奋的。不过，让他陪我们好像有点……”
　　“好了，别犹豫了，我帮你儿子化个妆，保证没人能认出他是小皇子。”
　　“算了，我儿子还是我自己来化，你别给我把他打扮得人不人鬼不鬼的。”
　　“好啊！我去通知要加一个小孩。”
　　“就一次，以后再出来表演就不带了。这次就算让孩子玩一下。”
　　回去的路上，林给小海买了个挺大的蛋糕。小海坐在汽车后座上兴奋得不行。林帮小家伙戴上保险带，让他把蛋糕捧在胸前。开了一段路后，林突然从后视镜里看到小海在吃东西。于是，趁着堵车的时候对小孩说：“小海，别吃那么多，给你弟弟和哥哥留一点……”边说边回头看，当他看到小海手里的蛋糕盒子时，声音立刻高了八度，“要死了你。那么大的蛋糕都吃光啦！当心消化不了。”
　　“小海有给哥哥和弟弟留蛋糕。”
　　“留在哪儿？”
　　“这里。”说着，把身边放纸巾的小盒子拿出来给林看。里面两块小得可怜的蛋糕。
　　“你这坏小子，就留那么小两块给弟弟和哥哥啊！上面水果也没有了。当心吃得你肚子痛。等会儿到家，别和管家、爹地说那个蛋糕原来有多大啊！”
　　“哦！嘻嘻……”
　　“还嘻嘻，嘻嘻你个头啊！下次不给你买那么大的了。”
　　“爸爸不会的，爸爸最好了。小海下次留给爸爸一块大的。嘻嘻――”
　　林回过头继续开车，不过嘴角慢慢弯了上去，这孩子虽然淘气，不过嘴却是三个孩子里最甜的，脑子转得也快。这点是小洋比不上的，小洋其实是个很认真的孩子。不像这孩子一肚子坏水
　　
第五十六章 恶作剧

　　不一会儿，林看到小海的眼睛又开始瞄那个纸巾盒子了。林把车停在一边，回过身一把把那个盒子拿到自己身边，说：“爸爸替小海拿吧！”
　　这下小海算是没机会了，不过一会儿又不知道从哪里挖出条绳子，开始扯上面的线，林有点纳闷地问：“小海，干什么呢？”
　　“嘻嘻――，做小蛇。”
　　“做小蛇干吗？”
　　“小海告诉爸爸，爸爸不能告密哦！”
　　“好！”
　　“嘿嘿，吓唬小洋。”
　　林斜过眼看了看小海在做的小蛇。歪歪扭扭的，老实说做得一塌糊涂，这样的小蛇能吓到小洋才叫奇怪了。想想根本不可能吓到小孩子，于是也就让他去了。不过这种无聊恶作剧，这小子怎么那么孜孜不倦的啊！
　　当天晚上，林和翼还没睡着就听见儿童房里一声惨叫。两人冲过去，家里的佣人、管家已经全都到齐了。
　　小洋趴在自己的床上皱着眉头看着小海和小蓝。小蓝捂着脑袋嚎啕大哭着，小海也在一边使劲哭，一边哭一边叫：“呜――，爹地呀――，爸爸呀――，小海不是故意的啊。是小蓝哥哥自己掉下去的。”
　　林看到下午自己看到的绳子，无语了。看样子这绳子没有吓到小海想吓的小洋，却吓到胆小的小蓝的了。都不用问，小蓝肯定是吓得从床上掉下来了。林先没理小海，仔细查看了小蓝的头，还好就肿了个包。不过听管家说，医生已经在赶来的路上了。林想想毕竟是撞到头了，还是让医生看下的好。
　　林忙着安抚小蓝，陪他一起做检查，翼在里面把小海一顿臭骂。等孩子们都安顿好，天都快亮了。
　　翼长出一口气说：“小海这孩子怎么那么淘气啊！三天两头搞点事情出来。”
　　“问你副官啊！这种做小蛇的方法，我敢保证，肯定是他教的。”
　　“教这个又没错，你不也教小孩子扎草蚱蜢什么的嘛。”
　　“教教是没错，但我从来没说可以拿草蚱蜢吓人，你副官肯定说过，那个东西可以拿来吓人。他就嘴贱，喜欢多带那么句，你看，搞得我们鸡飞狗跳的。”
　　“你今天下午――”
　　没等翼说完，林立刻接上去说：“对，我是看到小海在做小蛇，我没阻止，是我想得不周全。不过你可别拿我的小失误和你副官比。我要心理不平衡的。我是你的人鱼啊！”
　　翼被林这话赌得语塞了半天。
　　林说完在心里想：果然不能相信小孩子的嘴巴。这孩子还说不许自己告密，翼三下两下这傻孩子就全招了。还把自己咬出来了。不过，能顶得住翼的说教的诱导的人，也不叫小孩子了。
　　看看天也快亮了，再睡也睡不找，于是，对翼说：“翼，你是不是知道我这几天在干什么？”
　　翼看看他，笑了笑说：“怎么啦？想通了。想告诉我了？”
　　“去，我天天出门那么方便，又没尾巴在后面。你当我傻啊！早猜到你已经知道了，还等你来问呢。”
　　“你不喜欢搞秘密活动嘛！我怎么好意思扫你的兴呢。”
　　“这哪叫秘密啊！我都那么造谣过市了。我们想组个乐团，冰让我问你，你来不来？”
　　“算了，那个不适合我。”
　　“我也觉得你不会喜欢。”
　　“你们稍微折腾下就好，别太过分了。让父皇知道，就有我们好看了。”
　　“放心，我绝对不会乱来的。”
　　
第五十七章 采购

　　翼看看林说：“我听你说这话，怎么觉得那么不可信呢？”
　　林也知道，自己空头支票开太多了。伸手摸着翼的头说：“小细节你就不要太计较了。都那么多年了，还不了解你大哥我吗？”
　　“我不喜欢你用大哥这个词。”
　　“哦――，对不起，不记得这个了。你为什么老要在细节上和我搞？累不累啊！丈夫大人，我以后一定注意。”
　　到了早上，林单独把小海抓到书房问：“小子，骗你老爸是不是？说拿那个吓你弟弟。那么小就会骗人了啊！”
　　小海忙把头摇得像拨浪鼓一样说：“没有啊！没有啊！小海从来没说过不拿那个吓哥哥的啊！”
　　“一开始就准备拿那个吓你哥哥是不是？”
　　“不是的。小洋不怕啊！不想浪费了就放到哥哥床上了。”
　　……
　　林继续在教训小海，一会儿听到管家来敲门，出去问：“什么事？”
　　“陛下来探望受伤的小蓝殿下了。”
　　“哦！我这就来。”说完就走了。
　　老皇帝看了躺在床上的小蓝，对林表示要教训一下小海，让林把小海带过来。
　　小海来了，一看到老皇帝，还没等老皇帝开口，就一下子扑过去抱住老皇帝的腿笑着大叫：“爷爷――，爷爷――，爷爷最好了。小海最喜欢爷爷了。”说着，还招招手，示意老皇帝把头低下来，老皇帝低下头，小海对着他的脸“啵”一声，亲了一大口。满脸堆笑的继续抱着爷爷。
　　然后就看到老皇帝笑着摸着小海的头说：“以后不能那么淘气了哦！来爷爷也给你和小洋带了礼物。一起出去看礼物吧。”
　　等孩子们走了，林看着这一老三小的背影对管家说：“这就是陛下所谓的帮我教训我儿子？”
　　“您不能对陛下他老人家要求太高。毕竟是自己的孙子，隔代就是这样的。何况您也不是不知道，陛下他本来就比较容易宠溺小孩子。”
　　“小海这孩子不知道像谁，这皮怎么那么厚啊！陛下他板着个脸，他也能笑着抱上去。”
　　管家看了看林，冷静地说：“翼殿下就算现在也做不出这种举动。不过，阁下您每次干了什么殿下不想让你做的事后，回来时脸上挂着的那个笑容和小海殿下刚才如出一辙。”
　　林尴尬地笑了笑说：“我有那么夸张吗？”
　　管家没有作声，林邹了邹眉头，原来自己在翼面前，那么弱智啊！
　　三个孩子在老皇帝身边玩闹了一阵，小蓝腼腆地提出想去爷爷的皇宫花园里玩。老皇帝和林说了一下，很高兴地带着三个孩子去皇宫里玩了。
　　看孩子们都出去了，林本来是想去和冰再排练一下。结果，冰说今天曼休假，他们带着孩子在邻近星球玩，赶不回来了。
　　正无聊的林，突然接到了从军校打来的电话，说是学校准备采购一批教学用枪械，他现在是否能抽空过来看一下。
　　林一听这个立刻来劲了，武器一直是自己的最爱，立刻对校长说自己马上到。开着车就向学校赶去。
　　到了学校校长立刻迎了上来一路上对林说：“这个军火商是新的。从挺远的荷鲁星球过来，他们应该挺想做成我们这笔生意。价格感觉还是挺优惠的，毕竟枪械的课程基本上都是由您在负责，还是让您看下比较好。”
　　“采购的都是我国没有类似品的型号吧？”
　　“是的，照您的意思，要的都是比较冷门的武器。我们这里的其他教官熟悉的武器主要还是星战武器，这种陆战武器，还是您再看一下的好。”
　　到了会议室，林进门一看，好家伙，一个军火商竟然带了那么多保镖和随从，排场搞得够可以的啊！
　　那些人看到林明显一愣，然后那个商人对林笑了笑说：“谢谢！不用了。”
　　林先是一愣，当看到桌上的茶杯再想到自己知道的荷鲁的风俗，心里暗骂：瞎了你们的狗眼，把我当倒茶的了。
　　林不理他们一屁股坐在桌子对面，拿起最好的一把狙击枪说：“15.24口径，射程能达到1900米以上吧，看样子初始速度也应该能有每秒1200米以上！”
　　林的话一出口，对方立刻表情严肃了起来。对方也明白行家来了，这次的价格谈判他们需要说服这个人鱼。
　　
第五十八章 新苍蝇

　　林谈判的功力远远超过对方的想象。林把对方给出的，校长已经觉得很优惠的价格又压下去一成后成交。
　　谈判结束。双方握手，签了合同。之后林站起来，拿起一边的茶壶，倒了杯水放在对方的面前。
　　那个军火商站起来笑着说：“阁下，凭您的身份，我受不起。”
　　林对他笑了笑说：“我没有说是给你倒的。”然后，头也不回的离开了。
　　林成功地让那些荷鲁人愣在当场。
　　当晚，军火商参加完军校校长为他们开的洗尘宴会后回到下榻的酒店。一到房间，立刻所有人高度戒备，一个军火商的贴身保镖坐在沙发上，问军火商：“达科，你觉得他是不是应该看出什么来了？”
　　“殿下，虽然不能百分之百确定，但是他应该是看出来了。”
　　“他最后那句话，意味很深长啊！如果他看着我说的话，那我就能肯定了。但是不排除他是给你难堪的可能。”
　　“那我们要不要继续进行计划？”
　　“不行了，有风险就不能继续，这是父皇临走时关照我的。毕竟，我们没有和顿其拉敌对的实力。”
　　“那我们是不是应该回去了。”
　　“花了那么大力气，我可不想无功而返。至少呆到我们的入境许可证到期。原计划不行，那我们也可以评估一下，是否有和顿其拉合作的机会或者能有共同发展的领域。”
　　“是！那需不需要再加强一点警备。”
　　“你别搞得那么夸张，有机会想办法帮我约林出来。我想我应该比较和他谈得来。”
　　“殿下，您别开玩笑啊！那个是顿其拉皇太子的伴侣啊！您在国内想搭哪个人鱼都没问题，在这里可不行啊！何况那个人的地位也不是我们能用钱和权力能摆平的。”
　　“我有让父皇用钱和权力帮我摆平过什么吗？我都是靠自己的力量和魅力来摆平的。”
　　达科没有再说什么，皇子殿下什么都好，就是在人鱼这个问题上有点那个。喜欢到处勾搭人鱼，皇帝陛下也对他这点很无语。还好自己国家人鱼数量是全星际最多的，人鱼也相对开朗，不然真的闹起来也很头痛。
　　皇子冷笑着说：“你不用担心我，我知道哪种人鱼惹得起，哪种惹不起。”
　　“您觉得林阁下是您惹得起的。”
　　“他绝对不会给我一哭二闹三上吊的。只要我能压制得住他，他会为我倾倒的。你不觉得顿其拉的皇太子根本不适合他嘛！好了，别说了，下去吧！”
　　达科在心中暗骂，人家两口子合适不合适管你什么事啊！虽然，不满但也只能无奈地退开了。
　　接下来的几天，因为买的是以林的名义定下的训练用军事武器。调试等林也都进行了参与。
　　三天后，终于给荷鲁皇太子找到了个机会，林单独在休息室倒水喝的时候，他快步上前对林说：“阁下，我的主人希望你晚上能赏脸一起吃顿饭。”
　　林回头看了看他说：“请我？公事还是私事？”
　　“有什么区别吗？我想应该是公事的成分比较多一点。”
　　林一边喝着水，一边说：“可以。等下直接告诉我地址，我自己过去。”
　　听到林的回答，荷鲁皇太子兴奋地退下。
　　晚上林按照他们给的地址准时到了约定的地点。进到店里觉得不太对劲，除了几个荷鲁人外没有其他任何人在。不过林看了看后，坐到他们在的那桌，笑着说：“够排场啊！那么大的店竟然全包下来了。”
　　“那当然，毕竟请的是您――顿其拉皇太子的伴侣。”
　　“专门让我走一趟，有什么事吗？”
　　“没事就不能找您聊聊吗？”
　　“你这样和我说话不觉得逾越吗？”
　　“阁下有这种感觉，为什么还要来呢？”
　　“哼，当然是给你的保镖面子。”
　　“您何必给我的保镖面子。”
　　“不必给他面子？那好，我走了。”
　　林刚站起来，一直在达科身后的皇太子过来压住他的肩膀说：“阁下，看样子您是真的看出来了。”
　　“我给你们的暗示还不够明显吗？说吧，西鲁卡殿下来我们国家有什么目的？”
　　“你胆子很大啊！真的一个人都不带就敢来，真是百闻不如一见啊！”
　　“哈哈，你觉得我还需要带人吗？凭你们有本事留得住我吗？”
　　林的话，让西鲁卡的近卫军一下子就火了。看着他们冒火的眼神，林笑了笑，在没有任何前兆的情况下，一把枪顶在西鲁卡的脑门上。没等周围人有反应，林又把枪收了回去。
　　“你们这里没有一个人的反应速度能有我快。一枪打不死我，你们的皇太子就要陪我一起下地狱。好好想想吧！这里是谁的地盘！西鲁卡皇太子是你们陛下的独子吧！你们有没有本事冒这个险。”
　　看着林，西鲁卡惊魂未定地喊：“你疯了，知不知道刚才那样做，我的近卫军真的会射杀你的。”
　　“哼，没看我站的位置吗？你以为我为什么要走到这个位置才拔枪，我这个位置，除非是职业狙击手，不然肯定会射到在我前面的你。”
　　西鲁卡看了看，果然，自己的位置影响到了近卫军的射程。停顿了几秒后，再也忍不住对着林大叫：“你有病啊！搞成这样！我只不过想请你一起吃顿饭。看看我有没有机会把你把到手而已。你的反应也太恐怖了吧！”
　　这回轮到林傻眼了，呆了几分钟后用比西鲁卡更大的嗓门喊：“我靠，你脑残啊！搞半天弄成这样就是想泡我啊！神经病！带那么多近卫军来泡我，不知道我以前什么职业吗？我肯定会想歪的。”
　　两人都冷静下来后，林拿起身边的一大扎酒说：“算我失礼在先，我把这一口闷下去，算是给你赔礼。”说完，把整扎酒一口气全倒进肚里。然后，“砰――”一声砸在桌上，严肃地对西鲁卡说：“我现在严肃地告诉你，你已经暴露了，不管你有什么政治目的，现在都已经没有希望了。顿其拉不想和荷鲁交恶，所以，我不会告诉任何人你的身份。我今天过来主要就是想来警告你这个的。”说完，拿起放在一边的风衣离开了。
　　西鲁卡和一众近卫军目瞪口呆地看着林离开。林走了好一会儿，西鲁卡才回过神来对达科说：“好厉害的人。”
　　“殿下，您现在还觉得您有本事压制得住他吗？”
　　“不试试怎么知道？”
　　“殿下――，您……您难道没有死心吗？”
　　“为什么我要死心，他又没拒绝我。不觉得他这样的很有魅力吗？”
　　
第五十九章 浪漫绝缘体

　　看着自家皇子兴奋的样子，侍卫长达科大叹口气。
　　回到下榻的酒店，不当值的几个近卫军都围上来问达科怎么办。达科摇着头说：“还能怎么办，我去通知陛下。”
　　机密通讯器接通了荷鲁皇宫，一会儿皇帝的身影就显现在屏幕上了，还没等达科开口，皇帝就说：“达科，是不是我儿子他又招惹到哪个人鱼了。唉――，早就料到会这样。顿其拉和我们不一样，人鱼金贵着呢！千万别让他给我闹出什么事来。”
　　“陛下，事情大了。太子他看上顿其拉皇太子的伴侣了。”
　　“要命了，这死小子。活腻啦！那个人鱼是他惹得起的嘛！你帮我看着他，千万别让他被那个人鱼打死了。我可就这一个孩子啊！”
　　“是，陛下。就我看来，那个人鱼对殿下一点意思也没有。而且，他的实力也在殿下之上，殿下想乱来也是不可能的。”
　　“你有没有明白我的意思啊？我不担心那个人鱼，我担心我儿子。那个人鱼根本不可能吃我儿子的亏，我怕他火大起来把西鲁卡给宰了。你给我打起十二分的精神守着西鲁卡。”
　　“是！”
　　半夜，几个近卫军坐着一起吃宵夜，开始谈论起晚上殿下那次非比寻常的采花经验。
　　“林阁下，不亏是原来的露阿斯上将。太厉害了。我还没反应过来呢。他已经拿枪顶着殿下的脑袋了。我吓得冷汗都出来了。他这一枪真开了，我们回去估计也得赔命。”
　　“我们自己轻敌在先，如果我们一开始就打起十二分精神的话，也不至于那么丢人。”
　　“算了吧，请人鱼吃饭而已，会像防恐怖分子那样吗？”
　　“以后就得像防恐怖分子那么防了。达科大人已经下命令了。”
　　西鲁卡皇子对林的兴趣之大，远远超过了众人的想象。在他的精心策划下，林当天晚上被留下来加班检查各种武器。
　　林婉拒了校长和各位同事留下来帮忙的好意，一个人在值班室检查武器。突然，灯全灭了，林立刻闪到角落闭上眼睛，一会儿，眼睛就适应了黑暗。这时，就看到西鲁卡拿着蜡烛走了过来。
　　还没等他走近，林一声暴喝：“站住，别过来！”
　　西鲁卡愣了下，笑着说：“我没恶意的，我……”
　　“站住，听到没有？你不要命，我还要呢！这里全是军火，你点明火找死啊！”
　　“我……”
　　“手电筒有没有？没有到隔壁去拿！我办公室有备用的，亮度最高的手电筒。去拿！”
　　“我们的军火质量很好的，防明火的。不……”
　　“你屁话怎么那么多！在我没确认完毕之前，我必须拿他们当劣质军火处理，要防止一切可能发生的意外。你的军事老师没有教过你吗？我看你再这样下去可以回军校回炉了。”
　　“我不是军人。”
　　“啊？”
　　“并不是每个星球的皇室成员都必须是军人的。”
　　这下林算是想起来了，荷鲁不是军事星球。也就是说西鲁卡是个非军事人员。林心里顿时有说不出郁闷。同样，西鲁卡一样很郁闷，在他眼里很浪漫的烛光夜谈，换成高亮度手电筒就什么气氛都没了。
　　
第六十章 打苍蝇

　　西鲁卡郁闷地去拿来了手电筒。这亮度和开着灯已经没什么区别了。虽然很打击，但是一会儿他的精神又振作了起来。去拿自己准备好的宵夜。
　　林还在研究这批枪支的性能，西鲁卡一屁股坐在林身边，对他说：“林，别看了。休息一下吧！吃点东西再看吧。”
　　林看了眼西鲁卡手里拿的牛排，看样子烤得不错，还有血丝，够嫩的。于是，接过来说了声谢谢，就开始吃了。林拿起叉子叉了就在一边啃。西鲁卡看得目瞪口呆然后呆呆地问：“你不用刀的吗？”
　　“这里又不是正式场合，快点吃完才是真的。”
　　西鲁卡也管不了那么多了，决定趁这个机会和林好好聊聊，联络联络感情。于是，在林的旁边滔滔不绝了起来。
　　林有点吃惊地看着西鲁卡，这个皇子的厚脸皮自己是有所耳闻，但是能对着自己这个有名的黑面神也这样不得不让人佩服。
　　西鲁卡觉得林开始注意到自己了，于是，说得更兴奋了，他觉得林应该会对军事方面的话题感兴趣。于是，绞尽脑汁想自己以前看过的各种军事小说和资料。开始发表自己对各种军事情况的个人见解。
　　“林，我觉得一个战士拿着最高端的军事武器出现在敌人面前，那是最震撼人心的。敌人也会给吓破胆的。”
　　“不对，最震撼人心的是敌人以为这片应该没人活着，结果你还能从死人堆里。或者说从各种尸块里爬出来，并且还能战斗。这会给他们，你怎么都打不死的感觉。这才能让他们吓破胆。”
　　“……”西鲁卡无语了。
　　林显然没准备停下来，继续说：“高端武器别人根本看不懂。等知道威力的时候，已经上西天了。那种一瞬间能让人灰飞烟灭的武器，其实给人的心理冲击不大的，战场上血肉横飞，脑浆四溢的现场造成的冲击才叫大。视觉上就让人受不了，再加上空气中弥漫着的气味……”说着，又咬了口牛排。
　　之后，就看到西鲁卡捂着嘴丢下他自己的那份牛排跑出去了。林看了，笑着喊：“你不吃了吗？挺好吃的啊！你不吃我把你那份也吃了啊！”
　　跑到外面，在近卫军同情的目光下，西鲁卡冲到厕所，吐得昏天暗地。
　　林笑着从房间里出来，手里拿着牛排，笑着对西鲁卡的近卫军说：“不去看看你们老大？别吐得虚脱了啊！”
　　“阁下，您放过我们皇子吧！他没有恶意的。”达科无奈地说。
　　“是他放过我才对吧！你说他是不是有点被虐倾向啊？我这样的他也能有兴趣。”
　　
第六十一章 小强精神

　　达科看着林，然后忍不住说：“您这样的，您丈夫不也一样很喜欢你。”
　　林翻翻白眼，自己这话确实是打击面广了点。回头想想，自己对翼还真是不错。那时自己可没到用这种方法刺激过他。
　　然后回办公室继续一边吃牛排，一边检查枪支。不一会儿，那个打不死的苍蝇又回来了。
　　林看看他，继续在一边忙。西鲁卡看着旁边空空如也的盘子，裂开嘴笑着对林说：“林，你把我的牛排吃了啊？”
　　“嗯！我刚才问过你了。你没反对我就吃了。”
　　“嘿嘿，那块我吃过的啊！”
　　“知道，我不介意。”
　　“这样啊！我吃过的你都不介意，我知道你们这里的风俗的，等下我就去买蓝缎带，你等着我啊！”
　　“啊？你的牛排关蓝缎带什么事？我吃你块牛排，就连人也要赔给你吗？诈骗犯啊！”
　　“为什么那么说我，开玩笑也不能这样啊！你都能不介意吃我剩下的东西，和我间接接吻了。为什么不接受我的蓝缎带，我们可以慢慢开始，我知道，你就喜欢这种偷情的感觉。你丈夫也是这样转正的……”
　　林听着脸都要给气歪了，终于受不了一拳把那个烦人的苍蝇打飞出去。看到皇子被打了，达科带着近卫军冲进来，挡在林前面。
　　达科拉着林喊：“阁下，息怒！息怒！别打了，别打了。我们殿下绝对不是您的对手，会给您打死的。他不是军人，连你丈夫的一半都不如。您不能对一般平民下手啊！”
　　达科的话成功的让林住手了，火大的他看着达科吼：“你们都听到他说什么了。什么人啊！开什么玩笑，那么恶心的话也说得出来。气死我了！走了，不加班了。心情恶劣到极点了。”说着，拿起包就走了。
　　等林走了，达科立刻跑到西鲁卡身边帮他看伤势，顺便对他说：“殿下，您招惹谁不好。这个人鱼你惹不起的。很恐怖的。”
　　西鲁卡捂着肚子说：“好像是挺厉害的。我再试一次，不行我们的入境许可证也快到期了，我就回去。太奇怪了！为什么他一点都不上钩呢？我绝不能认输，不然太丢人了。”
　　“哎呦，殿下，您就别发挥您越战越勇的气势了。今天，我无论如何都要说出来了。您这样的在这里被称为拍不死的苍蝇，在我国就被叫做打不死的蟑螂。您的蟑螂小强精神在我国已经很有名了，您就不要再在这里发扬了。很丢人的。”
　　西鲁卡脸抽筋了，“你活腻味了？这样和我说话！和我一起长大就可以这样和我说话吗？”
　　“殿下，陛下已经很生气了。您再这样纠缠下去，回去陛下也不会放过我的。求您了，您就安生几天吧！”
　　
第六十二章 发飙

　　林黑着一张脸回到家，进门连门口的守卫都能感觉到林的低气压。一进屋就对管家嚷嚷：“翼呢？翼呢？”
　　“阁下，您轻一点，孩子们都睡了。”
　　林立刻放低声音说：“对不起，我太激动了点。”
　　“在书房里。要不要我帮您去叫？”
　　“不用了，我自己去找他。”
　　林进到书房，把门一锁就对着翼继续嚷嚷：“翼，你不是一直怕我被苍蝇叮吗？今天我加班加到那么晚你怎么不出现啦？”
　　翼一脸惊讶地说：“不是你走的时候说，叫我千万别来的嘛！”
　　“哦！我好像是说过。要死了，给那家伙气得昏头了。”
　　“怎么了？”
　　“你也是的，我每次叫你不要来接，你都来，就今天偏偏不来了。”
　　“今天，曼带着他们家小南瓜来玩了。你不在我总要留下来招待一下吧。他们还给你带了礼物。”
　　“心情好点了。我这次碰到苍蝇了，超级恶心的苍蝇。你不是很会拍苍蝇的嘛！帮帮忙，帮我拍了他。受不了了，这辈子没见过那么恶心的人。”
　　“唉――，又有苍蝇啊！你现在终于不再那么迟钝了。人家对你有意思你也算能感觉得到了。”
　　“哪里用得着感觉，那死苍蝇明目张胆地说对我有兴趣想泡我。我呸！我诅咒他！我吃他块牛排还说上面间接接吻，我这辈子没见过那么不要脸的人……”
　　林正骂得起劲，突然听到“砰――”一声，就看见翼拿了身边的光速枪就往外冲。林愣了下，一把拉住翼喊：“翼，你想干什么？”
　　“干什么？我毙了那死小子。”
　　这下轮到林大吃一惊了，他还没见过翼那么大火气，陪笑着说：“你也没必要这样吧！”
　　“我管他是皇子还是什么？本来他就不该出现在我们国家。我不拆穿他，够给他父皇面子了。什么东西，我再不发声音也太窝囊了。他身份可疑，我现在就算去杀了他，他父皇也拿我们没办法。”
　　“我已经揍过他了。你陪我一起骂骂就好了，别发飙了！别发飙了！”
　　“太可恶了！你打过他，我也不放过他。”
　　“你现在去哪里找他啊！消消气，消消气！明天我们再去整他好了。”
　　
第六十三章 杀手

　　林黑着一张脸回到家，进门连门口的守卫都能感觉到林的低气压。一进屋就对管家嚷嚷：“翼呢？翼呢？”
　　“阁下，您轻一点，孩子们都睡了。”
　　林立刻放低声音说：“对不起，我太激动了点。”
　　“在书房里。要不要我帮您去叫？”
　　“不用了，我自己去找他。”
　　林进到书房，把门一锁就对着翼继续嚷嚷：“翼，你不是一直怕我被苍蝇叮吗？今天我加班加到那么晚你怎么不出现啦？”
　　翼一脸惊讶地说：“不是你走的时候说，叫我千万别来的嘛！”
　　“哦！我好像是说过。要死了，给那家伙气得昏头了。”
　　“怎么了？”
　　“你也是的，我每次叫你不要来接，你都来，就今天偏偏不来了。”
　　“今天，曼带着他们家小南瓜来玩了。你不在我总要留下来招待一下吧。他们还给你带了礼物。”
　　“心情好点了。我这次碰到苍蝇了，超级恶心的苍蝇。你不是很会拍苍蝇的嘛！帮帮忙，帮我拍了他。受不了了，这辈子没见过那么恶心的人。”
　　“唉――，又有苍蝇啊！你现在终于不再那么迟钝了。人家对你有意思你也算能感觉得到了。”
　　“哪里用得着感觉，那死苍蝇明目张胆地说对我有兴趣想泡我。我呸！我诅咒他！我吃他块牛排还说上面间接接吻，我这辈子没见过那么不要脸的人……”
　　林正骂得起劲，突然听到“砰――”一声，就看见翼拿了身边的光速枪就往外冲。林愣了下，一把拉住翼喊：“翼，你想干什么？”
　　“干什么？我毙了那死小子。”
　　这下轮到林大吃一惊了，他还没见过翼那么大火气，陪笑着说：“你也没必要这样吧！”
　　“我管他是皇子还是什么？本来他就不该出现在我们国家。我不拆穿他，够给他父皇面子了。什么东西，我再不发声音也太窝囊了。他身份可疑，我现在就算去杀了他，他父皇也拿我们没办法。”
　　“我已经揍过他了。你陪我一起骂骂就好了，别发飙了！别发飙了！”
　　“太可恶了！你打过他，我也不放过他。”
　　“你现在去哪里找他啊！消消气，消消气！明天我们再去整他好了。”
　　
 第六十四章 爱

　　翼觉得自己的胳膊痛得快麻木了。身为皇子的自己可没受过几次这样的大罪。上次受伤是什么时候？好像是刚和林结婚不久后发生的，那次是为了自己爱的人努力。这次算什么，亏到家了。
　　西鲁卡皇子看样子是给吓坏了，不停的环视着周围，生怕有杀手冲进来。翼看着他说：“好了，别到处看了。注意门那里就行了。这种类型的仓库只有一扇门。照常理来说，应该暗杀者一击不成，惊动了无关人员应该就会撤退了。我拖你到这里来只是加大点保险系数。我的护卫离这里也不远，一会儿应该就会发现情况不对，来找我了。”
　　“谢谢！谢谢你！我昨天不该诅咒你的。都是我的错。是我不好。你真是个好人，这样冒险救我！”
　　看着西鲁卡可怜兮兮的样子，这才让翼想起来，西鲁卡比自己和林小了很多。动了恻隐之心的翼，安慰道：“于情于理我都应该救你的。你怎么说都是皇子，在我国出事总是不好的。瞥去皇子的身份不谈，我是军人，你是一般民众。我保护你也是应该的。来，把这个拿着，这是我的家徽，万一有什么意外，拿着这个去任何地方求助都会有人帮你的。”
　　西鲁卡激动地接过翼递过来的徽章，感动地说：“军人？你不是文职军人吗？不是有句话说军部一个士兵能放倒你们军政部一个上校吗？你不是应该和我是同类人嘛！还愿意这么帮我，我永远不会忘记你今天的恩情的。”
　　“鬼和你同类！”翼火气又大上来了，什么人啊！这嘴比他副官还贱！
　　这时在巷外等待的烨一行人，看看表已经过去20多分钟了，烨焦急的探头看了看里面，没人出来。
　　边上有近卫军对烨说：“队长，时间太长了吧！别说修理人了，修理大型机床都修理好了。”
　　“队长，我们要不要冲进去啊？别那个皇子是个深藏不露的高手，那样殿下可要吃亏了啊！”
　　烨猛然醒悟道，“是啊！不能让殿下吃亏啊！来跟我一起冲进去，他敢动殿下一根汗毛，我管他什么皇子，打得他满地找牙！”
　　翼的身上有追踪器，烨一行人不废吹灰之力就找到了翼和西鲁卡的藏身地。破门而入后，就看到翼躺在地上，西鲁卡蹲在翼身边。烨看了，顿时一阵气血上涌，对着部下们大吼一声，“上啊！”一群人冲上去对着西鲁卡一顿暴打。
　　翼虽然已经头昏脑胀了，不过还是大声对着自己的部下吼：“别打了。有杀手，我中枪了，你们打他有什么用！”
　　听到中枪两个字，近卫军们全都冷静了下来。一群人立刻进入高度警备状态，按平时训练的，迅速把翼送去皇家医院，再派人把西鲁卡送回自己的住处。
　　翼的伤势不重，但当林回到家看到包扎这胳膊的翼时，发飙的林拿了自己人鱼房里收藏的枪准备找西鲁卡拼命去。翼、烨和管家拼了命也没拦下他，最后实在不行了，只有翼装晕倒，才算是留下了林。
　　可是，让人没想到的是第二天，西鲁卡自己找上门来了。看到西鲁卡来了，翼整个人都呆了，他很第一次那么庆幸，林去军校不在。不过，他一定要在林回来前把这家伙打发走。
　　西鲁卡拿着花，对翼说：“请你接受我的爱。”
　　
第六十五章 刺激

　　一大早听到那么劲爆的一句话，翼顿时被轰得大脑一片空白，等回过神来，仍忍着怒火，用最后保有的风度对西鲁卡说：“西鲁卡皇子，我和您一样，是繁衍者。”
　　满脸堆笑的西鲁卡回道，“没关系，我不在乎。爱是不分年龄和种族的。这种人工划分的种族我们完全可以无视他……”
　　看着西鲁卡那张被烨打得鼻青脸肿的脸，听着他说的那些鬼话，翼刚才还有的那一点点小小的歉意全给抛到九霄云外去了。现在就想冲上去掐死他。
　　怒火中烧的翼对着门口大喊：“近卫军！人呢？这家伙怎么进来的？你们谁放他进来的！”
　　门外的守卫飞跑进来，看了一眼西鲁卡，对翼说：“殿下，他有您给的皇室徽章啊！我们验证过是真的，没问题才放他进来的。”
　　翼听了眼睛一闭，用手拍了下头，真是昏头了。昨天混乱中忘记问他把徽章要回来了。于是，把手一伸对西鲁卡说：“还给我。你没事了，把皇室徽章还给我！”
　　西鲁卡笑着把徽章放在翼手里。翼接过一看，火气更大了，“谁要你的徽章啊！我要我自己那个。”
　　“都是皇室徽章，一样的啊！你给我的爱的信物怎么能那么轻易就要回去呢？我给你我的，以后你来我的国家，就能直接到皇宫来找我了。”
　　“你那么大了还住在皇宫里？”
　　“呵呵，你觉得不方便啊！没关系的，我回去和父皇说说，让他给我在皇宫旁边造个行宫，以后我们就住那里……”
　　翼再也受不了了，“我呸，谁要和你一起住啊！你别我客气，你当福气！来人――，给我把他――啊！当心――”
　　西鲁卡下意识地回头一看，立刻往旁边一闪，终于，险险躲过一刀。就看到林铁青着一张脸怒吼道，“王八蛋，到我家里来干什么？什么玩意，趁我不在打我丈夫的主意。我劈了你！”
　　跟着林一起进来的达科，眼明手快的拉住林，对西鲁卡喊，“殿下，您疯了吗？顿其拉的皇太子殿下可是您的救命恩人啊！您怎么可以对他开这种玩笑！您这样太过分了。”
　　“谁说我和他开玩笑了。我是真心的，呵呵，翼殿下，我就知道你舍不得我。你又救了我呢！林阁下，我对你的心也依然没有变，我知道我这样不太好，请你不要妒忌你的丈夫。我会公平的对待你们的。我没想到，就那么几天，你对我的感情就那么深了。竟然可以爱到想杀我……”
　　林和翼看着西鲁卡被刺激得呆若木鸡。不过，西鲁卡的话成功得让林住手了。翼也已经无力和他抗辩了。
　　林冷静下来，收回腰刀，回过头对拉着自己的达科说：“去，把你们家这个神经病拉回去。他再在这里发疯，我就真的不客气了。”
　　达科二话不说，冲上去一个手刀把西鲁卡劈昏过去。抱着他对林和翼行了个礼说：“实在对不起了。我替殿下给你们道歉。”
　　翼看了看达科说：“你对皇子动手，回去怎么交代。”
　　达科笑了笑说：“我们陛下是个明理的人。您别看殿下这样，他对人其实还挺不错的。”
　　林冷笑了下说：“是啊！是对人挺不错的。见一个要一个。”
　　等他们离开了，林一屁股坐在沙发上对翼说：“翼，你刚才怎么不发挥你谈判专家的口才了？”
　　“从某种程度上说，他某方面的口才我望尘莫及。你怎么不动手了呢？”
　　“对神经病动手是不人道。”
　　“他还真厉害啊！他好像是第一能光动口就让你住手的人吧。”
　　“好了，别提他了，我鸡皮疙瘩都起来了。什么人啊！连拍苍蝇的人都能叮的苍蝇，我还真是第一次看见。”
　　
第六十六章 分居

　　林在沙发上生着闷气，翼笑着说：“好了，好了。犯不着为了个傻瓜生气。”
　　“真是见过不要脸的，没见过那么不要脸的。把我们当什么了，如果他不是皇子，我绝对宰了他。暗杀部队不去，我自己去！”
　　“好了，好了。和个神经病弱智搞什么啊？”
　　“他弱智的？”
　　“我猜的。”
　　“嗯，你的直觉一向很准，肯定弱智。”
　　“我们难得意见那么一致啊！”
　　“你说这白痴明天还会来吗？”
　　“怎么可能再让他――，等等！要命了，被他气昏头了。我的皇室徽章还在他手上。”
　　“你给他皇室徽章？”
　　“大意了，受伤的时候让他带着去求救的。现在要不回来了。”
　　“那我们不要被他烦死了！要不你去你弟弟那里养伤去，别让他知道。悄悄去！”
　　“为什么我们要弄得像做贼一样？”
　　“如果他明天还来你怎么办？有本事你叫近卫军无视他手上的皇室徽章。”
　　“那你怎么办？”
　　“还能怎么办？带上孩子们躲到冰家里去。”
　　“搞什么啊？为了那么个白痴我们还得分居两地啊！军校怎么办？”
　　“孩子们送去冰那里，你想我们了就来看看。憋个3天就成了，那家伙的入境许可只剩三天了。”
　　“你和我一起去我弟弟那里吧！”
　　“算了吧，你两个弟弟，烈有孩子了，另一个孩子一点点大。那人鱼还一惊一乍的，我真怕不小心把他吓昏过去。你去吧！三天就三天，小别胜新婚嘛。”
　　翼无奈地收拾了行李决定住到雷家里去躲个三天。翼到了雷家里，雷笑着迎上去说：“大哥，你什么时候也被苍蝇叮上啦？”
　　把行李丢给近卫军，翼冷着张脸说：“别惹我！心情不好着呢！就知道打苍蝇的滋味不好，没想到被苍蝇叮的滋味更不好。”
　　这时的林让孩子们准备一下，到曼叔叔家去住几天。孩子们在准备的时候，林到书房里和在整理资料的烨说：“烨，今天晚上把你们搜查到的资料送到我那边去。”
　　“为什么？”
　　“难道你还想让翼来查这事？他受伤了还不给他太平！”
　　“可……”
　　“有什么好可是的！不然我那么支开他还有什么意义！我知道你看我不顺眼，我看你也不顺眼，可现在翼给人打伤了。我不管那家伙的目标是谁！惹到我丈夫头上，死都不放过他。愿不愿意帮我，你就放句话好了。”
　　烨没有多想，斩钉截铁地说了句：“好！”
　　林得到了想要的答案，带着孩子们赶去曼家。雷家里是绝对不能多呆的，烈不是最主要的原因。最主要是雷家里那管家太强大了，孩子们一个个都给惯得无法无天了。
　　看到孩子们来了，曼和冰也是很高兴的。不过孩子一多，家里什么事都干不了了。林这事才发现自己失算了。冰家里是没有管家的，没有管家只有几个佣人根本不行。近卫军也是帮不上忙的。最后，林只能和冰一起忙做饭给孩子们吃。佣人去照顾两个小婴儿，然后冰给曼下最后通牒让他把几个大孩子带出去逛逛。
　　
第六十七章 这是什么呀

　　宝宝们欢天喜地的和曼出门玩了。到了一家大商场，曼想到家里多了一个婴儿，需要再多买点婴儿用品。于是，拖着孩子们下车了。下车前犹豫了一下，是不是要带上拖着小鱼尾的小洋。看着小家伙很兴奋地眼神，感觉把这孩子一个人丢在车里，让暗卫守着挺不人道的。
　　于是伸手抱起了小洋。就让别人当小家伙是个套着小人鱼尾巴装饰的小孩吧。三个孩子一到商场就把连衣帽戴上了。曼看着一左一右乖乖拉着他衣角的两个孩子，心想：林阁下，把孩子们教育得真不错。挺乖的啊！
　　不过，这只是暂时的，走了不到15分钟，小海开始抱怨了，“叔叔，小海累了呀！”
　　“哦！乖！马上就到了。”
　　“小海要抱抱。”
　　“叔叔没法抱两个。小海乖乖的，等下叔叔买好吃的给你哦！”
　　“不要嘛！为什么只抱小洋啊！呜――”
　　“噢呦！噢呦！别哭啊！别哭啊！小海看啊！那边是卖吃的地方，小海可以自己挑个，叔叔给你买。小蓝也可以去挑一个啊！”
　　小海马上不哭了，飞奔向食品区，小蓝也跟着一起冲了过去。
　　小洋抱着曼的脖子，看着曼说：“叔叔，小洋不要抱抱了。小洋要自己走。”
　　曼看着小洋心里大叹口气，暗暗想：您就直接说，您也想要吃的不就完了。于是陪着笑对小洋说：“小洋乖哦！叔叔也会给你买的。一起去看看。”
　　听说自己也有吃的，小家伙立马就不坚持下地走了。
　　进了食品区，小蓝已经在售货员的帮助下拿了好几包吃的。小海还没拿，看到曼走过来指着一袋糖说：“叔叔，这是什么呀？”
　　曼纳闷地说：“水果软糖啊！小海没吃过吗？那拿一袋吧！”说着伸手帮小海拿了一包。
　　看曼拿好了，小海又跑去另一个柜台指着牛油小饼问：“叔叔，那是什么呀？”
　　曼不由感叹，皇室的小孩子也挺可怜的，这种那么平常的东西也不知道。不知不觉买了不少零食。
　　回到家，林看曼大包小包的进来就问：“买的什么呀？我们就住几天，用不着买那么多东西吧。我还带来不少啊！”等看清包里的东西，林立刻严肃地对孩子们说：“你们怎么可以叫叔叔给你们买那么多东西？”
　　小蓝小小声地说：“那……那个小包包里的是我的，小蓝没有要很多啊。”
　　看了那个小包一眼，林把眼光转到小洋和小海身上。小洋可怜兮兮地说：“小洋……小洋是看小海哥哥拿了好多，才拿那么多的。”
　　“小海？”
　　小海立刻一脸无辜地说：“小海没有说要，是叔叔买给小海的。”
　　曼听了一脸的惊讶，然后就听林在一边说：“那你也要拒绝。不能别人给你就拿。拿叔叔那么多东西有没有说谢谢啊？”
　　“说过了。”
　　等佣人把孩子们领到房间里，林转过身看着曼说：“你是第九个，而且是出血量最大的一个。”
　　“什么意思？”
　　“还有什么意思。又一个被那孩子这是什么呀骗了的人。”
　　“啊？这孩子他――”
　　“嗯！都快成惯犯了。这次还在小洋、小蓝面前这样，等下你们回避一下，我好好教训他一下。不然小洋、小蓝肯定也会学样的。以前也就算了，最多弄个一、两个小东西回来。耍耍小聪明，我就当不知道。这次夸张了啊！弄那么多东西回来，估计是平时会管管他的翼不在。小家伙无法无天了。”
　　“那你刚才为什么？”
　　“小孩子也给他点面子，你们都在我劈头盖脸一顿臭骂，小家伙会伤自尊的。以后和我不亲就不好了。我还是比较喜欢小孩子围着我转的感觉。”
　　“这孩子够厉害啊！这招如果对付雷家里的莫叔那效果肯定惊人！”
　　“所以，我才带着孩子住到这里来。这孩子超会看风水的，有莫叔这么个老人在，那真的完蛋了。还好小没这孩子精，如果和这孩子一样，肯定养成个人见人恨的孩子。嘿！你有没有觉得这孩子和你家冰很像？”
　　
第六十八章 新任务

　　曼难堪得笑了下说：“不好意思，我还是觉得我们家冰比较好。挺实在的。”
　　他才说完，林就翻白眼了。冰那样的也叫实在，那全国上下全是实在人了。自己也能踏入老实人的行列了。
　　林决定不和这被爱情冲昏头的家伙继续嗦，回房教育小海去了。
　　入夜，烨把一堆资料放在林的面前，林在连续翻看了几小时候后。合上资料，对烨说：“你去找个信得过的人来。枪法稍微好一点，最好是其他星球调过来的。”
　　“干嘛？您想打死那只苍蝇？”
　　“那只苍蝇有什么好打的！马上就要死回去了。我要让那个开枪打伤翼的家伙付出代价。”
　　“我支持您！”
　　林有点惊讶地看着烨说：“我还以为你会制止我。”
　　“这件事上我支持您。就像当年黑狮事件一样，我相信您的能力。”
　　林看了看眼烨，果然找这家伙是正确的。这家伙对翼的忠诚已经超越了一般人的道德底线了。不过，这样对自己有好处。林笑了笑对他说：“别以为所有人都能和你有一样想法。找个偏僻点地方的人给我。不要告诉他我的身份。”
　　“好！我明天就给你把人找来。”
　　“三天的时间是不够的，帮我想办法拖住翼。我特意从家里搬出来可不是怕了那只恶心苍蝇。还有，我这个样子是不行的。我需要你再去人鱼基地走一趟。”
　　第二天，烨带着一个人到了两人约好的酒店。事前林已经服下让人鱼暂时有腿的药了。看到烨过来，林站起来向他们挥了挥手。看着林绝对震撼的身高，烨还是有点震惊。也不是没见过林有腿时的样子，不过那也是很久以前了。还好变成鱼尾会对本来的身高有一定的影响，不然林上将这个身高也可以让殿下郁闷半天。
　　感叹过后，烨向自己带来的新人介绍说：“虎，这是我们军队里的高级将领，本来凭你的军衔是无法直接与他见面的，但是由于现在情况特殊，我们需要一个外来的新兵来支援我们的工作。你暂时就由这位长官直接领导。”
　　随后，对着林恭敬地说：“阁下，这是我从边境星球临时调过来的部下的部下。从各方面综合能力考虑，他是最适合这次任务的人选。还有一点很重要，他不是个刻板的军人，比较容易融入人群，也没有过浓的军人气息。我想和您配合会更加融洽。”
　　“嗯！可以，偶尔我也应该要相信你的眼光。”说完就带着那个叫虎的年轻人出门了。出门不到5分钟，林就爆后悔相信了烨的眼光。
　　林坐到驾驶座上后，虎就立刻坐到了副驾驶的位置。才开出一个路口，这个自来熟的家伙，面带笑容厚着脸皮凑过来说：“长官，您叫什么啊？刚才没听您介绍呢？”
　　林想了下说：“银。”
　　“我看您长得不是很像我们顿其拉人啊！您是不是混血儿啊？”
　　“我是露阿斯血统的。”
　　“这样啊！我也有十八分之一露阿斯血统呢……”
　　……
　　林已经不想理他了，但是那家伙还在一边滔滔不绝。林这事才明白什么叫物以类聚，烨欣赏的家伙绝对和他是一个类型的，话还真不是一般的多。
　　
第六十九章 评价

　　带着这么个烦人的家伙，林把车停在一个僻静的地方。开始了对虎的询问，“见过小混混吧！最快速度，你用多久能纠结到10个左右的混混认你做大哥？”
　　“用拳头还是用钱？”
　　林用鄙视的眼光看着他说：“你身上有多少钱？”
　　“那就用拳头吧！给我一周时间，我保证这一片的小混混听到我的名字就肃然起敬。”
　　“没那么多时间，两天，能搞定几个就给我搞定几个。我们要去挑衅这片新组成的帮派！”
　　“两天啊！新组成的帮派？也就是最弱的那个啊！”
　　“我没那么多时间陪你玩帮派游戏。我只想知道各帮派中所属杀手的情况。”
　　虎没有多问，虽然他嗦又多话，但是也知道什么时候自己应该住口。
　　接下来的两天，林没有动手，虎凭着他的拳头和自来熟的功夫，成功的从那个新建立的组织中挖过来数十人，这对一个在新地盘才站稳脚跟的组织来说绝对是个打击。
　　果然第三天，威武帮的几个主要人物就克制不住了。几次对虎的小势力进行围剿时，不是警车正好经过，就是巡逻车经过。至此，威武帮的人得出结论，一个新冒出来的人敢这样挑衅他们，只能说背后有不小的势力。合作是他们最好的选择。
　　感受到压力的他们主动通过中间人联系上了林，一直在等着这一刻的林早就做好了万全的准备。
　　谈判的地点定在作为中间人帮派老大的地盘上。林作为老大出面了，在去的路上，为了保险期间，向有混过黑道经验的虎请教。还特意拿出了自己买的黑色长风衣和白围巾给虎看问：“这个怎么样？穿成这样会比较像吧！”
　　“老大，您OUT了吧！这年头哪个老大会穿那么招摇啊！黑配白的，您当演电视剧啊！”
　　“我以前在酒吧混的时候，看到的不都这样。”
　　“拜托，您那是什么年代啊？再说搞成那个样子的，都是怕别人不知道自己是角的主，真的老大没那么脑残。”
　　“我靠，你骂我脑残。”
　　“对不起，对不起，我嘴快，我就这个毛病。我错了，以后绝对不会这样……”
　　“好了，好了。也就是说，我低调点，一套西装够了是不是？”
　　“恩！其实您看上去也挺年轻的，想一身休闲装也没关系的。主要是有气势，有气势就成。”
　　“老子别的没有就是有气势，气势这东西他们不长眼看不出，我的实力也能让他们后悔和我对上。”
　　“对，就是这种感觉。您这高级军官，简直比流氓还流氓。”
　　“闭上你的乌鸦嘴。简直就是烨的翻版。”
　　“老大，你那么不喜欢烨长官啊？别这样，这样您会吃亏的。烨长官虽然官衔没您大，但他可是和大殿下，未来的皇帝陛下说得上话的人啊！您如果要升官的话，也学学烨长官吧。我们未来的皇帝陛下可能比较喜欢长舌的人。”
　　“你听谁说的？翼才不喜欢长舌的家伙，那家伙是他的发小才会那么粘一起的。”
　　“那可不一定哦！我看啊！大殿下就是喜欢热闹的人，烨长官多热闹啊！林阁下那是超级热闹了。虽然没听说他话多，但是从他踏进皇室开始。我们顿其拉皇室就一直鸡飞狗跳的。再也不死气沉沉了。”
　　听着虎的话，林有种哭笑不得的感觉。原来他在民众眼里就是那么个形象啊！竟然和那个长舌副官是一个等级的。真胸闷！
　　
第七十章 职业

　　林带着虎一路驱车赶往目的地。半路上林想起了什么对虎说：“再生药剂吃了吗？”
　　“一个月前吃过。”
　　“现在还有效？”
　　“那个，我有穿防弹衣。”
　　“那么狭小的空间，你觉得防弹衣有效？威力大点的枪就直接能洞穿了。就算不穿，冲击力也能震得你内伤，只剩半条命。你知不知道一般情况下，给AK击穿是怎么样的情形？”
　　“怎么样？”
　　“前面那个孔很小，不过，后面穿出来的那个孔可以造成拳头那么大的创面。这样你觉得，你还能有战斗力吗？”
　　虎呆若木鸡地看着林说：“骗人！”
　　“我靠！你这小子怎么从军校毕业的？这种常识都不知道，枪械课在搞点什么啊？”
　　“我是征兵过来的。没上过军校。”
　　“没吃过猪肉也看过猪跑吧！那你在军队里都干些什么啊？”
　　“我……我负责养猪的。”
　　听到这个答案，林一个急刹车，吃惊地看着虎。他真的完全没想到，烨这王八蛋给他介绍了个养猪的。还号称综合素质不错。
　　“别这样看我啊！养猪也很不容易的，我还负责杀猪呢！这绝对是体力活，你看，你看，我这肌肉全是杀猪练出来的。”
　　林看着虎，问了句：“现在杀猪不都是机械的嘛！”
　　“这您就外行了，人杀出来的猪和机器杀出来的不一样。绝对是人杀出来的好吃，而且猪血也不浪费。机器杀的那种猪血和排泄物混一起的，过滤出来您也不会想吃……”
　　“好了，好了。别说了，你就别和我介绍杀猪经验了，我认输，我这点绝对没您专业成不？恶心死我了。”
　　“这有什么恶心的，杀人才恶心呢！”
　　“好、好、好，算我说错了。怪不得烨说你没有军人气息，容易混入一般人群。你压根没有接受过系统的作战训练。而且，连一般的军人常识也没有。”
　　“我们那边基本上都这样的好不好？我们是农业星球，我属于民兵，这样算很不错的了。是烨长官说，就需要我这样不属于军队编制的军人。别看我这样我枪法和格斗都不错的。虽然以前走过弯路，不过现在绝对是好人……”
　　看着眼前这个热血青年，林真的是无语了。也不能说烨的选择有问题，但是这种人什么都不懂也就什么都不怕。真的打起仗来，这种人杀伤力最大，不过死得也最快。现在不是打仗，看样子自己又多个需要照顾的小白军人了。这家伙和自己的学生根本就是一个等级的。
　　不过，现在的林已经很有自知之明了，照顾归照顾，绝对不能让他感觉出来。这年头苍蝇多，自己不能让这小子也变成苍蝇。苍蝇再多下去，翼真的要发飙了。必要时自己一定要对他霸道一点，丢下他无耻一把也没关系。
　　
第七十一章 应变能力

　　林和虎准时出现在了中间人指定的谈判地点。那是一个已经被清空的夜总会。看到林只带了虎一个人，对方有点吃惊。林看了看那人身后的四、五个人，笑了笑坐到了那人的对面。
　　中间人为双方做了介绍，林没有和对方客套，上来第一句就对对方说：“你们先动了我的人，我才从和你们过不去的。”
　　“我们先动的手？”
　　“哼――，你们最近应该有接过让你们杀一个人外国人的生意吧。”
　　“那单生意，我们接了，但是没有成交。而且我们也放弃了。这笔失败的生意，对您和您的组织造成了什么影响吗？”
　　“你手下的杀手眼神不太好吧！该打的人没有打中，好像打中了不该打的人。”
　　“难道说……”
　　“你手下的人打中了我的人，我要你在这里给我个交代。不然，我们没完。”
　　对方听到林的说词明显吃了一惊，稍后说：“可以，我让人把负责那次行动的人带来。发生这种事，我们绝对会负责。该有的道义，我们是绝对有的。”
　　谈判进行得很顺利，在威武帮的老大叫手下去找人的这段时间，林和对方攀谈了两句。林的领导能力和对局势的分析能力让对方在心里暗暗佩服。
　　不久，一个跑腿的进来通知负责守卫的人点事，不过说完话后，眼睛却一直死死地盯着虎。那人的行为引起了林和对方老大的注意，林没有打算深究，但是对方显然不是那么想的。
　　保镖们对那家伙吼：“小子，你要说的话已经带到了。看什么看啊？可以走了。”
　　不过，那人出乎意料的有勇气，突然对这林这边叫：“虎――，是虎吧！是的，肯定是虎。你不是参军了吗？说宁可去军队养猪也不再和我们一起混了吗？”
　　那人的话，一下子把现场的气氛降到冰点。
　　“说什么呢？我又不认识你。快滚！”虎着急的大吼。
　　林看了眼虎的样子，心里冷哼一声，暗道，果然不是做暗部的料，这和做贼心虚有什么区别。
　　林坐着，伸手一把抓住在身边指着对方手下大吼的虎说：“吼什么？坐下！”然后对威武帮的老大说：“让那个人出去。他没有资格站在这里。”
　　“可以，我可以让他出去，不过我觉得有些事情，您似乎还是需要给我们一个解释。”
　　“为了表示我们的诚意，看样子我不得不牺牲点个人隐私。留下您觉得必要的人，让其他保镖出去。我不希望我接下来的话，让太多人知道。”
　　“可以，拓，你留下。其他人出去。”
　　“老大――”
　　“怎么？你们老大我连这点本事也没有？他也只带了一个人。何况这是中间人的地盘，出去。”
　　林确定周围已经没有其他人了，一把拉过虎对着他的嘴吻了下去。很短的一个吻，然后回过头对威武帮的老大说：“不用我多解释了吧。他以前的身份或者别的什么都不用说了吧！”
　　那个老大恍然大悟地说：“不用。不用。个人有个人的爱好，这是您的私事。我们就不过问了。这次我们主要是来解决问题的，不是来探讨您的个人爱好问题。刚才那个小鬼就是来说负责那次行动的人不在母星，我们已经要求他连夜赶回来了。明天我把相关的人给您带来。地点您定怎么样？”
　　“好，只要中间人同意，明天还是这里见。”说着，带着虎离开了。
　　上了车，林铁青着脸对虎说：“小子，便宜你了。今天的事，你敢说出去，我废了你。”
　　
第七十二章 苍蝇前奏

　　虎听到林那么说，先是吃惊，然后小小声地说：“才不会说呢。我的初吻啊！原来是想留给最爱的人的。就算不是人鱼也要是个可爱的人……”
　　林冷笑着说：“你的意思是说，和我那么个不可爱又年纪一把的长官接吻，算是倒了血霉了是不是？”
　　“没……没，我绝对不是这个意思。”
　　“我只是感叹我的初吻什么感觉都没留下，我已经被当时的场面吓得大脑一片空白了。”
　　林听了虎的话，无奈地说：“你这家伙，神经怎么那么粗？要感叹也感叹点别的好不好？一个吻算什么，又不是要你的命，以后找个喜欢的重新吻回来不就好了。”
　　“长官，您结婚了吗？”
　　“结了，孩子都几个了。”
　　“您就是这样看待感情问题的？您的人鱼一定是个很宽容的人。”
　　林想了想，翼是挺宽容的，不过好像有些地方和事实有点出入，不过林也懒得和虎解释了。只要这家伙不说出去就成。
　　一会儿，虎又凑过来对林说：“长官，我一直在想，如果他们不听我们解释直接射杀我们怎么办？我想想到现在都后怕。我们真是幸运啊！侥幸逃过一劫，真该喝酒庆祝一下。”
　　林一边开车一边漫不经心地问答：“我的字典里没有侥幸这个词。那个老大的反应在我预料之中，我事前调查过他。知道他的个性，也知道他是个愿意听人解释的人。如果他是个动手比动脑快的人的话，在你那个损友叫出你名字的时候，我就会动手劫持他们老大了。而且，我也不会只带你一个人去。”
　　虎一下子用崇拜的眼神看着林说：“也……也就是说一切都在您的掌握中？”
　　“是！这种程度的事一般不会有出乎我意料之外的事发生……”正说着，林突然想到了什么，回头看了眼虎，心里一惊：靠，完蛋了！变成苍蝇前的眼神。不过转念一想，没关系！没关系！现在自己是繁衍者的姿态，这家伙最多变成强者崇拜。这阵子苍蝇实在太多了，当初选择做教官好像是有点失算的。当军官，手下就那么几个人，实在看不顺眼调走就是了。军校就不成了，每年都有新生，每年都要出几只怎么打都不死心的苍蝇。调也调不走，只能憋几年憋到他们毕业。这年头，繁衍者都不知道含蓄是怎么回事了。追起人鱼来一个比一个勇猛，连他都要甘拜下风了。
　　虎完全没发现到林的心情，继续激动地问：“长官，您和我亲一个，他们就放过我们了。你怎么就能想到这种办法的呢？万一他们不相信呢？”
　　很久没有做过应变能力指导的林，一下子教学热情又上来了，笑着对虎说：“放心，我向他们表示了你是我的情人，如果他们还紧咬着你的过去不放，也就代表谈判破裂。而且，别忘了，他们愿意和我们谈判的前提就是觉得我们白道上有人。你这种暧昧的身份，完全符合他们的想象。当然，如果他们想钻牛角尖，我也有别的应对方法。”
　　“您……您太厉害了，我以前怎么就碰不到您这样的长官呢？以前怎么就碰不到这么有意义的任务呢……这种实战的经验太重要了。太刺激了，怪不得那么多人想来母星当军人……”
　　林翻着白眼想：你一个养猪的民兵，还想多碰几次这种事，简直就是找死，就凭您老这种应变能力有几十条命都不够。
　　没等林感慨完毕，虎满怀期望地对林说：“长官，我……我有没有机会在您的手下办事呢？我不是说直接在您收下，您手下的手下的手下就成，只要和您在一个系统，让我有个盼头，十年甚至二十年后能有机会成为您的副官就可以了。我一定会拼命努力的，您别看我是个杀猪的，我很有毅力的……”
　　林支着头，心想：完蛋了，变种苍蝇来了。就怕您太有毅力了，我家那位要发飙的。不过，说到副官也真是的。自己这个级别的军官，翼好像没有给自己分配副官哦！
　　
第七十三章 泄愤

　　第二天，一切的进展都很顺利。不出林所料，那两个人果然是私自接活。之前威武帮觉得事情不大，想按帮内规矩处置两人就算了。但是，没想到事情闹大了，经过一晚上的决议讨论后，还是决定交出他们。毕竟，这种为了揽财不顾道义，还牵连到其他帮派的行为就算在黑道上也属于极不上道的。为了不让其他帮派说他们徇私，当家老大最后还是决定把这两个人丢给林。
　　林接手后，表明这次他们非但惹上了自己帮派的人，也触动了白道。这两个人他最后将会交给白道处理。
　　看到两个五花大绑的人，林笑着对他们说：“最后给你们一次机会，枪和拳头，你们二选一，只要能胜过我，我做主放你们一条生路。”
　　两人如同抓住救命稻草一样，其中一个强着说：“枪！我选枪！”作为杀手的他，对自己的枪法还是十分有自信的。林让其他人退开，解开那人身上的绳子，问：“你的惯用枪是什么类型的。”
　　“什么都行。”
　　“好，虎！把你的枪给他。”
　　那人接过枪，看了看周围，知道自己没有能力自行脱逃，只能和对手博一下了。虽然，自己上次失手了，但还是不能否认自己是组里数一数二的杀手，不然出了这种事，一开始老大怎么会想放过他，还不是因为舍不得他的好枪法。
　　林和他各站在一边，四周安静地连一根针掉在地上都能听见。中间人在片刻的安宁后，出声道：“开始！”
　　电光火石之间，只听到一声枪响。那个杀手用不可思议的眼神看着对方，太可怕了！他才刚拔出枪而已，手就已经被对方打穿了。这需要多么可怕的反应速度！不可能的，世界上不可能有这种人的。
　　林走到他身边，捡起他掉下来的枪丢还给虎。看了看他说：“就你这种程度还好意思去做杀手！别说我没给你机会。是你自己没本事，怪不了别人。”回头看了看剩下的那个人说：“你选什么？”
　　那个人已经惊呆了，听到林的提问，犹豫了一下开口说：“我选拳头。”
　　“好，无禁忌格斗。只要赢就行，占了别人的地方也不好意思呆太久。5分钟，5分钟分不出胜负。就算你赢。”
　　那人听到这句话，没有露出兴奋的表情，反而是一脸的恐惧。林笑了笑，果然这家伙比那个杀手要聪明一点，怪不得地位也高。看样子自己的话，没办法让对方放松警惕。
　　林脱了西装外套，让对方准备。一交手，那人就知道不行了。林的力量、速度都比自己高了不知道多少个档次了。他没有继续，直接停止反抗说：“我认输。”
　　林一愣，愤愤地说：“既然这样，你们就乖乖和我走吧！”顿时，心里一包气，这个家伙自己竟然没有教训到。果然是个狡猾的家伙，自己安排这次比试，说穿了就是想给翼出口气。怎么也得打他们个半死。这家伙竟然会不上钩。
　　
第七十四章 泄密

　　给其中一个进行了紧急救助后，林和虎带着两个罪魁祸首去了军部。在门口不远的地方，林想了下对虎说：“虎，这两个人你带进去，我就不进去了。”
　　虎看了看林没有多问就带着两人去了军部。林看着他们进去后，点了根烟开始一边抽烟一边等虎出来。这次事件算是解决了，里面的人他也都打过招呼了。自己这样长着双腿的样子还是少去军部招摇。翼虽然在军政部，不过，他那几个弟弟还都在军部里耗着呢！给看见了传到翼耳朵里去就不好了。
　　这是，押着两个人进军部的虎在办交接手续时，负责的人看着他说：“你是哪个部队的啊？运气那么好会给那个人看上叫你办事。”
　　虎愣了下后，笑着说：“我是第二十一殖民星上炊事班的民兵。”
　　话音刚落，就听到“噗――”一声，那个负责人一口水喷出来，嘴巴张得都能塞进一只鸡蛋了。
　　看着那个人的样子，虎低声说：“我知道你们这里都是像长官那样的精英，可也不能因为这个就看不起我们啊！你们接受的训练都那么系统，又有那么多的实践机会。我们哪有这机会……”
　　知道点内情的负责人看着虎说：“那个人很厉害吧？老实说，这两个人是不是都是他摆平的？”
　　“那是肯定的，我哪有那本事啊！他多厉害啊！”
　　“厉害吧！偷偷告诉你啊！他不但是军官，还是贵族呢！再爆个料给你，他是军官学校的教官。小子，有本事从殖民星考到母星来，让他教你，出来绝对是一顶一的精英。”
　　“我也能考高级军校？”
　　“当然可以，看你样子没超过25岁吧？农业星球的民兵有加分的。你们那个星球N年没出军官了。你们怎么也算少数民族吧！再不让你们这里出个军官，中央就不太能平衡那些莫名其妙的人权组织了。你有这次的这个阅历，面试的时候说出来肯定为你加分不少。”
　　“真的？真的吗？”
　　“我保证，绝对行。”
　　“那说的时候要注意点什么？”
　　“那你先说说，你这次是怎么协助上将搞定那两个家伙的？”
　　“上将，他是上将？”
　　“这……，口误、口误，反正他军衔很高。你也别管他是级别了，他怎么搞定他们的。说来听听，我保证不告诉别人。”
　　“可是长官让我不要顺便跟人说的。”
　　“哎呀，这次又不是很机密的任务，真的是很机密的任务的话，就直接把人送到军政处的情报部门或者暗部去。哪里会送到我们这里再转啊！你说是不是？”
　　“有道理！”虎看着着个亲切的主管，就把林和自己怎么一步一步到黑帮要人的经历详详细细说了一遍。在说接吻的那段时，他犹豫了一下，不过还是决定据实说了。
　　听到这段那人羡慕地说：“兄弟，你真他妈的好命啊！”
　　
第七十五章 离家出走

　　看着那人一脸羡慕地表情，虎诧异地说：“大哥，您喜欢繁衍者，不喜欢人鱼啊？您喜欢他那样的？”
　　“嘿嘿，小子，如果那人是人鱼，你喜欢不？”
　　“那怎么可能啊！他是人鱼的话，我们这些繁衍者就都不用活了。太窝囊了吧！哈哈――”
　　“……”
　　虎和那人闲聊一阵后，就出去了。虎一走，那人飞快地跑向位于最高层的办公室。这种不痛不痒的八卦，还是可以和好朋友分享一下的。这应该也算不上八卦，也就是林上将危机处理能力的表现。不过在那种情况下用这种方法还真挺牛的。其他人应该没这勇气吧！只要自己不说主角是林阁下，就应该没问题，能告诉别人的吧。
　　有了这种想法后，更加快脚步去把这新听来的故事去讲给自己的好友听。他上去和他的朋友讲了，就看见他那个朋友那吃惊地样子比他还夸张，顿时虚荣心得到了很好的满足。他朋友笑着问他：“是不是我们未来那个的伴侣干的？”
　　“嘿嘿――，兄弟心里有数就行。何必说出来呢？说出来我这里不就不好办了嘛！人家关照了，说别说出去是他干的。”
　　“明白，明白！不说，不说！”
　　不过，等人走了后，就看那家伙拿起内线电话，打去给自己的另一个至交好友。
　　“嗨――，告诉你件事，秘密哦！你就别再告诉别人了……”
　　林打算把虎送到他暂时下榻的旅店。开到半路，就听自己的携带终端响了，按了又响。林看了眼号码，军政部打来的。估计是烨来询问结果吧。于是，对一边的虎说：“我开车不方便接。你把扩音开出来吧。应该是烨打来的。他嗦的话，你陪他说，我没那精神。”
　　扩音器打开了，里面传出怒火中烧的声音，“林！你说你现在在什么地方？还挂我电话！开什么玩笑！你做的好事都已经传到我这里来了。”
　　林整个人一下子蒙了，不会吧！他都还没到家呢！翼已经知道了？他转头看向虎，就看到虎低着头，整个人已经贴到车门上了。林火气一下子就飚上来了，“虎！你他妈给我开什么玩笑。人还没到家，我丈夫已经知道了。我他妈还不是为了救你，才吻你的。你竟然给我去到处宣扬……”
　　“没有，我就稍微提了一下，我没说得很具体……”
　　就听到扩音器里一声暴喝：“林！你疯了！还吻了别人？你现在不得了了，做什么事都不用脑子考虑的吗？”
　　“翼，翼，你别生气，你听我解释。”
　　“不用解释了，你给我一个人头脑冷静冷静再说。”说完，就切断了。
　　林瞪着吃人的眼神，看着虎吼道，“你看你干的好事？我已经什么都不指望你了。就让你帮我去押送下两个犯人，好让我免得撞到丈夫的弟弟。结果，你连这点事都不会办，我丈夫不原谅我的话，我把你劈了去给他请罪……”
　　没等他骂完，携带终端又响了。林立刻接起来说：“对不起，对不起，翼，我错了。我错了……”
　　“搞什么啊？你又惹什么事啦？”
　　“冰？怎么是你？”
　　“你犯什么错误啦？翼火冒三丈的过来，把孩子们都带走啦！他那样子还差点把小洋吓哭了。”
　　“啊？他把孩子都带走啦！不会吧！这下真的完了。我这就过来。”
　　“别过来了，人都走了，你快回家看看吧。”
　　林已经顾不上车上还有虎了，直接把车开回家，下车冲着里面大叫：“渤叔，翼回来了没？”
　　管家走出来说：“没有啊！不是说等西鲁卡皇子走了再回来吗？”
　　“那他上哪儿去了，渤叔，你知道翼生气起来会去哪里吗？”
　　“怎么？您又惹他生气？哦！天！您怎么又把鱼尾变成腿了。我明白了，您什么都不用说了。在母星，他能去的地方也就四个，皇宫、雷家、溥家和曼家。您应该庆幸，他是皇太子跑不远。您一个个找过来吧！”
　　“哦！好！谢谢渤叔，我把他找回来请您喝酒。”
　　渤管家摇着头回屋了，林阁下真的是能折腾啊！自从他来了，以温吞水著称的翼殿下，也被搅得激情四溢。
　　林坐上车愣了下，瞪着眼睛说：“你怎么还在这里？”
　　虎很委屈地说：“您……您没给我机会下车啊！”
　　“下去！下去！带着你找我丈夫，能找回来才怪了。”
　　“现在下去？”
　　“立刻！马上！”
　　“可这是在您家啊！皇太子行宫啊！我从这里走出去的话――”
　　“我载你出去，到路口你就给我滚下去。”
　　这时的翼带着四个孩子，怒气冲冲地冲到溥家里，对出来迎接的溥说：“溥，我在你家借住几天。林来了，就说我不在。”
　　溥让佣人们先安顿好孩子们，自己跟在翼身后说：“大哥，怎么啦？”
　　“林现在越来越过分了。竟然自己跑去黑帮抓人，事先也不和我说一声。还特意把我骗出去……”
　　“所以，您就离家出走了？”
　　“……”
　　“大哥，不会吧！人鱼把繁衍者气得离家出走，您又准备上头条啊！”
　　“不然怎么办？我打他、骂他吗？你觉得有用吗？”
　　“这倒也是，您打不过他，骂的话，他这人皮特厚，绝对没有用。”
　　“好了！我自己也不知道怎么办！太气人了，我让他一个人去冷静、冷静！”
　　“大哥，您这样有没有和父皇说一声啊？说实话，您这样我们皇室挺丢脸的。”
　　“不管了，反正在这方面我早就面子里子都没了。这次再不给他点狠药，他真的就无法无天了。”
　　
第七十六章 探讨

　　这时的林像热锅上的蚂蚁一样，第一个冲到雷家里去找人。烈看林发飙似的找人，不顾管家的反对自告奋勇地决定陪林一起去找。出门就遇上了冰，三个人再次聚到一起。看着林无头苍蝇一样的样子，冰无奈地说：“上将，您急疯了吧！怎么会找到这里来。烈是你的副官，翼躲谁家里都不可能躲在他家。翼现在能去的就剩下皇宫和溥家了。上将，你冷静一点，这两个地方，就算翼在也会说不在的。”
　　“我不信，他们的近卫军能挡得住我。”
　　“头脑冷静点好不好？准备打溥殿下家的近卫军，还是准备打皇宫里的禁卫军。你这样让你丈夫还怎么做人啊？”
　　林狠狠得砸了下车窗说：“那怎么办？孩子们也给他带走了。他是不是真的不准备和我过了。”
　　“别这么说，人在气头上。想办法安抚他一下吧。”
　　“这次我肚子里没有蛋了。还怎么安抚啊？”
　　“只有小孩子能安抚他啊！你自己好好表个态啊！”
　　“怎么表啊？人都找不到。”
　　“他总要去军政部的吧。不可能因为和你的矛盾，把自己工作也撩下吧。”
　　“对，我去军政部守着他。再不行，我站在门口等他，等到他肯见我为止。反正，我的最高纪录是一动不动站3天3夜。”
　　“唉――，受不了您哦！又不是叫你埋伏作战。你这个样子，翼要遭到人鱼保障协会控诉的。”
　　“我呸，我的丈夫管他们什么事啊？”
　　“拜托了，您别搞得那么强硬好不好？偶尔装装软弱还是很有用的。相信我，我装了那么多次屡试不爽。我们家曼就从来没反对过我做任何事。”
　　“那怎么装啊？”
　　这时，在一边的雷迫不及待地说：“我知道，找个下雨天，淋着雨去翼工作的地方找他。他就会见你了。”
　　冰不屑地瞄了他一眼说：“神经病，八点档肥皂剧看多了吧。你以为雨说下就下啊？告诉你接下来一周全部是高温晴好天气。”
　　“我靠，你就是看我不顺眼，我喜欢看肥皂剧碍着你什么啦？”
　　……
　　看着开始不停拌嘴的两人，林火气越来越大，把车门一开，下车伸手拦了辆出租车走了。
　　愣愣地看着林离开，冰生气地吼：“都是你，上将已经那么烦了，你还和我吵！上将给你气走了。”
　　“怪我？明明是你先挑起来，把上将气走的。还赖我？”
　　……
　　林不知道，为什么每次他的两个亲信聚在一起讨论问题，闹到最后都是两人争吵不断，自己摔门而出。
　　
第七十七章 初次见面

　　冷静下来后，林仔细地思考了一下目前的情况。决定把这次当成军事危机来处理。先回去制定周详地计划，然后努力贯彻，考虑所有可能出现的意外情况。
　　当他冷着脸赶会自己和翼的家，一头扎进书房。调出翼的机密档案，拿出城市地图，才发现自己根本无从下手。因为他根本不知道自己怎样才能胜利，怎么样才算胜利。如果是是要翼回来，很简单，打几个电话确定翼的所在，现在他就能把他抓回来。相信包括皇宫在内，能阻挡住自己这个曾被称为暗杀之王的人现在全星际也没有几个。可是，这样让翼回来肯定是行不通的。
　　就在他一筹莫展的时候，管家端着茶进来了，走到林身边把茶放下说：“阁下，您又去涉险了吧？”
　　“不是很危险，一个小黑帮而已。我搞得定的。”
　　“你能搞定，所以就无视翼殿下的关心了？您觉得他对您的关心是多余的？”
　　“没有。我没有那么说过！”
　　“可您的行动让翼殿下那么觉得。一个黑帮而已，那对翼殿下来说也是搞得定的。您是否有想过让殿下代替那个叫虎的人来执行这个任务。”
　　“没有，他是皇子怎么可以让他干这个。”
　　“在您眼里，皇子的能力还不如杀猪的？”
　　“当然不是！”
　　“那如果殿下私自去干这样的事，您会不会发火？请您好好想一想殿下的心情。”
　　林默默地叹了口气说：“我知道自己错了。可是，我不知道该怎么办？”
　　管家看着林说：“道歉。”
　　“道歉？道歉就可以了？”
　　“不要使用您过于勇猛的实力了，您这是在讨好您的丈夫，不是在对付敌人。如果让翼殿下知道，你为了让他回家，竟然侵入国家机密终端，盗取他的机密档案，只会让情况更糟。容我再放肆地说一句，我不觉得那个资料会对您有帮助。那个资料不可能对您有用，你知道的信息绝对比那个资料多。那份资料上可不会写，翼殿下喜欢吃什么，看到什么会高兴。”
　　“我知道翼喜欢小孩子！啊！为什么我现在没有蛋呢！不然就容易解决多了。”
　　“如果您有蛋的话，殿下根本不会让这种事有发生的机会。”
　　“那现在怎么办？”
　　“放弃您的强硬手段，去道歉吧！”
　　“他不原谅我怎么办？”
　　“再道歉！”
　　“反复执行相同的――”
　　管家打断了林，“您是在讨好您的丈夫，不是在执行军事任务。就算这看上去很蠢，那又有什么关系。不要做什么都用您职业军人的视角去看。”
　　林思考了一下，“好！我听您的，我明天去军政处向他道歉。”
　　管家走了几步，想到了什么回头对林说：“您记得，带什么礼物都好，千万别带花。”
　　“不能带花吗？广告里不是说这是感情最好的调剂品吗？”
　　“那是针对人鱼来说的。”
　　“可我没觉得收到花有什么特别的感觉。”
　　“那阁下，您当初是繁衍者的时候收到花会高兴吗？”
　　“会啊！我打胜仗回来，欢迎队伍送花给我，我很兴奋的。”
　　这下轮到管家吃瘪了。管家想了想，还是对林说：“孩子，相信我，我年纪比你大多了。我的经验告诉我，您送花给殿下，殿下只会更胸闷。”
　　第二天，在管家的授意下，林买了不少孩子们用得上的东西去军政部找翼。老管家出门前再三叮嘱，千万别对翼的同僚提翼离家出走的事。
　　因为买东西的关系，林赶到时晚了点，翼出外勤去了。林一脸沮丧，心想肯定是在躲自己。不过，想了下还是决定在军政情报处等翼回来。
　　因为林的特殊身份，情报处的机密资料处理并没有避讳林。看着周围的人忙来忙去，一次次失败的入侵，连接。林终于憋不住了，到一个人的身边说：“你们平时就是这么入侵加密系统的吗？不觉得这个命令太繁琐了吗？很浪费时间，还容易出现死循环，造成前功尽弃。”
　　“可是这个命令的成功率最高。”
　　“你可以简化一下，每次进入视不同情况删除一部分无谓的命令。不要每次都用一样的。”
　　“简化一下，简化得不好的话会暴露的。”
　　“哦哟！看你们做累死人了。走开，我示范给你看。”于是，林开始做下进行例行的机密检查工作。“好了，下一份。”又过了一会，“成了，再拿另一个项目的来。”
　　2个小时后，当林再次伸手要项目时，情报六科的科长看着林说：“阁下，已经没了。您已经把我们这周需要检索的东西都做了。”
　　“啊？这点东西你们要做一周？那不是开玩笑吗？这种效率怎么行？”
　　那个科长先是不作声，然后鼓起勇气对林说：“阁下，同样作为军人。我需要向您这位长官进言。希望您能原谅我不敬的言辞。”
　　“进言之人，没有过错。”
　　“阁下，您是我见过最强大，最优秀的军人。但是却是我见过最失职的长官。”
　　“哦？为什么？”第一次有人那么对林说，这引起了林的兴趣。
　　“阁下，您没有发现吗？翼殿下身边的军人都很优秀。包括烨副官，虽然黑狮事件让他的风评很差，但是不可否认，他的判断最大程度确保了翼殿下的安全，他很好的履行了他的职责。您呢？您身边基本上，全是二百五似的部下。全星际都知道，您的部下基本上都是只会拖累您，没一个能帮上您忙的。包括您的副官。”
　　“那又怎么样？我看人眼光没翼好而已。”
　　“不是的。我刚才看了您对我们的态度才明白。并不是您身边的人不优秀，他们来到您身边之前都应该是很优秀的人。是您太强大了，而您又不会好好引导他们。您觉得最好的方式就是帮他们把他们应该做的也做了。他们做起来要一周，你2小时就可以了。所以，您帮他们做了就好了。这就是您的想法。说实话您这样的上司我们很佩服，但是对我们没好处。如果您成为我们的上司，我们早晚也会变成别人口中的二百五，因为您根本不给我们锻炼的机会。您把您的下属保护得太好了！”
　　“名字！”
　　“什么？”
　　“我问你名字。”
　　“旭。“
　　“我记住你了！“
　　
第七十八章 惊喜和惊悚的差别

　　林上下打量了那人一下，笑着说：“不错，不亏是这里军衔最高的。翼看人的眼光，果然比我好多了。”
　　旭得到了林的赞扬，心里一阵感动。自己能对林的缺点有这么深刻的认识，全拜自己平时对林上将的分析和了解。一直以来林上将就是他相当崇拜的一个军官。就算有缺点，但是他的气度和魄力一直是他所向往的。得到自己最崇拜的军官的肯定，旭顿时心花怒放。虽然很高兴，但是因为部下还在，旭还是装成一本正经的样子。
　　接着，两人对各种军事策略做了分析和见解。林发现旭是一个很有想法和担当的人。兴奋地他约了旭一起去休息室喝茶，做深一步的探讨。毕竟现在他们科室已经没有活可以干了。
　　两人聊到下午，林突然想起来什么，激动地问：“翼呢！翼回来了吗？”
　　旭看了看表说：“应该还没，一般翼殿下要到下午4点左右才会回来。”
　　“要命了，我单独和你过来喝茶，你们科室的人不会多嘴吧？”
　　“不会，您放心，我们情报部的口风很严的。而且，涉及到您的私事，我们会更严。”
　　“啊？你们知道了？”
　　“别的部门能不能知道我不清楚，但是我们科室的都知道了。”
　　“知道了啊！我真倒霉啊！翼离家出走了啊！把孩子们都带走了怎么办啊？”
　　“阁下，您也别急啊！翼殿下也就一时冲动，他不可能在三殿下家里呆很久的。”
　　“不要，我最好他现在就回来。”
　　“阁下，要不您去模仿下，您看过的人鱼片子里人鱼的样子。片子里放的形式，一般是大部分繁衍者都抗拒不了的。”
　　“就雨天淋雨等人那种。”
　　“虽然有点蠢，但是殿下肯定会心痛的。”
　　“这真的太傻了，换别的行不行？”
　　“行，换您觉得不傻的好了。”
　　“成，我知道怎么做了。我去他办公室等他。”
　　下午，忙完了的翼，急匆匆赶回军政部。在门口他还特意看了下，心想：如果林来道歉的话，自己还是能给他个机会的。不过，他竟然没看到，有点小郁闷。管家明明说林一大早就来了。
　　估计又给情报部或者哪个部门的事缠住了。这家伙就这个样子，从来不把自己当人鱼看。气呼呼回到办公室，刚放下包，突然有人从背后抱住他。翼一阵紧张，难道有杀手混进来，刚想反击就听到，耳边一个声音说：“对不起，亲爱的，我错了。原谅我吧！我们回家吧！”
　　翼心里一阵感动，没想到林竟然会为了向自己道歉做到这个地步。于是，把手搭在他手上。突然，他感觉有那么点不对劲，回头一看，顿时，一身冷汗，抖着声说：“你……你干吗？把衣服给我穿起来！”
　　林惊奇地看着翼说：“你不喜欢？不会吧！嘿嘿――，是不好意思吧！”说着，扑上去一把抱住翼，“别不好意思了。我还会不知道你。好了，好了。扑倒我吧！然后，不许生气了，和我一起回家。”
　　翼有种大脑充血的感觉，他一直知道林很大胆，不过，能在自己办公室也那么夸张是他没想到的。看样子他对林的胆识，还需要更进一步的了解。不过，不过，他那么大胆也是挺好的。
　　正当他要伸手回抱林的时候，“纭币簧办公室门打开了，烨和几个情报部人员进来说：“殿下，新送来――”
　　看着眼前这一幕，一群人都僵在门口没动静了。
　　“我靠，你们这群白痴，没看到我们在忙吗？进来不知道敲门的吗？竖在这里干吗？给我滚！”林气得破口大骂。
　　等那群人跑光了，林关上门笑着对翼说：“嘿嘿，小意外，小意外，别介意，别介意。我们继续！”
　　“你准备那么干的时候，不锁门的吗？”翼无奈地吼。
　　“啊呀！我怎么知道他们会闯进来，你衣服都还没脱，也没什么吃亏的。好了，好了，我这就去锁门，行了吧！锁了后，我们再继续，这次保证不会有人再进来了。再进来，我打得他全家都不认识他。”
　　一件衣服盖到林头上，“好了，你给我收揽点吧。要继续，也回家继续去。别在我办公室里折腾了。我不想给人当色情狂。”
　　“回家，哦！我们一起回家，你原谅我了吧！太好了，我在车里等你。你快点办完下来哦！”
　　
第七十九章

　　兴奋地林冲上去对着翼大亲一口后，马上又开门冲出去了。翼在后面大喊，“你给我把衣服扣子扣扣好！”
　　“知道啦！”紧接着，翼听到门外一个大吼的声音，“你们都聚在这里干吗？有什么好看的？没见过亲热镜头啊！”
　　翼在办公室里已经没勇气推门出去看了。自从那次□魔事件后，他已经觉得自己很麻木了，没想到这次林给他来了个更猛的。明天肯定全军政处都知道他在办公室里和人鱼乱搞。太丢人了，比自己离家出走还丢人。早知道自己就不那么干了，教育他个几天几夜，让他晚上去睡客厅，可能还好点。现在这样自己太傻了。
　　林跑出去后，看看时间还早，顺道跑到情报处把旭叫了出来。旭出来后，林从口袋里掏出一包烟塞给他说：“兄弟，真有你的。我成了，等下翼就跟我回家了。这包烟给你，好烟！过几天请你喝酒。”
　　旭愣了下，惊恐地说：“林、林阁下，我……我可从来没让你那么干过，别乱说啊！我从来没叫您去色诱殿下啊！”
　　林点了根烟，一边抽一边说：“你不是叫我去模仿那些人鱼片的吗？”
　　“是啊！可我没叫您色诱啊！”
　　“可我看过的人鱼片都是那样的啊！”
　　“难道您没看过别的那种？”
　　“难道你说的是那种剧集超长的，爱得死去活来的那种？”
　　“是啊！难道您看的都是那种随便贩卖会被抓去拘留的那种？”
　　“那当然！繁衍者当然喜欢看那种。难道你让我去看那种无聊透顶，莫名其妙的傻片吗？我记得我看过次，靠，我出征前他们就在谈，等我仗都打完了，回来一看，还没结婚。妈的，什么玩意，有这精神看他们谈，我自己谈一个算了。”
　　
　　
第八十章 副官

　　旭目瞪口呆地看着林半天才说：“您……您那么高贵的身份去模仿那个？”
　　林大笑着说：“那有什么，只要翼喜欢就成。而且，他明显很喜欢。哈哈――，还有啊！我告诉你，那种片子绝对不是标准的人鱼拍的，有几个姿势，我研究过的，拖着个鱼尾绝对摆不出来的，不是找替身的，就是合成的。比如说那个骑乘式的，那个最搞笑了，告诉你啊，那个一动，人鱼是会掉下来的，哈哈――，那个肯定是假的，至少也得有个拉的地方，或者让繁衍者抱着，就手撑一下，不可能的啦……”
　　旭听得背脊发凉，然后也不管逾越不逾越了，上去一把捂住林的嘴，轻声说：“阁下，阁下！别说了，别说了。至少别在这里说，您嗓门越来越大了。”
　　等旭的手放下来，林奇怪地看着他说：“你不喜欢这种黄色段子？而且我这还是真的呢。我总觉得当兵的都会喜欢这种段子。我当年就挺喜欢的，当了上将也喜欢，偶尔说说，还能促进和部下的感情。”
　　旭哭丧着脸对他说：“阁下，如果您是繁衍者，那么说的话，我也会跟着您笑的。问题是您不是啊！您早八百年前就是人鱼了，您不觉得一个人鱼那么说很恐怖的吗？弄不好，我还可能会给人鱼保障协会抓去，说我猥亵人鱼。”
　　“你猥亵我？”
　　“是啊！”
　　“可能嘛！说出去没人会信的！敢猥亵我，不要命了！”
　　旭看着林无奈地说：“阁下，有没有人对你说，你一点也不像人鱼啊！”
　　“有，翼天天在我耳边唠叨。我是不像，可问题是我再不像也确确实实是个人鱼啊！不然我和他那些孩子哪里来的……”
　　旭再一次制止了林的话，“阁下，您的嗓门又大起来了。”
　　“哦！我轻点。说实话，你挺好的，我挺欣赏你的，我是个上校，可连个副官也没有，我觉得你挺合适的。你想不想当我的副官？虽然我现在只不过是一个军校的教官，但相信我，我绝对不会永远在那个位置上的。要不要来，我给你决定权！”
　　旭一下子，脑子转不过来了，副官！他听到了自己做梦也想不到的好消息。“喂！你想不想当我的副官啊？问你呢。你同意的话，我还要向翼争取呢。不想的话，我这人也很大度的，绝对不会给你难堪。不然也不会专门拖你到这里来问。”
　　旭猛然醒悟过来，大叫着：“愿意！愿意！”
　　林笑着说：“就知道你会同意的。没浪费我费那么多唇舌和你套近乎。不许反悔，和我在一起保证你的未来仕途一片光明，生活多姿多彩。”说着，满意地从茶水间出去，门一开，又听见林的吼声，“有病啊！又聚在门口干吗？跟着我那么有意思啊！当我什么啊？娱乐明星啊！”
　　
第八十一章 和解

　　林在地下车库没有等多久，就看到翼下来了。林还没来得及兴奋，就看到翼冲过来，拉着他的肩膀使劲的晃，怒吼着：“你到底是来给我道歉的，还是来折腾我的？开什么玩笑，要色诱也不锁门，还和我的属下说黄色笑话，你给我开的什么玩笑！你还知不知道自己是皇室成员，我们俩上娱乐头条的机率，比哪个娱乐明星都高！我们都能去当笑星了！”
　　林在心里咂了下舌，果然自己嗓门太大了点，没办法以前在军队里习惯了。看到穿着军装的人就习惯性地想吼。
　　翼的火气已经相当大了，林知道自己再不干点什么，今天和翼一起回家的计划就泡汤了。四下瞄了一下，很好！没人！
　　林已经管不了那么多了，地下车库就地下车库吧。不管翼还在喋喋不休地骂着，一口就吻了上去，趁翼吃惊的时候。抱着他在他的耳边不停的重复，“我爱你！我爱你……”林真的觉得自己这次是豁出去了，鸡皮疙瘩已经掉了一地了。这些肉麻话，可是自己绞尽脑汁从自己唯一看的那部傻片里回想出来的。当翼的手回抱住林的时候，林就差没跳起来欢呼了。成功了！
　　不过，接下发生的事就有点超乎林的意料之外了。经过了两次挑逗，翼的忍耐已经到了极限。这次没轮到林色诱，翼已经开始扯他的衣服了。林在心里冷汗了一下，心想：不会吧！在这里啊！那还不如办公室呢！好歹您挪到车里啊！这里是通风口啊！有点小冷！不过转念一想：算了！算了！在哪儿不是干，现在冷，干起来就热了。
　　……（H写不好，请各位自行想象）
　　等翼回过神来，自己已经干到最后了。林的衣服、裤子，自己的裤子丢了一地。林看着翼，笑着说：“嘿――，收拾下战场。记得把车的引擎盖擦擦干净，免得你以后看到这车就想入菲菲。”
　　“去你的。”
　　“不会吧！我们都打过野战了，你还和我生气。太不人道了吧！”
　　“我本来就没生气。”
　　“我的天，你没生气？骗谁呢？不生气？那我的宝宝们呢？好了，和我有什么气的呢！我就那么个人，结婚前你不就知道了。有什么不满，你说。我改，我改还不行吗？”
　　“说了那么多遍，没见你有什么改的。我觉得我倒被你改造得差不多了。我怎么会在这里，怎么会在这里和你――”
　　“你这是被压抑太久了，怕什么？我们随便怎么样，最多再上次星际头条而已。虱多不怕痒，就像你说，我们反正都上那么多次，再来一次也没什么。100次和101次从量上来说改变不大，也不会发生什么质的改变。反正，再怎么样也没那次□魔事件大。你说对不对？呵呵――”
　　林光着身子坐在汽车引擎盖上，拿着衣服傻笑，翼只能无奈地拿起他手上的衣服，披在他身上说：“好了！上车吧！先去把孩子们接回来。”
　　
第八十二章 后果

　　车子才发动，翼看到了样东西就像发疯一样，跳起来往外冲。林跟着下车一把拉住他，“干什么？那么激动？”
　　翼指着拐角处说：“探头，车库里有摄像探头的啊！要命了，我得去监控室把带子毁了。”
　　“刚才那里是死角！”
　　“你说什么？”
　　“我说，我们刚才打野战的地方是死角！”
　　翼皱着眉头，眯着眼说：“那里是死角？你研究过？”
　　林只能傻笑着，轻描淡写地说：“这不是等你没事嘛。无意中就把这里的摄像探头都看了下，刚才那个角度，最多就个影子，保证看不到脸。”
　　听林那么说，翼无法否认悬在心口的大石算是落下了，不过还是哼了声说：“无意的？算了吧。我还不了解你那花花肠子。”
　　“呵呵，了解不就好了。难道你不喜欢？我这叫考虑周全。好啦！放心吧！我办事你放心。我说看不清是我们，就肯定看不清。”
　　“好了，好了。上车上车，去接孩子们回家。”
　　经过这番折腾，林和翼回到家，也不管那个西鲁卡皇子了。那家伙差不多也该回国了，就算来纠缠也纠缠不了多久了。
　　不过，让翼没想到的是当天晚上，他连夜被父皇叫到皇宫。在去皇宫会议室的路上，翼就开始心虚了，他不停的在心里祈祷，千万别是下午和林的那件事。这种事再闹到父皇那里，自己不用活了。
　　可惜的是上天好像完全没有听到他的祈祷。到了父皇的会议室就看到父皇用恶狠狠地眼神瞪着他，然后朝他面前丢了一堆照片吼道，“你一个皇太子就猴急到这个地步吗？”
　　翼抖着手拿起照片，轻声的辩解了下，“林说那里是死角。”
　　“是死角你就能无法无天了吗？对，是只有一个背影，你是我儿子，我一眼就能看出来，那个人是你。你怎么那么不要脸啊！开什么玩笑，一次两次三次的出这种事，你就不担心有人闯进来吗？”
　　“我本来是想在车库里教训林的，所以，我把地下车库的门，临时加密了。”
　　“什么教训？你说的教训就是那么回事？”
　　“不是，后来发展超出我的控制范围了。”
　　“我告诉你，你这孩子考虑什么都不够周全。你为什么要把监控室的人支走？”
　　“我不想让他看到我教训林的样子。”
　　“那你知不知道你这样会造成时间上的真空。你知道我这些照片哪里来的？已经流出去了。”
　　“可那完全看不出那是我和林啊！”
　　“看不出就能不注意了吗？人家不会想象的吗？我出动了所有暗部去追回这些照片。”
　　“这……这太兴师动众了吧！”
　　“哼――，军政处的地下车库监视录像带里的照片也能流出去，那如果不是纪律问题的话，就严重了。”
　　翼突然明白了什么，惊讶地看着父皇。
　　老皇帝看着翼说：“所以，刚才那个是小事。你死不承认就可以，可是为什么照片会流出去。怎么流出去的，务必查清楚。”
　　翼看着桌上的照片，当天晚上就投入到调查中。不过，到第二天出乎他意料的事发生了。国外的小报和星际网络上出现了以《禽兽皇室的混乱私生活》为题的报道。刊登了两人野战的照片，同时还附上了后来林和翼笑着说话的照片，然后从衣着和身材上分析野战的两人应该是顿其拉的皇太子和人鱼。
　　
第八十三章 意料之外

　　在调查军政处物品流向的翼看到这些报道的时候，气得连话都说不出了。周围暗部的工作人员也都识相得离得远远的。他决定今天晚上回去和林好好谈谈，这样下去不行，自己老被他这样牵着走绝对成问题的。
　　这时的林，在家里逗着儿子们玩。不过，林今天从早上爬起来就觉得头有点晕，他有点怀疑是不是昨天睡得比较早，睡得太多了。起来喉咙都哑了，不过这应该一会儿就会好的。
　　林一边教小洋敲鸡蛋，一边自己吃着早饭。不留神打了个喷嚏，把身边的小洋吓了一大跳。
　　这时，在旁边的管家，脸色难看的走了过来，摸了摸林的额头。然后立刻叫佣人们把三个孩子都抱走了。林愣了下，有点讶异地问管家，“渤叔，我发烧了吗？”
　　“是！您的手应该也很烫，所以，自己没摸出来。请您躺回房去。我立刻就去叫医生。”
　　“应该不严重吧。我的手应该也不算烫，我没想到会生病，所以，也没摸过。”
　　“您就别说那么多了，回去躺着吧！严不严重由医生说了算。我去把翼殿下叫回来。”
　　“别！等医生的诊断结果出来了再说好不好？别没什么大问题的话，也不要惊动到翼了。他那里肯定出大事了，不然不会连夜赶回去的，你说是不是？”
　　管家想了想点了点头。
　　不一会儿，医疗队就来了。看到跑进来的医疗队，林惊得目瞪口呆，自己就那么点小病，不用那么夸张出动医疗队吧。
　　医生们二话不说，开始了对林的全面检查。等全部检查结束后，就看到医生神情严肃地对管家说：“高烧三十九度八，怎么会烧到那么高才发现！人鱼体温超过四十就是免疫力全面崩盘的前兆，会有生命危险的。阁下明显是着凉了，现在天开始冷了，你们就不会多给他加点衣服吗？还有定期的防病药剂注射怎么没来？”
　　管家吃惊地看着林说：“阁下，您不是说自己会去的吗？”
　　“我是准备去的，被西鲁卡那家伙，恶心得我全忘了。”
　　了解林的人鱼医疗队队长大叹口气对管家说：“渤管家，这件事算了，我们不会向人鱼保障协会报告。不过还是请殿下注意一点，如果在外面被非皇室的人鱼医生知道了就没那么好解决了。殿下的声誉也会受损的。”医生一边说，一边用眼睛瞄林。
　　林自知理亏的低下头不出声了。管家去通知翼却被告知，翼正在处理重大事件无法联系。
　　晚上，翼回来一边把衣服交给管家，一边气愤地说：“现在的小报真是无法无天了。不是自己国家的皇室成员就可以加油添醋地乱说一气。把我和林说得像三级片明星一样，气死我了。还不是正式的报纸，外交部也不能为了这种三流小报社的报道对他们国家进行抗议，胸闷死我了。”
　　“您就是为了这个连夜赶出去的啊！”
　　“是啊！我要去和林说说，让他以后注意点。免得被人说闲话。”
　　“殿下，您别――”
　　没等管家把话说完，就听到后面冒出个很气愤地吼声，“他妈的，谁说闲话。说什么闲话！我靠，我们领过证的，只要我乐意，我们□他们也管不找。我们在车库里怎么啦！又没在广场上！吃不到葡萄说葡萄酸的，自己人鱼不肯跟他们打野战，就跑来妨碍我们，什么心理！我就不信会有哪个繁衍者不喜欢这个！摆明了妒忌我们……”
　　听着林的叫骂，翼顿时面红耳赤，管家更是目瞪口呆。终于，翼出声说：“好了，别说了。写报道的又不在，你骂了也没人知道。”
　　林想想也是，就住了口。
　　管家这时回过神来说：“阁下，您起来干嘛？要什么我拿给您啊！”
　　“起来方便啊！顺便出来走走，无聊死了。躺了一天了。我觉得好多了。”
　　“您从来就没有觉得不好的时候。所以，您的感觉我们不能相信，请您躺回去。”
　　翼觉得管家的话有点不对，便问：“渤叔，林怎么？”
　　管家用冷冷地口气说：“不知道怎么会着凉的，高烧三十九度八，已经接近临界点了。”
　　翼听了，顿时脸都吓白了。一把把林拖回房，按回床上给他盖上被子说：“这下好了。遭报应了，别再这样了，以后知道了吧！”
　　“明白，我是个绝对不会犯相同错误的人。下次我绝对找个暖风出口处。”翼听了差点没昏过去。
　　
第八十四章 宣传

　　看着生病的林，翼急得像热锅上的蚂蚁一样。一个晚上醒过来好几次，确认林的热度没有再升高。
　　第二天，他很想留下来陪林，可是军政部的事，容不得他休息。早上起床后，翼想了下对管家说：“渤叔，我今天让曼的人鱼来陪林，那样他应该可以太平点。不会再想着溜出去玩什么的。还有烈打电话来询问的话，千万别告诉他林病了。现在雷已经像惊弓之鸟一样了，烈的情况本来就特殊，还到处折腾，雷很怕他不小心把孩子也折腾掉，林的事就先瞒着他吧！”
　　“唉――，林阁下带来的人鱼都和他一个样。”
　　“他是最热闹的。麻烦您多费心了。”
　　“好的，雪阁下来了，我会好好招待他的。”
　　翼走后不久，冰就来了。提了个特大的水果篮子，很客气的交给渤管家就上楼去看林了。看到林躺在床上，他反手关上门，裂着大大的笑脸说：“噢呦，我的上将啊！您生病啦！千年难得啊！您知道吗？当年在军队里，你的部下们天天盼着你能生病，我们好摸会儿鱼。结果您老，不论是战争年代还是和平年代，就任是没请过一天病假。您的公休，我们也没盼到您请。倒是陪您加了不少班。我记得不大仗那阵，我们有次一个月陪您加班加了40多个小时，搞到人事那边来调查我们超时加班啊！”
　　“干嘛？我把公休卖钱不可以啊！你小子别得了便宜还卖乖，我的公休大部分不都是卖给你的。那次加班超时还不是我去和他们吵的。加班费又没少你们的。拿加班费的时候，各个脸上都像开花一样。钱要的，事情不想干，什么人啊！”
　　“好了，好了。不谈混加班的事了。您老怎么会搞成这样，这种天怎么会着凉的。难道真的是那小报报道的那样，打野战打过头了，搞得着凉了。”
　　“那地方有个通风口，我想就那么会儿，鬼知道竟然感冒了。生活太安逸了，身体锻炼不够。以后要好好加强锻炼了。”
　　“看样子，你精神了不少啊！”
　　“早就好得七七八八了。你也知道，我们人鱼有点风吹草动的就搞得动静特别大。我现在算是被软禁了。本来还想去帮翼一把，让那些偷窥我们的家伙不得好死的。”
　　“你老公不正忙着对付他们嘛！”
　　“算了吧。那家伙一本正经，就算查出来也不会对人家怎么样的。都是正规途径，正式流程。那样鬼才怕他呢！当年为什么那么多人怕我，还不是我下手够狠！敢得罪我，我让他下十八层地狱剥层皮！”
　　“上将，我没您那种能力，不过演戏的本事还是有的。交给我吧！我会让那些人好看的。”
　　“你帮我去报仇？”
　　“我没本事像您那么单刀直入，但我有自己的办法。您等着看戏吧！”
　　隔天，冰一个人开着自己可爱的人鱼小车去接曼下班，还在一个半开放式的咖啡馆里订了位子。
　　曼开始有点纳闷，冰到底想干什么，不过对于喜欢表现自己这点，两人还是有相同共识的，所以，曼对于冰这种高调的行为还是挺偏爱的。自己的人鱼那么漂亮，能被很多人关注，连带的也关注他，那感觉真不是一般的好。
　　冰喝着茶，下意思地观察的四周，一边喝一边和曼天南地北地聊着。心里暗暗地数着人数，一个、两个、三个……，好，超过十个了，可以开始了。
　　冰突然一脸悲伤地对曼说：“曼，我早上去看过林阁下了。”
　　“嗯，我知道。翼上班的时候和我说了。情况怎么样？”
　　“呜――，很不好啊！病得好厉害啊！受打击了啊！被人说成那样，再好的人也受不了这种打击啊！何况他才生完宝宝没多久！呜――，好可怜啊！那些人怎么这样啊，为了博人眼球怎么能做那么缺德的事啊！人家是合法婚姻啊！又没干违法的事，再说那种看都看不到脸的东西，鬼知道哪里来的啊！好过分哦！现在的新闻从业者怎么一点正义感都没有呢？我们的皇子和人鱼被人家的媒体说成这样，我国的媒体都在干什么呢？为什么不回击他们呀？林好可怜哦！就算他以前很厉害，现在也是人鱼呀！也是很纤细的啊！怎么没人帮帮他呢？呜――，好可怜哦……难过死了，没心情再喝咖啡了。曼，我们回家吧！明天我再去看看林阁下。”
　　冰像唱独角戏一样，说了半天，然后没等曼说什么就拖着他走了。
　　当天晚上，看着到手的晚报，冰笑得灿烂无比。顿其拉媒体的反应速度，比他想像得还快。主流媒体开始了一致对国外媒体那种不负责任的报道进行谴责。
　　不一会儿，林的电话就来了，冰笑着把自己在咖啡馆里说的话，又重复了一遍，电话那头的林在愣了半分钟后，说了句，“当年我没把你提拔成宣传部部长还真是失策。”
　　
第八十五章 交易

　　放下电话的林，很兴奋地打开星际网络。果然舆论从开始一边倒的指责翼过分开放，转变为指责随便刊登别人隐私的媒体。
　　翼一回到家，林就很兴奋的把打印出来的新闻拿给翼看，“看啊！看啊！冰给我报仇了！”
　　翼看了眼，紧张地说：“你别那么兴奋，病还没好呢。没事就多到床上躺着去。”
　　“无聊死了。孩子们也被隔离了，我好得差不多了，你叫医生来看看。没事我就能陪陪孩子们，差不多也快能去上班了。”
　　“你现在就想去上班？省省吧！好不容易冰才帮你塑造了楚楚可怜地形象。你就别去糟蹋自己形象了。”
　　“干吗？我形象不好吗？老子，他妈的最可爱了。”
　　“拜托，你别说这种话好不好？”
　　“去，这不是你平时在床上最喜欢说的。翻来覆去就那么几句，最可爱了，最喜欢你了。就没别的话了，就准你说我可爱，我就不能说自己可爱了。”
　　“好了。好了。你别吓人了，还好这里没人，有人我就要找个地洞钻进去了。”
　　“有人我就不那么说了。和你一起那么久了，还不知道你。我说这话被哪个人听到的话，你起码躲着那人十天。”
　　翼听着这话，决定转移一下话题，他真怀疑再这样下去，自己总有一天可以也可以像林这样肆无忌弹地说这种让人脸红心跳的话。
　　翼坐到林身边说：“林，这次我们的照片流出去，你有什么想法？”
　　“说明你的军政处不干净。”
　　“不过，我们扫了半天，也没发现垃圾在哪里。”
　　“翼，为什么你老喜欢这样兜着圈子和我说话，找不到内奸是不是？”
　　“我们很纳闷什么内奸，竟然不惜暴露自己的存在弄那么无聊的照片出去。”
　　“我觉得不是内奸无聊，是内奸的上司无聊。”
　　“有那么无聊的上司吗？”
　　“有，怎么会没有。我们不就碰到过一个。”
　　“哪个？”
　　“你说最近还有哪个无聊的苍蝇叮着我们不放的。”
　　“你是说西鲁卡？”
　　“我从看到那个新闻就在考虑，想来想去都觉得应该是他干的好事。”
　　“那我们怎么把这个内奸清除出去呢？”
　　“如果没有意外的话，我想不用我们清除，那个人就会潜逃了。如果不潜逃，他应该会投诚。毕竟为了那么无聊的事让他暴露，换了哪个卧底都受不了这个打击的。”
　　“如果是你的话，你会怎么做？”
　　“那个人已经成惊弓之鸟了，暂时构不成威胁。想办法放话出去，让他觉得投诚可以重用他。”
　　“可行吗？他会相信吗？”
　　“当卧底的人，一般都是在母星无亲无故的，而且也不怕死。他的国家那么糟蹋了他的忠心，他不失望到极点才怪。而且不排除他在这里过得不错的可能。他会想维持现状的，我向你保证。我领导暗部那么多年，我很了解那些人的心理。你可以让他们去送死，但绝不能拿他们的努力当玩笑。这是对他们最大的侮辱。”
　　翼了解地点点头说：“明白了。”
　　林满脸堆笑地对翼说：“翼我帮了你那么大的忙，给我个奖励吧！”
　　“好，你要什么？”
　　“给我个副官吧！”
　　
第八十六章 继续交易

　　翼听了，立刻义正言辞地对林说：“你已经有烈了。”
　　“那好，你给他军籍！让他当我的副官。”
　　“不行，他不能没参加征兵就直接拿军衔。”
　　“好！那我去和他说，让他走和我一样的路。”
　　“你们现在这样不是挺好的，为什么一定要那么个头衔呢？”
　　“是你一定要把烈塞给我啊！你和杨就是一路货，我就从来没能按我自己的意思找个副官。就准你找个我看到就恶心的副官，然后你天天看着他爽。我找副官，还很客气的问你好不好。结果，你又把我原来那个塞回给我。”
　　“你换种说法好不好？别说得我和烨像有一腿似的。”
　　“告诉你，叫烨他是繁衍者，如果他是人鱼，我管你们是发小还是什么，我一脚把他踢去海法星球，就像你踢翔一样。我也让他去那种鸟不拉粪的星球受再教育。回来我也给他个什么国家第一公民，第一大贤者什么的。我让他去读个30年书再回来。”
　　“好、好、好，算我怕了你了。你看中谁了？先申明，冰不行啊！他身份太敏感，虽然我承认他确实有和你完全不同的才能，但是把他的身份放到明处，对我们和曼他们一家都没好处。”
　　“放心不是他。我想要你手下情报科的旭。”
　　翼一惊，激动地说：“你要个繁衍者？不，不行！绝对不行！”
　　“干嘛？要他当副官，又不是要他当情人，你反应那么激烈干吗？”
　　翼冷静下来了，温和地说：“林，你为什么想要个繁衍者当副官呢？”
　　“你说冰不行啊！”
　　“……你就不怕他到时对你有什么……”
　　“不怕，他打不过我的。”
　　“你放个对你有意思的家伙在身边，我心里不太平啊！”
　　“放心，他不会对我有意思的。那家伙很理智，我看得出的。如果是个看到人鱼就发花痴的，你觉得我会要他吗？”
　　“唉――，让我考虑下行吗？”
　　“好――，你考虑。我希望听到好的结果。最喜欢你了――”
　　“你只有在这个时候才会最喜欢我。”
　　……
　　这时正准备离开顿其拉星球的达科，火冒三丈地拿着新入手的报纸对西鲁卡吼，“殿下，您竟然叫我们暗部的人做这种无聊的事！”
　　
第八十七章 秘密计划

　　达科这次是真的火了，西鲁卡干了无可挽回的事。这对暗部的工作人员无疑是巨大的打击。
　　“这次的事，我会向陛下报告。”
　　“不要啊！不要啊！父皇会打死我的，我错了。我错了还不成吗？”说着，努力挤出几滴眼泪出来。他记得小时候，只要自己一哭，干了什么都会被原谅的，特别是后来成为自己侍卫长的达科，对自己最好了。
　　看着一副可怜相的西鲁卡，达科叹了口气说：“殿下，您不小了，别再来这套了。那么大的人，这样很恶心的。这回我帮不了您了。您自己想好怎么去和陛下解释吧。”说着，关上门走了。
　　荷鲁母星上的皇帝，此时已经听完了达科的汇报。其实，在达科来汇报之前，他就已经听说了自己儿子这次的“丰功伟绩”了。不过，在正式报告没上来之前，他还是对自己的儿子抱有那么一丝希望，现在可谓是希望彻底地破灭。
　　他一个人把自己关在房里很久，终于下定决心叫来了自己的侍卫长。看到自己已经上了年纪的侍卫长，老皇帝开口说：“我想，我的儿子是完全不行了。我曾经找你商量过的那个方案，我们实行吧！”
　　“陛下，您想清楚了吗？这样做的话，风险会不会太大了。”
　　“不会，露阿斯方面说给的药有97%的成功率很成熟了。这是我用开放两个星际轨道换来的。他们还答应，如果我们使用这药可以在派个专业的医生过来，全程跟踪。确保生还率100%。”
　　“陛下，真的不再考虑一下了吗？您就这一个儿子啊！”
　　“就因为我就他一个孩子，我不能在自己死后，看他白白送死。”
　　“殿下不太成材，您还可以指望您的孙子啊！”
　　“孙子，孙子！你看他现在那副样子，找的都些什么人啊！通吃啊！哪个人鱼愿意跟他。好不容易找到个愿意和他结婚的，他还给我挑肥拣瘦的。我这辈子能不能看到自己的孙子还成问题呢。”
　　“陛下，不再给殿下一个机会吗？”
　　“给他机会，谁给我们国家机会。你看看他这次做的事，这种事会让所有对我们皇室忠心的人心寒啊！他成为皇帝的话，就等着军事政变吧！”
　　“那陛下，我这就去让我的直属部队去实行计划吧。”
　　“对了，达科那边不要先去通知。他会下不了手的，到时失败了就不好办了。”
　　“陛下，我记得您看中的是达科吧！要不要事后暗示他一下，好让他有个心理准备。”
　　“什么暗示，成功了就直接把结婚证书拿去让他签了。他不会不同意的，难得我那么培养他，看在我的面子上他也不会拒绝的。何况我看他还是挺喜欢西鲁卡的。对了，再帮我和露阿斯说一下，能不能连性子也一起变一变。他那个花痴个性，实在是让人受不了啊！”
　　“这个我私下已经为您打听过了，个性这个东西一旦成型了就挺难改的。不过他外貌什么的都改变了。这方面应该会有所收揽的。”
　　
第八十八章 一触即发

　　翼按照林的授意开始散布消息，同时借用林在各国暗部中所建立的威信，表明这次的招安是林的授意。消息散布出去没多久，果然有人投诚了。出乎翼意料之外的是自己的军政处竟然有三个卧底。虽然其中两个是工勤人员剩下的一个也没有进入最为机密的暗部和情报部，但是翼还是有点受打击。自己的军政部出了三个卧底，自己竟然一点感觉也没有。
　　看着回来垂头丧气的翼，林在一边开导，“没关系的，出了几个卧底而已。叛徒都没问题。这几个卧底不是都还没进入你们内部嘛！最多也就搞出我们那么点花边新闻，怕什么，哪个国家的机要部门周围没几个耗子的。”
　　翼听着林在旁边安慰自己，心里还是挺高兴的。林在辅佐自己方面还是很有本事和见解的。虽然，在当伴侣方面有时候他缺根筋，不过总的来说还是很好的伴侣。
　　三个人都说明了自己是荷鲁帝国派来的卧底。并拿出了一些和荷鲁皇太子联系的相关文件，虽然证据还不是非常的充分，但是亮出来也能让荷鲁给出不少的赔偿。翼在盘算着，是不是要把荷鲁的皇室拉下马。在这场斗争中，顿其拉会得到多少好处。林提出了扣押他们皇太子的意见，翼有点吃惊林大胆的建议。只是派人看住西鲁卡的住处，决定和军部进行再次协商。协商的结果是同意林的意见，可是这时已经错过了最佳的抓捕时间。
　　由于，西鲁卡一直惹是生非，达科在来顿其拉时就觉得这个惹祸精弄不好又会勾搭上哪个人鱼。顿起拉的人鱼多精贵啊！不是他们惹得起的，所以事先安排了不少退路。没想到这时还真的全用上了。
　　当雷带着军队冲到西鲁卡一行人下榻的地方才发现，所有人都在只有西鲁卡不见了。没有抓到西鲁卡的话一切都是白搭，雷紧急向翼汇报，商量了后准备追击。
　　林在追击部队已经出发后，才得到这个消息。对星战不熟练的他无法给雷和翼在追击策略上提供帮助，但是他也提出了一点建议。西鲁卡能逃走就说明荷鲁的准备工作相当充分，追击途中可能发生遭遇战，要么带重型武器追击，要么就放弃追击。毕竟西鲁卡的近卫军全部被抓到了。连上这次间谍的证词，还是能让荷鲁皇帝在政治、经济上作出相当的退让。
　　因为林对星战不行，所以翼还是主要参考了雷的意见出动全武装战舰进行追击。务必活捉西鲁卡。
　　追击只持续了两天，一个消息传来，西鲁卡搭乘的飞艇可能出现机械故障，在公共星域爆炸起火。现在生死不明。
　　这个消息让翼吃惊不小，西鲁卡死了，这下又麻烦了。所有的计划必须推倒重来了。林也在第二天知道了这个消息，对方的皇族死了。这下事情闹大了，皇族有时候也就是一个国家的精神支柱，就算这跟支柱实在不怎么样，你可以让本国的人自己拆了他，但是由别国动手就是个大问题了。
　　林知道这次翼麻烦大了，也不管别的了，直接冲到翼的办公室，把他连夜查的各种资料送到已经一天一夜没有回家的翼这里。
　　翼看着这些资料有点吃惊问：“你哪里弄的这些资料？家里没有这种设备吧！”
　　“我用一般的智能终端就能弄到。我见识过你手下的能力，你靠他们就等死吧！我还有些没弄好，需要你这里更先进的设备才行。”
　　“你特意来帮我的？”
　　“不然我来干什么？让雷做好打仗的准备。我们这里做好谈判的准备。不过，我个人觉得谈判的可能性高，毕竟荷鲁离我们远，而且军队的战斗力也没我们的强。真的打起来，让雷做策略，我作前锋出战，保证还没打他们就会胆怯。”
　　
第八十九章 情报部

　　翼在愣了下后，跳起来吼，“前锋！前锋你个头啊！别妄想了，别给我开这种玩笑！我绝对不会让你去的！”
　　“我有这个实力！我比你们国家任何一个军人都要有经验和能力！”
　　“够了，你帮我拿这些资料来我就很感激了。但打仗的事请你交给别人，不要什么事都给我冲在最前面。你丈夫我心脏不好，受不了这个刺激。你就当行行好，让我多活几年好不好？”
　　“你也不用那么说啊！得了，得了，我不打前锋还不行吗？”
　　“不行！冲锋部队你也不能去！”
　　“你我肚子里蛔虫啊！”
　　“跟你那么多年了，你想什么我还会不知道！你给我下过多少次套了啊！我再上当，就真成白痴了。”
　　“又没什么问题的，为什么不让我去啊？”
　　“不为什么，你去我不放心，你带着核武去我也不放心！”
　　“你这人怎么这么不讲道理啊！”
　　“对你没道理好讲，你再坚持，我这次就真的带着孩子们回皇宫再也不回来了。”
　　听翼那么一说，林知道翼这次是来真的，立马满脸堆笑着说：“好好好，别生气，别生气，我不去了。不去了还不行吗？来，把这些资料给我，我去把谈判资料给准备齐全了。”到了门口，林回过头对翼说：“我不去，在后方行不行？”
　　“好了，你就别不死心了。你在最后一排也能在战争爆发的一瞬间给我冲到最前面去。”
　　“啊呀，我哪有那么大本事啊！”
　　“你有，我很确定你有。我绝对没高估你！绝对相信你的实力。”
　　林被堵得无话可说，手里拿着资料狠狠地关上门到情报科去了。情报科的人正如火如荼的忙着。看到林来了，顿时一片欢呼雀跃。果然不出他们所料，林带来的资料比他们查到的要多许多。而且林在这里的高科技设备下，调出了更多荷鲁的机密资料。
　　看着手边越来越多的资料，旭兴奋地说：“林阁下，我去帮你把这些资料送给翼殿下。”
　　“不用，左边那叠翼已经看过了。”
　　“那我拿殿下没看过的。”
　　“别去，我这是好心！你现在去十有八九会成炮灰。”
　　“为什么？这些资料翼殿下看了肯定会高兴的。”
　　“我和他吵了一架才下来的。”
　　听林那么一说，情报科的人立刻耳朵都竖起来了。旭的好奇心也来了，林的精神大部分都集中在智能终端上，基本上属于有问必答。
　　旭难抑心中的好奇轻声问：“怎么会吵起来的啊？您给他送那么重要的情报，殿下应该很高兴啊！”
　　“我要去前线，他发飙了。”
　　“那您就和殿下吵起来了啊？”
　　“是啊！”
　　“那结果呢？”
　　“还用说吗？当然是我失败了。”
　　“咦――，您以前也是谈判专家啊！吵架不行的吗？”
　　“我就是吵不过他而已，不然也不会变人鱼。他平时温吞水一样的，真发飙了我也怕的。”
　　“怎么？他会对您动粗？”
　　“动粗，那怎么可能，这年头有几个人打得过我。”
　　“那您怕他什么？”
　　“他说我敢走，他就带着我们的孩子不回来了。”
　　听到这句话，所有在场的人都给雷到了。然后有人开了个头说：“你有没有觉得这句话有点耳熟？”
　　“有，这是当年我的人鱼和我说的。”
　　“我也是。”
　　“原来你也是啊！”
　　“我的人鱼当初也是那么逼着我从军部调到军政部来的。”
　　“我也是！”
　　“我也是！”
　　……
　　“啊――，连你也是那么调来军政部的啊！你不是说你不怕人鱼的吗？还一直嘲笑我们！”
　　“搞了半天，大家都是一个原因自愿调来军政情报部的啊！”
　　“算了吧，现在谁还会信为了理想和国家来军政部。”
　　“那你请调书上怎么写的？”
　　“为了崇高的理想和伟大的国家。”
　　“怎么和我一样的？”
　　“不这样写，怎么写？写实话，为了我的家庭和人鱼，请把我放到安全的大后方。找抽啊！”
　　……
　　
第九十章 假戏真做

　　情报部的众人大部分都不是很情愿过来的，所以，平时并不像其他部门那么热络，同事关系也没有那么的融洽。这下发现了原来大家都有相同的苦衷，一下子亲近了不少。开始了七嘴八舌的诉苦大会。
　　林一边忙着整理资料，一边也深有感触地发表下自己的意见。大家很快地以林为中心，围成一圈开始讨论自己的家庭情况。
　　“当初为了不让我上前线，我那个人鱼又哭又闹的。弄得我心烦得要命！”
　　“人家那是喜欢你好不好！”
　　“是啊！就是因为知道才屈服啊！不然我真的走了，留他一个人多可怜啊！”
　　“唉――，我也是啊！看他抱着孩子快哭出来的样子，好心痛啊！”
　　突然一个声音插进来说：“抱着孩子，掉几滴眼泪丈夫就会屈服了？”
　　这时，周围的人突然意识到了什么，顿时面部表情扭曲地看着林。林还在想着计划的可行性，嘴里喃喃道，“好主意，我可以回去试试！”
　　听着这个恐怖的主意，众人哑口无言。这时，旭再次大着胆子对林说：“阁下，我不认为您抱着孩子挤几滴眼泪出来是个好主意！”
　　“为什么？你们不都是这样屈服了的嘛！”
　　“您不同，我感觉您配上这样的画面不是很悲凉，是很恐怖。保证殿下的发飙程度会更上升一个档次。”
　　“我的演技不错的。”
　　“演技也需要配合情节的。情节不对的话，没人会觉得您可怜。只会觉得您可怕！”
　　“靠，还真的一点办法也没有了吗？”
　　“有办法我们还窝在这里。”
　　“我就搞不懂了，为什么你们那么多人都怕人鱼，我们家翼就一点都不怕我啊！没事就来教育我。我是人鱼啊！怎么就不能对我温柔一点呢！”
　　“殿下本来就是很温和的人，能让殿下那样发飙的您，还真不是一般的厉害！太厉害的人一副很可怜的样子，一看就知道是假的。”
　　“你还真会泼我冷水啊！就不能说得含蓄点吗？”
　　“我说含蓄点，您不一定会听。”
　　无语的林只能继续低头查资料，旭的手里捏了把冷汗，看了林的反应，心里大出一口气。林果然没有因为自己的实话实说发怒。自己对林的判断是正确的，应该能给林留下进一步的好印象吧。
　　在顿其拉忙着为开战做准备的时候，荷鲁星球的皇室也被震动了。皇帝看着报告简直不敢相信自己的眼睛，怒吼着：“怎么会这样的？怎么会这样的？我让你们制造点小事故，把我的西鲁卡转变成人鱼，我没让你们真的去杀了他！”
　　“陛下，皇太子殿下没有死。只是深度昏迷了，用了人鱼转换药会好的。”
　　“会好的，会好的。你们就只会那么说，那么重的伤，好了也会留下伤疤的。你们必须给我个交代，怎么会出那么大的意外。”
　　“报告里有写具体的事故发生经过。”
　　“我需要知道我的儿子会想要掉头的原因！你的报告上说西鲁卡自己偷偷驾驶宇宙舰调头失误造成的惨剧。那你就给我调查清楚他为什么那么做的原因。不然我只能认为你这份报告是狡辩。”
　　“听当时保护殿下的人说，殿下是听到达科没有来这里汇合后，才做出那种事的。”
　　听了特殊部队的回答后，皇帝冷静下来，让他们下去，同时再次召唤自己的侍卫长。等侍卫长进来后，下达了一个追加的命令，“吩咐露阿斯过来的人鱼医生，保留西鲁卡身上的那片伤疤。”
　　“陛下，那样西鲁卡殿下会很伤心的。而且，人鱼身上有疤，会让要娶他的达科很难堪的。还会惹人非议。”
　　“我要达科对西鲁卡死心塌地。不过我们现在的问题是怎么把达科要回来。只要他回来自然就会知道西鲁卡为了他才会变成这样。这场假戏已经开始变真了！”
　
第九十一章 托小孩

　　下午，林还在准备着资料，家里来了电话。管家告诉林，翼今天又会在军政部过夜，希望林能回来。不然孩子们一直看不到他们会伤心的。最好等孩子们午睡醒来后能看到他。看资料整理得差不多了，林决定回家一次。如果翼真的那么忙，晚上等孩子们都睡了自己还是能赶过来帮忙的。
　　和情报部已经混熟了的各位打了个招呼就回去了。在回去的路上，经过曼的家，便想起来去看看冰。熟门熟路的进去后，发现冰在整理行李。
　　林靠在门口笑着说：“嘿！兄弟，收拾行李上哪儿去啊？”
　　冰已经从镜子里看到林进来了，放下手上的东西回头笑着说：“准备去前线。”
　　“别开玩笑了，说正经的。”
　　“没骗你！真的打起来的话我就去。”
　　“他们怎么可能让你去第一线，刚打起来也轮不到你一个陆军上阵。”
　　“我可没说要去打头阵，我在大后方。有仗打，近距离看看也好。说不定还有机会当一回蒙面英雄，满足下小时候的愿望。”
　　“蒙面英雄，亏你想得出的。这种事你就别指望在战场上发生。你上了就肯定会给发现，真要做到至少也要我这样的水准。”
　　“算了吧，你上的话，用计算机分析一下战斗模式和能力水平，无论哪个国家都会知道是你。就别再给你丈夫添头条了。”
　　“不开玩笑，真的去啊？”
　　“是真的去。”
　　“曼他知道吗？”
　　“知道。”
　　林顿时眼睛瞪得浑圆，他实在想不通，为什么冰这样的就能去，自己就那么没天理的给翼打回来了，很委屈地大叫：“为什么啊？凭什么你能去，我就要给我翼踢回来。我也说了我在大后方就行。”
　　冰一边继续理衣服，一边笑着说：“谁让你态度那么强硬的。你肯定是大吼着说要去当前锋，被你丈夫打回来后，再说那大后方也行。那么没说服力，我是你丈夫也不让你去。”
　　“你装可怜就行了。”
　　冰笑着转过身坐下来对林说：“有种兵叫文艺兵，你知道吗？”
　　“有点印象。”
　　“算了吧，你以前就从来不去看文艺兵演出的。文艺兵是怎么个运作模式，烈都比你清楚。你一直对非战斗力的卫生兵、文艺兵什么的都不上心。”
　　“难道――”
　　“对，我跟文艺兵一起，本来就说要组乐团的。现在你和烈暂时都不成。我就一个人去唱歌给前线的士兵听。”
　　“那曼能同意吗？”
　　“他和我一起去。”
　　“他情报部的也去？”
　　“我向人鱼保障协会申请了，然后曼也去和他们协商了。最后的结果就是曼和我一起去。本来情报部就要派出一个人当联络员的。那个职位就给他了，呵呵――，他终于也如愿以偿可以亲自上战场了。这样媒体舆论对我的报导也肯定很积极的。”
　　“我靠，你这家伙！你这人怎么那么会装模作样啊！还去当文艺兵，我怎么没想到？”
　　“你这作风那么强硬的家伙，会想到才怪。而且，你前面那么多丰功伟绩，就算现在装温良也没人信啊！”
　　这时的林非常非常的不甘心。于是，一下扑到冰身上抓着他叫：“我们人鱼常识不是一样糟糕的嘛！为什么你就能混得那么好，我怎么就要被翼压得死死的啊！”
　　“啊呀！啊呀！被你压死了，搞什么啊……别再压过来了，小南瓜在旁边呢。压到他，你又能上头条了。”
　　这时，很配合的小南“哇”一声，大哭起来。林被吓呆了，回过神立刻抱起小南到处看，到底有没有压到他。真被他压到，还真是闯大祸了。看了没什么大碍，林长出一口气，算是放心了。
　　看林抱着小南在哄他的样子，冰笑着筹过来说：“啊呀！阁下啊，你看，你看，我的孩子和你多熟啊！你一抱就不哭了。啊呀！头上有个小包啊！刚才还是给撞到了呀！不过你一安慰他就不哭了……”
　　这次林有点心虚，所以，明明听着冰的马屁很恶心，也没制止他说下去。冰在唆了半天后，笑嘻嘻地对林说：“上将，你看我的孩子那么喜欢你。要不你把他抱回去稍微玩两天。”没等林回答，冰就笑着对小南说：“这是你林叔叔哦！叔叔不是故意撞到宝宝的头的哦……”说得林一阵内疚，只能算是默认了。想还是把孩子抱回去，叫皇室的专属医生过来看看。别真的撞出什么问题。
　　没等林走出去多久，冰就对着里屋大叫，“曼快出来。理好包，走了。”
　　“好！我们先去哪里？”
　　“反正，先离开这里。然后打起来，我们就去前线。没打起来，我们就当旅游。”
　　“那我还有资料在军政部。”
　　“我现在和你一起去拿，拿了就快跑。等下给林看出小南头上那个是蚊子块我们就别想走了。他心里不平衡着呢。难道你想让你儿子和雷家那个小霸王鱼呆一起啊！”
　　
第九十二章 小南瓜

　　林把孩子用专用的婴儿架支起来，发动起车子回去了。一路上小南不停的用手蹭自己的脑袋。不过手好像短了点，就看到小孩子的头扭来扭去的，看着小南这个样子，林笑了，伸手去摸孩子的头，一摸小家伙自动就把头向他手上蹭。
　　这下林觉得有点不对劲了，这地方不是撞到了吗？这样碰应该会疼的啊！小家伙怎么一点都不怕疼呢？于是，停下车仔细看看，别是和自己一样痛觉神经有问题啊！自己那个是适当阻断，如果是天生完全没有那可是大毛病啊！仔细一看，孩子不太对劲啊！头上的包不止一个，再看看，越看越不对，林的脸开始抽经了，他开始怀疑小南该不会是给毒虫咬了吧！
　　就算是有这样的怀疑，林还是带孩子去了皇室的专属医院。医生们一看是小人鱼，也不管是不是皇室成员了。立刻对孩子做了全身检查，查完后一脸严肃地把孩子抱回给林说：“林阁下，雪阁下的孩子给毒蚊子咬了。我们已经对孩子做了止痒和抵抗病毒治疗。因为在头上我们还给孩子的头部做了扫描……”
　　林垮着脸说：“也就是小孩子只不过是给虫咬了一下。”
　　林咬牙切齿地抱着孩子飞车朝冰的家里赶，赶过去一看，竟然是铁将军把门。想想曼这时应该没下班，已经不管不顾的林抱着孩子就开车冲到军政部。
　　到了才知道，曼今天请假。林知道自己给算计了，火大的他抱着孩子坐到情报部休息室里去了。他得平息下自己的怒气，不然一生气就容易飙车的他，真磕碰到孩子就不好了。小家伙在林怀里依依呀呀的，动来动去。林觉得自己好像越休息越累。最后，大出一口气准备回去了，才开门就看到门外聚集了不少情报部的官员。
　　“都围在这里干吗？这回没新闻好看啊！”才说完，林就发现大部分人的眼光都集中在小孩子身上。
　　林立刻就明白了，小人鱼大部分人没见过。估计都想抱抱小孩子吧。林笑着想，冰既然你算计我，我就拿你儿子笼络下人心吧。于是，笑着对他们说：“喜欢这小孩子吧！曼家的小孩，叫南，我们一般都喜欢叫他小南瓜。呵呵，像不像只小南瓜啊？很可爱吧！”
　　
第九十三章 棉花

　　被举高了的小人鱼，很高兴的笑着。看着可爱的小人鱼对着自己笑，情报部的各位都很兴奋。林继续笑着说：“想不想抱着留个影啊？”
　　“好啊！好啊！”一群人兴奋回答。然后，一个个轮流抱着小宝宝开始合影。小南看到有那么多人围着自己也开始兴奋了。随便拿个东西一逗，就更加笑得前仰后翻的。有时候林觉得有些东西真的是傻透了，不明白这孩子在笑点什么，超级喜欢笑的。
　　有人不知道从什么地方弄出来一块小棉花，撕开了拿去逗小家伙。小家伙猛一看到棉花，明显被吓到了。紧紧拉着抱他的人，人家看吓到小孩子了，就忙把棉花丢了。不过，没一会儿，小家伙就斜着眼睛朝丢在垃圾箱里的棉花瞧。别的什么都不能再引起他的注意了。有人再拿起来，小家伙趴在抱着他的人肩上，露出两只大大的眼睛看一眼，看一眼。然后，小手伸了一点，看样子想碰，又有点害怕。小手就一直扒在抱着他的人肩上。
　　看他的样子，林有点失笑。小家伙的好奇心看样子还是很旺盛的。于是，拿起一坨棉花去碰小家伙的手。小家伙吓得差点没后空翻摔下去，不过还好给林扶住了。不过，真的碰到后，小家伙觉得没什么，开始自己用手去碰了。连碰几下，没什么捏了棉花开始玩了。然后，换个人抱他，他就很勇猛地用棉花吓唬人家。人家装出被吓到的样子，小家伙就开心得不得了。
　　看到那么有趣的小孩，拍的照片越来越多了。林笑着对他们说：“各位，这里不是照相馆啊！手脚快点，拍完我还得把孩子抱回去呢。对了，大家都休息热闹了那么久了。接下来几天的加班就不要推迟了好不好？大家都能到齐的话，我请喝酒！当然是任务完成以后啊！”
　　“好！阁下，那么给面子，我们怎么会不来。”
　　“接下来几天辛苦了。估计需要连续通宵了。”
　　“没问题！”
　　“家里的事我们会搞定的。”
　　……
　　林笑了笑，暗想：好！搞定了，加班工资不用再和他们商量了。按基本标准发放就成了。小南也算有不少功劳啊！
　　
第九十四章

　　晚上，林把小南安置在自己家，自己逃了出来。小南瓜真是太勇猛了，哭声比魔音穿脑还厉害。一开始还老乖老开心的，后来玩够了，开始找爸爸和爹地了。找来找去，找不到就开始一个劲狂哭。林在逗了半天，毫无用处后，终于投降交给老管家找翼去了。
　　翼看到林来了，低头批着公文说：“别挣扎了。当先锋是绝对不可能的。”
　　“切，谁说要去了。特地来看看你，好心给当驴肝肺了。那我去找情报部的人去，他们还比你通情达理点。”
　　林才转身就被人一把拉住，翼一下子挡在他身前说：“对不起，我错了还不行吗？下面情报部的这次都主动留下来加班，办事效率也提高了不少，是不是你做了什么？”
　　“我这个人嘛！看人眼光不怎么样！提高下属工作积极性的办法还是有不少的。就是有时候觉得看他们干，还不如我自己干。你知道吗？曼带着冰去前线了，他们这一对还真合得来啊！”
　　“已经去了？怪不得早上曼向我申请提前执行调令。”
　　“啊？已经去了？不是休假吗？”
　　“不是，是提前执行。我还问过他，小南瓜怎么办呢？他说冰会处理好的。会放到可靠的人家里的。”
　　“是啊！可靠的人，我们就是那对可靠的人。丢我们家啦！”
　　“啊？丢给我们了！”
　　“也算我脑残，给个蚊子包骗了。估计孩子生多了，脑子不好使了。”
　　“算了，算了。放我们家就我们家吧！也不差那么几天。”
　　“你回去试试，小家伙在我们家找爸爸和爹地呢！精神头特别好，一个劲哭，他一哭像传染病一样，我们小儿子一起筹热闹来了。那个大合唱啊！崩溃了，逃出来了。”
　　“搞半天不是特意来看我啊！”
　　“那我等下回去看看。”说完，微笑着对林说：“告诉你个我新得到的消息。荷鲁好像不准备和我打了。”
　　“哦？真的吗？”
　　“虽然军队集结了，但是好像准备先和我们谈判。”
　　“谈判？呵呵，撞到枪口上了。”
　　“如果你发誓万一谈判破裂不会去当先锋，我就带你一起去。”
　　“哼，你这人自信就是不足。我们出马会破裂吗？我都去了，看他们敢不敢打。我这个高级稻草人绝对能镇得住那群乌鸦！”
　　“那你先回去照顾孩子，我来制定谈判计划，之后我们再进行修正。”
　　“不，于情于理，都应该你回去照顾孩子，我来制定计划。”
　　“为什么？”
　　“下面的人和我比较熟，我已经能叫出下面所有情报部人员的名字了。而且，我是攻击型的谈判专家，他们配合你的时间长，我和他们制定计划，他们能代替你弥补我的缺陷。等计划成型，你再来作最后调整，那样速度最快。还有，我不觉得你的体力在连续两个通宵后还能撑下去。更重要的是孩子们已经2天没看见你了。你再不回去，孩子们都要不理你了。”
　　最后一句话，果然对翼产生了点触动，想了想说：“那我今天先回去，有任何问题马上联系我。我会赶回来的。”
　　“好，孩子们有任何问题你也快点联系我。我也会赶回去的。冰家的南瓜实在不行，就用婴儿睡眠机吧。再那样闹下去，我们两个都要瘫掉的。买那机器的钱，记得从曼的工资里扣，不然太亏了。”
　　看翼开始整理东西准备回家时，林心情好了不少。冰算是白算计了，人家根本没有打的意思。
　　
第九十五章 准副官

　　等翼离开后，林打开所有资料备份开始研究谈判对策。在查完所有资料后，打了个内线到楼下情报科，“旭吗？”
　　“是的，您是？”
　　“我是林，上来一下，我在翼的办公室。”
　　“好，马上来。”
　　旭赶到办公室，打开门一看，整个办公室像蝗虫过境一样。资料地上、桌子上、沙发上到处都是。林还在不停的对模拟终端机进行各种数据调查。发现旭进来了，头也不抬地说：“旭，帮我整理资料。把所有荷鲁星球的军事和经济参数都整理出来。这次他们派出的谈判专家的资料也给我找出来。”
　　“这……这不应该是烨的工作吗？这样是不是有点逾越了。”
　　林抬头看了看他说：“我和烨合不来，你们大部分人应该都知道吧！而且，他一直是配合翼的步调在准备相应资料。他绝对无法在短时间内适应我的步调。你不是希望成为我的副官吗？这次机会来了，让我们向翼证明我们的能力。”
　　“您不是在帮翼殿下准备资料？”
　　“呵呵，我将会是谈判专家之一。在一开始就上场，我会证明给你们看我是最优秀的攻击型谈判专家。”
　　“我很荣幸能帮助您。需要我做点什么？”
　　“啊！这之前我先需要确认一下，你整理东西的手脚快不快？”
　　“挺快的。”
　　“那就好，等我们把计划制定好，这房间估计得整理一阵，不过你放心，我过目不忘。什么东西放哪里我都记得的。到时我们一起理房间。”
　　经过一夜的奋斗，旭觉得自己快要虚脱了。林的行动力和精力果然不是一般人能接受的。任何数据资料只要自己没在5分钟之内整理出来交到他手上，他就自己来了。然后恶狠狠地看着你，一副你这没用的家伙的样子。
　　旭现在算是理解烈为什么看到林那么害怕了。工作状态中的林果然很恐怖，而且如果自己被吓住了，那就真的什么都干不了了。这次能在林要求下做到的事只有40%不到，比自己想像的还差不少。看样子自己要成为林的副官还有很长的路要走啊！
　　正在发呆的旭，突然被林拍了一巴掌，林的手搭在他肩膀上说：“小子，不错嘛！再努力一把，应该还是有能力跟上我的节奏。”
　　“和当年的烈阁下，应该还是有一定的差距吧。”
　　“他？算了吧！谈判资料准备我就没怎么指望过他，他倒一直做收尾工作。”
　　“收尾工作？”
　　“整理房间。他就是力气大，整个一打手。整理资料我来不及叫他准备的话，只要我没复核过，他多多少少都会给我出点问题。整理资料最忌讳加入自己的主观意识，可他每次都会犯这个错。最经典那次，就是给我整理的未婚夫身份资料。我靠，真胸闷啊！第一大贵族这个词没见过，你去查查呢？一拍脑瓜就想出来了。首富，我首富他个头啊！跟本就是皇族……”
　　“呵呵，也多亏他，您才能和翼殿下结婚啊！他说到底还是您的媒人。”
　　“计划已经制定完毕了，我带回去让翼看。你准备一下，如果没有意外，后天我们应该就会出发。把西鲁卡皇子的副官带上。别人，我不敢说，那个人一定会有用。”
　　“皇室副官一般都担任特殊职务。他确实是个很好的筹码。”
　　“他打过西鲁卡，所以，应该是个实权派，不然没有这种胆量。在某些方面，他比西鲁卡更有价值。”
　　
第九十六章 谈判合作开始

　　当林把计划书摊在翼面前时，翼呆了很久。这样的计划是他想都没有想过的。有点惊悚，但是不得不承认应该相当的有效，犹豫了一下说了句：“一定要用那种药暂时性去掉鱼尾吗？”
　　“一定。”
　　“其实，我觉得如果不用――”
　　“不行，那会削弱我的气势！我制定的计划不能存在这样的漏洞。”
　　“这样，到时候又会有争议了。”
　　“就是这种莫名的争议削弱了我的气势。我必须无视他，让荷鲁人知道我的无畏。哪天不再需要那种药了，才是人鱼真正得到尊重的时候。帮我！帮我说服你父皇。”
　　看着林的眼睛，翼认真地说：“我得到了父皇全权处理的授命。”
　　“好，就让全星际的人看看我们强强联手的姿态。”
　　翼按照林的计划开始了后续准备，当一切准备妥当后，林带着自己强烈推荐的旭和20名近卫军比翼早一天登上宇宙舰赶往谈判的中立国。
　　林比预定的时间晚到，但是却通知已在中立国准备谈判的各位，自己会在谈判开始时准时达到。他们会直接赶去谈判点。
　　让众人没想到是，从宇宙舰上下来的林一身标准的顿其拉黑色军装，没有人鱼的鱼尾。左后方副官的位置站着一个名不见经传的人，后方20个近卫军成锥子型队列跟在他身后。来迎接的人呆愣地不知道说什么好。林对他们微微点头示意，然后让近卫军停在外面，自己带着副官入场了。
　　荷鲁的谈判人员与林基本上是同一时间入场，但是因为前一天就到达，护卫队伍换成了中立国的人员。林在入场的一刹那，投过来一个蔑视的眼神，这让参与谈判的几位专家怒火中烧。
　　谈判桌上，翼的位置暂时空缺。林坐在第二谈判专家的位置上。开始了第一轮的谈判。一开始对方就指责顿其拉的军事行动导致了荷鲁第一皇子重伤的现状。要求顿其拉对相关军事行动给予合理的说明。
　　林冷笑着回击道，“请先说明荷鲁皇太子会出现在那里的理由！”
　　“那是公共星域，我国皇太子出现在那里没有什么问题。”
　　“那在我们追击间谍时，为什么你们的皇太子没有亮明身份？”
　　“我国皇太子的宇宙舰上皇室识别系统故障。他无法亮明身份。”
　　“那就是你们国家自己的问题了。”
　　“但是，你们没给予我国太子足够的时间，他来不及排除故障才发生这种惨剧。”
　　“没有时间？谁可以证明？”
　　“我们的宇宙舰系统显示时间表示，你们警告后的攻击时间少于星际惯例！”
　　“你们的宇宙舰？我国不予采信，我们坚持给予了足够的时间。”
　　……
　　荷鲁的谈判专家开始头痛了，其实他们并不准备追究顿其拉的责任，陛下赋予他们的主要责任是带回达科。可是，他们一开始就绕到这个问题上，就会显得非常的不正常。林的咄咄逼人，远超出他们的想像。林从一开始就没有在商量解决的方法，而是采用和他们一样的策略，攻击他们的过失。
　　在最后的时间，林恶狠狠地丢下句，“我完全看不到各位的诚意。你们还在边境集结了相当的军队吧！我这个人，从不排斥战争。没有战争就没有今天的我！”
　　最年轻的一个荷鲁谈判专家，忍不住了跳起来吼道，“你的意思是不惜向我国开战吗？那你还来这里干什么？”
　　这下，荷鲁的几个资深专家都冒出了冷汗，都在心里埋怨是哪个瞎了眼的推荐了这个毛头小子。陛下再三强调绝对不能用战争解决，这次的事件并不是想挑起战端，而是皇室内部问题。
　　林再次阴森地冷笑了下，“不是我想来，是我的丈夫要我来。我想去的地方是边境。看样子我们好像是不用再谈下去了。”说完，站起来带着旭大踏步离开了。
　　林一走，只剩下荷鲁的人，立刻指责像潮水般涌向向林挑衅的年轻谈判专家。
　　“你疯了吗？忘了陛下的嘱咐了吗？”
　　“林上将是什么人？是个战争狂，你知道吗？他巴不得这次谈判破裂可以并吞我们呢！”
　　那个年轻人开始意识到自己的错误了。轻声地为自己辩解，“他……他不是人鱼嘛！”
　　“还狡辩什么啊！没看到他把鱼尾都去了吗？那是为什么？谈判要什么腿，他那是为战争在做准备。”
　　“那……那现在怎么办？”
　　“我们应该庆幸，他是第二谈判专家。翼太子才是有资格决定最后谈判走向的人。明天，他明天应该就会到了。他是我们最后的机会，不要再想别的好处了。带回达科就好，不要再多纠缠下去。我们惹不起那个战争狂。”
　　林带着旭一上车就笑着说：“明天按我们的计划，他们应该会在翼面前作出大幅度的让步吧！”
　　“是的，那个毛头小子给了阁下绝佳的机会。”
　　“你给我准备的资料真是有用。那小子果然如我们所料爆发了。哈哈，但是没想到他会爆得那么大。”
　　“是啊！他爆得越大，您反击的威慑力也大。效果比我们想像的都要好。”
　　“呵呵，明天看我和翼的配合。让他们知道他们这种谈判组合在我和翼眼里根本就不足一提。”
　　
第九十七章 造势

　　晚上，翼的宇宙舰也到了。到达后便直冲林的房间问：“情况如何？”
　　林笑着回答，“我亲自出马的事，怎么可能失败。明天就轮到你了。我把谈判时间定在下午，你可以休息一下。家里的小祖宗们情况如何？”
　　“还好。我们的孩子都挺乖的，就曼家的小南瓜折腾死人了，还用尾巴甩我。”
　　“那孩子超级能折腾的，没用婴儿睡眠机吗？”
　　“用了。不用我能出来吗？累死人了。那机器昨天早上店一开门就让人去买回来了。前天早知道他那么吵，我宁可陪你一起整理资料的。”
　　“那你明天多睡会儿，反正，下午谈判。放松点没关系，一切有我。”
　　翼笑了下，确实有林在身边这种事就省心多了。
　　第二天，林起了个大早。去外面的军事基地转转。这里是中立国的边境军事基地。昨天到达时直接去了谈判室也没有仔细看周围情况。现在看起来这个基地总的来说还是属于比较现代化的。
　　林在护卫的陪同下进到一个士兵练习场。看着里面热火朝天的训练场景，林觉得这画面已经很亲切。军校学生的训练强度和真枪实弹的士兵是不能比的，经验也差了不少。
　　很快有人发现林在旁边观摩。不一会儿有人憋不住上前来问：“是――是林上将吗？”
　　林笑着点了点头。
　　那人一下子变得热血沸腾激动地说：“上将，您的英勇事迹我们都听说过。作为一个军人，我们希望得到您的指点。”
　　林斜过头看了看后面的护卫，心想：运气不错，就知道这种时候带当地的SP是最好的，这下应该没人反对了吧。林裂着嘴笑着说：“和你们后面的同僚打个招呼，让他们口风严点。那我就实战和你们切磋一下。”
　　“都是自己人，他们不会说的，是不是？”
　　林的护卫们看着军衔比自己高了几级的人那么说了，也就跟着点头了。毕竟林的格斗术在全星际也是相当有名的。
　　看基本上所有人都赞同了，很快一个士兵送上一套格斗服给林。林笑着摆摆手说：“不用。我今天的军裤不紧。不是军装礼服，可以实战。”
　　“那上衣还是会碍手碍脚的。我们不希望您手下留情。”
　　“除非你们要求，我从来不主动手下留情。格斗的时候穿什么衣服啊！”
　　“啊？”
　　“技巧要过关！对方不穿衣服也能放倒才行。穿着衣服，抓着别人衣服放倒比放倒不穿衣服的人方便多了。”说着，便开始脱衣服。“你不是想和我比吗？把格斗服的上装脱了。我们快点开始。下午我还有场谈判。”
　　格斗开始了，一开始现场除了林之外，其他人都有点难堪。但很快，在林用迅雷不及掩耳的速度放倒两个人，怒吼道，“给我认真点！不想学就滚出去，让想学的人来！”
　　现场的气氛开始变得严肃了，之后开始越来越热烈。很快只要自己这边的人能打到林一拳，现场就一片欢呼。
　　当他们的长官也是格斗技最好的人上场时，气氛到达了最□。场内一片欢呼声，从欢呼声中林意识到这个人应该是今天的主角了。
　　果然那个人上来就是杀招毫不留情，速度和技术都很到位。林看准了他一个细小的破绽，发动了连番攻击。不过对方都防御住了，这让林没有想到。能那么快的进行攻守转化，那说明对方的运动反应速度和自己不相上下。这可是很少见的。在来往了十几个回合后，林开始露出了兴奋地笑容。
　　已经有点露出疲态的对手，看到林的笑容，心理防线动摇了一下。被林连续几次击中打倒在地。林伸手拉起他，大笑着说：“不错嘛！怎么对自己那么没自信？”
　　“您真的很厉害！”
　　“不要有这种想法，你唯一比我差的就是自信。其实，我也累的，不过不要下意识地就表现出来，增加别人的士气。好家伙，我看好你。有机会再来找我。我们再来一次，这样出身汗运动运动。晚上也睡得舒服点，你说是不是？哈哈――好了，我得走了，下午的谈判我还没准备过呢。”
　　林说着拿起自己的衣服，往肩上一搭大踏步的外走。刚走出门口就看到在外面等着的旭。他笑着和旭打了个招呼，旭看着林的样子，愣了下，然后示意他单独过来下。林有点纳闷旭的反应，不过还是过去了。旭看着焦急地说：“阁下，您怎么能穿着背心就出来啊？外套快穿上！这不在计划内啊！”
　　“热死了。透点风而已。嘿――，计划很成功啊！保证下午就传开了，对我们谈判绝对有利。”
　　“好了，好了。快穿上，给殿下看到，您以后就别再想出来谈判了。”
　　“好，好，好。穿上，穿上。成了吧！翼怎么样？”
　　“醒了。看到我像看仇人一样，陛下好像真的不怎么喜欢我。”
　　“让他去！我看到他的副官也像看到苍蝇一样恶心，他还不当宝一样藏着。有我在，你放心！去准备资料吧，等下就去谈判室。”
　　
第九十八章 合作1

　　林回到房间冲了个澡，出来时就看到翼已经完全准备好了。翼笑着问，“计划进行得如何？”
　　“很顺利。现在他们肯定更紧张了。”
　　“那我先去准备，你穿好了直接出来。”
　　“帮我准备的军刀在哪里？”
　　“那边的包里都有了。我多帮你准备了点配件，你挑合适的用。”
　　“不用太多，太多就成花瓶了。”
　　“你自己看着办。”
　　翼在客厅里等着林，一会儿林出来了。翼看着林的装束，虽然有心理准备，但还是吃惊不小。一身黑色的顿其拉高级军官服，一双黑色长军靴。左边配了把黑色的军刀，右边一把最新式的激光枪。愣了会儿，翼问，“不戴斗篷吗？”
　　“不用。那种东西影响身手的。唉――，真的是锻炼不足了啊！衣服全部小了一号。军靴也好久没穿了，这种带匕首的军靴穿着竟然觉得有点沉了。好了，走吧！”
　　翼站起身走在前面，林跟在他身后。到了门口，配给他们的SP都大吃一惊。没等他们回过神来，林对他们说：“今天我护送太子殿下就可以了。我的实力相信各位没什么可怀疑的吧！”
　　“可是，我们接到的军令是――”
　　“那请你们离我20步远，离得太近，万一有什么我怕误伤到你们，引起星际争端就不好了。我相信你们得到的指令里没有规定要离我们多远。”
　　几个护卫沉默了一会儿，表示同意。
　　当林和翼出现在谈判室外时，对方看到林的架势，果然有点被吓到。毕竟大部分谈判专家都是文职人员。林在进入谈判室时，翼回过头对林说：“林，把武装卸掉。”
　　“为什么？我有特殊豁免权，是可以佩戴武器的。”
　　“卸掉！这关系到我们的诚意。”
　　“好吧！”林一副不情愿的样子，在进门前，把军刀、激光枪还有军靴上的两把匕首都卸下来交给了门口的守卫。
　　谈判再次开始，林坐在翼身边。坐下来后就没作过声，只是狠狠地瞪着对方的几个谈判专家。
　　翼面带微笑地开始和在坐的几人谈判。不过，只要多少的问题涉及那次责任问题，林就立刻怒目圆瞪，放在桌上的手紧握成拳。林的这个动作成功地让对方的谈判专家慌了神。然后，翼不动声色的把手放在林的拳头上，握住他的拳头。林的视线便离开了对方的谈判人员。
　　接连两次后，责任的问题不再被提起。对方开始询问被俘人员的处置问题了。
　　
第九十九章 合作2

　　翼发现林这个稻草人的威慑力，超过自己的想像，对方竟然没有再深究责任问题了。主动转到了俘虏问题上，主动提出方比较吃亏，这是可以预见的。这次的谈判看样子会非常成功。
　　翼对俘虏的释放问题上没有做出任何的让步，始终面带微笑地说：“我国对贵国的皇太子副官没有恶意，对贵国更是没有恶意。只是贵国如此重要的人物在我国出现，事先我国并没有得到任何的书面告知，也并未发放入境许可给这位重要人物。对于他的出现，我想我国有必要了解他如此做的原因。”
　　对方的谈判专家在犹豫一阵后，带着飘忽的眼神说：“这是达科大人的个人行为。”
　　“这次个人行为已经引发了误会，我想现在不能再以个人行为说明了事了吧！如果贵国不能给出合理解释的话，我们无法就这样放人。”
　　“爱……爱慕，据……据我们所知达科大人很喜欢林阁下。所以才冒充成军火商来对林阁下作进一步的接触……”对方的谈判人员冷汗直冒地说着这些肉麻话。虽然是闭着眼睛说瞎话，但是这个借口却是最合理的。就算林阁下看上去再怎么强势、恐怖，可他骨子里是个人鱼是无法改变的事实。
　　这话一出，林和翼都愣住了。谈判到现在一直占上风的他们终于被对方将了一军。
　　从进门开始一直没说过一句话的林，一下子爆了，大吼道，“我靠，你说那小子喜欢我？我这样的他会喜欢？吹牛也打下草稿好不好？”
　　“您……您还是很有魅……魅力的，您……您不喜欢达科大人，但是不能制止他喜欢您啊！”
　　翼看情形立刻作出判断，现在不能再谈下去了，再谈下去就会陷入对方的步调中。最大的问题已经解决了，不能在这种阴沟里翻船。
　　翼立刻出声说：“今天的谈判到此为止。给出这种理由，贵国把我这个皇太子置于何地？贵国的一个太子副官就能如此无视我的存在吗？你们需要对今天的言论负责，明天我希望你们能给我一个像样的解释。”
　　
第一百章 吵架

　　林整个脸都阴沉下来了，这下是真的生气了。翼一把拉住林说：“我们走。”说完，在心里祈祷，林你一定要忍住啊！在这里爆了，就真的什么都不用谈了。
　　看翼走了，林恶狠狠地瞪了荷鲁的几个谈判专家几眼。转身跟着翼一起出去了。才出门口，林一边拿回自己的武器，一边怒吼道，“太可恶了！怎么有那么恶心的人！这种狗屁理由怎么被他们想出来的。”
　　“好了，先别说了。回去再讨论。”
　　在外面守卫的人很惊讶这次谈判那么快就结束了。林叫上了旭，翼叫上烨回到房里，立刻开始新的对策。
　　翼一脸严肃地说：“出现了我们完全没有想到的情况。”
　　林在一边附和说：“哼，竟然连达科那家伙喜欢我这种借口都拿出来了。也亏他们能当着我的面说出来。也不怕我一巴掌拍死他们。”
　　“好了，你先别冒火了。我火气比你还大呢！先摆脱目前这种状况。”
　　“都给他们说成那个样子了，还能怎么样？那家伙反正也是个烫手山芋，我去打他个半死，再讹他们一笔放人！”
　　翼瞪大眼看了林一会儿说：“好！”
　　翼如此爽快的答应让林有点吃惊，“这次那么爽气？”
　　“他们都用那么下三滥的手段了，我们还和他们唱什么高调！用你的无赖方法也没什么不好的。不过，不是你打，是我去打！”
　　“为什么？我保证不会把他打死的！”
　　“于情于理都该是我去打！反正已经到这个地步了！你去要东西，我去打人！”
　　“那你心理价位是多少？”
　　“我比较希望他们对我们开放人鱼的婚姻――”
　　“做梦去吧！我没那么大本事！我们那次比这次严重多了好不好？别每次都想占那么大便宜。”
　　“不试一下怎么知道？”
　　“这种还有什么好试的？我们经济那么发达，比我们差的国家都不愿意的。到时人家肯定把这小子送给我们宰了也不肯。让他们开放边境口岸贸易吧！那个还可行点！”
　　“那好吧！”
　　“别说的那么不情不愿的！那也很不容易了好不好？你小子都有我了，还想什么人鱼？”
　　林话音刚落，就听到一边已经憋了很久的烨，嘀咕了一句，“一点说服力都没有，哪有这样的人鱼……”
　　林一下子站起来，刚跨出一步，翼马上扑过来压住他，回头对烨吼，“你这张贱嘴什么不好说！快滚出去！”
　　“你又包庇他，我靠！放开我！今天我不教训他，他不知道天高地厚了！”
　　翼一边死命压着林，一边不时回头对烨吼，“还不快走！想死是不是？”
　　“你疯啦！别以为我挣不开！为了个副官，你这么对我！”
　　“你冷静一下，我会教训他的。你火气那么大要出人命的！”
　　林已经什么都听不进了，翼对烨的袒护已经超过了林能忍耐的极限了。猛一用力的他，一下子把翼推到衣柜上。狠狠地撞上衣柜的翼，一下子被撞蒙了。
　　林看着翼，突然发现衣柜上的固定钩被撞落了。意识到衣柜会倒下来的林，下意识地冲过去挡住衣柜，一脚踢开翼，自己再返身退开。
　　
第一百零一章 打架

　　翼撞得很痛，又给林毫不留情地踢了一脚。脑袋上磕出一个大包，不过，他意识到林是为了不让他被金属柜子撞伤才踢他的。当他抬起头来才发现，林的样子不太对。也顾不上疼了，立刻跳起来问，“林，怎么了？怎么了？撞伤了吗？你……你的头――”
　　林的火气还没消，手有点麻了，看样子这一下还挺厉害的。当看到翼的样子，林意识到自己头上刚才好像是被钩子蹭到过，现在这种热热的感觉应该是血吧。真他妈倒霉，竟然为了那么蠢的事情挂彩。心情更加恶劣了，于是，没理会翼直接回了卧室，把门也反锁了。
　　刚才的动静大了点，一直在门外守候的旭，犹豫再三后决定进去再说。毕竟刚才殿下的副官飞跑出来。如果真有点什么，可不是连帮把手的人也没有。
　　进门一看，我的天，厅里一片狼藉。翼在卧室门口不停地拍着门，嘴里不停地喊，“林，你出来！你的伤要让大夫看一下不能就这样了事！和我过不去不要紧，你别和自己过不起啊！”
　　然后门里传出声音，“我什么时候和你过不去了！你就和你那个副官过下辈子吧！太过分了！”
　　“林，你别生气啊！冷静一下，等大夫给你看过了再讨论别的好不好？”
　　林完全没有要出来的意思，翼很是着急，突然眼角的余光看到了旭，回头看着旭问，“你什么时候进来的？”
　　“对不起，殿下，我知道按我的军衔是没有资格进您的房间的。可是，我看您的副官出去了，我正好……”还没说完，就听见大力的开门声，然后烨冲进来吼，“殿下，怎么了？我跑出去就听见很大的声音！啊！您头上好大一个包，柜子――，天哪！他用柜子砸您啊！那鱼怎么可以这样对您！一人做事一人当，让他冲我来好了。他凭什么这样对您――”
　　没说完，就听见“咣――”一声门开了，林冲出来一把抓住烨开始狂殴，一边大骂，“我他妈早就看你不顺眼了。没事就在翼面前嘀咕我，你是他谁啊！老子不修理你下，你真不知道天高地厚了。把你打残了，老子最多去蹲大狱，也不是没蹲过！”
　　翼被林满脸的血吓呆了，旭也被吓傻了。在意识到林再这样打下去真的要出人命时，两人冲上去合力把林拉开。林被拉开后，还不忘最后再踹烨两脚。他真的是忍这家伙很久了。
　　林还想冲过去，翼拦着他，然后旭去帮已经被林打得爬不起来的烨。旭也不喜欢烨，但是他不帮的话，估计林真的要打死烨了。
　　在一片混乱中，突然闪光灯亮了几下。四个人都停下了，然后首先回过神来的翼看着烨问，“你……你进来的时候没关门？”
　　“我他妈打死他！”
　　
第一百零二章 头条

　　看林又叫嚣着发飙起来，翼和旭一起上去死命压住他。林气得大吼，“放开我！你们不会是我对手的，不想受伤就放开我！”
　　“林，你冷静一点。我们现在需要一致对外，这种事情我们回去解决。”
　　烨在发现自己这样呆下去确实只能让事态进一步恶化，连滚带爬的跑了出去。当然，这次出门的时候，他把门带上了。
　　烨不在眼前了，林的火气自然也下去了很多。而且，刚才的闪光灯让他想起了一直让他非常头痛的狗仔队。这次就算不是狗仔队拍的照片，不用几天也肯定能到狗仔队手里。渐渐开始冷静下来的林，看着翼说：“嘿！现在这样，你打算怎么办？”
　　“啊？”翼给林突然的问题搞晕了。不过，林冷静下来了也是事实。
　　“我说，刚才那样的照片给拍了。你怎么办？”
　　“冷静下来了？”
　　“恩！打了他一顿，心里痛快多了。”
　　“你这是迁怒啊！”
　　“活该，谁让他撞我枪口上了！不过，这家伙也真是讨厌，越来越嚣张了。我这下能让他消停一阵了。不过，这次你不许给我提着水果去看他，你敢去，我让他这辈子都躺床上。”
　　“……”
　　“别以为我不知道！我每次折腾完他，你都会去看他。就因为你这样，我每次对他的小修理都没用。这次够大了，绝对够他受的。”
　　“好了，好了。别谈他了，先来想想刚才那串闪光灯的问题怎么解决吧！”
　　“唉――，翼，你又要倒霉了。我已经想不出怎么帮你澄清了。我觉得我现在跑出去说，是我打你估计没人会信。”
　　“够了，我已经很感动了。你能有这种认知，已经是巨大的进步了。”
　　“我靠，你这话听着真不舒服。”
　　“好了，反正已经是这样了。我来想办法解决吧。”
　　“怎么解决？这里又不是顿其拉，能让你用高压政策，压制所有媒体。”
　　翼也陷入了沉思，这事换到在顿其拉只要照片还没大量流出去就可以阻截。不过，这里并不是顿其拉，为了这种事冒着和中立国出现军事冲突的危险，出动暗部是很不理智的。
　　看着林，翼用壮士断腕地表情说：“林，我有思想准备了。就再上次头条吧！反正我这方面的名声也已经不怎么样了。就让他们当我们又在搞什么□游戏吧！”
　　“你还真是破罐子破摔啊！”
　　“不然，还能怎么样？”
　　林和翼怀着忐忑的心情等待着结果。果然，当天晚上果然爆出惊人新闻。‘惊人内幕，谈判爆出荷鲁副官与顿其拉皇室人鱼有奸情，事后顿其拉太子和人鱼私下大打出手。’
　　看着这个新闻，林和翼彻底震惊了。对着星际频道上不停显示的画面，林愣了半天回头对翼说：“看样子，我强悍好战的形象塑造对这方面也有作用。”
　　
第一百零三章 瘟神

　　翼愣愣地看这画面，不得不佩服摄影师切入的角度之精准。照片完全被拍成了他们想要的样子，林脸上的血给淡化了，不过从连续图片上看，很明显林在一片混战中占绝对优势。
　　吃惊之余，林嘴角上翘着说：“这应该算是我变成人鱼后，最接近我本性的照片了吧！”
　　翼沉思了会儿，突然冷笑着说：“这样的报道，我们好像能利用一下呢！不过，不知道其他人对这则报道的反应。”
　　“我去打听一下。”
　　“何必你亲自去。”
　　“你心爱的烨，已经给我打进医院了。你还准备派谁去？”
　　愣了一下，翼苦笑着说：“你不是带着旭吗？”
　　“好！这个意见好！你多用用旭好了，我不介意。”
　　命令下达后，一小时不到旭回来了。翼忙上前问：“怎么样？这里的人对这则新闻的可信度有没有表示质疑？”
　　“殿下，没有。完全没有。只要我们不提出抗议，估计能让他们更加深信不疑。”
　　“怎么会这样？一点怀疑都没有？”这样的消息让林和翼都有点吃惊。
　　“嗯，特别是这里的军队。说能把他们军队里最好的武技长摔出去的人鱼，是绝对不可能在这种家庭暴力中吃亏的，他们挺你。不过，我个人觉得他们更期待殿下您的反应。估计如果明天一早您不对这则报道做任何反应，谣言将无法控制。”
　　林听着听着，脸上充满了笑意，然后说了句，“这里的人还真是可爱啊！”
　　翼面对这样的情况，也感觉现在这样的谣言确实是要比在顿起拉传开后造成的谣言杀伤力小多了。思前想后，翼也露出了笑容决定充分利用这一谣言带来的影响力，为本国谋取最大利益后，再出面澄清。
　　第二天，荷鲁的谈判专家们发现，今天到场谈判的只有林一个人。而且，林的头上还绑着绷带。
　　他们才坐下来，林便一手支着头，一手摸着头上的绷带说：“各位好本事啊！有些事情到底是有的，还是没的，各位心里最清楚了。我这辈子也就载在过我丈夫手里一次，看样子各位是准备让我载第二次啊！不过，各位想清楚了。我载下来，你们有没有本事接得住！”
　　看着林头上的伤，负责谈判的各位心惊胆战，当然偶尔也会冒出那么一丝内疚。毕竟，昨天他们都还觉得这一对是多么的恩爱，可今天就因为他们的无中生有，给他们造成了很大的误会。
　　坐了一会儿，荷鲁的一个代表轻声说：“翼，翼殿下什么时候来？”
　　“不知道！能爬得起来就来，爬不起来就等他哪天爬起来后再来。”
　　这话，顿时让荷鲁的谈判专家们听得面无血色。翼是他们最大的希望，他们完全不想和这个战争狂人谈判。这根本就没什么希望。
　　突然，林拿出份协议拍在桌子上吼，“没什么好多说的，这点要求，你们同意就签，不同意再见！我丈夫已经把名字签上了，你们自己看着办吧！”
　　几个人拿起那份协议，看协议上写着顿其拉方面释放包括荷鲁太子副官达科在内的所有人员并负责宇宙舰的维修和这次冲突引起的所有相关费用。荷鲁方面则开放三个贸易星球，以示友好。双方互不追究这次事件的责任。
　　看着开放三个贸易星球的条件，荷鲁的谈判人员觉得稍微有点过分了。他们有想过这个可能，不过当初的预计是最多两个。现在竟然达到了三个。
　　犹豫期间，林把手伸了过去，看到林伸手了。荷鲁的第一谈判专家当机立断，立刻把名字签上了。林表面上不动声色，其实心里笑得都快翻天了。果然如翼预料的，这次谈判成立，所用时间没超过30分钟。皇室绯闻有时候还是有点作用的。
　　林装出遗憾的表情把协议书放入专用的盒子，双方握手言和。
　　一切都结束了，林正准备离开。突然警铃大作，所有人都面面相觑，不明白发生了什么事。
　　林第一反应就是关门然后试图联系外面，立刻发现外线已经完全被切断了。这让他意识到事情的严重性。同时，他想到了在外围看守的旭，利用身上带的抗干扰联络终端，林在几次调整频率后终于联系上了旭。
　　旭在听到林的声音后，大吼道，“阁下，您挺住！可能是武装政变也可能是恐怖袭击！我们被他们用计调出大楼了。现在正努力攻进来，请您一定支持到我们――”联络中断了，可能是敌人发现了他们使用的专用频道，进行了更强力的电子波干扰。
　　林看着被切断的联络终端怒吼道，“我他妈招谁惹谁了！我瘟神啊！到哪儿，哪儿就给我来武装政变和恐怖袭击。”
　　
第一百零四章  等待

　　知道事态严重了，林看了下周围，拍了下脑袋。真倒霉！一群标准的文职人员，荷鲁的谈判专家们甚至连军人都不是。自己这次非但是一个人，还拖着一群包袱。
　　看着被自己锁上的门，林心里很清楚，这扇门被突破只是时间的问题。如果没有这群累赘，自己一个人杀出去还是很有信心的。不过，如果带着这些人就难说了。
　　说实话，是武装政变还好，通常情况下武装政变是不会杀害他国政要的。但是，是恐怖袭击就是另一回事了。这些谈判专家包括自己在内，全部是他们屠杀的对象。他们需要的就是引起全星际的关注，就这点来讲，自己确实是最好的刺杀目标。
　　看着由于听到自己和旭的对话，已经完全瘫倒的那群荷鲁高官。第一次有种欲哭无泪的感觉，翼虽然是文职军人，但是还是能帮到自己的。现在这局面真是糟到家了。不过，他有点纳闷，既然切断了援军为什么还不进攻这里呢？难道是外面的攻势太猛了？
　　他贴着门听了下，外面完全没有破门和解锁的声响。直觉告诉林，里面肯定有监视系统，不然没有那么安静。考虑了下，林决定不管他葫芦里卖的什么药，先要把监视系统破坏掉。不然，这里的一举一动，自己所有的计划，都会暴露无遗。
　　曾是暗部首领的自己不费吹灰之力很快就破坏掉了六个隐蔽监视探头和窃听器。在这种空旷的谈判会议室里置放这种东西是最困难的。现场的痕迹告诉他，这是恐怖袭击的可能高于武装政变。安放监视探头和窃听器的手法太差了，应该是非专业人士干的。如此粗糙的手法，不会是由军人参加的武装政变中会出现的。
　　现在他可以确定就目前而言，这块区域已经成为了敌人的盲点。他再次贴近门听外面的动静。还是没有任何声音。又过了十多分钟，还是没有声音。很奇怪，他们到底在等什么呢？自己这里的人，没有任何一个控制在他们手中，这对于发动恐怖袭击的人来说，是很危险的一件事。时间拖得越久对他们越不利。时间是站在自己这边的。
　　就在林纳闷的时候，突然一股熟悉的感觉涌了上来，他的冷汗冒出来了。相信如果他不是痛感神经被改造过，现在估计已经痛昏过去了。不会吧！不会吧！他们不会是在等这个吧！
　　
第一百零五章 突围计划

　　那种熟悉的感觉一直持续着，林知道不行了。这不是自己的意志可以控制的，自己刚才已经成型的计划被打乱了。那种骨血重新组合的违和感，糟糕透了。看样子这药档次还真低，也只能给自己用用。换成别的人鱼估计要痛得抽搐造成心脏骤停了。不是毒药，怪不得能通过食物安检。今天早上吃过什么？是哪个环节出了问题？他们就不怕这种药错给翼吃了嘛！
　　慢慢的，他的身子软下来了。看他倒下来了，荷鲁的谈判专家上前来扶他。林坐靠在墙上说：“把桌布给我。”
　　“啊？”
　　“把桌布拉下来给我！快点！”
　　也顾不上问原因了，几个人七手八脚的把桌布撤了下来。当他们拿给林的时候，林一把将桌布抢了过来，盖在自己身上。然后轻声对他们说：“等下看到什么都不要大叫，听到没有？”
　　“您！您准备做什么？”
　　林没有作声，只是从桌布下把军裤丢了出来。这下在场的人都傻眼了。林看着他们冷笑着说：“不明白吗？这就是他们为什么到现在还不攻进来的原因。”
　　看着被丢出来的军裤和桌布下林下身的轮廓。荷鲁的谈判专家突然明白了，一脸惊讶地说：“他们在等你恢复成人鱼？”
　　“对，给我下药了。不过他们的监视系统被破坏掉了。他们应该看不到我们现在的状况。不过最多还有1小时，他们就一定会攻进来。他们不可能再等更久。”
　　林看着这群人被自己的话吓得面无血色，心中更是叫苦不已。真的是一点用都没有啊！他有很多种方法可以刺激自己的部下，让他们热血沸腾，送死也不怕。可面对这群人自己真的是无法激发他们的潜能。头脑太复杂了，等他们衡量完利弊，估计也给杀得差不多了。
　　有人出声说：“我们投降的话，会不会放过我们？”
　　“是啊！要不就投降吧，我们没有武装，留着也是等死。”
　　林再次冷笑出声说：“好啊！那你们告诉我，你们哪个自愿去死？”
　　“什么意思？我们投降啊！”
　　“投降就好了？投降人家会和你们这种高手腕的谈判专家谈判？对方是无赖！没人死的话，还叫什么恐怖袭击？他们怎么在组织中建立威信？那么多人，要钱的话只要留下最有价值的几个就成，其他人都要成为祭品。有我在，你们觉得你们谁的价值大得过我？”
　　荷鲁的谈判专家们都沉默了，确实从地位到国家的富裕程度。林都远远凌驾与他们，投降可能只对林一个人有利。
　　趁着他们沉思的时候，林趁热打铁继续冷笑着说：“可惜，我并不喜欢投降。之前是因为我有孩子。这次我可没准备投降，各位的感想呢？”
　　“我们没有武装！”
　　“我有！”林从桌布下拿出军靴，抽出了隐藏在里面的激光枪，“你们国家销售给我的新品。达科卖给我的！看样子效果不错，能通过一般的安检。”
　　“只有一把枪，能有什么用？”
　　“闭嘴！听我把话说完！进来的时候有两道门是不是？”
　　“是的。”
　　“我们这里的攻击还没开始，应该只有少部分看守的人。而且，在他们眼里我们是连刀都没有的非武装人员。这里唯一的军人就只有我一个，不过却是全星际单兵作战能力最强的军人。不过，很不幸的，我的腿变回鱼尾了。近身格斗的能力多少会有影响。他们一直不冲进来，也就是忌讳我的杀伤力吧！监视器看不见了，他们只能从时间上推测我恢复为人鱼的时间。这种推测多数是会多算一点的。所以，我们还有机会。机会只有一次，用最快速度冲出去，关上在最外面的那道门！然后由我来歼灭所有困在门内的人。时间是站在我们这边的，只要那道门被关上了，之后我们只需要等待救援就可以了。”
　　“那我们怎么冲出去？弄不好一冲出去就给打死了。”
　　“为什么要那么想？冲出去的一刹那他们打不死我，就是我打死他们！”
　　“您行，我们怎么行？”
　　“没让你们全部和我一起冲出去，不过说实话，我需要盾牌！我需要在冲出去的一刹那有人给我挡子弹！我相信，各位和我这个危险人物谈判应该都有穿防弹衣吧！防弹衣虽然不能确保你们不受伤，但是生还机率会变得非常高。而且，你们只需要挡住一开始的那波攻击就行。我成功出去后，你们就关门。当然，如果关门太慢，那就等死吧。这种时候，成为人质的人我们就必须放弃。不放弃只会造成更大的伤亡！好了，现在你们决定吧！谁愿意护送我出去。如果没有人的话，那我们现在就开门投降。把活命的选择权交给恐怖份子！”
　　
第一百零六章 行动开始1

　　一个年轻的谈判专家站起来说：“林阁下，我愿意护送您冲出去。”
　　“好！好兄弟，只要出去的一刹那你没给击毙，我绝对可以让你活着回来！我还需要一个，还有人愿意和我一起上的吗？”
　　又一个年轻的谈判专家站起来说：“也算上我吧！”
　　林笑着点了点头，自己没有料错，果然是这两个人站出来了。在这里的都是聪明人，自己已经讲明利害关系了。如果投降这两个年纪最轻，官衔最低的年轻人肯定会给恐怖份子当做牺牲品杀掉的。自己需要的也就是这样身强力壮的年轻人。
　　林用最简洁的语言说明了自己的行动方案，同时再次确认两位年轻人的实战能力。
　　“你们有没有实战经验？”
　　“没有。”两人异口同声地回答。
　　“那有没有受过狙击训练？”
　　“没有，不过有学过枪法！我的成绩是优秀！”其中一个答到。
　　“是优秀对不对？好！拿出你训练时的水平。狙击很简单的，和一般射击相比差异就在射击的位置而已。记住优先射击眉心的位置，这是人大脑控制所有运动反射的区域，只要击中这里，保证一击毙命，他什么反应都不会有。只要确定击中的是眉心位置，你就不用特意过去确认他是否真的死透了……我冲出去后，会想办法给你们也弄到枪，如果运气好，弄到散弹枪的话，冲击力够大，那只要打中头部，对方天灵盖飞出的话，也不用特意确认是否死亡。其他情况一定要确认，打中头部也要确认……”
　　林还没说完，就看到旁边有个谈判专家“呃――”一声吐出来了。林翻了下白眼，一阵胸闷，这种情况是他最头痛的。这种恐怖、害怕的气氛是会感染的，如果影响到这两个年轻人的话就糟糕了。
　　林在情况进一步恶化前，对着那人怒吼道，“给我忍住了！我说得有什么好恶心的！”
　　“不，不是――我是――”
　　“别给我狡辩，没见过你那么窝囊的，你以后牛排不要吃了！那个也血淋淋的，有毛病！忍住了……”
　　注意事项说完了，林让其中一个年轻人把门打开45度，对外喊投降。林站在这两个年轻人的身后，从门缝处观察外面的情况，再高明的狙击手也需要门打开到70度才能准确射击到门后的人，45度是相对安全的角度。
　　外面一个声音回道，“出来吧！”
　　听到这个声音，林的嘴角有了一丝笑意，自己没有猜错。这群人没有接受过正规的接受投降的训练。如果有，他们的回答应该是，一个个出来吧！对付没有经验的人，那要好办多了。
　　林轻声对前面两个年轻人说：“我没说错吧！他们没有经验！没有叫我们一个个出去，我们三个一起冲出去，看到那边那个安检设备了吗？拿那个当掩体，我们三个一起冲出去！速度要快，明白了吗？”
　　两个年轻人，因为林对恐怖份子的预测准确，受到了不少鼓舞，信心满满的点了点头。
　　
第一百零七章 行动进行

　　两年年轻人高举双手走了出去。两人开门同时出来，又高举了双手，顿时挡住了恐怖份子全部的视线。这时，林心里大为感叹，如果现在手里的是把冲锋枪那只要这两位一弯腰，自己就能扫倒一片了。
　　林冷笑了下，现在的情况也不错。对方竟然没有一个人到门边来，距离他们都非常的远。还真是搞笑，认为他们没有枪，只要保持一定距离避免近身格斗就彻底安全了。那么明哲保身的恐怖份子，自己还是第一次看见。怕死就别学人家搞什么恐怖袭击。这种人都不配当自己的敌人。
　　林快递地瞄了一眼周围的情况，初步断定视线所能及的范围内只有5个人。林跟在两人身后，在整个身体离开门后，迅速拉了下两人的衣服看，三人飞速朝安检设备处跑去。同时，谈判室的门“纭―”一声关上了。在一阵枪响后，三人都冲入了那台大型安检设备后方。从这一刻开始，他们三人已经成为生命共同体了。
　　以安检设备为掩体，林把枪架在左手，在没有瞄准镜的情况下，准备开始狙击。只要知道了自己有枪，后面的人就很难对付了。只能在一开始的时候打他们个措手不及。而且，这附近应该还是有监控设备的。这里的异常将很快被恐怖份子总部收到。
　　有人开始靠近他们了，并且是在没有火力掩护的情况下靠近了。林知道机会来了，一下子探出身体，用最快速度向靠近的三人射击。在后面的恐怖份子开始回击时，躲回了掩体。
　　在他躲回来后，发现最年轻的那个谈判专家中弹了，惊讶地他问另一人，“什么时候中弹的？我们刚才躲进来的时候，你们明明都没中弹，我不可能看错的。”
　　“就在刚才！”
　　“刚才？哪个方向的？”
　　“您后方。”
　　“我后方？”
　　“您躲得好快，他来不及躲回来，肩膀就给击中了。”
　　“我靠，你们躲在我后面看热闹啊？”
　　“我们想确认下情况啊！”
　　“不紧张是好，但也别把这当办家家酒好不好？开什么玩笑，我算是第一次碰到你们这种人。”林一边说，一边从缝隙中观察着敌人的动向。“靠，真倒霉！这种枪我用的不顺手，只死了两个，还有个没死透。记住，刚才倒下的三个里有一个没死，等下有机会拿枪的时候一定要注意。”
　　林一直注视着外面的情况，没发现另一个年轻的谈判专家在同伴中枪后，已经完全没有了之前的自信。他用颤抖地声音问，“林阁下，怎么办？他在流血啊！怎么办啊？怎么办？我们怎么办啊？您想办法帮他治治啊！”
　　“靠！这种伤，死不了的。不要连这种事都叫我想办法。当我神仙啊！什么都会，我又不是医生！”
　　“他在流血啊！在流血！好多血！可能会死的！我……我不想死！我还年轻，我好不容易才得到谈判专家的资格，我的人生才刚开始……”
　　林终于感觉到不对劲了，他回过头看到没受伤的那个谈判专家状态，心一下子就凉了。这家伙的心理崩溃了，参战后回来的士兵受到最严重的心理创伤，就是这样的症状！自己忘了，这个年轻人不是军人，他没有受过任何心理素质训练，这一下就已经让他崩溃了。
　　
第一百零八章 好转

　　看了看外面的情况，对方还在胡乱的扫射，估计受到被自己连杀三人的刺激，还没冷静下来。
　　林看着那个神智开始混乱的年轻人，还有那个躺在地上连呻咛声都变得异常微弱的年轻人。这两个人从现在开始已经变成包裹了。他必须在这一刻作出选择，是舍弃他们，还是守护他们。
　　如果舍弃，那这两个完全不具备战斗能力又毫无武装的年轻人必死无疑。但是，自己却肯定能完成预定计划，并保住在房间里的其他人。不舍弃的话，那有可能面临全灭危机。
　　看着外面不停闪动的火光，林的内心在不停的挣扎。如果是以前的他，想都不用想，肯定抛弃这两个人，战场上不允许有这种犹豫，这是致命。自己的选择只要可以利益最大化就行了。牺牲两个人保住那么多人，那种事还用得着犹豫嘛！
　　林苦笑了下，安逸的生活把自己铁血阴暗的一面削弱了很多。翼对自己的影响超过了自己的想像。想到翼，林又看了看手里的枪，还有一半左右的能量。省着点用还能用一段时间。在自己用光所有能量后，就没有任何扳盘的机会了。
　　望着忽明忽暗的火光，枪响还在继续。看样子那些人也不是什么很专业的猎人，同伴的死也给予了他们很大的冲击。他们在用手中的武器进行宣泄，来掩饰自己的恐惧。
　　以前发现这样的情况，自己便会欢呼雀跃。这是扳倒敌人的好机会。不过，现在他看着眼前这两个年轻人，一点都高兴不起来。
　　那个家伙的状况越来越糟糕了。开始发抖了，那些枪声对他的刺激更深了。林怀疑他再那么下去，可能会一下子跳出掩体发狂的。
　　林想了下，想起了自己曾经对某个变态小子做的事，那应该对这个人也有效。林一下子抱住那个谈判专家说：“冷静一下，冷静一下！没事的，没事的。有我在，有我在。我会保护你的。一切有我，我不会离开你的。不会抛弃你的。”
　　那个人在抖了半天后，终于，开始呜咽起来。回抱着林不停的哭泣。林的心算是放下了。能哭出来，那一切就会好转了。
　　
第一百零九章 等待

　　一边抱着这个情绪激动的年轻人，林的视线不停地往仪器设备的缝隙里偷看外面的情况。外面那两个人的情绪还是非常的激动，不过幸好没有要冲过来的迹象。自己这里的情况也是非常之糟糕。只能希望怀里的这个年轻人能快点冷静下来。
　　林很庆幸，现在这个年轻人的哭声被外面疯狂的射击声掩盖了。一边安慰着他，一边林作出了有史以来第一次让步。他决定等待救援，在激光枪的能量用完之前守住这两个年轻人和那扇门。如果能有机会射杀掉那两个人，那么计划还能按原来的实行。不过看样子有一定的难度。
　　那个年轻的谈判专家还没彻底从打击中恢复，但是激动的情绪已经平复了很多。拉着林不停地说：“您不会丢下我吧！您不会不管我吧……”林只能一遍遍地向他保证，以让他安心。
　　外面的枪响的频率已经没有刚才那么高了。看样子那两个人的体力比自己想象得要差。如果自己偶尔开几枪刺激他们一下，他们可能精神会更紧张。只要他们的精神持续处于紧张防御状态，判断力就会低下，那自己能撑的时间就会更长。
　　林在心里不停的祈祷：翼！拜托了！一定要在敌人援军赶来之前，先冲进来啊！不然帮我把外面那道门关上也成。
　　林放开情绪稳定下来的年轻谈判专家，重新握住枪，准备进行适当的还击，以让敌人处于持续紧张状态。
　　靠着被当做掩体的设备时，林露出了一丝苦笑，这应该是第一次自己不主动出击，等待别人努力营救。不过，等待的感觉还真的是很糟糕啊！
　　
第一百一十章 拖延

　　正在林考虑下一步计划的时候，突然，枪声的频率慢下来了。仔细分辨后，他的脸上露出了欣喜的笑容。敌人的高性能枪支，看样子是没有子弹了。刚才那阵疯狂的扫射把他们的子弹扫完了。经验不足再加补给也不足，这种有勇无谋的恐怖袭击，只是多了点炮灰而已，根本不成气候。
　　趁着枪响停止的当口，林对外面大吼，“外面的兄弟，暂停一下怎么样？你们身边有急救设备吧！给我们点！我这里保证不射击，让你们把当中那位兄弟拖回去！”
　　那边沉默了下，开始回应道，“林上将！别以为我们不知道，凭你的枪法怎么可能还有活口。这不明摆着给我们下的套吗？”
　　“是套就不救你们的兄弟了？这就是你们的正义吗？”
　　“为了大义，有些牺牲是必须的！”
　　“什么大义，别用这种借口掩饰你们的胆小！没胆救你们的同伴就直说，怕死就让这个人给你们当垫背的。我无所谓！你们多死一个好一个！我们都有同伴受伤了，我的同伴绝对能比你们那个撑得时间长！冷血没种的垃圾！”
　　“放屁！你个王八蛋！杀人魔！是你杀了我们兄弟，还变成我们的不是了！”
　　“是谁拿着枪来对付手无寸铁的老百姓和人鱼的。不是我有带枪的习惯，我们不全死在你们手里！还有脸说，你们这种人有什么大义！我看全是乌龟王八蛋，连人鱼和非战斗人员都不放过……”
　　“住口，你这种鲨鱼似的家伙。有什么地方像人鱼，整个一变种畸形！”
　　林听了这话，一愣，王八蛋，骂他鲨鱼不说，还说自己是变种畸形，靠！真是活腻味了！绝对要宰了这小子。
　　这次没等他开口，那个年轻的谈判专家突然在旁边大吼，“不许那么说林阁下！你们算什么东西！竟然侮辱皇族！也不看看自己是什么料，得不到葡萄就说葡萄是酸的，太可恶了！阁下根本不会滥杀无辜，杀的都是你们这些该死之人……”
　　林有点吃惊，好家伙，振作起来了啊！估计事后还是会有战争后遗症，不过现在这个危机时刻能挺过去别拖自己后腿也是好的。外面这两个菜鸟，还真不是一般的菜，看样子压根没受过什么军事训练。先是莫名其妙浪费弹药，现在则是和他们吵架。也不看看他们是干什么的，吵得过他们嘛！好现象，绝对好现象！时间拖得越久越好。就让他们这样吵来骂去的，别冲过来就成。
　　林不时地透过掩体看看出口处，翼啊！拜托了！快点冲进来啊！难得我这次等你来表现，你就好好发挥一下吧！
　　此时的翼已经从住所赶到事发地了。门口的恐怖份子守军已经和政府军激战了一个多小时了，可是始终无法冲破对方的防线。
　　
第一百一十一章 营救准备

　　翼看着双方的战况，着急地和现场指挥官说：“为什么到现在不突入，他们的防线不可能那么牢固吧！”
　　“他们占据了最有利的位置。而且，刚才他们突然说，如果突入就和我们同归于尽，炸掉整栋大楼。”
　　“所以，你们就把火力逐步降低了。”
　　“我们不能冒这个险。里面还有您的伴侣和那么多荷鲁的谈判专家。我们在等他们的要求，如果可以我国会尽力满足他们的要求，以保证相关人员的生命安全。”
　　“意思是要我等那帮亡命之徒来决定我爱人的命运？给我大楼平面结构图！”
　　“殿下！您这是……”
　　“拿过来，已经到这个地步了，我不指望你们能有什么作为。只要你把我所需要的东西提供给我！”
　　那个军官犹豫了一下，把大楼平面结构图拿了过来。翼看着那份结构图，静静地说：“给我三个人。我来进行营救，就算不能全部营救出来，我也要把林救出来。”
　　“殿下，您亲自去吗？这太危险了。您可以把计划制定出来，我这里派人去实行。”
　　“没有一成不变的计划，这个计划需要我的应变能力。我准备从通风管道进去。”
　　“殿下，不成的，那个我们也想过。那里安装了感光警报装置。有一点光线就会被发现。”
　　“我知道，我的记忆力和方向感都很强。这种程度的路线图，我只要看过就能在黑暗中准确的走到目的地。”
　　那人吃惊地问道，“翼殿下，您的夜行能力有这么强吗？”
　　“不要小看我！虽然某些方面我确实没有林那么厉害，但是夜行能力我相信没有多少人能比得过我，包括林在内。”
　　“可是，殿下您的安全应该是第一位的。我们这里也有夜行和记忆力都很强的人，可能没有您厉害，但是只要多花点时间也是能找到的。”
　　“我们已经浪费了很多时间了。再等下去里面的人都会没命的！我的林已经等不下去了！”
　　“殿下，您放心吧！林阁下是里面唯一的军人，也是全星际拥有最强单兵作战能力的战士。没事的，他一定能全身而退的。他到现在没出来肯定是因为想营救别的人耽搁了。一定不会有事的。”
　　“你开什么玩笑！他是人鱼啊！是我四个孩子的爸爸！他如果落到敌人手里会是什么下场我想都不敢想！你有什么权利制止我去救我的人鱼！给我准备人手和装备，十分钟后我就要出发！”
　　看着翼决绝的眼神，那个指挥官低下头沉思了一会儿说：“我去向陛下报告您的意图。”
　　“都这种时候你还要――”
　　没等翼说完，那个指挥官继续说：“我现在就给您准备您要的一切。十分钟后如果没有答复或者是否定答复。我会因为突发急病，让指挥权落入您的手中。”
　　翼万分感激地说了声，“谢谢！”
　　
第一百一十二章 潜入开始

　　十分钟过去了，果然没有任何的回复。目前的情况确实是让中立国的皇帝陷入两难境地。不予正面回复是最好的选择。
　　在这种情况下，突然传出了指挥官晕倒暂时无法发好施令，需要找人暂时顶替的消息。翼在接手指挥权后，立刻准备动身进行潜入营救。
　　看着分配给自己的两人，翼对他们说：“这次行动由我负责，救出林为第一优先。其他视现场情况决定。”
　　“只营救林阁下？其他人呢？”
　　“能救就救，不能救先放弃。”
　　“明白了！”
　　“我们需要夜行相当长一段距离，如果你们不能跟上，我是绝对不会回头找你们的。”
　　“我们绝对有信心能跟上您。”
　　“好！出发吧！”
　　就在这时，突然有个人出现在翼身边说：“殿下，带上我吧！”
　　翼看着突然跑出来的旭，犹豫了下说：“你有夜行的能力？这不是光有毅力和决心就可以的。”
　　“虽然不是很好，但是只要有人带就绝不会掉队。”
　　“为什么要带上你？给我个理由！”
　　“我对林上校绝对忠诚。我的忠诚只针对他一人，关键时刻哪怕让我抛下您，我也办得到。”
　　“呵！你这什么意思？和我叫板？他是我的人鱼，你不要忘记了。新大贵族翔的事你也应该知道，凭你斗不过我的！”
　　“不，殿下，我不是要和您斗。林上校在我心目中的地位是神圣不可侵犯的，皇族的光环绝对适合他。我不会让这种光辉因为我的个人欲望而被泯灭。”
　　翼看了看他，冷笑着说：“口才很好啊！你说服我了，不是相信你，而是认可你对他的忠心。现在这个情况我需要你的忠心！走吧！如果你拖后腿的话，知道应该怎么做！”
　　“放心，我绝对不会成为累赘！因为在成为累赘之前我一定会先变成一具尸体！”
　　“好！走吧！”
　　翼带着三个人开始了这次的营救行动。虽然带着红外线夜视镜，但是行径难度比他们想像得要大的多。在黑暗中方向和距离感都会有误差，没有参照物可循完全不知道自己走了多远。
　　他们是从外围开始潜入的，越靠近中央区域，就越狭窄。最后的管道区域就完全只能低头爬行了。
　　旭在这个时候第一次那么佩服翼，他从来不知道自己国家的皇太子有这样的能耐。在所有的管道分岔口，翼一次都没有停下过。立刻就能判断出应该进入哪个管道。
　　翼用最快的速度前进着，听着后面的呼吸声，感觉心里踏实了点。果然这三位都是对夜行有相当经验和水准的。毕竟在黑暗狭小的空间内，精神又高度紧张，时间一长很容易出现幻觉。那样的话问题就大了，所以速度一定要快。在人出现那种生理现象之前能到出口，才能以最佳的状态投入战斗。
　　而且，翼也不得不承认，自己速度那么快还有一个最让自己害怕的理由。这种管道中很容易有那种黑色的毛茸茸的生物。那个东西自己只要想到就冒冷汗，全身僵硬。
　　
第一百一十三章 救援

　　翼用了比一般人少近四分之一的时间到达了指定位置。从通气口确认了下方位，完全正确。翼略微地松了口气，现在开始要精神高度紧张了。绝对不能有一丝马虎，不然别说自己了，弄不好还会连累林。
　　打开反侦测仪，翼减慢靠近的速度，从一个又一个通气口确认目标位置的情况。当到达谈判会议室附近时，翼的心一下子就凉了。就差没一下子冲出去。现场一片狼藉，白痴都看得出那边发生过枪战了。
　　看着远处的场景，翼都不用多想就知道，林冲出来了！里面的那群谈判专家绝对没有哪个有胆子敢在这种情况下冲出来。进一步靠近后，他看到了三具尸体。同时，他听到了双方的叫骂声。
　　听到对骂声，翼心定了不少。他听到了林的声音也夹杂在里面，至少他现在还是安全的这一点还是很值得安慰的。
　　翼已经很靠近通风口了，他在考虑下去的时机。通风口的位置很不好，位于交锋双方的正中位置。如果不做任何准备就下去，很容易成为靶子。
　　正在他努力想着解决办法的时候，让他意想不到的事发生了。突然通风口“纭钡厣凉一阵火光，然后他听到一个熟悉的暴喝声，“通风口里的鼠辈忙什么呢？既然来了就出来啊！”
　　翼一阵冷汗，不仅想：我的天，林啊！你消停点吧！中立国的两位突击队员则露出了难以置信的表情。
　　翼轻声说：“麻烦了！给我爱人发现了。这家伙枪法很准的，我们又没办法互相联络。现在出去会给他打死的。”
　　“我们速度快点呢？”
　　“不行的，你们没见过他打活动靶的架势。他命中靶子的机率是100%，命中靶心的机率是90%以上，现在下去他不知道是自己人，我们死定了的。”
　　“我的天，那还是人嘛！我们突击队长都没这水准。”
　　“算了吧！你们突击队长能那么快发现通风口有人？”
　　“那倒是，果然是传说中的上将啊！”
　　“好了！别在这里给我感叹了！我们现在要想办法下去。”
　　翼在沉思了一会儿后，发现火力并没有朝自己这边集中，估计双方的人数和弹药应该都已经开始出现不足了。翼再次慢慢靠近通风口，靠近后朝林所在的方位丢出一把刀后，急速后撤。
　　一边照顾着两个年轻谈判专家，一边等待救援的林，在发现通风口也出现敌人后，心情开始烦躁了。无奈之下，只得出言恐吓一番，防止敌人立刻汇合，对自己这边造成更大的压力。
　　激光枪的能量已经很低了，林开始考虑是不是要强攻一下，毕竟对方现在还只是2个人，枪法也不一定很好。只要不被击中要害造成即死，关上外道门后就安全了。
　　林一直在关注着通风口的新敌人，敌人再次靠近了，在林准备再次进行威吓性射击时，突然一把刀飞了过来。林冷笑了下，这敌人的脑子还真不是一般的差，从那种方位射过来怎么可能射得到自己所在的位置，如果那么容易就能射中，刚才自己就不会只是警示了。直接射杀就成了。
　　不过，当林看到射在不远处的刀柄时，顿时一阵欣喜。那是GREEN的军刀，而且是限定版的军刀。一般只有大贵族才买得起这种刀。看情况，这通风口里的人应该是自己这边的人。林带着微笑轻声对身边的谈判专家说：“可以安心了。我们的援军先到了。”
　　听到这话，那人一下子精神了起来。林再次用温柔地声音安慰他，“好了，一切都结束了。马上能解脱了，你去看一下你的同伴，好好看着他，他伤得不重，等下出去进行适当的治疗就会痊愈的。去照顾下他吧！”
　　那人含着眼泪点头答应着，靠到意识已经很模糊的同伴身边，查看他的伤势。
　　翼飞刀的行为，误导了敌人的判断。他们开始向翼这边靠近，并且用火力压制林这边的攻势。翼再次靠近通风口，这次没有警示性的攻击了。
　　翼当机立断，一声令下一脚踢掉通风口的格子护栏，跳下去将两个敌人中的一人击毙，另一个也被后面的突击队员击毙了。才站稳就立刻对旭喊，“快关上外面的安全门，让他们的人不能靠近这里。”
　　才说完，就感到身后一沉，一个人扑上来了，熟悉地声音在耳边响起，“翼！哦！真的是你，特地来救我的吧！太感动了……”
　　“好了！别激动了，还没脱离危险呢。旭去关门了，关掉之前还是有危险的。”
　　“有我在，怕什么？这边的人已经给扫干净了。没死那个我刚才补了枪，不至于送命，但是绝对没有威胁了。”
　　“小心点好！”
　　“好――，你说小心就小心。我这里有个人受伤了，你这里有人会急救吗？帮忙处理下。”
　　“我稍微会点，我来吧！”
　　林带着翼，走到安检设备后，拉起那个谈判专家说：“好了，援军到了。我们安全了，回会议室吧！可以安心了。”
　　那个人一脸的激动，在他有所动作之前，翼一下子档到林身前，拉住那个人的手说：“安全了，我们来了。一起回去吧！”
　　林敲了三下门，停了下又敲了两下，门打开了。里面的谈判专家探出头来，看到林激动地问，“林阁下，怎么样？”
　　“有我在，怕什么？我丈夫也来了。援军到了，翼把你带过来的重型武器都拿出来吧！”
　　翼一脸诧异地说：“我潜入进来的，哪里有带重型武器。“
　　这下轮到林吃惊了，“你没给我带我顺手的武器？”
　　“我只带了排爆专用器具，那两个突击队员也是排爆高手。恐怖份子说有埋炸弹在这里，所以我没多带别的。”
　　“有炸弹怕什么？离开这里就行了。你给我带武器进来就成了啊！我现在是没有武器可以突围，你给我带了，我带你们突围出去啊！”
　　
第一百一十四章 马屁

　　翼愣愣地看着林说："你准备强行突围？都这个样子了还想突围，开什么玩笑？"
　　"不突围你来干什么？"
　　"我来排爆，确保你的安全啊！"
　　"也就是说，你还要我继续等救援？"
　　"是啊！"
　　"我靠，那你来干什么啊？给他们多几个人质啊？这下真的好了，两国的高官全到齐了。我原来还想，好歹你不在这里。这下好了，我没能出去，你还自投罗网了。"
　　"那你的意思是我还来错了！"翼说完，转过头不理林了。
　　看翼真的生气了，林也觉得自己好像是过分了。然后，看了看在旁边看着他们的那群谈判专家。刚才还有点紧张的一群人，现在完全是一副看热闹的感觉。果然，没亲身经历过枪战的就是容易放松。
　　又看看翼，真的生气了。自己好像是说得过分了点，可这不也是担心他嘛！看样子得缓和一下气氛了。林带着一脸贼笑，挤到翼身边说："生气啦？等救援就等好了！没关系的，没关系的。你过来挺不容易的吧？"
　　翼回头看了眼林，明白林是在向自己示好呢。也总得给人家一个台阶下吧！于是，点了点头。
　　看翼有反应，林一下子兴奋起来了。看样子自己还得再说点什么彻底炒热下气氛。反正救援成不成功也不是自己这里能决定的了。放松心情比较好，也顺便让那些精神紧张的谈判专家们轻松一下。
　　正想着怎么接下去，这时，在一边看着他们的旭有点明白林的意思了。马上过来打援场说："林阁下，翼殿下这次为了你真的很拼命。我们都是跟着他过来的，当中一次都没停过，也没再确认过图纸。一点时间都没耽误呢！为了您的安全殿下真的是豁出去了。"
　　林眼光一亮，立刻来劲了，"翼！你为了我还真是豁出去了啊！那通风管道里老鼠肯定不少，为了我你连那个也不管啦！"说到这个时，翼的脸开始抽筋了。林马上意识到，这里还有其他人在，把这个说出来，翼脸上会挂不住的，立马想到补救的办法继续说："老鼠这玩意就喜欢乱窜，我最怕那个了，那个--"
　　没等他说完，戏剧性的一幕出现了。在做排爆仪器准备两个的装备中，突然串出只老鼠。估计是在爬通风管道时，无意中钻了进去。那个排爆队员火大得吼："要命了。怎么会有老鼠在里面。你没确认封口吗？那玩意咬坏设备电线什么的，我们不就白忙了。"
　　林听到火气一下子上来了，难道翼白忙了。那东西绝对不能让他在这谈判室乱窜，翼会给吓死的。于是，怒吼道，"那该死的畜生在哪里？"
　　那个队员用手一指，顺着他手指的方向，林用迅雷不及掩耳的速度，抄起旁边自己能量用完的激光枪丢了过去。然后听到老鼠"吱--"一声惨叫，估计被砸死了。
　　林回头看翼，发现翼看着那只老鼠整个人僵在那里，脸色都变了。没叫出来还真是奇迹了。林翻着白眼，很无语地想：真倒霉啊！自己难得拍个马屁还那么不顺！这牛还没吹起来呢，就破了！
　　这时，另一个排爆队员，看着林凶神恶煞的脸说："阁下，您……您别激动！外封口我没确认，内封口我确认过的。所以内层老鼠进不去的。您不用气成那样。"
　　
第一百一十五章

　　看着那个突击队的排爆队员，林大叹口气，还有什么话好说呢！不过，这是发生了让他，想不到的事。有个谈判专家说：“怕老鼠啊？”
　　林立刻像被电击到一样，回头去看，哪个不长眼的敢说翼，结果，让人诧异的一幕发生了。好几个声音一起响起，“怎么啦？怕老鼠犯法啊？”
　　“不可以啊！”
　　“碍到你啦！”
　　林有点惊讶，他从来没想过。怕老鼠的人原来不是只有翼一个，看样子这是贵族通病啊！
　　现场的情况竟然是怕老鼠的还比不怕的多一个。然后开始有人感叹老鼠这种生物实在是太让人毛骨悚然，生理上不能接受了。说得那个老鼠简直比星际大战还恐怖。甚至有人说，这里有个老鼠的话，他宁可冲出去跟恐怖份子决斗也不要留在这里。
　　林真的是听得目瞪口呆，然后悄悄瞄了眼翼，翼竟然是一脸认同的表情。自己拍马屁的功力果然不如冰啊！冰在的话，应该就会把老鼠这玩意像那位仁兄那样说得跟超级怪兽一样。自己没这本事，以后还是少来吧。省得像刚才那样牛皮吹破了下不了台。好在自己身份不一样，大家基本上都看出自己不怕老鼠，怕老鼠的是另有其人。不过碍于他们的身份都没说而已。
　　看翼已经不生气的样子，林又开始赔笑了，“翼，现在这样子我们一时半会儿也出不去。你也没带吃的，我们就光聊聊轻松一下吧！”
　　翼听完一脸震惊得看着他，然后周围所有的谈判专家都是一脸的震惊。看着周围人的反应，林火大地吼，“干吗？非要精神高度紧张吗？又不能冲出去！没武器，精神再高度集中也没用――”
　　“你还是怪我没把武器带来！”
　　“啊？我……我不是这个意思！大少爷啊！你怎么那么难伺候啊？我不过说错一句话，你至于这样抓着我的小辫子不放吗？无聊嘛！”
　　“我怎么无聊了！你什么时候都这样冲冲冲的。真不明白我跟你说了那么多次，要信任你的部下，不要什么事都亲力亲为的，你没一次听的进去的……”
　　林翻白眼吃瘪了，翼的教育课又开始了。算了，认栽吧！口才方面自己还是和他有差距的，他要教育自己，不论他们在说什么，总有本事给他转到这方面去的。
　　林已经听得一个头两个大了，但是翼还是没有要停下来的意思。果然是做皇帝的料，这种做报告、演讲的能力真是卓越啊！
　　终于想到岔开话题方法的林，抬头对翼说：“翼，烈怎么样啦？他这几天快生了吧！”
　　翼被林没头没脑的那么一句给问傻了。
　　
第一百一十六章 脱险

　　等回过神来，皱着眉头说：“说什么呢？跑那么远！别岔开话题。”
　　“我说真的，烈怎么样了？”
　　“没那么快！还有一个月左右呢！”
　　“那就好，那就好！我们还赶得回去给他庆祝。”
　　“别跑题！少拿这套对付我。”
　　林看没戏，无奈地说：“别说了好不好？我知道我容易冲动。不过，性格没那么容易改的，不是你说我几句就成的。我不已经很努力的在改了嘛！再说我就从来没失败过，你就那么不信任我？”
　　“失败？等到失败还来得及吗？有失败的可能就要扼杀在摇篮之中！你要学会等待，等待好的结果出现在你面前。等待需要的勇气不比你这样冲出去少！”
　　“好！我承认，我静下来会胡思乱想，会不安可以了吧！”
　　听了这话，翼不再多说了。坐到林身边拉着他的手说：“我知道，所以我来了。我陪你一起等待。这样不就好了。”
　　看着翼温柔的笑容，林很高兴翼不再唆了，说实话也有那么点感动。不过鸡皮疙瘩还是起来了，“搞什么啊？都结婚那么多年了。肉麻个什么劲啊！”
　　翼听林说了心里真实的感受，一下子感动莫名。觉得现在的气氛真的是好得没话说。林难得有这种示弱的时候。
　　突然一个声音传过来，“翼殿下，对不起，打搅您了。炸弹我们已经都排除掉了。但是通讯器的障碍无法排除。我们无法和外面取得联络。所以，希望能借助……”
　　林听到立刻跳起来说：“我来，你们带光电通讯工具了吧！”
　　“带了。”
　　“抗干扰设备带了吗？”
　　“带了，但是没用！”
　　“几级的？”
　　“最高一级的了。”
　　“好！我来做调整，肯定可以。包在你大爷我身上，40分钟内，保证搞定。”说完，林就过去拍着那个人的肩膀说：“兄弟，走！。”
　　那个人看着翼杀人般的眼光，难堪地笑着说：“林阁下我拿进来让您在这里弄好了。让您和您丈夫一起弄。”
　　“别哪壶不开提哪壶，我们家――”突然林想到什么，立刻口风一转继续说：“怎么能让我们家翼干这个。你来帮我打下手，快点！”
　　林开始了抗干扰设备的重新接入和调整。看着他不时的进行各项调整，然后让两个突击队员中的一个一次次的试着进行波段接入。重复着失败，重接的循环工作。
　　气氛开始紧张起来，周围一片寂静完全被林的气场给感染了。看着林头上的汗珠不停的渗出，翼也没敢上去给他擦一下，生怕惊动到他。
　　终于，在30分钟后，携带式联络终端里传来了一声，“喂――”这犹如天籁般的声音，让一群人发出了憋在心里很久的欢呼声。所有人都看到了生的希望。
　　在得知林这边的情况后，政府军开始发起了强攻。林他们被勒令在原地留守，以防被恐怖份子在外围的爆破影响。
　　紧闭的门外开始有爆破声了。各种吵杂的声音开始传过来，声音越来越响，林脸上的笑意越来越深，明眼人都看得出，林开始高度兴奋了。
　　当门被打开时，林第一个就冲了出去。看着外面硝烟弥漫的场面，翼、旭和突击队员们还好。那群谈判专家都腿软了。基本上是被架出去的。
　　林第一个冲到大楼外，刚结束战斗的政府军和翼的近卫军们看到林有点吃惊，都停下了手上的动作。
　　林看着周围的场景，也看到近卫军们的死伤。举起握紧拳头的右手大吼，“胜利了！我们胜利了！我的近卫军们，你们捍卫了皇室的尊严。你们的家族会为你们感到骄傲的。这里所有的战士，你们是全星际最好的军人。我个人对你们表示感谢！谢谢你们！你们对自己国家的忠诚，你们的皇帝会看到的！”
　　
第一百一十七章

　　听着林这激动人心的演讲，热血沸腾的战士们中有一个大声回应道，“万岁！林上将万岁！”有一个响应了，立刻，聚集在大厦周边的战士们如波涛般此起彼伏的欢呼着“万岁！万岁！林上将万岁！”。声音一直延续到远处的广场上。
　　紧跟着出来的翼看到这一幕，震惊到无以复加。他只在典礼上看到过这种场面，而且大部分也是事先安排好的。这种现场伤残战士发自内心的欢呼他还是第一次看见。真的很震撼人心啊！
　　作为文职军人的旭更是吃惊不小，轻声和身边的翼说：“殿下，真没想到林阁下的号召力那么大啊！”
　　“估计是脑子里那根军人的经搭住了。又开始热血了，还真是会煽动士兵，我们的将领也是这样的吗？”
　　“肯定不会这样，我们是以星战军和空军为主的。会这样和战士互动的只有陆军。而且，我们的高级军官基本上都是贵族。不会那么肆无忌惮的。”
　　“唉――，他干什么了啊！他这次好像没干什么很出头的事啊！怎么又搞成这样，明天又能上头条了！”
　　“啊！天！殿下，阁下下身围着的那个是什么啊？一块大破布啊。”
　　“啊！真的，要死了。这个样子，还兴奋个什么劲啊！”说着，飞跑了过去。这时更让他心惊的一幕发生了。林的那块布在他激昂的动作下开始松动了。不过，所有的人包括林自己把注意力都集中在胜利的欢呼上，没人注意到那块布快掉下来了。
　　翼赶在那块布掉下来之前，一下子抱住了林。林被抱住后，笑着说：“那么激动啊！好了，我们胜利了。作为太子来褒奖一下我们的近卫军和帮助了我们的战士吧！”
　　翼抱着林背对着众人轻声对林说：“兴奋什么啊？你下面的布快掉了！”
　　“啊？”林这下也傻眼了。这真的掉下来就糗大了。
　　翼这时也管不了那么多了，对着林就吻了下去。一边吻一边把手伸到林身后帮他把那块布给束紧了。
　　
第311章（118）

　　看到这一幕，先是一片寂静，然后突然一阵欢呼加口哨。翼吻完，其实是帮林把那块桌布绑完后，抱着林实在是不好意思抬头了。林回抱着翼轻声说：“谢谢！不过好歹你也说几句，这样下去可不是办法。”
　　翼想想也是，鼓足十二分的勇气，单手挽着林的腰，站在林身边对在场的大声说：“谢谢你们！我们都安全了！”
　　很快新的军队就到了。林和翼被迎上礼车。这之前有个近卫军靠近翼给了翼一件长的军大衣。翼立刻就把那件大衣披在林身上。
　　等到了车上翼想起了什么对林说：“林，你原来的军裤呢？”
　　“那个啊！那个连内裤一起丢在谈判会议室没带出来。”
　　“要命了！为什么不带出来啊？这个给谁捡到的话，我们又有得好丢人了。”
　　“我手上又没东西，你不见得叫我拿条裤子出去吧！”
　　“你可以叫我拿啊！”
　　“那种时候，谁还想那么多啊！”
　　“算了，算了！最多上上娱乐小道新闻，这种事对我们两个也没什么杀伤力了。”
　　“那倒是，你和我在一起后也算是久经考验了。”
　　“也就那样了，也就那样了。回去好好休息吧！折腾了那么久，我人都要散架了。”
　　“我不累！”
　　“我累！行不行啊？那个夜行的潜入还是很费体力的啊！”
　　“嘿嘿！冒着撞到老鼠的风险来找我，我还是很感激的。不过你能潜行能力还真不是盖的。果然当年骗过暗卫偷溜去酒吧喝酒没白去。”
　　“都什么陈年老账了还提。”
　　“你不溜去酒吧，我们怎么可能搭得上呢！”
　　……
　　话题被成功的转移了，两个人都回去休息了。不过两人都低估了星际媒体的超强大娱乐功能。
　　当天晚上，看着新送来的星际快报时，两人都傻眼了。有人拍了他们拥吻的照片。问题是特别放大了翼手所处的位置。静态画面下，这个动作完全看不出是在给林束紧布片，只感觉像在摸林的屁股。
　　翼已经整个傻掉了，林看这那个图片吃惊地说：“靠，这种照片怎么拍出来的。把你弄得整个就像个猥琐大叔。”
　　
第一百一十九章 咸猪手事件

　　翼听了后，打击更大了，脸抽经地说：“猥琐大叔？怎么被你想出来的。”
　　“小报看多了。那上面基本上都那么形容咸猪手的主人。”
　　“我什么时候成咸猪手了？还不是你绑的那块破布害的。怎么会这样的，我都成什么了？真是太会捕风捉影了。还让不让人活了啊……”
　　“好了，你也别激动了！那些小报记者还是要混饭吃的。我们就当养活他们一家做好事算了。”
　　“小报，什么小报！这份报纸是权威报纸！受不了了，我们两个不发声，真的把我们当病猫了！我这次回去要提抗议，太过分了。气死我了！”
　　“怎么抗议啊？你手搭在我屁股上也是事实啊！少做这种越描越黑的事吧！嘿――，去准备下！还有庆功宴呢！”
　　“我哪有心情参加庆功宴啊！”
　　“嗨――，发什么小孩脾气啊！儿子不在你的年龄也不会缩回去！心里阳光一点，你想啊！这些年来哪个国家的皇室名气会有娱乐明星大。现在我们俩站出去，估计全星际没人不知道我们，绝对比任何明星都大牌。我以前打了胜仗回来也没见新闻那么热烈的报道我。”
　　“我们现在算是娱乐版的常客了。不过，这次这个太恶心了。回去父皇肯定要骂死我了。”
　　“好了，我陪你一起解释还不成吗？好了，好了，收拾收拾去参加庆功宴吧！”
　　趁着翼去换衣服的档口，林飞跑出去找到旭，轻声说：“旭，想办法去找负责看管谈判会议室场地的人，进去帮我把我的内裤和军裤找出来。这事已经搞成这样了，那个再给抖出来，翼真的要疯掉了。”
　　“啊？您的内裤也没拿？”
　　“你哪只眼睛看到我拿了。”
　　“可现场只有您的军裤啊！”
　　“你怎么知道？”
　　“您那时都恢复成人鱼状态了，我当然会帮您回收裤子。可是，我们撤出的时候我就没看见有内裤。”
　　“我靠，哪个王八蛋偷了我的内裤啊！那个又值不了几个钱，又不是什么好货，10顿可以买三条了。”
　　“那么便宜？”
　　“是啊！还是全棉的呢。我戴了口罩去小摊贩那儿买的。你要不要？我下次去买的时候也给你带几条。”
　　“不用了，不用了。现在不是讨论这个的时候。”
　　“也是，那我的军裤你拿回来了？”
　　“恩，已经送去干洗了。”
　　“你说这种人无聊不无聊，偷我内裤。又不是家里没钱，穷到裤子也买不起。那群谈判专家，都吓成那个样子了，还能想到偷我内裤。他们荷鲁人一个比一个变态。”
　　“阁下，您先消消气。一切等庆功宴结束再说。我等下还要去办达科他们的送还手续呢。”
　　林点点头无奈地回去了。
　　晚上，林和翼一起出席了中立国皇帝亲自举办的庆功宴，同时也庆祝和谈成功。两人一到会场，就觉得现场的气氛有点怪怪的。在场的不少军官看翼的眼神都带着点调侃的意味。翼心里真有说不出的窝囊。
　　不过，他还是保持着良好的风度和林一起为在这次事件中立功的士官进行表彰。
　　酒过三旬，所有人都开始放松起来。有几个军官开始拿出耳机听广播。这些都不是什么特别的事，当然也就没人会特别在意。
　　可是，让人意想不到的事发生了。可能有人喝多了，撞到了哪个在听耳机的家伙。耳机被撞开了，扩音功能自动启动了。就听到一个声音响起，“我们现在来谈谈今天早上发生的顿其拉帝国皇太子咸猪手事件……”
　　音量并不大，但是效果绝对惊人。整个宴会厅顿时一片寂静。这下，那个声音显得更大了，掉在当中的机器没有人去捡，这时谁都不愿意承认这个机器是自己的。
　　声音还在继续，这是在当地非常火的一档谈话节目。听着两个主持人互相阐述着对这次事件的看法，翼就差没当场昏过去了。
　　林一看情况不对，立马上去一脚把那破机器踩烂了。没有声音了，现场陷入了绝对难堪的境地。
　　荷鲁的谈判专家们决定出来打圆场，笑着说：“这种节目就是娱乐大众的。太子殿下您别当真了。”
　　“那照片肯定是角度的问题。”
　　“什么角度不角度的，肯定是林阁下围着的那块桌布要掉下来了，殿下去帮忙才会给拍成这个样子的。”
　　“对对对对――，那桌布多松啊！多动动肯定会掉下来的。”
　　……
　　林和翼听着荷鲁的谈判专家们说着事实的真相，但是感觉就是不对劲。怎么有那么强烈地此地无银三百两的感觉呢？明明他们推测出来的就是事情的真相，但是现在听着怎么就那么假呢？
　　
第 313 章（120）

　　林听着他们帮忙打的圆场，怎么听怎么不舒服。终于受不了地说：“摸了又怎么样？”
　　“啊？”在场的好几个人吃惊不小。
　　“我说摸了又怎么样？”林的声音放大了不少，“我丈夫摸我，管其他人什么事啊！我喜欢，我愿意，我满意可不可以啊！搞笑了，凭什么那么说我们家翼。”说完，一把拉过翼说：“我们走了。你们把我的话传出去好了！我不在乎，我和我们家翼有生活情趣行不行！我就喜欢他这样的。你们这群没情趣，沉闷的家伙。”
　　留下一群傻眼的人，林和翼提前离开了宴会厅。
　　回到房间，林开始不停的拨电话，翼有点纳闷地看着林说：“你干吗？打给谁，那么忙，我看你回来一直打到现在了。”
　　“回来的路上，我问过那个节目的热线电话了。我打进去把我刚才在酒宴上说的再说一遍。那个电话还真忙，到现在就没打进去过。”
　　“哎呦，你太平点吧！闹腾什么呢？都搞成这样了，你就别趟这浑水了，让事情快点过去吧！”
　　“总不能让你在这里留个咸猪手的恶名就走人啊！”
　　“我在这方面还有什么名声可言！算了，算了！”
　　“那怎么可以！在顿其拉，你的为人国民大部分都知道，那种新闻笑笑也就过去了。这里的人民根本对你不熟悉！为什么你要为莫须有的事情，给按上个那么恶心的名字。”
　　“林――”
　　“干嘛？”
　　“谢谢你！”
　　“咦――，别恶心、肉麻我！”
　　“你那么为我着想，真的很谢谢你！不过这样的话，你不是就要留个变态的名声在这里了嘛！”
　　“那有什么关系！我是人鱼啊！而且是结了婚的人鱼。这种事对我没影响的，我不会因为这个变成滞销品的。”
　　“那我也结婚了啊！我也没关系的。”
　　“你心里会不痛快的。而且，你还有你父皇那里要交代呢！我父亲离得远，暂时管不了我。最多电话一个，骂我2小时也就结束了。其实，这次的事出动暗部也能解决的。”
　　“算了吧！再这样下去，暗部要变成处理我们这种烂事的专业户了。”
　　“那有什么，锻炼他们心理承受能力啊！”
　　
第一百二十一章 后续事件

　　结束了无聊谈话的两人，提早休息了。第二天一早，因为还有俘虏的交还工作要做，翼先行离开了。林因为昨天一天之内的两次异变消耗掉了大量的体力，变异药品的副作用开始显现了。
　　一直睡到中午的林，等过了午饭时间才起床。站起身来后，还是觉得腿有点软，他现在开始有点后悔没听翼的话，昨天晚上的宴会不应该以一般人的状态去参加。看样子回去得和人鱼基地的那群老研究员说说，这药的持久性是不错，问题是转变需要消耗的体力太厉害了。自己这种体力的人一天之内连续两次切换就变成这个状态，估计其他人鱼，切换一次就能在床上躺个十天半个月了。这可不行，得让他们改进一下。
　　过了一会儿，旭把午饭送了进来。林随意吃了几口，便没有再吃的欲望了。示意旭可以拿走了。旭上来收拾完碗碟后并没有离去，林有点奇怪。于是出声问：“你――”
　　才发出声音，林就觉得自己的声音有点异样，异常的沙哑。但更让他想不到的事发生了。一种久违了的感觉从侧腹涌了上来，他甚至都不用往下看就知道发生了什么。
　　林看着旭的眼睛，看着他带着冷冷笑意的眼睛，许久之后挤出一句：“你是谁？旭呢？”
　　对方淡淡地笑着说：“看样子这样还不能让你完全失去行动能力啊！”说完，将插在林侧腹的匕首一下拔了出来。血顿时像泉水般涌了出来。
　　林立刻用手捂住伤口，但是血完全止不住。这时，林发现自己的声音已经完全发不出来了。自己这次真的是大意了，和翼在一起太放松了。竟然忘记了当初被围困时发现的问题，他们身边有敌人，能给他下变成人鱼的药，自然也能靠近他们。
　　那人笑着对林说：“等一下，再等一会儿，等你觉得身体发冷的时候，我就会给你止血了。我不会让你死的，不过，我也绝不会在你还有任何行动能力的时候带你出去。”
　　接着，那人拿出一瓶喷雾开始不停的喷洒着。林看了顿时心凉了半截，那是消味剂，这样大剂量的使用的话，房间里肯定不会留下自己的任何气味了。那样的话，警犬就没有用了。
　　那人一边喷一边笑着说：“别有侥幸心理，你在洗衣房里的换洗衣物和其他行李我也全部喷过了。他们找不到你的。”
　　
第 315 章（122）

　　林看着那人的一举一动，心里在暗暗揣摩他的目的。到底是为什么，这个人可以那样毫不留情的对待已经是人鱼的自己。难道是自己现在双腿的状态让他产生了自己非人鱼的错觉？那不可能，这个人甚至动用了对人鱼能产生伤害的强制转变药物。可见对人鱼没有丝毫的怜悯之心。虽然，自己不需要这种怜悯，但是这人的举动有那么点有违常理。
　　林现在可以冷静地思考了，但是手脚却是越来越不听使唤。终于，那个人从一边的沙发上站了起来，开始动手给林的伤口止血。虽然手法有点粗鲁，但是却很有效。之后，他直接把林塞到餐车下面，推着餐车出去了。
　　一路上林的意识很清醒，但是却怎么都无力去推开那辆餐车的门。外面有不少人，都在和旭打招呼。不过林很清楚的知道，这个人绝对不是旭，他的虹膜和旭不一样。自己被改造过的视觉能力可不是假的，虽然自己不太会特意去观察别人的虹膜，不过自己身边的几个人还是有特意记下来过。奇怪的是那个人当自己说他不是旭时，完全没有惊讶的表现。真那么看得起自己，还是有别的原因。
　　过了一会儿，林感到一阵颠簸。可能自己被连餐车一起装运到了大型运输车上了吧。
　　不知过了多久，当餐车门再次被打开时，林发现自己被送到了一个仓库里。听着周围的声音，和飘过来的味道，他判断自己应该是在海边。
　　当林被拉出来时，他听到了那个人和另一个人的争执。不过，两人显然不在乎被他听到的样子。
　　“你把他伤的那么重会让别的兄弟同情的。他就算暂时没有鱼尾，也是个人鱼，你这样会让别人反感的。”
　　“开什么玩笑，不把他伤成这样带出来，那死得就是我们。我比你们任何人都了解他的单兵战斗力。他就算现在这副鬼样子，脑子里还在想怎么对付我们呢。我警告你，别给他解药。他的谈判能力不是我们这里的那些小鬼能顶得住的。到时不知道会出几个内鬼。”
　　“好！计划是你制定的，虽然没有达到我们预期的目标。但是你把他带出来了，那么我们至少离目标近了不少。你能都把他带出来了，为什么不对他丈夫下手？”
　　这句话，让林惊出一身冷汗，看样子他们的目标就是翼。
　　那个人笑笑看着林，回答道，“没有机会。原来以为那场恐怖袭击能让他丈夫落单，鬼知道竟然跑去救他了。我的原计划被打乱了。不过，其他计划都很顺利。不出所料，他火爆的脾气，我几张照片就让他把翼的副官送进医院了。”
　　“翼已经没有副官了，他还有个副官你也办成了。为什么不再等等，直接下手呢？”
　　“不能再等了。他的副官是个新人，没有对皇族贴身保护的经验我才有机会。明天烨要出院了。我下手的机会更小，而且，这家伙有虹膜辨认的能力。再呆下去我的危险性太高了。”
　　“也是。那我先去准备一下，你等下带他过来。”
　　林在听到那句，虹膜辨认能力时，整个人呆若木鸡。这个能力因为他觉得不是特别重要，连翼都没有告诉过。知道的人寥寥无几，而且必定是露阿斯人。
　　那人再次靠近林笑着说：“上将，我都说到这个地步了。有没有想起我啊？搜搜你的记忆库，还是想不起我的虹膜样子吗？真伤心，原来我那么不起眼。看样子过目不忘的您，根本没注意过我啊！”
　　
第一百二十三章 身份

　　突然，那个人假装想起了什么似的，笑了笑说：“哦！我忘了，我的眼镜没有脱下来你看不清楚吧。”说完拿下了自己一只眼睛的隐形眼镜。
　　看着那人蓝色的瞳孔，再想起那人之前的行为模式，林一下子就明白了。这家伙，这家伙怎么会给他混过来的。竟然，竟然用了和自己一样的方法。
　　看着林惊讶的表情，那人笑着一边戴回眼镜一边说：“上将，别以为就只有你能用这种方法逃避死刑。你那白痴副官没有告诉你吗？我和你提出了一样的申请，乔上将接受了你，就无法拒绝我！”
　　听到这话，林再次在心里把烈从头到尾诅咒了个透。自己这辈子绝对是栽在这小子手上了。
　　“你这该死的家伙，真是临死还要找个垫背的。竟然把我也拖下水，这次我绝不让你好过。”
　　林这次知道自己问题大了。是燕，露阿斯曾经的少将，杨上将的直属部下，当年他知道和自己过不去的是杨。燕应该是最大的帮凶，自己下水后，也没闲着。为了保住自己的手下们都能全身而退，他成功的把燕也拖下了水。杨为了能把自己和这件事的关系撇清，无奈地放弃了对自己手下的进一步追究。
　　自己怎么没想到，燕毕竟是杨最信任的手下之一。他出事了，杨不可能不拉他一把的。自己用的保命的方法，杨肯定透露给了燕。
　　看着燕的样子，林第一次有胸闷的感觉。燕现在也是个人鱼，就算他对自己怎么样了，只要没出人命，估计顿其拉的人鱼保障协会肯定会保他的。这家伙还真是有样学样啊！杨为什么不把他留在露阿斯啊！
　　杨这老家伙，丢那么个炸弹到顿其拉来。也不知道哪个运气那么好的繁衍者娶了他这个超级煞星！
　　
第一百二十四章 应对开始

　　于此同时，顿其拉帝国皇室成员下榻的住所警报声大作。只穿了内衣的旭按响了警报。警卫们立刻赶了过来，看到旭的样子很吃惊。旭也顾不上什么了，喘着粗气对他们说：“快！快去林阁下的房间。看看他怎么样了？”
　　很快，去看的人回来了，旭看到那人的脸色就知道大事不好。那人紧张地说：“林阁下不见了。哪里都不在！我让楼下值勤的人查了记录了，也没有他外出的记录。”
　　“那有没有车辆进出的记录。”
　　“那太多了，但是没有什么值得怀疑的车辆。”
　　“有人攻击我，为什么你们什么都没有发现？”
　　“所有的监视系统都没有看到您被攻击啊！”
　　“怎么会这样！有人动过监视系统了吗？快！快去通知翼殿下回来，出大事了！”
　　旭披上一件外套就加入了搜查的工作，他不认为是自己多心，林阁下虽然乱来，但是这次不一样。很明显自己这个副官失职了。亏自己毛遂自荐的时候还很有信心的。
　　在彻底检查了一遍卧室后，旭的心情降到了谷底，出大问题了！房间里竟然没有任何气味反应，但是却被查出了有大量血迹反应。根据DNA比对证实那是林阁下的血。
　　在听到这个结果的时候，翼正好进门。整个人就僵在门口喃喃地说：“怎么会有这种事？怎么会出这种事的。我走的时候不是还好好的嘛！到底哪里出问题了！”
　　翼在混乱了一会儿后，开始整理自己的思路。到底是哪里有问题，他也开始注意到林之前也注意过的事了，问：“让林变成鱼尾状态的药是什么人下的？在什么时候下的？有调查过吗？”
　　一个侍卫上来轻声说：“从昨天开始，我们都一直在调查和防止报纸上那件事的扩散，这个问题好像没人提出来。”
　　“怎么会没人提出的？旭，林没有下过调查的指示吗？那他昨天偷偷和你在外面叽叽咕咕说什么啊？”
　　“您发现了？”
　　“他把我当傻瓜，我就装一下，让他高兴下，你就真以为我那么傻啊？说，你们既然不是说这个那是在说什么？”
　　“在……在说他的裤子没了。”
　　“军裤？”
　　“不，内裤！”
　　“该死！就知道他会拿这个乱说。”翼沉默了一会儿继续问旭，“你是在林冲出会议室后立刻就去帮他回收的裤子？”
　　“是的。”
　　“那时候就没有了？”
　　“是的，我确定。”
　　“那我们刚进会议室的时候呢？”
　　“我没有注意。”
　　“给我把当天的谈判专家名单拿来！”
　　看着送来的名单，靠着自己的记忆力，翼开始进行筛选，四十岁以上的人剔除，手上戴结婚戒指的也可以剔除。最后剩下4个，再剔除一个当时重伤的。只有三个而已。翼拿着名单对自己比较信任的几个近卫军说：“我知道你们不是暗部的人，也没有做过暗部的工作。但是应该有受过类似的训练吧！这三个人你们给我去搜他们的房间，我不管你们用什么方法，一定给我把林的内裤搜出来。这样我们才能进行气味跟踪。用其他办法都太慢了，我现在去让这些人紧急集合。我能拖住他们20分钟，你们几个各自分配。”
　　“殿下，我们怎么分辨啊？这个很难区分的……”
　　“好了，很好分的。卡通图案的。他自己去买的地摊货。”说完这个，翼有说不出的胸闷。这事也不知道算好还是坏，别说是皇族了，贵族也不会穿这种内裤。他第一次买回来的时候，自己差点没晕过去。这什么品味啊！不过林说品味在外面就可以了。里面的又没人看，穿着舒服、便宜就成了。这次还真是托了这个的福了。
　　整理好自己的情绪，翼开始以谈判细节实施问题，召集了除重伤者外的所有谈判专家。并告知自己的手下任何一个人得手后，就用隐秘通讯器偷偷通知他。可以让他及时抽身。
　　比他想像得快，不到10分钟就有消息过来。翼站起来把资料交给旭在他耳边轻声说：“接下来你去应付！给我冷静下来，你是他亲自选的副官。不要给他丢脸！”
　　
第一百二十五章 追踪

　　翼回到房间就看到，自己派出去的近卫军都回来了。桌子上有个信封，里面是什么大家心里都很清楚。
　　翼打开确认了一下，然后对身边的一个近卫军说：“去借警犬。不要和他们警局的人多说，明天早上还没消息，就正式申请星际协查。”
　　“是！”
　　在等警犬时，林问了下，“在哪里找到的？”
　　“在林阁下救出的那个年轻谈判专家房里。”
　　“哼！他们荷鲁就是会出苍蝇。无耻的家伙！”
　　很快，翼带着自己的近卫军开始了搜救工作。
　　林在海边的仓库已经被关了大半天了，他看着燕，头大的不得了。不能说话，意味着自己的口才毫无用武之地。之后，他尝试了留暗号等等方法，都给燕识破了。在第七次失败后，燕蹲到林身边说：“上将，你就别忙了！留暗语什么的，你丈夫破解起来肯定还没我快。我们俩是专业的，你丈夫和他的近卫军是业余的。唉――，你看看你，打的这绳结暗号用的还是露阿斯的暗号标准吧。这不是难为你丈夫吗？别忘了，我们是在战场上合作过的。我手脚没你灵活，留暗号的能力没你强，但我们的追踪能力是一样的。你还是给我省省吧！”
　　林听了一肚子的火，自己现在真的是火气很大。一肚子的恶气没地方出，自己如果有机会出去一定把这家伙大卸八块。
　　突然，有人闯进来喊，“不好了，您布下的陷阱显示有狗了。”
　　“有狗？”
　　燕狠狠地看了一眼林，冷笑着说：“好样的，弄成这个样子，还有办法通风报信！看样子，我还是低估了你。下次我得再把你装个麻袋才成。来！把他拖走！”
　　“我们还没准备好啊！”
　　“不能等了，上了船再说。”
　　“可是那艘船――”
　　“原始帆船怎么啦？又没让你在上面呆一辈子。就让你呆一个月而已。”说完，又笑着凑近林说，“我准备得很充分，我们用原始帆船在海上漂一个月，让卫星和巡航舰把所有该查的船都查了。我们再挑一艘上船。”
　　林吃惊地瞪着燕，这个计划他自己是熟悉地不能再熟悉了。
　　“哈哈――”燕大笑着说，“你的反追踪课题报告写的就是这个方法吧！当时被教官打回来了是不是？不是有个学生对你这个观点投了赞同票嘛！那个人就是我！我们现在两个人来实践一下好不好？哈哈――”
　　
第 319 章（126）

　　用中古船在海上航行，天！自己怎么那么倒霉，当时写那么个报告其实多多少少有点出风头的感觉。虽然自己觉得可行，但是其中的艰苦绝对不是一般人能忍受的。
　　突然一个声音传来，“燕，真的要――”
　　听到这个声音，燕一下子跳起来，大吼道，“住嘴！不是叫你在车上等我嘛！”说完，立刻回头看林的表情。
　　林没有特意掩饰自己的表情。门外那个人的声音很熟悉，自己绝对听到过。那个人是谁？门外那个人是谁？林在大脑里进行搜索，很标准的顿其拉语，应该是顿其拉人。在顿其拉能接触到自己的人贵族多过平民。平民的声音自己都有印象，肯定是贵族。结合自己现在的处境，燕能那么轻易的就抓到自己肯定是有非比寻常的内鬼。一定是大贵族，原来燕的丈夫也是顿其拉的大贵族啊！如果自己的猜测没有错，门外那个人就应该是他的丈夫。果然是异常坚固的同盟关系啊！
　　看了眼燕，林在心里大大的感叹了一下，燕不亏为自己最强劲的对手。杨也真不是吃素的，塞过来这么个炸弹。自己以后就算翼登基了也不可能随心所欲。贵族势力是皇室不能小看的。燕的这个丈夫杨帮他选得还真是适合啊！竟然对燕那么言听计从。不过就是不知道燕这么对自己是不是杨的授意？估计只是纯粹想找自己出口恶气吧！这种心情自己能够理解。
　　燕看着林的表情，笑了下对林说：“给你个提示，你猜对了大半，不过还有点没有猜中。不然你就不会光是这种表情了。说真的，这世界上没人比我更了解你。最了解你的人不会是你的朋友，肯定是你的敌人。很可惜，我不是你唯一的敌人。你却是我唯一的敌人。我是杨培养着专门对付你的。”说完，转身离开了仓库。
　　到外面后，燕虎着脸看着自己的丈夫说：“不是和你说过不要在他身边出现吗？”
　　“可是你说要用那种古董船去避海上军舰的搜索，这怎么行呢？太辛苦了。”
　　“那是对你，不是对我！不想去就别跟来！”
　　“不――不，我不是这个意思。我会一直和你在一起的。你想去哪里我就跟到哪里，永远无条件支持你。”
　　“你这个肉麻的家伙。不过，我喜欢！如果我们失败了，和我亡命天涯怎么样？”
　　“我们不会失败的！”
　　“你还真有自信！”
　　“如果这点自信都没有怎么配得上你呢！”
　　“你也就这点让我欣赏。虽然你这自信和你的实力有一定差距。”
　　“别拿我和里面那个比，你自己不也说过，他是非人类。”
　　“你和他丈夫比也有差距。”
　　“翼？我和翼放你面前你会选谁？”
　　“还用问吗？我不是已经选了嘛！”
　　“翼绝对没我有气势，从小就这样，这家伙面对挑战就是个能躲就躲的个性。仔细想想到现在为止，他就从来没和我正面对持过。格斗、枪法都没有比过！”
　　“凭你的个性没有硬上吗？”
　　“他有拒绝的权利。而且，我承认我口才没他好。他总有本事拿出一堆冠冕堂皇的借口，拒绝我的挑战。”
　　“这次他没有借口了。不过，你就从来没想过挑战挑战里面那个家伙？”
　　“挑战他？呵呵，那我就不是自信了，是自大。”
　　
第一百二十七章 目的

　　两人登上船后，下令手下把林也带上船。开始了海上漂流，船上没有配备任何的电子设备。这也意味着所有的无人侦察舰都不会发现他们。在这个完全电子化的年代，不会再有用肉眼来确认的侦察了。就算侦察舰发现他们，电子系统也会自动判定为某巨型海洋生物或漂浮物自动过滤掉。
　　起航后，燕来到关押林的房间。对林宣布了又一件让他很胸闷的事。
　　“林，从现在开始由我的直属部下负责看守你。我不会给你解药的，所以，你也不可能和他们有交流。而且，我下令任何人不得进入这里。能进入这里的只有我！现在就算你变出条尾巴来，我也免疫。”
　　林这下真的是彻底没辙了。燕算是把他研究得透彻到家了。就算自己好点后，能放倒门口那几个小兵，自己也没自信在肚子上开个洞的情况下，去海里游泳。游出去也不知道能不能得救。经验告诉自己留在这里等救援是最佳的选择。
　　现在这情况让他想起了当年，有人提出如果人质要跑怎么办？自己冷笑着说：“一开始就给他一刀不就行了。”
　　燕从房间里出来，他的丈夫已经在外面等了一阵了。看他出来了，笑着问，“怎么样？有没有爆发啊？”
　　“他这种时候很冷静。也很少出错，不然当年也不可能有那么高的地位。哼！暴发户的儿子。”
　　“哈，你们国家就是那么评价他的？”
　　“嗯，你是和他接触不多。接触多了就知道了。他抠门在军队里出名的，军需用品多领一块肥皂都好的。”
　　“不是暴发户的儿子吗？怎么会这样？”
　　“他父亲是后来才发的。之前他家里一贫如洗。”
　　“节俭不是美德嘛！”
　　“这是没和节俭的人一起生活过的人会说的话，所以我真佩服你堂哥。能和他这种人一起过日子。”
　　“别说得你和他一起生活过的样子。”
　　“你怎么就知道我没和他一起过过？”
　　“什么？”
　　“别那么激动好不好？去西科索星球做学员实践演习的时候，我和他被分到同一个小队过。他连别人小队洗衣服剩下的肥皂都能捡回来。他还是我们队长，你说我们走出去丢不丢人。”
　　“这是次要的吧！主要是他抢了你队长的位置吧！”
　　“难道我不够格当队长？”
　　“够，在我眼里你绝对够。就凭他现在在这里你就够了。”
　　“哼！”燕笑了笑看着虚说，“在我眼里你也绝对够格当顿其拉的皇帝。”
　　
第一百二十八章 协查

　　两人相视一笑，燕的心情大好。一直以来他从来没有那么开心过。在露阿斯的政治斗争中，他经常处于下风。让他的心情一直很压抑。虽然，最后他胜利了。但是却没有得到上司的赏识，杨上将可以说是在最后关头放弃了他。
　　等他从人鱼基地出来，就把他送来顿其拉说什么让他继续任务。当自己是傻的嘛！吃过一次那么大的亏，还会死心塌地跟着他就绝对是有病了。
　　看着身边的虚，燕觉得这次应该是跟对人了吧！自己就是欣赏这种有理想有目标的人。皇帝那绝对是自己所能为上位者实现的最高目标了吧！翼已经有了孩子，所以，他们没有时间了。只有在孩子还小的时候就干掉翼才行，不然他们就得对孩子动手。绝对不对孩子下手，这是自己的原则。很欣慰虚也赞同这一点。
　　船已经离岸很久了，燕想着这时应该如热锅上蚂蚁的翼的表情，一边回头看着虚说：“酒量好不好？”
　　“不错！绝不比你差，怎么？想喝一杯。”
　　“不，过几天，我们就得天天喝了。”
　　“为什么？”
　　“这艘船没有保存设备，淡水坏得很快的。只有酒能保存的时间最长。”
　　“淡水一个月没有问题的。”
　　“那是准备充分的情况下，太仓促了。水桶不一定干净，淡水会加速腐败的。”
　　“酒就酒，那也没什么问题。”
　　“计划一开始就不怎么顺利啊！万一我有什么意外，记得把里面这家伙揪出来。这个计划是他制定的，他会有很多应对方案。”
　　“不，这是你的计划。你在做就是你的。我不想用他的计划。他是翼的人，他的一切属于翼。你是我的，你的一切属于我。我会全力支持你。他！没有资格得到我的支持。”
　　听到虚的话，燕心里一阵，转过头脸上泛出一阵笑意。看样子自己这次没有跟错人，终于有个人欣赏自己更胜过林。
　　此时的翼，已经赶到了曾羁押过林的仓库了。深吸一口气后，进入了现场。现场到处是触目惊心的血，虽然有心理准备，但是情绪已经有点失控了。
　　翼拉住自己最后的一丝理智，深吸几口气，到处看了一遍。叫来暂时代替烨的旭，“去问下法医，这种程度的出血量，生还机率有多高？”
　　一会儿，旭回来了，“殿下，遗留血迹里有增血迹成分，敌人帮阁下做了救治。估计是因为伤口一时无法闭合，造成新增血液大量溢出。不会有生命危险。”
　　“他们没想要林的命，看样子我一开始的判断没有错。我们晚了一步，敌人比我们想像的厉害。去通知政府军，我们需要国际协查援助。”
　　
结婚变奏曲129

　　政府军的负责人在接到翼的正式申请后第一时间就赶到了现场，在自己的国家发生这种事情是无法想象的。不论凶手是什么身份，负责接待的国家没有保护好其他国家的皇室成员都是要负主要责任的。
　　当他赶到看到仓库里的血迹时，差点没昏过去。事情的严重性，远远超出了他的想象。林就算没有死，这伤势也很恐怖了。
　　翼看着那个长官的样子，冷冷地说：“如果你没有信心的话，就把指挥权交给我。在你们国家我的权利有限，现在的状况你也看到了。事情已经相当糟糕了。再拖下去是什么后果你们自己知道。”
　　衡量了下事态的严重性，那个长官开始向自己的皇帝陛下请示，在10分钟后他从车里走了出来，对翼点了下头说：“我国的精英部队从现在开始将全力协助您。不过，我们不会向您开放全境的出入自由。”
　　“知道了。不用说那么多了，所有的计划你可以陪同。”
　　得到精英部队的援助后，翼带着旭到自己的车内做简单的计划安排。翼拿出中立国奥和姆的区域地图对旭说：“从现在开始尽量全部启用奥和姆的人。”
　　“明白，那我们的人也不可能一个也不用吧。如何排查呢？”
　　“很难呢。实在不知道哪里出现了问题。只能用最傻的办法了。看下记录，验明正身后，启用在母星有家室的。”
　　“这样就一定保险吗？”
　　“难道还有别的办法吗？全部用其他国家的人这不现实！”
　　“殿下，应该还有另外一种方法。我听您和林阁下谈到过的。”
　　“我考虑一下。”
　　“那种方法虽然会破坏内部团结，但是就如阁下说过的，他能增加可用人数。如果到最后也找不出内奸，这批近卫军也是要被放弃的。”
　　“好吧！把全部近卫军带过来。”
　　不一会儿，所有近卫军都集中在林曾被羁押的仓库内。等人全都到齐后，翼开始说：“我要告诉各位一个消息。你们中必定有一个内奸，但是，现在没时间做内部调查。我已经向母星申请调用新的人手。但是，这之前我需要你们帮我调查林的下落。所以，进入非常时期，调查开始后三人一组行动，绝不能发生单独行动的情况。如果有必须单独行动的任务，请转交给奥和姆的人。三人一组的配置名单旭已经写好了。各位看一下就可以开始准备了。”
　　看着近卫军们的表情，有的惊讶，有的愤怒。在等近卫军们都出去后，翼对旭说：“注意他们的表情了没有？”
　　“注意了。”
　　“让暗部优先调查表现出惊讶的那些人。”
　　
第一百三十章 论文

　　出了门后，就有人愤愤地说：“我们中队里竟然有这种败类！太可恶了。”
　　“无耻！到底是为了什么出卖林阁？阁下那么好的人他怎么下得了手。”
　　……
　　中队长的脸色已经相当难看了，听了队员们愤愤地怒骂。突然，他蹦出一句，“如果林阁下有个三长两短，我们集体自裁殉职吧！”
　　这话让在场所有人一惊，很多人都沉默了。特别是有家室的队员。虽然说他们不怕死，但是这种死法他们接受不了。
　　看队员们的样子，队长再次怒火中烧的吼道，“不想这么窝囊的死就给我把那人楸出来。”
　　这个想法得到了队员们的一致支持。三个人一组的搜索行动开始了。但是进展却出奇的慢。
　　翼在拿到旭给他的报告后，轻声叹了口气，“果然和料想的一样。资料很分散，重复率也很高。”
　　“没有办法！互相防备着的队员不可能再互通有无了。”
　　“按现在的情况看，我们唯一能确定的就是他们带着林出海了。”
　　“海面已经全部戒严了。明明有足够证据证明他们出海了，可是所有出海口岸的探测仪全部没有反应，连出入记录也没有。太奇怪了！现在也只能对所有来往船只做例行搜查。”
　　“搜查也没有一点线索吗？”
　　“没有。”
　　翼静静地坐在位置上思考着，所有的线索慢慢串起来。先捅了林一刀，然后到海上。进入大海之后，探测仪探测不到任何异常船只，例行检查也完全没线索。突然，脑子里灵光一闪，大叫道，“旭，过来！”
　　旭飞跑进来问，“殿下，怎么了？”
　　“去找，给我去找林当年的毕业论文档案！”
　　“啊？”
　　“给我想办法弄到林当年军校里的毕业论文！而且，我要他第一次提交没有通过的那篇！”
　　“那怎么会有？”
　　“有的，林说过他的那篇论文当年在教官中也分成两派引起争议的。这种争议性策略论文是不会被删除的。”
　　“是，我这就去。”
　　“等下，有必要的话，让烈也帮忙。他在黑客侵入方面也有点天分，是他发挥一下的时候了。”
　　“殿下，他还有孩子――”
　　“管不了那么多了。让医生守在他旁边，他最熟悉露阿斯方面的问题了。怎么都得让他帮上忙。”
　　旭立刻出去进行部署。由于是母星方面的协助行动，暂时翼这里只能等待。翼如热锅上的蚂蚁，基本上半小时一次向母星方面询问是否成功拿到。
　　旭整理完所有可以整理的资料后对翼说：“殿下，能用的资料相当少。现在我们完全没有头绪做进一步搜查。连对方的目的都不知道。”
　　“我大概知道是什么目的，怎么回事了。”
　　“啊？和林阁下的毕业论文有关？什么论文那么抢手。”
　　“不是为了论文，是用了那篇论文上的计策。”
　　“您怎么知道？”
　　“这个计划进行到现在我感觉有那么点似曾相识的感觉。刚才看资料的时候，想起来林几个月前在批军校生毕业论文时，我们曾谈到毕业论文的事。我说了我当年的论文内容，他说他写了两次。他那么优秀的人竟然也会有没通过的时候，所以我印象比较深刻。记住了他没有通过的那篇文的部分内容。这个计划很像，真的很像。”
　　
第一百三十一章 应对

　　又耐心等待了半天，林当年引起争论的论文资料终于被传到翼的手中了。当他拿到资料后听报告的人说，烈因为连夜赶工，最后成功后晕过去了。好像引起了早产，不过还好没有危险。
　　旭拿着剩下的资料对翼说：“殿下，要不要致电给雷殿下慰问一下。”
　　“没有这个时间了。救出林就是对他的付出最好的回报。现在我们开始分析资料。这份资料我不想给除了你之外的第二个人看见。”
　　旭用力点了点头，开始对林的论文进行研究。翼事先已经知道部分内容，看的时候没什么特别的感觉。但是旭不同，看到这份资料时目瞪口呆，整个计划的实行，细致到人手和材料的分配，以及事后的善后情况都有。现在呈现出的情况和这份计划书惊人的相似。
　　翼看完了所有计划，然后对旭说：“如果真是按这份计划实行的话，我们有方向性的大错误。”
　　“是！而且，林阁下的处境比我们料想的危险得多。”
　　“看样子目标是我，并不是林。这论文的题目还真是贴切，安全暗杀。”
　　“林上将还真是狠啊！这样的话，他应该知道如果他们得手的话，他也活不下去。”
　　“林自己的计划，他自己最清楚。我担心的是他自己制定的计划，自己很难找到漏洞。这次他应该没有那么简单能逃出来了。”
　　“殿下，这个计划再我看来很完美啊！怎么办？我想不出解决的办法。”
　　“给烨看看，让他也帮忙！”
　　2个小时后，旭垂头丧气地进来对翼说：“殿下，烨也没有办法。林阁下的计划太完美了，滴水不漏。在第三国家，我们不可能派遣那么多人把所有来往船只全部控制住。”
　　“林这次真的是给自己下了个套啊！这个计划唯一的弱点就是所有大型船只都给控制住的话就可以逼出他们。不过在第三国家不可能给我们这样做。林已经把这点也考虑进去了。我们被切断所有退路了。”
　　拿着计划书，翼和旭相对无语。这个林留下的难题，现在只能让他们来解了。
　　把计划书翻来覆去的看了几十遍，终于在深夜时分，翼再次叫来了旭，“准备船只，通知所有来往航线，我需要亲自上船搜查，让奥和姆皇帝特批。记得把这个消息尽早透露出去。”
　　“殿下，这很危险！”
　　“这是没有办法的办法了。我们现在确认这一切都是照这计划进行的。那我就要作出符合他们胃口的动作。这样他们才会现身。”
　　“殿下，您以身为饵的做法我很敬佩。但是，这些都是在林的计划书内可能出现的情况。他们有应对方法，而且您那么做弄不好他们就会得手。得手后就是人质的撕票，人质不是用来威胁您的。是用来做退路的。您现在和林阁下就是生命共同体，只要保住您的安全，林阁下暂时也是安全的。您要以自己的安全为第一。”
　　“那也不能坐以待毙。现在和这个计划上唯一的差别就是我们已经知道了他们所有的方法。我去做饵是为了给你和烨争取时间！”
　　“什么意思？我需要做什么？”
　　“去把烨的肋骨打断，送他回母星治疗。然后你们合力调动暗部和情报部给我彻查所有最近几年嫁到顿其拉来的露阿斯人鱼。看看现在哪个人鱼或者他的丈夫是外出状态。给我列出清单进行排查。查到马上通知我，我这里再进行部署。”
　　“殿下，那您身边就没有人了啊！”
　　“舍不得孩子套不住狼。让我们相信一次奥多姆军人的能力。”
　　“可是……”
　　“记住，你是林的副官！”
　　旭看着翼坚定的眼神，用力点了下头，转身离开了。
　　
第 326 章（132）

　　当天夜晚，旭以烨副官伤势加重，需要特殊治疗为由，带着烨紧急回国。翼临时调用了奥和姆的禁卫军当自己的护卫。
　　第二天一早，翼便向奥和姆皇帝递交了所有航线的登陆申请。到下午时分得到了肯定的答复。
　　翼对这个消息的传播进行了合理的限制。其实，他现在并不关心这个消息是否有泄漏，因为这个并不重要，对方的部署自己已经非常清楚。对方已经在大型的商业船只上安排了杀手。不过，可以确定的是自己在二天内必定是安全的。对方需要把这个暗杀嫁祸给某人，无论对方是谁，这个消息从得到到部署总需要时间的。现在还不明了这个人要把刺杀自己的罪名嫁祸给谁，但是留出合理时间也是林计划中的一环。
　　果然，翼的登陆搜查第一天平安过去了。之后的几天，对自己来说将会越来越危险。不过，现在他更期待的是晚上的机密通讯。
　　预定的时间到了，旭准时接通了机密通讯器。翼的影像出现在全息光影机上，“调查进行得怎样？”
　　“总共有79个露阿斯的人鱼嫁到我国。排除掉非军人的话，只有46个符合条件。在进行排查后有15个本人或者家人不在自宅。”
　　“战略专家分析过那个计划了吗？”
　　“战略专家得出一致结论，这个计划实施非常困难。实施者必定是军官级别，同时需要大量财力做支持。”
　　“那这些条件都符合的有吗？”
　　“有12个。”
　　“只排除掉那么几个吗？”
　　“这12个都是和林相似被判了叛国罪的。而且，殿下，能娶到被判了叛国罪的前露阿斯军官的人都是大贵族级别。他们的条件都符合行动条件。”
　　“这下麻烦了，竟然有那么多，而且，万一对方是遥控作战。那就彻底麻烦了。”
　　“殿下，林阁下的计划是亲自实行。如果遥控作战又会有不确定因素产生的。”
　　“我们现在也只能希望幸运女神站在我们这边了。12个，竟然有12个那么多。把这12个人的资料全传过来吧！”
　　“殿下，您看了就会发现，有一个人嫌疑很大。我已经让暗部去调查了。”
　　
第一百三十三章 反击行动

　　很快12份资料全部到了翼的手中，看着那些资料，果然如旭所说的。有一个人的嫌疑很突出。自己的堂弟虚基本上在自己结婚的同时也和一个露阿斯的人鱼结婚了。因为自己婚事的原因，皇族大部分的眼光都集中在自己身上，对他的关心相对较少。他的人鱼对外宣称是露阿斯的一个逃兵，但是根据暗部的后期调查，应该是个军官。
　　军官为了不必要的麻烦，掩饰自己原来的身份也是可以理解的。但是在这个非常时期，这点就显得很重要了。而且，那个人鱼的年龄和林是一样的。虚对自己的不满也是有目共睹的。所以，在他结婚后，就以总总理由限制了他的兵权。可能是他的不满到达了相当的程度吧！加上原来作为军官的人鱼辅佐，他实行这个计划的可能性相当的大。
　　翼再次联系旭，当旭的全息影像出现在面前时，翼对旭说：“你说的最大嫌疑的人是不是指我的堂弟。”
　　“殿下英明。”
　　“虚对我的不敬由来已久。不管对错，这次连带教训他。”
　　“那不做调查了吗？”
　　“直接打击他的家族。我们没有时间等结果，林更加没有时间。一边打击一边给我调查。”
　　“可是他们也算是皇族，我们这样会不会？”
　　“我是皇太子，是直系，分家不能辅佐我就没有任何存在的意义，只能浪费纳税人的钱财。”
　　“这是林阁下一贯的论调。您打算放弃您一贯的怀柔政策了吗？”
　　“你是林的副官，你不支持他，反而来质疑我吗？”
　　“不，我只是在确定您的决心。毕竟我们要在没有正确方向的情况下打击皇族分支，如果方向有错，您原来的形象将不复存在。”
　　“那些都是次要的，趁他们两个都不在对他们家族进行打击。”
　　“从他的所属军队开始吗？”
　　“不，从我叔叔开始。”
　　“殿下！”
　　“扣押我叔叔和他的爱人。”
　　“殿下，皇叔应该对这件事情――”
　　“没什么好多说的。扣押虚的家人，我看他出不出来。如果真的是他干的，我现在就把选择题交给他了。”
　　“殿下，万一不是虚殿下干的，这件事牵连会很大。”
　　“虚拥兵自重也不是一天、两天了。我就是看在叔叔的面子上下不了手对付他。就算不是他干的也给他一个教训，也让真正的犯人看看我不惜滥杀无辜也要把他揪出来的决心。”
　　“是！明天晚上我会带禁卫军冲击王府。”
　　“也带上烨，他对王府的内部结构比较清楚。”
　　“明白了。”
　　关闭通讯后，翼静静地坐着看面的一份份资料。虚的嫌疑很突出，当然这是在自己知道计划的前提下，如果没有那份计划书，虚就和这件事划不上等号。但是，如果一切真的如自己所料，那虚就是想杀他，然后把一切嫁祸给雷或者溥，引起直系皇族的家族内乱。最后，自己带兵平定皇族内乱后上位。真是想得太美了，还真是没把父皇和自己这个皇太子放在眼里。

第 328 章（134）

　　翼心里明白，只要再等待一天就可以切实的知道这件事是不是虚干的。虽然自己下了狠手，但是林那边的安危还是很让他挂心的。希望这次林也能平安回来。
　　这难熬的一天过去了，翼今天只搜查了三艘大型船只，搜索过程中非常的小心。果然对方还不知道自己的计划，没有急着下手要他的命。
　　入夜，翼焦急地等待着来自母星的联络。终于，在凌晨4时多一点，他的联络终端响了。联络自己的是自己的副官烨，烨看到翼便兴奋地说：“殿下，成功了！他们的卫队还没反应过来，我们就突入到内室了。皇叔一家已经全部在我们的控制之下了。还有，还有大发现啊！”
　　“是不是发现林了？”
　　“不是！是虚的人鱼，虚的人鱼是燕啊！是露阿斯的燕少将。虚知道他的身份，但是没有照规定向情报部上报。所以，这次无论结果如何，我们都有正当理由了。您的声誉有保证了！”
　　“是燕吗？和林关系很差的燕吗？”
　　“是有听说他们两人关系不怎么样。”
　　“不，他们关系非常糟糕。林每次说到他都咬牙切齿的。”
　　“我们的理由冠冕堂皇，就算他们以这个为借口也开脱不了什么的！”
　　“我不关心这个，我只关心林现在的情况！怎么会落在他手上的！给我放出消息，让虚回来！同时，通报各国禁止他以政治避难为借口入境。如接受他入境，视同向我国宣战！同时，让军部收缴所有虚所属部队的武装。派我的第一皇军去接手他的直属部队。虚的一切权利在他归国向我或者父皇作出合理解释后才能恢复。”
　　到第三天天亮，消息滞后的虚和燕才知道在母星发生了如此重大的变故。虚简直无法相信自己的耳朵，一把拉住来报信的人大吼，“你们是不是搞错了！陛下为什么那么对我！不可能的，陛下和父亲的关系一向不错不可能的。”
　　“没……没错，消息是真的，这里信息闭塞才会这样。母星已经传得沸沸扬扬了，是太子的近卫军和第一皇军干的。陛下没有对这件事提出异议。我看情况不对，才冒死赶来通知您的。”
　　“怎么会这样？燕，是不是我们的计划有泄漏？”
　　“不可能，计划书就我们两个看过。其他实施的人只会觉得莫名其妙，不可能想得那么深远。”
　　“那里面那个家伙会不会通风报信了？”
　　“我天天守着他，不可能有这种情况。”
　　“那现在这是怎么回事呢？我知道翼看我不顺眼，但是怎么会在这种时候打击我们家族，这时候他不是应该在拼命找自己的人鱼嘛！”
　　“虚，不要去想情报泄漏的问题，不可能的，我们不能跟着他的思路转。如果再考虑情报问题，我们这里内部的信任就要崩溃了。”
　　“那现在怎么办？”
　　“虚，承认吧！计划失败了，就算我们能杀了翼。也没有兵力在母星发动兵变了。而且，翼在现在这个敏感的时间死亡，所有的矛头都会指向你。计划已经不可能了！”
　　虚双手撑在桌上，狠狠地说：“现在我们反而被逼到绝境了。现在怎么办？我们到底是回去还是不回去。”
　　燕认真地看着虚说：“你回去，我留下！”
　　“什么意思？”
　　“你还没有暴露！快回去！那家伙已经看见过我的脸了，我脱不了关系了。”
　　“杀了他！”
　　“不行，翼已经发疯了。如果那家伙不能活着回去，我们都活不成。你必须得现在回去！不然你的家族就彻底完了。”
　　“那你怎么办？我不会再让你当次牺牲品的。我答应过你的。”
　　“我从来没想要当牺牲品。你回去后就当这件事和你无关！他们没有证据，只要你不承认，他们不能把你怎么样的！”
　　“你的意思是让我把所有罪名推给你？”
　　“就是这个意思！只要这家伙是活着回去，这件事就是家族内部的个人恩怨。我不过失手打伤了皇太子的人鱼，吓坏了拖着他跑路而已。我一没杀人、二没向皇室要挟任何东西，最多也就是个过失伤人加限制他人人身自由而已。”
　　“那好！你看准时机放手，我会回母星给他们造成压力。我了解翼，你这里放手后，他就会软下来。真没想到，这软脚虾这次竟然为了那家伙，横到这地步。”
　　“给我解药，看样子我有必要找他谈谈。”
　　“给，不过别给他气到了。那家伙没口德的。”
　　“放心，气不死我。早八百年就习惯他那个调调了。”燕说完，拿着药去了林的房间。
　　给林把药灌下去后，燕虎着脸对林说：“喝了药开嗓了吧！老子发善心准备送你回去了！”
　　林恶狠狠地笑着回道，“是被翼逼得走投无路没办法了只能来放我吧！”
　　“你怎么说都行！自己的计划失败了，很开心吗？事实证明你也就是个纸上谈兵的家伙。你的军功都是从下属那里搜刮来的吧！”
　　“你别自己的军功给杨老头刮走了，就把所有上将都想这样，是你自己不长眼，找了那么个主，就别学疯狗乱咬人。”
　　“你这王八，都这副鬼样子了还牛什么啊！”
　　“王八就那么命硬！有种你把翼打跑啊！你这人，选主子眼光差，选丈夫一样眼光差！都已经把我扣下来了，这种状态下还能给我丈夫逼成这样！我还真佩服了你们一家。”
　　“你别得了便宜又卖乖！老子只要留你条命就行，再多嘴就再捅你几刀，叫你求生不得求死不能。”
　　“哼，别冒傻气了，你又不是不知道。老子对痛不敏感，不当心捅死我，你全家都搭进去。”
　　“你这该死的计划！”
　　“是你这实行计划的人蠢，怪不得我。这可是我废弃了的计划，你非得拿来显摆当自己的，我也没有办法！”
　　“废话少说，给我录几句话给你丈夫。告诉他你很好，没事！马上能回去了！”

第 329 章（135）

　　林听到这话，没有多说什么照做了。拿到了录音，燕回到自己房间看虚准备得怎么样了。
　　虚看到燕回来了，问：“怎么样？那家伙让你录了没有？”
　　“老畜生，给他损了一顿，还是录了。”
　　“好家伙，都那副样子还敢损你。”
　　“他什么事做不出来，以前他在军校里口头禅就是‘老子贱命一条，有种和我拼啊！我杀了你全家，杀一个我不赔，杀两个我赚一个！’”
　　虚表情扭曲地看着燕说：“那么低级？”
　　“就一无赖。后来他家开始有钱了，这话就不怎么听他说了。”
　　“燕，我在想，这船上的人全部都是要灭口的。最后就剩你和他的话，你不一定斗得过他。我还是觉得现在就做掉他比较好！我们只要有这个录音就能拖延时间。”
　　“杀不杀他，我自有分寸。现在还是不要轻易干掉他比较好。毕竟他现在是我们的保命符，万一有个什么问题，我还能把他祭出来当退路。”
　　“那好，你自己看着办，反正我是建议你做掉他。免得他从后路变成后患。”
　　“我会考虑你的意见。”
　　此时的林，在憋了那么久后终于可以出声了。看了看守卫，离自己相当远，不过自己稍微说得响一点还是能让他听见的。不过，照燕的性格一定对这个人下过封口令。
　　林靠近门这里开始对外面说话，“兄弟，我知道你被下过封口令，你什么都不用说，听我说就成。考虑下，帮我一把，我们一起离开这里。我们现在是一条船上的人了。燕的计划已经失败了。计划失败的话，你们就要被灭口了。毕竟对皇室的我动手罪名肯定不轻。”
　　林的话可能震动到了守卫，那人颤动了一下，之后说出了句，让林意想不到的话，“请您不要玷污了我们的忠诚和荣耀。”
　　林没有作声，这句话背后的意思，让林觉得自己要改变一下策略了。看样子对方的身份地位绝对很高，能让一个看门的就有那么高的觉悟还真不是一般的货色。
　　又思索了一阵，林再次靠近门口开始说：“你的主子计划失败了吧！如果你主子要杀我，那你杀了我是忠诚，但是荣耀是绝对谈不上了吧！不过，对于你们这种像家臣一样存在的人来说，主子的生命才是最主要的吧！你觉得你的个人荣耀和忠诚重要，还是主子的生命重要？”
　　对方依旧沉默，林继续自己的游说，“你主子放我走，绝对会成为通缉犯。杀了我，那就彻底和皇族结下梁子了。你觉得你的主人斗得过现在的老皇帝吗？他老人家还没到老眼昏花的时候呢。而且，你觉得这一船的人都有和你一样的必死的觉悟吗？只要有一个没有，你主子就死定了。不过，如果是你把我送回去就不一样了。这样在法庭上，你的证词就至关重要。就算我把现在和你说的话告诉法官，也要陪审团能相信。你救了我，你也就能救你的主子。”
　　
第 330 章（136）

　　那人在听了林一番话后，没有任何动静。林也就没有多说，现在他就只能等待了。他在赌，赌自己对燕的了解和这个守卫的忠诚度。
　　等到换岗后，那个守卫径直朝燕的房间走去。这时，虚已经离开了。燕在听了那个守卫的报告后吃了一惊。他没想到林才刚恢复一会儿就开始煽动他的人了。还好这些人都是虚精挑细选的死士，对他们的忠诚度绝对可靠。
　　但是，又思索了一阵后，燕叫住了那个守卫，询问道，“你觉得林向你提的那个建议有多大的可行性？”
　　“我觉得林阁下在那么短时间内想出来的办法不会很周全！”
　　“但是，我觉得可行！”
　　“阁下，您的意思是？”
　　“如果是你放走他的，你们的证词就无法采纳了。没有证人证词和物证的话，我最多不过是过失伤人和非法拘禁。其他罪名都无法成立了。”
　　“我们的证词不能采纳对您有什么好处呢？我们不会做对您不利的证词。”
　　“我当然相信你，但是这一船的人难保不出叛徒。”
　　“如果阁下不能信任我们，那就杀了我们吧！死人是不会泄密的，来的时候我们就有这种觉悟了。”
　　“防叛徒是一回事，杀你们是另外一件事。你们是虚的死士，是百里挑一的人才。我们现在又是非常时期，万一和直系皇室闹僵的话，我们很需要你们的力量。”
　　“那您要我们怎么做？”
　　“你和你带领的小队负责送林回去，剩下的人全部紧急撤离。我则去自首。注意一定要高调行事。一定要在奥和姆人那里自首。不能给林他们任何绊倒我们的机会。
　　“是！我这就去准备。”
　　林还在房间里等待，如果那个守卫够忠诚，燕现在应该已经知道了自己帮他做的这个计划。按燕这种处处考虑后路的个性，应该能把自己的这个计划完善到更加细致的地步。照他的能力也应该知道留自己一条命对他有绝对的好处。
　　林苦笑了一下，自己第一次做这种事，相信自己的这个做法会破坏掉翼一网打尽他们的计划。但是这次他觉得自己输不起，不能把自己的生杀大权交给燕这个和自己有仇的人。真的是第一次，自己不是以大局为第一优先考虑，而是以自己的生命为第一优先考虑。
　　难熬的一个晚上过去了。第二天一早，那个守卫就过来了。打开门对林说：“林阁下，我觉得您说得对，我决定带您走。一切都安排好了，您只需要和我一起来就可以了。”
　　林轻声回道，“燕已经走了是不是？”
　　“什么意思？”
　　“我昨天给你的计划，相信燕已经采用了吧！”
　　“你――”
　　“别那么惊悚，我没别的意思就是不想看你演戏而已。我也没这个力气和你周旋了，流了那么多血就算不疼，我到现在还头晕呢。帮我叫辆车吧，你爱把我送哪儿就送哪儿。别和我搞了，我就想快点回去。这次我真他妈累毙了。”
　　“您利用了我。”
　　“好了别嗦了，什么利用不利用的。我给你的办法不好吗？燕不是全身而退了嘛！没我的主意，他那榆木脑袋不知道又会出什么搜主意。”
　　
第 331 章（137）

　　“请您少说两句，我这就送您回去了！”
　　林这次没有和那人多嗦。而且，这几天闷声不响考虑对策其实也挺累的。于是，往床上一躺准备睡觉了。
　　那人一看林的架势就头大了。自己必须在燕自首之前，先把林交还回去，这样才能给燕阁下和此事无关的借口。林现在的举动相当的不配合。明显就是在拖时间。转念一想现在计划的实行全部都在林的预料之中，他肯定知道只要自己拖延时间，燕阁下将会陷入非常不利的境地。
　　沉默了一会儿，他站起来走到林身边，掀了林的被子说：“阁下，请您起来！不然我要采用强硬手段了。”
　　林躺着笑着说：“我不起来你又能拿我怎么样？对我动手吗？是，我现在是打不过你。不过，我身上留下你打的伤，你到时要怎么解释？”
　　“阁下，您别这样了。您这样我只能用很下三滥的手段对付您了。”
　　“哈――，你还有什么手段就都使出来吧！”
　　“您应该明白，我不是个乱说话的人。您再这样我只能□了您，再和陪审团说，我愿意这样偷偷放你就是因为你是我的人鱼了。”
　　林听了这个回答，足足愣了有一分多钟，然后吃惊地说：“你脑抽啊！这种办法都想得出来！”
　　“所以，阁下，请您配合！我也不想对身为皇族的您那么做。”
　　“好！你狠！算你狠！见鬼了，这年头比老子还无赖的人竟然还长得那么人模狗样的……”
　　“阁下，您配合的话，我什么都不会做的。而且，我现在连您手都没碰过，您再那么骂下去，我们没事也会给人当有事的。”
　　这时，林突然意识到自己犯了个低级错误。他考虑了很多脱身的方法，但是总是照当年的思路在转。自己现在是人鱼这点完全被忽略了。这个守卫提醒了他很重要的一点，自己现在的情况弄得不好会变成很严重的丑闻。
　　老百姓总是对惊悚、异常、下克上的事件特别有兴趣。就算皇室再三澄清没有□这回事，老百姓也总是认为皇室在操纵媒体，不愿意承认。
　　天，这下翼又要给口水淹死了。一定得想想办法！不能装悲惨博可怜，会博出丑闻来的。配合吧！配合吧！算自己倒霉，给别人抓到软肋了。
　　
第一百三十八章 另类斗争

　　臭着一张脸的林跟在那个守卫身边出去了。果然外面准备的非常妥当。不用一小时，林和那个守卫已经坐在奥多姆的警局里了。
　　林的心情相当的恶劣，自己竟然被那么低级的手段威胁，一时之间竟还想不出什么对策。
　　当地的小警局突然来了那么位大人物，顿时炸开了锅。看着小警局的秩序就那么一下竟然被破坏殆尽到这个地步。林只能摇头叹气说：“应对突发事件的能力够差的啊！”
　　听到他那么一句，局长马上端上水说：“我们一定改进，一定改进。罪犯我们已经关押在拘留室了。也派人通知了您的丈夫。他马上就会赶过来了。”
　　林喝了口水说：“是吗？我提醒你，你最好先去我国的领事馆叫大使过来，同时准备好相关资料。做好口供，别给里面那家伙翻供的可能。还有，千万千万不要在他身上弄上伤，不小心的也不行，好好保护他。不要落人口舌。如果我没估错的话，他就算不是我国的大贵族也一定是当地的名门望族。”
　　“好、好，我这就吩咐下去，一定让他们招办。”
　　“老兄，你也别这样好不好？就算我是皇族也不是你们国家的，也不用看到我这样紧张吧！”
　　“没……没紧张啊！”
　　“别硬撑了，来来，喝口水。真是的，我这人平时最亲切了。基本上不和军队扯上关系的话，我绝对算是个和蔼可亲的人。”正准备安抚一下局长的林，突然想到了什么问道，“你有没有封锁消息啊？”
　　“什么？”
　　“有没有对媒体封锁消息？”
　　“我让宣传部去应对了。”
　　“我靠，你疯了！宣传部应对得了才搞笑！我算明白了，这家伙够阴险的。事前做过功课了，知道你这里应对这种事不够迅速，特意找的。”
　　“阁下，您不能那么说啊！我们这里人烟稀少，您再那么评价的话，我们这里的人不要说出人头地了，都要待业回家了。”
　　“我知道你们不容易，不过那家伙估计已经事前放消息给媒体了。看样子，翼不可能会比他们先到。”
　　“您一到这里我就通知了。再说您丈夫收集信息的能力也很高超。肯定会比大批媒体先到的。”
　　“算了吧。我是那家伙，我就在下船时才通知附近最近的媒体。肯定比我丈夫到的快，估计再过――”
　　没等林说完，就看见一个小警察冲进来说：“局长！不行了，很多记者啊！我们都快挡不住了。他们像要冲进来一样啊！”
　　“这――，叫防暴队！带上催泪瓦斯和我一起来。绝对不许给我踏进――”
　　“好了，我来吧！他们又不是反政府游行，有必要弄得那么夸张嘛！叫你们宣传部准备房间，顺便通知我接受媒体公开采访。不过要等我丈夫到场，他马上就到了。”
　　“阁下，您伤还没好就――”
　　“我的伤和接受采访有什么冲突吗？”
　　“您的体力――”
　　“你觉得我现在像伤病员的样子吗？”
　　“可您怎么说也受了――”
　　“重伤是不是？严重伤害！和死人差不多，这辈子就没见过有人鱼受过我那么重的伤对不对？”
　　“……”局长一脸惊骇地表情看着林。
　　林翻着白眼说：“这些话，我听得老茧都要出来了。麻烦您老就别再在我耳边唠叨一遍了。省省力气吧，我回国肯定还要听很多遍了。算你照顾一下我这可怜的耳朵吧。”
　　“可是翼殿下他还没到啊！”
　　“难道我没决定权吗？”
　　“有，有，您绝对有。我这就叫宣传部准备去。”
　　看着局长走出门外，林静下心来开始想对策。自己的战斗才刚刚开始吧！自己一定要把燕这个王八蛋打入十八层地狱！这次绝对不能让他全身而退，他需要翼手上的资料，需要翼的帮助。
　　
第 333 章（139）

　　林没有等多久就有人通报说翼带着警卫队和医疗队赶到了。林立刻站起来，大步向外走去。一边走一边苦笑了下，自己这非人鱼状态计划实行起来不知道效果如何。希望今天翼有穿内增高的鞋子，不过，现在这种非常时期也不知道他还会不会在乎这种小细节。
　　翼才刚下车，就看见警局大门突然打开，两边阻拦人群和记者的警察一下子紧张起来，门里又冲出几个维持持续。然后林飞速从门里跑了出来。
　　翼看到几天不见的林，激动之余还没来得及出声，就看到林一下子扑了过来，紧紧抱住他吻了下去。之后就整个人软了下去，倒在地上，有人叫道，“有血！林阁下的衣服上有血！”
　　翼大吃一惊立刻抱起林，跑到后面的医疗车里，让医疗车用最快速度开到最近的人鱼医院。现在的他根本顾不上什么还有记者招待会。林真有什么三长两短的，他绝对叫那些人都给他陪葬。
　　不过，当医疗车还没开出100米，林一下子坐起来，笑着说：“好！成了！”
　　翼被吓了一大跳，吃惊地说：“你这是？”
　　“咦？我装晕前不是偷偷和你说别担心了嘛！”
　　“你装的啊！”
　　“我身体素质那么好怎么可能这点小伤就晕过去啊！”
　　“你不要吓我好不好？我心脏都要停了！”
　　看翼在周围还有医疗人员的情况下，那么不顾形象的对着自己大吼，林也知道这次可能是真的吓到他了。
　　低下头说：“我以为你听清楚了。”
　　“这种情况下，你说那么句就要我理解那么多，你当我什么啊？”
　　“我再声明下，这个血是红色的墨水。我在局长办公室偷偷涂上去的。”
　　“干什么？你是想吓我，还是想让媒体同情你啊！”
　　“我不想加大打击力度嘛！燕也是人鱼，我不强调下我肚子上那一刀，那些人保证没多久全都去同情燕了。皇室就那么倒霉，强势群体有时也挺倒霉的。”
　　“你当媒体傻的啊！你弄点红墨水，他们就会当血啦！”
　　“明天，我们就去申明说那是红墨水，我保证传回国就变成血了。老百姓和星际网络就喜欢和权威媒体对着干。”
　　翼虎着个脸不说话了。林推了推他，“怎么啦？生气啦！不会吧！和我这重伤员生气，太不上道了吧！”
　　“你现在会说自己是重伤员啦！”
　　“现在是用人鱼的身份和你说，前面是军官同僚的身份。”
　　“你什么时候那么会说话了！”
　　“一向的，再经过你那么多年的培养，我不彻底提高一下怎么行呢？”
　　“你把冰那套也学来了啊！”
　　“好了别气了。我不是为了摆脱那群记者嘛！都没通过气，开什么记者会。等会儿说漏什么就麻烦了。”
　　“燕那家伙嫁了谁啊？”
　　“我堂弟。”
　　“我靠！你们皇室怎么都出这种极品啊！”
　　
第一百四十章 特种部队

　　翼一脸受不了的表情说：“反正我们家族在你眼里全是极品好了吧！”
　　“倒霉！是皇族啊！那我想的那些计策全都不行了。会打击到我们自己的，弄得不好还会造成皇室的威信下降。”
　　“我也在头痛这个，我们还不能给军部的大贵族高官借口，不然他们肯定会借这个机会削弱我们皇室的兵权。在顿其拉兵权就是一切。虚就是这次斗争的产物，他一直就是大贵族用来牵制我的。”
　　“也就是说他的这次行动得到了大贵族的支持？”
　　“应该没有。大贵族不会那么傻，他的存在只是用来牵制我，而不是取代我。他张扬的个性，也不是个可以用来当傀儡皇帝的料。而且，父皇还在，要动手时机也不对。”
　　“既然是牵制你的存在，那趁这个机会灭了他。”
　　“我也在想办法，但是很难。可能最多只能做到剥夺他所有兵权后流放。”
　　“那他不是还有东山再起的可能！”
　　“那就只能压制他不再给他得到兵权的机会。”
　　“那燕呢？”
　　“那个人不能放过。”
　　“好！王八蛋捅我一刀，暗算我！绝不放过他。”
　　“绝不放过！”
　　两人这次的意见非常的一致。
　　到了医院，顿其拉的皇室专属医生早已准备好了一切。两人照计划对林进行治疗后，向媒体做了初步的澄清。然后，将谈判后期的贯彻执行交给了来接任的军部人员。用最快的速度赶回了顿其拉母星，同时也办理完了嫌疑犯的引渡手续。
　　回到母星，林发现这次事件在顿其拉帝国上层掀起了不小的波澜。林和翼两人整理出来的资料显示，燕是主谋这一点毋庸置疑。虚给予了相当的支持，并且亲自参与了整个行动。虚的父亲对这件事完全不知情，直到被皇室近卫军扣押还以为自己的儿子和人鱼在外度假而已。
　　现在最让两人头痛的问题是，燕一个人扛下了所有罪名，虚则对事件表示完全不知道。两人把这次事件从暗杀政变描述成了燕和林的个人恩怨。虚一边在指责燕的无理取闹，创下大祸一边不停的对外强调燕是个无害的人鱼。林的事件完全是意外，自己的爱人只是和林起了争执，争执中伤到皇太子的爱人林。受到惊吓后，在完全没有准备的情况下，联系了世代作为暗卫保护皇室分家的多卡龙一族当家的长子溟。年轻的溟判断失误，没有及时投案，竟然帮助燕潜逃以致事态扩大严重恶化。
　　看着送来的报告书，林冷笑着对翼说：“翼，看样子虚打算牺牲掉溟来让这件事完结。你怎么看？”
　　“多卡龙一族是很麻烦的。他们忠于皇室，所以在战争期间是非常有用的。但是和平时代就是个烫手山芋，他们等于是分家的家臣。这次没有他们的话，虚也没有这个胆子。”
　　“不过他们好像并不进谏。”
　　“对，他们无条件服从虚下的任何命令。所以，这次会很麻烦！”
　　“那这次事件会不会影响到多卡龙一族对分家的忠心？”
　　“不会，他们一族的思想已经整个被扭曲了。不是我们几个谈判专家三言两语可以撼动的。所以，我劝你就不要指望能从他那里下手。”
　　“你身边怎么就没见到死心塌地到这个地步的人。”
　　“有啊！我们的专属暗卫也是这样的。烨他们一族也是对我们皇室直系死心塌地的。”
　　“我的天，他这样的就省省了吧！那个叫溟的家伙完全是不可能了，这种人我虽然佩服，但是也只能牺牲掉，不然成为敌人会非常非常的麻烦。”
　　“是，所以他要么成为死人要么成为人质。这个我们之后再讨论。现在放在我们面前的是明天的公开庭审。人鱼的故意伤害罪在我国历史上绝无仅有。我们现在很吃亏，为什么你自己心里清楚。”
　　“是！我平时表现的太强大，陪审团可能会对他轻判。”
　　“我调查过了，死刑的可能性基本上没有。”
　　“我没死，所以他也不用死！本来我是希望他是死刑的，现在牵连到你们皇室斗争，我放低我的下限。怎么也要流放他们两个。”
　　“我现在无法控制所有陪审团人员。我想燕的流放应该没有大的问题，问题是虚怎么处理。”
　　“一个个来，先弄掉一个再说。不过我挺奇怪的，你堂弟不喜欢燕吗？他竟然真的把所有罪名都推给燕。我有点担心他有什么小动作。”
　　“我也担心这个。但是目前为止没有发现什么，他一直在找好的辩护律师而已。”
　　“哼，轮口才的话，全帝国上下有谁比得过我们。”
　　但是，三天后的庭审让林和翼大受刺激。对方提出了无罪辩护，理由是人鱼做什么都是可以被原谅的。在被害人现在活灵活现的出现在法庭上来看，燕的行为没有造成严重的后果。希望陪审团和法官原谅一时冲动的人鱼。
　　这话把林气得怒火中烧，对方彻底无赖的辩驳方式让林一直处于激愤状态。在一边的翼后期已经不再多说话了，只是不停的安抚林。现在说什么都是多余的，对方完全承认了所有罪行，现在主张就算犯了罪也请判无罪，因为犯罪者是人鱼。
　　最后的宣判开始了，当林听到是无罪判决时，当场咆哮了起来，“什么意思？他捅了我一刀就怎么算了吗？人鱼做什么都能被原谅吗？最基本的原则都没有了吗？”
　　这时多卡龙一族的律师站起来说：“阁下，您也犯过不少事，不是也被原谅了嘛！”
　　“你的意思是不管结果怎么样？只要是人鱼就做什么都能被原谅？”
　　“是！很荣幸陪审团的大部分人的意见也和我们一致。”
　　这时，翼上来拉住即将失控的林说：“我们将申请复议。”
　　“没问题，不过我现在就要办理保释。”
　　看着从自己身边经过的燕，林的手指骨节都握白了。在看到燕偷偷对着他笑的时候，林更是差一点就冲了上去。
　　回到家，林气得把自己一个人关在书房了。翼觉得自己应该让林冷静一下，开始准备复议资料。同时开始收集舆论对这次审判的看法。
　　林把自己关在房了一天一夜，在翼第三次去敲门时，门打开了，翼吃了一惊说：“林，你怎么了？怎么又吃了赴会腿的药。”
　　“翼，我这药家里还有几瓶？”
　　“三瓶。怎么了？我接下来会制造你受打击的假象……”
　　“我想过了，我会装，他也会装。我们都是人鱼，我捞不到好处。老百姓也不是白痴，能被我们一直骗。我要用我自己的办法对付他。”
　　“林，你要坐什么的话，我希望你能告诉我。”
　　“给，我的计划书，后期效果就看你了。”
　　翼看了遍计划书，惊得嘴也合不拢了，“你确定这种方法行？他们都会来？你能马上找到他们？”
　　“黑狮事件的时候为了给你造舆论我们不是已经有联系了嘛。我自己的部下，我最清楚。现在燕应该在多卡龙一族的保护下开庆功宴吧！哼――，我让你们开心！你们自己说的人鱼做什么都可以被原谅。”
　　“林，你准备全部都叫来？”
　　“不，只要十一个就可以。有十一个是和我配合过的特种部队出生的。”
　　“能告诉我是哪十一个吗？”
　　“给，划红线的人就是。”
　　翼翻看了下，轻声说：“这里只有六个是民间人士的人鱼，还有五个中两个是大贵族，三个是当地相当有影响力的贵族的人鱼。”
　　“那又怎么样？”
　　“如果发生伤亡的话，问题会很严重。”
　　“不会！相信我和我的部下。”
　　“林！”
　　“不要劝我，这次他们真的把我惹毛了！我一定要给他们个教训。”
　　“好！我配合你，我的军队就在外面，实在不行不要硬撑，给我信号。”
　　“绝不硬撑！就算回报你对我的信任。我也一定全身而退。”
　　
第一百四十一章 作战会议

　　翼点了下头表示默认。现在的他只能让林放手一搏了。人鱼保障协会的影响力太大了，本国人鱼数量的锐减，给了他们太多的机会。这次判决连父皇也震惊了，他们真的小看了人鱼保障协会的影响力。因为雷的事，所以皇室一直对人鱼保障协会礼让三分，但是这次林的伤害事件就不是他们皇室可以再让步的了。
　　他们已经把自己的职业神话了，竟然开始挑战皇权。父皇刚才已经给了他特许，如果复议结果和原判一致的话，他们皇室将不惜动用皇权至上的特权，强行给燕定罪。这个特权是皇族的分家所不具有的。但这样做会有负面影响，会给民众留下皇室独裁的印象，给反君主专制的组织以口舌。
　　看看手里的计划书，不得不说林的这个计划相当相当的好，但是由他亲自来执行自己还是很担心。虽然自己去确认过他的腹部的那个伤，给媒体说得很夸张的样子，但是单独的报告说是没有看上去和对外宣称的那么严重。这几天的恢复也很好。
　　在他还在思索时候策略和支援问题时，林已经在门口说：“翼，我现在就要出去。如果有需要我就直接去军火库拿装备，麻烦帮我去军部打个招呼。还有不要让烈知道，他现在不方便。冰也别惊动他，他不是特别擅长这种偷袭，硬要跟去我怕曼到时在我们耳朵碎碎念。”
　　“好！要什么特殊型号的武器和我提前说，一般2小时内我一定帮你搞定。”
　　“不用什么特殊的，你只要记得让全星际转播我们这次突袭就可以了。我会带上最好的微型卫星摄录机。给我空出最好的卫星频道！我让他们见识下什么叫可以进军校教科书的经典突袭。”
　　林边开车边打电话，二十分钟后林把车停在人鱼保障协会后门的一家高级茶室，要了一间包房。不到5分钟第一个人鱼到了。很默契地坐在了林左手边第三个位置。不一会又来一个。8分钟后，十一个人全部到齐。
　　林把手放到桌上严肃地说：“很好！十分钟内全部到齐。该有的纪律各位还是能够铭记在心。我来宣布下这次行动的内容，我们要突袭现在被多卡龙一族保护着的皇室分家。目的只有一个，让我和燕单挑。”
　　“上将，您想亲自动手宰了那家伙？”
　　“很好！就是要有这种自信。”
　　“这不是自信，是事实。有单挑战胜过您的人吗？”
　　“……”
　　“真，说话小心点，忘了征兵考试吗？”
　　“那个怎么能算。并非真刀真枪的非实战性打斗有什么参考价值。我保证把他拖到战场，立马吓得尿裤子。”
　　“参加这次作战各位有什么异议吗？”
　　一片寂静后，林笑了笑说：“好，照我们的惯例，10秒考虑时间已过。今天晚上下刀子也给我赶到集合地点。”
　　“这次使用什么战术？我们现在这种状态，十一个人有点吃紧。”
　　林丢出来三瓶药说：“这是我在用的药，一人2颗，4个小时后就可以和原来一样。你们的战斗服我也带来了。”
　　“原来已经准备得那么周到了。想必装备也会很齐全。对一个完全没有准备的根据地坐攻击型突袭。最多3小时足够了。”
　　“一个半小时！”
　　“上将，这要求有点过了吧！”
　　“翼的禁卫军冲进去过。他们一个大队用了一个晚上的时间就突破了。我们这十二个精英在他们兵力受损，而且不需要活捉人的情况下，还要三个小时吗？”
　　“上将，我还是觉得勉强，我不觉得他们会没有准备。毕竟对手是燕！”
　　“燕没有兵权，我不觉得虚有和我对等的军事实力！燕的心计是很厉害，但他现在应该因为溟的事而暂时避开和多卡龙一族的直接接触。”
　　“用内外夹击战术吗？我们现在化妆潜入的话成功率很高。问题是时间上的安排有点赶。”
　　“用直取要害战术吧！我们分两路用最短时间找出燕和需的所在位置。如果他们在一起拿就更好，我们直接控制他们就可以了。各位有没有信心？”
　　“这种战术吗？很有您的风格。行！”
　　“哈哈，我们最熟悉擅长的战术怎么会不行呢！”
　　“其实强袭也不错的。顿其拉的装备够好，强袭很不错啊！”
　　“强袭人数有问题。”
　　“必须配备的机枪手、火箭筒手、无坐力炮配属，去掉这些我们还剩多少人？装备精良再要几个榴弹发射手和喷火手的话，怎么强袭？”
　　“好了！都已经订了，真也不过是说说而已。”
　　“好，记住了。今晚8点开始，10点之前一切要尘埃落定。”
　　
第一百四十二章 突袭

　　会议结束前，林按惯例给了每人一张纸说：“把你们感觉自己需要的准备写下来。我到时派发给你们。这次记得多写一条，你们的体能下降幅度。”
　　一会儿，纸收上来后，林看了一下，抬起头问：“真，你下降了30%？你虽然不是完全的新型人鱼，但也是实验品等级，怎么会下降那么多？”
　　“我早就发现和你们比我的体能下降最多，恢复得也最慢。我特意研究过了，人鱼的体能下降幅度和自己本身的体能有很大关系。体能方面，作为后勤支援者的我当然是最差的。”
　　“30%？你这几年都没锻炼身体吗？恢复得太慢了点吧！”真的搭档畅说了句。
　　“好吧！我坦白，我有半年多没锻炼身体了。不过，这不影响我给你们做技术支援。”
　　“别到时连逃跑的力气都没有，拖累到我！”
　　“你这家伙，我什么时候拖累过你！”
　　……
　　会议结束，林拿着武器目录单，叫上真一起去军火库拿军火。路上为了谨慎起见，林还是问出了自己的怀疑，“真你是不是有了？”
　　真愣了下，笑着说：“上将，您别拿我们和您比好不好？我们没您那种体能。我就是半年多没锻炼，恢复慢了点。”
　　“为什么不锻炼？”
　　“我之前太心急了，锻炼得猛了点。掉了个宝宝，搞得家里把我所有的健身器材全没收了。”
　　“啊？你怎么那么不小心，自己当心点――”
　　“哎呦，上将啊！您就别说我了。您绝对比我夸张多了。我就纳闷了，我那么一下就流掉了。你搞成那样也没事，真是人比人气死人。”
　　“那你今天出这个任务你丈夫会不会发飙？”
　　“不让他知道不就行了。”
　　“那如果这件事必定会让他知道呢？”
　　林看到真的表情扭曲了，尴尬地说：“上将，您不会准备公开这次行动吧？”
　　“我有这个准备。”
　　“我靠，我丈夫绝对会疯掉的。他还不知道我是特种部队出生的呢！”
　　“你没坦白吗？”
　　“他就当我是逃兵一类的。我也不会特意跟他说这个啊！”
　　“你别分心啊！任务还是要完成的啊！”
　　“这您放心，我从来不会公私不分。”
　　“那就好，等下就辛苦你马上进行计算机电子终端的调试连接。这次烈不能行动，就全靠你了。”
　　“行，没问题。”
　　林按照清单上的要求，以军校需要实物演习的名义领出了十二人份的高级装备和一台最新型电子终端。
　　晚上八点在虚的府邸不远处的小山上，所有人全部到齐，林开始了简单的部署。
　　“真从现在开始给我们逐步切断内部的保全系统，畅在这里负责真的安全，同时把真这里的消息切实传达给我们。剩下的人由我带队进行突袭。这里只有三层楼，燕和虚只可能在二楼，当我们到达二楼后，真你用最快速度关闭所有安全门。让二楼处于完全的隔绝状态。”
　　“上将，我下午初步侵入了一次。安全门的关闭和保全系统的切断我不能同时完成。”
　　“努力一下呢？”
　　“上将，不要为难我。能同时做到的只有您自己。两边一起来，只会两边都出现漏洞。我还是建议把烈副官叫来。”
　　“不行，那就优先保证安全门的关闭，其次再是保全系统的切断。”
　　“可以，我保证，你们控制住二楼后，所有的后援军在之后2小时内都将无法进入二楼。”
　　“好！出发！”
　　林带着剩下的9人开始了先期的潜入作战。他们的主要目标是虚和燕，其他人没有必要还是不要杀戮比较好。于是，林把所有的枪弹全部换成了电流弹和麻醉弹。基本上打中要害就能造成至少4小时内的行动力丧失。当然也给个人配备了丛林军刀，不过这是最后的手段。突入过程中越少人看见越好。
　　戴着红外线专用镜，负责勘探的汶已经确认所有红外线和隐藏震动系统已经失灵，同时得到真那边的消息，监视器画面已经全部用静止图片替换完毕，可以进入A区域。
　　在林的带领下，A区域完全没有敌人。真通过畅继续进行指示，C区域也进入安全范围，之后是F区域，同时，A区域保全系统重新启动。真表示，最高限度是三区域同时成为安全区域，再多有被发觉可能。
　　林初步测算了下，发出认可暗号。在进入二楼时，林看了下时间，耗时比他想像得慢，不过从热感器上看，守备人数没有预计的多。林作了个中止的手势，让小队退后了一下。然后在月光下比了个手势，所有队员点了点头。
　　然后，在对面小山坡上的畅接到指令对真喊：“真，作战变更。不再确认虚和燕的确切位置。关闭安全门，现在开始改用强袭作战。”
　　
第一百四十三章 决斗

　　真笑了下，“切，早上不知道哪个家伙反对强袭。我就说强袭能行。”
　　“你也别得意了，总归有什么特殊原因在，按一般情况我们就那么点人强袭什么啊１
　　“技术支援只有我一个人，所以速度会有很大影响，而且，估计上将对我的状态还是有那么点不太放心。万一我出个差错，隐蔽突袭的方式就会让全员陷入绝境。”
　　“你状态不好吗？”
　　“很遗憾，确实不太好。不然我不会坚持要烈副官也来。”
　　“那至少切断援军的活要好好干！其他的任务在强袭作战下就没有必要了。”
　　“我这点能力还是有的。不然就完全没余力和你说话了。估计二楼的守备人员不多，上将觉得能靠十个人完全压制祝”
　　这时，在二楼，林和小队成员在等待时机，刚才他们已经把最后的任务完成了。除了林之外的队员都戴上了专业护目镜。
　　突然一声机械声响起，防火安全门开始层层高速关闭。二楼走道上的灯一下子全部亮了。林大喝一声，“开始１
　　负责爆破的橘按下按钮，然后接连不断的爆破声响起。警报声也同时大作起来。二十一个房间的二十一扇门全部被炸飞了。强烈的闪光和烟雾让人睁不开眼睛。林笑着下达了另一个命令，“分散突入，发现燕和虚就通知我。其他人员一律放倒１
　　二十一个房间而已。十人小队很快就发现了燕和虚，但是很不幸，发现燕和虚的人并不是林。而是对里作为爆破专家和机枪手的橘，橘及时退了出来并通知了林。
　　林飞速赶到后，发现橘的肩部已经受伤，虽然有穿防弹衣，但是看样子肩胛骨已经断裂。橘已经完全失去了战斗能力。看到林过来，橘对他说：“上将，燕在里面，我们发现得晚了点，他已经有准备了！他有带他的常用装备。”
　　林点了点头，没有进到房里，在外面喊，“燕你给我出来！我们一对一１
　　里面一个声音回道，“我为什么要听你的？你的这种战术能撑多久？我还真不明白了，你怎么做有什么意义？”
　　“没什么意义，老子看你不顺眼！来宰了你！不过，老子和你不一样，不想像你那么卑鄙，所以我给你机会，一对一你赢了我。我就放过你１
　　“哈哈――，别开玩笑了。和你这种怪物一对一，要么我头壳坏了才和你对拼。”
　　“不出来？那我直接手榴弹丢进来了啊！我把你和你丈夫一起送上西天。”
　　“你这肯屠杀有什么区别？”
　　“老子就屠杀你们了怎么样？你把我惹毛了，反正人鱼干什么都能被原谅，那老子今天让你们灭门１
　　“你――”
　　“你自己选，要么出来和我决斗，要么就躲在里面给我炸成肉片。”
　　“卑鄙的家伙，如果你放弃用枪决定我就出来。”
　　“好！我带了丛林军刀，用军刀决斗吧１
　　说完，烟雾弥漫的房间里现出一个人影，燕出现了，手里握着枪。林先燕一步丢掉了枪说：“把枪丢了。别耍花样，你们的人都给我们摆平了。就算橘不能用了，一对九你绝对没希望的。”
　　“橘？”燕吃了一惊，看了看坐靠在墙边的人。
　　橘冷冷地说：“燕中校好久不见，你也变得让我认不出了啊！不过看样子你卑鄙的个性还一点都没变１
　　“橘？是你？难道？”燕突然意识到一件事，吃惊地看着林说：“你把特种部队的那几个都带来了？”
　　“不然，你认为我是一个人用20分钟就搞定了吗？你太抬举我了１
　　“当初应该枪毙的！当初绝对应该枪毙你们的１
　　“可惜没有当初了１
　　“王八蛋，你这畜生，全部用人鱼啊！也就是不准备承担任何责任了。好本事，好计策！我甘拜下风１
　　“托你的福，让人鱼做任何事都可以被原谅的主张得到肯定。今天如果你被我宰了，我明天就去撤销上诉。我和我的部下都不用对你的死负责。”
　　“我在船上的时候真该杀了你一了百了。”
　　“你没那种魄力，你做什么事都要有退路，又多疑！你就别拖时间了。再拖也没人会来救你。”
　　此时，在军政处处理卫星直播的翼，有种要昏过去的感觉。林这种情况他是习惯了，而且所有的计划也还在计划范围内，没有太失控。不过，照现在这情形，善后的问题会很麻烦了。出现伤者了，橘看样子伤得不轻，而且很不幸的，橘是顿其拉帝国第三大贵族家族下任当家的人鱼。是除了林之外，地位最高的人鱼。这不是他们能用钱打发的角色。估计再过10分钟，看到这个画面的橘的丈夫，军部的伽少将就会冲过来了吧！
　　
第一百四十四章 行动中止

　　林把橘的丛林军刀解下来丢给燕。燕看了一眼说：“没有大刀吗？”
　　“有大刀你就能赢我吗？”
　　燕愤愤地看了林一眼，低头看了下自己的军刀。突然，飞身过来对着橘扑了过去。林用极快的速度挡在橘身前，挡下了那一刀后，用轻蔑的态度说：“就知道你会这样！”
　　燕紧接着一个旋身，向林进攻，进攻速度之快，身手之熟练远远凌驾于一般军人。整个打斗持续了15分钟多。之后，燕的进攻速度降低，同时防守开始出现漏洞。当一个较大的漏洞出现时，林的刀刺了进来。燕阴笑了下，感觉是时候了。突然，一把小刀飞了出来。但让他没有想到的是林并没有躲闪，直接单手握住了刀刃。反手一刀劈在燕的手臂上，燕的军刀脱手了，林冷冷地看着他说：“你这种方法用太多了。已经不会起效了。”
　　燕冷笑着说：“这是我唯一的机会，既然已经没有了。那我们的一对一，我也不可能赢。”
　　“所以，你投降了？投降我也不会放过你。你不是战俘，我没必要遵守星际条例。”
　　燕继续笑着说：“我确实不是战俘，我是人鱼。所以，我怀孕了！你还是决定要杀我吗？”
　　燕的这句话，明显让林变脸了，“你真他妈无耻！”
　　“随便你怎么说，你现在只要做2个决定。一个是判断我这句话的真假，二是要不要对一个有孩子的人动手。”
　　在林和燕的战斗中，其他队员已经靠了过来。听到燕这句话，火爆的雀怒吼道，“上将，别理他！宰了他！肯定不会有孩子的！”
　　林愤愤地看着燕，这时的燕也有点紧张。他在赌，赌林不愿意伤害小孩子。林对家人和小孩是很关爱的。就算是他这个恶棍的孩子也是孩子啊！林应该下不了手。
　　林已经气得眼神冰冷了，用自己的孩子当筹码的人，他最恨了，这和绑架人质有什么区别。怒火中烧的林，拿起枪对着燕射了过去。
　　枪响后燕嘴边有一丝笑意，子弹只是擦过了他的脸。林这个举动代表了什么，大家都心知肚明。只要林不动手，其他人都不会出手。这些人对林的忠诚，燕心里非常的清楚。
　　雀看到这幕，大叫道，“上将！上将！真的放过他吗？为什么？为什么相信这个家伙说的话！”
　　林静静地说：“他肯定有了。你们都清楚他的个性！好！燕，算你有种。算你对付老子老练。这次我认栽！”说完，把枪狠狠丢在地上。对雀说：“把他给我捆起来，免得后面给我们使阴招。让真打开安全门放人进来。橘伤得不轻。”
　　于是，所有人都不在关心燕了。都去查看橘的伤势，林看着橘的样子蹲下来问：“感觉怎么样？再撑一下。”
　　突然，橘一口血吐出来，林大吃一惊道，“我靠！你肋骨也断了啊！又刺中肺了吗？你又没穿LS型防弹衣！跟你说LF型的不行，又不听我的。你这个人怎么那么顽固啊！这下好了，又得在床上躺半年，没我这样的本事就别去穿LF型的，真是的……”
　　林他们在那头骂，翼在控制室都要晕倒了。他们的目的已经基本达到，不能动手干掉燕是可惜，但是燕刚才说了在船上时就该杀了林。可说是向全星际表明的铁证了。燕和虚的流放肯定能成定局。
　　问题是现在为什么还在转播啊！林估计是头脑发热了，已经把身上带着卫星发射装置的事给忘光了。这下糟糕了，橘受伤了，那种场面还是少播为妙。
　　翼还没来得及给转播部门下命令就看到一个人冲了进来。翼扭曲着脸向他招呼道，“伽，好久不见。最近还好吧？”
　　“我好你个头！我们家族对皇室的忠心全星际有目共睹，您让我们干什么，上刀山下火海我们义不容辞。可是，你怎么可以把脑筋动到我的人鱼头上！”
　　“意外，意外，真的是意外！林本来和我保证过的。保证没人会出事的。”
　　“不会出事？你人鱼的这话能信，猪都能飞上天了。全星际都知道，你的人鱼出动，不见血是不会太平的。”
　　“无礼！你怎么可以对我的人鱼如此不敬，他也是皇室成员。”
　　“殿下，今天我不准备以皇室和家臣的身份和您说话。怎么说我们也是同学！当年你体能课不好，我没少帮你，我也很感谢你出的娶露阿斯犯叛国罪人鱼的主意。可是，那不代表我娶来的人鱼可以给你们这么糟蹋！他中枪了啊！也不知道伤得怎么样了！”
　　“伽，你别那么激动！冷静点，冷静点！事情已经这样了，你稍微冷静点。”翼下意识的把自己刚才在看的监视屏幕偷偷移了下，转入了伽视线的死角。估计伽是看到橘中枪就赶来了，看样子还没听到林后面说的，橘的肋骨刺到肺了。估计看到的话，真的要把他这个军政处也掀了。
　　“叫我别激动，我能不激动嘛！我真佩服你，还能在这里坐着，我真的是佩服你哦！也是，你习惯了。你家那个人鱼，天天这么闹腾。我这可是第一次啊！”
　　“好了，娶他们的时候，我们就要有这种心理准备。”
　　“我的人鱼很文静的。除了喜欢看军事书，拆折点武器小零件外都不怎么出门。还会做点心给我们吃。我父亲他们都很喜欢他的，都说他温柔。怎么就和你的人鱼见了两次面就变成这样了！”
　　“他原来就是林的部下啊！他没提过吗？”
　　“他有说过，但是你们家那位就不能消停点吗？都是人鱼了，还闹什么啊！还叫了我的人鱼一起闹。你不能管管吗？”
　　“那你管住你的不就好了？”
　　“我管得住他就不来找你了。”
　　“咦，你们家橘不是很温柔的吗？又不像我家的整天活蹦乱跳的。也管不住吗？”
　　“他脾气是好，可是很固执啊！他说要来帮你们家林，我说了不行，他还不是照来了。早知道是这种忙，我给他下迷药捆在房里也不让他来。”
　　
第 339 章（145）

　　翼头大的安抚着伽，林刚才说橘要在床上躺半年了。等下伽肯定要爆的，一定要把伤害降到最低。一边安抚，一边他时不时的去看监视屏，突然他看到让他震惊的一幕，也不管伽的感觉了。直接转过屏幕，打开声音，就听见雀大叫：“上将，你手上的伤出血量不正常啊！怎么会那么多的？”
　　这时一直站在林身边的队员叫道，“上将，你的腹部怎么回事？你手上的血好像是肚子这片染上去的。”
　　“啊？我的肚子？”
　　“上将，是不是原来的刀口啊？报道上不是说已经完全痊愈了嘛！”
　　这时，雀旁边插了句，“你到现在还不了解上将吗？你看这样子是痊愈了吗？八成检查的时候动手脚了。这种检查仪器在我们上将手里还不是小菜一碟，哪怕你给捅得肠穿肚烂，他照样有办法让仪器检查出来一切正常。”
　　林突然慌了，急忙说了句，“好了，给我轻点声！我转播系统忘关了……”
　　然后，翼就看到屏幕一黑，转播停止了。翼难得的火气一下子上来了，“你这可恶的家伙，又给我来这套！”说着，也不管伽了，拿了军大衣，就跑了出去。
　　伽一看立马追上去：“翼，是不是去现场？带上我吧！”
　　“你开车跟着我。”
　　“我和你坐一辆吧！我的车没有通行证，每个卡口都会给拦下来询问的。浪费时间。”
　　“你已经去过了啊？”
　　“现场进不去，不然也不来找你了。还当你多有定力呢！搞半天不过是因为你们家林没事才那么有定力。”
　　翼一边跑一边瞪着伽说：“你少说两句行不行？我火气大着呢！再烦你自己开车去。”
　　“不烦你了。快把车开出来吧！”
　　翼和伽一路上神情严肃，距离有点远，开到半路心理平衡了不少的伽开始和翼搭话，“翼，我们也老同学了。你实话告诉我，你们家林会不会经常这样来叫我们家橘啊？”
　　“我怎么知道，不过，你们家橘的事应该是意外。我从林他们的对话中听出来，好像是因为你们家橘没有照我们家林的要求穿防弹衣才造成这样的伤害事故。”
　　“怎么变我们家橘不好了。护短也不是你这样护法的！”
　　“好了，好了，别说了。我们两个在这里吵有什么意思，他们一点反省的意思也没有。”
　　“对啊！我们吵什么，我们是一条战线上的。”
　　“是啊！所以，到了那边你也别说我们家林了，看在他也受伤的份上，我教训他就够了。”
　　“我也就在你这里抱怨，抱怨。我哪敢骂他啊！再怎么说你们也是皇族。”
　　“哦！有件事要告诉你。你以后对你们家橘态度恭敬点。”
　　“为什么？”
　　“你有没有觉得他的行为举止像贵族。”
　　“对！我们家公认的，他的教养很好。所以，我从来没想到他是特种兵出生。”
　　“他有多明皇室血统。”
　　“多明在露阿斯有皇室血统的那几个人不是在战前就被驱逐了吗？”
　　“他是军官，可能被驱逐吗？本来要给暗杀掉的，不过林动用了自己的人脉给他换了身份，保住了他的命。所以，林倒台的时候，他以另外一个身份受到牵连。理所当然的，你申请和他结婚，我们情报部去找来的相关资料也连带有误。恭喜，你找了个地位比你高很多的人鱼。”
　　伽张大嘴半天说不出话来。皇族，不管这皇族血统稀到什么地步，就算只有四百分之一也要比贵族血统强。何况多明的皇室在露阿斯可能吃不开，在顿其拉绝对是地位非凡。
　　“怎……怎么会这样？”
　　“那我就不知道了！这次他的受伤事件，记得低调处理，低调啊！一定要低调啊！这事给多明那边知道你就要头痛了。你也知道多明的皇帝是花了多少力气才找到他们家的。最后，告诉你件机密，如果他不是你的人鱼，我是不会告诉你的。这是一级机密，他是直系一脉。所以，请你低调处理。”
　　伽已经被这个消息炸得晕头转向了，也顾不上这次事件了，严肃地问翼：“这件事上层有多少人知道？”
　　“目前为止，应该只有我一个人知道。”
　　“啊？”
　　“今天行动前，林留了份资料在我的数据库里。”
　　“他为什么早点不告诉你。”
　　“他觉得你们生活得挺好的。没必要拿这事刺激你。不过，这次他的行动必须用到橘，橘的身份比较敏感，而且，燕现在知不知道橘的真实身份林不是很清楚，所以，他让我们要有个准备。”
　　“那谢谢你第一个告诉我。我之后会派人监视燕的，现在与公与私他都是我的敌人了。”
　　这时的林和一众队友们已经在禁军的护卫下去警局办手续了。虽然十二人里有五个是贵族一个皇族，但是按照律法手续还是要办的。只有橘因为伤势严重送去人鱼医院救治，林本来也应该要去的，但是被他以伤势不重，不需要想和队友在一起为由一起到了警局。
　　此时的首都第一警局因为有林的带领不敢对这十人太过凶悍。但是当他们拿出身份卡，洗掉脸上的油彩后，整个警署震惊了。包括负责送他们来的禁卫军也傻眼了，他们只知道带队的林是人鱼，完全没有想到另外十一人也是人鱼，他们一开始都以为是暗部的同僚。
　　这下局长犯难了，这是按规矩扣押好呢？还是放他们回家好？考虑了半天，还是决定先把他们的家人叫来。同时通知刚才负责送伤员的救护队，转送刚才负伤的那个人去人鱼医院。因为从得到的身份卡上看，那个人也是人鱼。
　　在等家人来的时间，十一个人一起开始聊了起来。林的手已经包扎好了，腹部的伤也处理了一下。拿着杯子喝着热茶，一边询问部下们的近况。
　　雀看到伙伴们最高兴了，笑着对真说：“真，你是在后方的，赶过来干嘛？不然要走也就走掉了。”
　　“嗨，我们是人鱼又不会有事的。等下就会放我们回家了。”
　　“那正好，让我们这些人的丈夫互相认识下，以后可以走动走动。”
　　听到这句，真的脸色一变说：“你说什么？我们的丈夫会来？”
　　“是啊！你没听他们说去通知我们家人了。”
　　“啊？怎么会这样，要死了。我们做了什么，不会和他们说得很详细吧！”
　　林抬起头抱歉地看着真说：“不好意思，我把我们作战的全过程用星际卫星向全星际播放了。虽然你们脸上按特种部队惯例涂了油彩，不过仔细看还是能看出来是人鱼。具体说是谁可能看不太出，但是你们身边熟悉的人应该会有人能认出来。”
　　雀无所谓地笑着说：“看出来就看出来。那又有什么？”
　　林有点惊奇地说：“雀，你很搞得定你丈夫啊！”
　　“是啊！他听我的。”
　　真好奇地问：“你丈夫是干什么的？”
　　“第一市场里卖肉的。猪肉、牛肉、羊肉都卖。你们以后来买，我叫我们家那位算便宜点。”
　　真大吃一惊说：“你找了个卖肉的啊？”
　　“那有什么？卖肉的有什么不好，我不是早和你们说过，我以后退役了就摆个摊做做生意。现在有现成的有什么不好。我在监狱里看资料时就看中他这个肉摊才决定和他在一起的。我现在家里伙食绝对好！也不讲究什么营养搭配，反正我要吃什么有什么。”
　　
第 340 章（146）

　　真翻翻白眼道：“当心吃成猪，成天吃垃圾食品。”
　　雀笑着说：“别随便玷污食品，没有食品是垃圾。只有你把食品吃成垃圾，摄入过剩的营养，你就像今天这样彻底运动一下不就消耗掉了。好久没这么活动筋骨了。真好！上将，以后再有这种好事记得再叫我。”
　　林苦笑着说：“我们这么折腾一把，再要来一次不知道什么时候才行了。”
　　真开始坐立不安了，一直在旁边嘟囔，“怎么办？怎么办？能不能先回去啊！”
　　在一边的畅实在受不了了，“真，你别这样一直碎碎念好不好？有点担当好不好？出来做都做了，现在担心个什么劲啊！早知道你这样，我真该叫你开溜的。真是，又不是吃了你。当初决定当人鱼也没见你这么焦头烂额的。”
　　“那不一样好不好？那时我是一个人，一人吃饱全家不饿。现在不同了，我有个风吹草动的，整个家族都一起出动的。那架势还真是让我永生难忘啊！”
　　“你老公的家族很庞大吗？”
　　“是啊！真的要晕过去了。怎么会那么多人的啊！”
　　“你自己找丈夫的时候不看资料的吗？家庭情况都有写的。”
　　“我不是一直想有个家嘛！所以，看到他们家人那么多我觉得不错。哪里知道那么夸张啊！我孩子掉了的那次，你们真是不知道哦！全家族的人都来了，医院的走廊都挤满了人。我出院的时候前呼后拥的，感觉那个丢人啊！而且，我回去才知道我丈夫写了二十多份检讨书。家里的长辈人手一份，唉――，这次怎么办啊？”
　　“你孩子掉了？”
　　“你身体那么差？”
　　“是不是研究失败了啊！”
　　……
　　众人开始研究真流产的原因，最后，雀来了句总结性的，“总归一句话，真自己人鱼相关课程没学好。”
　　真开始发急了，“我怎么没学好了。我那门课成绩很好的。”
　　“那你怎么不知道好好保胎。”
　　“我学的时候又没准备给自己保，再说，那门课最差的不是上将嘛！”
　　“嘿，好好的扯我头上干吗？”在一边看好戏的林道，“课本上能学到什么，一切都要凭实践说话。我那门课最烂了，你看现在不一切安好。我有出过什么事吗？没有吧，所以说……”
　　突然，背后一个声音，“那是谁在怀孕的时候把安玉喝下去，吐得昏天暗地的啊？”
　　林笑得得意的脸一下子绷住了，回过头带着僵硬地笑容说：“哈――，你来啦！来，来，来，我介绍下，我丈夫翼。”说着跳起来跑向翼，跑到翼身边轻声说：“给点面子，给点面子！回去一切好说！”
　　看了眼林处理过伤口还有腹部那滩血迹，翼一肚子的火，再看看林那一脸讨好的笑容。翼决定忍了，在这里和林翻脸也确实没什么好处。不过，更让他冒火的是军靴的底看样子挺厚的，林的身高绝对是个让人厌恶到极点问题。
　　林立刻看出翼的不爽，拉过个椅子就坐了下来。不过，他的部下们显然没感受到他这一举动的意义。
　　雀笑着说：“太子殿下您好！我就不向您行大礼了。呵呵，上将，他没你高啊！”
　　林一个杀人眼神瞪过去，这真是哪壶不开提哪壶，翼对这种细枝末节特别在意。这下所有的部下都明白了，太子殿下的身高问题是禁句。不过，气氛有点僵了。
　　翼看了下，一屋子的人鱼，自己一个繁衍者。而且这里的十一个人鱼可以说全部都是武夫，自己这个唯一的繁衍者还是个文职军人，说实话，看过那次突击白痴都知道，这里任何一个人鱼都能把他撂趴下，站这里感觉糟透了。于是，他想起了什么，决定找个垫背的说：“下面来了个繁衍者，不知道是你们哪位的丈夫。我让警卫放他上来吧！”说完，也不等有人回答，就联系楼下放人上来。
　　不一会儿，一个看上去挺帅气的繁衍者冲了进来。看上去衣衫不整的样子，估计接到通知就赶来了。也顾不上什么形象了。
　　看到他进来，雀跳起来说：“啊！卖肉的，你来啦！好快！从家里到这里有段距离了吧！我们家的车不是在保养吗？那么晚你那么快拦到车啦！”
　　那人喘着粗气说：“我……我踩山地车过来的！”
　　“啊？我们家那辆锻炼身体的山地车啊？”
　　“啊呀！累死我了，还有啊！别叫我卖肉的，家里叫叫就算了。叫到外面来了。”
　　真听到这个来劲了，凑过去问，“我叫真，雀的战友。雀说你是第一市场卖肉的，猪肉、羊肉、牛肉都卖的。你不是卖肉的吗？那你卖什么啊？”
　　雀的丈夫扭曲着脸说：“我叫棕，做肉制品生意的。我有自己的工厂和公司的。”
　　真惊讶地说：“切，我还当你是肉摊上围个橡皮围裙，拿大砍刀的肉贩子呢！”
　　棕激动地对雀喊，“雀！我说吧！我说吧！你那种说法，人家肯定都当我是肉铺子里卖肉的。”
　　“切，我刚来那会儿，你不是装卖肉的装得很起劲嘛！”
　　棕一下子焉了，轻声说：“那不是因为你误会了。我只是没解释而已。”
　　“哈，光没解释吗？那带我去看肉摊的时候也没和我解释啊！”
　　“那些摊位确实是属于我公司的啊！”
　　“又来和我狡辩！你明显就是想骗我！害我一直以为你是个小肉贩。”
　　“对不起了。我错了还不成。不过，你以前不是一直和我说你是工兵吗？”
　　“啊――，那个……那个，我也做过工兵的嘛！上将你说是不是？”
　　“我不知道！我认识你时，你已经是特种兵了。再之前的兵种我没关心过。”
　　真这时贼笑着说：“如果我没记错的话，嘻嘻――，你之前好像是生化兵。”
　　“你个家伙，拆我台啊！”
　　“哈哈――，就拆了怎么样？”
　　“好！等你丈夫来了，我也把你那点底抖出来。听说你今天状态还不是很好就来了。”
　　“啊！你这人真可恶啊！”
　　……
　　看这他们两个在耍宝，棕苦笑了下，看了眼翼，知道这是皇太子，严肃地行了个礼。然后，低声对翼说：“您……您也来接人鱼啊？”
　　“是啊！”
　　“让您见笑了。我家这个稍微活泼了点。我拿他也没辙，当初确实是我骗了他。”
　　“我也被骗了啊！但是我们家某人好像没有一点对我让步的意思。”林在一边像自言自语一样的插嘴。
　　“你别得了便宜还卖乖啊！人家最多弄点小事出来。你哪次不给我弄到上星际头条。”
　　“他人鱼这次也肯定上头条。”
　　“还好意思说，那还不是因为有你，人家才被你连累了一起上的。我保证你的照片肯定最大！”
　　“我这计划你不也同意的。”
　　“哈――，我同意了，我同意的前提是什么？你肚子上是怎么回事？”
　　……
　　这时，真和雀不吵了。其他队员都愣了，开始了窃窃私语，“看见没？上将吃瘪了。”
　　“能让上将吃瘪的很少见啊！怎么说上将也是谈判专家啊！”
　　“别忘了，人家皇太子原来就口才方面比上将厉害。”
　　“是啊！除非家庭暴力，不然上将完全没胜算啊！”
　　……
　　
 第 341 章（147）

　　几个人开始热烈的讨论，林和翼已经不作声了。他们几个还没发现，雀又开始建设性发言了，“我说上将前次婚姻弄不好就是家庭暴力，把那小王八崽子打走的。”
　　没等其他人回答，就看棕冲上去捂住雀的嘴说：“别说了！别说了！林阁下在呢，搞什么啊！”
　　林支着头，邹着眉说：“雀，我说你是不是在家里时间呆太长了。舌头也变长了，你还真喜欢刺激我啊！”
　　雀拉下棕的手，笑着说：“上将，您这点玩笑总开得起吧！再说了，我想我应该没猜错吧！您不喜欢雷，雷敢对您多嘴，您肯定拳头就上去了。我们和您那么铁的关系，我们说说您，你也最多这样说说我们假装生气。换了别人，您早就拳头上去了吧！哈哈――”
　　看雀完全不反省的样子，林使了个眼色给雀。这时，雀才意识到还有翼在。雷是翼的弟弟啊！他刚才叫雷什么了，好像是小王八崽子。那王八崽子的哥哥等于……雀的脸色尴尬了。
　　呆了一会儿，直接地对翼说：“太子殿下，对不起啊！是我多嘴，我只是看到上将比较高兴，有点兴奋过头。您大人不记小人过，我刚才说的你就当我放屁好了。”
　　翼有点诧异地对雀说：“你还真是很直率啊！”
　　“是啊！公认的，说好听是直率，说难听点就是嘴臭。不过我没恶意的，哈哈――”
　　看着这样的雀，翼也不好说什么了。
　　这时，局长进来了，恭敬地向林和翼行了个礼后对在场的所有人说：“阁下们，各位的丈夫都到了。各位是希望出去办手续，还是我让各位的丈夫进来办理。”
　　“让他们进来吧！”林替自己的手下们回答了。
　　正要出去的局长想到了什么，转身说：“真阁下，您要不和我一起出去办吧！你们家来了二十多人，都进来的话我怕这房间挤不下。”
　　真一听，头一歪靠在墙上说：“啊！我不活了，又这个样子。”
　　林纳闷地说：“怎么啦？你也不至于这个样子吧。你以前不是老说要有一堆孩子，建立一个超级大的家庭吗？现在这不挺好二十多号人围着你一个。”
　　“上将，我是想要几十个孩子，可没想要几十个父亲啊！”
　　“你丈夫的爷爷开了帝国最大的育儿院，不过那些孩子不至于全当你父亲吧。”
　　“问题是他们很多都没结婚啊！全都把我丈夫当儿子，爷爷和父亲都不在乎，一天到晚叫我丈夫认干爹。现在好了，有什么事一窝蜂全涌过来。我都要精神崩溃了。”
　　林看看真确实很为难的样子，对局长说：“就让他丈夫进来，说其他人都只有丈夫进来。这里有别人家的人鱼，只可以丈夫进来。”
　　局长点头退了出去。
　　
第 342 章（148）

　　一会儿，丈夫们就都到了。不过，真的丈夫一看就是最激动的，本来来的人都准备向皇太子殿下自我介绍一下的。不过，被真的丈夫彻底打乱了。
　　真的丈夫一进门直接冲到真的身边，激动地说：“怎么样？怎么样？有没有什么不舒服，哪里感觉不好？有没有和上次一样的感觉？”
　　真翻着白眼说：：“你搞什么啊？不至于那么紧张吧！我是属于技术人员，不会冲锋陷阵的，还有专人保护我的。你激动个什么劲啊？”
　　“我是那么容易激动的人吗？你自己看看你的体检报告。你也真本事啊！就趁我出去拿报告那么会儿就溜得无影无踪了。”
　　真一边拿过体检报告，一边说：“不是有留纸条给你嘛！”
　　“你还好意思说啊！你说出去和林阁下叙叙旧，我就信了，我也和父亲们那么说了。”
　　“啊！你和父亲们都说了啊！”
　　“是啊！所以那个片子一放出来，他们就全冲到我们家来兴师问罪了。我都不知道怎么回答好。”
　　“我，我脸上有涂油彩啊！而且，我的镜头应该很少的。我是技术兵，技术兵。”
　　“问题是林阁下他没涂啊！你说和他在一起，现在他在那里，你在哪儿呢？你叫我怎么解释，还有你报告看清楚了吗？”
　　“报告？哦！我在看，我在看，我――啊！又有了啊！”
　　“是啊！所以，我觉得我看了那个转播，没晕过去还真是奇迹。”
　　“那父亲们？”
　　“我哪敢说啊！本来想今天等你回来后带你一起去向他们宣布，给他们个惊喜的。现在搞笑了，你说我们现在这样是说好还是不说好？”
　　“这……，这下好像麻烦了哦！”
　　“你自己订计划吧！几月几日要哪几个父亲来照顾你。尽量分配的公平一点，免得他们又打起来。”
　　“天，受不了了。这下怎么办哦！我本来还想再有的话，我们就一起去边境星球，说是二度蜜月，然后等生好再回来。现在这下怎么办啊？”
　　“你问我，我问谁去。你现在说要出去旅游父亲们肯定是要跟着了。你瞒不了多久的。”
　　“能拖一天是一天吧！”
　　“拜托，你替我想想好不好？穿帮了你让我怎么活啊！”
　　“嘿嘿，原来你又有了啊！怪不得状态不好呢！”雀兴高采烈地说，“害我们最后用强袭。好了，这下橘绝对会原谅你的。不过，你也真是的，就是那么没脑子，有没有自己都不知道的。傻兮兮的。”
　　“我哪里傻了，我不来的话，计划怎么实行。烈副官已经不来了，我再不来，你们准备怎么冲啊！再说了，我又不是白痴。有了会一点感觉也没有，就是有怀疑我才去做那个体检的。”
　　“原来你早就怀疑了啊！”林眯着眼睛说。
　　“啊！那个上将，我不是故意要骗您的。我是为了不影响计划的实行……”
　　林桌子一拍吼道，“你开什么玩笑！我不管你有什么理由，都应该告诉我事实！拿我们的命开玩笑吗？你这种状态事先不让我们知道，对你，对我们都是不负责的……”
　　真低下头不作声了，这时真的丈夫突然冲上来对林说：“你这算什么意思，凭什么这样说真。就算他有不好的地方，你也不可以这样说他。他现在不是你的部下，我说他也就算了。不许你们说他。”
　　林愣了下说：“你胆子不小啊！”
　　“胆子没您的丈夫――我们的皇太子殿下大。我已经被刺激到了。您可以当我被刺激过度精神错乱了！”
　　
第 343 章（149）

　　林这下傻眼了，好家伙这小子个子没自己高，气焰倒是够嚣张的啊！于是，笑了笑准备站起来。坐着感觉给人压力没有站着大，气势这样东西只要自己愿意是可以再加大几个档次的。自己刚才给予的威压看样子是远远不够啊！
　　刚要站起来，突然一只手压在了他肩膀上，翼笑着对真的丈夫说：“你这次受的刺激也真是不小啊！我们家林是比较强势了点，真是不好意思了。你的人鱼都有孩子了应该马上好好调养才对，放心。为了弥补我们家林对你们家真的照顾不周，我给你们安排皇室的人鱼医疗人员。请稍候，最多5分钟他们就会到了。”
　　听到翼那么说，真第一个跳起来，“不要，不用了。不用了。”
　　“别客气，请千万不要对我们客气。”翼继续赔笑。
　　这下真和他丈夫都神情紧张了，医疗队要来了，门口的父亲们不是全都会知道了。真的丈夫这时回头对真说：“真，去坦白吧！没办法了，只有5分钟了。别在这里耗了，这个消息从我们嘴里说出来和从医疗队嘴里说出来区别就大了。你也不想父亲们天天顶个苦瓜脸对着你吧！”
　　“啊！外面好像有声音了，应该是快来了吧。”
　　翼的话音刚落，真的丈夫就拖着真跑出去了。一边还不停地说：“真，等下你就装委屈，一切我来搞定。记住什么话都不要说，我几个父亲的个性我最清楚。记住一定不要激动，不然这次没那么容易过去了。你可是有前科的，一定要当心啊！”
　　“明白，这次我一定听你的。”
　　看真和他丈夫走了，林笑着说：“翼，你这招还挺狠的嘛！什么时候叫的医疗队？”
　　“他精神错乱的时候。”
　　“哈哈――，其实这小子我还是能应付的。”
　　“你应付他干什么？驯服烈马啊！别再给我倒处招桃花了。”
　　“我靠，这是我战友的丈夫。”
　　“不是针对你这件事，是你这态度。你这副样子就容易招桃花。”
　　“这也算招桃花？靠，你还让不让我活了。说得我像花痴一样。”
　　……
　　看看时间也不早了，林乖乖的办完手续和翼一起回家了。林也算见到了自己几个战友的丈夫都什么样的人。看样子都可以算是不错的好人。想着有时间的话，去他们家串串门也不错。
　　一到家，林立刻什么都不说一头扎进自己的人鱼房说累了，累死了。要睡觉了。管家纳闷地看着翼说：“怎么回事？”
　　翼哼了声说：“还有什么事！做过头了，自己被伤到了。躲起来不见人了。鸵鸟，我看他能鸵到什么时候。”
　　“伤到了？伤得怎么样？”
　　“他手上那个伤不轻，原来腹部那一刀也没痊愈。”
　　“咦，腹部那个不是让医生来查过痊愈了嘛！”
　　“他是光电学的专家，他战友刚才爆料给我说，他能在很短时间内让检查仪器给出他想要的结果。我也才打听到，他用这招当年在军队里骗了不少医药费。”
　　“那治疗得怎么样了？”
　　“已经押他去治疗过了。他的任务完成了，接下来就是我的事了。我开始要利用林他们这次的行动对人鱼保障协会施压。他们已经嚣张太久了。”
　　第二天一早，翼刚起身就对管家说：“林昨天应该累了。你多照顾他一下，早餐就端到他人鱼房里吧！”
　　“林阁下一早就去军校上课了。”
　　翼呆了下说：“他鸵鸟得彻底的呀！知道今天头条会出来跑学校里避难啊！算了，算了，我等下和校长说一声，照顾他一下。”
　　这时的林已经在军校的操场上了，因为药效没有过，他还维持着双腿的姿态，难得的穿了标准的军校教师的军装。黑色的军装显得他手上的绷带更加刺眼。来的时候他还顺道买了份军事报。说实话，昨天的突袭还是很不错的。他也很想看看顿其拉的军事分析家是如何分析自己的这次作战的。
　　看着报纸上的评价，他的心情一片大好。果然评价不错，他的应变能力也得到了肯定。一边看一边看到几个也早到的同事，下意识出声打了个招呼。
　　几个正在攀谈的人看到林大吃一惊，飞奔说来说：“林教官，您……您的鱼尾？”
　　“过两天会回来的。”
　　“昨天那个――”
　　“昨天我的突袭是不是？看了没有？给点意见！”
　　“您……您真是太猛了！我们几个这辈子恐怕也没您这本事。”
　　“真是太抬举我了――”林正回答着，突然带的携带终端响了。林立刻接起来，“哪位？”
　　“……”
　　“你在哪儿？”说着向校门外看，“我看见你了。你让门卫听一下，我让他放你进来。看见我没有？”
　　“……”
　　“直接进来好了。我介绍我同事给你认识。”
　　一会儿，林的同事就看到个人戴了副大墨镜，顶着顶大帽子跑了进来。到了林身边就嚷开了，“上将，我运气还真是糟啊！你说我都涂成那样了，竟然还能被人认出来。我家从昨天半夜开始就没太平过，记者一波接一波啊！”
　　“那你怎么出来的？”
　　“从安全通道的小窗口爬出来的。”
　　“把那群狗仔队档在门外不就成了？”
　　“拜托，我丈夫就个卖肉的请不起军队保护啊！”
　　“你也别没事把你丈夫损成这样。”
　　“我们家就在周边几个小卫星城镇有小别墅，在母星就买了套高级公寓。我这人呢也闲不住，抛头露面多了点。不知道给哪个管闲事的认出来，通知报社杂志社了。公寓啊！就算是酒店式的那保全措施和您家还有橘他们几个贵族家是不能比的。我还真霉，第一个被认出来。这几个你同事？”
　　“对，来认识下。各位，这个是我的前战友雀。昨天行动中负责机枪掩护――嘿！怎么啦？傻掉啦？”林这才发现在场的几个教官全都已经石化了。
　　
第 344 章（150）

　　一会儿几个人脸抽筋地问：“林教官，这位也是人鱼？我刚才听到他说丈夫什么的。”
　　林这才意识到翼的行动还没开始，大规模宣传除了自己之外的剩下十一人都是人鱼的消息还没有开始。好像这一下给这几个同事的刺激深了点，笑着说：“我以前战友，战友，关系好，陪我一起过来了。哈哈――”
　　雀跟着笑笑说：“上将，您的宣传还没开始啊！等下给我看看网络视频吧！昏倒了，是不是给我特写了啊！都还没宣传就给人认出来了。”
　　“你招桃花啊！被人看出是人鱼就成了，竟然连真实身份也能被人看穿。这才几个小时啊！别说，你也挺背的啊！”
　　“你说我药也吃了。尾巴也没给拍到，为什么就那么快穿帮了呢？”
　　“我怎么知道！”
　　“真倒霉，都回不去了！上将，这几天我就麻烦你了。我们家实在是不行了，挡不住这势头。那批狗仔队太勇猛了，连我都要甘拜下风。你这里给我找间宿舍也成，他们不至于连贵族军校也敢硬闯吧！”
　　雀正说着，突然旁边一个年轻的教官插了句，“我家有军队保护的。”
　　这下轮到林和雀石化了，呆了半饷林先反应过来说：“敬教官，我是不是可以理解成，你打算要送蓝缎带的意思啊？”
　　敬一脸兴奋地点了点头，雀傻愣了半天才出声说：“你开玩笑吧！你连我的脸都没看清就要我啦？”
　　敬一脸认真地说：“我相信您结婚的时候，您丈夫也没见过您的脸。”
　　雀也很正经地回答他：“我不喜欢找大贵族当丈夫。我喜欢平民无拘无束的生活。”
　　“您不喜欢找大贵族当丈夫可以找大贵族当情人啊！”
　　雀一愣，回头对林说：“上将，您这儿也不怎么安全啊！这算怎么回事？”
　　“别理他！我们走，我们走！到我办公室去，再呆在这儿更麻烦。”说完，拖着雀就跑了。
　　到了办公室，雀脱了帽子，拿下眼镜说：“上将，我看样子今天得和你回家了。这里的宿舍也不怎么安全。我只考虑到防外面的，没想到里面还有那么多麻烦。”
　　“敬那小子，真没想到竟然那么夸张，还没看到你脸呢就想送蓝缎带了。不过，别说你长得还真是挺不错的。”
　　“不好意思，您这夸奖我一点都高兴不起来。”
　　“你要不要我叫家里人来接你一下。”
　　“不了，我和你一起回去。”
　　“为什么不？”
　　“你都逃出来了！我还往火坑里跳啊！”
　　“我靠，你把我家当什么了。我是怕我丈夫唠叨，就你，昨天就你小子多嘴，那个仪器的事，有什么好多说的。害我又给批了。”
　　“我是不怕你丈夫。我怕你们家管家。顿其拉大贵族家的管家我在露阿斯不是没见过，那叫一个夸张啊！你那个还是皇室管家。我这种小老百姓可受不了。扳着个脸，像机械人一样纠正你的不当行为。”
　　“我靠，你怎么知道？”
　　“电视纪录片里不是很多介绍的嘛！据说您家那个堪称范本。”
　　“其实多相处了后，也不是那么不近人情。”
　　“那也是相处多了，我就准备和他相处那么一点点的时间。为此我决定装乖一下，不过我不可能有我们装假师那个水准。所以晚饭的时候见见足够，大部分时间我还是准备和您窝在一起。”
　　“那我那些同事你准备怎么对付？”
　　“您有没有这种困扰？”
　　“没有啊！他们对我没那么夸张的。”
　　雀想了会儿说：“明白了。一定是您的彪悍震住他们了。行，我也不差。等下我也去露几手，打破他们对我的印象就成了。”
　　“行，反正你也就那样了。也没什么优雅可言了，表现好点，别给我丢脸就成。”
　　“绝对不会给你抹黑，经过昨天那么一活动，我筋骨舒开了。今天肯定行。步兵中有我这种素质的机枪手也不多啊！哈哈――”
　　“这里是军官学校不是步兵学校。”
　　雀的笑容僵住了，“不训练步兵？”
　　“训练步兵军官。”
　　“那基本素质训练总有吧！”
　　“那一般也不做机枪手训练。”
　　“那么，狙击手总有吧！我一对十，不一对二十。你们这的学生素质差点，二十个我应该可以对付。”
　　“二十个，哪有那么多！要么你把我算上，我可以算是狙击手。”
　　“您就算了，和您一对一我胜面也不大，要么给我两挺机枪。”
　　“两挺？你拿两挺机枪对付我一个。亏你想得出，还好意思说。”
　　“有什么不好意思的，又不是没见过您狙击的能力。我用一挺的话，火力间隙的时候肯定给您干掉。您反射神经有多快，我又不是不知道。我没说再给我配个助手很好了。”
　　……
　　林和雀在办公室里讨论得热火朝天，门外不少手持蓝缎带的教官们，震惊之余更是激动不已。他们对雀的兴趣更大了，对林不能出手并不是因为林的强悍，而是校长的严令。
　　
第 345 章（151）

　　林翻了下课表对雀说：“那等下第二堂课你当我的助手吧！”
　　“好啊！什么课？”
　　“我还能上什么课，枪械课。”
　　“枪械课？实践的吗？”
　　“课堂的。”
　　“切，这有什么意思，那我表现个头啊！”
　　“这里的教室很大，顶我们以前学校两个了。让你做点示范，已经足够刺激他们了。”
　　“做示范？那不是很无聊！”
　　“你就不要抱怨多多了。真给你上实践课，等下把我的学生都折腾得送医院你开心了。”
　　“我有分寸的。”
　　“你有分寸，机枪没有！就算你换成橡皮子弹也有杀伤力的！这些菜鸟们的程度低到可以让你眼球都掉下来。”
　　“真的差到这种程度？”
　　“是啊！星战课程的深度，达到我去做也可能不及格的难度。完全的一面倒状态。”
　　“他们是不是不准备扩张版图了？版图的扩张一定要靠陆军的啊，星战军是绝佳的防御体系啊！”
　　“估计是的，他们版图足够大了。不过陆军看上去比较牛，比较容易出英雄！哈哈――”
　　“您这皮厚的毛病还真是有增无减啊！”
　　“难道我说错了？”
　　“没！我就欣赏您这种个性。”
　　……
　　不久，又一次铃声响起，林拿起讲义对雀说：“拿上那些枪和我一起去上课。对了，把帽子和墨镜脱下来。”
　　“这不太好吧！我这个标准人鱼脸。”
　　“有什么好不好的！打扮成这个样子才叫怪呢！搞得跟抢银行的低级劫匪似的。人鱼呀！又不是什么见不得人的人干嘛搞成这副样子，不知道的以为你变态呢。”
　　“有道理！”说完，雀就拿起装枪支的箱子和林一起出去了。
　　刚走出去两步就有个教官冲过来对雀说：“我来帮你拿吧！”
　　雀看了看笑着把箱子递给那人，快步跟上林。林眇了眼雀说：“你还真够懒的，这箱子都要人帮你拿。”
　　“人鱼嘛！有待遇就要享受。我们可是豁出命换来的这待遇啊！”
　　“打仗时你就不豁出命了？”
　　“感觉不一样的好不好？打仗时死活说穿了还掌握在我们自己手里，那人鱼转变可就全靠那群文弱书生了。他们按错个按钮我们就全上西天了。”
　　林听着也有同感看了眼自己的同事说：“够殷勤的啊！怎么就没见对我那么热情呢？”
　　没等那同事搭腔，雀笑着说：“上将，您这么牛的人谁敢对你那么殷勤啊！我马上也会牛起来了！呵呵――”
　　进了教室，那个同事把箱子放下后退了出去。看到有个长得很像人鱼的人出现，学生们开始骚动了。
　　林一拍桌子说：“别吵了！我以前的战友雀，这次他来协助我上这节枪械课程。教导你们什么型号的枪，如何使用能更好的提高命中率……”
　　有个学生憋不住了，举手提问，“教官，这位阁下是人鱼吧！”
　　“是啊！”
　　顿时，教室里炸开锅了，“不会吧！又有人鱼那么夸张！”
　　“我们这代开始人鱼变种了？”
　　“这年头人鱼凶猛！”
　　“不一定的，说不定就是拿个枪装装样子呢？”
　　……
　　林原来想着就让他们小小骚动一下，一会儿就好了。结果听到有人贬低自己的部下，心里多少有点不舒服，大吼声：“上课！”制止了学生们继续讨论的势头。
　　本来他还想上点温和的课程，让学生们慢慢接受，现在他决定干脆就下个猛药。他拿出一张光影片放在全息影像机里。马上全息影像映射出昨天的战斗画面。然后，林转头对雀说：“你来和他们说明昨天那次突袭中机枪使用的注意点！说慢点，配合画面，觉得画面不清楚的话，你可以拿用具箱里的那支枪现场示范下。那支就是你昨天用的。”
　　
第 346 章（152）

　　雀笑着点了下头，先没有说话，片子在放的时候，整个教室已经很安静了。昨天大部分人都看到这次突袭实况了，但是这个光影片却是在近距离拍摄的超清晰全息影像。当片子里的人在从B区域转入C区域时，突然有人保全人员出现，一个突击队员急速转身射击命中目标。
　　这时雀按下了停止键说：“射击的人是我。根据当时的情况，我处在射击最有利的位置。大家注意看，我这时用的手枪。这枪就是你们最近在学的特种部队用的攻击型手枪。我再放一遍大家注意一下。”说着，雀又放了遍后继续道，“各位注意到没，这种手枪的两个新的优势被发挥到了极致，第一我扣扳机的时候没有扣扳机的机械声。所以在常见的消音器消掉枪声后，这款枪消除了机械声是很重要的。在那么安静的环境下，一般手枪的机械声绝对可以惊动到其他人。第二，大家注意到我的瞄准器了没有，没有常见的红外光点。采用了不可见光。对方就算在这样黑暗的条件下也不容易注意到有人用激光瞄准器瞄准了他，考虑到你们的程度，我觉得还是要提一下，各位转身的时候请不要轻易移动脚步，直接转身，在转身的时候就请拔枪、开保险，还有各位单手持枪和双手持枪射击都要熟练……”
　　下面已经完全没有声音了，林觉得自己给学生们的刺激好像有点过猛了。雀已经进入状态了，就某种程度上来说做教官，雀的经验比自己丰富。作为老队员，他带过的新人不止一批。不过，他好像有点忘了，现在他教的只是学生并不是已经被挑选出来的部队精英候补。
　　林在雀说得越来越起劲时，提醒了他一下，“雀！太深了！他们做不到的！”
　　雀愣了下说：“不会啊！我都做得到，他们为什么做不到？我和您不同，我身体先天条件一般，我做得到他们肯定能做得到。右后方45度精准射击，只有您能做到。所以，我很有分寸的，绝对不会给他们提这种要求。”
　　“他们还是学生，不是特种部队成员，不要拿出你教特种部队新队员的那套出来。你先看看旁边他们的射击成绩再说吧！”
　　雀立刻翻开成绩单，看完后瞪圆了眼睛，张开嘴半天说不出一句话。这时，教室里鸦雀无声，半饷后，雀抬起头来说：“你们没有一个人能达到十环命中率90%以上吗？”
　　他说完这句，这次轮到讲台下的学生们瞪圆眼，张开嘴说不出话来了。林看着这一幕背过身，一阵偷笑。雀的反应和当时自己看到那份成绩单后的反应是一样的。还好自己是在办公室看到的。
　　有个学生受不了了，说：“助教，90%以上十环。您要我们命啊！”
　　“90%十环命中率都没有，碰到特种部队突袭，你们全等死吧！上将，我算明白了，昨天我们怎么能那么顺利。原来他们的军人从学生开始就只有怎么点志气，没种的家伙。”
　　这下，那些热血年轻人的沸点被点燃了。开始闹起来，“谁说我们不行的。我们都可以的。”
　　“助教，你教好了，我们肯定行的。”
　　“就是，就是，人鱼可以做到的，我们也能做到。”
　　那人刚说完，旁边就有两个学生拉拉他轻声说：“这没什么好叫的好不好？人鱼可以做到的我们可以做到有什么好说的，丢死人了。再说了，你能做到林教官那个程度？”
　　“这……，那我换个说法。助教能做到的，我们也能做到。”
　　雀背过身对林笑了下，自己的常用手法在哪里都能奏效啊！林点了点头算是默认雀的这种做法。学生们射击成绩的惨不忍睹也是自己十分头痛的。可是顿其拉对陆军，特别是步兵训练的不重视由来已久。在他们的观念中，只要把敌人阻隔在宇宙中，就可以避免登陆作战。其实已经有点陷入恶性循环了。自己的射击素质相当高是不错，但是教人还是欠缺点经验。现在最好的射击教官回来了。无论如何也要把这批学生的素质给提高上去。不然，人家说这是自己教出来的学生，射击水平就那么个水准自己都觉得丢人。
　　
第 347 章（153）

　　这堂课在热烈的气氛中结束了，在下课前雀和学生们约好放学后去借实践场地。他现场教导他们射击技巧。
　　林和雀一路上有说有笑的走回办公室，但是当林打开办公室的门的时候，恐怖的一幕发生了。林的办公室一片蓝色，蓝缎带像地毯一样从林的办公桌周围延伸到门口。顺着门口的蓝缎带望过去，两人发现礼物是都集中堆放在林的办公桌周围，但是上面绑的蓝缎带是一直延伸到门口的。
　　两人呆呆的看着这一屋子的蓝缎带，感觉都没地方可以下脚了。等了一会儿，雀头也没回，呆愣地问，“上将，蓝缎带踩到不能算收下吧？”
　　“不知道！我现在才深刻得觉得我是露阿斯人，对他们这种习俗我了解得不够透彻。而且，这顿其拉人对人鱼的热衷我完全无法理解。”
　　“我们怎么办？进去还是不进去？”
　　“总有办法进去的。”
　　“您以前是怎么处理这种事的？”
　　“我从来没碰到过这种事！”
　　“不会吧！我刚才表现得不够强悍吗？难道说这一屋子全是准备给我一个人的？”
　　“应该都是你的。我到这里来任教后一次也没收到过同事送的蓝缎带。偶尔有几个学生送了，给我瞪一眼也就缩回去了。你这人太招桃花了吧！”
　　“我哪里桃花了？在人鱼里我也不算很漂亮。还真奇了怪了。”
　　“看样子我理解有误。他们不是因为我强悍对我没兴趣，肯定是因为我没像你们一样有头金发。”
　　“少来，这种头发颜色能有多大差异。染一下就行了――”雀停顿了下，突然想到什么一拍大腿说，“我傻掉了。什么强悍不强悍的，强悍成我们这样子只会引起别人更多关注。我们的主要区别在丈夫身上！你丈夫是皇太子，我丈夫是卖肉的。地位差啊！地位差！打狗还看主人呢！对你下手，那绝对是活腻味了。你丈夫是肯定不会放过他们的。”
　　“这……”林愣了下，自己好像从来没想到这一层。
　　雀一下子蹲下来抱着头说：“真倒霉，怎么没想到这一层呢！我应该躲到东家里去。他丈夫卖菜的，和我丈夫还是朋友呢！被发现了，他丈夫卖菜比卖肉还差一点。这样蓝缎带就能集中到他身上去了。”
　　“我靠，你这人，又想去欺负东啊！你就太平点吧！东那么老实，那几年被你压榨得还不够啊！”
　　“我哪有欺负他，也就打赌输了叫他买点啤酒而已。”
　　“算了吧！别当我不知道，你们几个诈赌，每次都是他输，请喝啤酒的永远都是他。”
　　“上将，您就没让他请过吗？”
　　“我从升到少将开始就没让他请了。”
　　“我现在是少校，我当时就决定升到中校就再也不要他请了。”
　　“切！怪不得冰老说你很像我。搞半天是指这方面像我啊！”林无奈地抓抓头说，“你等下我去拿把扫帚。”
　　“那扫帚干嘛？”
　　“把那些蓝缎带扫开，鬼知道踩到要不要负责。”
　　“我和你一起去。”
　　“不用，你在这里等我好了。”
　　“免了，我不想落单。落单弄不好我就给蓝缎带淹了。”
　　“你这方面怎么那么聪明？”
　　“是您特别迟钝好不好？您EQ为零，是我们队员给您的一致评价。”
　　“你小子，别蹬鼻子上脸啊！”
　　“好了，好了。别激动，别激动！拿扫帚，那扫帚去！”
　　等两人拿好扫帚回来，远远看到几个人在办公室门口吵架。
　　“你已经送过了，还来！你准备送几份啊？公平竞争懂不懂？”
　　“哈，你也知道公平。凭什么你们的蓝缎带长到都能拖到门口啊！那对我这种之前送的，只绑了一般长度的蓝缎带的人不是很不公平。还有凭什么你们后来的人，蓝缎带已经比我们的长了，还要把我们的礼物压在下面。”
　　“是你们想得不够周到，怪谁啊！”
　　“所以我们想到了，我们再送，我们以数量取胜！”
　　……
　　林拿着扫帚谈谈地说了句，“我后面没课，你想不想去餐厅喝茶？”
　　“不是我想不想的问题。是我们只能去喝茶了。”
　　
第 348 章（154）

　　两个人到教官专用餐厅，雀主动去点单，“一杯咖啡，一杯桃子汁。”
　　很快一个年轻的教官出来了，手里端着两杯饮料。林苦笑着说：“劲，你也来凑热闹啊！这不该你来送的吧！”
　　“我有空，看到你们从那边进来顺手帮你们把饮料送过来没关系吧。”一边说，一边不停地用眼睛瞄雀。
　　雀看着劲，也不多说站起来，拿了他托盘上的咖啡说了声，“谢谢！”坐下了。
　　劲顿时脸色大变，惊讶地问：“您不喝果汁吗？”
　　“呵呵，我就一定喜欢喝果汁吗？喜欢果汁的是林。对他来说，没有酒的话，桃子味的果汁是他喜欢的。你们这里竟然有买桃子汁就应该之大林喜欢桃子汁啊！”
　　“是林阁下自己喜欢吗？我一直当是他买给孩子们喝的。”
　　林愤愤地说了句，“我就不可以喝果汁了吗？”说着正准备伸手去拿，劲一转身说：“我再去帮你准备一下。”
　　“切，你这见色忘友的家伙。就给他送，我就不帮我送了！”
　　劲没出声，飞快得跑了。雀笑着对林说：“上将，我真佩服你。能迟钝到这个地步。那杯果汁他肯定有在某个地方贴了蓝缎带了。知道是给你的吓跑了。”
　　“小子，也就是说你拿我当挡箭牌！”
　　“你丈夫强大，你给我挡挡也没什么。对了，上将，你要想办法帮我了，照这个趋势发展下去，我们家真的要倒霉的。”
　　“怎么啦？”
　　“你看我家庭资料的时候没注意吗？”
　　“我光注意你了。没注意别的。”
　　“我丈夫在向我申请结婚的时候，对人鱼保障协会虚报了财产。”
　　“啊？还有这种事？”
　　“是啊！他把很多借来的钱存在银行里作为自己的资金，等得到申请资格后，再拿出来还给别人。”
　　“和我们这种罪犯结婚，还要有资格？”
　　“说是申请的人太多，根据资产价值和综合素质，排定资料发出的顺序。”
　　“靠，怪不得雷那死小子的资料那么早到。怕什么？那个肯定很多人那么干的。谁没事挖这种无聊的事。”
　　“哼，那您办公室里那些给我的蓝缎带不是更加无聊。这个把柄早晚会给抖出来的。到时，我丈夫和我有得好麻烦了。”
　　林沉默了一会儿问，“这是挺讨厌的，不知道东他们有没有一样的麻烦。”
　　“另外五个我不清楚，但是东的丈夫肯定也有问题。”
　　“你们也真本事一窝蜂的全涌到一个地方。丈夫还互相认识的，不过也好，方便我找你们。”
　　雀无奈地摇摇头，苦笑着说：“上将，我们一直很佩服你的胆量和没神经。也只有你敢一个人过来。我们可是动用了在露阿斯留下的全部暗线，互相通过气才过来的。如果不是橘不知道为什么坚持要嫁给大贵族，我们不会分出5个人嫁给贵族的。”
　　这下林愣住了，他完全没想到这一层，“你们嫁个人还考虑那么多？又不是搞政治斗争。”
　　“那也不能像您这样拉到篮里都是菜吧！毕竟要一起过一辈子的。不过，您也够牛的，不合适换一个。骑驴找马啊！”
　　“嗯！找到马了，找不到，我把烈给劈了。”
　　“您眼里的驴在烈眼里确实是匹马。”
　　“对了，现在你身份曝光了。要不要和我去看看烈的孩子，回来后折腾个半死，连烈的孩子都没去看过呢。不过现在应该还没孵出来。不知道他有没有买孵蛋器，我那个可以便宜点转让给他。”
　　“哎呦，上将，您就别恶心了。那个你还想转卖啊？给您丈夫留点面子吧！”

第 349 章（155）

　　喝着果汁的林，看看雀说：“我也不过说说，弄不好现在已经在雷家里了。我这次能平安回来也托了烈的福。晚上一起去看看他吧！”
　　“好！等我教完您的那帮学生再去。”
　　“都搞成这样了，你还准备和他们耗？”
　　“答应过的事就一定要做到。这是我的原则。”
　　……
　　两人聊得正起劲，突然一个声音传过来，“上将，雀――”
　　听到这个声音，雀浑身一震抬头循着声音望去就看见一个和自己刚才差不多打扮的人过来了。不过，更夸张的是还戴了个口罩。雀全身脱力地对着来人吼，“东！你来干什么？”
　　“我靠，好心过来看看你。吼什么啊？”
　　“你个没脑子的，你这样一来身份不就曝光了。”
　　“哼，马上也要曝光了。”
　　“啊？他们连你也被认出来了？”
　　“问你丈夫去啊！躲我们家来了。来就来吧，来之前还来个电话通知一下。还特别关照了一下让我也注意，我估计我也差不多了。”
　　“所以，你在我丈夫赶到前先跑出来了。”
　　“是啊！我想来想去，也只有这儿可以躲躲了。”
　　“没有我的特许你怎么进来的？”林奇怪的问。
　　“这里的蔬菜是我丈夫公司供应的，我装成送菜的就进来了。”
　　“你打扮成这样没人说你？”
　　“我说自己有点感冒。”
　　“有病你还送菜？”
　　“又不是送熟菜，有什么关系。”
　　雀无力地看着东说：“东，我知道我们这群人里，你脑子不太好使。但是没想到能傻到这个地步。”
　　“我考虑的有什么不周到的！都闹成这样了，你们家会不被窃听！”
　　“哈――，我是干什么的啊？反窃听的干扰装置你会不会弄？我们这些人里哪个不会，我出门前会不弄好再过来吗？”
　　这下，东傻掉了，呐呐地说：“那我现在回去。”
　　林喝着果汁，摇着头对东说：“算了，你现在回去也晚了。”
　　“我来的时候很小心的，我保证没人跟踪。”
　　“今天一大早雀就是这么个夸张样子进来的。你现在也差不多样子，所以门卫才会放你。进来了就放松警惕了是不是？没发现另一个门卫一直跟着你吗？”
　　“啊？”东回头就看到，后面一个人笑着对林点了点头，然后转身走了。
　　“啊――，为什么我就那么傻呢！我怎么没想到呢！”
　　
第 350 章（156）

　　看着东一脸的沮丧，林决定给他点安慰说：“算了，你也不是很傻。再傻也有我那个副官陪你。”
　　“烈没有参加这次行动，没有什么可比性。我又给我们家赋添麻烦了。”
　　雀落井下石地笑着说：“你干的那些傻事，你们家拂都和我丈夫说了。搞笑哦！上将，我告诉你！去年不是下大暴雨吗？他们家的所属菜地有被淹危险，要连夜采摘运到仓库。他们全家都去帮忙了，等他们家的人把1号地弄完了，再去2号地就发现2号和3号地他一个人全都弄完了。哈哈――”
　　林纳闷地问了句，“那不是挺好，有什么好笑的？”
　　顿时，雀的笑容僵在当场，“您也不知道？天，我忘了，在人鱼问题上您――”
　　看雀不出声了，林大声说：“卖什么关子？要么就把话说完，要么你就别说。”
　　东破罐子破摔地找了把椅子坐下说：“拂为了这个被罚了11万顿。”看林好像不太理解的样子，东补充解释了下，“罪名是虐待人鱼。那两块地最多也就值6万。我帮他做了，结果还害他被倒罚11万。”
　　林大为吃惊，“开玩笑的吧！这种事也有，那黑狮那次我们家翼没进监狱就是奇迹了？”
　　“是啊！您看样子还完全不知道严重□！那次如果翼不是皇太子，我们这些您的旧部再出来力挺，翼太子也会吃不了兜着走的。”
　　林沉默了一会儿，闷闷地问，“东，你以前照顾人鱼的课也学得不好吗？”
　　“不，挺好的。”
　　“那为什么会犯这种错误。”
　　“这不是常识性错误啊！再说我们露阿斯没那么夸张，要罚也是象征性的没多少。”
　　雀翻着白眼插了一句，“明明是我最正常，为什么我们三个人一起，搞得我不正常了呢。”
　　不过，东显然心情好多了。林不禁心想：果然是个直肠子。东做什么都很认真，各项体能项目都很不错。是个优秀的士兵，也只能是个士兵，勾心斗角不行，应变能力差了点。不过，无条件执行上司命令的这点却是所有军官的最爱。
　　三人在军校餐厅喝茶聊天的时候，翼在军政处开始了和人鱼保障协会的周旋。对于燕的所作所为，仅仅只是流放是他不能忍受的。
　　到了下午，他突然松口了。但是作为交换条件，他得到了溟的处置权。
　　
第一百五十七章 报复

　　翼在拿到人鱼保障协会的承诺书后，叫来了暂时顶替烨的旭，递过去一份资料说：“看一下计划书。马上给我安排去多卡龙一族长老的住所，我需要和他们做进一步的谈判。”
　　旭看了下计划书，感觉有点吃惊，心中不由感觉，就某种程度上来说，还是林阁下好对付。好歹林阁下一直是明刀明枪的在干。
　　翼看着旭的表情冷笑着说：“我很有耐心，脾气也不错。但是不代表我没脾气。”
　　旭点了下头退了出去。
　　准备好后，翼去了多卡龙一族的长老家。多卡龙一族的长老们知道皇太子要来已经准备好了一切。说实话，他们现在搞不清楚太子究竟要追究他们到什么地步。溟已经交出去了，他们花了最多心血培养的孩子已经完了。也因为这次事件，他们所拥有的特权也被收回去了，手里的兵权也被缩减到原来的一半。实在是不明白，皇太子殿下还有什么可以和他们谈的。
　　在议会厅里，气氛相当的紧张，翼看了看几位老人，喝了口水，慢悠悠地说：“各位长老不用那么紧张。这次事件你们该负的责任都已经负了。主要责任人也已经交到我手上了。燕和虚是你们效忠的王，他们犯的错我不会全怪到你们头上的。我就想来问问，你们决定好新的继承人了吗？”
　　“殿下，被昨天那么一闹，我们哪有时间那么快做决定。”
　　“那现在决定吧！不过，你们一族中在法庭上在对林出言不逊的家伙应该不具备成为一族领袖的资格吧！”
　　“那是，那是！”经过昨天的突袭，多卡龙一族已经充分的认识到，和直系皇族对着干的话那是找死，除了暗部之外，皇太子殿下的人鱼，绝对是个恐怖的存在。他们教了溟很多，从小就一直灌输他要忠于虚的观念。但是忘记教导他，当主人的决定出现明显偏差时，进谏式的反对也是必须的。
　　“昨天，我的林就因为你们的人说了什么人鱼干什么都是可以被原谅的话，冲昏头了。开闸了啊！他是什么人？因为有我约束着才没事，你们很厉害啊！给他找了个那么好的台阶。”
　　“对不起，殿下，我们会约束自己的行为。这次虚殿下的事，我族确实做的有欠妥当。”
　　“言归正传，虚的所有兵权都已经被收回，如果连你们也被剥夺的话，好像有点说不过去，毕竟他还是有我们皇室的血统。你们手上的兵就是虚被流放到边境星球后唯一的兵力了。”
　　“也就是说我们现在选出来的继承人要陪虚殿下一起去边境星球？”
　　“对！”
　　翼的这个意见让在场所有的长老都僵住了，一族族长的地位是谁都想要的，但是当了就要被变相流放，这是族里哪个有能力的年轻人都不愿意的。现在这个未来族长的位置就真的成烫手山芋了。
　　现场一片沉默，翼等了一会儿，笑着问：“怎么了？都舍不得自家的孙子和儿子？也是，这下这个位置成烫手山芋了。要不，我给你们个人选怎么样？”
　　“殿下请讲！”
　　“溟怎么样？这个位置原来就是他的吧！”
　　“殿下，这――”翼的话，让多卡龙的长老们非常震惊，他们一直都认为这次溟是不可能有命在了。翼打算放溟一条生路吗？这是他们怎么都没有想到的。
　　“不过，”翼话锋一转继续说，“他有罪，本身就是要被流放或枪决的。就这样放过他的话，好像无法服众啊！而且，让我们直系一脉的皇族人员，脸面何存。溟的处置方法，就是我今天来找你们谈的主要目的。”
　　虽然翼说是来和他们商量，但是谁敢对皇太子指手画脚提意见。大部分人心知肚明，殿下多半已经有了处置方法，现在只是走个形式来知会他们一声。
　　半饷后，翼说了句，“人鱼怎么样？”
　　“啊？”似乎有人一时不能明白翼的意思。
　　翼冷笑着说：“我说，我们也学学露阿斯怎么样？我们现在人鱼不是很少吗？把溟送去转变，转变完让他继续履行他族长的义务。不过，他没有人鱼所拥有的任何特权。”
　　“谢谢！多谢皇太子殿下开恩！”说话的是溟的爷爷，在他眼里不管孙子变成什么样，只要活着就可以。
　　“那就这样决定了。”说完，翼带着旭离开了。
　　到了车上，翼笑着对旭说：“比想象中顺利。”
　　“殿下，您确定燕会容不下溟？”
　　“不，他一定要容下溟。”
　　“什么意思？您不是要燕赶走溟吗？进而让虚手上一点兵力都没有？”
　　“当然不是。燕不是傻瓜，是个有政治头脑的人。他当然知道溟将是他们最后仅剩的保命符，所以，肯定不会赶他走。但是，看到个人鱼一直在自己喜欢的人面前逛是什么感觉？有个苍蝇叮在你面前，你还不能拍啊！”
　　“可是，溟应该对虚没有爱吧！”
　　“是。可以燕这种人不会那么想，他心里不舒服连带着虚也不会舒服。让他们三个人在边境慢慢耗吧，我看他们还有心思再来造反。哼，让我们家林受伤，我让你们一辈子不得安宁。”
　　旭冒出一滴冷汗，果然能压制住林阁下的比林阁下要恐怖。还真是被翼殿下温和的外表骗了呢。
　　
第 352 章（158）

　　回到军政处就看翼一阵忙碌把所有事情都安排好后，抬头对旭说：“以后每月一次，会有人向你报告情况。如果他们渐入佳境你就来报告我。”
　　“殿下，这不是应该――”
　　“我想看着你敬爱的林，你也不会饶恕他们的。烨的感受肯定没有你强烈，这个方法不行，我还有别的方案可以实行。记得，苗头不对就快点来报告。”
　　与此同时，林、雀和东喝了一个下午的下午茶。东不时看看门口，终于绝望地说：“好像又是只有我搞出乌龙来。”
　　雀笑着说：“没关系，没关系！我们早就习惯了。你的乌龙，倒霉的永远只有你自己，总比烈那家伙的乌龙，十次里有八次让上将跟着他倒霉好多了。”
　　“虽然你说得有道理，但我怎么听着就那么不顺耳呢？”林狠狠说了句。
　　“哈哈――”雀笑着打哈哈混过去了。看到墙上挂的钟，雀带着微笑说：“上将，差不多了，我们去练习场吧！我去和那几个菜鸟切磋一下。”
　　林跟着站起来说：“不是切磋，是显摆吧！”
　　“被人崇拜的感觉还是不错的。”
　　“去吧！好好教他们一下。毕竟他们算我教过的。”
　　雀自从看到东后，心情好了不少，笑着说道，“上将，你只能教达到我们这种水准的人。您学生这样的，您的存在只会打击他们。东，你既然暴露了就和我一起去教教那群学生打发下时间吧！”
　　“教什么？”
　　“枪法。”
　　“那是你的长项不是我的。”
　　“你没看到他们的水准。那叫一个差啊！我保证你宁可去战场上一对十，也不愿队里有那么一个战友。”
　　“差到这程度？”
　　林这时出声说了句，“这点我支持雀。”
　　“那么差啊！那我也来帮下忙吧！”
　　于是，三人一起出现在了训练场。不过，林和雀立刻发现来的人好像比他们预期的多了很多。
　　东吃惊地说：“不是说教几个学生吗？我看你们全校师生也不过就这点人吧！”
　　林大叹口气说：“怎么会这样？我们教枪法而已。又不是所有科系的人都要学的必修课，我这也不过是选修课而已啊！怎么有那么多生面孔？”
　　三人中只有雀一脸严肃地说出了最关键的话，“我不关心这个。我只关心现在他们这些人里有多少人手里拽着蓝缎带。“
　　
第一百五十九章 射击

　　林听到这话，脸一下子扭曲了，闷闷地说：“不会吧！怎么能夸张到这个地步。那你们两个当心点吧！看来嫁给大贵族也不是一无是处的。怪不得雀你对蓝缎带那么敏感，辛苦你了。”
　　雀大叹口气对林说：“我一点都不敏感，上将，是个人鱼都会关心一下自己所在地对人鱼的风俗。是您太迟钝了！”
　　“这种傻得不行的事，有翼了解就行了。不谈这个了，我们先去教枪法吧！不可能所有人都是来发花痴的，总有几个真的想学的吧！”
　　在训练场，林把指导权完全转让给雀和东，自己站在一边只是纠正动作。
　　雀开始了基本指导，林在一边听着感觉果然是比自己高明多了。
　　雀叫了几个学生看着他做示范，“手必须握紧枪，一直握到手发颤再进行瞄准射击！不然容易射偏！”
　　一个学生试了下，准度确实比前面好一点，感觉很神奇，一脸惊奇地问：“为什么？好神奇！”
　　没等雀回答，林就在旁边吼，“神奇你个头，我早就和你们说过握紧、握紧，你们这些家伙一个个全给我当耳边风，搞半天还是没握紧枪，真服了你们了！”
　　在一边的东苦笑了下对林说：“上将，您没说过要握紧到手发颤为止吧！”
　　雀也补充说了下，“您没教过基础差的，我们这种人你说一下注意点，我们看下您的示范立刻就能知道需要加强到哪个程度。您不能要求这些学生也这样。来，我来给你们解释下为什么需要那么紧。人的四个手指的活动是有联动性的，在扣扳机的一刹那，食指的活动会带动另外三个手指，如果手部的筋肉没有绷得足够紧，还有三个握枪手指的活动就会改变弹道的轨迹，造成明明用了瞄准器瞄准但子弹的落点总是不够理想。”
　　顿时，学生们一阵骚动，不少人争先恐后地涌上来想试一试，一试果然有成效，然后开始又跳又叫的兴奋不已。
　　看着一群在那儿围着靶子瞎兴奋的小子们，三个人大出口气。雀放松道，“总算过关了。”
　　林点点头说：“不亏是军校生，对这些总是感兴趣的。你上课的能力果然比我高明啊！你怎么可能不过关，你一向教得很好。”
　　雀再次无力道，“我对自己的教学很有自信，我指的不是这个。”
　　“那是什么？”
　　“我是说注意力！他们总算是吧注意力全放到射击上去了。我们可以开溜啦！不然，还等他们回过神来，冒着星星眼塞蓝缎带给我们啊！现在我也算是履行过承诺了，快点开溜吧！”
　　
第一百六十章 好人

　　林点了下头就离开了训练场，到了停车场两人不约而同的发现一件事。东不见了，林皱着眉头说：“东那家伙人呢？没跟上吗？”
　　东无奈地苦笑，“哼――，小子肯定爱心泛滥了。我比您了解他，这几年和平生活把那小子的温水性格弄得更温了。八成在上面教那群菜鸟教得起劲呢。他体能好，他们不放他走的话，他真的可以教通宵。”
　　“那他怎么对付那些蓝缎带？”
　　“上将，这方面没人比您还迟钝了。东那小子知道这代表什么意思，绝对不会收，而且也会提高点警惕的。不过，您也知道，他这人不会用很强硬的态度拒绝别人的。”
　　“这小子，真会给人添麻烦，我想办法把他拉回来。”说着就转身准备回去。
　　雀一把拉住林制止道，“上将，算了，您别到时把自己也搭进去。”
　　“那我们就这样不管东了。你这死没良心的。”
　　“谁说不管他了。我打个电话给他丈夫，让他丈夫来这里赶苍蝇，顺便接人。您给门卫打个招呼，让他丈夫能进来不就成了。”
　　“成，这个办法好。你打个电话给他丈夫。我去和门卫说一声。上车，我们先走，到时让他丈夫接了他在雷家附近和我们汇合。”
　　两人商量好后，迅速开车驶离了军校。在路上雀和东的丈夫通了电话，“拂，是我！雀啊！”
　　“……”
　　“到军校来接东，那傻小子给学生困住了。这里除了学生还有教官，你不想东给别人拐走就马上来接他。记得带钱啊！多带点啊！”说完，就切断了。
　　林有点纳闷，“为什么要带钱？”
　　“我不知道东有没有带人鱼金卡，所以得让他丈夫把钱带着。”
　　林还是有点不明白，为什么特别需要提钱的问题。雀看出林的疑惑，笑着说：“上将，我说了，我比您了解东。现在肯定有人送蓝缎带给东了，东会拒绝，但是肯定拒绝得很含蓄。末了再来句，对不起，我请你喝酒或者我请你吃东西。那么多人，我看他怎么请得过来。”
　　想了想，林也忍不住笑了出来，“好像是这样哦！我们当年好像也讹了他不少。”
　　“说实话，当他丈夫那才叫累。时时刻刻得盯着他，好在他比较听话。不然照他这个性绝对比您还招烂桃花。”
　　“那小子滥好人一个，这我们大家都知道，如果好到帮陌生人生蛋的话就糟糕了。”
　　“您少来了，他是滥好人，不是白痴，这种常识绝对有的。五十步笑一百步，您自己不也是滥好人一个。”
　　“哟！敢情我在你们眼里还是个好人啊！我脾气那么爆也好啊！”
　　“您在大部分人眼里绝对是个好人。这和您的个性无关。”
　　“呵呵，谢谢啊！对了，明天我们一起去看监控录像吧！我挺好奇东他丈夫怎么赶苍蝇的。”
　　“我陪您一起看，我看过挺多次了。他丈夫已经赶得很有经验了。”
　　“看样子东挺适合当人鱼的。”
　　“对，如果不是这次行动。他丈夫打死都不会相信东以前是特种部队的。”
　　
第一百六十一章 解围

　　一会儿，林接到了门卫的电话说是有人说经过他的特许要进学校找人。得到肯定回答后，就开门放人了。
　　等林说完，雀突然说：“上将，您想不想看现场啊？”
　　“啊？”
　　“我们偷偷溜回去看现场吧！我保证用不了多久，而且你绝对想不到。他丈夫很绝的。”
　　“是嘛！那折回去看看，看看他和我们家翼用的方法有什么不同。”
　　“开快点，肯定能赶上的。他们不能把车开进军校里面，走过去需要好一阵，快点能赶上。”
　　林和雀快速调头赶回去看好戏。
　　幸好，两人并没有开出去太远。没一会儿就从军校后门的特殊通道进到训练场下方的停车场里了。林和雀两个人快速跑到训练场上方的休息室，找了个隐蔽的视线死角开始观察下面的情况。
　　果然，东已经被人缠上了。他们虽然不敢对人鱼无理，但是也围了好几层的人。东明显开始慌神了，就看他苦笑着不停地摇头。但是还是有人拿着蓝缎带不停地对他说着什么。
　　雀看看林说：“老样子，态度不够强硬，人家就是觉得还有商量余地。还好，还没开始请客，他老公可以省钱了。”
　　林一脸严肃地说：“这小子没救了。这种时候就应该就应该严厉地喝止他们。把他们蓝缎带夺过来丢掉……”
　　“上将，您别说了，您还不如他呢。夺过来丢掉，你开什么玩笑，夺过来的那刹那就表示你接受了。后面不管你是要把这蓝缎带怎么折腾都没有意义！”
　　林想了想，对哦！夺过来不就完了嘛！当年自己不也把翼的蓝缎带丢掉的嘛！丢掉毫无意义，关键是根本不能把这玩意拿到手上。耸耸肩说：“激动了一下，没想清楚。唉――，这种事谁那么上心呢！”
　　“全星际就您不上心。翼殿下还真够伟大的啊！招了您怎么个宝。”
　　“别我不发威，你把我当病猫啊！老来糗我，有什么意思嘛！”
　　“啊！快看！快看！来了！来了！注意门口啊！马上赶苍蝇活动来了。”
　　林看着训练场门口这里，一个小黑影窜了出来，林定睛一看，是一个和小洋差不多大的小孩。
　　那个小孩迈着两条小短腿嘿咻嘿咻很努力地跑着。看到的几个教官和学生都傻了，呆愣愣地看着这小孩从自己面前跑过。到了人群外围，那孩子停了下来，对着里面一嗓子，“爸爸，爹地叫你回家吃饭――”
　　闹哄哄的人群一下子静了下来。这小孩的声音本来就比一般孩子大点，现在还用了个别针型的扩音器把音量扩大了。所有人听到那么一声都回过头看着那孩子，一时间一片寂静。趁这时候东立刻杀出重围，抱起孩子，然后另一个人突然出现在他们身边，面带笑容地对各位说：“不好意思，不早了，我们要回家了。再见！再见！”边说，边拉着东就跑。
　　林目瞪口呆地看着这一幕，喃喃地说：“搞什么啊？闹剧一样！”
　　“但是，不是用最短的时间成功出来了嘛！不让他儿子那么吼一声，你让拂自己挤进去也要半天。”
　　“这就是东的儿子啊？”
　　“是啊！挺有趣的孩子。”
　　“我们去接应他们吧！真夸张！这种赶苍蝇法，我还是第一次见。你说如果我儿子们来那么一下，效果会如何？”
　　“直接上头条。”
　　
第 356 章（162）

　　东抱着儿子被丈夫拂拖着跑出训练场，但是当林和雀在校门口准备接应他们的时候，看到的却是东抱着儿子拖着拂跑出来。看到林和雀立刻兴奋地说：“上将，你们跑哪儿去了，我回过神来你们都没影了。”
　　林带点佩服地眼神看着拂说：“你体能不错啊！能跟上东的速度，他五十米冲刺速度和我差不多。很少有人能跟上。”
　　拂苦笑着抬头看林，然后说：“所以，我才让他抱孩子啊！看了昨天那现场直播，我还会不知道我们的差距嘛！”
　　“他脸涂成那样，你也认得出来？”
　　“废话，这是我的人鱼，我怎么可能会认不出来。都一起过了那么久，孩子都那么大了，你就算只放个背影我也能认出来。”
　　“好了，别多说了，上车吧！”
　　“我们自己有车。”
　　“你的车明天再来拿，我这辆车能去的地方比较多。”
　　“好！”拂一边答应着一边从东手里接过儿子和东一起坐上了林的车。林对东的孩子很感兴趣，自然也跟着坐了进去。雀很识相地坐到了驾驶座。
　　东的儿子看上去挺乖的，一直盯着林看，林笑着开始逗他，“叫我什么呀？叫我声给你糖吃。”
　　“大爷――”小孩子可爱的声音响起。
　　林当时就愣了，自己已经老到这个地步了嘛！东一脸难堪，马上对孩子说：“小悦，什么大爷啊！叫叔叔。”
　　小孩一脸迷茫，看看林说：“不是大爷吗？”
　　东火大地看着拂说：“就你，你看你。老带孩子去菜场玩，好了，小悦现在看到什么人都大爷、大爷的。也没见你好好教。”
　　林奇怪地问，“去菜场和大爷有什么关系吗？”
　　“来菜场买菜的一般不都是爷爷级的嘛。卖菜师傅老问，大爷要点什么？好了，别的没学会，就学会了大爷。看到谁都是大爷。”
　　“拂先生你不是蔬菜贸易商吗？老跑菜场干吗？”
　　“哦！前年不是新开了个蔬菜贸易市场吗？那是我的，新市场要尽快有人气才好，我抱着小悦去，客人真的多了不少。”
　　“是啊！对小孩子有兴趣又经常买菜的全是大爷。搞到孩子认为看到不认识的人都要叫人家大爷，一直到现在还改不过来。”东狠狠说道。
　　拂无奈地笑笑。
　　这时，雀突然笑着说：“上将，您有没有觉得东他丈夫和您在某些方面有点像啊？”
　　“有吗？”
　　“你没发现吗？东现在已经不说我请你吃饭了。都说我请你吃东西。你问问他为什么。”
　　林看了眼东，东没作声，拂不好意思地笑着说：“东的个性你们也知道，老请人家吃饭，那怎么行！就算有人鱼金卡，金卡消费额那么高，我肯定要上人鱼保障协会黑名单。而且，他请的那些人什么心思我会不明白。对他们没什么好客气的。我烧了一锅子饭，端去给那些满脑子歪念的家伙吃，顺便告诉他们，我们家东就请你们吃饭，没说请你们吃菜，菜自己掏钱买去。”
　　林大吃一惊说：“这办法我在军校就用过。”
　　雀笑着说：“我说你们这点很像吧！”
　　拂来劲了，“您也这样啊？这办法很好吧！哈哈――”
　　“我还有更好的。如果你被逼着请客，逃不掉了，他们要点贵的，鱼啊，鸡啊，这些肉类时，你直接说这些尸体有什么好吃的，我保证他们食欲大减。还有蟹就更好办了，如果是雄蟹，你直接说这里面的膏有什么好吃的，白白的，不就等于是繁衍着的那个嘛！我保证他们点不下去，哈哈――”
　　拂听了目瞪口呆，半天没缓过神来，再看看东和雀一点都不吃惊地样子，对着东问，“一直是这样子的？”
　　“嗯！我们习惯了，上将以前还是我们队长的时候就这样。成少将后就已经没那么抠门了。”
　　“皇太子不亏是皇太子。跟我们的境界就是不一样，不过，他这个方法给了我灵感，我新上市的蔬菜广告词想好了。尸体有什么可吃的，要吃就吃健康新鲜的蔬菜。”
　　才说完，雀就爆发了，对着他大吼，“我靠，你个王八蛋，不许打压我丈夫的生意。”

第 357 章（163）

　　看了雀一眼，拂无奈地抓抓头，喃喃地说：“忘记买肉的他人鱼在车上。”
　　“告诉你啊！你这种恶心的广告词发出去，我跟你没完。”
　　“哎呦，你和我没完，我吓死了。东，你朋友说和我没完！竟然有人鱼说要和我没完。”
　　东皱皱眉头，对雀说：“好了！你和我家这位搞什么，你又说不过他的。闹到后来还不是你家那个拿着棍子冲过来。还有你――拂，和雀开什么玩笑，又不是不知道雀他丈夫最不能接受你这种玩笑。你被打得还不够啊！你打得过他们家卖肉的吗？真是的，受不了你！”
　　雀好像找到平衡点了，捏了捏手，指关节发出“啪――，啪――”地声音笑着说：“你提醒我了。好像有的东西不用再装了。嘿嘿――，不用等我家那位过来了。”说完，在狭小的车厢里，迅速地出拳对着拂的鼻梁一拳轰过去。
　　拂整个人呆了，他没想到在那么小的空间，雀竟然还能有那么敏捷的身手。他下意识地闭上了眼睛，不过这一拳没有如预期那般落下，他睁开眼就看大一个拳头停在离他眼前不到一厘米的地方。
　　东一只手限制住了雀的拳头，生气地吼：“你疯啦！在我面前打我丈夫。你以为他什么人，他经得起你这一拳吗？你还给我来真的，一般人哪里受得了我们这样一拳啊！你个疯子，再这样，我对你家里那个也不客气了。”
　　车里的气氛一下子紧张了，这时一个声音传了过来，“都给我放手。把我当假的吗？车里还有孩子呢！你们这算什么？”
　　东先撤了手，忙低头看儿子的情况。不过印入他眼帘的是一脸兴奋地小悦地脸。看着东的孩子，林在一边说：“收敛点，收敛点啊！别搞得和我一样，我们家孩子现在已经根深蒂固地认为人鱼要比繁衍者厉害了。当然如果你们觉得孩子有这想法不错，你们就继续好了。”
　　看两个人都收手了，林继续说：“你们两家丈夫什么关系？我看你们好像彼此很熟啊！”
　　雀歪着嘴说：“狐朋狗友。”
　　东认真地回答林说：“一起长大的发小。”
　　“你们嫁得还真巧啊！”
　　“也不算巧，嫁过来时我们商量过的。我们当时就怀疑这两个人应该是朋友。”
　　林有点吃惊，“你们本事变得那么大了，在没有暗部支持的情况下能摸得那么透。”
　　雀兴奋地说：“有关自己的终身幸福，超常发挥了。”
　　“没有，上将，你听他乱说。您没看到他们两个人的资料介绍和个人自我简介。他们两个一个风格的，很明显是互相修改互相对抄的，后来再看了出生地址，果然离得很近。”
　　“我挑了我们家卖肉的，他比价喜欢这个卖菜的。”

结婚奏鸣曲第164章

　　有点被惹恼了的东，火大地对雀吼，“明明是你自己先挑。我根本连你们家老公的照片都没见过。说到这个我就有气，你给我的都什么人啊！一看就是我讨厌的类型，就拂不是我讨厌的类型。明白着就是让我没得选择只能选他。”
　　“我这不是怕你看上别人，到时我这里也不停要换。你忘了橘的事啦！为了他那个决定，我们这边换了多少次人选啊！白白多吃了一个月牢饭。”
　　林听了很惊讶，“选丈夫啊！又不是选军事装备，不用这样吧！你们一直从人鱼基地折腾到牢里才决定啊！我靠，太佩服你们了。”
　　这时，三个声音一起响起，“是我们佩服您！”
　　“怎么啦？光看资料又看不出什么的，第一感觉差不多就可以下决定了。一般第一感觉总不会错的。真的出问题了，就像我一样，再想办法解决就可以了。拖那么久，你们就不怕杨出点什么阴招，你们一个也过不来。”
　　雀无耐地说：“敢情您的第一感觉就是雷啊！还真是个天雷呢！”
　　“我靠，不许拿这个嘲笑我！那个是烈帮我选的。”
　　东这次也认真地对林说：“说实话，您真的是太轻率了。您知道嘛！其实，陛下是有点后悔把您改造成人鱼的。杨那时就算知道您还活着，也不敢再轻易对您出手……”
　　“那谁知道啊！万一杨那家伙知道我还活着，准备娶我回家的话，我不悲剧了。”
　　听到这句话，雀和东一脸吞下只苍蝇似的表情，“上将，您的思维我们望尘莫及。这么恶心的事，你怎么想得出来的啊！”
　　“有那么恶心吗？”
　　“绝对有。”
　　“好了，好了。不谈这个了。先去看烈，看完再去看橘。”
　　“上将，橘伤得不重吧！”
　　“我们可能觉得还行，不过估计他丈夫不会那么觉得。昨天他丈夫摔我丈夫电话了。”
　　“啊！那么牛，敢摔皇太子大人的电话。”
　　“我听说之前他丈夫已经和我丈夫妥协了的。不过后来和我们家翼去到警署知道橘被送医院了就有点发毛了。估计是去到医院更毛了。不过，听翼说，他应该是在气头上，过了会来道歉的。”
　　雀点头表示同意，“那倒是，人鱼的伤害标准和我们军人不一样。这里比我们露阿斯更夸张一点。我有次不小心摔了一跤，也算领教了一下。削掉一小块肉，让我住了一个月的院。住得我都要抓狂了。”
　　“好，到了到了。就这家，直接开进去，我这是皇室车辆可以开到最里面的。”
　　
第 359 章（165）

　　进到大楼竟然还没有到。在林的指点下，穿过这栋楼又拐了几次弯，终于在区域内部看到一大片建筑，开车的雀感叹了下，“这就是露阿斯和顿其拉合作建设的新人鱼基地？”
　　林摇摇头说：“这只是医疗部，正式的入口在哪边，不过我觉得从这里穿过来比较快，还不容易给记者逮到。”
　　“哟，上将，您给逮出经验来啦！”
　　“放心，你也马上能领略到他们的强大。以后老上头版的我就不会寂寞了。”
　　雀这下没声了，东笑笑说：“没事别和上将拌嘴，你哪会是上将的对手。”
　　到了楼下，林出示了自己的证件带着雀和东进到了皇室专用的楼层。还没靠近就听见莫管家的超大嗓门和小的嚎哭声。林有点纳闷，有莫叔在，那小肥鱼怎么还能哭成这样。
　　跑近了一看，就看到小坐在地上哭，雷一脸的火气，莫叔一边拉着雷一边还在对门吼，“医生呢？医生还没来吗？”
　　看护士们各个都神情紧张的忙进忙出，雷和莫管家根本没有注意到林他们。林拉住一个看护士轻声问：“怎么了？出什么事了？”
　　那看护士看到是林，便低声回道，“雷殿下的大儿子，刚才拿烈阁下的蛋玩，摔地上了，蛋壳裂了。事情严重了，我们的人鱼医生完全没办法。现在在想办法，用最快速度把露阿斯的人鱼医生调过来。”
　　“还真是闹大了。怎么会给小孩子玩这个的。他怎么拿到蛋的，你们都不看着的吗？”
　　“我们制止过，可是烈阁下说没关系，趁管家大人和雷殿下不在的时候，自己把蛋拿给小殿下的。”
　　林支着头，大叹口气说：“这家伙没救了。我看这孩子以后还怎么喜欢他。蛋怎么能给孩子拿着玩，他当蛋是皮球啊！真是蠢到家了。”
　　林知道现在进去不是最好的时机，不过，他觉得这个时候应该有人过去把小带走，小留在这里不利于事态的平复。于是，决定出去把小抱走。
　　这时，有个人比林更快。雷的副官晴在没有雷的命令的情况下，抱起小跑了出去。在跑过走廊时，看见林一行人站在走道上，愣了下。林上前几步，请声对晴说：“快走，很明智的判断。”
　　这时，雷和莫也看到林了。雷看到林一下子就冷静了不少。林带着雀和东走到他面前，平静地说：“我来看看烈和他的孩子。没问题吧？”
　　“可以。烈在里面。”
　　“这两个是我以前的部下，烈的战友，东和雀。东、雀，这是雷，我的前夫。”说完，径直走进烈的病房。
　　雀和东听了一阵抽筋，雀无奈地说：“他就不能说是烈的丈夫吗？”
　　“你不能对上将的情商要求那么高。”
　　
第 360 章（166）

　　林进到病房就看到烈像热锅上的蚂蚁一样围着他的蛋团团转，连他们进来都没发现，几个人鱼医生则一直在他身边安慰。
　　烈突然拿起一块创可贴说：“我先拿这个贴贴。防止他裂口变大。”
　　“阁下，不行的。您这样帖上了，等下让露阿斯的医生还怎么看啊？”
　　“到时候再撕掉好了。”
　　“那样可能会把蛋壳粘下来，造成二次伤害的。”
　　“那用纱布包一下。”
　　“阁下，您现在最好别轻易动这个蛋。再等一下，一切等露阿斯的医生来了再说。”
　　烈虽然很着急，但是也一时没别的办法，又开始团团转了。正在转的时候，突然眼睛一瞟，瞟到了林。
　　“林上将，您怎么来了？”
　　“来看看你，你还真是背啊！这次我也不说你了，你已经够霉了。放心吧！我看这蛋的情况应该没关系。当初华的蛋比你这个裂得厉害多了，蛋壳都掉下来了，你看小现在不活蹦乱跳的。”
　　这话明显让烈安心了不少，开始反省自己的行为了，“这次真的是失算，没想到小会把我的蛋弄破。”
　　林看了下周围环境，地下很厚的长毛毯，所有的桌椅尖角都被磨掉了。要把蛋打破还真需要点本事了。
　　看出林的疑惑，烈说：“我就是看周围很安全才给小家伙拿着玩的。结果他摔了个跟头，把蛋砸在正好进来的雷的军靴金属装饰上。”
　　“这还真是挺悲剧的，还好雷没一脚踩下去。”
　　“小家伙吓得逃出去了，雷还没意识到那个就是我们的蛋，当是他儿子的玩具呢！上将！这两位是？”
　　没等林说话，雀笑着指着烈说：“猪一样的战友1号，我旁边这个是你兄弟，猪一样的战友2号。”
　　东立刻皱起眉头说：“去，去，去，少拿这陈年烂事翻出来说。我就失败了那么一次你至于这样揭人短嘛！”
　　“雀？东？”烈吃惊地说。
　　“好眼力！”
　　“真的是雀和东吗？”
　　“骗你又没钱拿，我们和上将一起来的还能有假。”
　　烈一下子激动起来，也不管雀刚才说他猪一样的战友了。换成以前估计就要打起来了。
　　三人正要激动，就看见一班医生冲过来，烈立刻又想起了自己那颗可怜的蛋。露阿斯的人鱼医生看了半天说：“裂纹太多了。去壳把孩子放专用暖箱吧！”
　　“啊！这样也可以吗？”烈很惊奇。
　　“可以。您是皇室的人员当然可以，这是我们这几年最新的技术。暖箱的费用相当高，是用分钟计算的。不然孵蛋器的销路不就没了。不过我想您和您的丈夫不会吝啬这点钱，放弃这颗蛋吧。”
　　“不放弃，不放弃！绝对不放弃！只要我的蛋没事就好。”烈激动地说。
　　林这时出声问了句，“多少钱一分钟？”
　　“6顿一分钟。”
　　“3顿。”
　　“啊？”那个医生显然没想到还有那么一出。
　　“一般人家用那个暖箱有从出生一直用到孵出来的吗？不知道那么贵的价格百姓要有意见的吗？你当人家交了税就不关注国家信息吗？便宜点！”

第 361 章（167）

　　完全没想到还会有那么一出的人鱼医生们呆住了。终于有一个上前说：“阁下，这怎么行呢？毕竟这个也是需要成本的……”
　　没等他说话，林冷笑着回道，“老兄，要骗人你也看看人啊！你们这些东西成本多少我多少还是有点底的。你们上次骗我丈夫买了那么贵个孵蛋器，我也就算了，真当我们冤大头啊！一次两次讹诈我们。”
　　“这个真的是贵的。”医生的语气有点虚。
　　林心里有底了，这群人鱼医生也就是群学者，察言观色的本事怎么可能高得过自己。谈判功力和砍价功力从某些角度看来是成正比的。
　　“真的？真的假的，我还看不出吗？”
　　那个带头的医生明显心虚了，低声说：“3顿也太夸张了，4.5顿怎么样？”
　　“你太没诚意了吧！你当菜市场买菜啊！我砍一半，你再加一点成交！我给你的就是低价。我觉得成本加利润加你们的人工3顿，是我考虑周全后得出的。”
　　“这――”
　　“不给你们就不救是不是？因为你们的漫天要价，皇室不愿乱花国民税费造成小皇孙死亡，你们承担得起这个责任吗？而且，这是烈的第一胎，小人鱼的比例是50%，你们想扼杀皇室的小人鱼吗？”
　　医生们一下就呆住了，负责的医生回过神来就说：“那就3顿吧！我们这就拿去进行治疗。”
　　等医生捧着烈的蛋出去后，烈觉得自己怎么也得表示下谢意，“上将，谢谢您啊！”
　　“不谢！应该的，我帮你省了那么多，孩子满月的时候我就不送大礼了啊！”
　　“您不送也没关系的，心意到就行了。其实，那个我想用人鱼金卡付的。”
　　这话让林愣了下，想起什么似说：“对啊！这个和孵蛋器不同，没说不能用鱼卡啊！我靠，浪费我精力。”
　　这时，雀和东都大叹口气，互相对看一眼，东示意他把这光荣的任务委托给雀了。雀上前对说：“烈，这个费用你最好让雷帮你付。他的名声已经很不好了，出了这种事这种费用还要你来承担，你让他脸往哪儿搁。还有上将，拜托您还是把人鱼金卡这全称叫出来吧！鱼卡您说着不恶心，我们听着都起鸡皮疙瘩。”
　　林纳闷地看看雀然后回头问东：“恶心吗？”
　　东肯定的点点头，林邹着眉头说：“翼怎么没觉得呢？”不过，回想了下，好像翼第一次听到的时候是呆了一会儿。
　　雀面不改色地对林说：“估计翼殿下和我们当年一样，习惯了。就像我们习惯您一个皇室成员，还能在这里像菜场卖菜一样砍价。不过，我们一时还不能适应您对人鱼方面的种种彪悍发言和行为。所以，拜托在我们习惯之前您稍微收揽一下。”
　　没等林回答，他就听见外面怒吼地声音：“你到底在搞什么？这是怎么回事！你给我解释一下！”
　　“翼？”林大吃一惊。

第 362 章（168）

　　听到声音，林一下子冲出去。出门就看到病房周围一个人都没有，连应该有的看护士也都不在了。
　　翼火冒三丈地对着雷怒吼着。烈也跟着出来了，看到翼吼雷，不是很高兴，但是，因为林也在，所以，忍住没有吼回去。就看到雷拿着张报纸，满脸惊骇地看着。
　　林和烈，也马上凑上去看了下，就看到标题为‘皇室恶霸皇子，脚踢人鱼蛋。’
　　惊骇过后，雷大叫，“谁那么无耻，这样写我！我踢自己的蛋，这怎么可能，我又不是脑子有毛病！大哥，你不会相信这是真的吧？”
　　“所以，我来问你这是怎么回事！而且，你就让人把你的蛋这样子拿出去。我刚才赶来的时候在门口看到你的蛋了，早产的软壳蛋，裂纹边还有军靴压出来的花纹，你就不怕被人拍到照片，百口莫辩吗？到底是怎么回事，我来亲自听你解释。”
　　雷这下子被吓得不轻，“有花纹吗？怎么办？我没注意！”
　　“我让人用布遮住了。你现在告诉我是怎么回事！”
　　“我们家小抱着蛋摔了一跤，把蛋砸我脚上了。”
　　“你疯了，把蛋给那么小的孩子干吗？这下开心了吧！出了这事，你阻断下信息，或者通知我下呢！给人捅到报纸上你开心了？”
　　“哥，我看见蛋这样早吓得魂飞魄散了，哪想到那么多。而且，这消息传得也太快了吧。我这蛋砸下来才多久啊！”
　　“皇室有新生儿总是惹人注意的。门口那么多记者你当假的啊！还那么大张旗鼓的去找露阿斯的人鱼医生，怕人家不知道啊！你把蛋给小的时候就不考虑后果的吗？给我动动脑子好不好？”
　　“蛋是我给小的。那时雷和莫管家不在。”烈在旁边为雷辩解了一句。
　　翼一时语塞，也不知道说什么好了。只有东和雀完全置身事外，雀上前一步搭着烈的肩膀说了句，“烈，你现在是这个人的战友啦！上将，您解脱了！”
　　烈听雀又提这个，有点不服气地说：“怎么啦！我惹到你啦！你自己看，雷的新闻又不是头条，头条还是不上将占着。”
　　雀这下傻了，只能说：“我对你没想法了。你还真是缠上上将了。”
　　翼这时叹了口气说：“算了，还好这次林的事件比你这个热门，不然真的完蛋了。估计因为林这次事件人鱼保障协会也有点头疼。你这个事我要回去想对策了。”

第 363 章（169）

　　翼说完，转头看向林，又看到了雀和东。两人也礼貌得向翼点了点头。翼有点抱歉地对他们说：“真是不好意思，让你们陪我们家林那么胡闹。现在家里乱套了吧！真是对不起，有什么困难尽管提，如果能帮得上的我一定尽力……”
　　“是有点问题。让我住你们家吧，还有东也是。”
　　翼先是一愣，然后点了点头说：“好！那两位的丈夫――”
　　雀笑着说：“殿下，这点您放心，我绝对比上将有常识。不会把丈夫往您家里带的，同时为了避嫌，请您这几天也不要住回来吧！就当我们帮了上将的报酬。”
　　翼也笑了，“您也真是不客气啊！”
　　“那当然，我们和上将什么关系。就算您地位再高，您是上将的丈夫不是嘛！看在您人鱼的份上帮个忙，忍一下也就那么几天而已。东把他儿子都带过来了。还能和你们家孩子一起玩呢。”
　　看着东喝雀，翼很明白这两人是可以为了林连命都不要的人，自己没有理由拒绝他们的请求。有时候他不得不庆幸，林最亲密的战友基本上都成为了人鱼，不然和这些人枪林的话，自己的胜算还真是不大。
　　林听说翼不能回来愣了下说：“雀，为什么你们来了，翼就不能回家了，这算怎么回事？被告诉我为了放绯闻啊！”
　　“对！就是为了防绯闻。”
　　“为什么？凭什么我们就要怕了那些狗仔队啊！”
　　“凭你可以用纳税人的钱。公众人物有了经济利益就请牺牲点隐私和私人空间，来娱乐下人民大众吧！”
　　“哼――”林哼了声对翼说，“真没想到会那么麻烦，不好意思了。害你接下来几天不能回来。我们先去看下橘，之后和你一起回去，我让管家帮你把衣服什么的准备好。”
　　“你要去看橘啊！当心点，他丈夫也在，我来的时候在车上有去问过橘的伤势。”
　　“伤得怎么样？”
　　“知道伽在，我都没胆去探望了。”
　　“靠，伤那么重！是不是刺穿肺了？”
　　翼点了点头。
　　“我就知道，还有呢？”
　　这次轮到翼惊讶了，“这还不够吗？他必须在医院里躺半年以上了，伤成这样我都不知道拿什么脸去见伽上将了。还和我说不会有事的，结果呢？你自己伤到了不说，橘竟然伤成这个样子，伽家里估计已经翻天了。”
　　这次难得的林没有反驳，虽然林心里有那么点不服气，但是不得不承认，自己失误了。橘是那种任务第一，生命第二的个性。他那个恶心的性格，自己也不是不知道，以前自己都会特意关照他、注意他使用的装备是不是最合理的。这次竟然疏忽了，没看他的装备。
　　林大叹口气说：“对不起，是我在计划实施的基本程序上有所疏忽，我去看到，顺便向他的家人道个歉。雀、东，你们两个等会再来，我先单独去和他们沟通一下，省得你们进来不当心变炮灰。”
　　
结婚奏鸣曲第170章

　　林在去病房前，先去人鱼医生那里大致了解了一下橘的伤势。果然，和自己的预计差不多，肋骨断裂，其中一根刺穿了肺部。手术进行了十多个小时，还动用了再生治疗仪。到今天早上，橘的肺部算是彻底医疗完毕。功能基本恢复，但是为了稳定病情，还是继续使用呼吸机。
　　深吸口气，林意思下敲了下门，里面一个冷冷的声音，“进来！”
　　林推门进去，伽看到林一愣，眼神开始变得犀利，冷冷地说：“是您啊，我们家橘现在这个样子没办法接待您。您看过了可以走了。”
　　林没有理他，走到橘床边看了看还没有苏醒过来的橘，对伽说：“我很抱歉发生这样的意外。你也知道，他要躺半年多了。这期间就麻烦你照顾了。有什么问题的话就来问我，我也算照顾过他不少次了，知道他的不少习惯……”
　　伽听着受不了了。怒火中烧的他，一拳朝林挥了过去，“你给我住口！”
　　林像有准备似的单手接住他一拳说：“为了橘，你现在不能对我动手！我是什么身份和地位，打伤我对你们没有好处。”说完，甩下伽的拳头，“我来不是和你吵的，是和你商量下以后你准备怎么和橘一起过下去。”
　　伽愣了下说：“你说橘身份的事？”
　　“还能有别的什么事！知道了就知道了。找个机会和橘坦白。而且，我告诉你，你想揍我？我还想揍你呢！我真没想到，他和你生活了那么久竟然还是把任务放在第一位，我们这些人多多少少都有点改变，为什么只有他还是把任务放在第一位？”
　　林这句话，让伽整个人如遭雷击般蔫了下去。看到达到预期效果后，林开始柔声安慰伽，“少将，你也别太灰心。橘是要比我们顽固点，不过他是个死心眼的人，既然跟了你，就一定会跟到底的。别看他这样，其实他只是不太会表达自己的感情而已。如果你们快点有个宝宝的话，估计就能改观了。他身份的问题，只要不泄露出去就绝对没关系。就算泄露了，多明和我们什么关系，也没有大的问题。我和我丈夫都会帮你的。你只要放心照顾橘，让他在这次养伤的过程中，充分感受到你的爱就可以了。这对你来说是个很好的机会啊……”
　　等林一阵迷魂汤罐完后，伽感激涕零的把林送出了病房。看到在病房门口等着的翼，伽也笑着打了个招呼，然后继续回去守着橘。
　　翼看着林，苦笑着说：“烫得还真平啊！你这迷魂汤罐得还真是――”
　　“呵呵，你也不看看是谁出马，对付这种类型的人就是要先硬后软，上来就震住他。你那种温温的态度，他才不理你呢……”林越说越得意，感觉自己谈判专家的感觉又回来了。
　　“对，我这种温温的态度，也就只有对付你行。”
　　“不要泼我冷水行不行？”
　　“你也不用那么打击我的谈判方式吧！”
　　“好，好，好！算我怕了你了，反正这家伙算是摆平了。我们也不用头痛了，我也没给你找太大的麻烦。以后不许拿这件事牵我的头皮啊！”
　　
第 365 章（171）

　　两人出来后，告诉了在长廊另一边等着的雀和东，橘现在还没醒，就算醒了可能也没力气和他们说话，还是改天等他稍微好一点再来。
　　于是，四人一起到楼下准备回去。拂抱着已经睡着的儿子小悦迎了上去，当看到翼时，一向嘻皮笑脸的拂有点显得拘谨了。林无奈地笑笑，果然皇太子这个地位可以威慑到不少人啊！
　　知道自己也要跟着一起去皇太子家里，拂更紧张了。看着他的样子，林笑着一巴掌拍在他后背上说：“你这卖菜的紧张个屁啊？我丈夫又不会吃了你。走走走，就请你们吃顿饭，搞得像我逼你上刑场似的。看见东没有？他也没你那么紧张。你再这样绷着个脸，我们家几个孩子都不会喜欢你的。”
　　听到林说孩子，看看自己的孩子，又想到皇太子家的小人鱼，听说那个孩子很可爱啊！不知道自己家的东是不是也可以和自己有个这样的孩子！拂的脸上露出了笑容。
　　看拂放松下来了，林走到翼身边说：“你也别端什么皇太子架子了。都自己人，十三一点没人管你的。”
　　“什么十三一点，当我什么啊？”
　　“你给我平民化一点，知道不？”
　　“我现在有什么地方皇太子化了吗？”
　　“好了，好了。没事给我多笑笑，笑得像白痴也成。”
　　“你也不怕人家以为，我被你这次事件刺激得太深发神经了。”
　　“切，你哪有那么脆弱，当别人都是白痴啊……”
　　两人一路伴着嘴回到家，这也成功地让拂对这个皇太子的畏惧小了很多。翼也明白林的心思，他的部下自然不会对自己有所畏惧，但是这两人的丈夫可都是本国人，对自己还是寻在着相当的敬畏的。看样子是希望自己和这两家已经完全暴露身份的人家混熟后，加强往来，甚至给予适当的保护。
　　因为要吃晚饭了，东在到客厅前就把小悦弄醒了。小家伙刚睡醒耷拉着个脑袋，一边不停地用手揉眼睛。
　　几个大人坐在客厅里开始聊天。聊了一会儿，林看了眼坐在一边的小悦。小家伙坐在小沙发上，不停地晃着自己的小腿。林立刻明白这是小孩子觉得无聊的表现。不由得想起当年和翼搞得轰轰烈烈的□事件也就是疏忽了小孩子的无聊造成的。想想现在他们也不过是闲聊而已，热闹点也好。对翼说：“把孩子们带下来陪陪小悦吧。你看，小孩子无聊死了，已经在晃腿了，再过会儿就该吃手指了，再不注意他，就能给你整出点让你哭笑不得的事了。”
　　翼向佣人示意了一下，一会儿，林的三个孩子们就下楼来了。看到有个和他们差不多大的孩子，小海和小洋就开始兴奋了。
　　翼拉着小洋给东和雀介绍说：“小洋，算是我们家最有名的吧！来小洋这是你小悦哥哥。”
　　小洋翻翻白眼，看看小悦，脸垮下来说：“为什么小洋又是弟弟啊？小洋和他一样高呀！”
　　翼笑着说：“哥哥、弟弟和身高没关系的哦！小悦是你们三个人的哥哥哦！小悦哥哥比你们早出生半年。”
　　三个孩子一脸有听没懂的样子。林看了看三个孩子的身高，用手撑了下头，看样子是自己疏忽了。三个孩子的身高现在正好是从高到矮，小蓝、小海、小洋和大小成正比。以后得找个机会给孩子解释解释。
　　看着翼和孩子们解释得口干舌燥，孩子们还是一脸迷惑的样子。林就觉得好笑，小孩子不拿点直观的东西给他们看，就想打破他们的固有思想是不明智的。
　　面对翼没完没了的解释，小洋第一个开始皱眉头，然后在极不情愿的情况下叫了小悦一声哥哥。林不由感叹，小洋果然是遗传了自己，自己对翼这种疲劳轰炸也最受不了了。
　　几个孩子们开始玩了，小悦明显很喜欢小洋，一直在小洋周围转。小洋与众不同的人鱼尾巴很吸引人，连东、拂和雀也对拖着条小尾巴，上蹿下跳活泼可爱的小洋很有兴趣。
　　突然，拂看到小悦把自己的脚向小洋慢慢伸过去，伸过去，不知道要干什么。等他意识到儿子想干什么的时候，想出声制止已经来不及了。
　　就看到小悦最后“啪――”一声一脚踩在小洋露出一截的小尾巴上，然后，“哇――”一声，小洋开始了嚎哭。但是，更让人震惊的是小洋一边哭，一边狠狠一拳就转身砸在小悦鼻子上。
　　
第 366 章（172）

　　小悦踩了小洋后，小洋的嚎哭顿时就把他吓傻了。没等他反应过来，小洋的拳头就上来了。这下，小悦挨得不轻，也大哭起来。而且，鼻子很酸，捂着鼻子就没想到回击。不过，小洋可没打算放过他，一边哭一边对着他一顿乱捶。
　　拂第一个冲过去抱起小悦，放回了小沙发上。林也过去抱起了小洋，没等林抱稳，管家就冲过来了。老管家接过小洋，林觉得他老人家手都有点抖了。估计是从门口进来的时候看见小悦踩了小洋，没有当场大骂小悦和东他们一家算是很克制了。
　　翼示意管家把孩子们先带去餐厅准备吃饭，随便看看小洋的尾巴有没有被踩伤了。
　　其实，看见自己儿子被打了，还哭得那么稀里哗啦的，拂和东是有那么点心痛的。但是，想想确实是自己儿子不好，莫名其妙去踩小人鱼的尾巴。这换成是大人不是被打的问题了，都能直接进监狱了。标准的耍流氓嘛！
　　于是，拂决定不管小悦哭得有多惨，一定要教训他。拂虎着脸骂，“哭什么哭？叫你去踩人家小人鱼的尾巴，真是太无赖了。你这可恶的小鬼！”边说，边给了小悦一个爆栗。
　　这下，小悦捂着脑袋哭得更大声了，一边哭还一边狡辩，“呜――，没有嘛！小悦不是故意的，不是故意的。呜――”
　　这下，拂更火大了，“还不是故意的，我都看见了。你就是看准了才下脚的，还真是无法无天了。平时在家里淘也就算了。现在还到这里来闹，你这孩子就是欠教训。”说着，就去拉小悦，准备打小悦的屁股，小悦一看不对劲了。这下，父亲是真的生气了。
　　一躲，拂竟然没拉到。小悦就趁着这机会哭着扑到东怀里，大叫着，“啊――，不敢了，再也不敢了。小悦再也不敢了。呜――，爸爸呀！爸爸呀！”
　　这下东有点难办了，他知道自己儿子这次做得是有点欠揍，可是真的打吧，还是挺心痛的。再说林的儿子也不是吃素的，刚才那一顿自己儿子也吃了不小的亏，应该受到教训了吧。不过小悦撒谎的行为，明显惹怒了拂。于是，把求助的眼神瞄向雀和林。
　　雀收到信号后，一把抓住拂的手说：“这是皇太子的家，要教训孩子也别在这里。你不觉得丢人吗？”
　　拂住手了，不好意思的看看林和翼，轻声说：“对不起，对不起，我儿子太淘了。回去我一定好好管教他。”
　　林看着坐在一边可怜兮兮地小悦，走过去，蹲在他面前，笑着摸摸他的头说：“小悦很喜欢我们家小洋对不对？”
　　小家伙犹豫了下先点了下头，然后又摇了摇，轻声说了句，“他好凶哦！”
　　“我们家小洋也觉得你好凶哦！还踩他的小尾巴呢！”
　　小悦有点害羞地低下头，轻声说：“我就想踩踩看是不是真的。那个我们都没有的嘛！怎么就他有啦！”
　　“觉得我们家小洋的尾巴很有趣是不是？”
　　小悦点点头。
　　“很喜欢他的小尾巴是不是？”
　　小悦继续点头。
　　“喜欢也不能踩哦！小洋会痛的，你再踩他，他就不理你了哦！”
　　“不会了，再也不踩了。他会打人的。”
　　林忍不住，差点笑出来。果然自己的儿子很强悍。小家伙已经被他的彪悍吓到了。不过，看儿子刚才那一拳的反应，很有前途啊！完全地继承了自己的运动反射神经啊！
　　林站起来转身对拂说：“好了，回去也不用再教训他了。我儿子已经教训过他了。也就算了。小孩子嘛！对自己感兴趣的东西就喜欢抓抓弄弄的，还喜欢欺负自己喜欢的人，好引起他们的注意。”
　　
小结尾

　　林说完就带着东一家和雀一起去餐厅吃饭。半道上，翼走到他身边，轻声说：“我觉得我们等下有必要去教育下小洋。”
　　“小洋怎么啦？他又没犯什么错。”
　　“怎么那么小就会动手打人了。”
　　“小孩子嘛！打打闹闹的很正常。”
　　“可小洋他完全不分青红皂白了。小悦如果不是故意的，他是不是也是那么一拳。”
　　“这……，不过你要那么小的孩子分辨故意和不小心好像有点难。”
　　“那也要他收揽点，不然，以后带出去成什么样子啊！”
　　“好！”林说着，拉起翼的手郑重地说：“这个光荣的教育任务就交给你了。”
　　“咦！你不最喜欢教育孩子吗？我给你意见，你接下来空下来好好教育一下不就好了。”
　　“自己也做不到的事就没法教孩子了。”
　　“你说什么？”翼有点吃惊。
　　“换了有人踩我尾巴，我也转身一拳轰上去。不管有心无心，踩我尾巴，我先给他个教训。”看着翼目瞪口呆，哑口无言的样子，林不好意思地笑着说，“那个，当然我会看场合。我不是小孩子。有客人在我肯定给你留面子，质问一下先。”
　　听了林的话，雀笑着上来拍拍翼说：“殿下，说真的，你们家小洋长得和你爆像。这脾气倒是和上将是一模一样啊！小火药桶似的。还真可爱！”
　　看见自己的部下和翼开始混熟了。林会心一笑，这样以后自己要做某些事可就更方便了啊！
　　到了餐厅，四个孩子都在了。三个大的坐在自己的专座上，最小的小沫还坐在婴儿座上东张西望的，不知道在看点什么。
　　他们几个才坐下，雀突然看到林的衣服说：“上将，你里面那件衣服和你丈夫是一样的啊？”
　　“啊！你看出来了！好眼力！是一样的。”
　　“哟！情侣装啊！”
　　“哈哈！买两件打8折，我看他身材和我没差多少给他也买了件。”
　　雀的表情一下子就僵硬了，无奈地说：“上将，您就不能有点情趣吗？您就认可是情侣装不就好了！干嘛非把打折说出来。你看这气氛，什么激情都没有了。您不觉得无趣吗？”
　　林很惊讶，“我很无趣吗？翼，我很无趣吗？”
　　翼看着林的样子，笑着说：“不，你很有趣。这种衣服你不买，我这辈子大概也不会有机会穿到。高级的情侣装我们皇室有很多，大部分都是我们特意给自己订一身再给自己的人鱼订一身。蜜月和家族聚会时会穿。我从来没想到过会有人鱼买衣服给我。还是这种号称打了8折的地摊货。不过，这也挺生活的不是？”
　　“怎么啦？不喜欢啊？不喜欢，还给我！”
　　“你买的我怎么都喜欢，不然我为什么穿着他。”
　　“切，你个闷骚的家伙。就知道你会喜欢。怎么着也是我买的，那个意义不一样嘛！哈哈――”
　　看着他们两个，雀看看东，然后说：“他们果然很配。”
　　“嗯！什么锅配什么盖。翼殿下很浪漫，上将他和浪漫绝缘啊！这点上他们绝对互补。”

――结婚奏鸣曲 END―― 	
