
前篇 第一章

　　夏正飞不是没见过爱钱的人，但从没见过像洛安宁这麽爱钱的人。
　　爱钱也就罢了，连尊严都可以用来换钱的人，不光是夏正飞瞧不起，没有人会瞧得起。其实原本活在这个社会里，人或多或少都会出卖一些尊严，然而让人无法认可的是，洛安宁出卖尊严的程度完全没有下限。
　　
　　夏正飞是在大一的时候认识洛安宁的。
　　
　　S大，说好不好说坏不坏的大学，这是夏正飞用来混日子的地方。
　　大学不就是由你玩四年麽，彼时的夏正飞，像很多同样家境优渥的公子哥一样，没有上进心，混吃等死，恣意地挥霍并不属於自己的钞票，同时也在挥洒著自己那永远也再找不回来的青春。
　　
　　教政治的老头就坐在讲台上有一下没一下地翻著PPT，任是谁在这种偷懒氛围良好的环境里也没心思抬起头去看什麽讲义吧。
　　夏正飞在椅子上坐了十分锺就呆不住了，趁老头打瞌睡的功夫，大摇大摆地从教室後门溜了。
　　
　　这堂课的教室顺著楼梯上去就是顶楼的天台，阳光明媚的春天，最适合用来在天台上睡个懒觉。
　　夏正飞找了个干净的犄角旮旯躺下，温热的阳光照在身上，懒洋洋的就要睡去。
　　一阵乒乒乓乓的撞击声传来，夏正飞被惊醒的时候打了个哆嗦，皱著眉扭头顺著储水装置的缝隙一看，不知何时跑到天台上来的一群人正围著一个看起来干巴瘦一阵风就能吹倒的男孩拉拉扯扯的。
　　那一群人里领头人一样的男生摩拳擦掌了好一会儿，突然大喝一声，一脚把那细细瘦瘦的男孩踹倒在地。
　　
　　男孩的闷哼慢了一个节拍，听起来倒像是反应迟钝的样子，因为疼痛扭曲的表情瞬间又换了一个样，慢慢从水泥地面上坐起来，缓了半天，嬉皮笑脸地抬头冲著踹他的男生道：“顺哥，您要找我撒气直接喊我不就行了，何必劳烦这麽多哥们去教室找我啊，您没看到教近代史的老教授，睡得正香呢，您兴师动众的踹门声都把人吓了一大跳，这要是吓出个好歹来……”
　　“嘿，洛安宁，你这是在埋怨我了？”
　　
　　夏正飞仔细一看，他认识这个男孩，跟他同班的。
　　只不过连一句话都没说过，若非那个顺哥叫了他的名字，夏正飞连他叫什麽都不知道。
　　
　　“哪敢啊，”男孩依旧是一副软趴趴笑笑的模样，“您看前天的伤还没好，今天这要是再来一顿，我这医药费……”
　　“著急什麽呀，这不都给你准备好了麽。”顺哥朝旁边使了个眼色。
　　一群人里不知是谁把一个略有厚度的信封丢在地上，洛安宁原本暗淡的眼睛一亮，伸手就要去拿。
　　手指刚触及信封，顺哥一脚踩在他手背上，顺势碾了几下。
　　洛安宁咬牙忍著，没半点要收回手的打算。
　　
　　顺哥冷笑：“真是要钱不要命了。”
　　一抬脚，又是一脚踹过去，直接揣在洛安宁下巴上，就听“U嚓”一声，连隔著他们几米远的夏正飞都听到了。
　　那一瞬间洛安宁脸上的血色倏然退去，顺哥又是一脚过去的同时，他依稀说了句“您别打能看得见的地儿行吗”。
　　
　　顺哥踢踢打打地十几分锺，发泄够了，冲旁边那群人使了个眼色，自己坐在台阶上冷眼瞧著洛安宁挨揍。
　　一个人走了过来，那是平日里唯一一个敢跟他平起平坐的人，柳乐程。
　　
　　柳乐程掏出烟，给顺哥点上一支，自己也点了一支坐在他身边一起看著挨揍的洛安宁，吐出来的烟雾模糊了表情，看不清。
　　“你还在为柯洛的事生气呢？”
　　“柯洛？”顺哥冷笑两声，“那贱货的事儿我早忘了。”
　　柳乐程眼神一黯：“那你还……”
　　
　　顺哥扫了他一眼，默不作声地吸完一整根烟，捏著烟屁股站起来的时候他说：“打顺手了，不是顶好一出气筒麽？他喜欢的是钱，我就拿钱买他揍他，你情我愿的买卖，这麽大点屁事儿就能赚这麽多，他心里指不定怎麽乐呢。”
　　说著他走到洛安宁面前，挥手让手下散开，自己蹲在蜷缩在墙角的洛安宁跟前，手里的烟屁股慢慢地在他胳膊上碾灭。
　　洛安宁紧咬著下唇，从喉咙里发出被虐待的小兽一样的闷哼声。
　　
　　顺哥把烟蒂碾灭了，拍了拍手笑著问：“洛安宁，柳乐程刚刚问我，柯洛的事儿过去了我为什麽还拿捏著你不放。”
　　洛安宁在听到“柯洛”这个名字的时候眼角跳了一下。
　　“你说，我要是以後不找你麻烦了，你是不是挺乐意的呀？”
　　“顺、顺哥你可别……咳……”洛安宁咳嗽一声，缓缓坐起身的时候倒抽了一口冷气，缓了好半天才接著道，“您就是我的财神啊，您要是不找我了，我以後去哪儿找这麽好的生财之道……”
　　“看见了吧？”顺哥回头看一眼柳乐程，突然又给了洛安宁一巴掌，“说的挺好！今天就先到这儿，回去好好养著，下回可别十几分锺就给我趴下！”
　　
　　洛安宁被他一巴掌甩到一边去，忙不迭爬著支起上半身：“是是是，您有事找我，我随传随到。”
　　顺哥站起身居高临下地用不屑的眼神看了他几眼，哼了一声，转身下了天台。
　　
　　柳乐程是最後一个走的。
　　他眼神复杂地看了洛安宁半响，冲著他喊了一声“喂”。
　　只不过专心数钱的洛安宁似乎没有听到。
　　柳乐程脸色一沈，放弃了什麽似的扭头走人，天台门被他甩得发出巨大的响声。
　　
　　洛安宁数完钱，满脸笑意欢快地将钱慎重地放进裤兜里，扶著墙慢慢站起来。
　　一身狼狈，他咧了一下嘴，蓦地皱眉，手指摸了摸嘴角，看著一手的红色，低低地啐了一声。
　　
　　“靠，不是说了别打看得见的地方麽……”手按了按装钱的裤兜，“算了，反正这次是赚大了……”
　　自言自语地说著什麽，他一瘸一拐地扶著墙下了天台。
　　
　　把这电影一样的一幕看在眼里的夏正飞慢慢地扭动脖子，仰躺著看著城市里难得湛蓝的天空，“哼”地冷笑一声，闭上眼睛，盖住了满眼的鄙夷。
　　林子大了什麽鸟都有，这洛安宁，真是让他大开眼界。




前篇 第二章

　　顺哥原名叫陈顺义，因为有个叫陈文义的黑帮老大亲哥，道上的人平日里见了也都恭恭敬敬的叫他声“顺哥”。
　　他大哥陈文义人称“文哥”，比他大整整二十岁，是T市比较大的文顺会的大佬，从帮派的名字来看就知道将来这陈文义退休了，文顺会的头把交椅必然是要让给陈顺义的。
　　
　　因为黑道背景的关系，才刚大二的顺哥就集结了不少麾下，从大一到大四参差不齐，基本上都是些家境稍显阔绰游手好闲成日里惹是生非的主儿。他跟另外一个黑帮集团阳明会的少主路飞扬各据一方，成了S大两大势力。
　　当然其中不乏中立者，像是夏正飞、像是洛安宁，然而这种人还是在少数的。
　　整个S大的氛围说是大学不如说是被黑道占据了，顺哥和路飞扬带领下的这两个帮派素来是三天一小架两天一火拼的，没个清闲的时候。
　　
　　从学生的直接参与，到校方老师领导都看惯了渐渐也就不管了，校园的拉帮结派已经成了众所默认的事。
　　话说回来，人家家里是混黑道的，谁敢管？
　　这年头还是惜命的人多，出了事也有两大势力的背景处理，校方其实操不了什麽心，也就睁一只眼闭一只眼随他们去了。
　　
　　这些事，夏正飞入学的第一个月就弄清楚了。
　　托同寝室那个有著“王大嘴”之称的王宝志的福，夏正飞一直站在S大八卦的最前沿。
　　顺哥会欺负人是见怪不怪的事了，但是遇著洛安宁这麽个东西，夏正飞今日实在是开了眼界。
　　
　　待拿著钱的洛安宁美滋滋地离开後，过了没多久被搅了好梦终归是了无睡意的夏正飞也烦躁地揉著头发跟著下了楼。
　　好好的一节大课，就被这麽件恶心事儿这麽个恶心人给糟蹋了。
　　
　　回到教室的时候那老头已经彻底睡著了，明明是一堂七个班级的大课，然而整个阶梯教室里只七零八落地坐著几个人，夏正飞无聊地趴在课桌上，无意识地用食指在桌子上画著圈。
　　坐在他前面的谢昊廷──算是夏正飞死党的男生打了个颤从只有课桌而没有床的客观条件的限制下而显得疲惫且昏暗的睡梦中醒来，回过头用那略有些无焦距的双眼看向夏正飞，伸手敲了敲他头顶。
　　
　　“做什麽……”随手拍开他毛躁的爪子，夏正飞吊起眼睛看向已经转过身来了的谢昊廷。
　　“人都走光了……哈……”谢昊廷打了个哈欠，“你怎麽还在呢。晚上有空麽？”
　　“你觉得呢？”
　　“刚打听到一个酒吧，听说蛮刺激的，离学校不远，去麽？”谢昊廷凑近夏正飞，细长的丹凤眼色色地眯起，虽然巨大的教室空旷到在他们身边隔著至少十个座位才有一个人的程度，却用只有两个人能听到的声音神秘地低语，“据说有人妖脱衣秀表演哦。”
　　
　　夏正飞抽了抽嘴角：“你怎麽有这种乱七八糟的嗜好。”
　　“装什麽正人君子，”谢昊廷不屑地一撇嘴，“就咱们这个圈的，哪有个什麽干净人？你以为我今天刚认识你呢？人妖可不是大街上随便就能见著的，就算你把T城都翻遍了，能找到几家酒吧会有这种秀？你敢说你真不好奇他们脱下衣服来是什麽样子？”
　　夏正飞下意识地就要回他一句“不好奇”，然而对上谢昊廷不屑的眼神时，眉心一展，嘴角带著一丝不明所以的笑意，他摇了摇头：“几点？”
　　谢昊廷也笑了：“晚上八点，到时候再联系。”
　　夏正飞点头，算是告诉他知道了。
　　
　　夏正飞是在初三的时候认识谢昊廷的。
　　两个人都是同样的年纪，谢昊廷只略大几个月，十五岁的少年在Gaybar里出入而显得尤为醒目，两个人的名字逐渐被圈里的人同时提起，就在那个时候，他们两个成了享有共同秘密的朋友。
　　他和谢昊廷之间的孽缘，从十五岁偷偷地出入同性恋酒吧一直延续到十九岁早已出柜的现在，未来或许也不会有所改变。两个人虽然都是弯的，平时相处甚欢，然而在爱情上彼此都明知不可能，虽然曾经上过床，但也只是止於上床而已，最终终归是没有结果。
　　
　　谢昊廷是个随心所欲不会被任何人事物捆绑住的人，他不会也不愿去固定爱一个人。
　　而夏正飞虽然和他一样一直未曾固定下来，但他自己知道，自己只是没有碰到对的人。
　　夏正飞很想谈一场并不需要多麽惊涛骇浪，但可以让他刻骨铭心地记住一辈子的恋爱，那将是一辈子的爱情，终其一生守护著那个懂他、爱他，而他自己也懂对方、爱对方的那个人。
　　
　　只是这样一个人，茫茫人海，什麽时候才能让他遇到呢。
　　
　　他并不认可谢昊廷所说的同志的圈子里，没有什麽干净的人。
　　虽然不是每个人都是同志，然而在众多的同志里，总会有那麽一些干干净净清清白白的，而那其中，也会有他一直在找的那个人。
　　这是他一直坚信的事。
　　即使，有的时候，他也会因为漫长的等待而焦躁得不耐烦。
　　
　　
　　当夏正飞看到洛安宁那张青紫交错却画著浓妆的脸时，一种反胃的感觉逐渐蔓延上来。
　　有些人，一旦有一天走进了你的视野里，似乎就再也摆脱不掉了，随处都会看到他的身影，这种说法虽然有点邪门，然而却是人人都会遇上个一次两次的事。当夏正飞知道了这个叫做洛安宁的男生的存在，他的生命里，也走进了一个让他恶心的，可以说是污点的存在。
　　
　　台上，穿著紫红色Onepiece洋装黑丝袜浓妆W抹且戴著长长的假发的一群年龄参差不齐的男孩中，那张涂抹得几乎看不清原貌的脸，却像是一根针一样扎进了夏正飞的眼里。
　　无可否认的是，在那一群因为过浓的妆容而面目全非的男孩中，洛安宁的脸是其中最漂亮的一张脸。
　　素颜时的他，瓜子脸因为削瘦的关系，眼睛显得尤为大，即使那里面时常毫无神采，却是那张脸上最出彩的地方。那是上午在天台上的时候，夏正飞所看到的他。
　　明明被顺哥那群人揍得不轻，然而现在却出现在Gaybar的脱衣秀舞台上，夏正飞的耳中响起了顺哥那时候的话──真是要钱不要命了。
　　
　　男孩们慢慢地脱下从穿上开始就是为了脱下的洋装，从肩带开始慢慢地露出光滑的肩膀、或隆起或平坦的胸膛，只是脱去一件衣服，却花去了将近半个小时的时间。
　　台上灯光闪烁，台下口哨不息。
　　六个男孩里，有两个人是真的做了胸部，和女人一样的胸部。
　　夏正飞不明白他们这麽做的意义何在，即使平时流连於欢场之中，此时却陡然生出一种毛骨悚然的感觉来。
　　
　　洋装终於褪去之後，整个脱衣秀算是告一段落。
　　迭起的口哨声在噪杂的酒吧里震耳欲聋。只著底裤的男孩们从台上走下来，游走在整个酒吧里，许多客人争先恐後地向他们的底裤中塞著大把的钞票，其中自然避免不了客人咸猪手的揩油。
　　当洛安宁逐渐走近，来到夏正飞和谢昊廷面前的时候，夏正飞无法克制地露出嫌恶的表情，而与他呈鲜明对比的，是谢昊廷的口哨声。
　　
　　“买你一晚多少钱？”谢昊廷在吵杂的背景声中毫不知含蓄赤裸裸地大声问道。
　　洛安宁不解地看了一眼跟周围的人格格不入的夏正飞那半带愤怒半带厌恶的表情，随即视线转向谢昊廷，脸上挂上了谄媚的笑容。
　　就在夏正飞以为他要趁著对方明显的兴趣说出一个他根本不值得的天价数字而打算阻止谢昊廷的时候，却看到笑著的他嘴唇微张，那略有些沙哑的音色响起。
　　
　　“抱歉，本店不接受外带。”




前篇 第三章

　　今天有随堂测验。
　　教高数的老教授丝毫没有自己是身在缺课率达百分之九十的大学的自觉，测验成绩竟然还说要算在期末成绩内。
　　不是有这麽一句话麽：大学里有一棵树叫做高数，很多人都挂在上面，老教授似乎卯足了劲儿要置这些学生於死地。
　　对进入大学时就以奖学金为目标的洛安宁来说，就算是天上下刀子都要参加考试。
　　
　　他是在考试进行了将近半个锺头之後才到达教室的。
　　虽说天上没有下刀子也没有下冰雹，然而半路上遇到顺哥只能承认自己倒霉，被狠狠削了一顿之後早就是一身狼狈全身的内外伤，坐在座位上看著考试题目的时候痛得满头大汗。
　　
　　“你没事吧……”老教授一脸惊愕地站在他身边问道。
　　“没……咳……没事……”
　　“……题目有这麽难吗……”
　　“啊……还好吧……”
　　好什麽啊……都吐血了啊你……虽说高数素来是大学里最难的科目，但他自认为出的题目还没有难到让人吐血的地步吧。
　　老教授叹了口气，走开了。
　　
　　考卷做到一半的时候恍然发现自己竟然忘记带计算器，洛安宁轻轻地“啧”了一声，转头向坐在他旁边的人问道：“不好意思，计算器不用的时候能借我一下吗？”
　　旁边的男生抬起头向这边扫了一眼，冰冷的目光，让洛安宁很快地想起三天前的City Scream里唯一一个朝他露出厌恶目光的青年。
　　看他的眼神，洛安宁就知道，他一定是认出自己了。
　　在Gaybar里的脱衣秀表演虽然对於洛安宁这种早就已经不要脸面的人来说不至於是什麽见不得人的事，然而如果被大学知道了，难保自己不会被退学，起码也会有个大过处分，这对他申请奖学金绝对是个隐患。
　　
　　然而酒吧里的事不可能不做，奖学金他也不想放弃，更别说他可能会被退学。
　　他什麽都可以不要，但只有钱和大学的学位证书，他不能不要。
　　为什麽要让他在大学里见到这个人呢，难道连老天爷都要跟他过不去麽。
　　
　　看著对方煞白的脸色，夏正飞将手边不用的计算器递了过去，什麽也没说地低下头，重新拿起了笔。
　　他在天台上那次之前不知道洛安宁的名字，然而洛安宁却是在今天之前一直没有发现过他这个人的存在。
　　
　　洛安宁就是这麽一个人，平时走路的时候都是低著头匆匆来去，没什麽时间去结交朋友，成天一副火急火燎的样子，奔走在赚钱的路上。
　　他对身边的人事物漠不关心，甚至对自己的事也漠不关心，或者说，除了钱，洛安宁对什麽东西都不上心。
　　但是现在，他还是有了在意的人──夏正飞，因为他对自己造成了威胁。
　　
　　考卷交上去之後就提前下课了。
　　谢昊廷伸手搭住走在前面的夏正飞的肩膀，打了个哈欠：“七点起床真不是人过的日子，为了个随堂测验真是要了我的命了。”
　　
　　夏正飞哼了一声：“看你虚的这样子，要不要我给你买点补品补补啊？”
　　“下次去我家带两只甲鱼试试。”
　　“是给你补，不是给你相好补。你吃什麽甲鱼啊，糟蹋东西。”
　　“夏正飞！你什麽意思！”
　　“哈，我什麽意思你这不是明白麽。”
　　“我靠！看我一招菊花点穴手──”
　　
　　夏正飞一巴掌盖在他脸上向外发力推著他，这种时候四肢修长的人就占了优势，任谢昊廷怎麽扑腾就是连夏正飞的衣角都碰不到。
　　看著他又是挥著拳头又是踢著两条小短腿却拿他没办法的样子，夏正飞笑得连眼睛都眯了起来。
　　欺负他实在是件愉快的事啊。
　　
　　两个人正像孩子似的闹著，就听到旁边传来犹犹豫豫的声音：“那个……你是叫夏正飞吗……”
　　夏正飞转头去看，是洛安宁。
　　
　　脸上的笑容很快就消失了，夏正飞像是看著什麽恶心的东西一样瞧著他。
　　这种眼神看多了也就免疫了，洛安宁依旧笑著：“你好，我叫洛安宁，我们一个班，刚刚还借你计算器来著……”
　　夏正飞话中带刺：“刚刚发生的事不用你说一遍，我记性没那麽差。”
　　“啊……对不起，”洛安宁咬了咬嘴唇，“那个，有点事想跟你说，方便的话……”
　　“不方便。”
　　
　　“什麽不方便啊？”谢昊廷握著夏正飞的手腕将他盖在自己脸上的手拿开，看到洛安宁的时候吹了声口哨，痞痞地笑，“他不方便我方便，有什麽事跟我说和跟他说一样。”
　　是那晚跟夏正飞一起去City Scream的人，问他一晚多少钱的人！
　　虽然这个人看起来没有认出自己，但洛安宁还是觉得头大了。
　　
　　深深地吸了一口气，缓缓吐出，沈默了几秒，洛安宁突然垂著头弯下了腰：“有件事情拜托你们，不管记不记得我的那件事，请帮我保守秘密。”
　　“什麽事？”谢昊廷转头看向夏正飞问道。
　　没有回答谢昊廷，夏正飞垂著眼看著洛安宁那瘦削得似乎一巴掌就能拍断的後背，不屑地冷笑了一声：“凭什麽帮你保守秘密？”
　　
　　很不巧，夏正飞最讨厌的就是贪财的人。
　　像是洛安宁这样的为了钱什麽都能出卖的人，夏正飞恨不得这种人全都死掉最好。
　　说他愤青也好，愤世嫉俗也好，这就是他最真实的想法，更是他厌恶洛安宁的理由，即使洛安宁并没有碍著他什麽事，但他就是讨厌这种人。
　　
　　慢慢抬起头的洛安宁连嘴唇都有些发白。
　　对於什麽事都不知道的谢昊廷，他没有多看一眼，现在他眼里只有夏正飞，这个手里捏著自己把柄的人。
　　
　　明明瞒得好好的，在同性恋酒吧那种地方谁知道会遇到自己的同学？
　　他以为只要小心一点就不会被人发现，他才侥幸了一个月而已，就算是纸包不住火，东窗事发得也太快了吧。
　　他舍不得那个工作，一晚上可以赚几千块，每天收工回家後拿著一把把的小费窝在他的那个破破烂烂的铁皮屋里数著那麽多的钱才数了不到三十天，他不想就这麽结束。
　　
　　普通的上班族，那有可能一个月就赚七八万？
　　这个数字对於爱钱的洛安宁来说，他舍不得放手。
　　
　　“请……请你帮我保守秘密，”洛安宁的嘴唇在颤抖著，甚而他的全身都在细细地抖著，他乞求般地看著夏正飞，“不管你让我做什麽我都做得到，请你帮我。”
　　“不管做什麽？”
　　“让我下跪也好，什麽都好，只要你能帮我保守秘密！”
　　
　　“……”夏正飞冷冷地看著他，半响後，他走近洛安宁，在他耳边轻声道，“那就陪我上床吧。”
　　洛安宁瞪大了眼睛。
　　夏正飞退後一步，笑著说：“一次五百块。”
　　“什……”
　　“不要得寸进尺，你根本就不值这个价！更何况，”夏正飞歪著头看了一眼洛安宁的衣兜边晃著的手机链，伸手一勾，将他的手机拿了过来，“更何况，是你有求於我。”
　　
　　洛安宁的嘴唇抿成了一条直线。
　　
　　夏正飞在洛安宁的手机上输入了自己的号码拨了出去，手机接通後挂断，塞回了洛安宁的衣兜里。
　　然後他什麽也没说地转身扬长而去。
　　一头雾水的谢昊廷问著“怎麽回事啊”追上去，夏正飞回了他一句“不管你的事”，两个人你一言我一语地走远了。
　　唯有洛安宁愣愣地站在原地，很久都没有动作。




前篇 第四章

　　是选择“拒绝夏正飞=失去City Scream的工作或者被退学的可能性”还是选择“接受夏正飞=年末奖学金+每天两三千的小费+一次500块的额外收入”。
　　几乎不需要怎麽挣扎，洛安宁也知道两者之中哪个对他最有利。
　　
　　教学楼外，刺眼的阳光投射在路面上，洛安宁将手背放在额头上，眯起眼睛看著那被日光照得白花花的地面。
　　前面依稀还能看到夏正飞和谢昊廷的身影，洛安宁站在教学楼的门口看著那两个背影逐渐消失在视野之中，紧咬著嘴唇的牙齿蓦然松开，一片血色。
　　抿了抿嘴唇，他转过身，朝著学校的另一个大门走去。
　　
　　平时乘坐的公车过去了一辆又一辆，这个时间明明应该赶去快餐店做中午开工前的准备工作的。
　　沐浴在太阳下的洛安宁看著公车站牌，额头上渗出了点点的汗珠。
　　良久後，他拿出了手机。
　　
　　“喂……”听筒里，传来了似乎尚未睡醒的声音。
　　握著手机的手指因为太过用力而指甲发白，洛安宁张了张嘴，却只发出短促的“啊”的一声。
　　“安宁？”
　　“嗯……”洛安宁吸了吸鼻子，即使对方看不到却咧开嘴笑了，“柯洛，是我……”
　　
　　“怎麽？发生什麽事了吗？”
　　“怎麽这麽问啊。”
　　“没事你会给我打电话吗？”那头“U嚓”响了一声，是柯洛点了一根烟。
　　
　　“我能有什麽事啊，哈哈，”洛安宁大声笑了几声，慢慢地就不笑了，他低著头盯著自己的脚尖，用小的不能再小的声音说，“柯洛，我想见你。”
　　“想见就见啊！”
　　“……”
　　
　　“洛安宁！”柯洛叹了口气，“我说过，有什麽事我都罩著你，你干嘛跟我见外！”
　　“我……”
　　“你现在在哪儿？”
　　“真的能见面吗……”
　　“怎麽就不能了，”柯洛“啧”了一声，“我还没死呢！T城就这麽巴掌大的地儿，见个面还不容易啊！说你在哪儿！”
　　“我在学校呢。”
　　“行！那就老地方见，我半个小时就到。你多点些好吃的，我请客。”
　　“嗯……”
　　
　　柯洛挂了电话。
　　洛安宁咬著下唇听著听筒里传来的“嘟嘟”的声音，几分锺後，他压低了声音对著听筒说：“你能不能别总是对我这麽好啊……”
　　
　　洛安宁和柯洛的“老地方”，是S大附近的一家叫HoneyHoney的甜品店。
　　洛安宁上高一的那年，柯洛考进了S大。洛安宁几乎每天都跑到S大来看柯洛，柯洛就经常带著他来这家甜品店。
　　洛安宁从小就喜欢吃甜的东西，柯洛总说，像你这种怎麽吃甜点都不发胖的体质得让多少女孩子羡慕嫉妒恨啊。洛安宁就勾著柯洛的下巴叹气，可惜了你吃甜的就吐，要不然看你瘦成这样我真想跟填鸭似的给你塞甜食。
　　
　　洛安宁已经很久没有来HoneyHoney了，他也很久没有见过柯洛了。
　　
　　柯洛到的时候距离他挂断电话才过了二十分锺。
　　他推开门走了进来，店门上的风铃叮咚作响。在店里扫了两眼，他就看到了坐在靠窗角落的洛安宁正朝他挥著手。
　　
　　“都说了让你多点些好吃的，怎麽，给我省钱呢？”柯洛看了一眼孤零零地摆在桌面上的一杯咖啡，不满地挥手召来服务生，这个那个地开始点起东西来。
　　洛安宁没有阻止他。
　　他不想跟柯洛客气，他知道柯洛不喜欢他这样。
　　
　　坐在对面的柯洛比上次见面的时候看起来更瘦了，放在点餐牌上的手上一点肉都没有，手指细得像火柴棒。他似乎很久没有睡好的样子，长长的睫毛下挂著有些明显的黑眼圈。想起刚刚给他打电话的时候他听起来像是还没睡醒，洛安宁不禁自责於自己的粗枝大叶。
　　这个时间虽然对於正常人来说已经超过了起床时间了，然而对於柯洛来说，才刚刚睡了不久啊。
　　
　　把点餐牌递还给服务生，柯洛回过头看向洛安宁。
　　他伸手戳了戳洛安宁的嘴角，修长的眉皱了起来：“被谁欺负了？”
　　洛安宁伸手按住了嘴角。那是早晨来的时候被顺哥揍的。
　　
　　“挡也没有用，都看到了，”柯洛拨开他的手，捏著他的下巴端详了一会儿，还是那句话，“是谁干的？”
　　“没什麽……跟同学发生了点争执……”
　　“撒谎。”
　　“我没有……”
　　“你的个性我不知道？你会跟谁发生争执？”
　　
　　洛安宁咧嘴笑：“我都长大了，你别总把我当孩子护著。”
　　“长大了怎麽了？”柯洛瞪著眼睛，“长大了我就不能护著你了？我不护著你我护著谁？！”
　　洛安宁低下头端起咖啡杯。他不是口渴，他是眼睛红了。
　　
　　不能让柯洛看到，不能让柯洛心疼，不能再让柯洛担心。柯洛为他做的已经很多了，他曾经发过誓的，以後就由他来保护柯洛。
　　虽然……虽然到现在为止，他还没有做到。
　　
　　柯洛原本还想说他几句，但甜点上来後，看著埋头苦吃的洛安宁，他闭了嘴。
　　掏出烟来想点一根，却想起店里不能抽烟，他将打火机放在桌子上，人看著窗外修长的手指夹著香烟转著圈。
　　洛安宁扫了一眼那支打火机，那是他发现柯洛开始抽烟那一年打工攒了钱送给他的，还是个名牌呢。
　　店里绝大多数的客人都是女生，几乎所有人都朝这个角落看过来，过於明显的视线让洛安宁抬起头来，然而柯洛像是什麽也没发觉一样看著窗外的景色，只是在洛安宁抬头的时候问了句“怎麽不吃了”，洛安宁摇了摇头继续跟一桌子他爱吃的甜点死磕，柯洛笑了一下，又朝窗外转过头去。
　　
　　等到点心吃得差不多了，柯洛才重新看向他。
　　“说吧，”帮他把嘴角残余的蛋糕屑擦掉，柯洛说，“你找我是有事要说吧？”
　　
　　洛安宁垂下视线摸著咖啡杯的边缘：“柯洛……”
　　“嗯？”
　　“你能不能教我……”
　　柯洛歪著头看著他：“教你什麽？”
　　“教我怎麽……”
　　
　　他终於抬起头直视柯洛，嘴唇动了几下，用嘴型说了两个字，却没有发出声音。
　　对面的柯洛脸色刹那间就变了。
　　
　　洛安宁面色平静地看著他，他神色复杂地看著洛安宁，过了几秒，洛安宁“噗”地一声笑了：“跟你开玩笑的，你看你的脸色，哈哈……”
　　他笑得眼泪都掉下来了，然而柯洛只呆呆地看著他。
　　直到分手之前，柯洛都没有说话。
　　
　　临走的时候柯洛才说：“安宁，你别学我，不然我不知道将来拿什麽脸见你妈。”
　　洛安宁笑著说：“我知道。都说了是开玩笑的。出租车都来了，快点回去补觉吧。”
　　柯洛在後视镜里看著他，他也看著出租车越开越远。
　　
　　洛安宁站在那里，明明是在刚刚晒得他冒汗的太阳下，然而现在他却觉得有点冷。
　　“柯洛，你真小气……”他喃喃低语。
　　明明什麽都愿意给他什麽都愿意教他，为什麽就不能教他怎麽做爱呢？
　　柯洛，你真小气啊……




前篇 第五章

　　相安无事地过了一个星期，在学校见到夏正飞的时候他连正眼都没看过洛安宁一眼，反倒是他的连体婴谢昊廷时不时地来找洛安宁搭讪，一脸不甘心的样子问著他和夏正飞之间到底有什麽秘密。
　　知道夏正飞没把那件事说出去，看他的样子那个“交易”似乎也被他忘在脑後了，洛安宁安了心。
　　
　　照例还是每天晚上都去City Scream报道，眼看著存折上的数字在不断地增加，已经有了六位数字，洛安宁晚上睡觉的时候都能笑出声来。
　　其间柯洛给他打过两次电话，洛安宁心情好不好他听得出来，原本上次见面时候的担心似乎放下了，就没再来过电话。
　　洛安宁没事也不会去找柯洛，他坚信以後在一起的日子还长著呢，现在他只是一门心思卯足了劲儿赚钱，空著的时候除了学习就是吃饭睡觉，别的他一概不管。
　　
　　但是安生日子终归是有个头的，就在他快要以为夏正飞忘了那天的事时，噩梦还是到了。
　　
　　今天的脱衣秀表演已经彻底结束了，洛安宁卸了妆换了衣服，从换衣间出来的时候领班豪哥拉住了他。
　　“你没事吧？”豪哥担忧地看著他，粗犷的脸上从眉梢到嘴角有一条骇人的刀疤，小孩子看到了能被吓哭的一张脸很不适合现在的表情，“刚刚心不在焉的差点被人从台上拉下去，下面人挤人你要真是跌下去骨折倒是小事，被人踩死都有可能！CC，你可不是会出这种差错的人，是不是出什麽事了？”
　　
　　CC是当初豪哥带洛安宁来City Scream的时候随口给他取的艺名。
　　他跟豪哥原本就认识，以前豪哥叫他安宁，现在豪哥叫他CC，他知道豪哥跟他一样，自欺欺人地想把在这里表演的CC跟洛安宁这个人分开。
　　
　　刚刚被台下伸出来的手抓住脚腕的时候洛安宁是真的吓了一跳，现在脸色仍旧有些发白，只是那其中的原因并非只是差一点从舞台上跌落而已。
　　不想让豪哥担心，洛安宁只说了句“没事”，就拿著背包跑出来了。
　　
　　酒吧外灯火通明，明亮的灯光照红了整片天空。
　　夏正飞抱著双手靠在路灯下，眼角余光捕捉到了洛安宁的身影，马上朝这边看了过来。
　　即使有了心理准备洛安宁还是倒抽了一口冷气，勉强让自己装作没有发现他一样朝前面的公车站走去。
　　夏正飞看著他原本还慢慢走著，在跟他拉开了一段距离之後突然之间飞奔起来的身影，“哼”地冷笑了一声，拿出了手机。
　　
　　就在听筒里传来接通的“嘟嘟”声时，不远处的公车站那里也想起了早就已经不流行了的某个偶像剧主题曲的声音。
　　夏正飞看著那个後背蓦然紧绷的身影，施施然朝他走过去。
　　手机铃声响了很久之後，洛安宁才像是认命了一样转过了身，而夏正飞已经站在了他身後。
　　
　　佯装镇定的洛安宁身上散发出的不安根本就并没办法逃过夏正飞的眼睛，他把手机放回兜里，朝洛安宁冷冷地嗤笑：“你以为躲得过麽？”
　　“我没……”
　　
　　狡辩还没说出口，下一秒夏正飞已经扣住了他的手腕。
　　洛安宁下意识地挣扎了两下，恍然间才想起了他们之间的交易，他抿著嘴角回以夏正飞同样冰冷的眼神，僵硬的手臂慢慢放下了，任由自己落在他的掌控之中。
　　这回，夏正飞倒是真的笑了：“你怎麽不笑了呢？挨打的时候不是还笑著麽？你不是最会卖笑麽？”
　　洛安宁紧抿著嘴唇，不想跟他说话。
　　
　　夏正飞带著他去了附近的宾馆。
　　洛安宁站在浴室门口，早就已经心灰意冷的他知道一切都成了定局，也不再企图挣扎，只是面无表情地说：“需要我洗个澡吗？”
　　“做之前要洗干净这不是常识吗？”
　　心想我知道什麽常识不常识的洛安宁又问：“你先洗还是我先洗？”
　　夏正飞走了过来，高出洛安宁一个头的身高让对方完全覆盖在自己的阴影之下。
　　他沈著声道：“没必要分个谁先谁後吧，一起洗不是更节约时间吗？”
　　洛安宁抬起头看了他一眼，默不作声地转身打开了浴室的门。
　　
　　门刚打开的一瞬间，後背就受到了一股巨大的冲击，洛安宁整个人被大力地推到了浴室的墙上。
　　夏正飞从他的身後慢慢地贴了上去，一只手钻进了衬衫里摸了上去，另一只手已经灵活地解开了他的腰带。
　　洛安宁被吓得几乎惊跳起来，他企图按住夏正飞的手指：“我自己脱！”
　　“在酒吧里还没脱够麽？”
　　
　　夏正飞说话的时候，温热的呼吸就喷在他洛安宁的後颈。
　　原本以为羞耻心早就已经被自己彻底地舍弃了，然而在听到那种讽刺的话时，还是忍不住地满面通红。
　　夏正飞只以为他是被自己挑起了情欲，冷笑了一声，没多少心情去调什麽情做什麽前戏，直接扒了他的衣服，将全身一丝不挂的洛安宁压在墙上。
　　
　　水突然从头顶的花洒落了下来，猝不及防的洛安宁呛了一口水，不停地落下的水冲刷著他的脸，连眼睛都没办法睁开。
　　夏正飞就在他身後，他什麽都看不见。
　　
　　这种时候感官就更加敏感起来，原本应该排泄的地方突然被插进一根手指，洛安宁抖著後背“啊”了一声。
　　夏正飞粗暴地用手指按压著他的後方，并没有对洛安宁抱有什麽耐心的他因为那过於紧致的地方太久没有放松下来不由得烦躁起来，一边低吼著“放松”，一边不耐烦得将一根手指直接换成了两根手指，又很快地插进了三根。
　　咬著嘴唇的洛安宁即使在温水的冲刷下也早已痛得面无血色，膝盖抖得几乎撑不住单薄的身体。带著红色的水顺著双腿落下，消失在排水口处。
　　
　　握著洛安宁那因为瘦弱而纤细的腰，夏正飞将他从水下拖了出来。
　　“扶著浴缸！”
　　双腿颤抖的洛安宁下意识地扶住了浴缸边缘，下一瞬间那比手指更粗的东西就插了进来。
　　
　　在浴室里以後背位的姿势做了一次，夏正飞又把他压倒在似乎专门为做这种事而准备的双人大床上，以面对面的姿势又被插入了。
　　洛安宁脸色发白双眼通红，忍著的眼泪却还是湿润了眼睛。
　　
　　朦胧的视线里，他看著夏正飞端正帅气的脸，他不明白长著这样一张脸的人为什麽会对他做这种事。
　　用别人的把柄做威胁，即使他也同意了，即使这最多也只能算是和奸，但他不明白他到底做了什麽要被夏正飞这麽粗暴地对待。
　　忍耐……一定要忍耐。为了钱，他什麽都可以不要不是吗？
　　眼泪不停地落下，殷红的血一滴滴地落在白色的床单上，洛安宁的意识渐渐消失，然而即使晕了过去，接连而来的噩梦也没有放过他。
　　他不知道夏正飞这麽折磨他的理由只不过是，他无辜地背负了别人的罪。




前篇 第六章

　　醒过来的时候天还没亮，原以为自己昏过去了很久，其实也只不过是睡了不到一个小时而已。
　　意识回归的同时全身如同散架般的痛感也同时直达大脑，尤其是之前被强行插入的位置，被火烧了一样地痛著。
　　
　　房间里只剩下了他一个人。
　　那个像是不把他当人一样施暴的家夥已经不见了。怎麽会这麽疼，比在顺哥那里挨的揍还要疼。
　　洛安宁的第一次因为夏正飞的粗暴而对男人之间的做爱留下了最恶劣的印象。
　　
　　当知道了这种滋味的时候，对钱的渴望就更加强烈了。
　　他一定要有很多很多的钱，为了以後不再尝到这种痛苦，洛安宁，你一定要忍耐啊，现在只是苦尽甘来之前的试炼而已。
　　即使这麽在心理安慰自己，然而眼泪还是不由自主地落了下来，洛安宁咬著右手将脸埋进枕头里，压抑著的细微哭声断断续续地传了出来。
　　
　　哭累了，受不了自己全身赤裸一身黏腻的悲惨模样，洛安宁抖著腿艰难地从床上爬了下来。
　　仅仅两米远的浴室看起来却异常遥远，等到清洗完身体的时候，他已经累得连动根手指的力气都没有。
　　
　　就算没了力气，但他还是不愿呆在这里，在这张床上睡一晚只会让他觉得自己很可悲而已。
　　胡乱地套上衣服，才刚洗过澡却又是一身大汗淋漓，洛安宁扶著墙勉强抬起几乎撑不住身体的腿。
　　每动一下，後面就一阵撕裂的疼痛，尚未愈合的伤口流出了血，幸好他穿的是深色的牛仔裤，一时半刻尚不至於让被看出来。
　　
　　推开门，他站住了。
　　握著门把的手颤抖著，他看著听到开门声转过头来的夏正飞。
　　他竟然没走，靠在走廊的墙上不知在想什麽。
　　
　　洛安宁的嘴唇抿成了一条直线。
　　夏正飞朝他走了过来，强忍住退意的洛安宁抬起下巴做出一种“不管你做什麽我都不会被打倒”的姿态，然而胸腔里急剧跳动著的器官却泄露了他只不过是虚张声势的事实。
　　
　　边走过来边打开皮夹的夏正飞，站在他面前的时候，递过来几张红色的钞票。
　　紧抿著的嘴角动了一下，洛安宁垂下视线看了一眼他手里的纸币，毫不犹豫地伸手接了过来。
　　靠在门上点了点数目，和约定的一样，洛安宁笑了。
　　
　　现在想想，他赚的每一笔钱，都是真真正正的血汗钱啊。
　　不过这也没什麽。
　　只是躺著被上一次而已就有五百块拿，痛是痛了点，但钱来得这麽快的工作当然是要付出代价。
　　更何况，这是为了拿到更多的钱必须做的，如果不这麽做，City Scream那里大概就做不下去了吧。
　　
　　夏正飞看在眼里，原本在看到他身下那触目惊心的血迹时还残存的那一点点的良知和愧疚此刻因为目睹了他的下贱彻底地消失了。
　　他突然之间想明白了一件事，之前不讨好他不对他笑，只是因为没有看到钱啊。
　　他差点都忘了，洛安宁就是这麽个东西啊，看到钱的时候才会这麽高兴不是吗？对他来说钱就是命吧，或许比命还重要。
　　
　　冷笑一声，他垂著视线用一种轻蔑的姿态看著洛安宁：“技术糟透了，我早就知道你不值这个价，就这样的还有脸出来卖？”
　　出来卖吗……
　　洛安宁抬起头，苍白的脸上堆满了笑容：“你说得对，别人也都这麽说，所以我才只能跳跳脱衣舞表演啊。既然你也不满意，咱们就这麽两讫了怎麽样？”
　　
　　“两讫？”夏正飞冷笑，“算了，就这点小钱我还拿得出手，等我腻了再说吧。”
　　他怎麽可能就这麽放过他？
　　对於夏正飞来说，洛安宁并不仅仅是洛安宁，洛安宁的身上还有他那可悲到不能再可悲的过去，他怎麽可能让自己报复的对象就这麽从眼皮子底下逃开？
　　
　　因为太爱自己而显得不可理喻的夏正飞，根本就没有他凭什麽要报复一个从未曾参与过他的过去的人的自觉。
　　洛安宁并没有伤害过他，然而他却伤害了一个对他的过去一无所知的人。
　　他也不曾去想到底是曾经因为钱而骗过他出卖过他的那个人比较恶劣还是没办法向那个人讨回公道却找一个替身报复的他恶劣。
　　仇恨往往会蒙蔽人的眼睛蒙蔽人的心智，夏正飞也不能例外。
　　
　　听他这麽说，洛安宁也没多表示什麽，他冲夏正飞挥了挥手里的钞票说了句“谢了”，边将钱谨慎地放进背包里，边扶著墙朝走廊的出口走去。
　　看著他几乎迈不开脚步一寸一寸地挪动著，单薄的背影渐渐地从眼前消失，夏正飞忽然一拳捶向旁边的墙，低声骂了一句“该死的”。
　　
　　其实他不是没有愧疚，只是越是觉得愧疚，他越是没办法原谅自己。
　　到了现在，他竟然还会对这种人心存怜悯吗？太可笑了。
　　他就是要让这种人痛让这种人哭，爱钱的不都是一路货色吗？在洛安宁跪下讨饶之前夏正飞不会就这麽放过他。
　　
　　回到住处的时候天已经快亮了。
　　不管白天多麽热，清晨的温度却低得吓人，好不容易打到车的时候洛安宁已经在冰冷的空气里呆了半个多小时，冷气一直渗到了身体里，回到家他根本就没有冲个热水澡的力气，一头扎进了直接扑在地板上的被褥里。
　　
　　刚才还冷得打颤，不久之後全身都开始热了起来，他知道自己发烧了。
　　脚边的储物柜里有药箱，上次买的感冒药应该还有的。
　　
　　不吃药不行。
　　虽然脑子很清楚，然而意识却无法控制自己的身体，想爬起来去拿药，但他却仰躺在那里一动不动。
　　若说这身体就像不是他自己的也不尽然，如果真不是他自己的那就好了，即使没办法掌控然而酸痛的感觉却持续不断地刺激著神经，居高不下的热度像火一样烧著全身。
　　眼泪顺著眼角低落，他想放声大哭，干涩的喉咙却发不出一点的声音。
　　
　　如果就这麽死掉就好了。
　　这个念头只在脑海中闪过一秒，洛安宁在心里骂了一句“什麽死不死的啊混账”。
　　
　　他不能死。
　　他不配死。
　　不管是艰难到了什麽程度他都不能死，穷途末路的时候他都没有去死，比现在艰难的时候他都熬过来了，就这麽一点挫折，哪里有资格去想死？
　　这个解脱般的字眼，他想得到都不能得到。




前篇 第七章

　　夏正飞看到谢昊廷天天笑得跟朵花似的就忍不住发牢骚：“你最近生活倒是挺滋润的啊，身子骨还行吧？你可悠著点，别等那里松了没人要跑来跟我哭。”
　　谢昊廷跳起来抽他：“你怎麽就这麽嘴贱呢你！你等我没人要！没人要我就赖著你！”
　　S大的图书馆连只老鼠都找不到，夏正飞捡了个位置坐下，阴恻恻地笑：“我这边不是垃圾站也不是收容所估计容不下你。”
　　谢昊廷气得直哆嗦：“你行！老子跟你绝交！”
　　
　　信誓旦旦地喊著绝交，不到半小时就小尾巴一样挂在夏正飞後背上，一手拨开他放在课桌上的书嚷嚷：“看什麽书啊你，多无聊。走，哥哥带你去个好地方。”
　　把课本拿回来摆正，夏正飞眼皮都懒得抬：“你能有什麽好地方，不外乎吃喝玩乐，又是哪家酒吧？”
　　“嘿嘿，还是你了解我，”谢昊廷把头钻进他肩窝里蹭了几下，“好久没去夜店玩了，咱们找家以前没去过的潇洒一把呗。”
　　
　　“你还不够潇洒啊……”
　　“城南那家叫江南的夜店，真不愧对它这名字，听说里面的男人都跟水做的似的，漂亮得不得了，我也想去摸几把。”
　　“就你一个0号，找什麽水做的男人啊？”
　　“夏正飞！！！”谢昊廷一巴掌盖在他头上，“你就说到底去不去吧！”
　　抬起头看了他一眼，夏正飞笑：“我没说不去啊。”
　　谢昊廷从鼻子里哼了一声：“装模作样，伪君子！”
　　
　　晚上两个人相约去了城南，谢昊廷兴致勃勃地开著他那辆平时没什麽机会用得上的陆虎，糟糕透顶的驾车技术刚上路就被开了两个罚单。
　　“换我开吧！”
　　“一边玩去！”
　　
　　夏正飞觉得跟这家夥在一起根本就是玩命。
　　到了江南，夏正飞忍得一脸铁青，谢昊廷倒是兴致高昂，看他这样损他：“我带你来Happy的不是带你参加葬礼，明明以前挺可爱的小孩儿，怎麽现在变成这样了？”
　　夏正飞叹气。他这辈子算是栽进谢昊廷手里了。
　　
　　江南算是T城比较有历史的夜店了，老板换了一个又一个，可它依旧是屹立不倒。
　　如今的江南据说是有T城最大的黑道帮派天龙会在背後撑腰，平时没人敢动，安安稳稳地做著它不黑不白的生意。
　　
　　谢昊廷和夏正飞刚走进江南里就被两个男孩一左一右地拉住了。
　　要了一个包厢，谢昊廷拿出几张百元大钞递给身边的男孩，扬了扬下巴：“你们两个出去吧，把你们领班叫来。”
　　夏正飞倒是无所谓身边坐著谁，看他这样知道是有人要点，纳闷了：“你不是头次来麽？”
　　谢昊廷没说话，只冲他神秘一笑。
　　
　　今天当值的领班叫阿辰，一走进来就冲两个人卑躬屈膝地笑得谄媚：“您二位叫我来是？”
　　谢昊廷反问道：“认识穆承威吧？”
　　阿辰点头：“当然当然，T城有谁不认识穆老板啊。”
　　谢昊廷从兜里掏出一个金色的卡片递给他，阿辰看了一眼，诚惶诚恐地双手递还给他：“原来是穆老板的熟人，您有什麽事尽管吩咐。”
　　
　　谢昊廷把卡片塞回兜里，垂著眼没看他：“也没什麽事，就点个人。”
　　“您说您说，不管是谁都行，只要您点。”
　　“有个叫柯洛的吧？”
　　“柯洛他……”阿辰面露难色。
　　“怎麽，不方便？”
　　“没，方便方便，我这就去喊他过来，”阿辰又看了一眼不发一语的夏正飞，“您不再点别人了？”
　　“随便来几个乖点的，刚才出去的那种不要。再开瓶好酒，就先记在穆承威账上吧。”
　　“是是是，我这就安排。”
　　
　　阿辰刚出去，正襟危坐一副人模狗样的谢昊廷马上贴到了夏正飞身上，跟他哥俩好地搭著肩膀：“我跟你说，这个柯洛真的了不得。”
　　看他一副八卦相，夏正飞挑眉示意他说下去。
　　“我听承威说，就前几天天龙会老大苏龙傲的脑袋被这个柯洛给砸了个窟窿，若是一般人这会儿估计连尸首都找不著了，但这柯洛，第二天好又好端端地出现在江南里，你不觉得他就跟个传奇中的人似的麽？”
　　
　　“……”夏正飞听了，只问他，“你跟穆承威是怎麽认识的？”
　　谢昊廷掩面故作娇羞状：“人家现在跟他有一腿~”
　　夏正飞翻白眼。
　　
　　说话间四个男孩鱼贯而入，果然都是安静乖巧的，分别坐在谢昊廷和夏正飞的两侧。
　　谢昊廷捏捏这个的手揉揉那个的脸摸摸那个的胸，再对比一下自己的，唉声叹气了一会儿，又安慰自己一样对夏正飞说：“我果然不是靠色相钓到男人的，还是内在魅力的成分居多啊。”
　　自恋到了这个地步，也实在难为他了。
　　
　　包间门被敲了两下，进来了一个高高瘦瘦的青年。
　　和这里的人都不一样的打扮，不像别人似的被化妆品和衣物堆砌起来学红灯区的女人卖弄风骚，青年有一张干净柔和的脸，短短的头发许是因为发质较软的关系不像谢昊廷似的一头炸毛，倒是服服帖帖的看著很舒心，白色的衬衫、洗得发白的牛仔裤、有点破旧但却干净的球鞋，简单利落。
　　
　　青年淡淡地笑著朝两个人点了点头：“我是柯洛。”
　　谢昊廷和夏正飞对看了一眼，他转头对柯洛笑笑：“你随便坐吧。”
　　柯洛捡著最靠门的位置坐了下来。
　　
　　柯洛进来後，包间里突然就沈默了下来。
　　谢昊廷觉得自己有点失算了，早知道就不该叫什麽安静乖巧的进来。
　　原本以为敢给黑帮老大脑袋开瓢的绝对是个火辣的男人，然而真正见到本人却发现，柯洛是一个让他没办法和动手打人这种场景联系起来的男人。
　　不用说打人了，谢昊廷甚至没办法想象这样的人是做这一行的。
　　柯洛这样干干净净的青年，就像名牌大学里成绩优秀的大学生一样，哪有半分欢场MB的样子。
　　
　　不管是谢昊廷还是夏正飞，都有些坐不住了。
　　不说谢昊廷，单就是以前也疯玩过的夏正飞，什麽人没见过？但柯洛这样的，他们实在没有见过。
　　
　　明明是这样的身份，然而那种气质，让人没办法染指。
　　谢昊廷觉得自己错了，大错特错。
　　这个圈子里，并不是没有干净的人，只是他一直没有遇到而已。
　　“干净”这个词其实并非它表面上那麽肤浅。就拿柯洛来说吧，就算他是出来卖的，然而不管是身子还是内在，他绝对是干净的，没有一丝污秽。
　　
　　谢昊廷一时半会不知道说点什麽，好在比他成熟稳重的夏正飞打破了沈默的尴尬。
　　他走到柯洛面前，伸出了手：“交个朋友吧。”
　　虽然在这种地方说什麽“交个朋友”的有点可笑，但柯洛却回报以他同样的严肃与认真。
　　他站起来握住了夏正飞的手。
　　虽然脸上没有什麽多余的表情，然而微微颤抖的手指，却泄露了他内心的震撼。
　　
　　对於从开始卖身就彻底堕入地狱的柯洛来说，他所遇到的男人，找他都是为了他的身体，从来没有过特例。
　　一句“交个朋友吧”，让黑暗中的他的心得到了一丝的救赎。




前篇 第八章

　　最近道上在传阳明会老大路生病倒了的消息，听说他是嘴里说胡话，连儿子都不认得。
　　老东西年纪也大了，看这疯疯癫癫的样子估计也熬不了多久。
　　路生一病，最高兴的还是陈文义。路生这老狐狸跟他斗了三十多年，怎奈岁月不饶人，最後赢的还不是他陈文义。
　　
　　陈文义高兴，陈顺义也跟著高兴。
　　眼看著路飞扬坚实的後台垮了那狗崽子往後也闹腾不出个什麽鸟蛋来，S大还不是他的天下。
　　
　　平日里撞见洛安宁怎麽著也得踹几脚，今天他顺哥高兴，中午在大学餐厅里见著四处找座位的洛安宁还挺亲切地抬起手唤他：“洛安宁，过来，这里有空座。”
　　洛安宁端著餐盘缩著肩膀笑：“这不合适吧，您看有人快吃完了，我再等等。”
　　顺哥旁边一打手眼一瞪：“怎麽著，顺哥的面子你都瞧不上？”
　　洛安宁神色一肃：“哪能呢，那可是天大的面子啊。”
　　顺哥“哼”了一声，拍了拍旁边的位置，洛安宁挺狗腿的笑著挨过去了。
　　
　　角落里的夏正飞看到这一幕，冷笑了一声。
　　好了伤疤忘了疼，还真是谁有钱谁是爹啊。
　　
　　谢昊廷抬头看他：“怎麽了你，又摆这麽一张脸？”
　　夏正飞把筷子一放：“倒胃口。”
　　谢昊廷真想喷他一脸盐汽水：“我就说去外面吃吧，你抽风似的非得来这儿吃，我跟著你来了你又说什麽不对胃口不合口味，怎麽就这麽难伺候啊你？”
　　夏正飞瞪他：“你吃你的，管我对不对胃口呢！”
　　谢昊廷恨得牙痒，故意吧唧吧唧地大口塞著米饭，像是吃了什麽人间美味似的给他看。
　　夏正飞小声嘀咕：“吧唧吧唧地喂猪呢你。”
　　
　　洛安宁缩在陈顺义身边，几乎没怎麽动筷子，只想尽量减少自己的存在感，熬到陈顺义这帮人吃完了就好了。
　　“你怎麽不吃啊？”坐在他对面染著一头黄毛的小子问。
　　洛安宁抬起头道：“那个，我不是很饿……”
　　“你早说不饿啊，今天的米饭怎麽给这麽少，你不饿别浪费了，把你的给我。”
　　洛安宁愣了一下，黄毛瞪了他一眼，他马上把一口没动的米饭递了过去。
　　黄毛接过米饭又在他餐盘上的菜里翻搅了几下：“你都吃的什麽菜啊，跟猪食一样。”
　　猪食是吧？那碗米饭我就当喂猪了。在心里骂人也只能暗爽一把而已，洛安宁好脾气地笑：“穷人就得吃穷人的菜啊。”
　　
　　“平时没欺负够啊，吃个饭也得欺负人？”话音刚落一双筷子夹著一个炸鸡腿放在了洛安宁盘子的边缘，他抬起头来，柳乐程正收回手去，没看他。
　　洛安宁低下头，盯著盘子里炸得金黄的鸡腿，像是在看什麽了不得的东西一样。
　　
　　顺哥看他一眼，朝柳乐程道：“程子你偏心。”
　　柳乐程把盘子里剩下的炸鸡腿都倒进他碗里，笑：“我是挺偏心的。”
　　顺哥一脸满足地大口吃著鸡腿，柳乐程这麽做他挺受用。
　　
　　那群人吃过午饭就走了，路过夏正飞和谢昊廷身边的时候黄毛突然问柳乐程：“程哥，以前就听说你跟洛安宁是青梅竹马，看你刚才还护著他难不成是真的？”
　　陈顺义听到这句话转过头来。
　　柳乐程朝黄毛头上拍了一巴掌：“乱嚼什麽舌根！都几百年前的事了，你看他那样子能跟我是一路人麽？我护著他？”
　　
　　“你程哥要护著他，我让你们揍那小子的时候他就不会只在旁边看了，”陈顺义揽著柳乐程肩膀哈哈大笑，“那小子为了点钱捅了程子一刀，我要是有这样的青梅竹马我非得废了他不可！”陈顺义瞪了柳乐程一眼，“也就你，当初我要弄他你他妈的还让我放他一马……”
　　“行了，早过去的事了就别说了！”
　　“行行行，我不说了，为了这麽个东西扰了老子好心情都不值。”
　　
　　一群人吵吵闹闹地出去了。
　　夏正飞朝洛安宁那边看了一眼。
　　他还是低著头看著餐盘的动作，似乎有什麽东西落进了盘子里。
　　夏正飞惊了一跳，正要仔细去看，他已经端著餐盘朝回收车走了过去。
　　皱了皱眉，夏正飞心想自己刚才的反应真是可笑，那样的人，怎麽可能流泪。他根本就不配。
　　
　　谢昊廷一只脚踩在凳子上喝著饭後灌装茶饮料，戳了戳夏正飞肩膀：“他们说的洛安宁该不会是我们认识的那个吧，不像啊。”
　　夏正飞收回视线看向他，冷笑。
　　你知道什麽像不像，你是没看到他犯贱的德行吧。
　　“虽然平时总是默不作声的也不跟人打交道，我是不了解啦，但是看他的样子挺纯良的啊。还是说他们说的洛安宁不是那个洛安宁啊……喂，夏正飞，我说话你听见了没？！”
　　
　　“你是七老八十的老太太啊这麽能唠叨？”夏正飞白他一眼。
　　谢昊廷朝他肩膀捣了一拳：“七年之痒了是怎麽著！天天对我这个态度！”
　　夏正飞做惶恐状：“我没发现我家户口本上有你的名字啊！”
　　谢昊廷气得浑身发抖：“你怎麽人前一个样人後一个样呢！对别人你可没这样！”
　　“原来对别人是‘人前’对你是‘人後’啊……你终於承认自己不是人了？”
　　“你──！！！你就知道欺负我！！！老子跟你绝交！！！”这个男人太讨厌了！谢昊廷掩面泪奔。
　　夏正飞看他暴走心情大好。
　　
　　他自认为自己的确有点S倾向，玩弄谢昊廷是他最大的乐趣，其实也可以说他们两个人之间是互相玩弄吧，都是半斤八两，不过夏正飞赢的时候居多。
　　谢昊廷是他这辈子最珍惜的朋友，他爱这个一头炸毛贪玩燥脾气的家夥。
　　他对谢昊廷的感情是和他为那个他一直在寻找的将要与之断子绝孙白头到老的男人所保存著的恋爱不一样的另一种爱情。
　　
　　其实夏正飞有时候觉得，谢昊廷就这麽一直游戏人间也没什麽不好。
　　没有人能真正拥有他，那麽他就一直享有他的所有权，他就是这个叫谢昊廷的个体永远摆在第一位的“最爱”。
　　这种感觉很好不是麽？
　　男人的独占欲，有时候连友人所有的爱都想霸占。
　　
　　但是当谢昊廷向他介绍那个叫做穆承威的有著一身霸气的男人时，他知道自己已经没办法再独占他此生最爱的挚友。
　　或许谢昊廷还没发现吧，然而他却知道穆承威和他那些像衣服一样换得勤快的历届男友都不一样。
　　他不是那种会向夏正飞介绍自己新交的男友的人。
　　那是什麽感觉呢……就像是，把老婆介绍给公婆一样。
　　而他的心情也正是如此。
　　并非不开心，只是替他开心之前，他最先想到的是，以後这个男人将是属於别人的了。




前篇 第九章

　　谢昊廷跟他说“今天晚上的时间记得空出来，请你吃饭顺便给你介绍个人”的时候夏正飞原本还没怎麽在意，心说你认识的人我哪个不认识啊，但见到穆承威的时候他心中豁然开朗，一种被背叛了的感觉由嫉妒而生。
　　什麽“请你吃饭顺便给你介绍个人”啊，这明明是“给你介绍个人顺便请你吃个饭”吧。
　　
　　三十五岁的成年男人，更何况是穆承威这样的人，举手投足间尽显魅力。
　　若说不嫉妒是不可能的，毕竟自己多少年的好友就这麽投入了另一个男人的怀抱，但夏正飞的立场也只能开玩笑说“这回你眼神倒是不错嘛”。
　　他不会是那个和谢昊廷共度一生的人，像这样的一天总会来临的。
　　
　　虽然谢昊廷嘴上不说，但夏正飞从他看穆承威的眼神能预见将来。
　　这个把爱情当做游戏从不会固定爱一个人的家夥，这回是要玩真的了。
　　他从不屑於将自己的对象介绍给夏正飞，因为那都是对他来说无足轻重的人。
　　单从这一点，夏正飞足以看出穆承威在他心里已经占有了一席之地，虽然现在穆承威的地位，远远不及他的一个小指。
　　
　　席间半是玩笑半是认真地问了一句：“如果我说我跟他只能选一个的话你怎麽办？”
　　谢昊廷靠在穆承威肩上，朝他眨了眨眼睛才道：“你不要做我爱情道路的绊脚石嘛~”
　　夏正飞莞尔。
　　现在只是哄骗一样的话，但如果这个问题拿到将来去问，那时候谢昊廷回答这句话的时候应该是满脸认真吧。
　　对夏正飞的问题似乎并没有在意的穆承威在谢昊廷回答的时候看了他一眼，他端起酒杯抿了一口红酒，侧开头时，嘴角似乎有一丝如冰般的笑容。
　　
　　其实和穆承威一起吃饭的时候，并没有太多不舒服。
　　对方的成熟足以将气氛操纵在自己手里，不至於让任何人觉得无聊。
　　十几岁的差距太过明显，在同龄人里算是早熟的夏正飞也不得不承认在穆承威面前，自己只是一个什麽都不懂的毛头小子。
　　那种感觉并不让人讨厌，反倒是给他一种自己也要成长起来的激励。
　　但他不明白自己若想成熟起来必须克服因为当年被那个人所背叛而扭曲了的个性，虽然并不明显，但对於像是洛安宁这种人的偏见根深蒂固，终究是没办法真正成熟。
　　
　　吃过饭，谢昊廷就和穆承威一起离开了。
　　原本穆承威说要先送夏正飞回学校，不想再做电灯泡的他找了个在附近还有事要做的借口拒绝了。
　　看著从穆承威的肩膀上探出头来回头朝他竖著大麽指挤眉弄眼的谢昊廷不免苦笑。
　　这麽做并不是为了你，而是为了我自己啊，夏正飞心想，电灯泡的滋味并不好受。
　　
　　原以为会玩一辈子的谢昊廷，却在他之前先找到了对的那个人。
　　因为自己的好友被别人抢走的失落之外，还存在著不甘，不甘心於一直在找著那样一个人的自己的脚步竟然落在了谢昊廷之後。
　　寂寞吗？
　　他是真的寂寞了。
　　
　　饭店前的喷水池到了这个时间已经不再喷水了，夏正飞坐在水池的边缘，点了一根烟。
　　城市里夜晚的天空被灯光映照的一片通红，夏正飞只抬头看了一眼，压抑的感觉就填满了整个胸腔。
　　他迅速地低下头，路边一个熟悉的影子映入了眼中。
　　
　　之前来的时候还没发觉，原来穆承威选的餐厅，就在City Scream附近。
　　收工回家的洛安宁捏著单肩包的肩带朝这边走了过来，看到夏正飞的时候像是被吓了一跳，停下了脚步，随即他用惯用的鸵鸟伎俩低下头装作若无其事地走过夏正飞身边。
　　愤怒没有，夏正飞只意外地觉得哭笑不得。
　　
　　“回来！”夏正飞喝道，“装作没看到就行了吗？”
　　朝前走的背影没有一点停顿，夏正飞吸了口气：“洛安宁！”
　　洛安宁退回来的时候笑的眼睛都眯成了一条线：“老板您叫我吗？”
　　“老板？”
　　“对啊，给钱的都是老板嘛。”
　　“那你不如叫我凯子。”
　　
　　洛安宁诧异地看著竟然会对自己开玩笑的夏正飞，微张的嘴许久都没有合上。
　　察觉到自己诡异的态度时，夏正飞别开了头，拍了拍身边：“坐吧。”
　　洛安宁顿了几秒，才默默地坐在了距离他一臂远的地方。
　　
　　虽说把洛安宁叫住了，夏正飞却什麽话也没说，自顾自地抽著烟。只是那种身边有一个人的感觉让寂寞的心情略微有些好转。
　　跟他一起看著和往常没什麽不一样的街道的洛安宁，不知什麽时候视线落在了夏正飞的脸上。
　　
　　今天的夏正飞整个人给人的感觉不一样了。
　　不像以前面对他时的盛气凌人，眼里盛著的没有轻蔑和厌恶，那种淡淡的忧伤让他忍不住看呆了。
　　夏正飞他，或许并没有他表现出来的那麽恶劣吧。
　　就像跟谢昊廷在一起的时候一样，洛安宁看得出来，除了对自己，夏正飞都不会那麽性格恶劣，他不止一次地看到跟谢昊廷闹在一起的夏正飞脸上那温柔的笑容。
　　每当那个时候，洛安宁的心就有一种被针刺的感觉。
　　
　　果然像他这样的人，是不配被那样对待。
　　除了柯洛，再也没有人会对他笑了。
　　
　　抽完烟的夏正飞将烟蒂扔进便携烟灰缸里，转头看向洛安宁的时候，正对上他没有来得及收回的视线。
　　那是如同弃犬一般惹人心疼的眼神，夏正飞下意识地将手放在他的头顶揉了两下。
　　那一瞬间洛安宁整个人如同石块一般僵硬，眼神复杂得无法形容。
　　
　　蓦然意识到自己在做什麽的夏正飞手臂一僵，像是被什麽烫到一样猛的收回手，随即他恼羞成怒般怒喝道：“看什麽看！”
　　洛安宁被他吓了一跳，整个人弹跳了起来。
　　夏正飞烦躁地站起身，走了两步又回过头来：“老规矩。”
　　丢下一句话他继续大步朝附近的宾馆走去，没看到洛安宁在他话音落下的时候抖了一下。
　　咬著嘴唇，洛安宁跟上了他的脚步。
　　
　　想什麽呢，洛安宁苦笑，你明知道啊，就算再温柔的人，温柔的对象也永远都不会是你。
　　这都是自作自受。
　　但他不後悔，不管是以前还是现在做的这些让他陷入这般窘境的事，他一点都不後悔。




前篇 第十章

　　阴晴不定的夏正飞很是让人无语，恍惚的时候难得露出的温柔被洛安宁放在记忆的最深处。
　　纵然那温柔只如昙花一现，然而他却是许久以来除了柯洛唯一一个用温暖的手抚摸过他的人。
　　
　　洛安宁的生活步调一直是很紧凑的，忙於赚钱的他并没有太多的时间想东想西。
　　然而有些时候，当那种几乎要将人吞噬的寂寞来袭，夏正飞指尖碰触他发顶那温暖触感的记忆不经意间就掠过心头。
　　洛安宁觉得，有一种奇怪的感情在心里酝酿。
　　
　　只不过是被温柔地对待过那一刹那而已，对方明明又是一个看不起他的人，然而洛安宁却真心期待，或许有一天，那种看著谢昊廷时温柔的眼神也会注视自己。
　　知道是在胡思乱想，每每对上夏正飞厌恶的眼神时期待也频频落空，然而他就是没办法忘记只对他有那麽一瞬或许并非出自本意的温柔的夏正飞。
　　
　　下周三是柯洛的生日，周日洛安宁空出半个上午的时间去给柯洛买礼物。
　　他瞒著柯洛拼命赚钱，即使存折上的钱已经存了一笔不小的数目，拿出一笔来给柯洛买个贵点的生日礼物也没什麽，但是不想让柯洛生疑的他打算把礼物的价格控制在五百块以内。
　　五百块，也只不过就是躺著让夏正飞上一次而已。
　　
　　以前这麽想是自嘲，然而现在这麽想，洛安宁却品味出一丝心酸。
　　他不想再以这种关系和夏正飞交往了。
　　但即使再不想，这也不是他能决定的事，夏正飞不会同意。
　　
　　在商业街转了很久也没决定买什麽。
　　要说柯洛缺什麽？他什麽都缺，又什麽都不缺。
　　柯洛和他一模一样，心不大，装不下太多东西，他想要的东西几乎没有，连洛安宁都不知道该送他什麽。
　　柯洛真正需要的以他的经济实力现在根本买不到，但别的，洛安宁真的不知道该买点什麽了。
　　
　　站在路边出神地想了很久，当看到一个中年男人在旁边点烟的时候，洛安宁想起上次看到的柯洛的打火机。
　　用了五年的打火机掉漆已经很严重了，因为是他送的，柯洛才一直用到现在吧。
　　洛安宁仰起头环顾四周，最後他朝著对面的购物中心走去。
　　
　　在Zippo的专卖店里他一眼就看中了一款雕著一只镀金天使翅膀的银色打火机。
　　想象著柯洛浅色的唇叼著香烟凑近那冰白色的打火机点起香烟的场景，洛安宁觉得它真的很适合柯洛。
　　“您挑的这款销量非常好，店里只剩下这一个了。它……”
　　店里的导购正要介绍，洛安宁直接递给他：“我要这个。”
　　付了钱去取东西，店员问他：“是要送人的吗？”
　　洛安宁点头。
　　“我帮您包起来吧。”
　　“不用了，包装盒也不要了，就这麽给我吧。”
　　“好的。”
　　
　　礼物买好了，看了看时间，下午还有课，虽然还有一个多小时的空闲时间，怕时间来不及的洛安宁没有去快餐厅打工，直接回了学校。
　　坐在回途的车上，洛安宁“啪”地打开打火机，学著柯洛点火的样子低下微微向右歪著的头，把火机关上的时候他看著窗外笑了。
　　
　　回到学校迎面就遇到了陈顺义一夥人。
　　这个固定的集团是由七八个人组成的，因为经常跟他们碰面，洛安宁早就记住了每个人的脸。
　　柳乐程就站在陈顺义旁边，视线相对的时候洛安宁垂下了头。
　　
　　陈顺义远远地就朝他勾了勾食指：“洛安宁，过来。”
　　洛安宁把捏在手里把玩的打火机放进兜里，冲陈顺义一脸谄媚的笑走了过去：“顺哥您叫我啊。”
　　陈顺义朝他的衣兜看了一眼：“刚刚拿著什麽？”
　　“没什麽……”
　　“嗯？”
　　“就是一个打火机。”
　　
　　陈顺义的眼神变了，洛安宁察觉到了不妙，果然陈顺义摊开了手：“你顺哥我打火机正好没气了。”
　　洛安宁捏著自己的兜，笑道：“那什麽，我这就帮您去买，五分锺……不，两分锺我就回来。”
　　“站住！”
　　“顺哥……”
　　“拿来。”
　　洛安宁抿著嘴唇看著陈顺义。
　　“顺哥让你拿来你就赶紧交出来！听见没有！”一个小子嚷嚷。
　　“顺哥，我再给您买一个行吗……”
　　
　　他愈是不给陈顺义愈是想要了，冷笑了一声他走过去抓住了洛安宁捏著衣兜的手腕：“我让你给我你就利索点，别废话。”
　　洛安宁面对陈顺义时惯有的笑容消失了，他冷冷地看著对方。
　　他要送给柯洛的东西，他陈顺义配得上麽？
　　明知道今天不会轻易过关的可能性是百分之九十九，洛安宁还是存著那百分之一的侥幸，不管怎麽样这东西就是不能给他！
　　
　　看到洛安宁眼神变了，陈顺义又问了一句：“你给不给我？”
　　“不给。”
　　陈顺义扭头冲集团里其他人笑，众人也跟著起哄，他笑了两秒突然之间回过头来一拳朝洛安宁的左脸去了。
　　洛安宁被打了一个趔趄，整个人朝陈顺义发力的方向飞了出去，重重地跌在了地上。
　　
　　距离校门口很近的地理位置，吸引了不少来上下午第一堂课的人的注意。
　　洛安宁在一片叫好声里擦著嘴角的血迹慢慢支起上身。
　　陈顺义像是要连他的头皮一起撕下来一样毫不留情地拽住了他额前的头发：“给不给？”
　　洛安宁朝旁边吐了一口血，露出了带著血丝的牙齿笑：“不好意思啊顺哥，虽然您叫陈顺义，但今天还真的就不能顺著您的意了。”
　　陈顺义瞪大了眼睛。
　　
　　在一群人的拳打脚踢里，洛安宁紧紧地抓著衣兜，五脏六腑都快要吐出来一般的疼痛也没有让他有一刻松手。
　　对於跟柯洛相关的事，他绝对不会妥协。
　　他买给柯洛的东西就是要送到柯洛的手里，就算是被打个半死他也甘愿。
　　他不敢反抗陈顺义，但挨揍已经成了家常便饭，就算再不好受，他也要忍受。
　　
　　周围围满了看戏的人，洛安宁依稀听到了谁气愤地喊了一声“你们也太仗势欺人了吧”，被痛殴的同时他勉强从交错的拳脚之间看过去，谢昊廷嘴里骂著什麽就要冲过来。
　　然後一只手抓住了他的手腕。
　　顺著那只手看过去，洛安宁古怪地笑了一声。
　　
　　暴行还在持续，洛安宁几次都要痛晕过去，只是接踵而至的疼痛一次次把他从昏迷的边缘唤了回来。
　　站在一旁看著的柳乐程走过去按住了其中一人的肩膀，他回头对陈顺义道：“够了，再打就要闹出人命了。”
　　陈顺义哼了一声，一挥手：“行了！”
　　众人都收了手，陈顺义看著浑身是血的洛安宁就奇怪了：“一个破打火机你至於的麽？”
　　
　　像你这样的人又怎麽懂。
　　洛安宁撑著身子半天才爬起来，对著陈顺义的背影喊：“这回……不给医药费啊……顺哥……”
　　
　　陈顺义回过头来，上下看了他半响，朝柳乐程扬了扬下巴。
　　接过柳乐程递过来的一沓钞票的时候洛安宁笑得染了血的脸更像一朵花。
　　陈顺义眼看著他刺眼的笑容嘟囔了一句：“我干嘛要给他钱。”
　　但是给都给了，他不在乎这点小钱。
　　
　　洛安宁在围观者一片不堪入耳的叫骂声里把钱塞进裤兜，颤颤悠悠地好不容易爬了起来，不知被谁故意绊了一跤摔了个跟头，额头上顿时血流如注。
　　他不在意地抹了把一脸的血，干脆不起来了，喘著气坐在地上休息。
　　谢昊廷目瞪口呆地看著他，他朝他咧嘴一笑。
　　
　　“知道他到底是个什麽东西了吧？”夏正飞用眼角扫了一眼谢昊廷，转身朝教学楼走去。
　　在他转身的同时，洛安宁捂著胸口弯下了腰。
　　真疼啊。
　　胸腔里的某个器官，貌似比被人拳打脚踢的伤口还要疼。




前篇 第十一章

　　在通往天台的楼道口处，夏正飞用力甩开一路拖著他的谢昊廷的手。
　　“你做什麽！”
　　
　　已经快要到达教室的时候突然被谢昊廷从身後抓住手臂拖走，一路狂奔呼吸不稳的他心情愈发烦躁起来，心火烧得正旺。
　　洛安宁已经很让他心烦了，然而好友像是没有半点眼力一般对他的烦躁视若无睹。
　　这不像平时的谢昊廷。
　　平时他们如同彼此的心情测试器，该说什麽该做什麽都是顺著对方的心情来，而现在的谢昊廷，却像是丝毫不动察言观色。
　　
　　“我倒是要问你做什麽！”伸手拽住夏正飞的衣领，谢昊廷将他推到墙上，脸与脸之间只有几厘米的缝隙逼视对方，“刚刚为什麽要抓著我不放！”
　　“你想干什麽？”
　　“你问我想做什麽，我当然是想揍他！”谢昊廷大吼，“以多欺少他算个什麽东西！”
　　“那洛安宁又算个什麽东西！”一把握住了谢昊廷的手，将自己的衣领解救出来的夏正飞再度甩开了他，“你没看到麽！就是个为了钱不要命的，那种人你也要帮？！”
　　“不管怎麽说，他是朋友啊！”
　　夏正飞冷笑：“朋友？你几时跟他做了朋友？那种人你也看得上？”
　　
　　“他一定是有苦衷的，”谢昊廷笃定道，“洛安宁不是那种人，一定有什麽隐情，他……”
　　“我不管什麽苦衷什麽隐情，那只不过是你自己的假设而已，”夏正飞眼神冷漠得毫无温度，那是冰冷如非人类一般的眼神，“我只知道他是个为了钱什麽都可以出卖的东西。谢昊廷，你别在那假惺惺了，你那点少得可怜的善心还是用在真正该用的对象身上吧！还是说你看上那小子了？嗯？我记得在City Scream你不是还问过价吗？对了，你不知道吧，那个洛安宁，就是我们第一次去City Scream你看上的那个脱衣舞秀男孩啊。怎麽样，你打算上他麽？想上他好办啊，你不知道我已经玩了他多少次吧？只要你说一声，他随传随到，一次才五百块，以朋友自居的你或许他还能给个熟人价──唔──”
　　
　　猝不及防，柔软的腹部被狠狠地揍了一拳。夏正飞咬紧牙关，那些不由自主地从嘴里吐出的恶言恶语化为呜咽般的呻吟。
　　“你够了！”
　　捂著腹部直起腰，夏正飞脸上的笑容愈发冰冷：“你这麽对我，就是为了那麽个东西？”
　　“夏正飞！！！”谢昊廷几近绝望般看著他，眼中似有泪光闪烁，“你这麽做不公平，他不是姜有！！！”
　　
　　一拳用力地砸在身後的墙壁上，罔顾流血的拳头，夏正飞双眼发红地瞪著他：“闭嘴！别在我面前提那个狗杂种的名字！”
　　“我就知道，我就知道！夏正飞你到底是不是男人！当初做错的人是姜有，跟洛安宁有什麽关系？你有什麽理由去伤害一个不相干的人，只是因为他贪财吗？这个世界上有谁不贪财，离了钱谁都过不了，这就是现实这就是这个社会！你凭什麽看不起他凭什麽让无辜的他背负姜有的错误？！”
　　“我再说一遍……不要再提那个狗杂种的名字！”
　　“我就提他怎麽样！姜有姜有姜有！你就是被姜有那个操蛋的东西骗得连感情都不剩！！！”
　　
　　话音刚落的瞬间，鼻梁一阵钻心的痛。
　　被正面击中的谢昊廷捂住鼻子踉跄著後退了一步，手掌中一股温热粘稠的液体散开，他看了一眼掌心中的一片殷红眼睛一红，捏起拳头朝夏正飞砸去。
　　眼中蓄满的泪水如雨，不知是因为鼻梁的疼痛，还是因为心中的疼痛。
　　
　　夏正飞从来没有打过他，一次都没有。
　　只是因为提起了那个男人的名字而已，那个混蛋到底在他的身上中了什麽咒，让他这样六亲不认？！
　　那不过是个世界上最烂最混蛋的狗杂种而已，他到底什麽时候才能彻底忘记他，从曾经的阴影中走出来？！
　　
　　一个因为被揭开了伤疤而愤怒，一个因为不敢相信自己被打了而愤怒，两个人都红了眼睛，下手没有丝毫的手软。
　　最好的朋友之间在彼此身上留下伤痕，一直打到手软，没了力气的两个人才停下了动作。
　　夏正飞靠著墙缓缓地滑坐在地上，之前被踢中的左腿一阵一阵地抽痛著。
　　站在他面前的谢昊廷居高临下地与他对视：“夏正飞，你好样的。”
　　抹了一把鼻血，他低低地骂了一声“该死的”，踉跄著下了楼。
　　
　　眼角余光看著他的背影消失在拐角处，夏正飞嘴角挂著苦涩的笑容闭上了眼睛。
　　痛死了……
　　谢昊廷虽然看起来那样，真的发起疯来连他也扛不住。
　　喘息著感受全身上下一波波的疼痛，然而身体上的疼痛，却一直掩盖不了被揭开伤疤的心的疼痛。
　　
　　
　　S大附属医院。
　　包扎完的洛安宁瘸著一条腿从就诊处出来的时候，就听到护士叫了下一个人的名字。
　　擦肩而过的某人浑身是血，面目全非。
　　心脏一阵刺痛。
　　苦笑爬上嘴角，洛安宁不明白，他为什麽会为这个见死不救的人心疼。
　　这大概就叫自虐吧。
　　
　　为什麽要给他他极度渴望的东西呢，如果没有那天不经意的温柔，现在的他，也不会这麽难过吧。
　　难过得，好像心都要裂开了。
　　只是那麽一点点的温柔而产生的期待，竟伤他伤得入骨。




前篇 第十二章

　　扭到右脚的关系而显得步履蹒跚，走得异常缓慢的夏正飞因为背後那与自己相同节奏的步伐而忍耐到额头上青筋毕现的地步。
　　用力闭了闭眼睛，脚步骤然而停，他回头朝一直跟在身後，凄惨的模样看起来不比自己好多少的男孩怒喝：“你到底要跟到什麽时候！！！”
　　突然的急刹车让对方措手不及地踉跄了一下，之後他就看到了洛安宁讪讪的样子。
　　
　　“我只是想帮你叫辆车，看你上车了我就走。”
　　“管好你自己就行了！”
　　“但是你……”
　　“听好了，我现在不想见你。”
　　洛安宁咬著下唇低下了头。
　　回头继续走自己的路，走出两步後又听到了轻轻的脚步声，一步一步地跟在他身後。
　　
　　不管怎麽骂，就是骂不走，如此反反复复，一直熬到医院门口坐上洛安宁为他叫的车才罢休。
　　他很想问他一句，又没钱赚，你图的什麽？
　　话到了嘴边，看到洛安宁那张凄惨的脸，夏正飞最终什麽也没说。
　　没有再出言讥讽，也没有道一句谢。
　　
　　他没回学校，反倒是让司机开去江南。
　　
　　和谢昊廷吵翻并非出自本意，只是被他言语上的刺激逼迫得暴走，即使现在後悔，然而这种时候也没办法拉下脸来。
　　被他刻意遗忘的那些灰暗的过去，那个早已沈睡在记忆中的名字被再次提起。
　　揭开的伤疤，流下殷红的血，想起那些悲惨的过去只会让现在的他更觉悲惨。
　　
　　他知道，谢昊廷的本意并非想和他吵翻，真正了解他的谢昊廷，在用自己的方式让他对那段过去释怀。
　　但他太强迫他了。
　　被伤得太深，一生顺遂的他，第一次被背叛，第一次知道人类的反复无常，遇到的却是那种体无完肤的背叛。
　　那一场爱情，他输得什麽都没有留下。
　　
　　想找个人聊聊的时候，柯洛的名字第一个冒了出来。
　　这种时候，或许只有柯洛那种无欲无求淡泊干净的人才能治愈他吧。
　　夏正飞不是那种善於交际的人，“朋友”算起来也只有谢昊廷一个而已。
　　不会轻易认可别人，所以也没有什麽朋友，说实在的，柯洛是一个例外。
　　
　　到了江南的时候是下午四点，店里冷冷清清的，没几个人影，连一向热情地在门口接客的少爷都没看到。
　　今天当值的还是上次见到的领班阿辰，看到夏正飞的时候愣了一下，之前打过交道已经认得他了，忙走了过来：“夏少，好久没见了。”
　　虽然诧异於夏正飞凄惨的模样，但还没有熟到能够揣摩他心情的程度，不知道问了会不会讨人嫌，阿辰也就没有问他这幅摸样是怎麽回事。
　　
　　夏正飞在店里扫了一圈：“柯洛呢？”
　　“柯洛这个时间不在，他都是六点之後才过来。您不如先点别人？”
　　“不用了。给我开个包间，柯洛到了之後让他直接来找我。”
　　“好的，您跟我来。”
　　转身引路的阿辰无声地叹了口气。
　　江南里数柯洛排名低，红的少爷他却不点，现在这些客人的心理真的是越来越难懂了。
　　
　　两个小时的时间有些漫长，然而漫长的等待，却并没有让他焦躁。
　　随著时间沈淀下来的是头脑的冷静，想起姜有的事，也没有再因为剑拔弩张的气氛而更加难以忍受那悲惨的过去。
　　认识姜有，是将近两年前的事了。
　　真正算起来是一年零十个月，半年前的他，才勉强从自我厌恶中清醒过来。
　　
　　姜有是大他十岁的普通上班族。
　　说是普通上班族，和一般的白领比起来并不普通，夏氏的一名部门经理，单是拿出夏氏的名号来，也算是个事业有成的男人。毕竟T城的夏氏集团在全国小有名气，很多人都以能在夏氏任职而自傲。
　　那个斯文败类平时一副人模狗样的德行，善良、温柔、成熟、稳重……总之一切象征著美好的词汇都能够被附加於他的身上。
　　
　　在同性恋酒吧里第一次遇到姜有的时候，两个人可以算是一见锺情情投意合。後来发现他是自家公司的员工时，夏正飞以为那真的是缘分。
　　沈溺於恋爱中的夏正飞，把姜有认定为自己一直在寻找的那个人。
　　同性恋并非世人想象般滥交、对感情不负责任。
　　如果能有相伴一生的恋人，谁不想像普通的恋人一般安安稳稳地度过一生？
　　还是爱玩年纪的夏正飞，因为早已觉悟到他要的是什麽，当他认定了一个人的时候，便将自己所有的热情与爱毫不保留地给了那个男人。
　　无条件地相信，换来的却是彻彻底底的背叛。
　　
　　在姜有消失得无影无踪的一周後，夏正飞从父亲那里听到了那人盗取夏氏巨额公款携款潜逃的消息。
　　起初他并不相信，但父亲把一个又一个的事实摆在他面前。
　　从他们的相识开始，就是一场阴谋。
　　贪财的他一次次地挪用公款，虽然都是小数目，然而积攒下来却是一大笔。
　　当时姜有在夏氏已经有了不少不好的传闻，听到上面近期要派人下来查他的消息时候他知道该收手了。
　　但在收手前，不捞一大笔他不甘心。
　　就在那个时候，他在同性恋酒吧里看到了夏正飞。
　　那个狡诈惯了的男人，只一秒，一个计划就在脑中有了雏形。
　　
　　说实话，夏正飞对这男人真的是一见锺情。
　　每每想起这个事实，他都想挖了自己那对日抛型钛合金狗眼。
　　虽然只有两个月，但那两个月里，夏正飞对姜有几乎投注了他一生的爱情。
　　最让夏正飞难以置信的是，那个男人，根本就不是什麽同性恋。在他们交往期间，姜有竟然游刃有余地和一个女人一直保持著来往，说是携款潜逃，更应该说他是带著他夏家的钱，跟那女人私奔了！
　　那年，夏正飞十七岁。
　　
　　十七岁的少年，感情上根本就伤不起。
　　父亲安慰他不需要自责，那点钱对夏氏来说只是九牛一毛。狡猾的成熟男人，他一个毛头小子又怎麽对付得了？
　　但对於夏正飞来说，他被骗走的不只是钱。
　　若只是钱还好，就当破财消灾，然而他的感情就那麽不值钱吗？
　　
　　钱。
　　就是因为钱，才有了欺骗。
　　就是从那时起，夏正飞的心里对贪财爱钱的人种下了厌恶痛恨的种子。
　　对他来说，贪财的人，都有罪。
　　姜有有罪，洛安宁，也同样有罪。
　　
　　
　　醒过来的时候一身冷汗。
　　“你没事吧，做恶梦了？”
　　关切的话在耳边响起，夏正飞打了一个激灵，彻底清醒过来。
　　近在眼前的是一张带著焦急忧虑的脸，端正清秀的面孔，是柯洛。
　　大他三岁的青年瘦削却温柔的手将他从沙发上扶了起来，轻轻拍著他的後背的同时递过来一杯温水。
　　
　　“你这个样子……是怎麽了？”
　　随意擦了一把额头上的冷汗，夏正飞苦笑：“吵架了。”
　　“跟谁？”
　　“谢昊廷。”
　　“……”柯洛右手微微握成拳，咳嗽了一声掩盖了自己的失笑，“还真是不留情面啊。”
　　“很可笑吧？”
　　“不，只是觉得，你们感情真好。”
　　这不是反语。说这句话的时候，柯洛就想起了洛安宁和柳乐程。
　　
　　如果不是发生了那些事，现在的他们，也会像夏正飞和谢昊廷这样，打打闹闹却永远不会记恨彼此吧。
　　他这辈子最亏欠的人，除了洛安宁，就是柳乐程。但往事如流水一去不复返，事已至此，纠结於过去也只是徒增烦恼罢了。
　　如今的他，已经没有了缅怀过去的余力。
　　
　　和夏正飞独处的时候，两个人并没有说太多的话，但每句话都让对方很舒服。
　　并非仅仅是他治愈了夏正飞，夏正飞也治愈了他。
　　不轻易表露在别人面前的温柔与幽默，即使对方比自己还要小，但看起来却已经有了成熟大人的模样。
　　确切地说，夏正飞其实算是个好男人，然而因为过去的阴影而无法与人真心相交，面对洛安宁这类人，更是显得恶劣。
　　但柯洛给人的感觉很好，全身上下散发的那种无害而又清澈的气息，意外地能让夏正飞放下心防。
　　
　　柯洛被叫走之前，二人之间的气氛一直是很温馨和睦的。
　　虽然只是一个多小时而已，但夏正飞已经没有来的时候那麽心潮低落，当阿辰进来喊柯洛的时候，他体谅地说了句“你先忙吧”。
　　想著还是应该今天就跟谢昊廷道个歉，夏正飞离开了酒吧。
　　
　　找了个人送夏正飞出去，目送他离开，在终於看不到他的背影时，柯洛脸上的笑容瞬间消失了。
　　阿辰在旁边催促道：“快点去吧，虽说龙哥今天心情好，但你磨磨蹭蹭的若是龙哥生气了吃苦头的还不是你。”
　　知道阿辰是在关心自己，柯洛笑著捏了捏他肩膀：“知道了。”




前篇 第十三章

　　“安宁，送完这趟你就可以直接回去了，摩托车明天上班骑回来就行。”
　　“知道了店长，那明天见。”
　　洛安宁打工的快餐厅兼送外卖，从十点半开始一直忙碌到将近两点，马不停蹄地往返於快餐店与附近的住宅区和公司大楼。到了两点已经没有订餐电话打来了。
　　往常这种时候店长也经常让洛安宁直接把外送用的摩托车骑回去，单是不用挤公车这一点就真的是帮了大忙了。
　　
　　回到他那小铁皮屋的时候是下午两点四十五分。
　　把摩托车锁好，洛安宁踏著破破烂烂一踩就咯吱咯吱作响的楼梯上了楼。
　　这里住著的大部分是些外地来的农民工，都是一群憨厚朴实的人，洛安宁跟他们相处得都还不错。
　　
　　他住在二楼最左侧的小屋里。刚拿出钥匙来要开门，隔壁姓罗的大哥从铁质的小窗户里探出头来，嘴角还挂著几颗米粒：“小洛你回来啦？吃了没？”
　　洛安宁抬起头来：“中午在打工的地方吃过了。”
　　“哟，你这脸是怎麽了？”
　　“倒霉啊，遇著流氓了。”他不在意地笑笑。
　　昨晚连City Scream都没能去，今天快餐厅的店长店员见著他也都问他是怎麽回事，洛安宁早就想好说辞了。
　　说是流氓也不算是骗人，就陈顺义那样的，不是流氓是什麽呀。
　　虽说这张脸看起来挺吓人的，但洛安宁是挨揍惯了，恢复力比小强还厉害，过个两三天这脸上的淤青散了也就能见人了。
　　
　　“罗大哥您快吃饭吧，我进去了。”
　　“哎，你等等。”
　　一阵翻箱倒柜的声音後，罗大哥推开门，手里拎著一塑料袋的药：“你看看哪个能用得上，我们在工地干活经常受伤，这些药都挺见效的，你回去试试。”
　　洛安宁道了声谢进了自己的小屋，刚关上门，眼睛就红了。
　　幸而他们平时的生活没有什麽交集，如果知道了他洛安宁到底是个什麽人，别说送药给他了，大概没人会瞧得起他吧。
　　
　　把毛巾香皂放进盆里，洛安宁端著脸盆到楼下的公共浴室冲了个冷水澡。
　　这个时间是没有热水的，不过好在夏天天气热，即使是冷水也温温的。
　　穿衣服的时候看到镜子里的自己浑身青青紫紫的伤痕，洛安宁赶忙低下头迅速地套上大学里发的文化衫。
　　
　　回到房间里自己把全身涂上药膏，医院开的药和罗大哥的药都用了些，後背够不到也就懒得涂药了。
　　收拾东西的时候看到了放在桌子上的ZIPPO打火机。
　　明天就是柯洛的生日了。
　　坐在桌子前想了一会儿，他拿起了手机。
　　
　　“喂？安宁？”
　　听到柯洛的声音时，整个人就温暖起来了，即使对方看不到，他的脸上也挂上了笑容：“柯洛，是我。”
　　“我知道是你。”
　　洛安宁低头看著抠著膝盖的手指：“明天……明天有空吗？我想给你庆祝一下生日。”
　　那边停顿了两秒，才听到柯洛的声音：“明天大概不行。”
　　“啊……”扬著的嘴角垮了下来。
　　“今天吧，提前一天庆祝也没什麽。就今天行吗？”
　　“行行行！”
　　“我今天会跟领班说声早点下班，不过大概也不会太早没事吗？”
　　“没事没事，不管多晚都行。”
　　“嗯，大概要十一点吧。回头我再给你打电话。”
　　“那到时候再联络。”
　　
　　合上手机，洛安宁抬头看到正对著的镜子里的自己，才恍然惊觉自己做了什麽蠢事。这幅德行又要让柯洛担心了吧。
　　到时候，把礼物送给他就马上回来吧。
　　反正夜里也看不清，脸上倒没多少伤口，只是左脸被陈顺义揍了一拳有点发青，就用化妆品遮掩一下吧，以前他也经常这麽干的。
　　
　　下午原本有课，洛安宁难得翘掉了。
　　骑著摩托车跑到距离住处很远的蛋糕店里订了生日蛋糕。柯洛不喜欢吃太甜的东西，这家店的蛋糕很合他的口味。
　　留了电话号码约好了晚上九点来取，洛安宁又去了超市，买了两大袋子水果营养品零食什麽的。
　　回家後睡了一觉，醒过来已经八点多了。
　　用摩托车驮著那两袋子的零食去蛋糕店取了蛋糕，开到了城南时已经十点半了。
　　到了江南的时候手机恰巧响了，果然是柯洛。
　　
　　前面就是江南的门口，洛安宁停下摩托车接了电话：“喂？”
　　“安宁，我是柯洛，”嘈杂的背景声音中柯洛的话几乎就要听不到，“对不起啊，今天不能见面了。”
　　“为什麽？”
　　“店里还有点事，不然……我们後天再见行吗？”
　　“店里出什麽事了？你没事吧？”
　　“我没事，你别担心。那就这样了，等我有空了给你电话。”
　　“等……”话还没说出口，对方已经挂断了电话。
　　洛安宁把车子停在了路边，拎著东西在江南旁边不会碍著别人的角落里坐了下来。
　　既然今天不行，那就一直在这里等到他收工吧，到了明天不就正好是生日当天吗？比起今天就把礼物送给他，生日当天更有意义。
　　
　　从兜里掏出要送给柯洛的打火机，洛安宁抱著双臂缩在墙角摆弄著精致的礼物，脸上露出温柔的笑容。
　　马上就要见到柯洛了。
　　他们平时很少见面，因为他找不到理由去见柯洛。怕给柯洛添麻烦、怕见到自己让柯洛想起难过的事，他顾忌的事太多，所以即使柯洛说没关系，他也没办法“任性”地要求见面。
　　柯洛的生日，或许是他最近可以跟他见面最好的理由了。
　　
　　好想快点和他重新在一起啊……
　　如果他也可以许愿的话，他便会许这个愿望。让柯洛永远呆在自己身边，让他拥有保护柯洛的力量，让他们永远开心快乐。
　　不管再苦再累他也要为这一天而努力，终有一天这个愿望会实现的。
　　他知道的，只靠祷告是没有办法得到自己想要的东西，唯有脚踏实地地自己去努力才能得到他想要的。
　　然而，这麽想著的他，迎来的却是一次灾难。




前篇 第十四章

　　双手被举高过头顶吊在从天花板上垂下的水晶灯上，身体被吊高到脚尖也只能勉强接触到地板的程度。
　　过分的挣扎导致一只手腕脱臼，昏暗的光线下却可以清晰地看到青紫交错的皮肤上一滴滴冒出的冷汗。
　　柯洛从来不知道还有比死更可怕的疼痛。
　　端坐在他面前的康豹，在身边桌子上的盒子里翻找著，随後他挑出一个尾戒般大小的纯金饰品环。
　　伸手拿起柯洛那垂在双腿之间的性器和金环比了比，康豹露出了满意的笑容：“就是这个了。”
　　令人作呕的毛骨悚然的笑声响起，柯洛咬紧了牙关。
　　
　　站在楼梯口处的阿路看了一眼有四个黑衣保镖看守在门口的包厢。
　　趴在他後背上的小弟阿双扯了扯他的衬衫：“路哥，阿洛都进去快四个小时了，怎麽一点动静都没有？不会出什麽事了吧！”
　　不满於他的措辞，阿路回过头来，压低声音喝道：“别胡说！能出什麽事！”
　　“我也不想这麽说啊！但是那个豹哥是什麽人你也不是不知道，有什麽事四个小时也早该出来了，可现在……”
　　阿双的话并毫无根据，其实对於柯洛会怎麽样，彼此早已心照不宣，阿路不由得皱起眉心。
　　
　　虽然他嘴上说没事，但心里可不这麽想。
　　康豹的变态手段是出了名的，他可不认为柯洛会幸运到哪里去。
　　被折磨个一两个小时也是没办法的事，毕竟对方是康豹，他点了谁谁都得自认倒霉。但这是四个小时啊！再这样下去，恐怕真的要出人命了。
　　想起柯洛那瘦弱的身影，不安在心里愈发滋长。
　　
　　“路哥，你快想想办法吧！”
　　“我能有什麽办法！”阿路一甩手，往楼下走去，“你看看自己是什麽身份我是什麽身份，那里面就算真的出了什麽事，能有我们说话的地儿吗？！”
　　“我们去找龙哥啊！龙哥不会见死不救的！”阿双拖住他胳膊道。
　　“龙哥来了也没辙！”
　　“龙哥是T城的老大，只要他来──”
　　“说什麽胡话！”阿路一把甩开他的手，“我跟你说吧，龙哥来了也没用。你想让龙哥跟他结下梁子？他老子是谁你不知道？若真闹翻脸，对龙哥绝对不是好事！”
　　阿双眼里已经有了泪珠：“总不能……总不能看阿洛死──”
　　“闭嘴！他不会有──”阿路吸了口气，“他不会有事的。”
　　会不会有事，他不知道。但他知道，柯洛一定不会好到哪里去。
　　
　　说话间两个人已经到了大厅，前台的接待小弟一看到阿路就跑了过来：“路哥！”
　　“怎麽了？！”
　　“你看那小子，一直在问我柯洛在哪，我说现在柯洛不方便接客他就要往里冲，怎麽都赶不出去。”
　　阿路皱眉看向被两个保安架在门口的青年。
　　虽然脸上有伤，却看得出来清秀的面孔。这样的人，看起来倒不像是会去夜总会闹事的。
　　
　　上下打量了青年几眼，阿路走到他面前问道：“你找柯洛？”
　　“对，是我找他！”
　　“你找他有什麽事麽？你先跟我说吧，回头我转告他。”
　　“我只想知道柯洛他现在人在哪！！！”被拦了这麽久早已察觉到了不对劲，洛安宁哪会轻易松口，“他四个小时前说有事，到现在了手机为什麽一直打不通？！有什麽事现在做不完？就算真有事，就给我几秒锺我跟他说句话我就走！”
　　
　　“我说你有完没完啊，都说了柯洛现在有重要的事不方便见你！”没等阿路说话，接待小弟已经彻底不耐烦了。
　　洛安宁用力地握紧拳头：“我要见柯洛。”
　　“你这人──”
　　“你回去做你的事，”挥手打断了前台小弟的话，阿路道，“柯洛他在陪客人。”
　　“我知道，拜托你就让我看他一眼就行！”
　　“你是他什麽人？”
　　“我是他弟弟！我叫洛安宁！我是柯洛的弟弟！”
　　“你是洛安宁？”按著洛安宁的额头，在灯光下仔细地看了他几眼，阿双推开架著他的两个保安，“这里没你们的事了！洛安宁，我知道你，柯洛以前跟我提过他有个叫洛安宁的弟弟。路哥，既然是柯洛的弟弟，我们就……”
　　“你们两个跟我过来。”
　　看了一眼转身朝里面走去的阿路，阿双朝洛安宁使了个眼色，两个人跟著他进了一个没人的包厢。
　　
　　阿路打开灯後，坐在了沙发上点了一根烟狠狠吸了一口，朝旁边扬了扬下巴：“坐吧。”
　　“柯洛他到底在哪？”
　　眯著眼睛吐了口烟雾，阿路朝阿双道：“你跟他说。”
　　
　　到底怎麽回事……这种凝重的气氛……
　　一种不祥的感觉涌了上来，洛安宁晃了晃头。
　　不能胡思乱想，柯洛他不会有事的，今天是他的生日啊，多好的日子啊，柯洛他怎麽会有事呢……
　　
　　“柯洛他出事了。”
　　“……”自我安慰只是一秒前而已，洛安宁瞪大眼睛，“什麽？”
　　“四个小时前他被叫去接客人，到现在还没出来。他接的客人叫康豹，是英进会的老大，而且……”阿双顿了两秒，“而且他口碑不怎麽好，有……有性虐待倾向……”
　　洛安宁谑地站了起来：“他们在哪？！”
　　“你听懂了没？”阿双以为他没听清楚自己说了什麽，“对方是英进会的──”
　　“我不管他是什麽老大，”满腔的担心和恐惧却让洛安宁瞬间冷静了下来，声音带著些许凉意，“我只知道我不能让柯洛出事。”
　　
　　就算他死，也不能让柯洛出事。
　　他是为了谁活著的？还不是为了柯洛？如果柯洛死了，他还怎麽活下去？
　　“快告诉我柯洛在哪！”
　　
　　看他这样子，不知道该不该说的阿双询问般看向阿路：“路哥……”
　　把烟蒂在烟灰缸里掐了，阿路站了起来：“我带你过去。不过我先告诉你，出了什麽事我都不能帮你。我帮不起，我也不想死。”
　　“我知道，不会让你为难。”眼圈微红，洛安宁咬紧了牙关。
　　只有他一个人也无所谓，为了柯洛他什麽都愿意做。
　　“阿双，给辉哥打个电话，让他帮忙求求龙哥快点过来救命。”如果洛安宁先闹起来，身为江南老板的龙哥出来收拾残局，应该不会给他添麻烦吧。
　　“我知道了，就交给我吧。”
　　“洛安宁，你跟我来。”
　　
　　阿路把洛安宁带到更衣室，丢给他一套服务生的衣服让他换上。门口杵著四个门神，不这麽做根本就进不去。
　　把他带到楼梯口，阿路在拐角处指了指康豹所在的包厢，把端著的托盘递给他：“就凭你，十个你也救不出柯洛。我已经让阿双去求龙哥来救命了。你既然不怕死就给我熬下去拖时间，拖到龙哥来了就行了。”
　　“我知道了，谢谢你了！”飞快地冲阿路点了下头，洛安宁走向了包厢。
　　
　　“我是来送酒水的。”
　　一个保镖搜了他全身，然後敲了敲门，门被从里面打开了，洛安宁走了进去。
　　
　　阿路看著再度紧闭的包厢门，手心里出了一层密密的汗珠。
　　他不是没见过大世面，但身为一个正常人怎麽可能明知那两人的凶险却无动於衷？
　　那个包厢里，可是赌上了两条命啊。




前篇 第十五章

　　“龙哥，柯洛出事了。”
　　接到付辉的电话时，苏龙傲睡的正香。
　　看了一眼床头的夜光灯，凌晨四点多。
　　明知道他白天要去冲绳需要补足体力，却在这个不应该的时间打来电话？苏龙傲正要大骂他不知趣，然而却听到了这麽一句话。
　　
　　睡意瞬间退去，苏龙傲眼神一黯：“他人在哪？”
　　“江南。”
　　“把车开出来，我马上下去。”
　　“是。”
　　
　　到了江南是十五分锺之後。
　　路上问过付辉是怎麽回事，对方也不知详情，只说江南的阿双打来电话，说是康豹点了柯洛。
　　其实具体情形如何已经不重要了，单是听到了康豹的名字，两个人大体也知道会出什麽事。
　　苏龙傲一路无言地看著窗外，付辉几度从车内後视镜里看过他，一直保持著同样的动作一动不动。
　　
　　到了江南，在大厅里等著的阿路和阿双马上冲了过来。
　　“龙哥！辉哥！”
　　苏龙傲点了下头，别的什麽也没问，只道：“带我过去。”
　　阿路在前面带路，阿双在後面道：“柯洛的弟弟刚刚进去了，现在上面已经闹成了一团。龙哥，您一定要救柯洛啊！”
　　阿路回头瞪了他一眼，阿双乖乖闭了嘴。
　　
　　二层的包厢已经被清场了，只剩下了康豹的那一间。
　　阿路减缓脚步走到了苏龙傲身後，付辉看了他一眼吩咐道：“你和阿双先下去吧。还有客人的话就都请出去，店里的人马上让他们下班，至於你们两个，先留在大厅里等著。”
　　“知道了辉哥。”
　　付辉赶了两步，在苏龙傲身後进了包间的门。
　　
　　房间里，柯洛仍旧被吊在那里。
　　原本昏暗的灯光此刻大亮，那比一般人要白皙得多的身上遍布的淤青和血痕清晰可见。
　　刀伤、烧伤、捆绑的痕迹……在灯光的照耀下，金属反著刺眼的光芒，仔细去看，竟是在乳头与性器表皮上被穿了环。
　　康豹的脚边，是倒在一滩血迹中的瘦弱身体，背影与柯洛有几分的相似，两个人皆是一动不动。
　　穿著服务生的制服，由於是趴在地上没办法看到脸，这大概就是阿双说的柯洛的弟弟吧。
　　一年前他见过那孩子，他现在仍然能够记得彼时的他那不屈的眼神，和柯洛一样的倔强。
　　
　　又看了一眼体无完肤的柯洛，付辉深呼吸才勉强压住了那股怒火，让眼中的杀意退去。
　　即使平时看惯了生生死死，就算自己吃了枪子也不会哼一声，然而那些伤痕出现在柯洛的身上时那种感觉却不一样。
　　付辉别开脸，把视线落在康豹的身上。
　　在天龙会的夜总会做这种事，他这是什麽意思？
　　
　　苏龙傲从进门开始就没看被吊起来的柯洛也没瞧躺在地板上的洛安宁。
　　脸色铁青的康豹在看到苏龙傲进门时眼神闪烁了一下，随即他推开正蹲在他身边往他的左臂上缠著绷带的手下站了起来：“龙哥，您看这事闹的，这麽晚了竟然把您给吵醒了，我真是罪过啊。”
　　是真傻还是装傻，就不必说了。他既然有胆子在江南闹事，又怎麽会怕把苏龙傲从被窝里拉出来呢？
　　
　　冰冷锐利的视线一敛，苏龙傲笑道：“豹子你见外了。我听说店里的小弟们招待不周惹你生气了，回头败坏了江南的名声倒不要紧，伤了和气就得不偿失了，赶紧过来看看是怎麽回事。话说回来，你这胳膊是怎麽了？你们也别愣著了啊，快给你们老大包扎吧。”
　　康豹的手下看了一眼自家老大，忙又拿起了纱布。
　　“阿辉，把陈医生叫过来给豹哥看看。”
　　“不用了龙哥，只是皮外伤而已不碍事。”
　　
　　苏龙傲点点头，这才转头扫了一圈一片狼藉的包厢。
　　当他眼神落在柯洛身上时，康豹有些心虚地移开了视线。
　　苏龙傲走到柯洛跟前，伸手探了探他的鼻息，背对著康豹的他一抹安心的神色闪过。
　　下一秒他神色如常地回过头来冲康豹笑道：“你这样做不好啊，豹子。就算是别人的东西，也要爱惜点用嘛。”
　　许是胳膊上的伤导致失血而苍白的唇勉强露出一丝笑容：“不好意思啊，龙哥，一不小心做过头了。”
　　康豹出名就出在他的鬼神不吝上，然而对上苏龙傲，即使背後有他老爹撑腰，但底气终究不足。
　　他混但不傻，心里什麽都明白。就算苏龙傲平时看起来挺给他父子面子，若是真惹恼了他，他们也是吃不了兜著走的。
　　
　　苏龙傲坐进沙发里，右腿叠放在左腿上，他眯著眼睛看了一眼柯洛，又看了一眼洛安宁。
　　在他沈默著来回看著那两个人时，康豹的眼里已有了动摇。
　　过了大约两三分锺的光景，苏龙傲像是刚回过神来似的，惊讶地看向康豹。
　　“我还以为你回去了呢，既然受伤了还是让医生看看才好啊，”随即他露出恍然的表情，“哦对了。你在江南受了伤，我怎麽说也得给你个交代。阿辉。”
　　“龙哥。”付辉站了出来。
　　“看看那两个死透了没，没死透一人剁一只左手给豹哥赔罪，”苏龙傲又转头看向康豹，“豹子，你得体谅我，江南的孩子都是我花大钱买回来的，还得给我赚钱呢，这命是不能赔给你了，你看一人给你一只左手还说得过去吧？”
　　
　　脸上的笑已经挂不住了，康豹站了起来：“龙哥，您言重了。我这也就是擦破点皮，没大事。”
　　说什麽一人一只左手，既然苏龙傲都来了，他哪里还有胆子让他赔罪？！他要是没这眼神也白混了这三十多年了。
　　看到柯洛的时候他就对他那倔强的眼神产生了兴趣，不过是找个MB玩玩，谁能想到会把苏龙傲给招惹来？他今天也真是倒了霉了。
　　苏龙傲坚持道：“你不用客气，我怎麽说也得给你个交代不是。阿辉，还愣著做什麽？”
　　付辉应了一声，捡起了丢在地上的刀子朝柯洛走了过去。
　　康豹连忙站起来一把拦住了他：“算了算了，今天的事就这麽过去了，您看行麽龙哥？”
　　
　　苏龙傲在心里冷笑一声。
　　真不知该说你是知趣还是不知趣。
　　有胆来江南闹这麽一出，现在装什麽客气。
　　
　　遇上苏龙傲，康豹整个人的气焰就矮了一截，客套了几句带著人走了。
　　苏龙傲从沙发上站了起来，面无表情的他也看不出是否在生气，这种琢磨不清的样子作为他多少年左右手的付辉还是头一次见著。
　　付辉叫了阿路和阿双上来的时候苏龙傲已经给柯洛套上了衣服。
　　
　　付辉道：“龙哥，我已经联络了陈医生去您那。”
　　“你去开车我马上带他下去。”
　　“是。”
　　付辉转身出去了，苏龙傲抱著柯洛抬脚就要走。
　　阿路和阿双对看了一眼。
　　“龙哥，”阿路出声叫住了他，“那洛安宁他……”
　　“随便丢哪儿就算了。”
　　“苏……龙……傲……”靠在苏龙傲怀里的柯洛不知何时醒了过来，然而努力了许久却终究没有睁开眼睛，哀求的话第一次从他嘴里冒了出来，“求……你……救……救……安……宁。”
　　
　　一字一句断断续续地重复著，眼角有泪珠滑落，微弱的声音如同下一秒就要永远地消失一般。
　　睁不开眼睛，看不到洛安宁。
　　但他的脑中一直无法消失彻底昏过去的前一秒，洛安宁被一刀捅进腹部的那一幕。
　　被折磨时他不奢望有人救他，然而他最不希望出现的人却出现了。
　　
　　“龙哥……”
　　“让你怎麽做就照做，”苏龙傲打断了阿路的话，无视柯洛的哀求，抱著他走了出去，“我救你一条命你就该知足了，柯洛。”
　　悲泣在喉咙里呜咽，无谓的哀求在他再次昏过去前一直没有停止，但他还是救不了洛安宁。




前篇 第十六章

　　哔哔翻著电话簿的声音停下了，阿路看了一眼通讯录里的最後一个名字，抬起了头。
　　“最後一个了……”
　　“……”站在他面前的阿双一脸为难，“打、打吧……只能听天由命了……”
　　阿路吸了口气，按下了通话键。
　　
　　洛安宁的通讯录里没几个号码，除去柯洛的不算，别的打过去不是关机就是无法接通。
　　刚刚早晨五点的光景，也难怪这个时候没有人会接电话。
　　然而时间不等人，再这样下去就来不及了。
　　如果洛安宁死了，他们两个将来能够拍著胸脯说，他的死与我们无关，我们已经仁义至尽了吗？
　　明知道前面是怎样的路却把洛安宁推了进去，他们两个百年之後也会於心不安啊。
　　
　　按下那个标著“夏正飞”的名字的号码，电话接通的“嘟嘟”声响了很久。即使并没有抱太大的希望，然而在那一声又一声的“嘟嘟”声里，阿路的脸色慢慢地沈了下来。
　　直到话筒里传出“喂”的一声时，阿路吓了一跳。
　　“喂？喂？……洛安宁你在搞什麽！”
　　“啊，你好，是夏正飞先生吗？”
　　“……你是谁？”
　　“夏先生你好，事情是这样的。洛安宁受了伤现在在医院，他情况非常不好，需要马上做手术，不然的话可能就……请问您可以来给他垫一下手术费吗？”
　　“……哪里？”
　　“朝阳医院。”
　　“你是？”
　　“我只是把他送来医院的，”阿路扫了一眼阿双，“看到他被丢在路边……”
　　“我知道了。麻烦你跟医生报下我的名字让洛安宁马上接受治疗，我这就过去。”
　　“哦，好──”
　　
　　话还没说完，对方已经结束了通话。
　　“怎麽样？”
　　“他大概死不了了。”
　　听到这话阿双松了口气，阿路也同样有一种心里一块大石被放下了的感觉。
　　
　　如果洛安宁死在他们手上，他这辈子大概都会自责的吧。
　　所以，他们才不顾苏龙傲的命令擅自把洛安宁送到了医院。
　　照著夏正飞说的，向医院报了他的名字，之前还坚持著不交钱就不为洛安宁做手术的医生马上就变了一副嘴脸。阿路不免纳闷这个夏正飞到底是什麽来路。
　　夏正飞赶到医院的时候，他们两人已经走了。
　　不想为自己徒增麻烦，只要做了手术的话，结果如何已经不是他们能左右的，但能做到这一步也算是给了自己一个交代。
　　
　　朝阳医院是夏正飞三叔开的，到了医院直接找人把他带到洛安宁的手术室外，看到手术室打著“手术中”的灯时，想起洛安宁的笑容，夏正飞只觉得那鲜红色的灯刺得眼睛发疼。
　　听到洛安宁受伤的时候，冷汗就冒了出来，到了现在後背已经被汗水浸湿，他扶著墙坐在了通道的椅子上。
　　那是一种让他莫名其妙的恐惧。
　　电话里那个人说什麽情况非常不好……
　　是怎样不好，会死麽？
　　又欲言又止地说著什麽“需要马上做手术不然的话可能就……”
　　省略的部分，为什麽这麽让他揪心。
　　
　　他知道自己是厌恶洛安宁的，那样贪财的人，连自尊都不要了的东西，就算死了又怎样，跟他有什麽关系，何必如此担心？
　　即使这麽想，身体却不受大脑控制地发抖，坐在椅子上後，松懈下来的腿和手就一直颤抖个不停。
　　他想起了七岁的时候出车祸去世了的母亲。
　　早晨出门的时候还看到了她温柔的笑脸，只不过几个小时而已，之前活生生的人当被从手术室里推出来的时候，却变成了一具冰冷的尸体。
　　夏正飞能容忍生离，却无法接受死别，幼年时的阴影一直萦绕在心中挥之不去。
　　手术室就是坟墓，那是长久以来，夏正飞所认为的。
　　
　　现在进了手术室的是另一个人，一个和他最恨的人一样的人。
　　如果那个人死了的话……
　　他想起最後一次见面的时候，亦步亦趋地跟在他身後的洛安宁。
　　不管怎麽骂都骂不走，明明自己就已经很凄惨了，却坚持要为他叫车目送他离开。
　　他想起了在床上的时候，不管是咬著被单也好咬著手臂也好，都忍耐著不发出声音的洛安宁。
　　他想起了洛安宁白皙的後背，当他插入的时候，仰起一个弧度的後背形状优美的曲线。
　　他想起了被自己刻意忽略的那孤单寂寞哀伤的眼神。
　　他想起了在他越来越接近洛安宁时却发现他越来越少的笑容。
　　
　　他一直坚信洛安宁是有罪的，那麽有罪的他，如果死了的话，是否就能赎了这份罪？
　　那是他夏正飞为洛安宁宣判的罪，然而当有罪的人生死未卜，他却动了恻隐之心。
　　
　　一个小时、两个小时……他不记得自己在那里坐了多久，其间有人从手术室里出来，他并没有自己预想中冲动地冲上去。
　　什麽也没问，就只是安安静静地坐在那里，直到“手术中”的红灯熄灭。
　　“夏少爷，手术很成功，您的……您的朋友已经没事了。”
　　看了一眼跟他说话的医生身上那沾了暗红色血污的浅绿色手术服，夏正飞轻点了一下头错开了视线。
　　洛安宁被从手术室里推了出来，惨白得毫无血色的脸，那种灰败的颜色让他更加清晰地想起母亲去世时的样子。
　　同样的苍白。
　　如同马上就要消失了一般的苍白。
　　
　　“给他安排一间贵宾病房好好照顾，多上点心。”
　　“这个我明白。”
　　“辛苦你了。”
　　“夏少爷客气了。没事那我先走了。”
　　转头看著被推走的洛安宁，夏正飞想站起来的时候却发现自己的双腿已经麻了。
　　扶著墙才勉强站了起来，他又看了一眼已经什麽也没有了的走廊，慢慢地走出了医院。




前篇 第十七章

　　洛安宁是在两天之後醒过来的。
　　麻醉药药效退去之後，腹部的疼痛一阵强过一阵。然而自己的疼痛他并不在乎，洛安宁开口的第一句话却是：“柯洛……呢？”
　　谢昊廷一愣，掏了掏耳朵：“谁？”
　　不是夸张，他真的没想到那个名字会从洛安宁的嘴里说出来。
　　
　　看到对方的表情，一丝不安闪过。想要从床上坐起来，然而却发现自己连动一下都做不到。洛安宁皱起纤细的眉。
　　“别开玩笑了为什麽只有我在医院，柯洛呢……”突然想到了什麽，洛安宁眼睛一亮，“是不是在苏龙傲那里？柯洛没事吧？”
　　明明是差一点死掉的人，然而和以往一样，他最先想到的却总是柯洛。
　　
　　再次听到了那个名字，谢昊廷看了一眼站在他身边的夏正飞，而对方也正以同样带著疑惑的眼神看著他。
　　这两个人……竟然认识？
　　一个是个普通的大学生──好吧，以洛安宁的所作所为，他很难被划分到“普通”的那一类──而另一个是夜总会里业绩最低的MB。
　　一个在城北，一个在城南。
　　两个看起来不应该有交集的人然而似乎交情匪浅。
　　
　　谢昊廷朝夏正飞使了个眼色，对方点了点头，他走出了病房。
　　通话记录最新的一条就是穆承威，谢昊廷直接打了过去。
　　关於柯洛的事，如果是经常去江南的穆承威的话，应该会知道吧。
　　
　　夏正飞心里想的是，那样的一个柯洛，怎麽会和这个洛安宁有什麽关系？
　　干干净净的柯洛、肮脏的洛安宁。
　　真的难以置信。
　　
　　若非谢昊廷以他对吵了架的愧疚为要挟强迫他一起来医院，现在他或许不可能站在这里。救了洛安宁一命已经对他是仁义至尽了，没什麽必要像是有什麽交情似的非要来医院探病吧。
　　他知道谢昊廷是处於什麽心理。
　　洛安宁对他来说或许是个契机，让他彻底从对一部分人的偏见和曾经的阴影中走出来的契机。
　　然而洛安宁能不能改变他的想法……
　　他不确定了。
　　
　　如果是以前的话，他不会不确定。
　　但，他曾经笃定的洛安宁的人格，现在却有所动摇。他以为自己知道洛安宁是个什麽样的人，然而当前天等在急救室外，想起了他们之前相处的一幕幕，想起了谢昊廷的那些话，说实话，他真的有些动摇了。
　　爱钱的人是否都是那麽卑鄙无耻肮脏、贪财的人是否就真的该死？
　　
　　在向谢昊廷道歉之前，他不是没有仔细想过吵架那一天他的每一句话。
　　也许，他说的对。
　　他这麽做可能真的不公平，洛安宁，不是姜有。
　　“当初做错的人是姜有，跟洛安宁有什麽关系？你有什麽理由去伤害一个不相干的人，只是因为他贪财吗？这个世界上有谁不贪财，离了钱谁都过不了，这就是现实这就是这个社会！你凭什麽看不起他凭什麽让无辜的他背负姜有的错误？！”
　　他的确是一竿子打翻了一船的人，以前不愿去改变自己的想法，但和谢昊廷的一架却让他明白，这样不健全的自己也许真的应该开始反省了。
　　
　　但是，如果对方是洛安宁的话……
　　一个早已让他有了偏见的人，他真的能够以他为契机改变自己吗？
　　这个，还是个未知数。
　　
　　夏正飞看著洛安宁的脸，他仔细地观察著他的每一个表情，他看到的是从眼底散发出来的那种担忧。
　　他记得他也曾经因为自己而露出这种表情，那是在他自己见死不救并且组织了谢昊廷出手相助的不久之後。
　　当时凄惨的自己对彼时的洛安宁来说或许应该被嘲笑罪有应得，但是他怎麽会得到他的担忧呢？
　　想不明白。
　　
　　“你被送到医院的时候只是一个人，”对於洛安宁的不安，夏正飞道，“据说是在路边被人捡到的，那个人现在已经联系不上了。至於柯洛……”
　　“柯洛他怎麽样？”
　　“不清楚。”
　　是发生了什麽事？
　　洛安宁受了这样的伤，曾经和他在一起的柯洛……夏正飞也不禁蹙眉。
　　“柯洛……不行，我得去找他……”
　　
　　“不用了，”刚出去不久的谢昊廷推门走了进来，扬了扬手机，“我刚刚问过了，柯洛最近在休息。”
　　“那他现在好不好？”
　　“他现在状态怎麽样我倒是不知道，只知道他被很好地照顾著，你就不必担心他了，先担心一下你自己吧。不过有一点你猜对了，柯洛就在苏龙傲那里。”穆承威说了，苏龙傲那里有全城最好的医生在，他应该不会好不到哪去。
　　“……苏龙傲……”喃喃自语的声音，夹杂著很复杂的情绪，听到的人无法确定那是一种什麽样的感情。
　　
　　於洛安宁来说，苏龙傲那个人是最令人发指的恶魔。他是恨他的，如果不是他，柯洛也不会遇到这些事不是吗？
　　但他也无法否认自己是庆幸的，起码以苏龙傲的能力，他可以保柯洛没事。
　　那是像他这样的人所没有的力量。
　　他没有保护柯洛的能力。
　　像恨苏龙傲一样，他也恨自己，恨自己以前和现在，都没能保护柯洛，反倒是他，一直在被柯洛保护著，被一个让自己堕入地狱却试图将他推向天堂的人保护著。
　　然而最终，他却瞒著柯洛，自己也……
　　
　　看了一眼夏正飞，洛安宁闭上了眼睛。
　　或许他不应该这样评价和夏正飞之间的“肉体交易”。虽然夏正飞并不爱他，但他曾经见过他的温柔，有那种眼神的男人，和苏龙傲不一样。
　　
　　知道柯洛不会有事，不久後，洛安宁的脸上就露出了安心的表情。
　　谢昊廷坐到洛安宁的床边，伸手玩弄起他略长的刘海：“说说吧，你和柯洛是什麽关系？”
　　他没有看错，有一瞬洛安宁全身一僵，紧闭著的眼睛长长的睫毛颤抖著。
　　谢昊廷玩味地看著他僵硬的面部表情：“不能说？但是刚才你的表现来看，你们的关系不一般吧？”
　　
　　“你们……认识柯洛？”後知後觉一样，洛安宁睁开眼睛，露出苦恼的表情。
　　“认识啊，”谢昊廷朝夏正飞挑了挑眉，“还是朋友呢。”
　　下一秒手指被握住了。
　　洛安宁紧捏著他的手指，几乎用尽全力：“不要把柯洛的事……告诉陈顺义……”
　　“为什麽？”
　　“不能告诉就是不能告诉！”
　　“……”
　　
　　察觉到自己过於强硬，洛安宁缓和了口气：“总之不要告诉他，拜托了。我知道我的话没什麽说服力，但如果你们真的把柯洛当朋友，就请不要告诉他。”
　　“江南那麽有名，陈顺义总会知道的吧？”
　　“没事的，”洛安宁摇头，“你们不知道陈顺义最讨厌同性恋，江南那种地方……他是不会去的。柯洛也……也没什麽名气……而且……没什麽，总之你们不要说就没事了，”而且陈顺义以为柯洛已经死了，“你们……能保守这个秘密吗……”
　　“可以是可以……”谢昊廷挑眉，“不过你得告诉我，你和柯洛是什麽关系？”
　　“……”
　　“不想说？”
　　
　　放开谢昊廷的手指，洛安宁收回手，瑟缩了一下。
　　“哥哥，”他的脸上露出笑容，然而那笑容里隐藏著一丝不易被察觉的苦涩，“柯洛是我的哥哥。”
　　一旁玩著手机不想加入他们之间对话的夏正飞猛地抬起头来。
　　※※※
　　谢谢一直关注著我和送礼物的亲们~！




前篇 第十八章

　　洛安宁没想到几天後就见到了柯洛，也没想到看起来伤得严重的似乎是自己，更没想到苏龙傲会允许柯洛来见他。
　　抱著自己的双手虽然瘦削却给他最大的安全感，那几乎要把自己揉进身体里一样的力量让他落泪。
　　不是因为疼，而是感动於那让他安心的怀抱。
　　万幸，他没有失去柯洛。
　　不管他受多重的伤都没关系，只要还活著，所有的事情都会有转机。
　　
　　两个人都流了眼泪。抱著他的身体离开後，看著彼此泪湿的脸，不禁破涕为笑。
　　“你哭什麽。”柯洛一边抹著自己的眼泪一边反问他。
　　“还说我，你又哭什麽。”
　　
　　笑声慢慢停了下来，柯洛双手握住他的右手，垂下眼睛低声道：“以後别这样了。”
　　洛安宁脸上的笑容也消失了，他默默地咬住下唇。
　　“你不知道那天看到你出现我却连动都不能动的时候我有多难受多害怕。江南那里你以後再也不准去了，去那儿的都是什麽人你不知道麽？这回是我们运气好。对上康豹，你就是有十条命也不够死的！安宁，我怎麽样都无所谓，只希望你能好好活著。这种事再也不准做第二次，就算我……总之，你未来还有很长的路要走，不要再拿自己的命开玩笑，听到了没？”
　　
　　洛安宁咬著嘴唇不吭声，柯洛皱起眉：“洛安宁！我问你听见没？”
　　洛安宁推开了他的手，抬起苍白的脸，脸上挂著浅浅的笑容：“听见了，听得清清楚楚。”
　　“那就好……”
　　“但是这些话，”笑，慢慢地消失了，他一字一字地道，“我原封不动地送还给你。”
　　
　　“洛安宁！”
　　“够了，柯洛。”
　　“什麽够了！你以为你长大了就可以不听我的话了？”
　　“在你眼里我什麽时候长大过？”
　　“你──”
　　
　　“对不起，”知道自己的口气有点冲，洛安宁低下了头，“我知道你是为了我好。我只求你一辈子都不会再遇到危险，但如果有下一次，我还会这麽做。”
　　“洛安宁你是故意跟我作对是不是！你有个三长两短我怎麽跟爸妈交代！”
　　“这句话说得太对了，”洛安宁重新抬起头来，“那麽你要是有个三长两短我又怎麽跟爸妈交代？”
　　
　　情绪有些激动，腹部的伤被扯动，痛得他汗水迅速地冒了出来。
　　从来没有见过这样的他，柯洛像是被那过大的声音吓了一跳一样，一时间愣在了那里。
　　洛安宁别开了头。
　　“不只有你有义务保护我。柯洛，你为我做的事已经够多了。我知道我没有保护你的力量，但我只想为你做任何我能做到的事。”
　　因为，你是我最重要的人。
　　
　　眼中掠过一丝悲哀，他想起了那被他压抑了十几年的感情，那是他这辈子都不可能告诉面前的这个人的感情。
　　他爱柯洛，从他知道什麽叫做爱情的那个时候起，他就爱上了柯洛。
　　这份禁忌的爱被他隐藏了十多年，压抑的感情有多难受没有经历过的人是不会明白的。
　　他有时候甚至会想，如果自己没有出生就好了。
　　
　　他的出生夺走了原本只属於柯洛的父爱，或许他爱上柯洛是上天给他的惩罚吧。
　　柯洛的母亲在生下他的时候就因为难产去世了。二十年前，他的父亲重新爱上了一个女人，四岁的柯洛有了一个继母，五岁的他，又有了一个弟弟。
　　或许没有血缘关系的母子是没办法像真正的母子一样毫无芥蒂，在洛安宁的记忆里，柯洛跟母亲说过的话少得几乎能够数得过来。
　　
　　柯洛似乎从来没有把这个家当做是自己的家一般生疏，而父亲又是一个不怎麽爱说话不会表达自己的男人，於是更加重了柯洛跟这个家的隔阂。
　　自己生日或者节日的时候会跟父母讨要礼物，但柯洛却从来都不说。
　　男人的心大多都是粗枝大叶，他不说，父亲也几乎没怎麽给他买过礼物。母亲对待柯洛跟对待洛安宁一样，但柯洛对母亲的示好一直无动於衷。
　　
　　虽然对父母很冷淡，但柯洛非常疼爱洛安宁，或许是因为他们的身体里流著一半相同的血吧。
　　从小到大，洛安宁都被柯洛保护著。
　　母亲说过，他很小很小的时候，柯洛帮他换尿布给他泡奶粉喂奶讲故事。长大了一点，柯洛每天都会送他上学接他回家。
　　母亲那时候还开玩笑说，柯洛将来一定会是一个好爸爸。
　　
　　洛安宁也一直相信，柯洛的孩子一定会非常幸福。
　　他和自己不一样，洛安宁知道，柯洛是个异性恋。他以前也曾交过两个女朋友。
　　然而是他，是这个并没有让柯洛感受到多少温暖的家，让柯洛变成了现在这个样子，让他被迫放弃了自己一生的幸福。
　　
　　他一直对柯洛心存愧疚，对柯洛的爱更让这份愧疚增倍。
　　想补偿他、想保护他、想把他从苏龙傲的手里抢回来。
　　他想要钱，只要给他钱他什麽都肯做，因为他要买一个人的自由。
　　他之所以要坚持拿到S大的毕业证书，也是因为柯洛。家里出事就是在柯洛大四的那一年，柯洛得不到的东西，洛安宁会代替他得到。
　　
　　他有责任让柯洛幸福。
　　
　　打开了床边桌子的抽屉，洛安宁将柯洛生日那天要送他的礼物拿了出来。
　　虽然蛋糕什麽的没了，幸好这个还在。
　　他把礼物递到柯洛面前，柯洛却没动。洛安宁拉过他的手将打火机塞到他手心里。
　　“虽然有点晚了，但是生日快乐。”
　　收回手的时候，感觉到柯洛的指尖抖了一下。
　　柯洛低下头看著手里的东西，紧绷的面部表情渐渐缓和了下来。
　　半响後，他终於叹了口气开口了：“你能平平安安的，就是我最大的礼物了。”
　　洛安宁抱著他的肩膀摇晃著：“柯洛，我只剩下你一个亲人了。我希望有一天，我们能重新在一起。”
　　回抱住他的青年眼神有些飘远，喃喃道：“会有那天吗……”
　　洛安宁用力点了点头。
　　
　　门外，谢昊廷捅了捅站在他身边的好友，一脸得意：“听见了麽？我就说洛安宁不是你想的那样！”
　　夏正飞扫了他一眼：“你又得意什麽？”
　　“怎麽样，後悔了没？”
　　夏正飞抿起嘴。
　　打死他也不会说後悔，虽然……心里的确有点怪异的感觉。
　　他确实没有想到那个洛安宁会说出他刚刚听到的这种话。真的那麽爱钱的人，会连命都不要去保护别人吗？如果换做是姜有……这种事，根本就不可能吧。
　　难道……他真的误会他了吗？




前篇 第十九章

　　自从柯洛来探望之後，知道柯洛比自己想象的要好得多，彻底放下心来的洛安宁的身体以极快的速度恢复著，一个周後就能出院了。
　　连医生都说不可思议，洛安宁就开玩笑说：“我跟小强的体质是一样的。”
　　并非天生就有小强般的体质，而是这种事经历多了，受伤对他来说只不过是家常便饭而已。
　　身体习惯了受伤，恢复的速度较之旁人便更快了一点。
　　
　　出院後连修养的时间都没有他就回了City Scream。但以他目前的样子是没办法再表演了，豪哥就让他在伤好之前帮忙在店里端端酒水，虽然小费没那麽多但每晚也能赚个一千左右。
　　来这里的基本都是些大手大脚的，偶尔就会塞给他一两张大钞。
　　虽然比起只是表演来说工作的时间变多了，但和快餐店打工比起来钱来得更快。只是晚上休息的时间减少了。
　　最近夏正飞没有叫过他，他乐得自己安排晚上的时间。
　　
　　只不过偶尔几秒或几分锺没有做事的时候，多少会感觉到这一个周里几乎已经快要忘记了的寂寞。
　　住院的那段时间，他大概是被惯坏了。常常来看他的谢昊廷和夏正飞让他有了一种自己不是一个人了的错觉，然而出院後，一切又回到了起点，他依旧是独来独往的一个人。
　　
　　不管晚上还是白天都太过忙碌，平时上课认真的洛安宁有时候也会忍不住打瞌睡。
　　明明身上有伤却没有时间修养，以至於原本就瘦削的身体愈发瘦了下来，从背後看去就像一阵风能吹倒似的。
　　但是他没有时间也没有心情去管这些，他在乎的是现在打工的钱比之前少了太多。但这也是没办法的事，他已经把所能够空出来的几乎所有的时间都用来赚钱了。
　　别的办法已经没有了，腹部带著伤总不能去表演，能做的也只有祈祷伤口快点愈合而已。
　　
　　有的时候甚至自嘲般地想，做一次五百块的工作说起来其实还是很有诱惑力的。只是於他来说如果对象不是夏正飞的话，这种事想都不会想。
　　不知从什麽时候开始，已经把和他的做爱当成了理所当然的事了。
　　即使他自己也觉得奇怪，即使他们最初的交集来自於单方面的要挟，但那些事对他来说已经无足轻重，他确信自己爱上了那个人。
　　虽然也对他恶劣过，但那已经是过去的事了。他知道他不是坏人，因为他是柯洛的朋友。
　　
　　是的，是柯洛的朋友……
　　但，只是柯洛的朋友，与他无关。
　　
　　这个想法，在不久之後，就被夏正飞亲自推翻了。
　　
　　那天上午下了课後，正要去快餐店的他站起身的时候却看到夏正飞站在他旁边。
　　之前住院的时候夏正飞去看过他几次，但他出院之後就再也没有交集了。
　　即使上课的时候也会碰面，但在学校里的洛安宁总是低著头，一副不想与别人说话的姿态。
　　
　　这时候阶梯教室里已经没了几个人，夏正飞在桌子的边缘坐下，大方地伸手捏著他的下巴将他的脸抬了起来。
　　洛安宁有些不好意思地别开头躲过他的手。
　　指尖上残留的触感让他想起了夏正飞的温柔，洛安宁下意识地摸了摸下巴，低下了头。
　　
　　“最近没睡好觉？”
　　“还、还好啊……”游移的视线不敢对上对方的眼睛。
　　夏正飞沈默地看了他几秒锺，转移了话题道：“为什麽没跟我商量就出院了？”
　　洛安宁挠了挠後脑勺，笑了：“也不是什麽大事，不想麻烦你……”
　　
　　“是吗……”夏正飞看了他两秒，从兜里掏出一个信封放在了桌子上，推到洛安宁的面前。
　　洛安宁抬起头来：“这是什麽？”
　　“我还想问你这是什麽，”夏正飞哼地笑一声，“我记得我交代过医院那边吧，不用收你的医药费。”
　　“啊……医生说你的朋友不用付钱，但是我……”
　　“你什麽？”夏正飞挑起眉，眼神里带了危险的意味。
　　“但是我……我又不是你……朋、朋友……”
　　“……”
　　洛安宁垂下头有些尴尬地搓了搓手，嘿嘿一笑：“像我这种人……”
　　
　　“洛安宁！”
　　“啊？”被吓了一跳，惊讶地抬起头来。
　　“钱收回去。”
　　怎麽能这样……纤细的眉头拧起，洛安宁露出苦恼的表情：“但是……”
　　“就像医生说的那样。”
　　“……什麽……？？？”
　　
　　“别再糟蹋自己了。”说完这句话，夏正飞将双手插进兜里站了起来转身走了。
　　靠在门口等著他的谢昊廷朝洛安宁眨了眨眼，在夏正飞走近时，用拳头顶了顶他的胸口，低声说了句什麽，两个人笑著走了出去。
　　
　　不解地低下头，看著放在桌子上的信封，呆站了很久的洛安宁突然捂住嘴“啊”了一声。
　　不会吧……
　　是那个意思吗？
　　怎麽会……但是……但是那句话，不就是代表了这个意思吗？
　　说著“就像医生说的那样”的夏正飞、把钱还给的夏正飞，不是在暗示他，他是他的朋友……吗？
　　他……是可以这样理解的吧……
　　
　　而且，他第一次对他说了真正意义上的关心的话。
　　“别再糟蹋自己了。”
　　这是关心吧！
　　
　　几滴水珠落在了白色的信封上，眼泪模糊了视线。
　　胸腔里各种复杂的情绪在交缠著。多日的委屈和被认可的开心一股脑地涌了上来，眼泪就不争气地流下来了。
　　低声骂了自己一句没出息，用力把眼泪擦去，洛安宁笑了。
　　
　　“啊对了。”
　　被突兀的声音吓了一跳，洛安宁抬起头看向教室门口，去而复返的谢昊廷挥了一下手：“如果你愿意把你的故事告诉我们，随时打电话Call我。之前我给你的号码你还存著吧？”
　　洛安宁抿著唇，用力地点了点头。
　　
　　这就是朋友啊！
　　谢昊廷的回头，让他知道自己并没有会错意。
　　突然之间的示好让他有些措手不及，然而接踵而至的喜悦让他忍不住捂著嘴哭出了声。
　　从没想过会有这麽一天，被别人认可、被别人称作“朋友”。
　　如果是朋友的话，那麽夏正飞会将对谢昊廷的温柔和爱分给他一点吗？只需要一点点就好，他要的不多，只是想要这个不经意间就爱上的男人的一点温柔而已，当被他当做朋友的时候，这种愿望已经不算过分了吧？




前篇 第二十章

　　在无人的教室里因为感动而独自啜泣样子果然还是有点傻，况且现在也不是在这里感动得稀里哗啦的时候，打工已经快要迟到了。
　　用力地拍了拍脸强打起精神，洛安宁拎著背包甩到肩上一路冲出了教学楼。
　　人还没跑出多远便被蹲在路边树下抽烟的陈顺义看到了，就见他丢了烟疾走两步冲过来一把拽住了他。
　　
　　“你跑什麽跑？”
　　“啊……不好意思没注意到你，顺哥。”
　　“怎麽，我现在就这麽没存在感了？也是，路生那老头子一大把年纪了大病一场说好就好，路飞扬现在更是嚣张得不得了，现在谁眼里还有我陈顺义这号人？！”
　　
　　明知他是心里不痛快故意找自己撒气，洛安宁赔笑道：“怎麽能这麽说呢，您在S大的地位，就算是他也不是简简单单就能撼动的啊。”
　　“呸！”陈顺义朝他脸上啐了一口，“废话别说，跟我过来。”
　　“顺哥，我这会儿还有打工，您看下次……”
　　“我想揍人还分个这次下次？！”陈顺义眼一瞪，拖著他的胳膊就要往教学楼里走去。
　　
　　已经习惯了被叫到天台上去当做出气筒被拳打脚踢，洛安宁知道他又打算拿自己出气了。
　　明明以前每次被叫出去从不会说一个“不”字，然而等他反应过来的时候发现自己已经用力地甩开了陈顺义的手。
　　因为在哪一刹那他想起了夏正飞说的话。
　　他说：“别再糟蹋自己了。”
　　
　　习惯了一个人扛著所有的事，回过头去看的时候才发现自己真的勉强了自己太多的事。
　　即使连自己都不心疼自己，但是夏正飞却说出了那样的话，他也不想这样凭著青春糟践自己的身体，但为了赚钱他什麽都豁出去了。
　　现在，他应该适可而止了吗？
　　
　　有人心疼他了，因为那是夏正飞所说的话，即使是为了让关心自己的人不再担心，他也必须真的做点什麽了。
　　譬如说，现在。
　　腹部的伤口不是小伤，还未修养好怎麽可能承受得住陈顺义那毫不留情的拳脚？如果是以前，就算受了伤也会跟著陈顺义走了吧。但是夏正飞的一句话改变了他。
　　说到底，他还是为了别人罢了。
　　
　　当洛安宁将陈顺义的手甩开时，两个人都愣了一下，随即听到陈顺义的怒喝声：“洛安宁你是什麽意思！”
　　洛安宁勉强露出笑容：“顺哥，我得走了。”
　　“我还没动手你想去哪儿！在我面前有你说话的份儿吗？！”
　　“不好意思啊顺哥，我真有事。”
　　“你有事没事关我什麽事？！我陈顺义说什麽你敢听不进去？！”
　　
　　洛安宁慢慢地不笑了。
　　“别跟个小孩子似的了，你这样有意思麽？”
　　陈顺义咬牙切齿：“洛、安、宁！你今天惹我不好过，可不是以後能补上的！”
　　“没下次了，”洛安宁双眼一瞬不瞬地看著他，是以前从没有过的强势之气，“跟你说明白了吧，今天我不想顺你的意，以後也不会。以後别再找我了，你的钱我也不想要。”
　　陈顺义听完这些话，那眼神阴鸷狠戾，气得几乎要把牙咬碎。
　　
　　不想跟他多做废话，洛安宁转身要走，身後传来陈顺义几近诅咒的怒骂。
　　“你他妈的马上给我滚回来！！！否则别以为我会放过你洛安宁！”
　　“……随便你。”
　　刚走了没两步，後背上突然感觉到一股大力的冲撞，下一瞬间就被一脚踹倒在地。洛安宁还没来得急回身就被狠狠地压在地上。
　　
　　“你想做什麽！放开我！”
　　“我让你有胆跟我对著干！”
　　头发被用力抓住，之後就是额头被不断地向地面撞击，直撞得他头昏眼花。洛安宁顿时心中火气，被他压抑了多少年的羞耻感如今却一股脑冒了出来。
　　甩开背包，两只手向後蓦地握住了抓住自己头发的那只手。
　　
　　趁著陈顺义发愣的空挡掰开了他的手指，洛安宁向前滑了一下逃脱开对方的钳制，一回身朝著陈顺义的下巴上狠狠地踹了一脚。
　　一切都是在几秒锺内发生的，被踹倒的陈顺义连反应的时间都没有就仰面跌了下去。
　　洛安宁站起身，逼近的同时双眼中带著阴狠直直地看著陈顺义，在他回过神之前骑在他的胸口上，拳头如雨点般落下。
　　被打了个措手不及的陈顺义连还手的时间都没有。
　　
　　一直以来，洛安宁不是不会打架而是不能打架。
　　从父母去世之後，他唯有忍气吞声才能勉强自保，哪里来的勇气去反抗去跟人打架？
　　隐忍换来的只是别人的欺侮，陈顺义就是看准了他这一点才会一而再再而三地折磨他羞辱他。
　　洛安宁在高中之前都是出了名的会打架，谁都不敢动他，那时候也是仗著老爸在政商两界的地位谁也不怕。然而今时不同往日，没了靠山，他连陈顺义手下的小喽罗的欺负都不敢还手。
　　
　　一旦动了手，以前的种种恶气便爆发了开来，在这时候抽身已经是不可能的了。
　　陈顺义怎麽说也是黑道出身打过不少架，这会儿已经回过神来动手反击。
　　这一架引来了不少人的围观，周围净是鼓掌和吹口哨看热闹的声音。
　　
　　闻风赶来却被挡在外围的柳乐程眼角余光注意著里面的打斗，眉头紧皱：“路哥，这是我们这边的事，您不好插手吧。”
　　一边是柳乐程带的人，一边是路飞扬的人。
　　两方对峙中，路飞扬抽著烟冷冷一笑：“你的意思是我没立场管这事儿？”
　　知道洛安宁发起狠来一向不要命，就算是陈顺义也会吃亏，柳乐程已不想跟他周旋，直截了当地道：“你既然知道就让开。”
　　
　　“这话可不能这麽说，”路飞扬老神在在，“从今天开始洛安宁是我这边的人，你说我有没有立场管？”
　　“放屁！”
　　“嘿，恼羞成怒了？”
　　“没时间听你胡说八道，滚开！”
　　路飞扬眼神一冷：“柳乐程，别以为你仗著陈顺义我就不敢动你。我给他三分面子是因为他背後有陈文义撑腰，你你他妈以为自己是个什麽东西？”
　　“今天我就告诉你我是个什麽东西！”
　　话音未落，柳乐程已捏起拳头一拳朝他脸上去了。




前篇 第二十一章

　　“你打架了？！跟陈顺义？！”
　　“呵呵……”
　　三个人围坐在饮品店里。啜饮著夏正飞请的果汁，面对谢昊廷大惊小怪的询问，肿著一张脸的洛安宁只是傻笑。
　　都说好事不出门坏事传千里，昨天中午他和陈顺义打架的事已经成了一项“事件”被广为流传了。这事件在S大估计已经无人不知无人不晓。
　　
　　“对方可是陈顺义耶！真有你的！啊──”捂住後脑勺，谢昊廷转头冲著好友怒目而视，“夏正飞你打我干嘛！有病啊！”
　　“你以为这还是什麽好事了？”
　　“怎麽不是好事？”谢昊廷搂住洛安宁的肩膀扬起眉毛，“我兄弟不向恶势力低头这说明他有骨气，我高兴怎麽了？”
　　听到“兄弟”二字，洛安宁的脸瞬间通红，咬著嘴唇低下头的样子多少有点可爱，虽然那张贴满了胶布的脸看起来很是凄惨。
　　
　　“我就知道我眼光错不了……”谢昊廷看直了眼，自言自语般小声嘟哝。
　　夏正飞以为他跟自己说话：“你说什麽？”
　　谢昊廷白他一眼：“你管我。”
　　“……懒得理你。”
　　“那最好！”
　　“嘿！你来劲了你谢昊廷！”
　　
　　谢昊廷不理他，双臂交叉抖著腿四十五度角望天。
　　那次打架的事虽说已经过去了，他也接受了夏正飞的道歉，但想起他那天说的话就来气。
　　对洛安宁的恶言恶语全是他的厌恶不屑，虽然夏正飞已经对洛安宁有所改观，但他作为一个旁观者还是替洛安宁不值。
　　凭什麽那麽欺负人啊。
　　
　　“喂。”
　　用胳膊撞了撞身边的人，对方皱著眉斜眼看他一眼。
　　“做什麽。”
　　“你是不是该正式跟人家道个歉啊？”
　　“……”
　　“有些人啊，就是死要面子！还说什麽朋友不朋友的，连句‘对不起’都说不出口凭什麽让别人跟你做朋友？”
　　
　　夏正飞恨的眼珠子都要瞪出来，谢昊廷却不怕他，仍旧是摇著头叹息状，嘴里碎碎念。两个人就这麽对峙著，反倒是一旁的洛安宁先开口打圆场。
　　“说起来，我还欠你们一句‘谢谢’呢，之前多谢你们照顾了。”洛安宁说著低了低头。
　　“都是朋友见外了吧，”谢昊廷摆摆手，又用胳膊肘捅了夏正飞一下，“你看看别人，再瞅瞅自个儿！”
　　夏正飞脸色愈发难看。
　　
　　看著两个人吵架也真有点意思，洛安宁忍不住嘴角上扬：“你们俩感情真好。”
　　谢昊廷凑过来边跟他咬耳朵边斜眼看著夏正飞：“这人就这样，看起来是个S其实是个M，不虐他他难受，你最好别给他好脸色他自己就巴巴的贴过来了。”
　　夏正飞无语。
　　你说悄悄话就小点声儿，非得让别人听见是什麽意思？
　　
　　“糟了，我跟穆承威约好了吃饭要迟到了，我先走了拜拜！”
　　“快滚吧。”
　　抓起手机和皮夹一阵风似的往店外奔的谢昊廷回头吼：“夏正飞你等著！等我有时间看我抽不死你！”
　　“噗──”
　　“很好笑麽？”
　　“没……”抿起嘴角强忍住笑，洛安宁低头喝果汁。
　　
　　夏正飞看著他脸上那掩不住的笑意，心中叹著多久没有看到他的笑容了的时候，已经下意识地握住了他的手。
　　当对上洛安宁那惊讶的眼神时才反应过来自己做了什麽，连忙抽回手垂下头的他，没有发现对方脸上那一瞬的落寞。
　　夏正飞握过的手紧握成拳，洛安宁也苦笑著垂下了头。
　　一旦被温柔对待就忘乎所以，发生了那麽多的事，如今能做朋友对他来说已经是天大的好事，怎能贪求更多？
　　他们之间的关系，只是朋友，而且止於朋友。
　　
　　彼此间能够像朋友一样真诚相待已经足够了，比起以前那种半吊子的买卖关系已有了一万倍的进步，只是有过肉体关系而已，爱情什麽的根本就是不可能的事。
　　早就已经有所觉悟，只是侥幸的心理一直存在著，怎麽都看不清现实。
　　想著既然已经是朋友了又怎麽不会进一步发展为恋人呢，但是自己是不是对方喜欢的类型连他自己都不清楚。
　　不过话说回来，就算自己会是夏正飞喜欢的那一类，但现在的自己，根本就配不上他啊。
　　不是刻意贬低自己，只是被贬低被瞧不起惯了，连自己都觉得自己卑微得可怕。
　　
　　他和柯洛不一样。
　　即使身体中流著一半相同的血液，即使他们的本性都是同样的倔强不服输，然而不同於柯洛的是，他太容易被现实所左右。
　　柯洛是那种不管在怎样的逆境中都不会低头的人，但他的骨子里却有一半的懦弱。
　　这就是为什麽如今的他可悲到连尊严都丧失的地步。
　　他会为了钱什麽都不要，肮脏得可怕。然而柯洛即使为了钱把自己卖给了苏龙傲，他眼神里散发出的坚强却从来都没有变过。
　　
　　幸好他遇到了夏正飞和谢昊廷，如果不是他们，或许自己会陷得更深。因为夏正飞的一句话他不再忍气吞声，被陈顺义羞辱到那种程度已不是一般的可悲。
　　话是如此，即使他这麽想过但现实还是现实，现实就是他需要钱，不知道自己什麽时候，会再度出卖自己的尊严？或许已经不远了吧。
　　其实什麽都没有改变，钱对他来说仍然是重於一切，在买回柯洛的自由之前，他永远都不可能真正把自尊找回来。
　　事实上对陈顺义的反抗不过是积攒了许久的怨气爆发而已，在同性恋酒吧里做脱衣舞表演被摸来摸去难道不可耻吗？然而为了钱他必须这麽做。
　　
　　其实说到底，别人说什麽都不重要，因为他们根本不了解洛安宁到底在过著怎样的生活。
　　生活安逸的人往往说什麽都理所当然，夏正飞，就是如此。
　　如果换做是他身处於洛安宁的立场，他又会如何？
　　谁都不知道，只是因为他没有经历过洛安宁所经历的。
　　
　　注意到不知在想什麽的洛安宁脸上变了几次的表情，夏正飞沈默半晌後问道：“你的事……”
　　“……什麽？”
　　顿了一下，夏正飞摇头：“不，没什麽。”
　　“是吗……”
　　
　　看著他重新垂下头去，夏正飞眉心攒起，复又问道：“你的事，能告诉我麽？”
　　“告诉你……什麽？”
　　“你为什麽这麽需要钱？”
　　“我──”有那麽一瞬间他真的有了把一切都和盘托出的想法，但下一秒这股冲动已经被他压了回去，洛安宁不自在地笑了笑：“你也知道的，只是贪财罢了。”
　　“别开玩笑了！”
　　“……”敛去笑容，洛安宁直视著夏正飞的眼睛，“抱歉。”
　　
　　不能说。
　　因为是朋友，所以不能说。说了，只会让他们连朋友都做不了。
　　他其实也能看出来夏正飞有多讨厌喜欢钱的人，他只怕自己把什麽都说出来只会坐实自己在利用他的罪名。或许夏正飞可以原谅他甚至会帮他筹钱，但他自己不能原谅自己。
　　他只会觉得，自己是利用了夏正飞的友情。
　　即使是死也不想再和夏正飞或谢昊廷有任何金钱上的纠葛，因为他真的把他们当做朋友。而金钱，只会侮辱这份友谊。




前篇 第二十二章

　　“你不想说就算了。”
　　“抱歉……”
　　夏正飞摇摇头表示没关系。
　　虽说自己有的是办法调查他的过去，但却不想这麽做。窥探别人不想回首的过去并非君子所为，如果连这点觉悟都没有就太枉费“朋友”之名了。
　　
　　“已经这个时间了，”夏正飞看了一眼手机上的时间，“今天怎麽不著急打工了？”
　　“打工的餐厅不景气，老板早就说要裁减店员。我昨天又没去……”洛安宁无奈地耸肩，半开玩笑地道，“一下丢了两份收入不知道有多惨。”
　　“这麽说来陈顺义挨的一顿揍也没亏了他了。”
　　“就是说啊。”
　　视线相交，两个人相视而笑。
　　
　　“走了，请你吃饭。”
　　“哇，这麽好，让我怎麽报答你。”
　　“无以为报的话就以身相许吧。”
　　一个玩笑，说出口後两个人都是一愣，然後一人尴尬一人苦笑。
　　
　　从来没想过会和夏正飞并肩走在街上。不，应该说想过却明知不可能。记不起上一次跟朋友这样外出是什麽时候了，那还是高中的事吧，那时的自己，无忧无虑无所顾忌。
　　和柯洛、和柳乐程一起。
　　从小一起长大的青梅竹马，然而如今一个无法在一起，一个早已形同陌路。
　　以前听到别人说“往事不堪回首”只是觉得矫情，但现在的情境，或许也只能用这句话来形容了。
　　他早已学会了放下。过去终归只是过去，留恋也只是徒增伤感罢了。
　　
　　品味著这种觉悟里的酸涩，不符合年龄的沧桑让他忍不住苦笑。
　　手突然被握住，一直在想著事而吓了一跳抬起头来，却看到夏正飞依旧目不斜视地往前走，感觉到他停下脚步这才跟著停了下来，回过头看他。
　　“怎麽了？”
　　“没，没什麽……”
　　“这叫没什麽？”
　　夏正飞伸手在他眼角抚过，努力看清他手指上沾著的水渍才发现自己的视线已经模糊，洛安宁连忙低下头去用空著的手猛擦眼泪。
　　
　　“你哭什麽啊。”
　　来来往往的人都在朝这边看，洛安宁已经脸红到了耳根，一个大男生哭成这样也太难看了吧，最近是怎麽了泪腺竟如此发达。
　　夏正飞叹了口气，伸手搂住他肩膀侧过身挡住了周围的视线。
　　他是不知道洛安宁眼泪背後的原因，但他能够感受到他眼泪的苦涩。
　　不明白。
　　不明白自己之前是撞了什麽邪，明明是个很容易看懂的人，明明每个表情都真实得让人心疼，自己到底是吃错了什麽药竟然把他和姜有那杂种混为一谈？！
　　
　　“喂，别哭了。”
　　“我……我知道……”
　　“知道还哭。”
　　“我也不想啊……但、但是为什麽停不下来……”
　　“别人都在看，你好歹忍耐一下啊。不然好像是我欺负你似的。”
　　“我在忍耐了……你再等等，再等等……”
　　“喂──”
　　“呜……”
　　“你再哭我亲你了。”
　　“噗……别再开──”玩笑了……
　　
　　哭著却喷笑出来，抬起头的同时，嘴唇上一软，充斥著泪水的眼睛蓦地睁大。
　　没想到会被吻，还以为只是今天的第二个玩笑而已。
　　说实话连夏正飞自己都没想到真的会吻下去，一切都是下意识的反应，那是在看到他的眼泪的时候所产生的一种愧疚和心痛的条件反射。想著如果亲下去的话他会作何反应，等到听到周围的低呼声时才发现自己真的就那麽做了。
　　从一开始就是意识清醒的并不存在什麽昏了头，他隐隐察觉到了这种下意识的反应代表了什麽。
　　
　　唇离开那两片柔软的时候，连习惯了接吻的夏正飞都有些脸红。
　　不想被这麽围观下去，他握住洛安宁的手腕拉著他大步朝前走去，直到走到无人的角落时才停了下来，背对著洛安宁深吸了几口气，他猛地回过头来。
　　看著刚刚被自己亲吻过的嘴唇，记忆里没有这双唇的触感，现在想想以前曾经跟他做过的事竟让他觉得不可思议。
　　想起自己对这个人做过的那些过分的事，即使没有谢昊廷逼著道歉的话也脱口而出。
　　“抱歉……”
　　
　　误解了他的道歉，洛安宁猛地後退两步别开了头：“没、没事，我知道你只是在开玩笑，哈、哈……”
　　即使是笑，却笑得异常尴尬。
　　“我道歉不是因为……吻了你。”
　　“……”除了这个，还有别的理由麽？
　　“是为我以前做过的事。”
　　“那……那已经过去了，所以你……”
　　“已经不哭了吗？”
　　“呃……好像是耶……”
　　
　　“呐，我有事问你。”
　　“啊……”
　　“你跟我一样吧？”
　　“一样？什麽一样……”洛安宁已经有些反应不过来了。
　　“弯的，GAY，HOMO，玻璃……还有什麽说法？”
　　刚退去的红色又爬上了脸颊：“我知、知道了，别再说了。”
　　“是还是不是？”
　　洛安宁咬著嘴唇点点头。
　　“有喜欢的人吗？”
　　视线在他脸上掠过，不知道该说有还是没有，顿了数秒才迟疑著点了点头。
　　
　　“……两情相悦？”
　　“问这个做什麽……”心有些痛。这种什麽都不知道的话才最伤人吧。
　　“不是吗？”
　　“我不知道。”虽然嘴上说不知道，但其实很明显的吧。
　　“既然这样，跟我试试怎麽样？”
　　“试什──”
　　意识到了他话里的意思，朝向旁边的头猛地转了回来，洛安宁不敢相信自己听到了什麽。
　　夏正飞看著他点了点头。
　　
　　他不喜欢绕弯路，早在那次在医院里的时候其实他就察觉到了对洛安宁的动心，如今既然知道洛安宁并不是自己以前所认为的那种人，他有什麽理由让他从自己眼前溜走？
　　以前以为最不符合自己所要找的那个唯一的人，其实正是最符合的人不是麽？
　　这兄弟两个人，不管是洛安宁还是柯洛，或许是他所见过的最干净的人。
　　曾经的不屑和误解现在想起来就觉得自己真的是可笑透了。但一切还来得及，现在抓住机会的话还不会太晚吧。
　　被接受最好，如果被拒绝……他不觉得自己是死缠烂打那种男人，但不试一试就放弃那也不符合他的个性。他也没想过没做什麽努力就会被轻易接受，毕竟他有多恶劣洛安宁最清楚。如果被拒绝的话，那麽……
　　
　　“你是认真的吗？”
　　“我不会拿这种事开玩笑。”
　　“像我这种人……”
　　“洛安宁！”
　　“呵呵……你刚刚叫我的样子跟柯洛真像。”
　　“是吗？”
　　“我每次说一些自暴自弃的话，他都会用你刚才那种表情瞪我。”
　　“喂，你又哭了。”
　　“我开心啊，你管得著麽……”
　　“我刚才的话，你接受了？”
　　“不然还能怎麽样？”
　　
　　唇重新重叠在一起。
　　最近发生在他身上的好事太多了，多得觉得自己是不是做了什麽梦。
　　如果只是梦，就让他晚点醒来，暂时沈溺在这美梦中吧。
　　没有道理会把自己当朋友的人却真的做了朋友，没有道理喜欢他的人竟然要跟他交往？
　　不愿相信，但更不愿不相信。
　　抱著苟且的心态想著，就算明天夏正飞就会对他说这只是个玩笑而已，今天也暂时让他感觉到自己是被爱的吧，虽然总觉得自己是在自欺欺人，但谁说他不可以做这种美梦呢？！




前篇 第二十三章

　　抱著苟且的心态想著，就算明天夏正飞就会对他说这只是个玩笑而已，今天也暂时让他感觉到自己是被爱的吧，虽然总觉得自己是在自欺欺人，但谁说他不可以做这种美梦呢？！
　　虽然早已有了觉悟，然而做好的心理建设却根本就没有用上。
　　夏正飞没有对他说这只是个玩笑，随著一天天的过去也证实这并非只是一场梦而已。
　　不仅如此，甚至被夏正飞问了“哪天有空一起去看电影吧”的话，这种恋人之间的邀约是从未有过的体验。
　　不过虽然是被邀请了，但时间上根本空不下来，於是渐渐地也就不了了之了。尽管如此，被邀请过的事终究是事实，每次想起来都会觉得甜蜜。
　　
　　快餐店的打工是辞了，但没两天谢昊廷就介绍了大学附近一家健身会所做跆拳道教练的工作，洛安宁从小就在学跆拳道一直到高中为止，且有了黑道二段的段数。
　　说是健身会所说起来其实也就是有钱人烧钱的场所而已。
　　一对一教学，按小时计费，比起在快餐店打工的时候拿的钱多了不知多少倍。再加上会所的位置是在学校附近，很是方便。
　　
　　拿了第一笔薪水，他就请了谢昊廷和夏正飞吃饭。虽然他坚持去西餐厅，但最後地点竟然定在了路边的大排档。
　　就是那种在巷子里搭个露天的厨房、摆著一溜的桌椅的路边小吃摊，头顶是晚上的夜空，四周没有任何的遮蔽，挂在旁边的灯泡照射出昏黄的光。
　　几乎从来没吃过路边摊的谢昊廷和夏正飞觉得新奇，竟吃得津津有味。直到坐下来那两人点了菜之後还在坚持著换地方的洛安宁喝了几杯啤酒自然而然地就HIGH了起来，什麽不安都烟消云散了。
　　
　　“话说回来，後来是怎麽样了啊？”
　　谢昊廷说的是洛安宁上次跟陈顺义打了一架的事。
　　洛安宁自己身上只不过多了几块擦伤而已不碍事，倒是当时没料到他竟然会动手的陈顺义被打懵了吃了不少苦头，听说後来还胃出血住了一个周的院。
　　距离打架那次已经过了一个多月了，他也没见到陈顺义，後来到底怎麽样连当事人的洛安宁都不清楚。
　　
　　“我也不知道啊，他好像一直都没有来学校。”
　　“是不是觉得被你打成那样太丢脸，没脸见人才躲起来了？”
　　洛安宁摇摇头：“应该不可能吧，像他那种个性，我都做好了走夜路被他堵在巷子里揍个半死的准备了。”
　　“这种事你也期待？”夏正飞斜了他一眼，淡淡的语气里含著责备，“他没打你主意你也该万幸了。不过他这麽做也算是识相，倒也省得……”
　　看他没再说下去，谢昊廷却接道：“省得你想法子再把他送进医院？”
　　洛安宁低下头抿著嘴笑了两声。
　　
　　“啧啧~在我孤家寡人面前打情骂俏欺负人啊你们？！”谢昊廷用筷子敲著碟子鸣不平。
　　“就你还孤家寡人？就怕你後宫佳丽三千！”夏正飞猛翻白眼。
　　“那是啊，像我这麽英俊潇洒风流倜傥……”
　　“只可惜了就你这身高就算再英俊潇洒怎麽看也顶多就是个可爱吧。”
　　“你！”
　　“我怎麽了？”
　　
　　大眼瞪小眼对峙了半天，谢昊廷给气了个半死却拿夏正飞没办法，拉过洛安宁的手。
　　“唉，你瞧瞧我哪里不好了，你怎麽这麽不长眼偏偏跟了他！”
　　跟他混熟了也没了多少顾虑，洛安宁倒有了七八分以前无忧无虑无所顾忌的性子，这时候也跟著开他玩笑：“是，没哪里不好，除了矮了点。”
　　“噗──哈哈哈哈──我就说吧！连安宁都比你高个几公分！”
　　
　　夏正飞笑的差点背过气去，谢昊廷恨得要背过气去。矮子果然伤不起啊。
　　真想对著镜子碎碎念他是如何如何貌美如花，如何如何遭人嫉恨，别人譬如面前这两位是如何如何的羡慕嫉妒恨的嘴脸。
　　虽然这人是满身的吐槽点，但他也知道见好就收，夏正飞不再跟谢昊廷对著干，放任他去犯自己的花痴。
　　
　　转头看到身边突然沈默下来的洛安宁，低声问道：“在想什麽呢？”
　　盯著某个位置看直了眼，听到问话洛安宁抖了一下才回神：“没，没什麽。”
　　“没什麽你愣神？”
　　“……”顿了一下，洛安宁又摇了摇头，“没什麽……”
　　“是吗？”
　　夏正飞不再追问，夹了一筷子的菜放进他碗里。
　　
　　低下头吃菜，却是坐立难安的样子，几秒锺後洛安宁放下筷子站了起来：“坏了，我今天晒在外面的被子好像没有收回家，房东说了不准在他门口晒东西，要是回来看见了得骂死我。”
　　夏正飞和谢昊廷闻言抬起头来看他。
　　把钱包放在桌上，洛安宁抱歉一笑：“这样，你们先吃我回去看看。呐，我先把钱包放这里，等会儿我没回来你们就拿钱付账，还想吃什麽随便点别客气。”
　　话还没说完，人已经跑了出去，剩下两个人面面相觑。
　　
　　“今天阴天吧？”叼著筷子的谢昊廷扯了扯嘴角。
　　夏正飞看了他一眼，抬手招呼老板娘：“麻烦这桌结账。”




前篇 第二十四章

　　“喂！你们在做什麽？！”
　　凭空里一声低喝传来。
　　昏黄的灯光下人影模糊不清，巷子里一群人蓦地停下之前的动作一起循著声音转过身。几秒锺後有人朝这边走了过来。
　　“谁在那里？！”
　　
　　洛安宁轻抿著嘴唇无言地亦朝那一群人走去，半路被走过来的那人抓住了胳膊拖拽了过去。
　　他也不甩开那人的手，直到走进了才看清被那十几个人簇拥著的是路飞扬。视线再扫向另一边，他果然没有看错。被堵在巷子里的竟真的是柳乐程。
　　
　　“哟，这不是咱们S大最近的风云人物洛安宁嘛！”一个小喽罗尖著嗓子怪声怪气地道。
　　洛安宁看了他一眼，视线只在他脸上停了不到一秒随即转向路飞扬。
　　“路哥，真巧啊，没想到在这里也能遇著您。”抿嘴一笑，一脸的谦卑恭敬。
　　路飞扬没什麽表情地点了点头。
　　
　　“妨碍路哥办正事你胆子倒挺大的啊！”刚刚说话那喽罗走出来一把抓住洛安宁的衣领，“都跟陈顺义干架了，这会儿装什麽孙子？”
　　路飞扬眉头一皱，还未说话，站在他身边的左右手於波已经走了过来，一脚把那喽罗踹了出去：“这里有你说话的份麽？滚一边去！”
　　“於、於哥，我这不是……”
　　没等他再狡辩，於波又是一脚踹了过去：“你是什麽？闭上你那张狗嘴。”
　　那喽罗被他踹得一个趔趄，躲到角落去再也不敢吭声。
　　
　　转向洛安宁，於波笑道：“在这里遇到是挺巧的，正好，过来看看路哥怎麽整治这小子。”
　　於波下巴朝柳乐程那里一抬，洛安宁也随著看过去。
　　柳乐程哼了一声别开了头。
　　
　　几个人上去把他拖了过来，推搡中不知是谁绊了他一脚，柳乐程“噗通”一声跪了下来。
　　“哈哈，这会儿想起来给路哥下跪了？”
　　“就说麽，早先你干嘛去了？现在才做戏不嫌晚了麽？”
　　双臂被按住站不起来，柳乐程气得眼睛一红，猛地抬起头来瞪向路飞扬。
　　
　　他什麽都没说，然而那双眼睛却似刀子一样像是要戳进路飞扬的心口，警告意味十足。
　　洛安宁在一边看著他这样，即使那眼睛看的是路飞扬，却像是自己被那无形的刀子捅了一样，心里酸涩得说不上是什麽滋味。
　　一向心高气傲的柳乐程怎麽可能受得了被人这麽侮辱。
　　
　　被那双眼睛瞪得心惊胆战，路飞扬抿住嘴，眼神一暗顺手甩了一个巴掌过去。
　　有人跟著举起拳头要打，洛安宁再也站不住了。
　　他来这里若是为了看柳乐程挨打那就太说不过去了，看到路飞扬的巴掌甩在他脸上已经足够让他难受了又怎麽可能让别人再动手？
　　抓住那人的手腕顺势将人给推开，洛安宁猛地拉住柳乐程的胳膊。
　　按住他的那两个人还没反应过来，人已经被洛安宁拉到了身後去了。
　　
　　路飞扬皱著的眉头攒得更紧，冷冷的道：“洛安宁，这不是你该管的闲事吧？”
　　洛安宁还是好脾气地笑，他和柳乐程不一样，他早就习惯了这种矮人一截的谦卑。
　　“路哥，您也知道陈顺义一向把他当亲兄弟一样，他的亲兄弟不就是陈文义的亲兄弟？平时那些台面上的事也就算了，但今天这麽对付一个落单的，只怕到时候陈顺义追究起来会演变到阳明会跟文顺会的纠葛，那可就……”
　　“放屁！”路飞扬冷哼，“他算个什麽东西，跟著陈顺义就以为能爬到我头上了？不过是条狐假虎威的狗而已！”
　　
　　感觉到身後的人的动作，洛安宁一把抓住他的胳膊用力将他推在身後。
　　“放手。”
　　“不放。”
　　柳乐程瞪著他，然而对上回过头的洛安宁那“我就是不放手看你怎麽办”的笑容时，却像是一拳打在棉花上一样有力也使不出有气更发泄不出，只能咬著牙甩开头不想再看他。
　　这家夥，竟然还跟以前一样只会用嬉皮笑脸来对付他。
　　
　　看他老实了，洛安宁松开了他的手。
　　“我也不知道他是怎麽得罪了路哥……”
　　“哼，”听到他这麽问，路飞扬突然笑了，“你这话问得好，我就跟你说明白了。你知道你自己跟陈顺义干架那天他那些手下怎麽没来？还不是我帮你把人堵在外面了！不知道感恩也就算了，你倒是反帮著他跟我对著干是麽？就你今天帮的这小子，那天可是带了不少人过去，这要是让他们得手了今天你还能好端端的站在这儿？！”
　　
　　洛安宁垂著眼睛看著地面上那一大片脏污的阴影，等到路飞扬住了嘴，这才笑著又抬起眼看他：“路哥说完了？”
　　看著他的表情，路飞扬慢慢地皱起眉。
　　“我只是想知道他怎麽得罪了路哥，您跟我说这麽多──”
　　
　　路飞扬的脸色倏地变了：“洛安宁！我今天是给了你点面子，你别把自己太当回事！”
　　“我怎麽敢。”
　　“不敢就别插手。”
　　“路哥，凡事要为自己留条後路，今天你动了他，没准明天不小心就被陈顺义得手了。”
　　“你威胁我？！”
　　“我哪敢啊，您也知道我跟陈顺义不对盘，哪有拿他威胁您的道理。我劝您是为了谁您自己琢磨琢磨。”
　　“你──！！！”
　　
　　“路哥！”
　　路飞扬正要发作，却被於波拦住了。
　　“路哥，我看今天的事还是算了吧。”
　　“你说什麽？！”
　　“这事他说的也不无道理，”於波压低了声音在他耳边耳语道，“今天就当卖他个人情，以後肯定有用得上他的时候。”
　　路飞扬歪过头去看他，於波点了点头。
　　
　　沈默了几秒锺，路飞扬甩了甩手：“算了。”
　　见他不想再说下去，於波便接过了他的话。
　　“柳乐程，今天路哥是看在洛安宁的面子上饶你一次，你最好注意点自己的立场，少在路哥面前装模作样。”
　　柳乐程在心里冷哼了一声。说得好听，还不是自己怕了。
　　
　　“好了都走吧。”
　　於波招呼了一声，一群人嘴里碎碎念地抱怨著走了。
　　看著他们走远，洛安宁正要说什麽，柳乐程却没看他径自也朝巷口走去。
　　“多管闲事。”
　　
　　看著他的背影洛安宁苦笑。
　　难道他还能袖手旁观麽？今天就算说服不了路飞扬他也已经做好了要跟柳乐程扛到最後的觉悟了，起码他可以分走他们给他的一半的伤害吧。
　　没办法对他置之不理，因为这是他欠他。




前篇 第二十五章

　　看著他的背影洛安宁苦笑。
　　难道他还能袖手旁观麽？今天就算说服不了路飞扬他也已经做好了要跟柳乐程扛到最後的觉悟了，起码他可以分走他们给他的一半的伤害吧。
　　没办法对他置之不理，因为这是他欠他的。
　　
　　被说是多管闲事，其实仔细想想也就是这麽回事吧。虽说感觉上像是自找没趣，但就算栽了跟头自己也会觉得只要问心无愧就好。
　　走到巷子拐角的时候就看到了靠著墙站在那里的两个人，洛安宁吓了一跳，缓过神後脸色有些尴尬起来。
　　“你们什麽时候……”
　　一只手支著下巴，谢昊廷仔细琢磨：“啊啊，就知道自己耍帅竟然把我们扔路边，这以後要算起来是你不讲义气还是我们两个不讲义气？”
　　偷听的时候摩拳擦掌了好一会儿了，都准备好一有情况就跑出去救驾，结果屁事没有，他还准备来个英雄救美咧。
　　
　　洛安宁被他的玩笑话弄得脸通红，好在光线太暗看不出来。
　　“你、你别这麽说，我不是这意思……”
　　“哼……”
　　“我……对不起，我没想那麽多……”
　　“哼……”
　　“谢昊廷……昊廷……阿廷……”
　　“哼……”
　　“你就原谅我吧……”
　　“哼……人家要说不原谅你呢？”
　　
　　夏正飞扶墙呕吐状：“靠，死娘娘腔。”
　　“夏正飞你刚才放什麽屁！”
　　“你管我呢。”
　　又是一阵唇枪舌战的互掐，洛安宁看著这二人吵起来不道德地松了口气。夏正飞，我会感激你的。
　　
　　在车站前分了手，谢昊廷找情人去了，夏正飞送洛安宁回家。
　　深夜的公车上除了司机再也没有别人，两个人并肩坐著，手自然而然地就交叠在一起。
　　洛安宁抬起头正对上夏正飞的眼睛，两人几乎是同时俯下身。
　　
　　躲在座椅靠背後接吻，或许会被发现的刺激竟出奇的让人有感觉，原本蜻蜓点水的一吻最後却发展到唇舌交缠的地步，直到发觉到再这样下去就不妙了，夏正飞这才将纠缠不清的舌从洛安宁的口腔中退了出来。
　　洛安宁红著脸垂下头，夏正飞装做若无其事地看著窗外的景色，然而下面的手却仍旧是十指交叉扣在一起。
　　所幸公车司机即使没多少乘客也认真地在驾驶并没有发现两个人刚刚做了什麽。
　　
　　等到心脏跳动的速度终於回归正常，夏正飞这才将头转向身边的人。
　　“以後别这样了。”
　　“什麽？”
　　听到那句话的时候一时还没有反应过来，然而转头对上夏正飞的视线时，洛安宁略一思索就明白了他是在指什麽。
　　“怎麽可能，我们以前……还是兄弟来著，我怎麽能见死不救。”
　　
　　夏正飞苦笑著揉乱了他的头发：“讲兄弟义气也不能把自己也搭进去吧。”
　　“我早就习惯了就算打起来也经得起，况且这不是没事麽。”
　　“就怕有事後悔就晚了！”
　　洛安宁笑得眯起了眼睛：“你别担心，我福大命大。”
　　
　　端正秀气的脸上是真挚单纯的笑容，以前看在眼里的却全都是他虚伪讨好的笑。
　　夏正飞从不知道对一个人的感觉竟会改变的如此之大。
　　有些失神地看著他的笑容，半晌後用手指卷著洛安宁略长的头发一脸苦恼和悔恨地道：“怎麽办，我越来越没办法原谅以前的自己了。”
　　将他的手从头上拿了下来，合起双手握在掌心里，洛安宁低著头看著两个人的手，微笑道：“以前的事都过去了，以後还长著呢。”
　　
　　“让我用一辈子来弥补以前的过错吗？”
　　“不，我不是这个意思。”
　　惊慌地抬起头，然而却看到了夏正飞的笑脸，洛安宁自己也又笑了，然而那笑却持续了短暂的几秒，随著他转开头渐渐消失不见了。
　　
　　“你刚才如果说你就是那个意思的话我会很高兴的。”
　　“你啊……”
　　“不重新改一下回答吗？”
　　“你编的对白我说出来有什麽意思。”
　　“那下次如果我问你可不可以用一辈子来弥补，你就坦然地这麽回答我就好。”
　　洛安宁无奈叹息：“你是要问多少次，像小孩似的。”
　　
　　沈默地玩著夏正飞那比自己大一些的手掌，身边的人也没有再说话。
　　即使表面上多麽平静，然而洛安宁的心里却并不好受。
　　对这种突然到来的幸福诚惶诚恐，内心终究是没办法把这一切当做是现实。虽然这种患得患失的想法像女人一样，但一切发生得太顺利了总会让他不安。
　　
　　说什麽一辈子的话，连眼前的一切都让他觉得不真实，他又哪里来的勇气去想未来，去想一辈子？
　　他不觉得自己是能够配得上夏正飞的人，在达成所愿前他注定了要低贱地活著，但他知道那样的自己却是夏正飞最厌恶的模样。
　　爱情不是躺在床上做做美梦就好的事，爱情也是现实中的一部分，不知道在面对现实的时候，他们能否一直走下去？
　　这种不安并非毫无根据，它就像是一颗埋在前行路上的炸弹，总会有遇到的那一天，只是不知道那一天会有多远，亦不知道他们的爱情在现实面前能否幸存。




前篇 第二十六章

　　“我就住那里……要……去看看吗？”
　　隔著一条街面对面站著谁都没有动，原本的道别却演变成了邀请，洛安宁脸一红，游移的视线不知该看向何处。
　　几秒锺前还在考虑如何开口的夏正飞顿时眼前一亮：“可以吗？”
　　“你想去的话──”
　　“想去。”
　　“呃……”
　　
　　三两步就横跨过街道，怕洛安宁反悔，夏正飞拉住他的手时又重复了一次：“我想去。”
　　躲闪著他的视线的洛安宁仍是有些退缩的样子：“我住的地方很……可以吗？”
　　“没关系。”
　　“那……那你要做好心理准备哦。”
　　“都说了没关系。”夏正飞笑著拉起他的手大步朝他刚才指的方向走去。
　　
　　虽说是生在大家族，但他也不是没见过这个社会上贫穷的一面，以洛安宁对钱的看重和对自己的不看重这一点来看他多少能够猜想到他会住在什麽地方，况且他也听说过这一带的房子便宜得吓人，想也知道条件不会多好。
　　但让他做好好什麽心理准备……哪里可能夸张到会吓到他的地步。
　　
　　嘴上说著让对方最好心理准备，其实对於洛安宁来说自己更需要有所准备。
　　并不是觉得自己家有多麽拿不出手，他爱钱的德行像个守财奴一样是事实，不管攒了多少钱他还是穷的要死也是事实，他不怕把这些拿给夏正飞看。
　　需要做好心理准备的，是他知道一旦邀请夏正飞去自己家总不可能说坐一下就打发人回去。
　　
　　作为恋人来说既然已经把人带回家了自然而然地就会往那方面想，若说他不想跟自己喜欢的人做那绝对是骗人的，只是他们的起点并不好，只怕等一下会尴尬。
　　不过既然已经开口把人留住了，他总得做好要做点什麽的觉悟，既然相爱没有不做爱的道理。
　　他本身对做爱并没有多少的恐惧，虽说他们的第一次说起来只能用糟糕来形容，但只要想到这个人是自己所爱的，即使曾被伤害过也觉得可以原谅，反倒是一直都在自责的夏正飞大概会不自在吧。
　　他很容易被别人左右情绪，若是真的做了，一旦夏正飞打了退堂鼓，他真不知道自己该怎麽圆场。
　　
　　可能遭遇的窘境太多，还没一一想好对策就已经到了自己住的地方。
　　想到自己在这边自寻烦恼也无济於事就放弃了，只能寄希望於老天别让场面太过尴尬为好。
　　看夏正飞还在往前走，洛安宁停下脚步，指了指旁边。
　　“就是这里，我住二楼最里面。”
　　
　　昏黄的灯光映照下，夏正飞看到了就像是一堆破铁片叠起来的三层楼房。
　　他是设想过看到的会是怎样的房子，但他的想象与眼前所见只能说是差了十万八千里。一开始还在信誓旦旦想著自己也不是没见过世面的人怎麽可能被吓到，然而真的见了才发现自己对於这个社会的认知还差得远。
　　从不知道还有人会住在这样的地方，破烂到只是比流浪街头的人多了四面并不坚固的墙壁和屋顶而已。
　　不过即便心里甚是震撼，表面上却还是一副淡定从容的样子。
　　洛安宁看了一眼他的表情，倒是真没看出他是真的吓了一跳。
　　
　　楼梯每走一步都咯吱咯吱摇晃著像是要散架，走廊也一样。
　　洛安宁走习惯了，但夏正飞却是如履薄冰，紧紧地抓住栏杆小心翼翼地踏出每一步的时候心都会抽痛一下。
　　以洛安宁打工赚的钱来说，大可不必住在这种地方，然而他存那麽多钱到底是为了什麽？
　　他越来越想问他这个问题，只是不知道用怎样的方式说出来比较好，他怕伤到洛安宁的自尊。
　　他想告诉他如果需要钱他可以给他，就算是借给他以後再还也好，但其实说出这种话也需要勇气。他知道即使表面上早就什麽都不顾，但其实洛安宁的自尊心比谁都要强。
　　
　　洛安宁站在房门前要开门，然而钥匙插进去摇了半天锁一直打不开，换夏正飞又试了几下这才打开了。
　　两个人松了口气，相视而笑。
　　
　　进了门就是一个小小的房间，倒是不像外表看起来破旧，里面十分的整洁干净。
　　倒没有多少摆设，只是一张床一个书桌两个柜子，一切都摆放的井然有序没有一点的杂乱，看起来倒也赏心悦目。
　　房间里没有沙发也没有椅子，夏正飞就坐在了床上。
　　由於空间很是狭小，夏正飞个子又高，进来两个人就显得有些局促。不过局促只是空间上的，看到这样整洁的房间夏正飞人倒是放松了下来。
　　
　　没一会儿就看完了整个房间，夏正飞的视线落在背对著他在墙角的柜子里翻找著什麽的洛安宁身上。
　　“你在做什麽？”
　　“我以前打工的地方有人送过我咖啡豆，我记得是放在这里啊……”
　　“咖啡豆？有咖啡机吗？”
　　“啊！”洛安宁猛地仰起头看著屋顶，好像这才想起有这回事，“没有……不过楼下房东那里有，去借用一下应该不会被骂吧……”後面半句是小声说出来的。
　　“找不到就算了，而且已经这麽晚了就别喝咖啡了吧。”
　　
　　又翻找了一会儿，洛安宁嘟哝了一声“奇怪”这才放弃站了起来。
　　回过身环视了下四周，洛安宁突然脸一红：“……好像只有水了……”
　　夏正飞笑道：“水就可以了。”
　　“不好意思啊，从来都没人来过，所以也没有准备……”
　　“没关系，”夏正飞摇摇头，“我喝白水就可以，没那麽多挑剔。”
　　
　　开水是洛安宁在下面共用的厨房烧的，里面放了两片柠檬。
　　“请喝。”
　　将杯子放在床边的桌子上，洛安宁在夏正飞身边坐下。
　　一时之间谁都没有说什麽，气氛突然尴尬了起来。夏正飞轻啜了几口热水，热气蒸起来，竟出了一身的汗。
　　
　　察觉到不对後，夏正飞略一思索了一下，刚要开口，却是洛安宁先说话了。
　　“要……要做吗？”
　　一开口竟是这句话，夏正飞愣了一下。
　　洛安宁自己也吓了一跳，苦思冥想了半天结果却是想用这句话炒热气氛他脑子没问题吧？！
　　还没等在心里破口大骂自己没情调，放在身边的手突然被盖住了。洛安宁惊了一跳抬起头来，却看到眼前的是满溢著温柔的细长双眸。
　　
　　“夏──”
　　下意识地想叫他的名字，然而唇突然被对方的麽指按住，洛安宁慢慢闭上了嘴。
　　一只手和他十指交叉，一只手抚上他的侧脸，夏正飞的麽指轻轻地抚弄著那淡粉色的形状漂亮得让人很想吻上去的唇。
　　
　　“你想要我吗？”
　　低哑的嗓音昭示著他本人已有了情欲，然而被他的双眼所捕获的人更是被他的嗓音所蛊惑。洛安宁双眼微微眯起，轻轻地点了头的瞬间，夏正飞已垂下头将唇印在了他的唇上。
　　“嗯……”
　　抽出被握住的手，闭上眼双手抱住对方的後颈，轻轻的呻吟自洛安宁的喉中传了出来。




前篇 第二十七章

　　“嗯……”
　　抽出被握住的手，闭上眼双手抱住对方的後颈，轻轻的呻吟自洛安宁的喉中传了出来。
　　绵长细腻的深吻，颤抖从舌尖渐渐遍及全身。游走在身上的双手引燃欲火，温柔的抚触与挑逗勾出人类最原始的欲望。
　　
　　被缓缓插入的时候并没有太大的痛苦，只是入口被撑开、对方的分身渐渐挤入的时候那种内部被填满的感觉让洛安宁的後背不禁窜起一阵战栗。
　　只那一秒全身因为战栗而绷紧的功夫，夏正飞的动作骤然停了下来。
　　慢慢掀起长长的睫毛，因情欲而湿润的双眼看向跪在他双腿间苦恼且带著些许痛苦的神色低头盯著两人连接处的夏正飞。
　　
　　“我……”
　　夏正飞嘴唇抖了一下，薄唇紧抿，抬起眼，对上洛安宁的视线时却生硬地转开。
　　洛安宁蹙起纤细的眉，刚要说话，却感觉到对方握著他腰部的手渐渐放松了力气，只插入三分之一还不到的性器突然间向後退去。
　　察觉到他的意图，洛安宁下意识地用双腿夹住了他的腰。
　　夏正飞蓦然抬起眼睛，这一次他的视线没有移开。
　　
　　没有想到自己会有这种下意识的反应，洛安宁自己也吓了一跳，脸渐渐红了起来，像是被火烧一样地发著热。但随即他便扯了扯嘴角露出一个无奈且温柔的笑容，支起上身，双臂搭在夏正飞的肩膀上环住他的後颈。
　　“安宁？”
　　耳边传来带著疑问的呼唤，洛安宁支起趴在夏正飞胸前的上身，捧起他的脸低头看著他。
　　
　　明明曾经毫不在意地侵犯过他，然而现下的夏正飞却像个无措的孩子。
　　他懂他的心思，那是因为爱情而产生的怜惜。
　　和那时候的情形不一样，为了爱的做爱与肉体的交易完全不同，此时此刻他完全没有任何的心理负担，更不需要他的愧疚。
　　彼时的一切事出有因，早在爱上夏正飞的时候他已经原谅了他对自己所作的一切，当他越来越了解这个男人的时候更不会再怪他，一切都已成了过去，只将它当做浮云随风散去便好。
　　
　　“你能忍吗？”手指伸向身後，轻触两个人身下相连的地方，洛安宁轻声问道。
　　“能，”夏正飞吐了口气，作势欲起，“你先下来。”
　　按住他的肩膀阻去夏正飞的动作，洛安宁露齿一笑：“可是我忍不住了。”
　　闻言，夏正飞霎时睁大眼睛，看著那氤氲双眼中水波滟潋风情万千，心中一动，已然迷失在那黝黑深邃的双眸中。
　　好美，洛安宁整个人都像是在发著光一样的，朦胧的淡淡的美。
　　
　　膝盖撑在夏正飞身体两侧，洛安宁就著刚才已插入的姿势缓缓地压下腰，足够的润滑和前戏让这个动作并不会有太大的难度，但也并没有他想象中的那麽简单。
　　紧致的内壁包裹住男人情欲的特征，缓缓地呼吸著，直到将那粗大的部位全部吞没，出了一身汗水的他双腿无力地坐在了夏正飞的腿上。
　　“唔……”当全根没入的同时，揉著他後背的夏正飞动作一滞。
　　
　　“都……哈……都进去了吗……”
　　扶著他的腰让他靠在自己的胸口，夏正飞环著他腰部的手轻轻地抚弄著，闻言在他耳边低喃：“进去了，都进去了。”
　　洛安宁点点头，双手抱著他的後背喘息著：“先让我……让我休息一下……唔……”
　　夏正飞轻笑一声，低下头一下下地吮吻著他的肩膀和脖颈。
　　
　　虽然没有更进一步的动作，然而埋在他体内的分身一点点地涨大著，将他的内壁撑得更加紧绷。洛安宁笑著仰起头。
　　“都这样了，还叫能忍？”
　　“这样是谁害的？”
　　夏正飞嗔怪地扫了他一眼，像是要惩罚他的淘气，猛地翻了个身，就著下身相连的姿势将他压在身下，双手也不闲著，袭向人最敏感的腋下。
　　
　　洛安宁笑得几乎岔了气，但却怕声音传到隔壁不敢太大声，只能捂著嘴笑得眼泪横流，在夏正飞动作的间隙中断断续续地讨饶。
　　“别──哈哈──别弄了──我错了──哈──错了──”
　　夏正飞这才慢慢地收手，轻轻擦去他眼角笑出来的泪水。
　　笑声缓了下来，洛安宁像猫洗脸一样抹了几把脸，嘴角挂著大笑後的余韵，晶亮的眼睛望著跪坐在他面前眼神温柔的人，抬起了手臂。
　　
　　看他伸出双手，夏正飞俯下身，让他抱住自己的脖子。
　　洛安宁凑到他耳边，轻声道：“动吧。”
　　夏正飞不再迟疑，在他唇边落下一吻，缓慢而有力地摇动起他精壮的腰。
　　
　　“啊啊……啊……怎、怎麽变得……唔……变得这麽大……”
　　洛安宁双眼迷离地眯起，一头半长的发铺在白色的枕头上，随著夏正飞的冲撞晃动著。刻意压低的呻吟声被双手隔绝，几乎微不可闻，夏正飞不由得伸出手想要拿开他捂住嘴的手。
　　“别……哈啊……别闹……”洛安宁挣扎了两下却没挣开，双手被抓住，两双手十指交叉地被按在枕边。
　　“让我听听你的声音。”夏正飞持续地撞击著，轻喘著看著他的双眼。
　　“不要……会传到隔壁──啊！”
　　夏正飞的腰用力一挺，果然听到洛安宁失声地喊叫出声。
　　
　　洛安宁双眼一瞪，然而水润双眼的瞪视却没有半点的威慑性。夏正飞笑出了声，不再闹他，松开了手，下身冲撞的动作渐渐加快了速度。
　　洛安宁连忙再次捂住了嘴，万幸将那已经到了喉咙的惊呼声阻去了大半。脸颊红润双眼湿润的他那深陷於情欲中的模样甚是让人爱怜，然而夏正飞却已经停不下了冲撞的速度，将要到来的高潮已容不得他强装游刃有余。
　　“啊啊……夏正飞……我要……要……唔……”
　　洛安宁的下腹突然抖动了起来，颤抖随即遍及全身，白浊的液体蓦地在两个人的胸腹间喷薄而出。
　　感觉到包裹住自己分身的内壁骤然一紧，夏正飞几乎在他高潮的同时用力向前一顶，深深地埋入那紧致温热的甬道深处，如炸开一般喷溅出灼热的液体。




前篇 第二十八章

　　“哈……哈……”
　　轻轻的喘息声回荡在房间中，空气中散发著淡淡的精液的味道。
　　高潮时身体持续的颤抖渐渐地停了下来，紧紧相拥的身体却不想离开。两个人对视一眼之後，默契地闭上眼睛轻吻对方的唇，躺在床上回味著高潮後的余韵。
　　懒懒地靠在一起想著就这麽睡去的感觉也不错，然而随著身上的汗液渐渐蒸发，一股冷意袭来，洛安宁不禁瑟缩了一下。
　　
　　“好冷……”
　　听到他的低喃，夏正飞下意识地想去找空调的遥控器，然而一秒锺之後就反应过来了。看也知道这样的房间里不可能有空调啊。夏正飞将他拥紧，用自己的体温来温暖他。
　　“有洗澡的地方吗？洗个热水澡会好受一点吧。”
　　“要洗澡吗？”洛安宁支起上半身看了一眼床头的闹锺，脸上露出苦恼的表情，“因为是公用浴室，这个时间房东大概已经把门锁上了……”
　　他抿起嘴唇抱歉地看著夏正飞，末尾加了一句“对不起”。
　　
　　将他重新抱进怀里，夏正飞笑了一声：“就这麽点事说什麽对不起。”
　　“但是……”
　　“烧点热水可以吧？”
　　“嗯，你等一下，我这就去……”
　　
　　洛安宁又要起身，夏正飞忙拉住他的手将他按在床上。
　　“你累了，还是我去吧，”阻止了他的动作，夏正飞边抓起掉落在地板上的衣服套在身上边问道，“厨房在楼下是吗？”
　　洛安宁也不再与他争，索性大方地享受他的关心：“对，就在楼梯旁边。喏，暖水壶放在门口那里。”
　　夏正飞应了一声，穿好衣服後提起水壶便下去了。
　　
　　门被关上後，盯著门板看了几秒，洛安宁将头埋进被子里，随即房间里响起了闷在被单中的模糊的笑声。
　　因为太幸福了，忍不住抱著被子在床上翻滚了一下。
　　所谓乐极生悲不无道理，刚转了个身腰部就传来一阵刺痛，挺起的後背蓦地往下一塌，人泄了气的皮球一样蔫了下来跌在床上。
　　揉著酸痛的腰，手指触及腰侧的皮肤，点点吮吻过的痕迹亦带来些许的刺痛感，然而这痛楚却并不让人难受，反倒是甜蜜的感觉充斥著整个胸腔。
　　
　　做了。
　　在交往之後，他们终於做了。
　　他没有料到事情的发生会这麽快。
　　之前的种种困扰和隔阂在顺利做了爱之後便烟消云散了。当夏正飞想要退出去的时候，他的心里马上敲响了警锺──担心的事果然发生了。然而他下意识地选择的主动却救了他。
　　
　　没有被推开，这足以说明夏正飞已经克服心理上的障碍。
　　他不希望夏正飞对他怀著愧疚的心理，也不奢望他的补偿，过去的事就让它过去吧，现在和未来才是重要的不是吗？
　　即使前途渺茫，然而当下他却能够肯定他们之间的确是存在著爱情。他要的不多，只要在今天、在明天夏正飞还爱著他，这就够了。
　　人类力量的渺小或许无法决定未来的命运，然而不管将来会如何，只要曾经被爱过，那便是最大的幸运。
　　毕竟在不久之前，他已几乎对他们会相爱的可能性不抱任何希望。
　　
　　不到二十分锺夏正飞便提著两壶热水回来了，他贴心地拿了钥匙是不想让洛安宁来开门，打开门之後看到闭著眼睛躺在床上呼吸绵长的人时，不免庆幸自己的先见之明。
　　洛安宁已经睡著了。
　　
　　房间的角落里放著水桶和塑料盆，他又下了一次楼去打了一桶清水。
　　将冷水和热水兑了一下，用手试了温度，端到了床边。
　　洛安宁的睡相极好的，此时正仰躺在床上，双手规矩地放在身侧。长长的睫毛随著呼吸颤动著，在床头灯微弱的光芒下投下一片灰黑的阴影。看著那纤细的身体、那可爱的睡相，夏正飞轻柔地拨开散乱在他脸上的头发，低下头在他的额头上轻轻落下一吻。
　　洛安宁的喉咙里发出一声猫咪一样的呜呜声，手指动了动却没有醒来。
　　夏正飞不禁笑了一下。
　　
　　湿了毛巾将他的全身擦得干干净净，其间因为他翻动身体的动作太大，洛安宁有一会儿被吵醒了，但却怎麽都撑不开眼睛，眯成一条线的双眸看了他几秒锺又合上了。
　　“夏正飞……”洛安宁嘟哝了一句，叫了他的名字。
　　夏正飞边给他擦著背边低下头去：“吵醒你了吗？”
　　“夏正飞……”洛安宁眼睛紧闭，也不知他到底是醒著还是睡著，就听他喃喃地嘟囔著，“夏正飞……夏正飞……”
　　不停地叫著他的名字，夏正飞知道他大概是在说梦话，应了几句之後看他不停地念著，便不再应声，嘴角挂著笑直起身继续著手上的工作。
　　
　　“我好喜欢你……”
　　低低的表白声混杂在不断地叫著的名字里显得突兀，即使声音很小，然而夏正飞却准确地抓住了这个细节。
　　即使知道是在说梦话，但他还是回应了他：“我也喜欢你，安宁。”
　　“我爱你……”
　　低下头亲了亲他的手心：“我也爱你。”
　　
　　洛安宁嘟起嘴，做著梦竟然还知道还嘴：“我比你爱我还要爱你。”
　　“那我会努力让我的爱比你对我的爱还要多。”
　　“真的吗……”
　　“真的。”
　　“为什麽会喜欢我呢？”
　　“那句诗不是很流行吗？众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。”
　　
　　寻寻觅觅许久，回头的时候却发现自己真正想要爱的人就在身边。以前的千错万错只因为没有发现自己的爱，没有看清洛安宁的心。
　　洛安宁如同一块珍贵的璞玉，或许扔在路边也不会有人注意，然而当剥去那假象铸造的外衣，看到真正的他，却发现他的美丽且珍贵。
　　以前因为第一印象就认定了洛安宁的不堪，然而当发现自己对他的认识与他本人完全背驰，改变了对他的印象後，愈发能够从他的身上看到别人所没有的优点。
　　
　　他并非只是为了钱而放弃尊严，他知道他是为了达成他现在还不知的梦想而忍辱负重。
　　他并非如陈顺义所说的背信弃义，不然他为何会只身一人挡在柳乐程身前？
　　他不是贪财、不是贪图享乐、不是卑鄙小人、不是没心没肺冷血无情……
　　他不是姜有。
　　他是洛安宁，是一个值得被爱的人。
　　
　　不知道自己是在何时被他打动，或许早在他还瞧不起他的时候一切都已在萌芽，只是当时的自己被仇恨蒙蔽了心。
　　幸而他看清了一切，现在开始爱他还不晚。
　　
　　将洛安宁的身体擦净後，给他翻了个身让他舒服地躺在床上。夏正飞就著剩下的热水自己也擦了身。
　　倒了脏水後回到房间，他贴著洛安宁也躺到了床上。
　　床不大，两个人睡在上面有点挤，但他却不想回学校的宿舍，也不想回家。
　　他想睡在洛安宁身边，等到他醒过来的时候，他只是想让洛安宁看到自己的身边有人。
　　不是第一次做爱，他也有荒唐年少的时候，但从来没有像这样想要和对方一起睡到天明。爱情，真的会改变一个人吧。
　　
　　转头看向身边睡得正香的青年，夏正飞忍不住又一下下地吻了他的额头、眼窝、唇角。
　　夏正飞拉起被子仔细盖好，一只手握住了身边的人的手，对著熟睡的人说了一声“晚安”，这才闭上了眼睛。
　　在彼此的气息中，两个人都进入了梦乡。
　　
　　睡梦中的洛安宁似乎是感觉到了身边的气息，慢慢地朝著那温暖的区域移动，他侧过身，手臂搭在了夏正飞的身上。
　　慢慢地，两个人的姿势都变了，原本并排仰躺著的人却紧靠在一起相拥，原就高大的夏正飞将洛安宁整个人罩在了怀中。
　　四肢交缠，相互紧拥，交颈而眠，这是被人所爱的人才会有的特权，那麽温暖，那麽温馨，那麽甜蜜，那麽惹人羡慕。




前篇 第二十九章

　　迷迷糊糊地睁开眼睛时天还没有亮透，洛安宁虽是睁开了眼睛大脑中却一片空白，就这麽发了一会儿呆，依稀中听到谁轻笑了一声。
　　“困的话再睡一会儿吧，时间还早呢。”
　　眼前所见的是男人宽阔的胸口，声音自头顶上方传来，洛安宁辨出了是谁的声音，嘴角挂著一丝笑安心地闭上了眼睛。
　　将他搭在自己身上的手拿了下来放到被单下，亲了亲他的额头，夏正飞又笑了一下，下了床。
　　
　　洛安宁再次醒来的时间，比起平时已经不早了。
　　但他却不想起来，很久以来都没有这般赖过床了，想著偶尔就放纵一次吧，愈发不想睁开眼。
　　闭著眼睛卷著被子想要翻个身，刚动了一下，自腰部到尾椎处就传来了阵阵刺痛。皱著眉思索著这种痛感是怎麽回事，昨天的一幕幕慢慢自记忆中浮了上来，他默默地将通红的脸埋进了枕头里。
　　闷著头伸出手指摸索了两下，然而身边的床铺竟是空的。蓦地睁开眼睛，意识到狭小的房间里除了他再也没有别人的时候，洛安宁猛地掀了被子坐了起来。
　　
　　“啊──”
　　“怎麽了？腰扭到了？”
　　几乎就在他扶著腰叫了一声的同时门被打开了，手里拿著两个袋子的夏正飞二三步冲了进来。
　　洛安宁愣愣地看著他，几乎忘了腰疼：“你……没走？”
　　看他似乎没事了，夏正飞放下心，晃了晃手里的袋子：“去买了早点，饿了吗？”
　　
　　只是一句话而已，眼泪却瞬间溢了出来，洛安宁连忙背过身去默默将泪水擦掉。
　　有多久没有被这样照顾了？一直都是一个人，一个人起床，一个人吃著早餐，一个人为了钱而拼命。
　　不一样了。不管以後怎样，起码现在他不是一个人。意识到这一点的时候，心里暖暖的，即使是泪水也并不苦涩。
　　
　　夏正飞并非没有看到他的眼泪，但却什麽也没说。拿过角落的水桶翻过来垫上报纸充当饭桌，从桌子上的碗橱里拿了碗筷，盘腿坐在地板上摆弄起早餐来。
　　豆浆味道极香，还冒著丝丝热气。油条也炸得很好看，金黄的颜色。
　　洛安宁下了床学著他盘腿坐下。
　　
　　“洗漱了没？”夏正飞挑起眼睛看了他一眼。
　　“没……”
　　“那你还愣著做什麽？”
　　洛安宁不好意思地笑著挠了挠後脑勺，爬起来去拿洗漱用具。放在桌子上的漱口杯里，两个牙刷并排立在那里。
　　“我在下面小卖部买的牙刷，可惜没漱口杯，用了你的不介意吧？”背後传来夏正飞的声音。
　　“不。”
　　洛安宁摇了摇头，又怔怔地看了一会儿，这才一脸幸福地拿著漱口杯下楼去了。
　　
　　吃过早饭又磨了一会儿，约莫八点半的时候两个人才一起下了楼。
　　十点有一堂课，时间上还很充裕。
　　大学离他住的地方其实说起来还蛮远的，坐公车要十几站。不过运气好不塞车的话也不会太久，即使塞车一个半小时也绰绰有余。
　　
　　这个时间上班族和学生来挤公车的人还蛮多的。终於挤上车的时候，抬头看到那一叠叠的人，夏正飞就有一种快要死了的感觉。洛安宁却是习惯了，拉著他的手艰难地往後面走了一会儿，比起前面来说已经没那麽拥挤了。
　　在角落里站定，夏正飞下意识地用双手将洛安宁护在自己怀里。
　　
　　洛安宁一脸抱歉地看著他，很是不自在：“这附近交通不太方便，打不到车只能坐公车。我是习惯了啦，你很不好受吧？”
　　夏正飞伸手揉了揉他头顶：“我哪里就那麽娇贵了，反倒是你……”
　　洛安宁知道他指的是什麽，忙别开头，然而微红的耳根却暴露了他有多不好意思。
　　腰确实还是痛的，但这种痛却痛得心甘情愿。
　　
　　“有没有想过换个地方住？”
　　“换个地方？”洛安宁有些困惑地想了想，“住得好好的，为什麽要……”
　　“我啊，”夏正飞打断了他的话，兀自说道，“我一直都很羡慕谢昊廷能在外面住，所以上了大学以後便不住家里了。虽说学生宿舍的条件也不错，但跟那麽多人一起住多少还是有点不自在。”
　　“是啊，我也不太会跟人相处。”洛安宁点点头。
　　其实并不是因为这一点才不住学校的宿舍，而是大学的住宿费比他现在的房租要贵多了。再加上晚上的打工，就时间上来说住学校还是不方便。
　　
　　“其实我一直都想在大学附近找个不错的房子，但是却没办法搬出去。”
　　“为什麽？”
　　“如果不是住学校的话，只会被谢昊廷拉去跟他同居。”
　　“呃……两个人住不是很好吗？”
　　
　　“但是对方是谢昊廷的话就不一样了，”夏正飞摇摇头，一脸“你还是不了解他”的表情，“不过现在的话，就没问题了。”
　　“为什麽？”
　　“如果跟你一起住的话，他就完全没有机会了啊。”
　　“一、一起住？”洛安宁睁大眼睛，这种事他竟完全没有想过。
　　“不要吗？”
　　“但是……”但是他是为了少花点钱才……
　　
　　车子颠簸了一下，夏正飞一边将护著他的手紧了紧一边接道：“我呢，其实已经找到不错的房子了，四室一厅、一卫一厨，空间大得很，距离学校步行也只有十几分锺的路。啊，对了，说起来就在你打工的健身会所旁边。那里还有个大型超市不是吗？我倒是觉得蛮方便的，房租也还算便宜。我的想法是你把这里的房子退掉，跟我一起住怎麽样？不过不是免费的哦，每个月都要给我房租，就跟现在的一样如何？”
　　开什麽玩笑，洛安宁心想，那里的地皮有多贵他知道，就他那点房租根本就是九牛一毛好吧！
　　
　　看他还在犹豫，夏正飞又加了一把火：“反正我已经决定搬出来了，我自己一个人住的话也是浪费，而且如果有你在的话两个人不会那麽寂寞，况且还可以分摊家务。我不勉强你，你考虑看看。不过你不答应的话，谢昊廷大概会死皮赖脸搬进去，到时候……”
　　一脸痛心状，顿了一下又道：“到时候大概会生不如死。”
　　他话音刚落，洛安宁就接了过去：“家务我都做。”
　　“嗯？”
　　“如果家务都让我做的话。”
　　
　　夏正飞点点头，微微一笑：“那下课後去看看房子吧，没问题这一两天就可以租下来搬进去了。”
　　表面上很镇定的他，其实内心却因为洛安宁的点头而躁动不已。
　　他不想用太明显的方式去示好，那会让洛安宁觉得自己是被救济一般。这种委婉的方式不会伤及洛安宁的自尊，也不会伤及他自己想要照顾自己喜欢的人的自尊。
　　一举两得。
　　
　　而洛安宁这边，虽然冲动下一口答应了，但事後想想多少还是有点不自在。
　　他懂夏正飞的心思，但这种感觉却并不讨厌，没有任何贬低的成分在。等到他想到自己答应夏正飞一定也会很开心的吧，便不再纠结了。
　　只要夏正飞能够开心的话，他做什麽都愿意。




前篇 第三十章

　　时间，就这样慢慢过去。
　　洛安宁搬进了夏正飞的房子，一起购置家具床被，共筑爱巢的普通情人也不过如此。
　　住在一起後，被爱的感觉愈发强烈，就好像幸福会一直这麽持续下去，直到他们白首到老。但背负著秘密不敢坦诚的洛安宁，心中的那一股不安从未消失过。
　　
　　舞台上，暧昧的灯光下是逐渐赤裸的雪白肉体，在一片惊天动地的叫好声与口哨声中，扭著纤细腰肢的舞者慢慢褪去身上的束缚，这里没有羞耻之心，唯有强烈的感官刺激。
　　坐在角落里的男人抿了一口红酒，微微回头，站在他身後的助理弯下腰凑近身。
　　“把那孩子叫来陪我。顺便给少爷打个电话，就说我有事跟他商量。”男人的视线锁定台上的某个人影，冷漠的脸看不出表情。
　　助理应了一声“是”，退下了。
　　
　　脱衣舞秀的表演告一段落，男人看著被领班拉住的男孩。虽然距离并不近，但他脸上疑惑地慢慢皱起眉的表情却尽收眼底。
　　男人喝下最後一口酒，将空了的酒杯放在面前的玻璃矮桌上。
　　不一会儿，助理回来了，在他耳边耳语了一声，男人点了点头。随後，他想要见的人来到了他面前。
　　换了一身黑色半透明紧身上衣、黑色紧身牛仔裤的男孩走了过来，清秀的五官看起来年纪或许会更小一点，倒像是高中生的模样。
　　
　　“先生，是您叫的我吗？”
　　男人点点头，头微微向自己坐的沙发歪了一下：“坐到我身边来。”
　　“是。”
　　
　　男人坐的不是那种长沙发，仅能一人落座。洛安宁顿了几秒锺，才慢慢地坐在了沙发的扶手上。
　　男人的手自然而然地环过他的腰间，洛安宁僵硬地绷紧了身体，但下一秒提醒就自己冷静放松下来。豪哥说了，这是位大老板，不能得罪。
　　他不想给豪哥找麻烦，而且在这里早就被人摸惯了，只要没有更进一步的动作，他可以忍耐。
　　习惯了的他不是不能忍受，只是现在的他，已经不是一个人了，负罪感就常常在这种时候冒出头来。
　　
　　垂下眼打量著身边的男人，眼角有著细微的纹路，从皮肤的肤质看得出保养得很好，所以男人实际的年纪他猜不出来，大概三四十岁的样子。
　　男人的模样和印象中的老爸有些相像，洛安宁不由得产生了一种亲近感，一时看著男人有些出神。
　　如果老爸还活著，现在的自己或许就这样被抱在怀里，老爸的感觉跟这个男人会有一点相像，再多一点的温柔和温暖……
　　
　　抬起头看著失神的洛安宁，男人冷漠的眼神闪烁了一下，紧绷的表情渐渐松懈，有了那麽一丝人情味。
　　“帮我倒杯酒好吗？”
　　听到低沈的嗓音，洛安宁这才回过神来：“哦，好的。”
　　
　　垂眼看著他手上的动作，男人得嘴唇动了动：“你刚刚看著我在想什麽？”
　　端起冰起来的葡萄酒瓶，将酒斟入高脚杯中，洛安宁摇了摇头：“没什麽，只是觉得先生看起来很亲切。”
　　来酒吧还喝红酒的人并不多，看得出男人并不是会时常出入酒吧夜店的人，但又没有表露出一丁点的对这种环境的不适，这也许是男人的气质与感染力使然。
　　将酒杯双手递过去，男人接过去的时候还说了声“谢谢”。
　　他是个很优雅绅士的人。
　　
　　“看到我是想起什麽人了吗？”男人接著洛安宁的上句话问道。
　　“是，”洛安宁点点头，嘴角轻轻挑起，“想起了我父亲。”
　　“哦？我看起来很老吗？”
　　“不，我不是这个意思，我是说先生给我的感觉很亲切有一种父亲的温暖……呃……不是，我是说──”
　　“呵呵，”男人终於笑了，“不用紧张，我只是开个玩笑。”
　　
　　看到他的笑容时，洛安宁愣了一下，一种熟悉的感觉冒了出来。不是想起老爸的那种熟悉，而是觉得，那个笑容似乎在哪里见过……
　　直到看到夏正飞的时候，他终於想起，原来那笑容，和夏正飞的一模一样。
　　
　　“爸，你怎麽突然想起来酒吧了，这跟你一点都不相──”配……
　　未出口的话卡在喉咙里，夏正飞慢慢合上了唇。他看到了被他的父亲抱在怀中的人。
　　“安宁？”
　　昏暗的灯光掩盖了洛安宁那瞬间惨白的脸色，血色从脸上、唇上退去。他下意识地想要推开男人放在他腰间的手，结果很轻松地就推开了。
　　站起身向旁边退了一步，洛安宁脸上勉强扯出一丝笑容：“正飞……”
　　
　　夏正飞皱起眉，眼中的情绪由惊讶转为怒意。晚上的打工，原来是这麽回事。
　　说什麽在晚上营业的咖啡厅上班，结果这里的工作根本就没有辞退。就算还在这里工作可以好好跟他说明啊，他并不是不讲理的人，他也并不歧视在这里工作的人，但他为什麽要骗他？
　　确实如果他知道这件事不会再让他做下去，但那都是後话了，他需要的是洛安宁的坦诚。
　　他自信有足够对洛安宁坦诚，然而对方却并没有回报给他同样的对待。
　　
　　看到夏正飞失望的眼神时洛安宁的心突地跳了一下，一种心痛的感觉涌了上来。他不是为自己心痛，而是为夏正飞而心痛。
　　因为他看到了夏正飞因为不被信任而失望痛苦的表情。
　　想要解释，想要对他说“我并不想骗你”，但嘴唇动了动，他却连一个字都说不出口。
　　
　　现在说这些大概已经没用了，他骗他就是骗了他。即使愧疚，他也知道自己不会因为夏正飞的失望或者他的否定而放弃这里的工作。他为了钱可以什麽都不要，或许爱情，他也能够放弃，如果夏正飞想要放弃他的话。
　　如果让他选择爱情或者金钱，他只能选择後者。
　　这就是现实，这就是真正的洛安宁。
　　早就知道会有这种结果，他和夏正飞不是同一个世界的人。即便他知道夏正飞有为了了解他而努力过，但……终究是不在同一个起点的人，他可以期待夏正飞真正理解他的心情吗？
　　
　　心很痛，他希望夏正飞跟他说说话，骂他也好打他也好。
　　但夏正飞却连对视一眼都不愿看他，只平静地对他说了一句“你先回家吧”。
　　为什麽这麽平静呢，平静地让他觉得这是暴风雨之前的宁静。




前篇 第三十一章

　　酒吧环境的噪杂似乎对某个角落毫无影响，角落里对饮的两个人像是与世隔绝一般，在这酒吧中明显的格格不入。
　　许久的沈默後，夏正飞捏了捏眉心，勉强挤出一丝笑容：“爸，我有点急事，您有什麽事我们回头再谈好吗？”
　　
　　夏中志闻言抬起头来，看了儿子半晌，突然笑道：“你怎麽什麽都不问？”
　　夏正飞摇摇头：“没什麽好问的。”
　　“我倒是觉得有不少可以问的。比如为什麽要约你在这里，比如为什麽把那孩子叫过来。当然你其实只需要问我一句话──我到底想做什麽。”
　　夏正飞直直地看著父亲，紧抿著的嘴唇却没有丝毫想要开口的打算。
　　
　　几分锺後，夏中志叹了口气：“正飞，两年前的伤疤，就这麽好了麽？”
　　眉头微皱，夏正飞看著父亲的眼神有了动摇。咬了咬下唇，他终於开口了：“姜有是姜有，洛安宁是洛安宁，您不要把他们混为一谈，这样很失礼。”
　　“先不说那孩子是怎样的为人，你确定自己已经彻底把两个人分清了？”
　　“……您到底想说什麽？”
　　“如果没有姜有，你会看上那孩子吗？”
　　
　　放在膝盖上的手指慢慢收紧握成拳，夏正飞微微抬起下巴：“会。”
　　“你不会。”
　　“会！”
　　“你不会。”
　　“您凭什麽说我不会？！”
　　“凭我是你老爸，凭你和洛安宁之间的所有事我都知道地清清楚楚。”
　　夏正飞凉凉地笑了一声：“这算什麽理由。”
　　
　　“如果没有两年前的事，你不会对姜有和洛安宁这一类人──”
　　“我说了不要把他们两个混为一谈！”
　　“好好好，”夏中志不以为忤地笑了一声，“那麽换一种说法。如果没有两年前的事，你不会那麽恨爱钱的人，不会对爱钱的人产生那麽大的偏见与歧视，也不会在遇到洛安宁的时候产生那麽明显地厌恶，。正飞，你能否认这一点吗？”
　　没办法否认，这是事实。
　　
　　看到夏正飞的表情，知道他是默认了，夏中志又说了下去：“因为偏见，你或许误会了他，而现在，你知道洛安宁和姜有不一样，你也清楚爱钱的人并非都是卑鄙无耻的小人。於是你对洛安宁产生了好感，出於愧疚之心，你想要补偿以前对他做过的事，我说的没错吧？”
　　停了几秒锺给他还嘴的时间，但夏正飞没有任何表示。
　　
　　夏中志又道：“这是目前为止你们之间发生的事。但反过来说，如果当初没有遇到姜有，你不会对洛安宁的行为产生兴趣，也不会跟他有所交集，不会让洛安宁因为你而受伤，因此你也没有必要去弥补你所做过的事，现在，你们也不会在一起。”
　　“是这样又如何？”夏正飞冷笑，“但这只是假设，假设就算会成立也不做数。事实就是我和他相遇相知相爱了，这是命运。”
　　
　　“别说什麽命运这种可笑的话，你既然承认这个假设是成立的，那麽你也间接承认了是姜有改变了你，是姜有让你和洛安宁产生了联系，是姜有让你和洛安宁在一起。你没有忘记姜有，你也没有爱上洛安宁，你只是想在洛安宁身上证明什麽，至於证明什麽──你自己应该知道吧？”
　　“你在说什麽我不懂！”
　　“不是不懂，只是不想承认罢了。你想爱的人，并不是洛安宁。”
　　“哈，难道您想说我想爱的人是姜有？”
　　夏中志没有回答他的话，反倒是转了个话题：“洛安宁是个好孩子。”
　　
　　夏正飞不知他葫芦里卖的什麽药，但也不可否认他的话：“安宁他确实是个好孩子，他值得任何人爱。”
　　“所以你才会误认为自己爱上他啊，”夏中志双手搭在沙发靠背上，将身体向後靠了回去，“因为你想让一个没有任何污点的姜有爱上自己。”
　　“爸！”夏正飞脸色一变，谑地站起身，“您就这麽──就这麽──就这麽想让我痛苦吗？”
　　
　　摇摇头，夏中志叹了口气。
　　做父亲的他，怎麽可能会想让儿子痛苦？
　　夏正飞没有从姜有的咒里逃脱，短暂的幸福只会造成更大的伤害，不仅是伤害自己，更伤害了别人。他已经不能再在旁边冷眼观看了。
　　
　　他的儿子他了解，夏正飞并没有真正明白什麽是爱，所以才会深陷於姜有的咒中不能自拔。
　　他所自以为是的爱，只是对自己的错误的後悔与对洛安宁的怜惜，那只是朋友间的情谊。
　　距离爱，还太远了。
　　
　　洛安宁的心并没有表面上的坚强，他看过无数的人，刚刚短暂的相处他就能够看透那孩子的内心。
　　和夏正飞在一起，他只能藏著秘密而惶惶不可终日，他只能坚守著自尊独自背负著夏正飞所不能理解的摆他面前的现实。
　　这样的爱情，不管是对夏正飞还是对洛安宁来说，都太过沈重了。
　　
　　他不想伤害任何人，但如果现在什麽也不做，一时的心软，只会让这两个人的感情走上穷途末路。
　　最不明智的事，就是和本该成为朋友的人做了恋人。他们的感情，并没有达到恋爱的程度。
　　
　　“正飞，天下没有不爱自己儿女的父母，你如果觉得爸是想让你痛苦，就让太我失望了。”
　　“抱歉，爸，”夏正飞扶著额头，苦笑了一下，“我的确不该说那种话，但是……您的话，真的让我……没办法接受。”
　　“去美国吧。”
　　“……什麽？”
　　
　　停了几秒锺，夏中志抬起眼看向儿子，不容拒绝地道：“我已经让锺晨著手给你办留学手续了。和洛安宁好好谈谈，把这边的事都处理一下，然後就去你爷爷那里吧。”
　　“您在开玩笑吧……哈……”
　　“你认为我是在开玩笑吗？”
　　强撑起的笑容渐渐地消失不见，夏正飞知道父亲从来不会说什麽玩笑话，他更知道父亲做出的决定，他没办法反抗。他才19岁，自认早熟的他事实上并没有成熟到大人的程度。
　　但想到洛安宁，原本已经吞回去的话还是说出口了。
　　
　　“我不去。我会向您证明我是真的爱洛安宁，所以──”
　　夏中志怒喝一声打断了他的话：“夏正飞！你还看不出来吗？！”
　　“什……麽……”
　　“现在的你根本给不了洛安宁任何保证，更不用说给他幸福！”
　　“我会，会给他幸福！”
　　除了他，还有谁能给洛安宁幸福？！怎麽可能不爱，不爱又怎麽会告白。不会的，一切明明都那麽顺利……
　　
　　“那为什麽他会瞒著你在这里打工？”
　　被问得哑口无言。什麽也说不出来。他可以说因为自己不被信任吗？那麽，又为什麽不被信任？因为──
　　“因为你还没办法让他彻底把自己交给你，因为你根本没有你自认为的那麽爱他，因为我之前所说的，你根本不爱他，所以才给不了他安全感。”
　　是这样吗……他有这麽没用吗？
　　明明已经在努力了，原来……自己做的并不够。
　　
　　“是个男人就要为自己的爱情负责，为自己爱的人负责，”夏中志站起身，和站在自己面前的儿子相望，“我给你五年的时间让你去学会怎样做一个男人，让你去思考自己对洛安宁的感情。五年後，如果你懂得了什麽叫做爱，如果你认为自己对他真的有爱情，你再回来找他。”
　　“五年？！”别开玩笑了，五年里会发生多少事？如果五年後洛安宁已经爱上了别人……
　　“他爱你的程度，你看不出来吗？”夏中志抬手拍了拍儿子的肩膀，“我看得出来他有多爱你，但我看不到你的爱。五年後，如果你确定了自己的爱，就算他爱上了别人，难道不能把他抢回来吗？夏家的男人不是懦夫。”
　　
　　唇抖了一下，夏正飞垂下眼睑，慢慢地点了点头。
　　看著终於对自己低了头的儿子，夏中志叹了口气。
　　话是这麽说没错，怕只怕，五年後洛安宁依旧爱著他，而他的心，已经给了别人了。
　　
　　但即使如此，也总好过如今放任不管，等到他们陷得更深的时候，再尝尝痛苦的滋味。
　　他们唯一对不起的，或许只有洛安宁了。
　　既是为了他好，又是对不起他。现实就是这麽矛盾。




前篇 第三十二章

　　洛安宁不记得自己是怎麽走出City Scream的。
　　他只记得夏正飞最後看他的那一眼，太过平静了，连一丝的情感波动都没有的平静让他害怕。
　　有风在耳边呼啸，有雨点打在身上。路过的每一个人都狂奔而过。
　　狂风骤雨中，洛安宁静静地走著，雨声也未收进耳中，整个世界如失声般一片宁静。像是在演电影一样，雨说下就下，老天爷似乎非要在心情不好的人身上再捅一刀才甘心。
　　
　　这种天气似乎在预示著什麽，洛安宁不敢再想下去，否则连前进一步的力气都会消失。
　　不敢回家，不敢面对夏正飞，於是原本就踉跄的脚步越来越慢，即使随著雨水冲刷而流逝了体温，也只能抱紧双臂缩著脖子像个乌龟一样把自己缩进龟壳中，自欺欺人地想著或许这样就可以逃避。
　　
　　然而连生命都有尽头，更不用说回家的路。
　　他不记得自己在瓢泼大雨中走了多久，浑浑噩噩的他竟然在无意识中回到了家几乎是一个奇迹。
　　站在门前，他看著以前曾经让自己觉得温馨的家门，然而此刻防盗门看起来却冰冷得让他不由自主地颤抖。
　　
　　不，或许只是因为太冷了。或许事情没有他想得那麽糟糕。
　　只是一个小秘密而已，夏正飞他，应该不会太生气吧？
　　好好地跟他说明，好好地道歉，只要他肯低头，夏正飞一定会原谅他的。
　　
　　也不是什麽大事，夏正飞既然能够理解他拼命赚钱有自己的苦衷，也一定会理解他在酒吧里打工的事，虽然这种打工，说起来并不光彩。
　　但钱是他辛苦赚的，是他用自尊换的，不偷不抢的他，可以堂堂正正地挺起胸膛……
　　没什麽好羞耻的，夏正飞也不会因为这种原因而看不起他……
　　就这麽努力地安慰著自己、试图说服自己没什麽好担心的，然而手却没办法伸进口袋里掏出钥匙打开门。
　　
　　直到门被从里面打开，洛安宁大幅度地抖了一下，随即抬起头来。
　　惨白的脸，勉强扯出一丝笑容，然而那笑容看起来却比哭还让人难受。
　　
　　“你怎麽才回来？！手机为什麽关机──”打开防盗门才看清洛安宁的样子，夏正飞心口一痛，一把将他拉进怀里。
　　冰冷的没一丝温度的身体在怀中簌簌发抖，夏正飞抿起嘴角，沈默地将洛安宁拉进家门。
　　
　　“正、飞……你听我说──”
　　想要道歉，想要表白自己的真心。
　　他不想失去夏正飞的信任，不想失去好不容易得到的温柔。
　　
　　“别说了，先洗个澡。”夏正飞打断了他的话，将他推入浴室中。
　　“不，你先、先听我……解释……”
　　“你快冻僵了你知不知道！”
　　蓦地怒喝一声，对上洛安宁胆怯退缩的目光，夏正飞低下头，兀自替他脱下了湿透了的衣服。
　　
　　放了一池的温水，将洛安宁按进浴缸中，夏正飞埋头努力地搓著洛安宁那冰冷的几乎冻僵的四肢。
　　即使热气渐渐从皮肤渗入，但洛安宁紧绷的身体一直没办法放松下来，倒像是因为内心的紧张而不由自主地绷紧了身体。
　　夏正飞轻叹一声，搓著他胳膊的手揉了一下他的发顶，随即又继续手上的工作。
　　
　　“这件事没关系了，听到了吗？”
　　大颗的眼泪落下，滴入温热的洗澡水中，洛安宁咬著下唇，压抑的哭声被埋在胸腔中，发出闷闷的声响。
　　“不要哭了，不需要内疚，你有你的理由，我……我能理解。”都已经要走了，还有什麽不能理解的呢？夏正飞苦笑了一下。
　　
　　“对不起，对不起正飞，”洛安宁的身体靠了过来，双手环抱住夏正飞的後背，“我不该瞒著你，但我没办法啊。我不确定如果告诉你的话会怎样，但我……我需要钱。你讨厌我这一点也没关系，你生气骂我打我都没关系……”
　　“我不生气了，嗯？”
　　“正飞……我真的，很害怕。什麽都来得太快了，不管是爱情还是幸福都太快了，快得让人害怕。”
　　
　　轻轻地抚摸著他的头，夏正飞苦笑了一下，然而将头埋在他怀里的人却是看不到了。
　　父亲说的对，现在的他，根本给不了洛安宁幸福和爱情。
　　他给他的，只有无尽的担忧、害怕、恐惧，他给他的全都是负担。或许他真的不懂怎样爱一个人，他所把握的分寸和尺度终究是没能让洛安宁安心啊。
　　
　　仔细地为他搓揉身体的每一处，冰冷的身体回温，颤抖著的身体渐渐地放松下来，然而因为哭过而红肿的眼睛里的不安却没有消失。
　　夏正飞捏起他的下巴，低下头吻住了那轻颤的唇。
　　
　　脱掉已经湿了的衣服，夏正飞也跨进浴缸中，温热的水溢出了浴缸。
　　洛安宁打开了自己细瘦的双腿，撑在身体两侧的膝盖微微地颤抖著。
　　
　　跪在他双腿间的夏正飞慢慢地俯下身，吻去他眼角挂著的泪珠，吻上他的鼻尖、他的脸颊、他的唇、他的颈、他的胸前。
　　洛安宁伸出双手用力地抱住位於自己上方的人，扣紧双臂，紧紧地拥住，攀附在他身上、从他身上寻找让他安心的气息。
　　
　　面对面地插入、冲撞，浴缸中的水在肉体拍打的声音中晃动著不断地冲出缸外。
　　没有任何顾忌地放肆地叫出声，这是洛安宁第一次在做爱中如此放纵地喊出声音。
　　夏正飞抬高他的臀部，让两个人的下半身更加紧密地贴合，不知是汗水还是洗澡水一滴滴地低落。
　　
　　互相叫著彼此的名字，就好像如果不是这样就没办法确认自己正在拥抱的是不是对方。不断地摇晃、不断地冲撞、不断地射出白浊。
　　就像两头发情的野兽，这一刻什麽也不在乎了，脑中所想唯有拥紧对方抵死缠绵。
　　
　　高潮来临的时候，就像是预感到了什麽，在他身下的洛安宁露出悲伤的笑容，然而当他仔细去看的时候，却什麽也没有看到。
　　他知道，他看到的并不是错觉。
　　但他不知道，从下方仰视著他的洛安宁眼中的他，露出了怎样的表情。
　　
　　有些事，即使不说出口，也能够感觉得到。洛安宁其实比一般人都还要神经纤细，敏感的他早已察觉到了夏正飞的异样。
　　他以为是自己的隐瞒仍旧没有被原谅，然而事实却并非如此，只是一直到後来，他也不明白那个时候的夏正飞，到底为什麽提出了分手。
　　
　　浴缸里的水已经冷却了，刚刚做爱过的痕迹还在，说著离开的两个人却像是在交换著爱语一般。
　　“我要出国了，”夏正飞慢慢松开自己抱著他的手臂，并没有那麽冰冷的水温却让他牙齿细细地打著颤，“我要离开这里，好好地考虑一些事。”
　　“还会回来吗？”
　　“会。”
　　“什麽时候？”
　　“在我……把想要考虑的事情都理顺的那一天。”
　　“我知道了。但是，只是离开，不是分手，好吗？”
　　夏正飞摇摇头：“是分手，不是离开。”抛弃他的自己，有什麽理由让他背负著这一切等他五年，那对洛安宁不公平。
　　
　　那时候的洛安宁竟是意外的平静，或许是因为他早就有所觉悟，因为他明白，不管怎麽样，现在的他都不可能为夏正飞而改变什麽。
　　他还有他自己的路要走，他还没有实现对自己的承诺，在让柯洛自由之前，他并不是他自己的，他也同样没有自由。
　　所以，即使爱这个男人爱到心碎，却连为他妥协也做不到。
　　这样的他，还谈什麽爱，还有什麽立场得到幸福？




後篇 第一章

七年後。

一样的都市，不一样的喧闹。
从几天前开始，整个城市都在为这一天做著准备，街道上挂满了各种的彩旗灯笼花球。从商场到电影院，从电影院到咖啡厅，从咖啡厅到餐馆，从餐馆到饭店，全部都是清一色的大红喜庆布局。
今天，是中国人的情人节──七夕。

不少公司今天都提早下班，是故才四点多的市中心就已经挤满了人群。
在周围的一片热闹喧嚣中，唯有一个人脸上露出了苦恼的表情。
男人在人海中四下张望著，似乎在寻找什麽却未果。没多久，他从口袋里掏出了手机。

“喂？安宁，你到了吗？”那边先开了口。
“是在喷水池旁边吗？为什麽我没看到你？”洛安宁边说边继续打量著周围，19岁的时候就已经停止发育了，一百七十公分多一点的身高在汹涌的人群中几乎被埋没，即使是踮起脚尖可视距离也不超过一米。
“我就站在喷水池旁边的台阶上，正面对著XX商场。你呢？”手机里传出的声音在嘈杂的背景音中几乎微不可闻。
“我也在这里──”
“等等，我看到你了。”

对方自说自话地挂了电话，洛安宁愣了一下，看了一眼手机，又抬起头来四处张望。
忽然後腰被什麽东西抵住，就听到耳边压低了的声音：“不准动，打劫！”
洛安宁无声地笑了笑：“我这种穷光蛋也有人打劫？”
“你态度不端正哦，要说‘大爷饶命’才行，重说！”
翻了个白眼，洛安宁无奈道：“大爷（注意这个字是用的轻声）饶命。”

“是大爷不是大爷！”
“好好好，大爷饶命，想要什麽就拿去吧，给小的留条小命。”
“想要什麽都可以打劫哦？”
“嗯，”洛安宁点点头，“除了贞操。”
“我就知道！”抵在後腰上的东西消失，身後的人绕到了面前，“不玩了，你太没情趣了。”

洛安宁笑著推搡他一把，腿一抖没站稳，晃了一下的时候被一把拉住了。
对方上下打量了他几眼，眉心一皱：“说，你怎麽过来的？！”
“你知道现在坐车路上太堵，我怕路大少爷您等太久，反正也不远，我就跑过来啦。”
这位路大少爷不是别人，正是曾经的S大风云人物之一──路飞扬。

路飞扬眉心攒得更紧，几乎有点咬牙切齿的意味了：“我之前嘱咐你多少遍了让你打车？！是谁跟我保证不会乘11路的？我多等一会儿又不会少块肉！你知不知道自己的腿经不起折腾？！你这是拿自己──”
“好了好了，我知道了，”洛安宁知道他一唠叨就停不下来，连忙插话打哈哈，“心存愧疚的话，请我吃饭补偿一下吧。”
看他笑得云淡风轻，倒像是自己瞎紧张了，路飞扬啧了一声：“就知道转移话题。”

七年前的校园纷争终於演变成了黑道火并，那一次差一点要了他的命。洛安宁为他挡了两颗子弹，一颗透胸而过，一颗卡在了膝盖里。
手术之後，洛安宁的右腿就落下了毛病，虽然不仔细看是看不出来，但走太久的路膝盖就会痛，到了雨季更是痛得要死，最近会不会下雨问他最清楚，比天气预报还要准。
就是那个时候，路飞扬和洛安宁有了交情，这几年下来，这份交情更是根深蒂固。

路飞扬对洛安宁存著另一种心思，彼此都心知肚明，只是洛安宁早说过不可能，路飞扬也不想逼他。
只要能呆在他身边照顾他就好了。
洛安宁一直都没有另一半，他便也维持著单身的状态，就像今天这种时候两个单身汉约出来一起庆祝不也挺不错的麽？
就算不是以恋人的身份站在他旁边，但洛安宁的身边一直都只有自己，他就已经很知足了。

两个人离开了挤死人的广场，附近有一家电影院。
早就买好了票，是洛安宁喜欢的导演拍的文艺片。
其实就路飞扬本人来说还是更喜欢商业片，他自认是没有艺术细胞的人，大众向的商业电影一般只要投入的多就足够吸引眼球，各种的特技各种的打斗，不是更华丽一点麽？
个人的性格和气质决定了个人的喜好，洛安宁会喜欢文艺片他也觉得是理所当然的事。

看完了电影，时间还早得很，又不是很饿，在洛安宁的提一下两个人在附近的商场逛了逛。路飞扬不时地打量洛安宁的脸色，弄得洛安宁笑他就像个老妈一样乱紧张。
“你又不是不知道自己有多爱硬撑，晚上回去膝盖疼倒霉的可是你自己。”
“对，膝盖疼是我自己受，但有人心疼我乐意。”

路飞扬眼睛一瞪：“你看我这次心疼不心疼！”
说著就放开扶著他的手别开了头。
“随便你，不想心疼我拉倒！”洛安宁知道他是佯怒，懒得理他，大步朝前走去。
路飞扬原以为他会服软，结果却是自讨没趣，悻悻地摸了摸鼻子跟了上去，一边跟一边先低了头：“安宁──我错了──我就算不心疼自己也不可能不心疼你啊，对不对。您老人家大人有大量，不要跟小人我一般见识──”
洛安宁翻了个白眼，听著跟在後面的人讨好的话，脸上的笑容越来越大。

眼角余光扫到一个人影，已经移开视线的洛安宁又猛地转过头去，扬起的嘴角慢慢地抿成一条直线。
十几米外，一身黑色休闲西装的男人站在那里。英俊的五官依旧能辨认出七年前的轮廓，然而比起七年前尚且年少的他，如今更增添了成熟男人特有的魅力。
七年的时间雕刻出了更加深邃的五官，赋予了他以前所没有的气质。深沈的目光与他对视，完全无法读懂他眼睛中所包含的情绪。
这是一个不一样的，更让人为之怦然心动的男人。

“正飞，你看这个怎麽样？”
站在他身旁的女人抬起头来，朝他伸出的无名指上戴著一枚钻戒。
夏正飞侧过头去看了一眼，比那女人更加漂亮的手指抚过戴著戒指的无名指，微微一笑：“买这个还太早，先看看别的吧。”
女人嘟起红唇，显然是不满意他的回答，但却没说什麽。
“项链、耳环或者手链，想要什麽只要你看中就好，想要几条都可以，嗯？”
“我就知道正飞你最爱我了！”在夏正飞的脸上轻轻吻了一口，女人终於开心起来，重新埋首在玻璃橱柜上。

夏正飞回过头，视线对上似乎有些发呆的洛安宁，停了片刻，朝他走了过来。
“怎麽了，累了吗？”看洛安宁停了下来，路飞扬问道。
“不，”洛安宁摇了摇头，“飞扬，你先去那边的休息椅坐一会儿，我有点事。”
“哦……”
路飞扬一步三回头地离开的同时，夏正飞已经站在了他面前。

洛安宁微仰著头，看著垂首望著自己的男人。近距离的时候，那种陌生的感觉愈发强烈了。洛安宁在心里默默地叹了一口气。
“这几年，过的好吗？”一开口竟是这句话，连夏正飞自己都没想到。

原本打算五年後回来，但是从什麽时候开始，已经没有那麽迫切地在等待五年後的到来呢？
後来，渐渐地就忘记了那时候的心情，再後来，五年就过去了。然後，就又过了两年。
七年的时间，足以让两个相爱的人变为路人，再看到洛安宁的时候，夏正飞的心里已经没有了曾经的感觉。

听到他的话，洛安宁愣了一下，然後脸上慢慢地堆满了笑容：“我还好。你呢？”
“我也不错。”
“是吗？”

话说到这里，对话好像就要这麽结束了。
并不觉得尴尬，只是确实并没有什麽好说的。

视线转向站在远处一直看著这边的路飞扬，夏正飞问道：“那麽，你喜欢的人呢，他还好吗？”他认得出那是路飞扬，只是没想到，七年的时间竟会让这两个人走在一起。
意识到他在说什麽，洛安宁抬起头，双眼在他的脸上定格，看了他几眼，又垂下头，抿嘴笑了笑：“他也很好。”
是的，他很好，比七年前还要好。
“那就好。”
“嗯。”

对话在这里就中断了，两个人沈默地面对面站了一会儿，最後谁也没有说“再见”。几乎在同时转身，一个向左走，一个向右走。曾经并肩而行，然而如今两人的身边都站了不同的人。
时间，真是可怕的东西啊。洛安宁感叹。
七年，连性向都可以改变，还有什麽不能改变的呢？

路飞扬迎了过来，拉住他的手的时候，问道：“喂喂，那不是夏正飞吗？”
“是啊。”洛安宁神情有些恍惚。
“是在七年前吧，好想去美国了？”
“是啊。”
“现在又重新回来了吗？”
“……谁知道呢。”

路飞扬的脚步顿了一下，洛安宁慢慢抬起头来，就看到他若有所思的脸。
“怎麽了？”
“我还想问你呢，有点奇怪哦，你。”
“呵呵……”洛安宁像是畏光一样，一只手罩在额头上，遮住了眼睛，“你想多了。”

并没有什麽奇怪，这是很正常的反应啊，洛安宁在心里说。
如果没有任何反应反倒是奇怪吧，毕竟，那是自己爱了七年多的男人。七年已过，一切都已物是人非，唯有他自己的心，还停留在过去。
如今看到了没有自己也过得很好的夏正飞，自己，也该学著放下了吧？




後篇 第二章

　　“靠！这麽便宜？！你倒不如卖给我好了！”
　　一声鬼叫，路飞扬瞪起眼珠子掐著腰对正背对著他坐在电脑前的男人怒目而视，脸上的表情说不出是震惊还是无奈，总之不会是愤怒了。
　　“之前你不是还说房贷再过三四个月就能还完了吗，这时候突然要把它卖掉，你疯了吗你？！”
　　背後聒噪的声音几乎被完全无视了，洛安宁并没有回头，只是无声地挑了挑嘴角。
　　
　　“喂！你倒是说话啊，洛安宁！”
　　这一回，洛安宁终於转过身来看向他：“我卖我的房子，你大惊小怪做什麽？”
　　“靠！你说我大惊小怪──”
　　“这房子我看厌了，这个理由可以吗？”
　　“屁咧！什麽鬼理由，”路飞扬小声嘟哝了一句，又抬高嗓子，“那你这些年到底是在忙什麽？省吃俭用的不就是为了还房贷吗？再说了，就算卖也没必要这麽著急吧，这一带地皮这麽贵，这种价格卖出去根本和白送一样！”
　　
　　他激动地要命，倒是当事人的洛安宁一脸平淡地耸耸肩：“我愿意。”
　　扭过头去继续查他的房屋出租讯息，随口向身後的人丢了一句：“千金难买我愿意，就算白送又怎麽样。”
　　“你你你你你──！”
　　你了半天也没你出个一二三来，路飞扬干瞪眼。他这会是真怒了，但怒了又拿洛安宁没办法，只能在房间里团团转直跺脚，真想把旁边封好的几个纸箱给他踹散了！
　　
　　洛安宁一旦固执起来是十头牛都拉不动，这七年的时间里他看得清楚明白。
　　以前还不熟悉的时候，只以为他是个贪钱怕事没自尊的家夥，但成了朋友之後，又发现他倔强得可以。
　　特别是五年前开始，据说是完成了心愿的他更是变了一个人，像是多年的隐忍一股脑全部爆发了一样。
　　这样的洛安宁并不让人讨厌，反倒是比起之前的他更加像个正常人。但每当他做出一些别人没办法理解的事时，他从不妥协於别人的意见，那种倔强真是让人又爱又恨。
　　
　　四室一厅一卫一厨，这房子不论是地理位置还是周边环境都不错。原本是对外租赁的，五年前出售的时候洛安宁申请了贷款买了下来。
　　路飞扬不是很能理解他的行为。
　　按照洛安宁的个性，一个人住的他租这麽大的房子已经很奇怪了，竟然还想买下来！
　　洛安宁平时对物质生活并没有那麽大的追求欲，买下这房子却花了不小的一笔钱。
　　当然他并不知道那时候的洛安宁为了买下柯洛的自由，已经身无分文，但他也知道买这房子对一般人来说还是很吃力。
　　
　　五年来，并不是高薪人群的洛安宁正职就已经很辛苦了却还要做兼职，省吃俭用地还贷款，眼看著就要还完了，这房子马上就真正属於他了，他却突然要把它卖掉？！
　　路飞扬只能得出一个结论──洛安宁疯了。
　　吃饱了撑的吧他！既然要卖掉，这些年又何必那麽辛苦？
　　
　　他为洛安宁不值，但当事人却一副“关你屁事”的淡然表情，倒弄得他像个多管闲事的小丑一样。
　　要是别人他早就甩手走人了，你爱怎样怎样，是死是活本少爷都懒得理你！但洛安宁不同，这家夥有时候让他恨得牙痒痒，但同时又让他心疼得要命。
　　这种矛盾的心态，路飞扬也就只在洛安宁的身上感受到过。
　　
　　“你真的决定了？”路飞扬不死心地又问了一次。
　　“不是真的难道还是假的，下午就会有人来看房了。”今天是周末，已经和对方约好了，那人对这房子很有兴趣，基本上已经敲定了，没有意外的话就可以办手续了。
　　“这麽快！”
　　“对啊，你不是也说了麽，跟白送一样，多少人抢著要呢！”
　　别人都抢著要就你这个傻缺会想卖掉！
　　
　　“那你找到住的地方了？”
　　“没有。”干净利落的回答，一点犹豫都没有，好像理所当然的样子，淡定地够可以了。
　　路飞扬气结：“连住的地方都没找到，你房子就要卖出去？！”
　　“我这不是在查租房信息麽。”
　　知道他对自己的事一向不上心，路飞扬想生气也气不起来了：“没找到房子先住我那里吧。”
　　闻言，洛安宁感激地回过头来：“其实我叫你过来，就是想说先把东西搬到你那里去，借我暂住几天。你看我东西都收拾好了。”
　　路飞扬抽了抽嘴角。
　　
　　朋友是什麽？朋友当然是在有困难的时候拿来互相“利用”的。
　　他不会跟路飞扬客气，同样路飞扬也不会跟他客气，这才是真正的朋友。在你需要的时候拉你一把，即使生气也不会对你置之不理，永远为了你好。
　　到了如今还有这样的一个人在自己身边，想起来，他果然还是残存著一点幸运的吧。
　　
　　门铃响起的时候，洛安宁关上电脑，站起身拍了拍路飞扬的肩膀：“应该是看房的人来了。你开车来的吧？东西帮我先搬过去吧，我谈完了再收拾收拾就去你那里住，以後就请多关照了。”
　　路飞扬叹了口气：“真不知道你到底在想什麽。”
　　洛安宁扬了扬嘴角，没有说话。
　　
　　是啊，如果把这件事告诉别人，所有人都会认为他疯了吧，不会有任何例外的。
　　但他自己知道，他不是发疯不是吃饱了撑的，他已经没办法再住在这里了。
　　
　　这个曾经和某个人一起住过的房子，这个能够让他想起那个人的温柔和对他的小心翼翼的房子，这个对他来说意义重大如同两个人的新居的房子，这个七年来作为他们曾经的记忆支撑著他、陪著他一边回忆著那段短暂的爱情一边等待著他的归来的房子。
　　这房子有著重要的意义，然而现在，那个意义已经消失了。
　　它就像是在嘲笑著他一样，已经一刻也不能再呆下去。
　　曾经那麽努力地想让它成为自己的，想要在那个人回来之後和他共享，让他知道这些年他从没有一天不在继续爱他。然而现在，它却只是一个毫无意义甚至让他觉得自己傻乎乎的等待什麽也换不来的证明而已。
　　
　　它，再也不能证明他们的爱情。
　　甚至，到了今天，他已经不能确定，那个时候他们之间是否真的曾经有过爱情。
　　他知道自己爱过，但夏正飞的，他不知道。
　　最可悲的是，在对方已经可以大大方方地面对他，眼里不含一丝爱意的时候，他却还没有把那份感情放下。
　　
　　想起那天的偶遇，洛安宁就不禁苦笑。
　　人在爱情面前，最可悲的就是，在你还爱著他的时候，他已经不再爱你。
　　对他来说，已经不只是不再爱他，更加可悲的是，对方已经将他当做路人。因为是路人，所以经过七年重逢的时候，他的脸上连一点尴尬的表情都没有。
　　他只能强迫自己表现得形同陌路，而对於夏正飞来说，他们之间大概已经是真正的陌路。




後篇 第三章

　　女人的长相看起来有些面熟。
　　画著浓妆的脸几乎看不出原本的模样，单薄的穿著该露就露，衬托出完美的身材。
　　是大部分的普通男人喜欢的类型，但当然普通男人只包含了直男而已，像是洛安宁，面对女人的时候，身材什麽的他完全提不起兴趣。
　　
　　“请问是您是洛先生吗？”
　　同来的男人有一张极普通的端正的脸，身材不高，和穿著高跟鞋的女人几乎差不多，戴著一副无框眼镜，说话的时候习惯性地推了推眼睛。
　　一板一眼的样子，和性感的女人差别很大，很难想象这样的两个人会是一对。
　　
　　“是的，您是陈先生吧？”
　　“是是，这是我的名片。”
　　男人名叫陈诺。
　　两个男人客套地互相握手的时候，门外的女人已经毫不客气地走进房里开始打量起来。
　　
　　对於女人的行为，陈诺似乎习以为常的样子。
　　看对方毫无反应，洛安宁皱了皱眉，也不好多说什麽。
　　“房子我已经整理好了，东西马上就搬出去，你们随便看吧。”
　　
　　“条件还不错，只是装修的品位有点……”女人捂著嘴暧昧地笑了笑，“不过买下来也要装修，这个就无所谓了。”
　　无所谓你还唧唧歪歪！抱著三个纸箱子从房间里走出来的路飞扬瞪了她一眼，只不过对方没有看到，倒是陈诺看到了，却只是笑了笑。
　　这两个人还真是古怪，洛安宁心想。
　　
　　路飞扬毫不费力地抱著三个箱子朝洛安宁走了过去：“你的东西就才装了三个箱子？”
　　“对啊，剩下的就只有电脑而已。家具他们如果不要的话……”
　　“谁会用别人的旧东西啊，”正打量房子的女人回过头来，撇了撇嘴，“家具你们能搬出去吗？要怎麽处理是你们的事，丢在这里对我来说是个麻烦。”
　　“我──”靠！
　　
　　路飞扬刚要发作，洛安宁就拉住了他的胳膊，笑著摇了摇头，转头冲女人道：“你们不需要的话我自己会处理的。”
　　“就应该这样嘛，”女人看了看卧室後就回到了客厅，坐在沙发上已经俨然主人的神态，“陈诺，就买这房子了，手续马上办一办吧？早点完事早点装修。”
　　“好的，”陈诺应了一声，从公事包里拿了一叠文件出来，“洛先生，您的贷款还有三个月是吗？按照之前我们约好的，贷款我们这边出钱还完，其余的首付三成，过户後给您六成，剩下的拿到房产证後全部付清。合同您先看一下。”
　　洛安宁点了点头，接过合同看了起来。
　　
　　出去了一会儿又回来了的路飞扬探过头来，洛安宁斜了他一眼：“东西搬完了？”
　　“都放在後备箱。反正我也没事，陪你办完事一起回去，”说完头转向坐在沙发上的女人，“顺便找人把家具都搬出去，别给别人惹麻烦！”
　　洛安宁笑了一下。
　　那女人哼了一声，脸色不是很好。
　　
　　几秒锺後一阵铃声响起，女人粗鲁地拿出手机，但看到屏幕上的名字的时候，阴沈的脸色却瞬间放晴，捏著嗓子接了手机：“喂？Honey~你到了吗？我们已经差不多谈妥了~嗯嗯，你快点上来哦，我等你~”
　　对方不知道说了句什麽，女人咯咯咯笑了几声，冲著电话亲了两口，这才收了线。
　　路飞扬抖落一身鸡皮疙瘩，低声嘟囔了一句“白痴”。转头看洛安宁有点发呆，推了他一把：“怎麽了？”
　　回过神来，洛安宁摇了摇头。
　　只是有点惊讶而已。怪不得觉得奇怪，原来这女人和陈诺不是那种关系啊。
　　
　　也是，这种个性的女人，一般人是受不了的吧。
　　陈诺一看就是个普通的男人，和这个不普通的女人站在一起怎麽看都不搭调。果然他看到他们的第一感觉还是很准的。
　　
　　房子是那女人买的。
　　看完了合同，没什麽毛病可挑。洛安宁正要和她签字，门铃响了起来。
　　洛安宁说了声“抱歉”，正要去开门，结果那女人却先他一步冲了过去。
　　“亲爱的~！”打开门的瞬间，女人眨眼间就冲了出去，挂在了门外的人身上。
　　
　　洛安宁转过头去的时候，就看到了像个无尾熊一样挂在男人身上的女人。而正被她当做树抱的男人，看到他的时候，有一瞬间露出疑惑和困扰的表情。
　　陈诺冲他打了声招呼，他点了点头，然後转像洛安宁：“这房子，是你卖的吗？”
　　
　　洛安宁慢慢从沙发上站了起来。
　　喉咙有些发干。
　　喉结上下动了动，他下意识地吞了口唾沫。
　　
　　没得到回答，夏正飞也没在意，搂著女人纤细的腰走了进来，没有再看无声地站在那里的洛安宁，眼神四处打量著，那是很普通的专注於审视房子的眼神，脸上没有什麽多余的表情。
　　“正飞，还不错吧？”挂在他身上的女人跟著他一起在客厅里走了一圈，“虽然是二手房，不过听说这一带的房子这几年炒的越来越热，附近的环境不错，我还蛮喜欢的。”
　　“你喜欢就好，找个不错的设计师，按你想要的装修一下。”夏正飞淡淡地说完，转过头来看向洛安宁，“这麽好的房子卖了，有点可惜了。”
　　洛安宁看了他一会儿，点了点头：“是可惜了。”
　　
　　没想到他竟然会回应，夏正飞挑了一下眉。
　　洛安宁笑了一下，表情有些古怪。
　　夏正飞有点受不了他的表情，转开了视线，看向路飞扬：“这不是路飞扬路老大吗？这几年还不错吧？”
　　路飞扬朝他点了点头：“我还好。听说七年前你出国了，已经打算回国发展了吗？”
　　“是啊，”夏正飞看著他，眼神却有些放空，“时间过得还是很快的。”
　　
　　“咦？亲爱的，原来你们认识啊？”那女人後知後觉地问了一句。
　　夏正飞笑了笑：“他们两个，也算是我们S大的风云人物啊。”
　　“S大？是附近的那个S大吗？”
　　“对，去美国前，我有一年多是在S大。”
　　“还好你後来出国了，那种三流大学哪里配得上你。”
　　夏正飞眼神黯了一下，虽然嘴角还挂著淡淡的笑容，但如果仔细去看的话，那笑容已经和刚才的不一样了。
　　
　　坐到沙发上，夏正飞看了一眼摆在面前的桌子上的合同，随即抬起头冲还站著的洛安宁道：“我好像来得不是时候，刚刚是要签合同吗？”
　　洛安宁仍旧沈默著，没有回答他。路飞扬看了他一眼，用手肘轻轻捅了他一下。洛安宁转头看了他一眼，轻笑了一下，只是那笑容里根本看不出他有想笑的意思。
　　“你没事吧？”怎麽这麽奇怪？路飞扬有些担心地道。
　　洛安宁摇了摇头：“没事，我好得很。”
　　“但是你……”
　　
　　在洛安宁转头去看路飞扬的时候，夏正飞已经垂下了视线，这时候突然插了进来：“合同快点签完吧，我们等一下还有点事。”
　　“不用了，”洛安宁笑了一下，也坐了下来，“抱歉，这房子我不卖了。”




後篇 第四章

　　“抱歉，这房子我不卖了。”
　　他卖给谁都可以，但就是不能卖给夏正飞。不，确切来说，是卖给夏正飞的女人。
　　
　　老天是真的在跟他开玩笑吧？或者说，老天是在嘲笑他吧？
　　他用七年的时间守著这个房子，用五年的时间买下它，然而到头来，却让他卖给他们，让他们在这个房子里，做他和夏正飞曾经做过的每一件事？
　　
　　他可以容忍夏正飞爱上别人，因为他知道爱情是双方的，一旦一个人没了感情，如果纠缠下去也只是让自己更难看而已。何况七年前他们已经说得清楚，不是离开而是分手，这七年的等待只是他单方面自说自话的坚持罢了。
　　但他不能容忍将这个房子让给夏正飞和他新的情人，他还没有大度到可以看著他和别人在曾属於自己的地方幸福。
　　
　　那双眼睛里，没有了往昔的温柔。
　　当夏正飞踏进这个曾经也属於他的空间的时候，他发现了，那双环顾四周的眼睛里，没有任何对於这个房子的记忆。
　　他已经都忘了。
　　忘了这个地方、忘了他们的曾经，甚至忘了有一个男人爱过他。
　　应该说，在分手後还会自作多情地守著那段感情的自己，才是真正的异类吧？
　　
　　多可笑，原来不只是不爱了，他甚至已经将那段记忆彻底地埋藏在了记忆的深处，或许这辈子，再也不会想起。
　　而他自己，却还站在原点，站在七年前分手的那一刻，甚至是站在七年前分手之前他们还在一起的时候。
　　不然，为什麽心脏会有一种撕裂般的疼痛。
　　如果世界上有一种药，吃了会忘记一段感情该有多好。心脏像是在嘲笑他一般疼痛著，什麽如果爱他就祝福他，那些都是白痴才会说的话。
　　自己都不幸福了，又如何看著别人幸福？
　　
　　在遇到重新站在自己面前的夏正飞的时候起，他决定了要放下。但放下，有那麽简单吗？
　　那是最困难的事，特别是当他还爱著他的时候。
　　怎样才能不爱？如果时间能够让他不再爱，那麽过去的七年里，他都干了什麽？
　　
　　时间只会让人看清自己的心。
　　夏正飞看清了自己的心，他也同样看清了自己的心。
　　一个知道自己并没有爱，一个知道自己放不下这段爱。
　　然後，一个遗忘了爱，一个却爱得更深。
　　
　　将合同递还给陈诺，洛安宁十指交叉扣在交叠的双腿上看著对面的男人。
　　已经不是七年前还稚气的自己，时间真正改变的只有一个人的性情。不是淡漠，而是让自己在受伤的时候学会表现得淡漠，是坚强，不会像个孩子一样流泪，不会示弱。
　　大人往往是冷静的，但也因为这种冷静，而让人们渐渐地，看不出彼此平静面具之下的真实的心情。
　　心被撕开了伤口，嘴角却还挂著微笑，这是大人的自尊和坚强，却也是大人的无奈和悲哀。
　　
　　夏正飞的脸色略微一沈，眼中隐隐露出了不耐的神色，像是没听清他说了什麽一样，其实他听得清清楚楚，结果还是多余地问了一句：“你说什麽？”
　　“我说这房子我不卖了。”
　　“不卖了？”夏正飞凉凉地笑了一声，“理由？”
　　“想卖就卖，不想卖就不卖，这是我的自由吧？”
　　“你的自由？”夏正飞冷哼，“为了自己的任性而不守信用？”
　　“房子是我的，而我不是商人，我要信用有什麽用？”洛安宁耸了耸肩，表情很是无所谓，“何况，我记得我之前似乎并没有允诺过要卖给你们。”
　　
　　“开什麽玩笑，你让我们白跑一趟？！”女人尖声叫了起来。
　　洛安宁没有看她：“所以我已经说了抱歉了。”
　　“一句抱歉就行了？道歉有用的话要警察干吗？！”
　　“你烦不烦啊！”这女人一说话路飞扬就听不下去了，“说不卖了就不卖了！警察算个屁，老子请警察局长喝茶都算给他面子！”
　　“你──！！！”气得脸色发白，女人一头扑进夏正飞怀里，“Darling~！”
　　
　　夏正飞轻轻拍了拍她的肩膀，仍旧是看著洛安宁：“我出三倍的价钱。”
　　“十倍的话我还可以考虑。”
　　“……”
　　看著洛安宁，夏正飞的记忆慢慢浮了上来。
　　
　　是啊，他怎麽忘了，洛安宁，是很爱钱的。
　　已经七年了，这一点他还是一点都没有变。
　　当初自己是基於什麽理由跟他在一起的呢？这样的人，是哪一点吸引了他？难道就是爱钱这一点吗？夏正飞在心里冷笑了一声。果然，七年前的自己，根本就没有爱过他吧，如果真的爱过的话，他怎麽可能那麽容易就忘记了那段感情？
　　
　　眼睛微微眯起，夏正飞慢慢地说：“好吧，那我就出十倍的钱。”
　　他缺什麽都不会缺钱，想要钱，就给他好了。
　　这时候的他，并没有发现自己的反常。他并不是那种喜欢拿钱压人的白痴富二代，但他却为了和面前的这个男人较劲，做出了比白痴还要白痴的行为。
　　
　　抬眼朝陈诺使了个眼色，站在一旁的人马上会意，将合同重新放在洛安宁面前。
　　“合同也不必重做，你把账号告诉陈诺，马上把钱汇到你的户头上，然後把合同签了吧。”
　　叹了口气，洛安宁看著桌面：“你可真大方。”
　　
　　果然。
　　只是不满意价钱罢了，因为知道他真的会抬价，所以一开始才会说不卖了吗？欲擒故纵，果然是个很好的办法。
　　洛安宁，你赢了。
　　心里闪过一丝失望，只是被他刻意忽略了。
　　有期待才会有失望，而这样的人，不值得他的期待。
　　
　　夏正飞笑了：“既然没问题的话──”
　　“你们可以走了。”
　　脸上的笑容一滞，夏正飞问道：“什麽？”
　　“你是耳聋还是怎样啊，说什麽你都听不见？”还没等洛安宁说话，路飞扬已经插嘴了，“让你们出去！”
　　真他妈的，果然什麽砣配什麽秤，这女人有毛病看上她的男人也不例外。
　　原本还觉得这小子怎麽说也跟洛安宁有点交情差不到哪儿去，怎麽越看越惹人烦呢？
　　
　　夏正飞脸色很不好，洛安宁却满脸笑容，只是谁能看到那笑容背後，流著泪的心呢？
　　拿钱压他。
　　果然又拿钱压他了。
　　和七年前夏正飞还厌恶他的时候，一模一样的眼神。
　　他还期待什麽呢，如果把这七年比作一场赌局的话，他已经输得什麽都不剩了。




後篇 第五章

　　房子最後卖给了一对新婚夫妇。
　　低的要死的价钱。洛安宁想想也觉得自己好笑，这几年根本就是在给别人作嫁衣裳。这些钱拿来吃喝玩乐好歹算是享受了，拿去投资多少也能赚点钱，但现在呢？
　　他拼了命一样的工作，结果自己做的这一切回过头来看根本就是毫无意义的。
　　罢了，就当做是自己执迷不悟的惩罚吧。
　　
　　这些年，他先是为了柯洛而活著，再是为了夏正飞而活著，已经累了。可笑的是，这麽爱钱的自己，最後却没有在自己的身上花过多少钱。
　　路飞扬一直对他说，现在的年纪还不玩，再过几年老了，还哪里来的体力玩？
　　以前他从不把这句话放在心里，但现在，他终於觉悟了。
　　还不晚。虽然已经快要二十七了。不是三十七，他还有时间。
　　
　　没有任何心理负担地辞掉了晚上的打工，如果只是为了养活自己的话，他其实并不需要那麽拼命那麽努力。
　　原本也是个爱玩的人，高中之前的放浪形骸是被现实磨平了棱角，现在想想，已经快有十年没有想过“玩”这个字了吧。
　　洛安宁站在衣柜前这麽想的时候，看著少得可怜的那几件衣服郁卒了。
　　
　　既然打定主意要把卖掉房子的这笔钱挥霍掉的话，总不能出去玩还……穿得像去上班一样一板一眼吧，居家服更不可能穿出去。
　　外表就像门面，也该装饰一下了。拿著信用卡，去购物中心大采购，买衣服的阵仗就像平时买白菜一样。
　　顺便去了趟理发店，很久没打理过的头发半场不短，彻底地剪成了短发。柔软的发质，短发干净利落。那张比起同年纪的人看起来更年轻柔和的脸就显露了出来。
　　
　　出门的时候，之前连看他都懒得多看一眼的接待小姐看著他的视线几乎移不开，在他走出很远後，甚至还能感觉到背後的那一股视线一直在盯著他看。
　　甚至连路飞扬都吓了一跳，之後就是开玩笑地问他是失恋还是怎样。
　　洛安宁勾勾嘴唇，其实是苦笑。
　　如果那份感情真的能和剪下的头发一起丢掉，失恋什麽的也没有那麽痛苦了。
　　而且，他早在七年前就已经失恋了，现在还在纠结是不是太可笑一点了？确切的说，他算是暗恋吧。暗恋一个已经分手的人。
　　
　　路飞扬在客厅里看下午重播的偶像剧，洛安宁放下东西出来的时候，他正盘著腿坐在沙发上吃著他出门采购顺便带回来的抹茶蛋糕。
　　听到他的脚步声的路飞扬转过头来：“这家店的蛋糕很不错耶，你是在……哪里……呃……安宁？”
　　见鬼了，这是洛安宁？！
　　
　　“出去玩吗？”
　　“哈？”
　　“晚上一起出去喝酒。”
　　路飞扬上下打量著眼前的人：“怎麽……穿成这样……”
　　
　　白圆领T恤外是一件黑色圆弧下摆一粒扣的修身休闲西装、下身一条深蓝色牛仔裤，手里拎著一双浅灰色绑带短靴。
　　平时不是普通上班族的打扮，就是随便搭配的虽然不邋遢但看起来却懒懒散散的居家装扮。除了上班打工采购食物几乎闭门不出的人，今天不但剪了头发、买了衣服，还主动提出……出去喝酒？
　　
　　“安宁……”
　　洛安宁扬了扬眉梢：“怎麽？”
　　我比较想问你怎麽了！
　　最近的洛安宁，很不正常。但到底哪里不正常，路飞扬又说不上来。
　　换了新造型看起来很高兴的人，却让人感觉不到他那笑容背後有几分真心。不知道为什麽，明明看著他的笑容，却会觉得心痛。
　　疯了吧你！路飞扬这麽在心里吐槽著自己，难道非要看到他哭才高兴？
　　但那笑容，真的看不出有多少真实性啊。自己会有这种感觉也不奇怪吧。
　　
　　洛安宁抬头看到他的表情，嘴角一抽：“你那是张什麽脸？”
　　“没什麽，”路飞扬摇了摇头，放下吃了一半的蛋糕站了起来，“走。”
　　“去哪？”
　　“哥们带你Happy去！”
　　
　　看著路飞扬进了自己房间，洛安宁愣了两秒，随即露出一抹发自真心的笑容。
　　知道他不会说也不想说，所以路飞扬什麽都没问，他想玩陪他玩想喝酒陪他喝酒，这就是朋友之间的默契。
　　如果那时候没有变成另外一种关系，现在的他和夏正飞，是否也会像他与路飞扬这样？或许应该说，只要没有那一段短短的恋爱，之後不管发生什麽事，他们的关系都不会比现在还糟糕了。
　　他最大的错误，就是在那个时候，没能看清现实。
　　明明知道有那麽多的不可能，然而却还是让自己陷入了万劫不复。




後篇 第六章

　　一向不乏热闹的夜总会，端送酒水的服务生来来往往穿梭於拥挤的人群之中。
　　音乐震得鼓膜嗡嗡作响，舞池里挤满了性感的男人和穿著暴露的女人，随著高分贝的音乐近似於疯狂般摇摆著身体。
　　在狂野猛烈的舞蹈中流下汗水，讲话要用吼的才甘心似的，这就是现代人发泄和放松的方式。
　　
　　抹了一把顺著额头滑落的汗水，走到吧台前的洛安宁接过坐在高脚椅上的路飞扬递过来的酒杯，顺势扶著吧台坐在他身边。
　　“不错啊你，”路飞扬的手指在他肩膀到胳膊上捏了两下，“平时看不出来，挺带感的你。”
　　
　　有点喘，洛安宁笑著抿了口酒缓了一会儿，才道：“知道我以前在哪里打工麽？”
　　“哪里？”
　　“City Scream.”
　　“……你说那个City Scream？”
　　“对，就是你想到的那个，”捏著酒杯跟路飞扬放在吧台上的酒杯碰了一下，洛安宁仰头一口喝光了剩下的大半杯酒，从头到尾只喝了一杯酒的他却让路飞扬有一种这家夥喝醉了的错觉，“在City Scream表演最有名的脱衣舞秀。”
　　
　　路飞扬皱了下眉：“你是不是喝醉了？”
　　“一杯酒就喝醉？你开玩笑吧。”
　　开玩笑的是你好吧，路飞扬在心里吐槽，不是你疯了就是我疯了，总之肯定有一个疯了。
　　
　　几杯酒喝下去，微醺的人渐渐High了起来。洛安宁坐不住一样在高脚椅上动来动去，手拍著吧台大声喊著“再来一杯马丁尼！”
　　“安宁。”
　　“马丁尼！”
　　“安宁！洛安宁！”
　　“马丁尼马丁尼！”
　　“靠，还喊马丁尼！艾碧斯摄入多了吧你！”路飞扬按住他的肩膀，两个人面对面地看著对方，“看著我，说，我是谁？”
　　“路飞扬啊。”
　　“……”还清醒著吗？
　　
　　“我没喝醉。”
　　洛安宁嘟哝了一声，从酒保那里接过他叫的酒。仰头一口喝干，“啪”地一声把酒杯放下：“再来！”
　　并没有喝醉，却希望自己能够喝醉。
　　
　　人群里突然出现一阵骚动，正在擦著酒杯的酒保自言自语般说了句“果然又来了”。
　　声音不大，但足以让离他最近的洛安宁和路飞扬听清。
　　好奇心作祟，路飞扬顺著他的视线看过去，然而人挤人的夜总会想找个人不容易，即使是人群的焦点，却因为被一群人簇拥著什麽也看不到。
　　
　　“什麽人？”路飞扬下巴朝那边点了一下，回头问道。
　　“夏氏新上任的总裁啊，”酒保见有人问顿时打开了话匣子，“听说不久前刚从美国回来，一回来就坐上了董事长的位置。最近每天晚上都会来这里喝酒，你也知道，人长的帅又有钱……”
　　酒保暧昧地眨了眨眼睛，一副“你懂的”的表情。
　　
　　路飞扬下意识地看了一眼洛安宁，後者正胳膊垫著下巴趴在那里，像是什麽也没听到。
　　他也不知道自己为什麽会有这种下意识的反应。只不过是一个大学同学而已，只不过上次闹得不愉快而已，跟洛安宁也没有什麽关系。
　　但是想想，洛安宁开始不正常的时候，不就是夏正飞回国的时候吗……
　　怎麽会。路飞扬在心里笑了一声，只是巧合而已吧……
　　
　　正在思索间，洛安宁站了起来：“走吧。”
　　“怎麽了？玩够了？”
　　“没意思，换家店继续。”
　　说完，也不等路飞扬反应，拿著外套就走。路飞扬愣了一下，招呼酒保付账。
　　
　　洛安宁刚才喝的并不少，走路的时候摇摇晃晃的，再加上拥挤的人群中空气稀薄、噪杂的音乐像是要把内脏震出去，那种感觉糟糕得无法用语言形容。
　　跌跌撞撞地走了几步，一股恶心眩晕的感觉令眼前一片花白，什麽也看不见。
　　被夹进了拥挤的人群中随著人流被挤来挤去。冷汗从毛孔里冒了出来，在喧闹声中想大叫，然而张了张嘴，却没有发出任何声音。
　　那一瞬间就像全世界都离你远去了一样，身体中的力量被抽空，倒下去的时候他伸出手努力地想抓住点什麽。
　　他确实是抓住了什麽东西，像是抓著救命草一样，即使人已经意识不清却紧紧地抓住，不打算松手。
　　
　　看著握住自己的领口，趴在自己胸口上的男人，夏正飞嘴唇动了动，最後却什麽都没说出来，脸上的表情是说不出的古怪。
　　围在他四周的男男女女在洛安宁扑上去的时候都愣住了，此时看著这一幕，一时间竟没有任何人有所反应。
　　原本噪杂的夜总会突然间像是持续播放的电影镜头突然被定格了一样静了下来，直到有人排开人群走了过来。
　　夏正飞抬起头，看到来人的时候，眼神闪烁了一下，嘴角慢慢抿了起来。
　　
　　“不好意思啊，他有点喝多了。”
　　路飞扬嘴上这麽说著，却没有看他，伸出手去打算把洛安宁转移到自己怀里来。然而手刚伸出去，却突然被挡回来了。
　　眉头一皱，他这才抬头看向对面的男人：“我们要回家了，麻烦你让一让。”
　　“就这样？”夏正飞挑了一下眉，意思是你就说这麽一句话我就把人给你？
　　“你想干嘛？”
　　
　　问他想干嘛？夏正飞一时间也不知道自己是想干嘛。不舒服，看到路飞扬伸过手来的时候，他就觉得那双手要把人从他怀里抢走的感觉令人不舒服，自己的手也不由自主地把他的手推回去了。
　　为什麽？他也不清楚理由，一切都是下意识的反应，他自己也不明白。
　　这两个人是恋人关系，没有他插手的余地，他也没想过自己会这麽做，但却做了，而且做了之後，有一瞬间他甚至觉得这是理所当然的事。
　　疯了吗他？这一切太不合逻辑了。




後篇 第七章

　　真的意识到自己做了什麽，才觉得没办法给这种下意识的行为找到合理的理由。
　　看到路飞扬皱起眉头的瞪视，自己也觉得是吃饱了撑的自讨没趣，就要放开手把人推到对面的人怀里的时候，趴在他身上的人突然睁开了眼睛。
　　眩晕也只不过是几秒锺而已，洛安宁轻轻地摇了摇头，发现自己被人扶住的时候抬起头来。
　　而此时夏正飞也正垂下了视线，四目相对的时候，两个人都愣了一下。
　　
　　最先反应过来的不是夏正飞也不是洛安宁，而是路飞扬。
　　插进两个人中间硬生生把两人分开的动作有些突兀和刻意，但洛安宁却是一副“得救了”的表情，松了口气。
　　他其实并不想再和夏正飞有任何交集，任何正面的冲突只会更加让他意识到自己的惨败而已。
　　而现在，连看他一眼都觉得难过，爱到什麽程度才会痛到这样？数年前的温柔已经消失不见，留恋只会徒增伤感罢了。
　　
　　
　　“没事吧？”路飞扬一只手搭在洛安宁的肩膀上，很亲密的举动。後者摇了摇头，笑了一下。
　　“抱歉，”洛安宁一只手扶著额头，眼睛几乎隐藏在手掌之後，虽然是冲著夏正飞说话，却并没有看他，“有点喝多了，打扰了。”
　　夏正飞的眼神闪了一下，随即勾起唇角笑了笑：“说什麽抱歉，以我们的关系──”
　　
　　“我们的关系”？他们之间，又有什麽关系？
　　老同学？旧情人？什麽都不是。现在他们之间只有一层关系──形同陌路的路人。
　　从那天夏正飞进了他家门的那一天，洛安宁已经觉悟了。
　　想做陌生人都已经很费力，还谈什麽曾经。夏正飞只是一个早已经对他没了心的人。
　　
　　“我跟你有什麽关系？！”
　　几乎就在夏正飞尾音还未消失的时候就反问了过去，洛安宁猛地掀起眼皮看向他，声音里的凶狠谁都听得出来，刚才和气软弱的一面像是别人看错了一样。
　　夏正飞的笑容一僵。
　　一时间气氛尴尬了下来，从刚才开始就沈静下来的四周此时除了音乐声再也没有别的声响，不明状况的人都在面面相觑。
　　几秒後，夏正飞张了张嘴，正要说什麽，衣兜里的手机突然震动了起来。看了一眼手机屏幕上的名字，夏正飞表情变了，皱起眉头说了声“稍等”，接起了电话。
　　
　　“谢、昊、廷！”一字一顿，每个字几乎都是从牙缝里挤出来的。
　　听到这个名字，洛安宁猛地抬起头看过去，半含嘲讽的嘴角渐渐抿成一条直线。
　　路飞扬虽然不知道洛安宁和夏正飞的关系，但他和谢昊廷的友情他是知道的。三年前谢昊廷突然消失得无影无踪之後，这两个人才断了联系。
　　四周的人都不知道发生了什麽，但围在这里干等也无趣，都散了，周围的声音渐渐大了起来，夏正飞快步走到门口，很快发现洛安宁绷著表情跟了过来。
　　
　　深吸了口气，夏正飞对著电话就是一通咬牙切齿的怒吼：“谢昊廷！不声不响消失三年，你怎麽没死外面？！你他妈要消失就消失个彻底啊！现在想起我来了？你知不知道找不到你的时候我都快疯了？！我他妈的怎麽有你这麽个没心没肺的兄弟！”
　　夏正飞骂得语无伦次，电话那边的谢昊廷静静地听他骂完才开口：“对不起。”
　　
　　“靠！现在说什麽对不起！我真想掐死你。”
　　“呐，我都回来了，第一个就是给你打电话，你都不觉得感动？”
　　“我感动个屁！”
　　“切~几年没见脏话越来越顺嘴了你。”谢昊廷笑了一声。
　　“你也知道你是消失了几年不是几天！”
　　“现在在哪？我过去找你。”
　　
　　夏正飞又骂了半天才说了夜总会的名字，谢昊廷说了声“等我”，又问：“安宁也在吧？”
　　没想到他会这麽问，夏正飞愣了一下，看了一眼洛安宁，後者就站在自己面前，不知道他们谈了什麽，一脸紧张地看著他。
　　“他在。”
　　“等我半小时，我马上过去。”
　　收了线，夏正飞扬了下手机：“昊廷马上过来，开个包间等他？”
　　
　　洛安宁没说什麽，只点了点头，进去找人开了个单间。他转身的时候，有光线照了过来，夏正飞看到了他的眼角有什麽闪亮的东西。
　　那一刻，夏正飞的心里有一种奇怪的感觉涌了上来。
　　洛安宁的眼泪，给他一种似曾相识的心痛，但他却回忆不起什麽时候还曾有过这种感觉。




後篇 第八章

　　谢昊廷进来的时候，吊儿郎当笑得跟朵花似的，包间里原本降至零下的温度马上被中和到了零度以上。
　　进门一眼就看到坐在最里面单人沙发上的夏正飞双臂环在胸前抿著嘴冷冷地瞪著他。
　　谢昊廷摸了摸鼻子，歪头往旁边看，洛安宁面无表情地看著他，眼睛有些发红。就只有路飞扬笑著过来捏了捏他胳膊：“我没看错吧，你长高了？”
　　“啊哈哈哈~我也没想到我是晚熟型的，这三年长了十公分！”
　　“哼，”夏正飞甩开头，“这不就是传说中的傻大个麽，四肢发达头脑简单。”
　　
　　谢昊廷笑了一下，走过去朝他肩膀上捣了一拳：“我都做好觉悟了，生气的话就揍我一顿，你别跟我阴阳怪气的啊。”
　　“你说真的？”夏正飞摩拳擦掌地站了起来。
　　“真的，你怎麽能消气怎麽来。”
　　夏正飞点点头，突然一把抓住他领子，一拳朝他脸上揍了过去。谢昊廷下意识地闭上了眼。
　　
　　拳头几乎已经贴到了他的脸上，然而最终却停下了。
　　夏正飞叹了口气，拳头改了地方砸在他的胸前，却连半分力气都没用上。抓著衣领的手松开了，双臂环过去轻轻抱了一下已经跟他差不多高的谢昊廷，又一把把人推开了。
　　
　　“真恨不得揍你一顿。”
　　谢昊廷睁开眼，笑了：“那你怎麽不揍？”
　　夏正飞从牙缝里挤出三个字：“舍不得！”
　　“哼哼……”
　　视线落在洛安宁身上，谢昊廷犹豫了两秒，刚要说话洛安宁却先他一步开口了。
　　
　　“你不用跟我道歉，”他苦笑了一下，“看到你好好的就行了。”
　　“安宁，我……”
　　“你刚走没多久，穆承威就来找过我。”
　　“……”谢昊廷脸色变了一下，随即换上一副若无其事的表情，“是吗？”
　　“你回来见过他了吗？”
　　“我找他做什麽？”谢昊廷耸了下肩，“都到了这份上了，我自找没趣麽？”
　　
　　洛安宁看了他一会儿，像是要看透他的话里有几分真心。不久之後，他叹了口气。
　　“你信我吗？”
　　“什麽？”
　　“你相信我的话，就回去跟他见一面吧，三年前你们两个并没有结束。”
　　“事情都已经过去那麽久了──”
　　“那又怎麽样？如果你还爱他的话，就去见他一面，我不想你和──”
　　我不想你和我一样，得不到自己的幸福。
　　
　　洛安宁缓和了脸上严肃的表情，歪著头笑了笑。
　　“你和穆承威的事，我本来就没有插手的余地，你自己好好考虑一下吧。你跟……”看了一眼夏正飞，洛安宁站了起来，“你们两个一定有不少话要聊吧，我就不打扰了。”
　　“怎麽了？我们一起──”
　　“我有点醉了，下次再聊。飞扬，走了。”
　　路飞扬应了一声。谢昊廷疑惑地看了路飞扬一眼，他摊了摊手表示自己也不知道洛安宁到底是怎麽了，然後跟著出去了。
　　
　　对著关上的门愣了几秒，谢昊廷转头看向夏正飞：“安宁他怎麽了？”
　　夏正飞抱著胳膊坐了下来，显然不想回答他的问题，反而问道：“这几年你都干嘛去了？”
　　“你不知道我有多惨！”谢昊廷一听这话马上两眼泪汪汪扑倒在他身上，“我从我家老头那里偷了无限刷的卡，原本打算携卡潜逃周游世界去的，结果我人还没出加拿大信用卡就弄丢了。幸好半路上捡了张车票，我就去了美国，打了半年的零工攒了点钱，我的计划才没胎死腹中……”
　　听著谢昊廷一把鼻涕一把泪地讲述自己这三年艰辛生活，夏正飞最後只冷冷地做了总结：“自作自受，活该。”
　　
　　谢昊廷吸了吸鼻子：“我这是情伤啊，你也不安慰安慰我。”
　　“三年还没治好麽？”夏正飞嗤之以鼻，“看你的样子也没伤到哪儿去啊。”
　　“这是我复原能力强，你不知道我一开始……”谢昊廷停了几秒，“算了，不说我了。倒是你跟安宁怎麽样了？刚才看你们好像有点不对劲。你别怪我没提醒你，路飞扬一直对安宁──”
　　
　　“你在说什麽啊，”夏正飞笑了一下，但表情却有些怪异，“我们七年前就分手了，你现在──”
　　“你说什麽？”
　　“怎麽，你不知道吗？”
　　“我知道是知道，但是──”谢昊廷看他几眼，欲言又止了一会儿，似乎是在寻找措辞，“但是你们之间不是有爱吗？”
　　夏正飞没有说话。
　　
　　爱？他们之间，真的有过那种东西吗？
　　观察著他的反应，谢昊廷脸色变了：“你别告诉我你想说你没爱过他。”
　　夏正飞看向他。即使有七年的空白，但最了解他的人果然还是眼前这个男人。
　　“开什麽玩笑！”谢昊廷猛地站了起来，“怪不得安宁那种表情，我就觉得不对劲！夏正飞你真是够没良心的，他等了你七年，你却想说你没爱过他？！”
　　“你三年不在，又怎麽知道他等了我七年？”
　　“我当然知道！只要他还守著那个房子，就说明他还在等你！你去查查看他住在哪儿？”
　　夏正飞愣住了：“你说他住的房子──”
　　不用查，他去过。
　　
　　隐约有什麽东西从记忆深处浮了上来。
　　他想起来了，洛安宁卖的那栋房子，难道是……
　　“你们分手之前不是同居了一段时间吗？他一直在你租的公寓里等你。明明赚的钱就只够养活自己，结果还跑去做了好几份兼职，就是为了把你看上的房子买下来！他说他什麽都做不了，就只能为你做这点事──靠！”从洛安宁的事联想到了自己的事，谢昊廷眼圈红了，“妈的，我真为安宁不值！这年头做1号的没个好东西，都是一群狼心狗肺的混蛋！”
　　
　　夏正飞也不知道自己心里是什麽滋味，只是觉得有什麽东西堵在胸口里，眼神有些茫然：“但他不是和路飞扬在一起了吗？”
　　“你听谁说的？”
　　“……”
　　“他就该和路飞扬凑一对，”谢昊廷怒极反笑，点了点头，“有人对他好他还不要，偏偏心里只装这个没良心的混蛋，他也算是活该。”
　　“谢昊廷！”
　　“喊屁喊！老子今天心情不好，懒得跟你废话。没事别找我，有事本少爷也不想理你，走了！”
　　谢昊廷气冲冲地摔门走了，只剩下夏正飞茫然地看著紧闭的门，脑子里乱成了一团。
　　他是不是，有什麽事搞错了？




後篇 第九章

　　回过神的时候才发现自己已经对著电脑发了一阵子的呆，夏正飞无奈的苦笑了一下。
　　自从上次谢昊廷说了那些话以後，最近他越来越心不在焉了。常常一发呆就过了一整天，作为老板来说也太过不尽责了。
　　他也不是思春期少年，明知道这种行为一点都不适合他，然而有些事却不是尽力克制就能避免的。
　　
　　看了一眼时间，夏正飞拿起放在办公桌上的车钥匙走出了办公室。
　　正在收拾东西准备下班的秘书小姐们看到他出来，一起站起来打了声招呼。夏正飞应了一声，只不过是扬了扬唇角而已，走出几步之後，就听到背後传来压低了的兴奋的欢呼声。
　　乘上他专用的电梯到了楼下大厅，毫不夸张地说，只要是看到他的员工，从女性到男性不是惊W就是W羡。
　　
　　看了多少遍这张脸都觉得看不够一般，周遭的低语声无外乎就是女人的“哇~总裁今天还是那麽帅~”或是男人的“我要是能有人家的一半能耐就不愁美女不会投怀送抱了”等等。
　　不到二十七岁的年纪、有一张成熟帅气的脸、家世显赫，典型的不钓就便宜别人的货色，也难怪只是去个夜总会都会被男男女女众星捧月般围著。
　　不过这个被大家议论纷纷成为众人焦点的男人，此时什麽也没在意，只因为他满脑子只想著一个人，而且还是个男人。
　　
　　开著车在街上游荡，几乎是不由自主地就来到了之前和洛安宁不欢而散的地点──位於黄金地段的住宅区附近。
　　刻意去观察才发现，七年里周边环境变了很多，所以在第一时间里他并没有意识到自己曾经在这里住过。甚至直到谢昊廷提起，他才想起了这件事。
　　
　　只要他还守著那个房子，就说明他还在等你。
　　谢昊廷是这麽说的。直到七年後他回来之前，洛安宁都住在这里。
　　一直在等他回来，或者说一直在等他回头，是这个意思吗？
　　
　　他隐约还记得洛安宁是住在几楼。
　　的确只是隐约记得而已，因为那时候他并没有对这房子多上心，换句话说就是他对想要买房子的女人也并没有多上心。
　　因为不是真爱吧，能给她钱送她礼物，但却没办法给她真心。
　　
　　不是没遇到过真心爱的人，去了美国的第三年就和同校的一个华裔美国人谈了场恋爱，两个人当时在大学里都算是数一数二的话题人物，同样不错的家世和同样不错的长相，用老话来说也算是门当户对。
　　当然他们并不在乎这些，家境或者长相都是爸妈给的，跟他们自己根本就没什麽关系。其实说起来两个人还是很像的，所以才会那麽情投意合。
　　
　　不过虽然是恋爱了，但却只是交往了一年就和平分手了。
　　他确定自己是真心爱那人的，但对方对他，一直以来却只是友情超过爱情未满。
　　直到现在他们还一直保持著联系，一开始提出分手後他确实是痛苦的，但慢慢地就释怀了，夏正飞觉得这样就可以了，至少还能做个朋友。
　　人生不可能全是如意事，爱情这方面也是如此。
　　
　　回国之前对方已经有了交往的对象，他也觉得，自己也是时候重新出发了。
　　然後就遇到了现在这个女人。
　　他没有说过要交往，只是说先相处看看。或许是真的没办法对女人动心，一直都是不上不下半吊子的关系。
　　不过他渐渐也发现，对那女人来说，只要是能陪她逛逛街买买东西，就算不是他也无所谓吧。
　　所以准确的来说，他和那女人之间的关系，其实什麽都不是。
　　
　　找到了地方，他就站在门口，想想其实自己也不知道跑到这里来干嘛。
　　洛安宁还会住在这里吗？既然已经打算把房子卖掉了，应该只是不想卖给他而已吧。
　　因为不知道如果按下门铃会不会有人来开门，不知道开门的会是谁，所以只是站在门口发呆而已，直到有人叫了他一声：“先生？”
　　他回过头去，一个男人就站在他旁边，穿著西装手里拿著公文包，一副刚下班的样子。
　　
　　“啊，你好，”夏正飞看了一眼身边的房门，“你是住在这里吗？”
　　“是的，请问有什麽事吗？”
　　“不，没事，只是认识之前的房主而已。”
　　“您是说洛先生吗？”男人一脸感激地笑了一下，“洛先生真的是个不错的人啊。我和我太太要结婚了，本来想说存款可能买不到什麽太好的房子，但是洛先生却愿意用这麽低的价钱卖给我们。我和我太太一直都想再当面好好地感谢他──啊，不好意思，说了些有的没的。您不知道他现在的住址吗？如果问一下管理员或许会打听到。”
　　“我知道了，祝你们新婚愉快，打扰了。”
　　“没关系，谢谢您。”
　　
　　男人低了下头，转过身去掏出钥匙开门。
　　夏正飞站在他身後犹豫了两秒，终於还是把人叫住了。
　　“先生，不好意思，我还有点事想和你商量。”
　　男人转过头来，脸上露出了疑惑的表情，最後点了点头，打开门把他让进了屋里：“请先进来坐一下吧。”
　　
　　夏正飞跨进门内，抬头再次环视四周，屋里的一切和上次来没有什麽改变，连家具的摆放都和之前的一模一样。
　　从记忆最深处搜寻关於这里的一切，他想起有些东西是他和洛安宁一起买的，有些却不是，应该是之後添置的。
　　比原来更有生活气息，也对的上他的品位，一开始没有在意，现在却发现这里的东西从家具到摆设方式都是按照他的品位来的。
　　坐在沙发上，接过男人递过来的茶杯，他开口了：“是这样的──”




後篇 第十章

　　“去什麽夜总会啊，来超市买菜不才是洛安宁麽。”
　　洛安宁把一袋香菇放进购物车里，听到谢昊廷的话笑著转过头来。
　　“我怎麽就不能去夜店了？你不记得我以前干嘛的了？”
　　“说你不适合就不适合，乖乖在家做居家型的男人不挺好的麽？那种糜烂的生活跟你不配。”
　　
　　洛安宁哼了一声。
　　说什麽糜烂的生活，他自己还不是过那种日子。虽然说起来每天去夜店闲逛的确不是什麽好习惯，但论发泄和放松，也还算有它的可取之处。
　　没什麽人就是绝对的家里蹲居家男，他是不怎麽爱玩，但现在，他有大把的时间，不出去玩难道让他对著四面墙壁发呆？
　　以前没享受过，但以後他自由了，爱干嘛干嘛，谁也不用跟他讨论他该做什麽不该做什麽，他自己心里有数。
　　
　　今天谢昊廷约他吃饭的时候他还挺高兴的，他也不想因为三年前的不告而别生他的气，大人有大量地原谅他了，结果这小子得寸进尺，说什麽想吃他做的菜。
　　他这些年没事的时候确实学了几个菜色，但他就天生的劳苦命麽？被人请吃饭还要自己做菜？
　　虽然心里是不甘愿，但扛不住某人软磨硬泡加上路飞扬的帮腔，路飞扬还把自己家的厨房贡献出来了，最後他也只好领著人出来买菜了。
　　
　　“做汉堡肉吧，我想吃汉堡肉了。”
　　“反正是你出钱，想吃什麽随便买。”
　　“那你给我做？”
　　洛安宁扬了扬嘴角：“看心情。”
　　“做吧，一定要做啊！”谢昊廷一边央求著一口气拿了好几盒进口牛肉，眼皮都不带眨一下。
　　“喂！你要吃死啊买这麽多！有钱烧的你！”
　　“四人份也差不多吧。”
　　“四人份？哪里来的四人份？”
　　“我还约了夏正飞。”谢昊廷状似心不在焉地研究著塑料包装上的日期随口说了一声，其实眼角却盯著洛安宁不放。
　　洛安宁怔了一下，之後什麽也没说，推著车朝旁边的架子走过去。
　　路飞扬从来不在家里做饭，白白浪费了那麽大一个厨房，调味剂还要现买，食盐、糖、酱油、白醋……
　　
　　“生气了？”
　　谢昊廷靠了过来，用手肘捅了他一下。
　　洛安宁摇摇头：“我生什麽气，你爱请谁吃饭就请谁，我管不著。”
　　“嘿嘿，还说不生气，你看你的嘴掘得都能挂油瓶了。”
　　“烦不烦啊你！”洛安宁白他一眼，“那我说我生气了你就不请他了？！”
　　“不请也不行了。”
　　
　　从背後传来说话的声音，洛安宁後背一僵转回头去，夏正飞就站在身後，笑著看著他们。
　　“你怎麽这麽早就过来了？”问的人是谢昊廷。
　　“反正也闲著没事，路飞扬说你们在这里我就过来了，看看有没有什麽要帮忙的，”夏正飞说著走过来，一只手搭在了购物车的把手上，眼微微向下看向洛安宁，“我来帮你推吧。”
　　洛安宁垂下眼，没说话，倒是拿开了推著购物车的手，扭头走在前面，显然是不想和他说话。
　　
　　夏正飞也算识趣，不想自找没趣，转头问走在旁边的谢昊廷：“怎麽回事，突然想起来请吃饭？人性找回来了你？”
　　“滚！老子不比你有人性？”
　　“是哦，”夏正飞点点头，“没想到几年没见你厨艺见长，还能做菜给我们吃。”
　　“谁说我做菜了！”
　　“难不成想让我做？”
　　“安宁做！”
　　
　　谢昊廷扬了扬下巴，一副与有荣焉的德行，就跟会做菜的是他自己似的：“安宁的手艺不比五星级酒店的大厨差，我在外面飘荡这几年，还常常想著以前吃他做的菜的滋味，你没吃过吧？”
　　“没吃过。”
　　“羡慕嫉妒恨吧？”
　　“恩，羡慕嫉妒恨。”
　　“想吃吧？”
　　“想吃。”
　　“那你问问安宁让你吃不？”
　　
　　夏正飞看了他一眼，谢昊廷双手插进兜里转头去看旁边的架子，吹起口哨来了。他笑了一下，转回头看著走在前面的男人纤细依旧的後背。
　　“我记得以前，你还不怎麽会下厨呢。”
　　洛安宁脚步一停，身体震了一下，随後又继续朝前走去，很久都没有说话。
　　就在夏正飞认定他不会回答他了的时候，却听到他语调平静地说：“我还以为以前的事你都忘了呢。”
　　
　　夏正飞垂下眼，修长的手指抠著塑胶把手：“我也以为我忘了”
　　言外之意就是，他没有忘，他什麽都想起来了。
　　这几天，他想起了很多事。有些东西，并不是真的忘记了，而是因为不曾回想，渐渐被沈淀在记忆的最深处，所以以为自己忘记了。
　　还懂得察言观色的谢昊廷悄悄地不知道飘到哪里去了，周围没什麽人。
　　夏正飞快走两步赶上了洛安宁，看到他微红的眼角，他发现自己还是会为他心疼的。
　　他伸出手去，握住了洛安宁的手。後者用力挣扎了两下却没有挣脱，然後便不动了，任由夏正飞像是要捏碎他一样握住。
　　
　　“对不起，把你给忘了。”
　　“……”
　　“对不起，说了一些不该说的话。”
　　“……”
　　“还有，对不起，没有说清楚，让你等了七年。”
　　
　　握在手心里的手明显地僵了一下。
　　洛安宁一把甩开夏正飞的手，瞪著他的眼神，也说不出到底是包含著怎样的感情。
　　“我愿意等，你管不著！”
　　“……”知道他在想什麽，夏正飞连忙解释，“我不是那个意思──”
　　“什麽意思无所谓了。你七年前并不是没跟我说清楚，只是我一厢情愿地想等你而已，你没必要跟我说什麽对不起。更何况这一切并不是一句对不起没关系就能够解决的。”
　　“安宁，我──”
　　“夏正飞！”洛安宁伸出手，用力地推了他一把，“你放心吧，我没打算缠著你，也不打算等你了！”




後篇 第十一章

　　“你放心吧，我没打算缠著你，也不打算等你了！”
　　这句话说出口两人都是一愣。
　　洛安宁有些发白的脸慢慢涨红了。他知道自己这种歇斯底里的样子很难看，一切都是下意识的反应，等说出口後想後悔也来不及了。
　　咬了下嘴唇，洛安宁一把推开挡在前面的夏正飞，就像是赶时间一样快步朝超市门口走去，落荒而逃。
　　
　　“怎麽了？！”谢昊廷从旁边探出头来，“安宁呢？”
　　夏正飞回头看了他一眼，苦笑：“走了。”
　　“走了？”谢昊廷愣了一下，“你会挑菜？”
　　“不会。”
　　“哦，我也不会。”
　　“……”
　　
　　两个大男人大眼瞪小眼，干瞪了半天，最後夏正飞说：“不然，就随便买点？”
　　谢昊廷点头同意：“反正吃进肚子里都一样。”
　　喜欢吃的不喜欢吃的各种菜啊肉啊鱼啊蛋啊都买了一些，大部分的男人就是这麽一种生物，对於食物来说毫无研究，更不知道买多少算是恰当。
　　
　　一人提著两个沈重的大袋子走在回路飞扬住处的路上，因为只是隔了一条街，所以徒步而来徒步而归，手上沈重的东西就像夏正飞的心情一样。
　　就在快走到路飞扬家楼下的时候，夏正飞突然问：“昊廷，你觉得，七年前的我，懂爱麽？”
　　身边身高已经追上他的男人转过头来，眉心微微攒起，显然是不耐烦的样子：“你让我说多少次啊！你他妈的要不是喜欢安宁，能跟他同居？”
　　“喜欢是喜欢，那麽爱呢？”
　　“你什麽意──”
　　“我喜欢他到爱的程度了吗？”
　　
　　谢昊廷脸色一变，嘴里“操”了一声，难得骂了这种粗俗的脏字：“随你的便！我找你来是想让你们和好的，不是让你在这儿跟我唧唧歪歪什麽喜欢还是爱的！”
　　夏正飞的脚步慢了下来，缓缓走了几步停下了。
　　“磨蹭什麽啊你！”谢昊廷不耐烦地吼了一声，转回头去得时候愣住了。
　　他从来没有看过夏正飞露出这种表情。
　　苦涩的、迷茫的、痛苦的……各种情绪掺杂在里面，他看到夏正飞苦笑了一下：“以前的事，我什麽都记起来了。我想七年前我一直相信自己是爱他的，但是七年过去了，我已经不是以前的我了，过了七年，我已经不知道自己到底爱没爱过。”
　　“我真不知道你到底……妈的，为什麽都爱得这麽难。”
　　是啊，为什麽爱得这麽难。男人和男人之间爱情的定义太复杂太暧昧，如果有什麽定义可以拿来衡量的话该有多好。
　　
　　手里拿著袋子空不出手来，谢昊廷就用肩膀撞对面发呆的夏正飞一下。
　　夏正飞抬起头来，他冲他咧嘴一笑：“想那麽多干嘛！这一点都不像你了！该怎麽过怎麽过，安宁可从来没像你这麽犹犹豫豫的。他爱你，不管你爱不爱他，他都值得你爱！”
　　最後一句话，就像是点醒了他一样，夏正飞觉得自己似乎明白了什麽。
　　对，那个甘愿等他七年的人，值得他爱。
　　
　　都说当局者迷，他搞不明白自己的心情，如果不交往，哪里来的机会去发现自己的真心？
　　他决定了，他要试著去爱洛安宁。
　　他甚至已经有所预感，自己会真的爱上他。
　　因为七年前的自己，就是慢慢被他所感动、想要珍惜他，然後慢慢喜欢上他。
　　有的时候没有下定决心就会犹豫很久，但一旦做了决定什麽事情都会豁然开朗起来了。
　　
　　他三步并作两步上了楼，敲开门，已经顾不上和来开门的路飞扬打招呼。
　　把东西塞进路飞扬怀里，他在屋子里转了两圈，然後看到了在厨房里清洗一直没用过的餐具的洛安宁。
　　“安宁！”
　　他站在厨房门口大声叫了他的名字，洛安宁莫名其妙地转过头来的时候，他已经把他抱进了怀里。
　　
　　“你卖出去的房子，我已经重新买回来了。”
　　“啊？你干什麽──”
　　“这回，换做我在那里等你，一天也好，一个月也好，一年也好，只要你愿意继续爱我，就搬回去。”
　　洛安宁慢慢抬起头来，疑惑中带著些许期待：“为什麽突然说这些？”
　　“我後悔了。”
　　“……後悔什麽？”
　　“我说我後悔七年前听我爸的话，把你丢在这里，说什麽去学习什麽叫做爱。如果我没走，现在我或许已经没必要去烦恼这些，只是一心一意地爱你。”
　　
　　嘴唇抖了一下，几秒锺後，洛安宁垂下视线，苦笑道：“你爸……伯父已经跟我说了，说了你为什麽突然离开的事。其实我隐约知道，你会跟我交往，是因为你的过去。其实那时候我一直都很自卑，陷在自己的现实里，没办法让你一起陪我面对。不是不信任你，是不信任我自己，我不敢肯定我是不是真的能让你跟我一起面对那些事。我需要钱，而你衣食无忧，差距太大了，我没自信。其实那个时候你走的时机很对，如果不是这七年的冷冻期，我的自卑只会让你更讨厌我，更没有什麽将来。”
　　
　　七年前跟父亲的对话一句一句地从记忆中漂浮上来，更加让他想起了那时候的心情。
　　的确，这七年已经把姜有从他的记忆中抹去了。
　　一年两年的时间并不足以让他从那一段情伤中逃出来，然而现在，他已经是个成熟的男人了，那种负担已经不再是负担。
　　已经很久没有记起姜有，也已经模糊了自己是出於某种理由才对洛安宁伸出了手。
　　在这之前，在洛安宁对他说这些之前，他回忆起的，只有当初看到了多少洛安宁的优点，只有当初自己是如何心疼他的隐忍。
　　
　　“洛安宁。”
　　被叫了名字，洛安宁重新抬起头来，只是这种近距离看著彼此让他多少有些不好意思。
　　“你先放开我。”
　　夏正飞没有放开他，只是放松了手上的力度让他能够向後移动几分。
　　
　　“搬回去住吧。”
　　“……你不是已经有……”
　　“没有，那个人并不是我的什麽，只是各取所需。这麽说虽然很恶劣，但是我和她都心照不宣。本来没打算维持那麽长久，但是後来看到你──记得我回国後第一次见面那天吗？因为是七夕，所以我以为你跟路飞扬──”
　　“我知道。”
　　他不是还看著路飞扬问他，他喜欢的人好不好吗？
　　他也看了一眼夏正飞，然後回答他很好，其实，他说的很好的那个人，不是路飞扬，而是夏正飞。
　　他从始至终都没能把他放下。
　　
　　“所以我才──”夏正飞苦笑了一下，“我也不明白自己为什麽会有这种小孩子一样的报复心，我想，应该是嫉妒吧。”
　　因为嫉妒。
　　如果没有爱，怎麽会有嫉妒？
　　洛安宁张了张嘴，最後却把这句话憋在了心里。
　　算了，让他自己去弄明白吧，也说不定是他自作多情了。虽然他其实很笃定，会有这种心情，只是因为喜欢罢了。
　　
　　他跟夏正飞之间感情的出发点原本是因为夏正飞的过去，这个出发点并不好，所以他们的感情，才会这麽复杂，复杂到让夏正飞看不明白，复杂到这麽难让他们在一起。
　　就等他吧，他这麽告诉自己。
　　都已经等了七年了，还差这一年半载吗？
　　如果爱一个人真的会爱到放弃那就好了，偏偏他不是会轻易放弃一段感情的人，偏偏这段感情那麽深。
　　夏正飞，我给你机会，但如果你不珍惜，即使是自虐，我也会离开你的。
　　他有这个权利。




後篇 第十二章

　　“我能抱抱你吗？”
　　“做什麽。”
　　“让我抱一下吧。”
　　洛安宁脸上露出疑惑和无奈的神色，看了一眼夏正飞，踌躇了几秒最後还是张开了双手。
　　夏正飞面色一喜，按著洛安宁肩膀的手环向他的背後，比起以前更加有力的双臂将他整个人圈在自己的怀里。他慢慢闭上眼睛，将头埋在洛安宁的肩膀上，感受和回想著这个男人的温度和气息。
　　
　　很遥远的，陌生又熟悉的味道，和七年前一样，干干静静的，淡淡的洗衣粉和香皂的清香。
　　洛安宁和这个年代的年轻人不一样，身上从不沾染任何香水，即使如此却恬静得让人安心。
　　他当初是为什麽，会忘记这个人呢？
　　这麽问著自己，却没有答案，夏正飞不禁苦笑。
　　
　　“喂，你好了没有？”
　　被他抱的时间太久，洛安宁半是不好意思半是不耐烦了，伸手推了推他的头：“我要做菜了。买的东西呢？”
　　夏正飞识相地放开他，转过身去：“在路飞扬──那儿……”
　　
　　洛安宁也看向厨房门口，路飞扬站在那里，手里提著的两个大袋子都忘了放下。
　　谢昊廷从门边探出头来：“嘿嘿……我们不是故意偷看的，是你们俩太明目张胆不看白不看~”
　　洛安宁哪里有心思去理他，眼里只看得到路飞扬失魂落魄的样子。
　　“飞……扬……”
　　
　　他叫的声音不大，路飞扬却像是吓了一跳，猛地一个哆嗦，看看他，又看看夏正飞，最後视线落在他身上，笑道：“安宁，你，你该做菜了吧？我都饿了，你听我肚子都在叫──”
　　洛安宁很想说你别笑了。
　　笑得比哭还难看。
　　也许是他错了，他或许不应该跟他走得这麽近，他以为路飞扬已经死心了。
　　但如果不是这样还能怎样呢，难道让他们连朋友都做不成？那不可能。除了谢昊廷，这男人是他最好的朋友，舍弃什麽也不可能舍弃他。
　　
　　洛安宁接过他手里的塑料袋，眨了眨眼睛：“我做你最喜欢吃的辣子鸡丁。”
　　路飞扬脸上的肌肉抽搐了几下，最後吐了口气，故作轻松地道：“不是买了鱼吗？我要吃红烧鱼。”
　　“我知道。”
　　洛安宁把人都赶出了厨房，自己关上门忙活起来，想帮忙的夏正飞也被推了出来。
　　
　　谢昊廷倒真把自己当客人了，坐在沙发上抱著一大袋开心果看著电视，口渴了就回头冲路飞扬招招手：“渴了，有喝的没？”
　　失了魂儿的路飞扬听是听到了，但却是有听没懂，他喊了三四遍路飞扬也就坐在那儿就这麽看著他发呆。
　　谢昊廷抠了抠脸，指著他问夏正飞：“这是怎麽了？你去看看他还有气儿没？眼睛都不眨了，别死回去了。”
　　夏正飞白了他一眼。
　　要死估计也是被他这几句话给气死的。
　　
　　不过虽然他这句话是不好听，但夏正飞还是走过去了。路飞扬也不看他，其实他也没注意到自己是在盯著谢昊廷看，心早就不知飞到哪儿去了，眼睛里什麽也看不到，脑子里乱糟糟的。
　　他满脑子里全是刚才洛安宁和夏正飞说的话，眼睛里看到的全都是他们两个人的拥抱。
　　直到肩膀被不轻不重地推了一下，他才猛地回过神，抬起眼，看到夏正飞站在他跟前居高临下地看著他。
　　夏正飞歪了歪头：“我有话想跟你说，跟我来一下好麽？”
　　路飞扬眨巴眨巴眼，过了半天才像是品味出他刚才说的是什麽意思。
　　
　　说实话，夏正飞还没看到过路飞扬这种样子。
　　不管是七年前还算年少时的飞扬跋扈，还是七年後初见时的嚣张无畏，路飞扬都给人一种大大咧咧的感觉，不像是会为情所困的人。
　　但刚才他的表情，瞎子都看得出来，他对洛安宁有情。
　　如果刚才谢昊廷不是背对著他没注意，现在也不会没眼力到这种地步。
　　
　　看他没反应，夏正飞又问了一句：“能跟我过来一下麽？”
　　路飞扬眉心微微攒起，过了半晌才点了点头。
　　“喂，你们俩去哪儿啊，神神秘秘的，我在这儿还碍著你们了是怎麽著？有什麽事还是我不能知道的？”
　　谢昊廷看他们俩往外走不爽地嚷嚷。夏正飞回头关门，看了他一眼：“你不是要喝的麽？我给你买去！”
　　“你买你的，拉著路飞扬干嘛啊，靠，什麽时候这麽要好了你们？”
　　夏正飞懒得理他，“砰”地关上了门。
　　
　　跟著路飞扬走到楼下，看到在小区的绿化带旁边的台阶上坐了下来，他也快走了两步，坐在他旁边。
　　路飞扬从兜里掏出烟点了一根。
　　“还有吗？”
　　路飞扬转过头来。
　　夏正飞笑了一下：“还有吗？给我一根。”
　　嘴里叼著烟皱了皱眉，路飞扬两根手指把嘴里的烟夹了下来，呼出一口烟雾：“你出门都不带烟？”
　　“我平时不抽。”
　　路飞扬哼了一声，虽然表情不愿意，但还是掏出烟来，抖了一下烟盒。
　　
　　夏正飞捏著过滤嘴抽出一根，又看著路飞扬：“借个火。”
　　“啧！”
　　路飞扬一脸不耐烦的样子，掏出打火机扔给他。
　　夏正飞点上烟吸了一口，伸手把打火机递还给他。
　　
　　白色的烟雾吐出来，模糊了人的表情。夏正飞叹了口气：“我对安宁……”
　　“我不想听这些。”
　　话还没说出口就被打断了。夏正飞转过头看向路飞扬，笑了一下：“那我就说说安宁对我……”
　　路飞扬眉头皱得死死的，沈著脸瞪著他：“你故意的。”
　　“呵呵……”
　　“笑什麽笑！”
　　“这些年，谢谢你陪著他。”
　　一股怒气窜了上来，路飞扬像个被踩到尾巴的猫一样跳了起来：“我跟他在一起跟你有什麽关系，你他妈凭什麽跟我说什麽谢谢，用得著你麽！”
　　
　　“我记得，安宁从以前身边就一直没有朋友，”毫不在意路飞扬的张牙舞爪，夏正飞看著远处的某一点兀自说道，“以前大学的时候，你应该也知道是什麽情形。别看他平时挺坚强的，其实最怕寂寞了，也许就是因为这一点，七年前他才会喜欢上我的吧。”
　　听到他说“喜欢”这两个字，路飞扬嘴角抽动了几下。
　　“我觉得，当初我肯定没想到他会爱我爱到这程度。七年，这世上还有多少人能心甘情愿地等一个人七年？”
　　“哼，”路飞扬冷笑了一声，“所以七年後你回来了，就那麽对他？”他其实一直隐约有这种感觉，那就是洛安宁心里有什麽特别重要的人所以才会拒绝他。但那个人一直都没有出现过，他便自我安慰地告诉自己离他最近的人还是自己。然而现在却发现，在洛安宁心里的竟然是一个七年前丢下他一个人跑到国外去的人。
　　他为洛安宁不值，但也知道自己并没有这个权利也没这个资格。
　　
　　夏正飞苦笑：“所以我想重新来过，想试著对他好，想找回以前的感觉，想比以前更加爱他。”
　　“爱不上呢？”
　　“会吗？”
　　路飞扬皱起眉：“你问我？”
　　“你觉得会吗？像安宁那样的人，难道不是越接近他就越会爱上他吗？”
　　“……”
　　“就像你……”
　　“夏正飞！”被说中心事，路飞扬红了脸，恼羞成怒，“你他妈想找事儿是吧？！”
　　“我只想跟你说一句话，”夏正飞站了起来，跟他面对面，“你应该明白，安宁离不开你这个朋友，别做让他失望的事。”
　　“你他妈凭什麽跟我说教！”
　　“凭你跟我一样。”
　　“……”路飞扬哑然。无话反驳。
　　
　　“路飞扬，我知道你在想什麽。他就你和谢昊廷这麽几个朋友，别丢下他不管。”
　　得了便宜还卖乖，你他妈的自己什麽好事都占尽了凭什麽让我让步？！路飞扬很想骂他一句“你懂个屁”，但其实他什麽都明白。
　　即使没有夏正飞，他也没有机会。
　　说洛安宁死心眼不懂变通也好，说他胆小不敢尝试改变也好，被他放在朋友的位置上，大概一辈子都不能翻身了。
　　
　　路飞扬将脸埋进手掌中，慢慢地弯下腰蹲下身。
　　“他以前帮我挡了一颗子弹，现在腿还一直没好利索……”
　　“什麽？”
　　“平时看不出来，但天一冷一下雨走多点路就疼得要命。以前我还有点看不上他，总是那麽一副圆滑的样子，谁也不想招惹挨个讨好，一点个性都没有。可是就是这麽个人帮我挡了一枪，救了我一命，我才发现我一直都看错他了，你说我他妈能不喜欢这样的人麽？！要是我先喜欢上他，我现在不就跟他……”路飞扬说不下去了，“夏正飞，你他妈给我好好照顾他！不然别怪我把他带走，找个地方藏起来让你再也找不到！”
　　狠狠踹了一下水泥台阶，他头也不回地往回走。
　　算了算了！朋友也好，起码还能呆在他身边！




後篇 第十三章

　　那天之後，洛安宁就真的搬回去住了。
　　路飞扬那里已经不可能在寄住了，虽然他把他当朋友，但路飞扬似乎并不是这麽想，或许是时候冷却一下了，总不能一直让他怀抱希望下去。
　　更何况，他是真的打算跟夏正飞好好过日子。
　　跟路飞扬减少往来，那边的想法跟他似乎也不谋而合，偶尔通个电话，谁都没有多说什麽，其实彼此都对这突来的生疏心照不宣。
　　难得有个朋友却弄成这样，洛安宁不是不感伤，只不过比起老死不相往来要好得多了。
　　
　　一开始是烦心和路飞扬的事，後来公司里接了个大案子忙碌了将近一个月，等到想起来的时候才发现，已经很久没有见过谢昊廷了。
　　打电话过去也打不通，去他住的地方也找不到人，和夏正飞商量去找他，对方却是一脸不以为然的样子。
　　“肯定又是闹情绪了，过几天就好了，找什麽找，你以为他是个孩子啊？”
　　“你觉得他不是孩子谁是孩子？你不记得是谁一消失就消失个三年的？”
　　“你以前好像都不会跟我顶嘴的。”夏正飞莞尔。
　　“以前我光顾著自卑了，哪来的余力跟你顶嘴。”
　　夏正飞挺喜欢他现在的样子，有什麽说什麽，明显没有了七年前战战兢兢的顾虑和担忧。
　　
　　“真的不要找他？万一……”
　　“没事，他不敢。”夏正飞不担心，谢昊廷应该知道，敢再玩一次失踪会有什麽後果。
　　洛安宁咬了下嘴唇，虽然还是觉得应该把人找到才能安心，但既然夏正飞都这麽说了，他也不好再说什麽，想著回头找人去查一下，万一出点什麽事就糟了。
　　
　　“晚饭想吃什麽？”夏正飞从厨房里走了出来，一边系著围裙一边问道。
　　最近洛安宁工作非常累，他也习惯了做晚饭，虽然手艺比不上洛安宁，只会做点简单的菜色，但也并不难吃。
　　看到他的装扮，胸口里就像有一股暖流在四处游荡一样，洛安宁露出温柔满足的表情，走过去帮他把刚系上的围裙解开。
　　
　　“怎麽了？”
　　抬起头来，洛安宁抿嘴一笑：“今天出去吃，算是犒劳你。”
　　“出去吃？有什麽好事麽？”
　　“手上的工作都做完了，这次的案子是我们公司的大企划，月底大概会发不少奖金吧，”洛安宁将围裙送进厨房里，出来的时候歪了一下头，脸上的笑容很是满足，“我订好了桌位了，时间也快到了，你换身衣服我们就走吧。”
　　
　　以前他什麽都没有，但现在他有自己的工作也有自己的存款。虽然比不上夏正飞有钱有势，但他确定没有任何负担的自己和夏正飞是站在对等的位置上的。
　　他能请夏正飞吃饭，能给他买礼物，不用自卑，也不会因为夏正飞的好意而斤斤计较这是不是施舍。
　　就像以前，他甚至连住在这个房子里都觉得不自在，但现在，他已经没有这些顾虑了。
　　这种感觉让他很安心。
　　而同样的，夏正飞也不必因为他的破费为他想东想西，他知道洛安宁有这个经济实力。
　　於是也不推辞，心安理得地接受洛安宁的好意。
　　
　　洛安宁带夏正飞去的餐厅离家不远，两个人就没有开车，直接步行去的。
　　那是一家意大利餐厅，大厨是标准的意大利人，因为餐点味道很正宗，基本上想去吃饭都要提前两三天订位。
　　夏正飞记起，他刚回来的时候偶尔路过的时候也来过，只是因为没了位子就打消了念头。
　　
　　靠窗的位置，外面是灯光灿烂的街景，隔著几米是一组各种色彩的灯光喷泉。
　　环境不错，菜也很好吃，起码很合夏正飞的口味，两个人不时抬起头交谈几句，洛安宁也乐在其中。
　　气氛很好，如果没有人来打搅的话。
　　
　　“正飞~”
　　人还没见著声音先到了，洛安宁是不会忘记这个声音的，很难有谁会忘记自己前男友的新情人，虽然确切的来说，其实并不算。
　　“正飞~你最近做什麽去了~怎麽一直找不到你？”
　　女人已经来到了他们面前，也不顾这是公共场合，直接扑进了夏正飞怀里，精心修饰过的指甲揉著他的胸口娇声嗔怪著。
　　
　　“你怎麽在这，”夏正飞皱著眉推开了女人的手，“你先下去。”
　　女人不情不愿地从他身上下来，拉开旁边的椅子就理所当然地坐下了，她转头看了一眼旁边的人：“咦？这不是──”
　　“我记得我已经跟你说清楚了吧，”夏正飞也看了一眼洛安宁，没接她的话，“如果觉得我没说清楚的话，我回头再跟你说，现在我还有事你先回去吧。”
　　“干嘛，有什麽事？不就是陪老同学吃饭？”
　　“你──”
　　
　　“我吃得差不多了，”洛安宁垂下眼，放下了手里的叉子，擦了擦嘴角，“你们有什麽事就在这里说吧，我先走了。”
　　“安宁，你别走，我让她──”
　　“有什麽事就现在马上跟她说明白！”洛安宁低喝一声，周围不少人看了过来，他这才发现自己的失态，咳了一声，“我走了。”
　　无视身後纠缠的两个人，洛安宁径自结了账，离开了餐厅。
　　
　　点的东西其实还没吃多少，胃里虽然说不上是空无一物，但也感觉不到有多少东西，连半饱都称不上。
　　但他却没胃口了。
　　一出门就感觉到一股凉意，秋末冬初的晚上愈发冷起来了，那种冷意或许也有别的什麽原因。他缩了缩肩膀，双手插进兜里，低著头慢慢地往回走。
　　说不生气是不可能的，都已经一个月了，既然打算跟他好好谈恋爱，为什麽没把该断的都断了？这种半调子的恋爱，不是他想要的。




後篇 第十四章

　　都已经一个月了，既然打算跟他好好谈恋爱，为什麽没把该断的都断了？这种半调子的恋爱，不是他想要的。
　　说不生气那只不过是自欺欺人，但也并非到了不能忍受的地步。他愿意给夏正飞时间，只是当他再次看到夏正飞和那个女人在一起的画面，一口气就堵在了胸口里。
　　就在女人靠在他怀里揉著他胸口的时候，比起别的什麽，他最想说的一句话其实是，那男人是我的！
　　
　　然而，他却说不出口。
　　这种在圈外人眼中被定义为异端、背德的恋爱，又怎麽能在大庭广众之下说出来？
　　他不怕世人的眼光，但他不能不为夏正飞留点面子。
　　面子？
　　不经意地这个词就从脑海里冒了出来，洛安宁愣了一下，随即嘴角爬上一丝苦笑。
　　
　　如果只是为了维护面子那麽简单就好了。如果不是两个男人，自己的恋爱，何必看别人的眼光。如果他是个女人，直接把那女人推开也好，拉著夏正飞就走也好，难看是难看了点，但总比现在这样让自己难受要好得多。
　　如果能想说什麽就说什麽该多好啊，但是作为一个社会人，作为一个同性恋，有些时候，想说的话是不能说的。
　　算了，一切就交给夏正飞吧。既然夏正飞已经做好了要和他在一起的觉悟，该断的，都会断的，他了解他。
　　
　　在街上游荡了一阵子，直到冷风把穿著单薄的身体吹得几乎要冻僵，洛安宁看了看时间，已经过去将近两个小时了，夏正飞他也该回去了吧。
　　原本吃饭的地方离家还蛮近的，只是不知不觉却已经走出了不近的距离。
　　冷风吹得脑子有点晕乎乎的，肚子不知道是因为没吃饱还是因为灌进了冷风，从刚才就开始疼了起来，只不过一开始只是隐隐作痛也没有在意。
　　这条小巷子冷冷清清的别说车了，连人都没见著几个，於是他打算走到不远处的大街上去打个车，然而人刚走出没几步，腹部突然一阵急剧的疼痛让他忍不住弯下腰来。洛安宁踉跄了一步，幸好一只手扶住了旁边的墙没让自己摔过去。
　　
　　只是几秒锺的时间里，汗水已经爬满了整张脸。
　　他按著腹部靠著墙缩在那里，这才感觉到不对。抖著手伸进兜里翻手机，松了口气，幸好出门的时候带上了。
　　翻开手机盖，冰蓝的光芒照在他的脸上，映出了他汗湿苍白的脸。
　　
　　通讯记录里基本上都是夏正飞的名字，有他打过去的，但大多都是夏正飞打过来的。意识到这一点的时候，虽然肚子痛得要命，但他还是笑了一下。
　　电话拨了过去，很久之後，耳边响起了一个熟悉的女声：“您好，您拨打的用户暂时无人接听，请稍後再拨……”
　　洛安宁皱了下眉，又拨了家里的电话，依旧是没人接听。
　　
　　该死的，他为什麽要走到这条连个鬼影都看不到的街上来。
　　已经痛得快要失去意识了。他因为疼痛而用力地捏著电话，仰起头茫然地看著一片黑暗的夜空。
　　没几个朋友的他，这时候已经不知道该给谁打电话了。
　　谢昊廷失踪了，路飞扬住的又太远。
　　他歪过头去看了一眼隔了近一百米远的街道，那里来来往往的车子引擎的声音清晰可闻。只要站起来再走几步……
　　然而根本就站不起来，他甚至连动都动不了。
　　
　　“夏正飞，你到底在干嘛啊……”
　　疼痛让眼泪和汗水一起落下，他就保持著那种蜷缩的状态，在愈发强烈的痛楚中失去了意识。
　　
　　
　　夏正飞皱著眉从餐厅里走了出来。
　　把该说的都说清了，那个女人难缠是难缠了点，但她看上的不就是他的钱麽？分手的程序里欠缺的终归是一张支票罢了。
　　如果是但凡对他有点真心的人，即使不爱，他也会有负罪感的，但自始至终都是为了钱才跟他在一起的人，他现在只是觉得恶心，没半点愧疚。
　　他是挺恶心的，恶心自己当初为什麽觉得互取所需这种事没什麽不好的。
　　
　　刚才洛安宁走的时候脸色很不好，也难怪，这事他做的确实不漂亮。现在什麽事都解决了，只要回去跟他道个歉，洛安宁并不是那种会揪著这一点不放的人。
　　如果道歉的话，买束花吧，想想他好像从来没送过花给他。
　　虽然送花给一个大男人有点不太像话，但并不表示男人收到自己喜欢的人送的花会不开心，这种事并不是女人才有的专利。
　　
　　打量了一下附近，就在街道的斜对面就有一家花店。
　　进了店里，他走到柜台前：“麻烦小姐，帮我包一束香水百合。”
　　“是送给恋人吗？”
　　夏正飞点了点头。
　　“那包2支百合11支玫瑰再点缀一些满天星可以吗？两个人一生一世百年好合的寓意。”
　　夏正飞笑了一下：“这个寓意不错，麻烦了。”
　　
　　他站在柜台前，看著店员熟练地包著花，眼角的余光落在花店的玻璃门外，一个身影一错而过，他愣了一下。
　　店员还在一边抱著花一边跟他有的没的说著什麽，注意到他一直没有声音，抬起头来：“先生？”
　　脸上带著一种复杂的表情，夏正飞倏然转回头来：“不好意思，花先不要了。”
　　尾音还没落下，他已经一阵风一样地奔出了店门。
　　店员愣了一下，半天才回过神来，低头看到放在柜台上的手机，连忙喊了一声：“先生，你的手机落在这里了──”
　　等到她追出去的时候，夏正飞已经不见了。
　　
　　她拿著手机回到店里，看了一眼时间，也该下班了。
　　今天有个约会，她必须要准时下班。想著还手机的事明天再说吧，於是她拉开抽屉将手机放了进去。
　　谁知道这件事一放，就忘记了……




後篇 第十五章

　　因为看到那人一时的惊讶整个人都愣住了，等到追出去的时候已经慢了一步，夏正飞皱起眉抿起嘴角，朝著他走的方向追了过去。
　　他没想到会在这里遇到他，他跟这个城市一点联系都没有，怎麽会这麽巧，巧到会在大街上看到他。
　　虽然人已经不见了，贸然地这样追过去有点离谱，不像是他会干的事，但每个人总有面对一个人没有办法镇定的时候，而夏正飞就是对那人没有办法。
　　直到终於看到了那个熟悉的背影时，夏正飞松了口气，停下脚步的时候才发现自己已经气喘吁吁。
　　
　　平复了一下呼吸，夏正飞冲著仍旧在自己视线范围内的人叫了一声：“顾淮泽！”
　　他看到男人的後背震了一下，随即猛地转回头来，看到他时，惊讶的表情骤然换做欣喜。
　　“正飞？！”
　　几秒锺後，男人三步并作两步冲了过来，被什麽东西绊了一下脚步略有些踉跄，然而他却毫不在意地直冲过来，一把抱住了夏正飞。
　　鼻间尽是那熟悉的味道，夏正飞闭了闭眼，用力地紧拥了男人一下，两个人同时放开了手。
　　虽然两个大男人在街头相拥并不寻常，然而因为同样都是身材高大的美型，所以路过的人看到了也只是发出赞叹惊W的声音而已。
　　
　　顾淮泽露齿一笑，洁白的牙齿已经可以去拍牙膏广告了。
　　“没想到竟然真的碰到你了，怎麽说，缘分这种东西真的有点让人毛骨悚然啊。”
　　他一边上下打量著夏正飞，一边捏著他的肩膀和胳膊，半晌後端著下巴啧了一声：“这才几个月不见，感觉你肌肉更结实了，这让我情何以堪啊。”
　　
　　夏正飞也不说什麽，只是看著他在自己身上东摸西摸的，忍不住笑意。
　　还是和以前一样啊。
　　这样就好了不是吗？既然缘分不到，即使只是朋友，他却仍旧还能继续爱他。
　　现在站在他面前的这个人，就是在美国爱上的，曾经他以为是命中的人，然而却不是的顾淮泽，Keith，一口的ABC腔，但对於这个出生在华盛顿的人来说，汉语已经算不错了。
　　
　　过了一会儿，夏正飞忽然想到了什麽，眉头皱了起来：“你来这里多久了？”
　　“没多久，才一星期左右，”顾淮泽的视线还在他身上转，随口答了一句，猛地发觉不妙，抬起了眼睛，“我、我话先说前面，我不是故意不找你的。”
　　夏正飞眯起眼睛看著他：“是吗？”
　　“真的，非常的真，比珍珠还真。”
　　“这话跟谁学的？”
　　“Eric啊，他最爱钻研的不就是这些东西……”嘴里说著爱人的名字，顾淮泽突然皱起眉，脸色明显不高兴起来，“不要在大街上闲聊了，找个地方坐一下吧。”
　　夏正飞点了点头：“你吃饭了吗？”
　　“我本来就是出来找吃的，逛了这麽久，为什麽一个中国餐馆都没找到？”
　　“这里不是美国，怎麽可能找不到中国餐馆，”夏正飞笑了一下，“我就住附近，跟我回去开车，我带你四处逛逛。”
　　顾淮泽说了声“好”。
　　
　　两个人并肩走在路上，不经意间肩膀相撞，他知道这只不过是错觉而已，然而夏正飞还是觉得，碰触到的地方有一股温暖的气息透过布料传到了自己身上。
　　以前他们经常不顾别人眼光牵著手走在路上，手指交缠，肩膀依偎，那是一段平淡中却充满了幸福的日子。
　　现在回首过去，那段时间就像是偷来的一样。
　　
　　他知道顾淮泽是爱他的，但那种爱还不到爱情的程度。直到他遇到了比起夏正飞来说更爱的人的时候，注定了要分手。
　　Eric是个不错的男人，他不知道Eric有没有比自己更爱顾淮泽，但他却知道顾淮泽更爱Eric多一点，这就足够让他下定决心退出了。
　　惨败。
　　他不想让自己喜欢的人为难。
　　虽然他并不赞成什麽“如果爱他就放开他”这种狗屁说法，但理智告诉他，即使纠缠下去也不会有什麽结果。
　　他了解顾淮泽，他知道会演变成什麽局面，所以他退出了，但不代表他不再爱了。
　　人一生中不可能只爱一个人，但只有一个人会一直陪在自己身边度过余生。
　　他知道那个人已经不可能是顾淮泽了。
　　
　　回去住处的时候，还在想著等一下要怎麽跟洛安宁说。道歉是务必的，之後怎麽解释他和顾淮泽的关系呢？
　　他不想骗他，但他也知道，洛安宁不会不在意。
　　然而等到他打开家门，看到一室黑暗的时候，一路上想好的说辞暂时已经用不上了。
　　
　　玄关里没有洛安宁的鞋子，他知道洛安宁应该还没有回来。
　　他去哪里了？难道生气要生这麽久？
　　一中隐隐的不快感蔓延出来，夏正飞强压下去，告诉自己洛安宁不是这麽孩子气的人，他或许只是想在外面逛逛而已，或许是走远了，回来还要时间啊。
　　不过这样也好，省去了他解释的麻烦。
　　
　　“怎麽了？”
　　就在他发愣的时候，顾淮泽从他身後探出头来，看了一眼四周：“你在找什麽？”话出口後，忽然又是一副恍惚的表情，“哦~难道你不是一个人住？”
　　看了一眼一脸奸笑的男人，夏正飞叹了口气：“等下，我先──”
　　手已经插进了兜里，然而却发现原本放在口袋里的手机不见了。
　　夏正飞愣了愣，心里刹那间有些不安，但最後，他却只是拿起了放在置物架上的车钥匙，出门的时候又看了一眼一片黑暗的房间，最後还是关上门走了出去。
　　在他离开後半个小时左右，客厅里的电话今晚第二次响了起来，响了停，停了响，就这麽持续了将近一个小时，最後就彻彻底底地沈寂了。




後篇 第十六章

　　“怎麽样了？”
　　站在走廊尽头不断拨打著电话的付辉听到声音转过身来，摇了摇头：“手机打了几分锺就提示关机了，家里的电话也一直打不通。”
　　苏龙傲眯了眯眼睛，回头看了一眼依旧亮著灯的手术室，似乎从嗓子里发出了细微的冰冷的笑声。
　　“不用打了，”他一边往回走一边说，“自己愿意等七年，看看别人把你当什麽东西。”
　　
　　付辉知道他说的是洛安宁，也不敢接话。
　　他了解苏龙傲，每次他这麽冷笑，就说明他生气了，而且不是一般的生气。
　　这些年来，苏龙傲虽然嘴上不说，其实心里还是很在意洛安宁的。前几年他毕业的那会儿找不著工作，现在大学生遍地都是，找工作自然不好找，都是苏龙傲暗地里帮了他一把，甚至连那些在GayBar里牵扯到的人都处理得妥妥当当的，免得他在出了社会後有任何後顾之忧。
　　若是七年前的苏龙傲，想弄死洛安宁的心都有了，怎麽可能做这些。其实说起来，一切都是为了柯洛。
　　幸而两个人有了好的结局，不然连他这个旁观者都会觉得老天不公。他家老大难得真心爱上个人，若是就那麽不上不下的，根本就说不过去。
　　
　　苏龙傲双腿交叠坐在走廊旁的椅子上，手伸进口袋里，习惯性地想要抽根烟，但视线突然对上禁烟的标志，他皱了下眉，把手从口袋里拿了出来。
　　坐在他身边的付辉见状道：“龙哥，这麽晚了您回去休息吧，我在这里守著。”
　　苏龙傲没看他，眼睛盯著手术室的门，摇了摇头：“没事。”
　　“但是……”
　　“没什麽但是，”苏龙傲转过头来，“这事就不用告诉柯洛了。”
　　付辉应了声“是”。
　　
　　柯洛现在人还在国外，总不能千里迢迢的回来，等他回来了手术也早做完了，也没什麽意义。更何况他最近在攻读美国某所大学的博士学位，苏龙傲不想让他分心。阑尾炎手术也不是什麽大手术，基本上是死不了人的。
　　不过话说回来，当时如果不是他路过那里，洛安宁能活著都是个问题。
　　最近他也开始觉得有些事都是冥冥中注定了的，跟柯洛相爱是，被柯洛改变是，跟这小子从冤家变成柯洛嘴里的“欢喜冤家”更是。
　　以前他从来都没从那里路过，偏偏最近听说那附近一家店的东坡肉算是极品，想著去尝尝等柯洛下个月回来的时候带他去吃，结果店没去成，却遇著倒在路边的洛安宁了。
　　想起当时触摸到他冰凉的身体时心跳都漏了几拍的反应，苏龙傲闭了下眼。
　　有点想抽烟。
　　
　　“我出去抽根烟，出来了叫我。”
　　“是。”
　　苏龙傲站了起来，刚走出没两步手术室的门就被推开了。
　　他停住脚步转过身来，付辉已经迎了过去。
　　
　　“医生，他没事吧？”
　　穿著手术服的医生将戴在脸上的口罩摘了下来，点了点头，公式化地说了几句後就走了。
　　他是不知道问他话的人是本市最大的黑帮集团──天龙会的二把手，而站在一边眼神有些让人发寒的直接就是天龙会的老大，如果知道的话只怕做手术的时候手都会发抖吧。
　　没多久洛安宁就被护士从手术室里推了出来。
　　全身麻醉的药效还没过，况且之前送来的时候就在昏迷中，除了送来医院的途中睁开眼睛看了把他的头放在自己大腿上的苏龙傲一眼，说了句“夏正飞你来了啊”，就再也没醒过来过。
　　苏龙傲当时就在心里冷笑。什麽夏正飞，晕乎到连人都看不清了，是有多想是夏正飞陪著你啊，等醒过来知道是我，都能把你自己给恶心吐了吧？
　　
　　洛安宁被直接送进了贵宾病房。
　　苏龙傲站在床边低头看著他苍白中透著灰败的脸。
　　以前为了柯洛，他们俩没少打架。虽然对著别人温顺的够可以了，但在他面前张牙舞爪厉害的跟什麽似的，一病起来，不还是这麽个怂样。
　　苏龙傲忍不住伸出手，麽指和食指夹住没多少肉的脸捏了下，皱了一下眉。
　　现在都瘦得不知道怎麽形容了，手术後更是不能吃饭，不得变成一幅皮包骨的德行。
　　这兄弟俩不愧是同一个爹生养的，就连柯洛也这样。以前以为是没好好养，这几年他没少给柯洛吃好东西，可惜有些人就是这麽个体质，死活养不胖，吃再多也没用。
　　
　　付辉在後面看著自家老大以前只有对著柯洛才有的温情脉脉的眼神，不自在地打了个寒颤。
　　“龙哥，您……”
　　苏龙傲瞄了他一眼：“怎麽了？”
　　“您的眼神有点……那个。”
　　苏龙傲想了一会儿，回味了一下自己刚才的眼神，忍不住骂了句脏话。
　　妈的，没把他自己给恶心死。
　　
　　苏龙傲皱著眉，不爽地哼了一声：“我不过是为了柯洛。”
　　会解释，一点都不像苏龙傲的风格，这不是明摆著心疼人家却不想承认麽。付辉在心里笑了一下，表面上却不敢显露出来。
　　苏龙傲没理他，又看了几眼洛安宁，自言自语似的说了句：“难道让他一辈子都没人疼。”
　　听到他的话，付辉心里一酸。
　　两个在黑道上鼎鼎有名的铁血汉子，就这麽对著个昏迷中的人铁骨柔情起来了。




後篇 第十七章

　　洛安宁醒过来的时候天还是黑的，只不过那已经是隔天的晚上了。
　　他本人对於时间的概念并不自知，也不知道自己是怎麽来到医院的，更不知道自己到底是得了什麽病，右下腹还有些疼，但那种疼痛跟晕过去之前的感觉却又不一样。
　　想坐起来看看自己是怎麽了，然而全身重的要命，四肢都像不是自己的，连动一下手指都异常艰难。
　　四周都是消毒水的气味，只有一张床的病房里，除了他再也没有其他人，想问问他这到底是怎麽回事都没人可问。
　　
　　依稀记起中间有什麽人抱著他的头，他能感觉到自己是躺在车子里，那双手的感觉有些熟悉。
　　是夏正飞吗？但是，电话不是没有打通吗？
　　脑子里一团浆糊却在努力思考著，几分锺之後洛安宁还是放弃了。
　　他知道他现在是想不出个所以然来，而且人又有了睡意，於是这一次是真的沈沈睡去，而不是晕过去了。
　　
　　等到他再次醒过来的时候天已经亮了，没睁开眼睛的时候就听到有人在说话。
　　苏龙傲站在洛安宁的病床前，眉头紧紧地攒著，声音里已有了怒意：“已经这麽久了，他怎麽还不醒？！”
　　被叫来的主治医生擦了擦额头上冒出的冷汗，即使仍旧不知道他的身份，却还是自然而然地被他全身散发出来的气势和威慑力吓住了。
　　
　　“苏先生，”医生不停地用白大褂的袖子擦著额头，不自觉地把身体压得矮了一截，“我刚才已经检查过了，阑尾炎手术做得很成功。但病人因为吹了冷风感冒了，头脑不清楚想睡是正常的……”
　　“都睡了两天了还叫正常？”苏龙傲冷冷地哼了一声。
　　医生被他那阴鸷的眼神和冰冷的哼声吓得不轻，嘴唇哆嗦了一下，哪有半点之前公式化的淡定模样。
　　心想著自己怎麽这麽倒霉遇上这麽个黑社会似的家属，正要解释，就听到有人哑著嗓子说了句“吵什麽吵，要吵出去吵”。
　　他转头一看，床上的病人已经醒了过来。医生面色一喜：“苏先生您看，这不是醒了麽？”
　　
　　苏龙傲拧著眉，跟同样皱著眉的洛安宁瞪视了几眼，刚想骂他句“你个没良心的兔崽子”，又看到他脸上一闪而过的痛苦神色，这句话暂时就放下了。
　　他拉了张椅子靠著床边坐了下来。
　　危机解除，医生抓住时机马上就蹿出去了。
　　苏龙傲回头看了一眼，脸色不是很好，再转回头的时候也没给洛安宁好脸色看。
　　
　　“看来你还真是命大，这麽折腾都弄不死你。”
　　洛安宁看著他，没说话。
　　一来是没力气说话，二来是懒得跟他废话。
　　苏龙傲看他不搭腔，倒觉得不对劲了，洛安宁哪次能受得了他的挑衅啊，看来这一病，病得还真不轻。
　　
　　“怎麽了，不吭声？”苏龙傲勉强让自己露出一副和蔼可亲的嘴脸，病人最大，他懒得跟这没良心的兔崽子一般见识，“你前天晚上刚做完手术，有没有觉得哪里不对劲？”
　　洛安宁还是不说话。
　　“想要什麽跟我说，你现在这样子就跟植物人没多少差别，除了能说句话，连动一下都是问题。”
　　洛安宁依旧不说话，这回干脆把头别到另一边去了。
　　
　　苏龙傲的和蔼可亲一僵，顿时变成横眉怒目。
　　他也是有个性的人，况且对象是他这辈子最大的冤家洛安宁，能忍著不发飙已经很不错了。
　　苏龙傲自己是没想过，每次遇到洛安宁都跟变了个人似的，从淡定从容的黑帮老大顿时变成戳一下就跳脚暴走的毛头小子，这次也不例外。
　　他自认这辈子是没干过几次幼稚的事，然而在洛安宁跟前是没办法从容的。
　　
　　看到洛安宁别开头一脸嫌弃的嘴脸，苏龙傲顿时心中火起，蹭地站了起来。
　　“你以为我愿意在这跟你耗著啊？！”
　　带著一股哀怨的话说出口才察觉不对劲，苏龙傲脸色一凝，深吸一口气，告诉自己要保持形象，保持形象。
　　心理建设过之後，他拔腿要走。
　　
　　就在他的手已经放在门把手上的时候，洛安宁细小如蚊蚋的沙哑声音从身後传了过来。
　　“口渴。”
　　背对著他的苏龙傲笑了一下，随即又叹了口气。
　　
　　这时候他也不禁扪心自问，他们两个，到底要别扭到什麽时候呢？
　　为了柯洛，他已经不愿意再和洛安宁回到以前剑拔弩张的局面，然而回回碰上洛安宁，回回得吵架，就像口水不要钱似的互相喷。虽然他也知道自己不是什麽好鸟，但问题多半还是出在洛安宁身上，他一直都不肯原谅他。
　　或许这次，能让他们两个之间的矛盾，有所化解吧。
　　
　　转回身，这回苏龙傲的脸上已有了笑意，只不过仍旧把头别在另一边的洛安宁并没有看他。
　　倒了杯水，绕到床的另一头，苏龙傲一只手伸到他的头下，将他的头略微抬起一个角度。
　　“医生说了不能吃东西也不能喝太多水。你就喝两口吧，慢点。”
　　喂他喝完水，苏龙傲就像来劲了似的，顿时全身上下都散发著母性的光辉：“还想要什麽？不舒服就跟我说，别不好意思。是不是很无聊？我给你打开电视看电视？”
　　洛安宁慢慢抬起眼睛，实现来来回回在他脸上扫了几圈，最後冲著跃跃欲试的苏龙傲说：“小便。”
　　某位当保姆当起兴致来了的黑帮老大顿时脸色一青，差点喷出一口血。
　　
　　让他别不好意思，他果然很好意思啊。洛安宁现在压根不能动，难道让他……
　　苏龙傲强忍住就要脱口而出的大骂，脸上的肌肉抽了两下，最後还是认命了。
　　为了柯洛，忍住，忍住！
　　苏龙傲淡淡地笑著看著洛安宁佯装无辜的脸，其实想把他的嘴撕开的心都有了。




後篇 第十八章

　　洛安宁在医院呆了一个多周终於还是出院了。
　　最开始的几天几乎什麽都没吃过，後来也不过是吃一些温和的流质食物，出院的时候被苏龙傲催著去称了一下体重，不到十天竟然瘦了整整五公斤。
　　原本就没什麽肉，现在更像是随手推一把就能推倒。这几天一直都躺在床上没怎麽动，也没注意自己的变化，等到在医院大厅里看到镜子里的自己时是真的被吓了一跳。
　　他以前瘦是瘦，但还没这麽虚过。
　　
　　医生说现在可以多少吃点别的了，一出院苏龙傲就带著他去一家口味清淡的餐馆吃了一顿。
　　他吃的不多，不是不好吃而是吃不下，不过多少比起住院的时候多吃了一些，苏龙傲就说，现在不急，以後慢慢调养吧。
　　有时候小病小痛的也能把人折腾个半死，现在的洛安宁就是个实例。
　　
　　这次生病，除了苏龙傲，他认识的人基本上是没人知道。
　　路飞扬这几天一直都没有联系，谢昊廷更是人都不知道飞到哪里去了。
　　公司那边他请了年假，自从他开始工作以来一直没休过年假，攒起来的算算也有将近两个月了。幸好最近在做的工作在他病倒的当天告罄，手上也没别的事要做。经理还说最近工作太忙压力大，出去放松放松也不错。
　　他就是这个命，身体好的时候天天埋头在工作里，现在好了，年假却是用来养病的，还说什麽出去放松。
　　至於夏正飞，手机关机，家里电话没人接。
　　
　　坐在副驾驶座上的苏龙傲从後视镜里看了一眼洛安宁，眉心微皱。
　　付辉看了看他，也跟著看了一眼镜面上映出的一张苍白的脸。
　　刚才苏龙傲说起让洛安宁去他那里住的事，洛安宁不想去，苏龙傲碍著面子也懒得再说，但心里不痛快是真的，两个人都有些不高兴，原本还挺好的气氛瞬间就冷了下来。
　　付辉觉得自己也该说点什麽。
　　
　　“龙哥那里也不在乎多一个人，你就先去住几天，别的都等病养好了再说。”
　　“不用了，”洛安宁苦笑了一下，将视线放在车外的街景上，“我自己有家，干嘛要去别人那。”
　　“其实……”付辉顿了一下，有些张不开口，但想到把人送回去洛安宁还是什麽都能明白，他又接了下去，“其实夏正飞最近都不在，你现在自己一个人根本照顾不好自己。”
　　洛安宁一愣，几秒锺之後转过头来看著付辉。
　　“龙哥让我联系上他，我派人在这里等过了，他一直都没回来。後来我直接去他公司，然後……”
　　洛安宁皱了皱眉：“然後什麽？”
　　“然後听说，他休假去了。”
　　
　　洛安宁没接话，然而放在膝盖上的手指却有些不安地纠缠在一起。
　　付辉也闭上了嘴，专心开车。
　　一时间车子里静了下来，半晌後，苏龙傲冷笑了一声。
　　
　　“你把人家当个宝，人家把你当根草，”他转回头，看著洛安宁问，“你听过这句话麽？”
　　洛安宁眉头紧皱，死死地瞪著他。
　　“我们先不说他不知道你出事了，自己跑去国外逍遥快活这件事，”扭著身子并不舒服，苏龙傲调整了一下坐姿， “我查过了，他和一个男人一起走的，那人是他在美国的前男友。这次呢，是陪他回国，然後会发生点什麽事，我就不知道了。顺便说一下，夏正飞是被甩了的，当年他可是爱这个男人爱得要死啊。至於现在呢，还爱不爱了，你比我了解他，你也该知道吧？”
　　洛安宁终於开口了，有些厌恶的口气：“我还以为你变性了，看来还是不跟我找茬不舒服是吧。”
　　苏龙傲又看了看他，最後收回视线，转回身去。
　　又过了一阵子，才听到他说：“你他妈的就装吧！”
　　
　　洛安宁因为他这句话心里刺痛了一下，紧抿著嘴角，转向车外的眼睛里隐隐有一层浓浓的失望。
　　他是失望，怎麽可能不失望。
　　这大概就是老天开的玩笑吧，在他病倒的时候，就在他需要夏正飞的时候，他却不在他身边。
　　难道他就一点不担心消失了这麽久的自己吗？
　　或许，不是不担心，只是比起在意他，别人，更让他在意吧。
　　
　　他想起了那天，因为那个女人的事不欢而散後，他自我安慰过的话。
　　那时候他觉得，既然夏正飞已经做好了要和他在一起的觉悟，该断的，都会断的。
　　然而他大概错了。
　　该断、能断的、会断的，只是那些对夏正飞来说那些无足轻重的人和事，然而当对象不同的时候，一切就不一样了。
　　
　　比起他消失不见这件事，他心里更在意去陪那个人的事。他不知道那是何方神圣，他也不想去想夏正飞会不会还爱著那个人。他只知道自己现在很难受，所谓的嫉妒就是这种感觉吧。
　　不仅仅是嫉妒，孤单、委屈、失落，各种情绪混杂在一起，最後却都化成了心中的一潭死水，眼神渐渐平静了下来。他用力地闭了闭眼睛，一阵酸涩。
　　该停了，在这里自怨自艾有什麽用，他只能说，缘分是天注定的，在这件事上，他跟夏正飞，或许无缘吧。
　　从一开始他就有所觉悟了，如果夏正飞不懂得珍惜这段感情，他会退出的。
　　即使他知道，这辈子，他再也不会有这种刻骨般的爱，他对夏正飞的感情，从未曾应为时间而黯淡，反而一直让他揪心地疼著。
　　虽然在见面之前，一切都还没有到要说分手的份上，但现在一切的表象，都让他又不好的预感。
　　七年的等待，他却只换回了一个月的幸福而已……
　　
　　车子停了下来。洛安宁打开车门下了车，他抬起头看了看自家阳台，却突然觉得自己住了七年多的地方看起来有点陌生。
　　他转回身，对苏龙傲说：“等我一下。”
　　苏龙傲挑挑眉。
　　“最近就打扰你了，算我欠你一个人情。”
　　苏龙傲看著他的背影，笑了一下。转头给了付辉一个眼神，付辉早就反应过来了，连忙也跟著下了车，追了过去：“我帮你收拾东西。”
　　留在车里的苏龙傲双手放在脑後靠近椅背里，脸上挂著笑嘴里嘟哝了一句：“我巴不得你欠我多一点，这样以前的事就都能扯平了。”
　　这一招，拿来对付柯洛有用，对付洛安宁也不会没用。谁让他们是兄弟俩呢。




後篇 第十九章

　　一觉醒来的时候天已经完全黑了，墙上的夜光时锺显示的是晚上十点多。洛安宁一只手搭在额头上，盯著上方的天花板发了好一会儿呆。
　　最近已经过惯了这种时间错乱的日子，想睡就睡想吃就吃，时间总是跟正常人搭不上，故而即使是住在苏龙傲这里，说起来都没有见过几次面。
　　其实苏龙傲的生活节奏跟平常人也不一样的，他常常傍晚出门早晨回来，但很多时候洛安宁都在房间里睡觉，两个人也没什麽非要见面的原因，就只是搬过来的当天，洛安宁拜托他查一点事。
　　今天有了结果了，苏龙傲一回家就问家里的帮佣洛安宁起床没，得到否定的答案後，自己先吃了饭，然後在客厅里看著电视等他出来。
　　於是等到洛安宁躺够了下来的时候，看到他在客厅里，多少有点惊讶。
　　
　　苏龙傲已经听到了脚步声，转回头来看，洛安宁已经站在了楼梯口。
　　看到那休养了这麽多天却一点没见胖的身体不免皱了皱眉，苏龙傲沈声道：“白糟践了那些好东西。”
　　他没少带补品回来，让厨房的陈妈做给洛安宁吃，但看到他这德行，他都想去质问卖东西的老板了。
　　
　　洛安宁早习惯了他这样子，跟他吵架都浪费自己的口水，不理他，径自朝厨房走去。
　　正在清洗餐具的陈妈看到他进了厨房，连忙把手里正清洗著的碟子洗好擦干，擦了擦手：“洛先生起床了？我这就给您做饭。”
　　洛安宁看了看摆在旁边还没丢掉的饭菜，摇了摇头：“不用了，这刚做的吧，还热著呢，我就这麽吃吧。”
　　“这怎麽行，您等著我给您做，一会儿就做好了。”
　　“真的没事，不然扔了也是浪费，您帮我盛一碗粥吧。”洛安宁说这已经把菜端到饭桌前坐了下来。
　　
　　陈妈站在那里看著他，依旧有些为难。虽然菜色还算清淡，但那是先生吃剩下的，怎麽能……
　　苏龙傲也跟了进来，见状道：“没事，不用管他，你忙你的吧。”
　　陈妈应了声“是”，给洛安宁盛了粥，把洗好的碗碟归置整齐，又擦了擦洗碗台。
　　“我先下去了，一会儿洛先生吃完饭我再来收拾。”
　　洛安宁忙抬起头来：“已经这麽晚了你休息去吧，碗筷我收拾。”
　　陈妈看了一眼苏龙傲，苏龙傲朝她点点头，陈妈了然，退了出去。
　　
　　洛安宁最近一向没什麽胃口，但他知道饭不能不吃，给自己定了目标，一定要喝一大碗粥才行。
　　没人心疼他，他干脆就自己心疼自己吧。
　　虽然这麽想有点对不起苏龙傲，但那家夥的嘴太贱了，让他根本没办法领情。
　　
　　他正细细咀嚼著，一口粥都要嚼半天，免得给消化系统太大的负担。苏龙傲拉开他对面的椅子坐了下来，双手交叉著放在桌面上，一副“我有话要说”的架势。
　　洛安宁掀了下眼皮，有点烦他盯著自己看：“有什麽话就快说，你这麽深情地看著我会让我觉得你爱上我了。”
　　“咳……”苏龙傲被自己的口水给噎了一下，“就你？”
　　“我怎麽了。”
　　“我才看不上你这样的呢！”
　　“那是啊，苏老大的眼长得多高啊，”洛安宁面无表情的脸硬是扯出一丝笑容，“柯洛跟著你，真是委屈你了，等他回来我就把他带回家，不给您添麻烦。”
　　苏龙傲一听这话急了，又不好在他面前表现得太难看，这一憋憋得他差点内伤。
　　干瞪了半天眼，苏龙傲一低头，吐出一口气：“算了，你也就在我面前能这样，遇著某些人，还不是被整治的服服帖帖的。”
　　
　　洛安宁拧起眉，他知道苏龙傲是在讽刺他拿夏正飞没办法。
　　有时候他也挺恨这样的自己的，然而若是想改就改的过来，他也不必这麽辛苦了。
　　端起碗继续喝粥，洛安宁不打算接他的话了。
　　他嘲讽回去苏龙傲又会讽刺过来，没完没了，连他自己都觉得幼稚。
　　
　　他不说话，苏龙傲也不再继续刚才的话题，他点了根烟斜靠著桌子坐在那里吸了一口，吐出长长的一道烟雾。
　　想起自己等他的目的，他转回头，夹著烟的手指在洛安宁眼皮底下的桌面上扣了扣。
　　洛安宁抬起头来，一脸不耐：“你又怎麽了。”
　　苏龙傲不爽了：“你托我办的事，我帮你查到了，你倒跟我摆这麽张脸？”
　　洛安宁思索了一下，才反应过来他说的是什麽事，脸上的不耐烦马上烟消云散：“查到了？他在哪？”
　　
　　看他一脸忐忑紧张的表情苏龙傲更不爽了，没见都他这麽关心过自己，反倒是对别人挺上心。
　　他很想说你先顾好自己再说吧，又觉得这麽说出口会显得很矫情，倒像是自己有多关心他似的，苏龙傲撇了撇嘴，就算真关心，他这麽个人，要是表现在表面上就太让自己恶心了。
　　又吸了口烟，苏龙傲依旧是一副令人发指的德行：“你拿什麽换我的情报？”
　　洛安宁抿住嘴唇，看了他半晌。
　　苏龙傲优哉游哉地吞云吐雾，很是满意他这种为难的表情。
　　然而洛安宁的话一出口，倒让他有一种吞了苍蝇的感觉。
　　
　　“要不我让柯洛抽你一顿你就舒服了是吧。”
　　“好好好，算我服了你了，你也就知道拿他当挡箭牌！”
　　苏龙傲举起双手做投降状，手一抖烟掉在了裤子上，裤子马上烫了一个窟窿，腿也被烫了一下，他马上从椅子上跳了起来，看了看裤子，又看了看眼睛里有些幸灾乐祸的洛安宁，最後强忍住抓狂的欲望爬了爬自己的头发。
　　怎麽就这麽倒霉呢！看来这次对战，果然还是他惨败啊。
　　不过话说回来，如果动真格的，洛安宁又怎麽会是他的对手呢。
　　
　　坐了下来，又重新点了根烟，苏龙傲扫了一眼紧盯著他不放的洛安宁，最後在他愈发炽热的眼神下，说道：“他在穆承威那里。”
　　洛安宁刚听到的时候愣了愣，但也只不过是几秒的功夫，最後点点头，喃喃自语般道：“也是，我怎麽就忘了穆承威呢。”
　　苏龙傲挑了挑眉，看他又埋头吃饭，不免问道：“怎麽，知道他在穆承威那里就不担心？”
　　“有什麽好担心的，”洛安宁没看他，“我早就已经跟谢昊廷说过了，他们两个，还没结束。”
　　“你又知道了。”
　　洛安宁没说话。
　　苏龙傲看著他，原以为他还会说点什麽，然而半天都没听到後文。他也不再等，正打算起身回房间睡觉的时候，却听到洛安宁说：“穆承威不是傻子，他知道谁值得他爱。”
　　
　　苏龙傲转回身，洛安宁却还是埋著头吃著碗里的粥，面无表情的样子倒像是刚才什麽也没说。
　　苏龙傲在心里叹了口气，离开了厨房。
　　这句话说得不错。
　　穆承威的确不是傻子。就像他，他也不是傻子，所以他抓住了柯洛。
　　然而他不明白，夏正飞他也不傻，但为什麽，却没明白这个道理呢？




後篇 第二十章

　　夜色中，一辆银白色积架在机场到市中心的高速公路上行驶著。
　　坐在後面的男人食指和麽指扣在下巴上，双眼看著车窗外一片墨黑的夜色，嘴唇微微蠕动了一下，最後转回头来看著驾车的人，眉心攒得死死的。
　　“找不到？一个人好好的难道会凭空消失吗？”夏正飞的口气很不好，然而即使自己知道这种迁怒的态度很是恶劣，但却忍不住心情烦躁。
　　
　　在前面开车的是他的助手，陈诺。不仅是工作上的，生活上有些事他也时常交给他处理。
　　“我也问过您让我找的路先生了，但对方并不配合，而且还说……”
　　夏正飞没打算问他路飞扬说了什麽，他自己心知肚明，把一个大活人给弄丢了确实是他活了将近三十年干的最蠢的一件事。
　　想起当初路飞扬说过的话，夏正飞眉头皱得更紧了。
　　“夏正飞，你他妈给我好好照顾他！不然别怪我把他带走，找个地方藏起来让你再也找不到！”
　　耳边依稀回荡著那时路飞扬恶狠狠的赌咒发誓，难道是他吗？
　　
　　他不明白这其中到底发生了什麽事会让一切变成现在这样子，因为自己跟那女人没有断干净，所以把自己藏起来，用这种方法来惩罚他吗？
　　这种小心眼的行为是最让他看不上的，曾经他也有过这样的疑问，然而这半个多月以来，从最初时常冒出来的猜疑，渐渐地否定了这种对洛安宁的不尊敬。
　　洛安宁，不是那种人。
　　
　　他也不明白自己到底是怎麽了，当初送顾淮泽回美国的时候走得头也不回，然而看到他和Eric之间的小打小闹的时候，眼前却忽然出现了洛安宁的影子。
　　那时候他才发现，洛安宁从没有在他面前这般任性过。
　　七年前，他乖得过分，七年後，他生疏的过分。
　　夏正飞不知道这种恋爱正不正常，但他只知道，当他意识到这一点的时候，他并不喜欢这样。
　　
　　自己到底是在想什麽呢，为什麽当初想过试著爱上他，然而到了现在，他也没办法认定自己对他的感情是否为爱？
　　他知道，洛安宁值得任何人爱，然而他对洛安宁的感觉，终归比不上顾淮泽。
　　或许，是不爱吗？
　　狠狠地摇了摇头，他已经混乱的不能在混乱了。现在最应该做的是把人找回来，半个多月的杳无音讯，他不敢想象如果发生点什麽事他们会变成什麽样子。
　　不管爱不爱，洛安宁是他弄丢的，他就该把他找出来。
　　
　　“派人查一下路飞扬那里，他不是没有把洛安宁藏起来的可能。”虽然他隐隐觉得，这种可能性并不高。
　　陈诺应了声“是”，几秒锺後，他突然想起了一件事：“说起来，听秘书室的人说，您刚离开不久，曾经有人来询问过您在哪里。”
　　“知道是谁来问的吗？”
　　“这个倒不清楚，我可以回去查一下。”
　　“可能跟安宁有关系，有了结果告诉我。”
　　“是。”
　　“我的手机找到了吗？”
　　陈诺摇了摇头：“找不到。我已经帮您办了一支新的手机，公事上需要的号码已经存进去了。”
　　夏正飞点了下头，没再说话。
　　
　　他需要的不是那些号码，他只是想找到，洛安宁的号码而已。
　　早知道就把他的手机号码背下来了……
　　夏正飞垂下眼睛看著自己的手指，不知道为什麽，心里突然有些难受。
　　
　　为什麽连洛安宁的号码都背不下来呢，是不是因为自己，从来没有认真在乎过他？
　　顾淮泽的手机号码、他家里的座机号码、电子邮箱，只要是能联系上他的任何方式，他都记得清清楚楚，他甚至连Eric的手机号码都能背下来。
　　因为他害怕隔得这麽远，哪一天就找不到他的人了。
　　然而他没有找不到顾淮泽，反而最先找不到的，却是就呆在他身边的洛安宁。
　　他把他弄丢了。
　　
　　他因为找不到人而坐立不安都是自作自受，因为他并没有认真关心过那个人，当他消失不见的时候，就真的再也找不到了。
　　他说不明白自己意识到这一点的时候是什麽感觉，但他知道很不好受 。
　　是担心吗？是害怕吗？是难过吗？他不知道。
　　他只知道，如果不把他找出来，自己这辈子大概都不会原谅自己，竟然将他的事丢在脑後，这样一走了之。
　　
　　有些错事直到做了之後才会发现自己的过错。
　　如果放在别人来看，送一个人回家，和找一个消失不见的人，谁都知道哪一个更重要。
　　然而当时他就是选了前者，直到他把深爱的人送进另一个男人的怀里时，他突然问自己，到底是在做什麽。
　　留恋著过去的，只有他而已，顾淮泽已经找到了自己的幸福，然而他自己呢？
　　他的幸福，又在哪里呢？
　　
　　就在那个时候，他想起了洛安宁。
　　他觉得自己有点可笑，明明不知道自己爱不爱洛安宁，却在那个时候，最先想到的是他。
　　回国的前一天，顾淮泽对他说过一句话，他一直没能明白那是什麽意思。
　　他说，正飞，你看我的眼神已经不一样了，你发现了吗？
　　有什麽不一样呢？他看著车窗上映出的自己的双眼，不懂。




後篇 第二十一章

　　“我不打电话给你你就打算等你伤好了也不告诉我麽？你到底把我当什麽了洛安宁！不跟你联系是我不对，但你就有理了你？我不给你打电话你不能给我打啊，你就不准我失恋了别扭一下啊，你倒好，出了这麽大的事连个屁都不放，你还当不当我是朋友，还是说我连朋友都不算，就这麽点知情权都没有？！你就这麽──”
　　“吵死了！路家的小鬼你够了没！”
　　
　　一声怒喝打断了在客厅里气得暴走的路飞扬。
　　被隐瞒的怒气和对洛安宁的心疼到了现在也只能用说得来发泄发泄而已，难道让他揍这个不讲义气的家夥一顿？
　　结果连唯一的一条发泄途径都被喝止了，路飞扬抿著嘴，不爽地看著只穿著睡袍站在二层楼梯口看著他们的苏龙傲。
　　然後就听他在嘴里嘟哝了一句：“滚你的老东西。”
　　竟然喊他小鬼，那他是死老头子吗？！
　　
　　路飞扬的声音不大，但显然苏龙傲是听到了，就见他脸色一变正要发作，洛安宁突然站了起来。
　　“就是说啊，吵死了！”他扯了一把路飞扬，抬头看著苏龙傲，“吵得我脑仁疼，谁也别嚷嚷了！”
　　那死小鬼倒是嚷嚷够了啊！苏龙傲老大不爽，但最先是自己说很吵的，他又不能再吵下去，干瞪了半天眼，最後哼了一声回房睡觉去了。
　　是他自己的错，不该把路家那个臭小子带回来！
　　早知道刚才在家门口遇到他的时候直接从他身上开过去就一了百了了！
　　
　　看著苏龙傲摔门回了房间，两个人转回身看著彼此，被他一闹，路飞扬的气焰矮了下来，已经没了刚才的焦躁和怒气。
　　捏捏洛安宁的肩膀，他心疼地说：“你瘦了这麽多，那老东西没给你吃好吃的吧？”
　　洛安宁笑了笑：“他对我挺好的。”
　　“就他？”路飞扬撇了撇嘴，“你以前可不是这麽说的。”
　　
　　洛安宁仔细想了想，确实。时间真的能改变不少东西，最近，他已经没那麽讨厌苏龙傲了。
　　粗鲁中却有著他的温柔，柯洛，并没选错。
　　“那时候是他把我送去医院的，”洛安宁坐了下来，“说感激也谈不上，他不需要我也没打算感激他，但最近我却发现，他没我想象中那麽讨厌。”
　　路飞扬嘴里嘟哝了一句：“就他这样的还不够讨厌？”
　　洛安宁笑了笑。起码他看得出来苏龙傲有多喜欢柯洛，或许对他示好只是为了柯洛而已，但这就够了。
　　他也不打算再让柯洛夹在他们之间为难了。
　　以前他有多爱柯洛就有多恨苏龙傲，但都这麽多年了，有些感情也该放下，他知道，自己对柯洛来说，只是他最疼爱的弟弟而已。
　　
　　路飞扬半天没说话，不是不想说，倒是一副欲言又止的样子，最後终於还是忍不住了：“你和夏正飞是怎麽了？”
　　洛安宁脸上的表情没多大的变化：“没什麽。”
　　“没什麽你会让他找不到你？”
　　洛安宁愣了一下，随即苦笑了起来。
　　不是他不让夏正飞找到自己，而是夏正飞，并没有找他吧？
　　
　　“他那个助手，叫陈诺是什麽的，来找过我，问过你的事，所以我才给你打的电话。”
　　“是吗？”即使知道他找过自己，洛安宁还是没什麽感觉。
　　这并没改变什麽，他最优先的，还是另外一个人。况且，要找他还不容易吗？只要一个电话而已。
　　路飞扬看他的样子觉得不对劲，但又说不出来哪里不对。
　　“听说他昨天半夜回来了，你知道吗？”
　　洛安宁摇摇头：“苏龙傲没跟我说。”
　　
　　虽然表面上还是那麽个表情，但洛安宁直直地看著前方，下意识地咬住了嘴唇。
　　他回来了也没给他打过电话。
　　手机一直放在房间里，即使他并没有别的什麽非要联系的人，却一直充好电开著机，他知道自己一直在期待著他打电话过来。
　　他已经退了一步了，就算夏正飞把另一个人放在第一位也没关系，只要给他打个电话，问问他在哪里在做什麽现在过得好不好，然而什麽都没有。
　　
　　夏正飞的手机一直关机，他甚至有时候有些神经质地猜测，是不是就是不想听他的电话，所以才一直关机。
　　因为那天的不欢而散，厌烦了他的嫉妒心吗？
　　但是，如果不爱，他又怎麽会表现出丑陋的嫉妒呢？他连这种原因的嫉妒，都不能理解吗？
　　
　　路飞扬看著他的表情，自己的心也跟著难过起来。放在膝盖上的手收紧，指甲嵌进肉里的感觉已经麻木了。
　　有句话，一直在嘴边，却终究没有说出口。
　　他知道，自己已经没有机会了。
　　当初信誓旦旦地说如果夏正飞做了什麽让洛安宁不开心的事，就把他藏起来不让他找到。
　　但那也只不过是他为了争面子的话而已。
　　他知道夏正飞一定做了什麽让他难过的事，但他藏不住洛安宁，也藏不起洛安宁。他们两个人之间的一切，他插不进去，他也没有权利插手。
　　如果不是对洛安宁有别样的感情，如果只是友情，现在的他，能做的事或许更多，而不是只在这里看著他痛苦，却连最基本的安慰也说不出。




後篇 第二十二章

　　推开门的时候，是预料中的一室黑暗，然而却还是让夏正飞有一瞬间心里浮现出一种怪怪的酸涩。
　　他知道洛安宁不在，然而明知如此却还是抱著当他推门进了玄关的时候，会有人迎出来跟他说句“你回来了”。
　　久违的家，却没有半点的人气，薄薄的一层灰尘灰尘告诉他，这个房子已经至少半个月没有人住过了。
　　
　　脱了鞋子和外套，他站在客厅里看了看四周，也没叫家政公司的人，反倒是自己著手收拾起来。谁能想到刚下飞机时差都没倒过来的夏氏总裁会在自己家里做大扫除呢？连他自己都开始怀疑自己是不是脑子错乱了，只是下意识地就这麽做了。
　　一路收拾到主卧室，推开门打开灯，把吸尘器放进房间里，一抬头，总觉得哪里怪怪的。
　　半分锺之後，他猛地冲进去拉开了立在床边的衣柜。
　　
　　衣柜不算小，里面挂满了各式的西装和休闲服，看起来依旧是满满当当的，但夏正飞却知道，一些洛安宁的衣服不见了。
　　洛安宁平时并不注重打扮，衣服也就是工作要穿的那麽几件，平时的家居服几件，另外还有两三件休闲西装，适合出去泡吧放松的那种，然而却崭新的几乎没穿过的样子。
　　其他的衣服都还在，然而居家服却一件都没剩下。拉开抽屉式衣柜，睡衣和内衣也全部不翼而飞。
　　夏正飞脸色一变，甩开抽屉站起身，三两步进了客厅里拿起了电话。
　　不久之後，就听到对面“喂”了一声。
　　
　　“你好，我是住B栋X层XX房的住户，我姓夏。”
　　“哦，我知道您。夏先生你好。”
　　“我想问一下，和我同住的洛先生最近有回来过吗？”
　　“洛先生啊……”那边思索了一下，“您稍等，我问一下。”
　　
　　夏正飞端著胳膊站了一会儿，觉得自己这种紧张的姿势很不像自己。连苦笑自嘲的心思都没有了，他抓住沙发的靠背坐了下来。
　　在他离开的这段时间里，洛安宁回来过。
　　如果不是凭空消失，为什麽既然回来了却连一个纸条都没有留给他？
　　如果没有陪顾淮泽去美国的话……
　　夏正飞自己都没有意识到自己在想什麽。如果是以前那个把顾淮泽作为所有优先的他，是不会产生出这种假设的想法的。
　　
　　“喂？夏先生，在听吗？”
　　话筒里的声音让夏正飞打了个激灵。
　　“我在。”
　　“是这样的，我问过同事小何了。洛先生大约十几天之前回来过一次，据说当时带了一个行李包出来，说他最近不回来了，顺便交了一下水电物业费什麽的。”
　　“他说过去哪了吗？”
　　“这倒是没说。”
　　夏正飞心里一沈，又听到那边说：“不过洛先生留了个电话号码在这里，说如果有什麽事就打电话给他。”
　　对方话音还没落，夏正飞已经迫不及待地问道：“留的号码是多少？”
　　“您再稍等一下。”
　　没几秒锺，那人又接起了电话：“夏先生，不好意思，电话号码在管理员那里，他现在已经下班了，明天你再打过来您看可以吗？”
　　夏正飞只好挂了电话。
　　
　　也没有心思再去收拾房子，简单地清理了一下卧室，连澡都没游戏就钻进了被子里。
　　躺在床上却没有因为疲惫而马上陷入睡梦中，反倒是紧绷的情绪一直没办法放松。即使知道明天要到电话号码就能跟洛安宁联系上了，却没办法就这麽放下心。
　　意识到自己竟然出奇紧张的时候，他又想起了顾淮泽对他说的那句话。
　　他好像，有一点点明白，那句话的意思了。
　　
　　第二天一大早就亲自去找了管理员，然而对方却因为家里有事请了半天的假，夏正飞又回去等了半天，中午一过就又下去等人，干等了两个小时才把人给盼到。
　　管理员是个上了年纪的大爷，戴著老花镜翻了半天，终於从一叠的文件夹里翻出了一页A4纸。
　　夏正飞抄了一份，强忍住当场打给洛安宁的冲动上了楼。
　　他没用手机，怕洛安宁因为不认识的号码错过电话。拿起家里的座机，却突然间不知道一开口要说什麽。
　　想了半天也无果，愈发感觉到这种样子跟平时的自己差的太多，夏正飞一咬牙，播出了那串号码。
　　
　　心里默念著洛安宁的名字，然後他听到了那熟悉得不能再熟悉的声音，似乎有些迟疑：“……夏正飞？”
　　提起的心突然间就归回原位，夏正飞慢慢地倒进沙发靠背里：“是我。”
　　那边没了声音，耳边能听到细微的呼吸声。
　　夏正飞闭了闭眼：“安宁，你在哪？”
　　
　　设想过一万种的质问方式，想说你知不知道我一直在找你，然而最後却发现，找人的，并不是他自己。
　　把什麽都丢给陈诺了，甚至在发现他失踪的第一时间，却还是在陪著顾淮泽逛街泡酒吧。一种心酸的滋味慢慢地浮了上来，是为洛安宁心疼。
　　不知道过了多久，他才听到洛安宁的回答：“我在哪里，你在乎吗？”
　　出乎意料的，夏正飞并没有因为这种任性的话生气，反倒是觉得自己松了一口气。




後篇 第二十三章

　　“我在哪里，你在乎吗？”
　　这句话说出口的时候，洛安宁自己倒是先愣了一下，然後慢慢咬住了嘴唇。
　　他也不想闹得这麽难看，然而人都有委屈的时候，连他也不能例外。虽然一个已经快要三十岁的男人还说这种话实在有点说不过去，但他已经忍耐不住了。
　　
　　他已经忍了足够久了，久到他几乎把忍耐当成了习惯。
　　如果不是家庭的变故，如果不是对夏正飞的执著，如今的他绝不会变成现在这幅样子，什麽都忍著，什麽都顺著对方来，最後却把自己弄成这麽个不上不下的样子。
　　被现实磨平了棱角，难道就要让他一辈子这样隐忍存活？
　　他也不甘心啊。
　　
　　手机里再也没有传出一丝半点的声音，这种安静让他也不得不沈默。
　　有些话，说出口了就再也无法挽回，然而仔细想想，他的任性和嫉妒心他没道理就这麽埋在心里。
　　让他知道也好，让夏正飞知道，自己并不是一个只会在原地等待他的人。
　　他也需要被在乎，被关心，而不是一味的等待与付出。
　　也许，到了分开的时候了。他早就有这种感觉了，他们两个，一直都在错过，或许这一次也不能例外。
　　
　　沈寂让他渐渐转为心灰意冷，就在他已经对接下来要发生的事有所觉悟的时候，对方却没有说出预料中的话。
　　“告诉我你在哪里。”
　　声音里听不出任何发怒的征兆，平静得就像这将近一个月以来什麽事都没有发生过，然而洛安宁却因为他的平静而心浮气躁起来。
　　不生气，不著急，不紧张，因为不在乎吗？
　　
　　“真的在意这件事的话，现在你也不必问我这个问题了。”忍不住又说出了讥讽般的话，但洛安宁知道，自己没半点讥讽，而是真的在问他，如果真的在乎我在哪里，你会找不到我吗？
　　“我知道，但是有些是你不知道也不明白……”
　　“我知道。”
　　“你知道什麽？”
　　“我知道，在你心里最重要的人永远都不会是我，”握著手机的手指细细地颤抖著，洛安宁自嘲地扬起嘴角，然而眼睛里却没半点笑意，反倒是冰冷得如他的心现在所感觉到的，“其实就算不是最重要的无所谓，但是，大概我也从来都没有被你放在过重要的位置上吧。”
　　
　　“……”
　　对方沈默了下来，大概没有想到他会知道这麽多事吧，知道他心里还有另一个人。毕竟，夏正飞从来没有对他提起过。
　　如果只是一个不相干的人也就罢了，但那却是一个特别的人，特别到让洛安宁不得不心生嫉妒。
　　“夏正飞，人心都是肉长的，我的也是，不是被糟践了真心一点都不觉得疼的。但是，为什麽你的心就跟石头似的呢？”
　　说完这句话，没等对方反应，洛安宁就挂了电话。
　　手颓然落在膝盖上，依旧在颤抖著，他却毫不自知。洛安宁呆呆地坐在沙发上，连谢昊廷过来了都不知道。
　　
　　“你在这是怎麽过的啊，你知道我找了多久才找到喝的东西吗？苏龙傲那死老头子也真会照顾人！”谢昊廷拿著一罐啤酒和一罐果汁走了过来，“你喝果汁没关系吧？温的……你怎麽了，安宁？”
　　“没什麽，”洛安宁笑了一下，“你去储物间能找到什麽啊，厨房在那边。”
　　两个人又聊了半多个小时，谢昊廷再眼神不好也看得出来洛安宁很不对劲，跟他说什麽都一副魂不守舍的样子。
　　
　　“你脸色不太好，是不是累了？”
　　洛安宁也没硬撑：“好像有一点吧。”
　　“那你去休息吧，我先回去了，明天再过来看你。”
　　洛安宁点点头：“我送你到门口。”
　　说实话，他现在已经没多少精力去招呼谢昊廷了。
　　
　　洛安宁多加了件衣服，大门离房子还是有点远的。苏龙傲住的地方占地面积相当的大，房子和大门之间还要穿过一段步行三四分锺的庭院。
　　谢昊廷的车就停在门外不远处，到了大门口，他停了下来，转身看著洛安宁：“行了，你回去吧。最近天冷，你身体也不好，出门记得多穿一点。不过看你现在一阵风就能吹倒的样子，最好还是不要出门了。”
　　洛安宁微微笑了一下。其实他真的已经很久没有出过门了。
　　谢昊廷看著他的笑容，心里却酸酸的，张了张嘴刚想说点什麽，下一秒洛安宁突然脸色一变，他说不出那是什麽表情。
　　他转过头去，顺著洛安宁的视线，看到夏正飞从停在路边的一辆车子里走了下来。




後篇 第二十四章

　　当手指被握住的时候，才发现自己的手在室外已经冻得冰凉。下意识地想抽回手，然而却被更加用力地攥住了。
　　略微有些疼，却比不上自己的心痛。
　　洛安宁抬起头，对面是比他高一个头的男人，他需要仰起头才能对上他的眼，只不过，模糊一片的视野，却什麽都看不到了。
　　
　　夏正飞看到他的眼泪的时候，慌了，正要开口，旁边一拳过来，他被打了个措手不及，一个趔趄，勉强才稳住了脚步。
　　被迫松开了的手想伸回去重新捞起洛安宁的手，但却被路飞扬挡在了面前。
　　“夏正飞，我说过的话你他妈的忘了吗？！”
　　夏正飞看了一眼洛安宁，对方却低著头没有看他。
　　
　　不知道为什麽会这样，只是因为没有被注视著，就觉得自己心里空了一大块。
　　是因为，失落心吗？也太娇惯自己了吧，夏正飞苦笑，凭什麽理所当然地被那麽爱著呢。
　　陈诺告诉他洛安宁就在苏龙傲这里的时候，他连闯五六个红灯一路飙车过来，连自己要说什麽都没有准备，心里只有一个声音，先找到他！
　　洛安宁竟会挂断他的电话，预料之中却又让他不敢置信。
　　一直在他後面追逐著他的人，一直注视著他的人，是要失望到什麽程度，才会放弃了这麽多年的执著呢。
　　把自己放在旁观者的角度来看，他觉得，即使是自己，也不会对顾淮泽做到这种程度。
　　
　　他其实早就发现了，自己一直被这个男人吸引著，只是从来没有回过头来看的自己，却没有认真地想过这个事实。
　　他从没有和任何人纠纠缠缠这麽多年，中间或喜或悲，他不禁问自己，难道结局就不能是好的吗？难道就不能都幸福吗？
　　不是不能幸福，而是他一直没有真正的意识到自己的幸福之处。
　　有个人一直在爱他。
　　
　　他有很多话想说的，他也觉得自己觉悟到了很多事，但一时之间却什麽也说不出口。
　　他想告诉他自己错了，大错特错。他想说我并不是不爱你，只是在爱情里迷失了自己。他想说以前我或许只是因为同情对你说在一起试试，但这一次，不再是试试。他想说，我和顾淮泽的感情早就已经画上了句点，只有我自己的魔障让我看不清现实。他想说，洛安宁，七年前我是真的爱你的，七年後我重新爱上了你。
　　他想说，他被顾淮泽的一句话点醒了。
　　他的眼里，其实早就塞满了洛安宁的身影。
　　有这麽多的话要说，但却语塞了。
　　他只是伸出手，恳求一般的看著洛安宁：“安宁，跟我回家吧。”
　　
　　一开口，被揍了一拳裂开的嘴角生疼。路飞扬的那一拳没有丝毫的留情。他不回手，甚至觉得那一拳打得好。他知道洛安宁一拳一巴掌都不会给他，由别人动手也不错。
　　该打，该骂，如果换做是由洛安宁来做这些，他会更舒服一点。
　　但他知道，洛安宁不会。
　　或许他最大的极限，就是挂掉他的电话吧。连这种隐忍，都让人心疼，以前，为什麽没有在意呢？
　　
　　洛安宁没有动，依旧是低著头，长长了的刘海挡住了他的表情。
　　他瘦了，瘦得让夏正飞揪心。来的路上，脑海里一直回荡著陈诺的话，就在他遇到顾淮泽的那天晚上，洛安宁出事了。
　　真是该死啊。
　　指甲嵌进手心里，紧握的拳头颤抖著，他很想抱一抱那比以前还要清瘦的身体，但却不知道，自己还有没有机会了。
　　不，即使没有机会，他也要抱紧他。
　　
　　“安宁，对不起。我知道你已经不需要这三个字了，但是还是不能不说。”
　　依旧是没有任何动作，洛安宁只是木然地低垂著头。
　　“这里很冷，上车吧，我们回家再说。”
　　夏正飞伸出手去，洛安宁在他的手指上飞快地扫了一眼，这一回甚至转过身背对著他。
　　
　　路飞扬看了看洛安宁，猛地回头又要朝夏正飞挥出一拳，然而看到对方的表情时，却硬生生收住了手。
　　眼中的怒火，渐渐地化为无奈。
　　这两个人……
　　他扶住额头叹了口气：“夏正飞，你不觉得，有点晚了吗？”
　　夏正飞的瞳孔骤然紧缩，然後，表情一变，慢慢地扯出一丝笑容：“晚了吗？安宁，你说呢？”
　　洛安宁单薄的後背细细地颤抖著，却没有回答。
　　
　　其实并没有期待他的回答，夏正飞很快地接了下去：“或许真的晚了。”
　　洛安宁後背一僵。
　　“那麽以後，就让我追在你後面跑吧，”夏正飞揉了揉破裂的嘴角，低下头，脸上挂著淡淡的笑容，“晚了也没关系，你不打算回应也没关系。以前是我作践了你的心意，就算你不打算再等我，那就让我等著你吧。不过……我不会只是等著你，我还要，追你。”
　　大颗的眼泪滑落，呜咽被吞进喉咙里，洛安宁咬著嘴唇，忍住不想哭出声音。
　　
　　不知何时，几点雪花飘落，这是今年的第一场雪，不知道算是来的是时候还是不是时候。
　　“洛安宁，你要在外面呆多久，没看到都下雪了吗？！”
　　苏龙傲拿著一件厚外套走了过来，口吻里带著心疼的怒意。
　　将衣服披在洛安宁身上，他看了一眼夏正飞，眼神是他特有的肃杀与霸气。
　　
　　“夏正飞？”
　　“我是。”
　　他们之前从没有见过，即使苏龙傲在柯洛的嘴里听到过不少次这个名字。
　　“还以为是什麽不得了的人，也不过如此。”苏龙傲很少会这麽直接。
　　夏正飞笑了一下。
　　苏龙傲皱了皱眉，没再理他。
　　
　　“都下雪了还在外面，想感冒吗，你现在还经得起折腾？”一只手搭在洛安宁肩膀上，苏龙傲要看不看地扫了那边两个人一眼，“路家小鬼，以後别来了，这要是来一回送一回，送出个好歹来你负责？”
　　“我走，碍著你眼了我走还不行吗？！”路飞扬气呼呼地上车倒车，没几秒又摇下车窗，把头探出来骂了一句，“死老头！”
　　苏龙傲阴著一张脸看著路飞扬驾车绝尘而去。
　　真他妈的，路家那死老头也没这麽难搞。
　　
　　“走，回去了。”
　　苏龙傲拥著洛安宁的肩膀往回走，夏正飞眼中闪过一丝失落，呆呆地站在那里看著两个人的背影。
　　“早知如此何必当初，现在这样是给谁看呢？”苏龙傲用眼角余光扫了一眼夏正飞，哼了一声。
　　身边的洛安宁突然停了下来，他微微低下头，看著眼泪几乎要在脸上结冰的凄惨的脸。
　　
　　“洛安宁，你有点骨气好不好！”咬牙切齿地压低声音怒喝一声。
　　洛安宁摇了摇头，哽咽著：“没办法啊……我也想……我也想狠下心来……但是……”
　　但是那是我等了七年的爱情啊……
　　
　　他刚刚说，要追著我跑啊……
　　我是没骨气，但是，谁知道我有多想被爱，苏龙傲，你有柯洛了，你不懂的，我怕如果我不抓住就失去了这个机会……
　　即使不会失去机会，我也没有时间再去浪费了，想被爱，想被在乎，想和这个男人在一起。
　　停下的脚步又动了起来，却是转身朝身後的人跑去。
　　
　　双脚打架，差一点跌到的时候，就撞进了那温暖的怀抱。
　　洛安宁抬起头来，模糊的视线中依稀能够看到夏正飞那惊喜的脸。
　　他用力抓住夏正飞的衣服，哽咽著问：“爱我吗？”
　　夏正飞点头：“爱。”
　　“我们回家！”
　　“回家。”
　　眼睛被轻吻了一下，洛安宁觉得，自己的眼泪，这次是真的已经流光了。
　　以後，再也不会哭了吧。
　　因为他已经得到他的幸福了。


