
　　第一章 借尸还魂

　　好吧，我承认！我是一只畜牲！呃……具体来说是借尸还魂！
　　倒霉摧的！好不容易躲过了小黑小白的追捕，却一时失误，一脚踏在一只刚刚死去的白狐狸身上！真是一失足成千古恨啊！于是，我一不小心就借了狐尸还魂了！
　　“小白，快过来！”
　　我靠！老家伙又叫我了！这么脑残的称呼真亏他叫的出来！我懒洋洋地翻了个个儿，肚皮朝上。嗯，初升的太阳真暖和！
　　“小坏蛋！小懒虫！没听见我叫你吗？”
　　脑门儿被轻点两下，我享受地眯起眼睛，往他手心蹭了蹭。死老头子，都老了手心还这么滑嫩！真让人嫉妒啊！
　　“小坏蛋！不许叫我老头儿！我都告诉你了，你的帅哥哥我是中了血咒！白天才会变成这副模样！小家伙，你要叫我天乐（yue）哥哥！记住了哦！”
　　我吐！还天乐（yue）哥哥？糟老头儿一个！除了晚上还比较帅，白天简直就是个邋遢老头儿！还自以为人见人爱、花见花开！我看就是车见车爆胎！哼！也就我这么可爱而且心理承受能力强的人……呃，是狐！才能忍受吧！瞧！我是多么强大！哇咔咔咔……佩服我吧？
　　“小坏蛋！你还敢骂我？”他的爪子（嗯，貌似我的更像爪子……）竟向我腿间抓去！
　　“吱……吱……吱……！”我跳起来一只爪子捂着下面一只爪子指着他，你敢非礼本少爷！
　　唉！我是非常不愿提起的！这是我狐生最大的污点和悲哀！原本救了他，想跟他学点法术，没想到反被他绑在了身边！这样的结果本应该是我最想要的，可是，我，伟大而又可爱的白狐，我后悔了！我竟然被一个男人占了便宜！
　　两年前，我成了只畜牲！我是非常不愿接受这个事实的！可毛茸茸的尾巴让我不得不承认这个事实！也好在我的适应能力超强，才没有被这个事实逼疯！
　　那天，我独自一狐踱着迷人的小步在寻找食物。与其说是寻找食物，不如说是离家出走！我是有家的！可是我受不了家里那股狐骚味儿！一家十多口狐，只有我开了灵智――其实我是个人！怎么能与一群真正的畜牲同流合污？！于是，我毅然决定――离家出走！
　　一年的时间足够我适应生活了！我的爪子磨练的十分锐利，一爪下去能撕下一大块树皮，能抓断野狼的喉咙！甚至是王者――老虎，我也敢斗上一斗！我的速度，即便是豹子，我相信，我也能与之一拼！呃……虽然我没见过豹子。我的敌人多是虎狼之类。它们想吃我！嘿嘿！我高智商的白狐岂会如了它们一群蠢物的愿？于是，它们倒成了我的口中之物！当然，我是不喜欢吃血食的！山下的庄子里有的是火种、佐料。我便就地取材，用了他们的锅灶。有时熬上一锅狼肉汤，有时烤上几只小白兔。我是吃不完的，而且每日的肉食令我恶心！善良而又仁慈的我会给他们留下一些食物。渐渐地，他们也不害怕我了，还叫我狐仙儿！哈哈，特别是那群小孩子，老是用崇拜的目光看着我，脆声叫我：“狐哥哥，狐哥哥！”甜丝丝的，就一个字：爽！
　　有时候，那几个小屁孩还跪在我面前，求道：“狐仙儿哥哥，您让邻家的虎妞儿喜罕俺吧！俺给你肉吃！”我狂喷！小屁孩儿！
　　大人们给我塑了个泥身，有时候会求道：“狐仙儿大人，求您给我们村下场雨吧！”我郁闷！但为了我日后更好的生活，我领着一班手下――山里的动物，教村里的人们挖渠引水来灌田。
　　于是人们更加的信奉我！每日里我的小庙里香火不断，我的小日子那是芝麻开花啊！而我也发现体内似乎多了一些东西，就好像练功人的内力一般！我也有了一些特殊的本领，比如说：我能离地三尺，漂浮行走！于是，人人们当真把我当成了神仙！愈加信奉我了！后来我才知道，那是一种信仰功德之力！当然是天乐（yue）告诉我的。
　　人们把我当成神仙，什么可能不可能的愿望都要我帮他们实现！
　　某一天，一个醉穷汉跑到我的泥身前对我说：“狐仙儿大人，您给我下场金子雨吧！”我无语！我要能下金子雨，我早不在这儿了！
　　还有个穷书生，跪在我泥身前，道：“狐仙儿，你嫁给小生吧！”我靠！真想暴揍他一顿！又听他说：“书上都这么写的，说是穷书生都会有美狐仙儿帮助！我相信，你一定很美的！你一定会帮小生的吧！嫁给我吧！”当天晚上，我跑到他梦里，将他教训了一顿！没想到这破瓜娃子还真被我教训醒了，发奋读书，考功名去了！
　　我才发现，原来我是个好狐！助人为乐，为人民服务！哈哈哈……

　　第二章 神仙天乐

　　这样的生活安逸而又快乐。我想着，这一生就这么过去也不错了！可在一年前，他的到来，让我有了新的念头，也打断了我安逸的生活，打乱了我全部的计划！
　　那天，我正在小庙前晒太阳，一股血腥之气刺激了我的神经，我立马站了起来，尖锐的爪子依旧锋利！我竖起尾巴严阵以待！而我所等来的却是一个浑身是血的少年！
　　他看了我一眼，眼中含着一丝惊奇，目光一松，倒在了我面前！→好吧，不得不说，我很善良！我支起前腿，拎着他便进了庙里！以我的功力，拎起一个人只是小儿科！
　　我查看了下他的伤势，不太重，只不过身子很弱。脱下他已经被血染红的衣服扔在一旁，拿毛巾沾了水给他擦洗一遍。这才发现，这小子竟长了一副祸国殃民的相貌！狠狠擦了擦他身上的的伤口，将心中的妒火发泄出来，然后扔下他，去上山采药去了。也好在我无事去城里偷了许多书，如今医术也算了不起了！这可不是我自夸啊！哎，别砸鸡蛋啊！即使是臭的，那一个也六毛呐！→我回去的时候他已经醒了！还光着身子！→我靠！老兄，虽然我是个男的（公的……），但你也不能总光着身子吧！就算你长得帅，但也影响市容不是？
　　“你不也光着身子吗？”他道。
　　我靠！我穿着毛……等等！你……你能听到我心里说的话？！我大惊。
　　他没回答，却问到：“「我靠」是什么意思？你怎么老说？”
　　我瞪着他，无语了！
　　“这个我知道！「无语」就是无话可说的意思！”他笑了起来。如同金日暖阳，春风拂面！让人说不出的舒服！
　　我干脆闭了口，不再多想！
　　“你怎么不说话了？”
　　我把草药扔给他，径自走了出去！我去觅食，总行了吧！
　　等我抓了兔子烤好拎了进去，日！（我不敢再说『我靠』了，怕他再问，我可不知道咋回答！）他还没穿衣服！不会是个暴露狂吧！
　　“暴露狂？！”他抽了抽嘴角，身上光芒一闪，已是穿上了一身白衣！
　　我大惊！“吱……吱……吱！”神……神……仙！我指着他大叫。
　　“哈哈……”他笑了起来，点点头：“不错！”
　　我忽然顿住，他的头发从原本的黑色变成了花白的颜色，干枯曲卷！
　　“怎么了？”他见我停下，便也止了笑问到。
　　我抬起小爪子，指了指他的头发，白了！怎么回事？
　　“白了吗？终究是逃不脱了！唉！世事弄人啊！”他叹了口气，右手一挥，一面光镜出现在空中。他盯着光镜看着自己的头发，眉毛逐渐变白，光滑的面孔逐渐起了折皱！
　　“我终究是害怕了！”他喃道，两滴清泪从他的眼角流下。
　　咦？我忽然发现了镜中一个洁白干净而又美丽的身影，那不是我吗？――摄人心魂的媚目微微上挑，篷松的大尾巴摇啊摇，伸出小爪当作梳子给自己理了下毛发，满意地点了点头。
　　“噗！”他突然又笑了起来，伸出抱起我，揉了揉我的头，道：“没心没肺的小坏蛋，跟我走吧！”
　　什么叫跟你走？我瞪着他，你又不是我的谁！我也不是你的谁！凭什么要我跟你走？再说了，我现在的生活过得多自在，多幸福！我脑子有毛病才会跟你走！
　　“你不想学法术吗？”他笑着捏了捏我的小尖耳朵说到。
　　法术！我喜欢！我目光中露出几分向往。幻想着自己乘云飞翔，遨游四海的样子。
　　“那就跟我走吧！”他诱惑的声音响起，眯起眼睛看着我，等待着我的答复，却又一副势在必得的样子！
　　哼！自以为是的家伙！作为一只有道德、有思想、有人（狐）格的纯粹的狐，我……还是屈服啦！表打我！飘走……

　　第三章 痛苦生活

　　自从我跟了他，好日子便到头了！每天一大早便被他叫起来学习法术！
　　好吧，你说学习法术就学习法术。可是，为什么要把我当做实验对象呢？那一道道闪电劈的我是胆战心惊啊！我拼命的躲！拼命地跑！勉强撑起一个薄薄的一捅就破的防御护罩。终于还是有一道闪电狠狠劈在了我洁白美丽的大尾巴上！钻心的疼痛令我浑身狐毛炸起，尖叫哀嚎着向一颗大叔脚下躲去！
　　“小白……小白……！”他慌了神，大叫着向我跑来，在我看来却如同恶魔一般！我尖叫着向后缩去，即便身后已经是大树！再无可退之地！
　　焦糊的尾巴在地上磨出一道道血痕，鲜血缓缓渗出，一阵阵的刺痛让我呜咽起来！想我胡云前生武功高强，横行江湖，无人不惧！虽然是我自封的！==！但是，我在家里，谁不尊称一声“小少爷”？爹娘哥哥姐姐都把我捧在手心，娇生惯养的我何时受过这般苦楚？
　　我对他是又恨又怕！他竟敢这么对我！他怎么能这么对我？他不是说要一生对我好的吗？我要让爹爹把他关进大牢里！可是他法术那么高强，爹爹不过是个凡人，能打得过他吗？没关系，实在不行，爹爹手下可是有很多厉害的人的哦！就不信打不过他！（枯荣：小屁孩，打不过就叫你爹我！真孬！小白：呜……人家好可怜哦！我找大哥去！）
　　我正胡思乱想着，却已被他抱入怀中，柔和温暖的白光包裹着我的大尾巴，伤口渐渐止了血。
　　他将头埋入我的项间，道：“小白，我不是故意的，你别怪我好不好？”隐隐竟有哭泣的声音！
　　我现在在他手里，所谓“人为刀俎，我为鱼肉”，只要他微微一用力――“咔嚓！”我柔软的小脖子就会断掉，而我也就一命呜呼了！想到这里，我心中一阵惧怕，抖着身子心中求道：“主人，小白不怪你，小白会好好学习法术的，你不要杀我好不好？！”
　　他身子一僵，我心中暗道：完了，他要杀了我！哪知他竟紧紧抱住我，哭道：“不要叫我主人！小白，叫我天乐（yue）哥哥！”
　　天乐哥哥！我连忙叫道。先保住小命再说！男子汉大丈夫，能屈能伸！我忍！
　　“我不会杀你，但你 必须好好学习法术！”日后我不在了，你才能更好地保护自己！
　　是！主人，啊不，天乐哥哥！我连连点头，瞧瞧看了他一眼，暗道：等我学会了法术，才能更好的逃跑！
　　他似是没有听到我的心里的话，目光看向远方，一丝哀伤的气息从他眼中逸出缓缓飘散……
　　神经病!我暗自白了他一眼，找了个舒服的姿势，晃了尾巴睡去了。模模糊糊中感到一只温暖的手轻抚着我的身子，为我理顺杂乱的毛发！我舒服地哼了哼终于合上眠晴会周公去了。
　　小家伙，你逃不掉的！不论今还是来世，我都绝不会放手！天乐目光投向远方，分外坚定！
　　经过此事后，我十分安分！每天早早起来练习法术。天乐对我的态度渐渐好了起来，（人家天乐本来就对你很好啊！）甚至到了溺爱的程度，我也开始仗着他的溺爱不安分起来！
　　“天乐！我要吃人参！”我躺在床上道。
　　“好！我这就给你找来！”
　　“天乐，山下的素饼好好吃哦！”
　　“你等着，我这就下山去给你买！”
　　…… ……
　　我吃着素饼，他坐在一旁看着我吃，喜悦之色溢于言表。
　　我翻了翻眼，我吃饼，你高兴个什么劲儿啊？
　　他拿掉我嘴角的面渣笑道：“你喜欢就好！”我忽然发现，天乐其实也挺好的！

　　第四章 孽情初现

　　回到现在！
　　我狐生最大的污点就如现在这般――身为一个男子（雄性）却被一个男人占了便宜！
　　“吱……吱……！”你要再敢摸本少爷JJ，本少爷就和你绝交！我支起身子抬爪指着他叫到。
　　他耸了耸肩，指了指我前面，笑道：“走光了！”
　　我一低头，顿时又羞又怒，大叫着飞快地抓了片树叶挡在前面。
　　“切！又不是没看过，该看的不该看的全看了；该摸的不该摸的也都摸了！你还遮掩个什么啊！你撒尿的时候我都看着呐！”他一副满不在乎的欠揍模样！
　　“吱……吱吱！”我扔了树叶窜向他身上，小利爪抓住他的衣领挂在他身上，你大坏蛋、你大混蛋……
　　“那你就是小傻蛋！”他乐道，“而且是你自己不穿衣服的！”
　　“吱吱吱吱吱！”我大怒，是我不穿衣服，我一身毛发，再穿衣服，你想热死我啊！就知道你不怀好意！我在他身上一边乱蹦一边大叫，一拳打向他的脸！
　　他哈哈大笑着躲了过去，我们就这样你追我赶地在林中打闹起来。天色渐渐晚了下来，他的一头干枯的白发逐渐变黑，脸上的皱纹逐渐消失，变成了少年的模样！
　　带着几分戏谑和喜悦的笑容展现在我面前，挑了挑眉，他勾了勾我的小尖嘴，笑道：“流口水了呢！”
　　我本能地抹了下嘴角，我靠！又骗我！冲他叫了两声，不准备理他，摇了摇尾巴转身向自己的小窝走去。
　　“别走！”他一把将我抱起，“今晚你睡我那吧。”
　　“吱？”啊？什么意思？我一愣，眨了眨那双魅惑的眼睛。
　　“我说！”他揉了揉我的背，将毛发弄乱。我不悦地瞪了他一眼，抖了抖身子，将毛发理顺。
　　“我想和你一起睡！”他道，“小白……！好不好？”
　　不好！我瞪了他一眼，两个大男人睡在一起算什么事？虽然我是只白狐，可那也不行！
　　“哦！你说好！那好吧，我就勉为其难地和你一起睡吧！”他将我抱入怀里，向小屋走去。
　　什么？我瞪大了眼睛，你有病？！“吱……吱……吱！”
　　“哦，原来你这么迫切地想和我一起睡啊！那好啊！”他不顾我的反抗，将我按在怀里。
　　“吱……吱……吱……！”你聋了吗？我说的是不要和你睡！
　　“什么？！”他露出一副惊讶的样子，“你还想和我做点别的什么？可是不行哎！你还是个孩子，等你长大了，我可是不会放过你的！”他说着竟在我的小尖嘴上亲了亲！随后躺在了床上，我被他紧紧抱在怀里。
　　我……我靠！我被一个男人给亲了！！我在他怀里挣扎想逃跑。
　　“你就这么讨厌我吗？”
　　他放开了我，我噌地蹿到地上跑到门口，却听到了他那哀伤的声音。我犹豫了下，转过身。他侧着身子躺在床上，留给了我一个背部。他……似乎在哭？唉，这瓜娃子咋这么不让人放心呢？我窜上床，走到里面，他果然哭了！算了，勉为其难吧！我摇了摇尾巴，走了过去伏卧在他身边。
　　他没说什么，伸过手抚了抚我光亮的皮毛，将杂乱的地方理顺。
　　“你就那么讨厌我？”他的声音很平静。
　　你明知道不是！我白了他一眼，尾巴扫了扫他放在我背上的手。
　　他似是没听到我心里的话一般，继续道：“小白，如果有一天我不在了，你会想我吗？”
　　嘎？我疑惑地抬起头看着他，你要走？去哪里？带不带我？他却不理我，自顾自道：“我不在了，你又那么傻，肯定会被别人骗走的！小家伙，你可要记得别被别人骗了！我回来的时候你身旁要是有了别人，我可是会生气的哦！”
　　我歪了歪头，不解地望着他。
　　“小坏蛋！”他一把将我抱入怀里，使劲的揉着，直到我全身的毛发都被他弄乱。
　　“吱！”我不乐地瞪了他一眼，抖了抖身子，用小爪和尾巴将毛理顺。
　　“我不在了，你要记得经常洗澡，我喜欢你干干净净的样子！还有，要多吃肉，不要只吃蔬菜！真是奇怪，狐狸不都喜欢吃肉吗？小家伙你怎么就不喜欢呢？……”
　　他絮絮叨叨的说着，我渐渐的明白了，他要离开，而且不带上我！
　　你要离开？！我伸出小爪抓住他的衣服惊道。他笑了笑，起身盘腿而坐，周身金光大方，一颗金色元丹从他口中飞出。他伸手握住倒在床上，将元丹递到我嘴边：“吃了它！”
　　不要！我不要！你快吃下去，没有元丹你会死掉的！我蹦跳着叫道。
　　他张口将元丹含住，双手掰开我的嘴，用口将元丹喂入我的口中。元丹一入口便滑入腹中，浑身燥热起来，似要炸开一般，痛得我眼前一黑昏了过去！

　　第五章 天乐之殇

　　我醒来的时候是躺在他怀里的。
　　他笑嘻嘻地看着我，把玩着一缕银丝，笑道：“小坏蛋，你可有感觉不同？”
　　“不同？”我张了张口，一个如泉水叮咚般美妙的声音从我的口中传出。无我一愣，抬起手臂，原本毛茸茸的小爪子变成了光洁如玉的肉体！五根手指纤长美丽！
　　“我……变成人了？！”我看向他。→“嗯！”他一脸笑意，“你闭上眼睛！”→我顺从地闭上那双魅惑的眼睛，希望他能再给我带来一些惊喜。→一个微凉柔软覆上我的唇，随后一片温热向我口中探去，却被我的牙齿阻挡！→我不爱吃肉的！我睁开眼刚想提醒他，却惊得
　　张大了口愣在那里――他在我唇上轻轻地舐咬着！趁我张口之际，温软湿滑的小舌探入了我的口中，轻轻压着我的舌头，搜刮着我口中的津液。我愣愣地看着他睁着的眼睛，里面闪烁着灼人的光彩。前世为人，我自然知晓他在做什么，却不知该推开他还是回应他！我竟不反
　　感他这样做！不反感他吻我！甚至隐隐有些期待他继续下去！我……似乎爱上了他！！→许久，他离开我的唇，带出一丝亮晶晶的银线，我依旧愣愣地张着嘴望着他。→舔去我嘴角的液体，他邪邪一笑，紧了紧抱住我的手，笑道：“小家伙，张着口，还想要吗？”→我这才
　　反应过来，慌忙闭了口，伸手去推他，却被他将头按在他怀里，头顶传来他的声音：“小家伙，先盖了印，注明你是我的！否则我一走，你岂不是把我忘了！”
　　“你……你要走吗？”我习惯性地抓住了他的衣领，却如环住他的脖子一般，“你……你……”鼓了鼓勇气，道：“你不要我了吗？”说罢，脸上一阵滚烫，天知道我说出这句话有多么艰难！我竟喜欢上了他的吻！
　　他推开我并不回答，却道：“你该穿衣服了！”我这才发现自己竟然是光着身子！慌忙蜷起身子用长长的银发将要害之地遮住。
　　他微一笑，从外面取了一套月白色的长衫给我穿上，笑道：“小家伙，你越来越好看了啊！”说着将我拥入怀中，“我有些舍不得走了呢呢！”
　　我伸手抱住他：“天乐，你当真要走，你不要我了吗？”
　　一阵沉默，许久，他推开我开口道：“小家伙，我要走了！”
　　他果真不要我了！竟将我推开！我怒道：“你走吧！谁稀罕你？永远也别再回来！”
　　他垂下眼，转身！
　　“你坏蛋，你混蛋！”我大怒，眼见他听话要走，眼泪却不争气地流了下来，“你明明不要我却对我做哪些是什么意思？欺骗我很好玩是吧？！见我为你哭泣很可笑是吧？！你滚吧！我……我讨厌你，我再也不想见你了！我就是个傻蛋，为什么会信了你？！你个大坏蛋！我……我……呜……”眼泪决堤而出，模糊了眼前的一切，模糊了那抹身影。
　　“小家伙，我真的走了！”他转过身看着我。目光中竟有一丝不忍与不舍！哈！到现在了还要装可怜骗我！
　　“滚吧！门口在那边！”我指向门外。
　　他笑了笑，一点点的黑色颗粒从他的双脚开始散出，逐渐地，双脚竟消失不见！
　　“不，不要！”我大惊，一把抱住他，“混蛋，你为什么要这样？！不是离开吗？为什么要从这个世上消散？！不行！我不允许！”
　　“小家伙，好好活着！生老病死，我的大限到了，为何还要留在这个世上呢？”他笑着说到：“小白，记住！我，爱，你！”
　　“不！不！”我用力抱着他，却只抱到了一团空气！他消失了！彻底消失了！永远的消失了！再也不会抱我了，再也不会吻我了！我再也见不到他了！
　　“你是个大坏蛋！天乐大混蛋！你再不回来，我……我就把你忘掉！我去找别人！对！我去找别人！我……我不要你了！”
　　“天乐，天乐哥哥，你快回开吧，好不好？小白不找别人了，小白好想你！你回来吧，别丢下我，好不好？……”
　　胸口好闷，心口好痛好痛！裂开了，裂开了！呼吸好困难啊！天乐，我好想你！
　　昏迷前感到了嘴里有一股腥味，我忽然想起，那是我咬断豺狼脖子后血液的味道……

　　第六章 千年之后

　　一千年了！我在我们住的地方呆了一千年了！
　　我修炼了一千年，他的元丹我始终未曾炼化！我把它留在体内，与我的元丹紧紧挨着，好让我时刻能够感受到他的存在！如同他就在我身边一样！
　　原本只有一个小木屋，已经被我扩建成了一座庞大的山庄！小木屋静静呆在山庄的后院，我施了法术，没有人可以破坏它，除了我没人可以靠近！因为它是属于我和他的地方！每天晚上，我化为原形，躺在小木屋的床上，如同躺在他的怀里一般！
　　小木屋的前面有一座玉像，那是他的模样！我没有动用法术！那是我一刀一刀地刻出来的！上面沾有我的鲜血，我的气息！让他在冥界如同与我的陪伴一般！
　　一千年了，我从一尾修到了四尾！四条毛茸茸的尾巴轻轻扫着床头，若是他在，见了我这尾巴，该会更较喜欢的吧。九尾天狐，我何时才能达到这个境界呢？我必须早日达到！到时我才能出入青冥，寻找他的魂魄！只是，如今我的修炼却遇到了瓶颈！跳下床，缓缓踱到玉像面前，天乐，你告诉我，如何才能突破这瓶颈呢？蹲坐于地上，我就这么静静地注视着他
　　千年的时间我以为我会将他淡忘！不想心中的思念愈发强烈起来！千年的孤独生活渐渐让我的性格冷淡起来，我将心中的思念深埋在心底最柔溥弱的地方，没人能从我的脸上看出我对他的思念！
　　“叩！叩！”一阵敲门的声音将我惊醒，抬头一看，天已大亮。天乐，我该练习法术了呢！银光闪动，我化作人身站了起来，抱了抱玉像，向山庄外走去。
　　前庄与后庄相隔很远，但以我的法力是能听见敲门声的！这么偏僻的地方，会有谁来呢？千年以来，无人敲过我的门！
　　“吱――”我将门打开，一位老和尚站在门外。
　　“阿弥陀佛！”和尚行了一礼，“山僧法号净缘，行路至此，腹中饥渴，还请施主赐饭！”
　　“吃饭么？”我喃喃道，天乐走后，我有多久没吃过饭了？是一百年？还是五百年抑或是一千年？看了看和尚，我道：“大师请进，待我做饭！”
　　“阿弥陀佛！施主善心必有善缘！”和尚行了一礼，跟了进来。
　　“希望吧！”我淡声道，挥袖点了火，我道：“大师食荤食素？”
　　“素食！”老和尚笑道，我点了点头，手掌一招，后院的食材尽数出现在面前。
　　做好了饭，端到和尚面前。和尚吃罢，道：“施主好手艺，色香俱全。只是这饭食吃起来却似少了心一般，绝然无味！”
　　我垂下眼帘，平静道：“是吗。”我的心早已随他而去了！
　　老和尚吃了饭，道：“施主千年苦修，皆为他人，却已到了瓶颈！”我双眼一亮：“大师既能知此，必非凡人！还望指点！”
　　“红尘炼心，孽情纠缠！施主只思冥界，却不知百世轮回！”和尚起身向外走去。
　　“大师指点！”我连忙跟上。
　　“须弥世界藏于芥子；灵台寸心，弹指百年。施主为情所困，还需珍惜现在，茫茫红尘，不论是否是他，却都是施主应该珍惜的！”
　　“多谢大师指点！”我勾起嘴角，露出一丝笑意，或许我当真该下山一趟了！
　　“阿弥陀佛！”和尚双手合十，转眼已去的远了。
　　天乐，我要离开一段时间，等我！我将玉像拥入怀中。在小木屋睡了一夜，第二日稍作整理我便向山下赶去。
　　我有预感，我会见到他！！

　　第七章 怡谨王爷

　　我与他所住的山叫做天玉山，山下北行有一座城，名叫邺城。我便向邺城行去。
　　千年的时间太久，我我已忘了太多太多。走在路上，人们都向我投来惊羡的目光，纷纷住足观看。他们在奇怪，世间竟有如此绝美的男子！却不知我是妖！我茫然地看着陌生的一切，一时竟不知该到哪里去找他。天乐，你如今在哪儿呢？小白真的好想你！
　　“公子，我家王爷有请！”突然的声音将我惊醒，一名仆装男子走到了我面前。
　　“王爷？请我做什么？”我疑惑地皱了皱眉。
　　“王爷见公子似乎无处可去，故而命小人前来相请！”
　　“哦！”我点了点头，的确无处可去，“走吧！”
　　“公子请随小人来！”仆人躬身向前走去。
　　不过片刻，便到了一座华丽的庄园前。两尊雄伟的石狮子蹲坐两边。我随了仆人向前走去，不想刚踏出两步，一道黄光向我照来！我一惊，抬头看去，门匾之上一个铁八卦正发出黄光向我照来。我微微一笑，的确有趣！右手食中并指立于胸前，一道白光迎上黄光，正欲将它按回卦中，一只手却揽上我的腰，黄光被来人挡住退回卦中。
　　我我扭头看去，一名男子正站在我旁边，低头向我微微一笑道：“你没事吧？”
　　我摇了摇头，道：“它伤不了我！”对这男子，我竟有种熟悉的感觉！
　　男子一笑，紧了紧放在我腰上的手道：“进去吧！”
　　我点了点头，向他身上靠了靠，与他一同走了进去。路上遇到的人都恭恭敬敬地叫他“王爷”。
　　他带我走到花园一座凉亭中，我咬了咬嘴唇，叫道：“天乐！”
　　“嗯？我不叫天乐！”他笑道，“我是石炀南王，段怡谨。你可以叫我谨。”
　　“哦！”我心中一阵失望，不是天乐啊！的确，他与天乐并不像，只是身上有一股熟悉的气息罢了。
　　我推开他揽在我腰间的手道：“你能让我看看吗？”
　　他一愣问道：“什么意思？”
　　我摇了摇头，双手在身前掐出手诀，一道白光照射在他身上，他的一生一世都展现在我愿意面前，直到一个穷书生跪在我的泥像面前道：“狐仙儿，你嫁给小生吧！”我收了法术，看了看他，道：“原来是你，我道为什么会有熟悉的感觉！”
　　“你认识我？”他笑着问道。
　　我点了点头，一指点在他的眉心，将那一世在他的脑海中重演一遍。
　　片刻，他回过神来，看了看我，将我拥入怀中道：“那么，狐仙儿，你可愿嫁给我？”
　　“你不是他！我对你没有感情！”我推开他道。
　　“感情是可以慢慢培养的！我们可以先在一起！”谨再次将我抱住。
　　“除了他，我心里已经容不下任何人！”我伸手去推他，他却将我抱得更紧！
　　“凡事都是会变的！你可以试试我！”言罢不等我说话低头便吻住我的唇！
　　与天乐的吻不同，谨的唇是温暖的，而天乐的唇是清凉的！天乐的吻是温柔轻缓的！而谨的吻是霸道狂热的！他松开我的口，我推开他擦了擦嘴角道：“不一样！你始终不是他！”
　　“他是谁？就那么好吗？他叫天乐？”怡谨大叫道，一掌拍在凉亭的支柱上，凉亭立刻塌了下来！我连忙拉住他跳出凉亭。
　　“不错！他叫天乐！我下山便是为了寻他！”说到天乐我嘴角不由勾起一丝笑容。
　　“好！来人！寻找名叫天乐的人，不论是谁，统统带过来！本王倒要瞧瞧他是什么人！”
　　“千年时，他不知已经轮回了几世！说不定已经不叫天乐了！”我淡声道，随后一挥手，一幅画像出现在我手中，我将它递给谨道：“有劳王爷帮我找一找画像上的人！”
　　“不要叫我王爷，叫我谨！”他接过画像，揽住我的腰，我轻轻将他推开，挑了挑眉，道：“那就有劳谨了！”
　　他俯过身子轻轻咬了咬我的耳垂，道：“狐儿，你可知你方才有多么的诱人？！”
　　我轻笑一声，道：“山狐生来便是惑人，何况我这灵狐？我自是知晓的！有劳谨帮忙了，我有些累，便先告辞了！”言罢一旋身,化作一道白光消失了。
　　远远传来他的声音：“狐儿在人前可别乱用法术，否则会被当成妖怪的！当然，狐儿这么美，自然是被当成神仙了！”
　　我微微一笑，回了句“知晓”，便继续向北飞去。

　　第八章 狐仙儿殿

　　我一路北行，到了当初我住了一年的小村庄。
　　千年未见，小村庄竟依旧存在！只是大了不少，人口也多了起来。我那狐仙儿庙竟依旧还在，而且扩大了不少！被一座道观包围了起来。我那小观便在一偏僻之处！那泥身倒塑成了白色，尾巴也成了九尾，牌匾也改成了“狐仙儿殿”！香炉中一支细香正燃烧着，袅袅的青烟缓缓升起。我微微一笑，向观内行去。
　　“香客可是来上香？”一名小道士迎了过来。
　　“你们观主呢？”我笑问道。
　　“观主与二位师叔正在后殿议事，不能见客。”小道士行了一礼说到。
　　我点了点头，道：“那便上几柱香吧。”我向正点走去，入了殿，一抬头，三位太上道祖面目祥和地端坐其上。
　　我拈了三柱香跪伏于地，叩首道：“弟子灵狐白云，为寻人而来，祈望三位道祖指点迷津，弟子感激不尽！”言罢，将香插上，恭敬地叩伏三次，静待道祖分神降临！
　　“灵狐白云，千年修行，多行善事，已塑金身，功德加身。但万丈红尘，孽缘纠缠！回首之处，便是情牵！”庄严的声音传来，我慌忙抬头，但见左手天尊金身闪动，是离去了！
　　“回首之处，便是情牵！”我默念此句，回首望去，再熟悉不过的身影映入眼帘！！ 是他！是他！！是他！！！胸口胀痛！但我知道，那里充满了喜悦与幸福！甜蜜满满地从中溢出！等待千年，终于等到了吗？！那充满幸福委屈与喜悦的泪水再也抑制不住，天乐！
　　“道长，便是此三清观中藏有三只妖孽，它们为祸四方，玷污了仙家道名！还请道长将它们收去！”
　　少年道士眯了眯眼睛道：“城主大人错了！这观中是有妖怪，但却是四只！他！……”少年道士指了指我，接着道：“他便是最厉害的一只！大人莫慌，待贫道将他收去！以还道观清净！”
　　“道长快快收妖！以还我城中百姓安宁！”
　　少年抬脚向观中走来，行至半路忽然又顿住，扭头看去，嗤笑一声道：“狐仙殿？！可笑！世人当真愚昧，只怕是狐非仙，一只妖孽罢了！”言罢拂尘一挥，殿中九尾狐身轰然炸开，炸的粉碎！！ 看着思念千年的人站在面前，但那副陌生的样子让我如何也唤不出他的名字，他那冰冷的眼神令我心碎！这还是我的天乐吗？
　　“妖孽，束手吧！你逃不掉的！”他冷声道。
　　“咔，咔嚓！”我听到了一种声音，那么的刺耳，那么的令人痛苦，那是心碎的声音！ 不知何时，三名道士站在了我身后，他们指着天乐道：“大哥，这道士十分狠心，快杀了他吧！”
　　“你不杀他，他便杀你！”
　　“人妖不两立，杀了他！”
　　……
　　“聒噪！”我衣袖一挥，三颗头颅冲天而起，三个道人也变成了三具无头尸体，一只羊，一只狗，一只黄鼠狼。哼！想借我的手助你们逃脱！那是找死！
　　“妖孽果然心狠！连同伴也不放过！”他锵地拔出剑冷笑道。
　　我看了看他，努力使自己显得平静，道：“你，当真不记得我了吗？”
　　“哼！妖言惑众！贫道岂会与妖同伍？看剑！”他一剑劈来。
　　他竟彻底把我忘了！他果然不要我了！我为他苦修千年，等到的却是一把要置我于死地的剑！最后看了他一眼！心中的痛苦瞬间遍布全身！泪水滑落！也好，死在你手里也算幸福了！只愿我的皮毛能为你做成一件大衣，冬天的时候，能让你感受到我的温暖！为你驱散严寒，时时伴在你的身旁！这样，我便满足了！缓缓闭上眼睛，静静等待那冰冷的铁剑划过我的脖子！千年前的一幕幕浮上心头，那时的我不知珍惜！
　　“小家伙，跟我走吧！”……“小白，叫我天乐哥哥！”……“别走！今晚睡我那儿！”……“小家伙，我走了之后你要多吃肉啊！”……“小家伙，张着嘴还想要吗？”……“小家伙，我要走了。”……“生老病死，我的大限到了，还留着做什么？”……
　　曾经的一幕幕闪过脑海，泪水终究是止不住了，一滴滴不停地滑落。

　　第九章 万年蛇王

　　等待的死亡并未到来，倒是“咚”的一声将我从回忆中惊醒。
　　睁开眼睛，原本左边的天尊石像此时却碎裂在地上！而他的剑正刺在天尊石像的身上！
　　“无量天尊！弟子除妖心切，不想道祖石像忽然倒下，弟子收剑不住，一时冒犯，还望道祖谅解！”他跪于碎了的石像面前叩拜三次，再次拎起长剑看向我，道：“妖孽，冒犯道祖，速速受死！”长剑再次向我劈来，我连忙闪身躲开。
　　不错，我决定活下去！天尊碎裂的石像将我惊醒！只有活下去才有希望！死了便什么都没有了！ 我与他斗了几招便知不敌，冰冷的长剑已将我划得遍体鳞伤！鲜血已染红了我洁白的衣衫！狠了狠心，我张口将自己为他修炼了千年的元丹吐出迎向他。他大惊，以为我要自爆元丹，慌忙向后退去！我苦笑一声，即便是我被你杀死，我也不会害了你的！来不及收回元丹，我化作原形，拼命向山上跑去！活着！只有活着才有希望！不断流失的鲜血令我身体逐渐变冷，一点点的黑暗向我袭来，身子已经麻木，没有了疼痛的感觉！终于，我眼前一黑，晕了过去！来的时候，我已化为人形伏在地上。勉强抬起眼皮，面前一个金灿灿的王座，王座上坐着一名男子，庞大的威压自他身上散发而出，那不是我所能抗衡的！只需他动一动手指便可杀死我！
　　我垂下头偷偷打量他，忽然发现他手指夹着一枚元丹，那是天乐的元丹！我大惊！
　　“这元丹不是你的！”他笑道。
　　我点了点头，道：“求您把它还给我！”
　　“你可知道我是谁？”他笑道。
　　我摇了摇头，道：“不知道，只知道您很强大！”
　　他忽然站了起来，竟化为一条眼镜王蛇向我游来！头顶一朵灵芝般的血观分外妖艳！
　　“万年蛇王！”我大惊，脱口而出，又慌忙捂住嘴巴。他再次化为人形站在我面前。
　　“王！”我低头道，“求您把元丹还给我！求您！”一丝苦涩涌上心头。
　　“很重要吗？”他问道，冰冷的声音让人听不出感情！
　　我动了动嘴唇，鼓起勇气点了点头：“是的！求……求您把它还给我！”
　　他看了看我，将元丹丢入我的口中，我连忙吞下。
　　“你的元丹呢？”他问道。
　　“丢了！”我道，压了压心中的悲痛，“与人争斗，丢了！”
　　他点了点头，不再谈这个话题，道：“做本王的人吧！”
　　我一惊，抬头疑惑地看向他，什么意思？
　　“嗯？”他抬了抬下巴，目光略带不善。
　　我低下头，道：“如果我不答应，是不是会死？！”
　　“不错！”他笑着点了点头，眼中一片寒意，向我伸出了手掌。
　　不！我不能死！我一咬牙，将手放入他的手中，道：“即便身体给了你，但我的心却不会给你！”
　　“无妨！”他冷笑道，“本王！倒是有些好奇了，那元丹的主人究竟是谁。”不等我说话，他一把抱住我，道：“你不必告诉我，游戏，要慢慢玩的才好！”言罢，低头吻向我。
　　我闭上眼睛，他的唇很冷，不同于天乐的清凉，是一种如同冰块儿一般的寒彻心扉的冷！他的舌亦是很冷，带着丝丝寒气在我的口中索取着温暖。衣服被他缓缓褪下，他冰冷的双手抚过我的身体，那些伤口竟然在一瞬间便愈合了！终于，我的身子贴到了他那褪下衣服的身子，顿时，我打了个寒颤，丝丝寒气入侵我的身体。我这才想起，蛇是没有体温的！
　　“很冷吗？”他问道。
　　我抿了抿冻得乌黑的嘴唇，摇了摇头，道：“王！不冷！”
　　“不要叫我王！记住，现在我只是你的男人！你的夫君！”他道，手指抚过我乌黑的嘴唇，进入我的口中，按揉着我的舌头，我只能用温热的舌头□着冰冷的手指。周围的火坛忽然间亮起来了，传来一阵阵暖意，我松了口气。
　　“叫我！”他笑道。
　　“是！我王！”我道。
　　“不！叫我夫君！”他目光灼灼地看着我。
　　躲过他的目光，我叫道：“夫君！”
　　“很好！”他再次吻住我，将我压在身下。
　　“不许闭眼！看着我！叫我……辰！”冰冷的外物从下面进入我的体内，无尽的疼痛撕扯着我的身体，却又如何比得过心中的疼痛呢？！
　　天乐，你现在又在做什么呢？为何没有炼化我的元丹？
　　“哼！在这个时候禁止你想别的男人！”辰冷冰冰的声音传来，随后狠狠的撞击着我的身体！低头吻住我的唇！我伸手将他抱住，却无论如何都不能把它当做天乐！

　　第十章 再见天乐

　　醒来的时候依旧是躺在地上，蛇王已经离去。我不记得昨日他做了多少次！只知身体如同被撕裂一般，无尽的疼痛，和我的心一样，碎成了千片万片！
　　□情液与鲜血的混合物依旧黏在身上，强忍着全身的疼痛，缓缓将衣服穿上，我的心愈发的冰冷，苍白的脸上更是带有一丝死气！乌青的嘴唇再也回不到往日的红润！可那生来微挑的双目依旧惑人！呵呵，果然是个狐媚子……贱人！哈哈！以我如今残破的身子，还怎么能和天乐在一起？还怎么配和天乐在一起？！哈哈哈……我不由大笑起来，泪水流下，蕴含的无尽伤痛又有谁知？
　　“哼！果然是狐族的贱人！即便是男子，也如此狐媚□！”洞外走进一名女子，冷笑着说道，“得了我王的宠幸便如此兴奋吗？贱人！”
　　我停下笑声，冷冷看向她：“你算什么东西！不过修行八百年的黄毛鼠精，也配与我叫嚣？！”
　　女子被我的眼神所摄，惊得后退一步，仔细看了看我，忽又上前一步，笑道：“贱人！看你的脸色似是失了元丹！失了元丹，你还能翻起什么浪？！”
　　“啪！”她一巴掌扇在我的脸上，脸上火辣辣的疼！不错，我失了元丹，连平日里德一成功力都没有，如何能与她斗？即便是一个一百年的小妖都能将我置于死地！
　　“噗！”我吐出口里的血水，狠狠地瞪着她。
　　“哼！贱人！勾引我王，不知好歹！受死吧！”女子一爪抓向我的脑袋！
　　不行！我不能死！我还要见天乐！拼命聚起体内最后一点法力，我吐出一点白芒迎向她的手掌。
　　“贱人！谁让你进来的？！”冰冷平静的声音忽然响起，带着一丝丝杀意！紧接着，女子的身体轰然炸开，化作一片血雨！魂灵不存！
　　我再也维持不住人形的身体，白光闪过，终于化为原形伏在地上！
　　“小狐狸！你怎么样？！”辰伸手将我抱起，分明是关心的话却依旧是冰冷的语气。
　　他随手招来一股清泉为我洗去身上的脏物，又将我的毛发烘干，向我体内注入灵力，身上的伤口迅速愈合！
　　不可抑制地颤抖着身体，我知道，我只怕活不了多久了！自嘲地笑了笑，费尽心思，却终究逃不过一死吗？！
　　“放心，有我在，你想死都难！”辰抚着我的背安慰我，尽量使自己显得温柔！
　　心中涌出些许感动，“王！”我叫道。
　　“叫我辰！”他道。
　　“辰！”我叫道，“即便是忤逆您的意思，我也想求您一件事！求您务必在我死之前满足我的愿望！”
　　“你说吧！”
　　“辰！”
　　我想见见天乐！求您放我去邺城南王府！小白感激不尽！”
　　“此处距邺城千里之遥，你如今失了元丹，何日才能走到？我带你去！”不等我回答，竟已到了南王府！我大惊，这是仙人之术！
　　“多谢我王！”我想从他怀里跳下，却被他按住，一丝丝灵力将我包裹，我
　　竟然再次化为人形！
　　“狐儿，你回来了！”谨走了过来，喜道。看到辰时，他瞳孔猛然一缩，防备道：“你是何人？！”
　　辰冷冷看了他一眼，没有言语。
　　我朝谨摇了摇头，道：“天乐要来了！我能感觉到，他正在向这里走来！”
　　辰紧了紧放在我腰间的手，
　　向我露出了关心的目光。
　　“无事！你放心！”我向他摇了摇头。辰似乎真的爱上我了！那目光竟与天乐曾经的目光一样！只是，我的心里再也装不下别人了！
　　“小狐狸，我不太放心！见过天乐后，你便跟我回去吧！”辰冰冷的声音响起，却透出一种怜爱与关心。
　　我咬了咬唇，想到天乐提着长剑的样子，或许，我们的缘分真的尽了了！我往辰身上靠了靠，缓缓吐出一个字：“好！”我必须忘掉天乐！渐渐地将他忘掉！
　　“王爷，门外有一名道士求见，说是府中妖气冲天！”
　　谨看了看我，我点了点头，道：“劳烦请他进来。”
　　看着日思夜想的身影渐渐走近，他提着长剑！果真要除了我这只狐妖么？已经破碎不堪的心再也无法碎裂，剩下的只是一滴滴鲜血与无尽的哀伤！没有怨，没有恨，没有悔，只有那无穷的痛苦缓缓撕扯着我的身体，一点、一点，撕得粉碎！
　　无力再站，只能将全身的力量
　　放在辰的身上，腰间的手臂再次紧了紧。
　　我看着他缓缓走到我面前不远处，停下脚步，目光平静地看着我，我们就这样相互注视着。许久，他开口道：“我们……我们前生是不是认识？”

　　第十二章 缘至今生

　　辰与我就在山庄住下，他也喜欢上了这里的景色。后院被我封了起来，我和辰都不再提起后院。辰将一帮手下抛弃，一心一意的陪我生活！
　　我们收了法术，过着如同凡人一般的生活，我在山庄前面开了一块儿地，种了菜。有时也会下山买些东西，日子过得平淡而又幸福！
　　我以为我已经把天乐忘了，而辰也从不在我面前提起他，我以为我已经把天乐忘了，而辰也从不在我面前提起他，我以为这一生就会这么过去，直到永远！可是，当天约站在我面前的时候，我才发现，原来，我从没有忘记他，只是将深深的思念埋在了心底最深处！当他再次站在我面前的时候，那浓厚的思念瞬间爆发！
　　我和辰在一起住了三年，今日他忽然说要出去走走，一会儿就回来。我便在家里做好了饭菜等他。可是，饭菜都已经凉了还未见他回来！我心里不由有些着急，但想到他
　　万年的修为便又放下心来，静了静心去找他。
　　我们常去的地方已经找遍，却依旧不见他的身影！再也按捺不住心中的焦急，驾了风凭感觉向南飞去！不多久，果然有灵力的波动传来！我心中一喜，加快了速度。
　　近了！一条庞大的黑色眼镜王蛇，顶着巨大的血灵芝般的王冠，正张了血盆大口去咬一个人！那人的身影有些熟悉！似乎是净缘和尚！
　　“辰！”我惊呼一声，拼命赶去！他的身上已经鲜血淋漓！而且被人逼会原形！足见敌人的强大！
　　辰听到了我的呼声，看了我一眼，身上青芒闪动化为人形落在地上。
　　“辰！”我扑到他身边，跪着将他抱入怀中，此时的他全身上下衣衫破碎，已经没有几块儿好肉了！
　　我抬头看向一旁的三人，目光一寒，怒道：“是你们！”天乐”、谨、净缘和尚！“你们为什么要伤了辰？！”
　　“阿弥陀佛！”净缘和尚双手合什，闭目不语。净缘和尚法力高强，定是他伤了辰！
　　“小家伙，你还要躲我吗！”天乐悲伤的声音传来，唤回我一直刻意遗忘的心。
　　我身子一僵：“你，记起来了！”
　　“是！我错了！你回来吧！”天乐向我伸出了手。
　　怀里的人动了动，我连忙低下头：“辰！你怎么样！”
　　辰看向我，笑道：“我元丹已碎！小狐狸，答应我，好好和天乐活下去！”
　　“什么！”我大惊！“辰！你开玩笑的对不对你不要吓我好不好！你一定是开玩笑的！哈哈哈……”我大笑着，却流出了泪水。
　　“小狐狸！”辰冰冷的手抚上我的脸，为我擦去泪水。“我修炼了万年，孤独了万年，直到遇到你，我才有了人的感情！看到你的第一眼，你也如现在的我一般，浑身是血，我一时心血来潮，救了你，却也爱上了你！但你爱的，却是天乐！”
　　“不！辰！我爱的是你！”我大叫道。
　　“何必要违背内心的想法又何必要逃避呢”辰笑道，“我走了，你便好好爱他吧！只要你幸福，我就开心了！”
　　“不，不要再说了！”我哭道，“辰，跟我回去，我们回家，我谁也不要，只要你就好！”
　　“我知道！”辰抚摸着我的脸笑道，“你和天乐好好生活吧！我坚持到现在只是为了见你最后一面，如今也见到了，我……走了！”
　　冰冷的触感从脸上消失，怀里的重量渐渐减轻，辰化为一缕缕黑色的气体消失不见！
　　“辰！辰！”我跪在地上，大声叫着他的名字，却无人答应！
　　“小白！”天乐走了过来，跪在我的面前，将我拥入怀中！“天乐！”我静了下来，回抱住他，“为什么即便你杀了辰，我却无法恨你！天乐，你可知道我对你的爱”
　　“知道！我知道！”天乐轻轻拍着我柔声道。
　　千年来的思念再也压制不住，我紧紧拥抱住他--我爱了千年的人！天乐捧起我的脸，吻上我的唇，掠夺着我口中的津液直至嘴唇微肿。
　　我松开他，轻声道：“辰对我的爱太过沉重，让我不得不为他负责！甚至……”我看了看他，坚定道：“甚至，为他，报仇！”
　　能够抓断虎狼喉咙的爪子穿过了他的心脏又划过了我的手腕！我们倒在地上，我伏在他的胸口，千万根沾血的发丝纠缠在一起！
　　“须弥世界，藏于介子，灵台寸心，弹指百年！大师说的不错，不论是谁，都孩我去珍惜，只是，我明白的有些晚了！”我静静合上双眼，十指与他的双手相扣，来生，我绝不放弃！
　　“阿弥陀佛！”和尚合十而坐，念着往生咒。
　　谨看了眼地上纠缠在一起的两双手，叹了口气，不论于他，还是于他们，都是一个失败者！随即转身离去！
　　……
　　万年之后。H市省大宿舍。
　　“嗨！你好！”一个声音惊醒了站在窗口的白云。
　　白云转过身，顿时一惊，脱口唤道：“辰！”
　　少年微微一笑，目光中闪过一丝戏谑：“重新认识一下，小白，你可以叫我天辰！”
　　“天乐和辰吗”泪水不可抑制地落下，我扑入天辰的怀中，紧紧将他抱住！天尊道祖说的不错：“红尘万丈，孽缘纠缠，回首之处，便是情牵！”
　　今生，我绝不会再放弃！
　　情深缱绻共三生，缘起不灭恋三生！

　　番外 三生石（一）

　　仙界的生活枯燥无味，每天到天庭述职，处理一些大事之后便闲着了！对于拥有无尽生命的我来说，每日除了些微的正事便是无聊了！
　　无聊的时候我便去逛仙界，千万年来整个仙界都被我游遍了！
　　这一日，我正躺在藤椅上闭目养神。
　　“仙君，东南方血魔现身，众仙已经赶去！你到还有闲情在这儿休息！真是悠闲啊！”
　　熟悉的声音传来，我睁开眼，斜了来人一眼，笑道：“净缘老家伙，你别玩这种无聊的游戏了！血魔万年前被本君封印，岂会这么快出来”
　　“报！仙君，陛下有旨，东南方血魔现身，请仙君再次降魔！”一名小仙跪在我面前道。
　　我张了张嘴，看向净缘，老家伙正笑咪咪地看着我！瞪了他一眼，我道：“便是出来了又如何万年前能将他封印，万年后依旧能封了他！”我哼了一声，起身向东南方走去，“老家伙坐着喝茶，本君封了他再回来找你下棋！”
　　净缘笑了笑，坐着喝茶。
　　血魔果然出来了！东南方一片血红，竟还多了许多黑色！这次的血魔似乎和万年前不大一样了！
　　“怎么回事？”我问道。
　　“回禀仙君，此次血魔是由黑魔、冥魔所救，大队魔军正向仙界开来！”
　　“什么？！要大战了！”我惊道，顾不得多言，便听众仙叫道：“还请仙君再展神威！”
　　“哼！”我冷哼一声，挥剑迎向血魔！
　　仙魔大战持续了千年，我与血魔黑魔战了千年，一刻也不曾停歇！终于挥剑削下血魔头颅，还未高兴，那尸体竟然化为一道血光钻入我的眉心！
　　这是血咒！我大惊，中者白日苍老，晚上复原！但是全身精气开始流失，直到消亡！
　　趁我愣神之迹，黑魔一掌击在我的胸口，一口鲜血喷出，我向凡尘落去！不想这一落竟然落到了妖山之上！众妖见我是仙人，皆想食我之肉成就仙体！我因重伤，抵挡不住众妖围攻，只能躲开他们，布下仙阵将他们困住，随后便向远处逃去！
　　半路忽然感到一丝信仰之力！而且有一些功德，纯正无比！此必是善仙！我松了口气，向那善仙寻去，走到他面前才发现，竟然是一只白狐！还好是善仙，我松了口气，昏了过去！
　　醒来的时候发现自己光着身子躺在床上，身体上的血污已被擦洗干净，我定下心神，这必是那小家伙做的！
　　我靠，老兄，虽然我是个男的，但你也不能老是光着身子吧！空灵的声音响起，我看去，是那小家伙的声音，他正叼着药草站在那你，毛茸茸的尾巴晃悠着，目光中流露出惊讶之意。
　　我突然就起了戏弄的心思，笑他：“你不也光着身子吗？”他那身光滑漂亮的白色皮毛在我的眼中就如同虚无！
　　他发现我能听到他心里的话，十分惊讶，乌溜溜的眼睛瞪得老大，十分可爱！
　　他翻了翻白眼不再理我。
　　“你怎么不说话？”我笑着问他。
　　他将草药扔给我，一副郁闷的样子，走了出去，说是觅食，呵呵，真是可爱呢！我将草药嚼烂敷在伤口上，随后便盘腿疗起伤来。
　　暴露狂？！我看着他，抽了抽嘴角，只好弄了身衣服穿上。
　　神仙！他大惊。
　　看着他的表情，我满意地笑了笑。他的表情倒是丰富，不过半日时间，变了又变，那乌溜溜的眼睛仿佛会说话一般！
　　我拎起他抱在怀里道：“跟我走吧！”话一出口吓了我一跳，我怎么会有这种念头？可看到他不乐的表情，我顿时来劲儿了，非得让他跟我走不可！终于，在法术的诱惑下，这小东西屈服了！
　　我寻了个山建了个小木屋，我们住下，这可爱的小东西愈发让人喜欢了！我发现，我竟然对他产生了十分肮脏的念头！这一念头一出现便在我的心里深深扎了根！我……我竟然对一只狐狸产生了爱意！！我是人，他是兽！我是仙，他是妖！而且，我们同为雄性！！
　　经过一夜的深思熟虑，我决定放弃仙道，只为与他相伴，既然爱了，我绝不放手！
　　一年的生活有喜也有悲，当雷电击中他的尾巴时，他痛得尖叫起来！而我的心，更是一痛一痛近乎窒息！他却误以为我要杀他！他哭着叫我主人哀求我不要杀他，孰不知我此时恨不得杀了自己！但是，我的时日不多了，必须要让他强大起来！我便以死威胁他，让他学起法术来！

　　番外 三生石（二）

　　还有三日，我便挡不下血咒的力量，必要消亡！我必须在死前为他和我计划好将来！
　　就在我计划的时候，净缘来了！
　　“我体内的血咒已经侵入元神，必须经过忘川水的冲刷才能洗去，所以，我必须转世！”我向净缘郑重道。
　　“那你全身法力必然不存！”净缘提醒我。
　　“我知道，这也是为了他！暂时的离别是为了将来更好地在一起！净缘，我动了凡心了！若是想成仙必然是万分艰难！我也不求成仙了！只求能和他在一起便好！”脑海中闪过那可爱的身影，若是他能尽早修成人身，我便能好好地吻他了！我被自己忽然冒出的想法吓了一跳，舔了舔嘴唇，脸上不由便红了！
　　净缘身子一震：“你竟然真的动了凡心！”
　　我看了他一眼：“那又如何！直到此刻我才发现，千万年来，我的生活是多么枯燥无味！那仙位对我来说已经再无吸引之力！”
　　“好！即便如此，若是转世之后你忘了他又该如何？！”净缘不死心，依旧劝我。
　　“不可能！”我打断他，“我不会忘掉他的！”
　　净缘摇了摇头：“忘川之力你不是不知，洗掉了血咒也会带走你的记忆！即便是仙人也无法幸免！或许只有佛祖和道祖天尊才能不受其力的影响吧。”
　　我压下心中的恐惧，若我忘了他该怎么办？
　　“不可能的！不可能的！”我叫道，“即便忘了，你带我去见三生石！我必然会再次记起！”
　　净缘笑道：“即便你见了三生石，若是你对他没有了感情，那又有什么用呢？不过是多了一段无用的记忆罢了。”
　　“不可能！”我一甩衣袖转过身去，背对于他，“就这么定了！若我忘了他，你变带我去见三生石！”
　　“唉！”净缘叹了口气，离去了。
　　我不敢相信！转世之后我竟然真的忘了他！我砸碎了他的金身！用剑将他划得遍体鳞伤！逼他丢下元丹，近乎丧命！看到他眼中的哀伤，我竟然感觉可笑！一个妖孽，只知为祸人间罢了！看他逃走，我没有去追！丢了元丹的妖已经不能称之为妖了只是他将元丹吐出却未曾引爆，这倒颇为奇怪，妖精战斗的时候为了逃命，吐出元丹引爆，除非敌人太过强大，否则这一击必死！妖精失了元丹，十日之内，必须寻找灵草服下或者有人相助，否则，十日之后必死无疑！
　　我拾起他的元丹，打算将它炼成丹药，没想到元丹刚一入手，一股来自灵魂深处的气息涌上心头。那一瞬，我没来由心中一喜！一种难以言喻的感觉涌上心头，只想快点找到他！似乎他是我生命中最重要的人！
　　我找到了他！而他却依偎在一个男人怀里！心中不由涌起一股嫉妒之意！突然就生气了！我强行压下这些奇怪的感觉，我问他是不是我们前生认识！他说不认识，夺回了自己的元丹，却将我的元丹递给了我！我的元丹完好无损地呆在腹中，那充满我灵魂气息的元丹必是我前生的了！分明有我前世的元丹，却说不认识我！心底的怒气再也压制不住，正欲质问他为何这般，却发现青光一闪，他已经消失了！想到他依偎在那男人怀里，我心中的怒气更甚，挥剑乱劈，大声叫喊，忽然我又顿住……我不敢相信，自己竟然会这样！我爱上他了？我怎么能爱上一个妖精？！还是一名男子！这有违伦理之事……我不敢多想，我拼命向山上跑去，我要去问师傅，他一定会知道这是怎么事！
　　师父静静地看着我，他是个和尚，法号净缘，却叫我去做道士！
　　“天乐，你真的想知道吗？？”师父问道，“若是知道后，你仙道无望，你还要知道吗？”
　　我一惊，道：“这只狐妖……仙，难道是弟子的劫数？”
　　“是！”师父点了点头。
　　“弟子要知道！若是劫数，弟子相信自己定能脱劫而出！更何况，劫数是逃不掉的！”我垂下头，眼中却是一片坚定！
　　师父站起身，拉住我，脚下土地缓缓张开，我们向下落去。
　　“师父，我们为什么要到地府？”我问。
　　师父看了看我，道：“三生石！”指了指不远处一块儿光滑的石头。
　　我明白了，点了点头，毅然走了过去。三生石上光芒闪烁，前生的一幕幕闪现，今生的一幕幕紧接而来，来世的种种亦如脑中！光芒消散，我已泪流满面！
　　“阿弥陀佛！”净缘双手合十而去，“一世岩石出，化作英雄冢，情意无可摧！二世磐石破，摆渡姻缘桥，鸳鸯两双飞！三世玉石焚，誓守金玉盟，生死永相随！”声音渐远，终是远去了！
　　“小白！原谅我！”我转身向天玉山赶去，那里有我的人，我的爱！
　　三生石上望三生，流水年年江月横。
　　曾是天家仙人客，只随江月逍遥行！
　　我望远山万里红，远山望我隐来生。
　　几番追逐春愁尽，一瞬年华相思引。
　　苍山可怜白云深，戚戚无声恨无心！
　　死去来生犹不易，别是春风又一夕。
　　三生石上三生缘，缘何年年不见还？
　　此时独看三生石，生生相望不相识！
　　只愿缱绻共三生，缘起不灭恋三生！

　　别篇 中秋佳节

　　中秋快到了，小九开始忙活了起来。中秋是家人团聚的日子，一群儿子女儿都要来，小九一直一个人住，如今能热闹下，岂能放过？而且自己那群儿子女儿个个养眼，吃不成咱看看还不行么？
　　一大早，小九骑着出了铃不响全身都响的三无牌自行车跑了好远，买来三毛钱一个的月饼！什么？你说亲手做的才有意义！唉，没办法儿女们没有娘，做爹的不会做啊！委屈一下吧！
　　扔下月饼，小九到电脑前继续给亲们给力！顺便等着儿女们过来。
　　小九身后白光闪烁，一名白衣男子现出身形，头上扎着道髻，手中一把折扇摇啊摇。（详见拙著《洪荒逍遥行（长恨猫）》主角：清虚道君。）
　　少年看着专注的小九，轻笑着摇了摇头，也不开门，直接穿墙去了客厅，自己倒了茶坐在沙发上闭目养神。
　　一阵钥匙的响声传来，走进来一男一女，（详见拙著《燕轩（枯荣一生）》主角：李轩、玉林飞燕）二人见了白衣少年，一起微微一笑行了一礼：“大哥！”
　　少年点了点头，示意二人坐下，看了看宫装女子，手一抖，一支碧玉簪插入女子发间，道：“燕儿，大哥送你的礼物，先天灵宝碧玉簪！”
　　“谢谢大哥！”玉林飞燕喜滋滋的道。李轩连忙拉住玉林飞燕，从怀里取出一个耳坠，为玉林飞燕戴上，笑道：“燕儿，你愈发好看了！”
　　女子微一笑，道：“燕儿谢谢夫君。”
　　“哎呀！”一声惊呼传来，小九走了出来，“燕儿，你好漂亮！爹好喜欢！”
　　“谢谢爹夸奖！”玉林飞燕脸上闪过一丝红晕。
　　“爹！”一个醋味儿十足的声音传来。
　　小九微微一笑：“轩儿，我是你爹爹！”
　　“我知道！”李轩开口道，“就是因为你是我爹爹，我才怕呢！”依你男女通吃的禽兽性子，还真不放心！
　　“二弟，你怎么能如此与爹讲话！”少年发话了。
　　“是，大哥，我知错了。”李轩道。
　　“虚！你来了啊！”小九走了过去坐在清虚身边抱住他，“你整日住在三十三天外，爹想见你一面都好难啊！不如下来跟爹住吧！晚上我们也好亲近亲近！”小九抱着清虚，脑中想着限制级画面，呼吸不由急促起来！一双手不规矩地在清虚衣内抚摸着！
　　清虚挑了挑眉，任由小九抱住，道：“爹，儿子身属玄门道教，一心追求大道，无意于情！而且我喜欢的是女子！还请爹自重！”
　　“呀！大哥也来了啊！”门口传入一个惊奇的声音，走入一人，来人一身黑色立领镶金滚龙长衫！正是秦月！(详见拙著《秦家风月（枯荣一生）》主角：秦月)
　　小九将手放入清虚衣内抚弄着，玉林飞燕脸上一红，李轩连忙拉着她与秦月打了声招呼去内室了。
　　清虚对于小九的抚弄无动于衷，只是开口道：“爹，还请自重！”
　　小九讪讪地收回手，走到秦月身旁，将其抱住笑道：“小月，怎么就你一个人啊？你那家几口子呢？”
　　秦月靠在小九怀里，玩弄着小九的手指，道：“谁知道？早上他们说有事，我就先过来了！”
　　“哦！没在就好！”小九奸笑一声，低头吻向秦月。秦月轻笑一声，抬头回应。
　　“啊――”就在两唇差点相接的时候，一声大叫打断二人，小九连忙松开秦月。
　　“啊！爹，你怎么可以这样！你怎么能对小月下手！”秦风一进门便看到了令他跳脚的一幕！
　　小九压了压惧意，脖子一硬，道：“哼！那又怎么样？我还准备给你们添个小弟，你们却要叫他娘！”
　　“什么？！”秦风、齐逸云（《秦家风月》）众人大惊，“禽兽啊！”
　　“真厉害！把我的心里话说了出来！”李轩夫妇二人走了出来。
　　“你们敢骂老子禽兽！”小九大怒，“我要把你们分开！分开！”
　　“不要啊！”秦风急忙大叫，“我们一时口误，我们骂自己呢！小弟能有爹来照顾，我们做兄长的放心得很！小弟是最最幸福的了！”于是，他们还没有出生的小弟便被这几个无良哥哥给卖了！
　　“咦？有小弟出生了吗？”门口响起一个声音，却是龙正拉着李月扬走了进来。（详见拙著《小鬼“新娘”（九幽龙君）》主角：龙正）后面还跟着三位绝美的男子，正是天乐、小白和辰。（详见拙著《狐恋三生（九幽龙君）》主角：小白、天乐）
　　“咳咳！”小九一见来人，连忙站好，向小白招了招手：“小白过来！”
　　几人看了他一眼，一起走到清虚面前，行礼道：“见过道君。”
　　清虚挥袖夫妻几人，淡淡道：“不必如此，我只是你们的兄长，中秋过后，我于三十三天外开讲混元大罗金仙圣人之道，你们到时也去吧。”
　　“多谢大哥！”几人大喜。小白这才走向小九。
　　“小白，来让爹瞧瞧！”小九拉过小白，在他身上猛吃豆腐。小九伸手捏了捏小白的脸又摸了摸小白的手，口中还道：“哎呀！小白，你瘦了！天乐他们又没把你照顾好吧，不如过来跟爹住吧，爹肯定会好好疼爱你的！而且爹一个人好孤单啊！”
　　小白一听，他是知道这种孤单的滋味的，心一软便要答应，忽听一声冷哼传来，小白看去，辰黑着一张脸，天乐也不乐起来。小白心中一疼，丢下小九向二人走去。
　　“小白！小白！别走啊！”小九大叫。
　　“爹，天乐和辰不高兴了我心疼，有空小白会来看你的！”
　　“小白！小白！你肿么能这样！”小九泪奔～
　　“师父，我们来晚了！”门外又走入我俩人，一男一女，却是听雨小夫妻俩，二人的话是对秦月说的。小九一见来人，双眼立马变成两颗红心，两步走到弄琴面前，一把抓住她的手：“琴儿，我好想你！”
　　“啊！”弄琴尖叫一声，“夫君，师父，师祖他欺负我！”
　　“吧唧！”小九的眼镜掉了下来！放开弄琴的手，小九的小心肝那是拔凉拔凉的啊！师祖啊！他有那么老吗?这一声“师祖”，叫得他满脸羞愧，再也不敢对弄琴下手了！
　　弄琴得意地拨了两下琴弦，欢快的音符跳跃而出，众人一起对她竖起拇指，厉害！
　　晚上，众人看着手中咬了一口的月饼，齐齐闭了口，不再吃了！这是月饼吗?不会是面渣子吧?！
　　连天上的月亮都躲了起来，生怕他们将月饼留给她！
　　小九看了看天上的月亮，向清虚委屈撒娇道：“乖儿子，它不让爹看！”众人一齐抽了抽嘴角！有个这样的爹，还真是要有一颗无比坚强的心啊！
　　清虚却不在意，吃下手中的月饼，一指点向月亮，顿时，云开雾散！嫦娥仙子带了一群仙女提了月饼自天上飞下！
　　“道君请用！”众仙伏跪于地！
　　清虚点了点头：“你们下去吧！”
　　“小仙等告退！”
　　众人吃着美味的月饼赏着圆圆的月亮，心情也好了起来！所谓饱暖思那什么什么……
　　秦风抱住秦月道：“月，咱们做点儿什么吧！”秦月点了点头，拉起莫轻凡向秦岭、齐逸云一招手：“一起来吧！”小九瞪大了眼看着五人幸福地进屋了！
　　“小白，我们也该增进一下感情了！”天乐和辰对视一眼道。小白脸上一红点了点头：“好！”三人离去。小九身子开始抖了起来！
　　李轩搂了搂玉林飞燕：“燕儿，咱们进屋！”小九开始散发醋味！
　　弄琴拉了拉木头听雨道：“夫君，咱们也回去吧！”小九开始冒火！
　　眼见一个个都离开了，小九压下全身的醋酸，看了看端坐神游太虚的清虚，走了过去，趴在他的背上，搂着他的脖子，娇嗲嗲唤道：“虚！～”
　　“恩，爹请讲！”
　　“其实跌最喜欢的还是你啊！”小九温热的气息扑在清虚脖子间，清虚不为所动，只是应了一声，连眼皮都未曾抬起！
　　“虚～他们都去做事了，你不想做点什么吗？”小九将手探入清虚衣内，红润的脸贴在清虚脸上――有个圣人儿子他还会老吗？
　　清虚不管抚在自己腿间的手，笑道：“爹若是喜欢这具皮囊的话，我便离魂重塑身躯，将这具皮囊给了你吧！”
　　小九收回手，道：“你怎么没有一点儿动静？”
　　“大道无情，我本无欲之人！”清虚开口道。
　　小九苦笑一声：“这是爹最大的败笔，将你塑造成了一个一心只追求天道的无欲之人！”
　　“爹累了，该休息了！”清虚右手盖上小九的双眼，小九昏睡在清虚怀里。清虚将小九抱入房内，听着几个妇女关键的娇吟呻吟，脸不红心不跳，只是将小九放在沙发上，取过被子为他盖上，随后走到门外，叹了口气：“大道啊，什么时候是个尽头？！”摇了摇头，一挥衣袖，一朵水云托起清虚向天外天飞去。
　　小九睁开眼，叹道：“老婆啊！什么时候才来？”
　　“九，是叫我吗？”一个虚影从室内走出，抱住了小九，奉上红唇吻住小九。小九一把抱住少年翻身将他压在身下，亲吻起来……
　　敬请期待，小九新文――《九幽》！父子文，主角：君九，君幽！
