

甜点骑士之不可窥见之秘

漆黑的夜，似乎一切都安静下来了，偶尔有细小的昆虫鸣叫声传来，却更彰显了夜的宁静。
“嗯……”全身感觉凉飕飕的，好像浸在冷水中，却又有一种奇怪的触感。艾菲斯突然醒了过来，说不清是因为什么，也许，只是一种直觉。
“啊，奥利维你在做什么！”借着月光，他看清了压在身上人的脸，漆黑的肤色，繁复而显得华丽的魔纹，深黑得仿佛连光都要被吞噬的眸子中闪烁着某种自己并不熟悉的光芒。
“嘘，别说话，只要感受就好。”一个轻轻的吻落在唇间，冰凉 ，却带着让心悸动的触感。
“唔――你――”还未说出口的话被长驱直入的舌打断，整个口腔似乎都被占领，带着凉意的舌舔过上颚，纠缠住艾菲斯生涩的舌。
唔，这个家伙，吻技竟然这么好……
艾菲斯模糊的想着，思绪被攀上胸前的手打乱，殷红的乳尖被没有温度的手指攥住，冷冷的温度从那一个小点上传来，让他不由打了个寒颤，却同时觉得半个胸膛都酥麻了。
“立起来了呢，看来它很喜欢。”粗砺的嗓音自耳畔传来，奥利维用指腹搓了搓挺立的乳尖，看着那小小的一粒在指下慢慢变硬，似乎觉得有些冷淡了另一边，轻轻含了住，用牙齿轻扯着。
“你――”艾菲斯羞恼想要推开他，却忘记乳尖还在他人之口，这一动扯痛了胸口，下意识的呼痛。
奥利维立即松开了口，那可怜的小东西有些红肿，在月光下湿润的似乎在发亮，不由伸舌出来细细抚慰。
胸口的抽痛在软舌的安慰下渐消，另一种夹着隐痛感油然而生，酥麻了半个身子，窜过脊椎直抵下半身的情欲之处。
“真是漂亮的小东西。”刚刚抬头的青芽立即被没有温度的大手包围，冰冷的触感让艾菲斯打了个冷战，冰冷的刺激却让青芽却愈发坚挺起来。
胸口处的敏感被细细抚慰着，下身的情欲之处又被技巧的捋动，动情的粘液字铃口处溢出，不多时便浸湿了挺立的青芽。
“瞧，它喜欢呢。”奥利维轻轻舔过青芽的顶端，那羞涩得小东西立即响应般地涨大了几分。
艾菲斯偏过头去，不敢瞧自己任人亵玩的样子。偏偏奥利维此时还不识相的呢喃出声，“G，是甜的呢。艾菲斯，我能尝到味道了，甜甜的。”语中竟颇有几分欣喜。
“你！”这种时候还在想这个！艾菲斯气恼的踢过去，洁白的小腿却被他顺势接住了扯开，细嫩的臀间粉色花蕾若隐若现，让奥利维险些看直了眼。
“接下来……该尝尝这里的味道了。”话音刚落，奥利维便倾身过来，将那雪白的双腿打开，弯折在艾菲斯胸前，轻轻托起富有弹性的臀部，低头以口就了那片粉色褶皱。
身体最柔软的部分猛然被冰冷的唇瓣触及，明明是凉的，但只要一想这是奥利维的唇，便有一种热烫的感觉字肌肤相接处升起。紧锁着的褶皱被细细舔吻着，瘙痒却也悸动，怪异但却柔软。冰凉的舌慢慢探入了身体内部，越凉却越是让他觉得滚烫，前方的青芽在无人爱抚的情况下流下汩汩情液，顺着股沟流过密合的褶皱。
突地，柔软的舌离开，一种截然不同的触感取而代之，是奥利维的指，缓慢但却坚定的探入身体内部。
奇怪的感觉，有种被撑开的违和感，艾菲斯皱起了眉头。
“疼？”粗粝的嗓音在耳畔响起，带着满满的温柔。
“不，只是……有些怪……”艾菲斯摇了摇头，一个温柔的吻落在眉心。后蕾中的手指抽了出来，轻抚了紧张的褶皱，随即带着某种滑腻的感觉再次探入。
那是……什么？
似乎看出了艾菲斯的疑惑，奥利维轻声说道：“没事，只是些香精。”
淡淡地玫瑰花香飘散在空气中，有种绮丽的感觉，在身后进出的手指温柔却也坚定，慢慢地增加着数量。前方的青芽被握在粗糙的掌心，规律的套弄着，浑身炙烧着，想要找到发泄的出口。
“……”
“什么？”
“……放松点儿……”
带着情欲的粗嘎嗓音响起，艾菲斯下意识的放松了身体。潜入体内的手指退出，还未待他感到空虚，炙热的坚挺便取而代之，缓缓撑开了柔软的褶皱。
“嗯――”
疼，但是还有些奇怪的感觉。艾菲斯闷哼一声，抓紧了奥利维的手臂。
“疼吗？”
稍稍停下动作，奥利维的手潜入二人相交之处，轻抚着入口处的肌肤，帮助艾菲斯放松身体。
“还、还好――”
艾菲斯深吸口气，“再、再来……”
一个深深的吻印在他的唇上，下身最隐蔽的地方被男人慢慢刺穿，灵活的舌抚慰般的纠缠着他的舌。被贯穿的感觉是如此的深刻，撕裂一般的痛楚中却仿佛自结合的那一处，连脉搏的跳动都连接在了一起。
奥利维是没有心跳的，虽然知道这种感觉只是自己的错觉，但艾菲斯却还是觉得这一刻，两个人的心跳合二为一了。
“可以了……”
皱着眉，艾菲斯感觉到奥利维浑身紧绷着等待着自己的适应，一定忍得很辛苦吧。他将手搭在奥利维肩上，轻阖双眼，等待着即将席卷的情欲风暴。
得到了艾菲斯的许可，奥利维开始了慢慢地抽动。开始只是浅浅的抽插，在感到艾菲斯的身体逐渐适应后，慢慢的加大了抽插的幅度。
“唔！嗯……”
粘腻得难以想象的声音自喉间逸出，艾菲斯想要捂住嘴唇，手指却被奥利维紧紧扣住，交缠着的十指传来紧得似乎要将他捏碎的力度，却也仿佛成了他在情欲的升腾中唯一的凭依。
“不要忍，我想听……”
下嘴唇被轻轻含住，用着与下身的狂猛截然不同的轻柔，似乎有什么枷锁被打开了，艾菲斯再也无法控制自己，断断续续的吟哦在室内响起。
突的，内部的某处被碰到，难以形容的快感自脊椎一路窜到脑中，激越到忍不住叫喊出来的快感让艾菲斯忍不住喊道：“不要――”
“这里？”
故意一般，奥利维调整着角度撞击着那小小的一点，难以形容的快感席卷了艾菲斯全身，连脚趾也忍不住蜷起，却在愈形剧烈的快感中再次绷得笔直。
“不、不行了……”
沸腾的汗液自额头滑下，连张开眼睛的力气似乎都被抽走了，艾菲斯紧紧扣住奥利维的手指，脑中似乎炸开一片白光，高潮的时刻似乎连身体都融化了，出了高声地喊叫之外什么也记不得了。
“……我爱你，艾菲斯……”
朦胧中，耳畔似乎想起这样的声音。
“我，也是呢……”
艾菲斯想要这样回答，却再也没有力气发出声音。
……………………………………
……………………………………
……………………………………
“艾菲斯、艾菲斯？”
扰人的叫喊在耳边想起，艾菲斯不堪其扰的用被子蒙住头，想要将之隔绝在外。
“艾菲斯，该起床了。”
声音锲而不舍的在耳畔响着，被子被一双大手拉开，灿烂的阳光照在眼皮上，让他再也没了睡意。
艾菲斯猛地坐起，烦躁的大喊：“该死的，我想好好休息一下，你昨天――”
猛地看到对面奥利维懵懂的眼神，声音戛然而止。
不、不对……
身体的感觉不对，昨天明明就……但现在身体一点酸痛疲惫的感觉都没有，只有前面怪异的潮湿感……
该死的，难道，昨天只是自己的……一场春梦？而且，他还因为梦……
“艾菲斯，你怎么了？”不明就里的奥利维靠了过来，立即被恼羞成怒的小皇子推开。
“啊啊――你给我出去！出去――”
随着枕头砸在门上四处飘飞的羽毛，可怜的暗天使阁下狼狈的扑腾着翅膀闪到了门外。
“奇怪，今天火气怎么这么大？”奥利维有些莫名的抓抓脑袋，“啊，一定是饿了，我去做些点心给艾菲斯当早餐吧。”
得出了结论的暗天使乐滋滋的奔向厨房，留下恼怒的小皇子在屋内，烦恼着要如何将弄脏的床单毁尸灭迹……

――end――
