
　　狼来了
　　作者：宇司




　　第一章 狼来了！

　　在中国大陆的最北端，有一片辽阔的大草原──内蒙古大草原。
　　这里水草肥美，山丘起伏，空气清新，骑马的牧人手里拿著细细的套马杆，直指蔚蓝色的天空。
　　在大草原上生活著好几个部落，他们是由各个动物种群组成的。其中间隙最大的就是各个羊族和狼族。
　　一只小小尾寒羊坐在山丘上，双手托著腮，望著飘动的浮云。因为是羊族，加上他又得到了他的父亲──小尾寒羊族族长的遗传，所以他的体型匀称、皮肤如雪，又滑又紧致，摸起来非常舒服。红红的小嘴时不时地撅起来，长长的睫毛随著水灵的大眼睛的眨闪而扑闪著，让看的人心痒难耐。
　　“唉……”这是他坐下後第十九次叹气了。
　　为什麽？因为小夜今年已经两岁了，对羊来说，两岁就相当於人类的二十岁左右，差不多是谈婚论嫁的时候了。可是他觉得自己还小，根本不想娶妻。
　　最让他烦恼的是，父亲为了与波尔山羊族交好，共同和平使用草原上的草，叫他娶对方家族的大小姐。
　　虽然那家的公主长得挺好看的，可是他就是不喜欢。母亲曾经对他说，想要过上和平的日子，就必须牺牲自我。
　　“唉……”第二十次。
　　要是打仗了多好，这样没有人逼著自己结婚，更没有人整天看著自己。这样一来，他就可以离开草原，去别处旅行了。
　　身後忽然传来嘈杂，打破原本宁静的小山丘。
　　“不要啦！不好啦！”小夜的侍卫从远处奔跑过来，一边跑一边挥舞双手：“少爷！少爷！”
　　“怎麽了呀？”小夜皱眉，他喜欢安宁，讨厌大喊大叫。
　　“呼呼……少、少爷！狼！狼族……狼族打过来了！”侍卫神色慌乱，跑得气喘吁吁。
　　狼族？如果他没记错的话，狼族应该就是那个生活在草原边缘却从来不吃草，以掠夺羊族为生的种族吧？
　　“狼族……很厉害麽？”小夜睁著纯真的眼睛询问地看著侍卫。
　　侍卫在瞬间石化。他知道自家的小祖宗单纯，但是单纯不能连自己的天敌都不认识啊！
　　正当侍卫欲哭无泪的时候，从部落那边又跑来一个人，这回是一个士兵。
　　“少爷！少爷！”
　　“唉……”小夜无奈地望天。
　　“怎麽了？”侍卫见自家小祖宗对这种事关生杀的事毫不关心，只好自己出马。
　　“前线上说撑不住了！族长让大家快点逃，不然狼族攻进来就小命不保了！”
　　“什麽！？那族长呢？”侍卫大惊，狼族以前虽然也数次侵犯，却只是烧烧抢枪，这次怎麽，还想一锅端！？
　　“族长去前线了，说是……说是要与小尾寒羊族共存亡。”士兵说著说著自顾自哭了起来：“族长……族长还说了，以後他要是不在了，就……就让少爷继承他，让我们带著少爷，先走。”
　　士兵痛苦，侍卫一脸悲痛，小夜风淡云轻……
　　“少爷！你去哪？”见小夜忽然站起来往前线方向走去，侍卫心里一惊。小祖宗经常做些怪事，但是千万别这个时候再惹出什麽麻烦！
　　“我去看看狼王。”小夜刚才忽然想起母亲小时候给他说故事，说狼族的狼王长得奇丑无比，专门吃小羊羔。那时自己经常吓得晚上睡不著觉，虽然现在还有些阴影，但是小夜好奇心十足，不去一探究竟是不会善罢甘休的。
　　“诶哟我的小祖宗！您可千万别去啊！”侍卫大骇，连忙抱住小夜的腰不让他去。
　　“焱侍卫。”小夜转头：“我是谁？”
　　“啊？”焱侍卫一愣：“您是少爷啊。”
　　“那你是谁？”
　　“我，我是您的侍卫。”乖乖！小祖宗这个时候怎麽问起这些诡异的问题来了！
　　“那你是不是应该听我的？”小夜指著自己。
　　“是啊。”
　　“大胆！还不快松手！！”小夜忽然大喝一声，像变了个人一样。
　　焱侍卫一惊，慌忙松开手，愣在原地。自家小祖宗什麽时候变得这麽有威慑力了？
　　小夜趁机挣脱开他的手，自顾自走开了，脸上挂著满是得意的笑。
　　“侍卫！侍卫！”士兵见状连忙去晃焱侍卫的身体。
　　“啊？啊，怎麽了？”焱侍卫从震惊中醒过来一脸迷茫地看著士兵。
　　“少爷跑啦！”
　　“哦……啊！？少爷！！！”焱侍卫撒腿往前线方向追去。

　　第二章 羊闯狼穴

　　小夜虽然看上去弱不禁风，但是跑起来，他在羊族里称第二就没人敢说自己是第一。
　　甩掉焱侍卫後，小夜径直往前线走去。但是离战地还有段距离时，空中纷纷飞来箭羽，有些箭头上甚至还是点燃的。
　　小夜望了一会天空中飞过的箭雨，极其淡定地往前走。
　　前线上，羊族的战士奋力地用自制的土炮攻打对面冲过来的狼族。但是土炮打在身上虽然疼却不伤人，这大概也是因为羊这种群普遍心地善良的原因吧。
　　狼族举著盾牌向羊族进攻，羊族无可奈何将土包垫高防止狼族的人冲进来，狼族往土包堆上爬的时候羊族就用棍子将他们捅下去。
　　一场仗打得十分无奈，狼族也好像并不急於进攻，就像是在逗羊族玩一样。
　　小夜跑到土包做的围墙边，探出头张望，并没有发现长得奇丑无比的人。
　　“喂，哪个是狼王？”
　　“狼王你都不知道！？”正在著急反击的战士怒气冲冲地回头准备叱责问出这个问题的人，一回头吓一跳，身後居然蹲著自家的大少爷：“少……”
　　[爷]字没出来，他的嘴就被捂住了。
　　“回答我，哪个是狼王？”小夜捂上战士的嘴，然後又放开，从头至尾他的眼睛没有看那个战士，一直盯著对面的狼群。
　　“就、就是那边那个站在最高的地方的。”少爷一向[威名远播]，他一个小小羊族战士怎麽敢忤逆少爷。
　　小夜顺著他手指的方向看去。只见对面一个小山丘上站著一个男人，这男人身材高大挺拔，一身黑色戎装，英气逼人的剑眉，挺拔的鼻梁。他站在最高处，嘴角挂著冷笑，桀骜不驯，令人望而生惧。
　　小夜将视线转回战士身上，战士笑著回看他。
　　“你骗我。”
　　“诶，啊？”战士惊讶地看著小夜，眼中满是委屈和疑惑：“少爷我怎麽敢骗您呢，那个真的是狼王。”
　　“母亲说狼王长得不能见人。”小夜面无表情地转回头继续观察那个人。
　　“……”战士一时哑口无言，小时候家里的大人都这麽对孩子说，主要是让孩子们知道自己的天敌就是狼，怎麽这少爷竟然当真了？！
　　小夜忽然站起来，双目炯炯有神，沿著土包墙向战地走去。
　　“少爷！！你要去哪！？”战士被他的行为吓得差点失手把手里的棍子扔了。
　　“我要去看看他是不是真的狼王。”小夜头也不回自顾自走：“敢跟来砍了你的腿，敢说出去现在就把你扔进狼群。”
　　“……”这个真的是羊族的少爷麽！他不是狼族的麽！？
　　小夜走到战地最边缘，然後悄悄绕过两个种族所有人的实现，将身形掩在草丛中前进。
　　就在快接近狼族地盘的时候，小夜被一头狼发现了。
　　“谁？！快点出来！”狼族一个守卫用尖锐的矛头指著小夜。
　　小夜没有躲，他镇定地站起来，走出草丛：“是我。”
　　“恩？”狼族守卫打量著他。白白嫩嫩的皮肤，跟狼族比起来娇小的身材，这不是羊麽！？
　　“哈！兄弟们！有只蠢羊来自投罗网了！”那守卫嗤笑一声，大声招呼著附近的狼。
　　狼群一听，闲著的纷纷跑来围观。
　　“诶哟，这小子还挺嫩的啊。”
　　“味道一定不错，嘿嘿嘿……”
　　小夜环顾一周，尽是些丑狼。
　　“我要见狼王。”小夜小嘴撅起来，傲慢地说道。
　　瞬间，这块地方安静得只能听到远处传来的嘶喊声。
　　“噗哈哈哈哈！”
　　“这小蠢羊居然想见狼王！”
　　“他以为自己是谁啊？啊哈哈……”
　　片刻的寂静後，狼群爆发出阵阵嘲笑。
　　“怎麽回事！？”一声震天怒吼传来，接著走来一头魁梧壮硕的狼。
　　“将军，这小子说要见狼王！”那守卫不屑地说。
　　“见狼王？”狼族的将军没有笑，上下打量了一下小夜：“为什麽？”
　　“因为我想见他。”小夜一副理所当然的表情。
　　“将军，别跟这蠢小子废话了，让我剁了他！”一个狼族战士抽刀欲砍。
　　“慢著！”狼族将军伸手阻挡：“我带他去，其他人回自己岗位，看看你们像什麽样！？”
　　在部落中，将军的地位仅次於狼王和其王後，他说的话没有人敢不听。群狼纷纷散去，将军低头看著小夜：“跟我走吧。”
　　有了狼族将军的带领，小夜一路[直捣]狼窝。一路上虽然有狼对著他流下口水，但是碍於将军的权势，没有人敢碰小夜。
　　两人渐渐接近了那个站在最高处的人，将军走到小山丘下，抱拳道：“王。”
　　“什麽事。”狼王回头的一瞬间，就锁定了小夜，犀利的眼神一直盯著他看。
　　小夜也一直盯著狼王看。看来母亲说错了，狼王不丑。不仅不丑，相貌胜过羊族任何一个人。
　　“这个羊族的小子说要见您。”
　　“哦？”狼王冷笑，高傲地抬著头：“理由？”
　　“因为我母亲说你丑。”小夜老实地回答。
　　听到这样的回答，将军和狼王同时一愣。
　　“哦？她是怎麽说的？”狼王毕竟是狼王，立刻回过神来，也没有发怒。
　　小夜将羊族对狼王的描述说了一遍，狼族将军气得大叫：“岂有此理！”
　　狼王脸上依旧挂著冷笑，只是有点抽筋……
　　该死的羊族，居然这样贬低我的形象！看我不把你们全灭了！
　　“你来，就是为了跟我说这个的？”狼王皱眉，看著这个羊族不食人间烟火般的青年。
　　“我是来阻止你的。”小夜双手叉腰仰头看著狼王。

　　第三章 被虏

　　“啊哈哈哈哈……”狼王仰天大笑。
　　来阻止我？就凭这个瘦瘦弱弱的身体？
　　狼王本就站在高处，加上他笑时声音洪亮，声音被放大了数倍。许多狼族战士回头张望，甚至连羊族都能听见狼王张狂的笑声。
　　小尾寒羊的组长御雪当然也听见了，他充满敌意地看向讨厌的狼王。不看不要紧，一看，自己的宝贝儿子正在狼王身边站著。
　　“小夜！？”御雪瞬间声音也抖了，依旧显得年轻的脸瞬间苍白。
　　羊族战士听见族长的话纷纷望去，果然看见自家少爷在狼王的手里！
　　一时间羊族气势低糜下来，羊族的人都你看我我看你，不知如何是好。
　　“你们怎麽都不好好看著少爷！！”御雪不像小夜，他身材高大威武，性格刚烈。小夜唯一遗传到的也许只有那透白的肤色。
　　狼的耳朵很尖，狼王听见了对面传来的喧哗，隐隐约约听到什麽羊族的少爷。
　　狼王回头看了看小夜，忽然伸手拎著他的後领把他拽上小山丘。
　　“你拉我干嘛？”小夜被吊得难受，不满地看著狼王。
　　“哼。”狼王邪魅一笑，随後用一只手将小夜禁锢在自己怀里，对著对面的羊族大喊：“羊族听著！你们的宝贝小羊在我手里，看他这样子味道肯定不错。”狼王说著伸出舌头，十分挑逗地舔了下嘴唇：“如果想把他带回去，就用东西跟我交换。”
　　羊族顿时炸开了锅，先前没注意到自家少爷的羊因为狼王的威胁都看到了小夜。
　　小夜被按在狼王怀里，小脸憋著。不是因为他觉得自己拖累了羊族，而是狼王的手劲太大了，按得他难受。
　　可是这副表情在毫不知情的羊族人眼里看起来就不一样了。
　　“诶哟少爷快哭了！”
　　“少爷！少爷！！”
　　御雪看著自己被狼王抓住的儿子，一脸的恨铁不成钢。让他乖乖跟波尔山羊族的小姐结婚不肯，刚才叫他快跑又不肯，还去自投罗网。他堂堂小尾寒羊的族长怎麽就生了这麽个蠢儿子！？
　　“小夜──！！”身後忽然传来一声满是哭腔撕心裂肺的呼喊。
　　“夫人！？你怎麽到这里来了？”御雪皱眉，她一个妇道人家来这种战地做什麽，何况肚子里还有一个孩子！
　　“小夜，我的儿子！”御夫人挣扎著往土包上爬，御雪一看急忙扶住她，却被御夫人挣开了：“我不用你扶，快点去救我儿子！”
　　御雪平时特别威严，受人尊敬，却是个实实在在的妻管严。也不知这御夫人是用了什麽手段，把御雪收得服服帖帖。
　　“是是，你快去歇著。”御雪扶著御夫人引著她向里走去，一边使眼色给边上的侍女让她们跟上。
　　这边送走了御夫人，那边御雪又要操心自己的笨儿子。
　　“狼王！你有什麽条件尽管说！把我儿子换回来！”御雪站上高处对著对面的狼族高喊。
　　果然是羊族族长的後代。
　　狼王听後看了一眼小夜，嘴角一勾：“羊族听著！本王现在还没想好要什麽，你们的小少爷我先带回去了，你们最好祈祷他能安全回去！哈哈哈……”
　　狼王张狂地大笑著，顺手抱起小夜往草原边缘的树林深处走去：“撤！”
　　“少爷被带走了！”
　　“快去救少爷！”
　　“慢著！”御雪一声怒吼，随即愤怒的双眼死死地盯著狼王远去的身影。
　　他何曾不想救自己的亲生儿子！？可是刚才一场仗打下来，羊族与狼族的实力悬殊显而易见。此刻就算真的冲上去跟狼族火拼，也是自寻死路，最後不仅儿子要不回来，羊族还要折损一大批壮士。
　　“我们走！”御雪一咬牙，下了撤回的命令。
　　当下战士们大惊：“族长！少爷还在他们手里！”
　　“我去救少爷！”一个战士冲了出去。
　　“站住！”一声怒吼震得在场的人耳膜一阵抖：“那是他自找的！谁让他要跑过去的！？为了他一个小畜生要损失我们羊族多少大军！？你们有把握赢吗！？”
　　御雪说完，甩手走人，战地上一片寂静。
　　从此，羊族的族长留下冷漠绝情的评价。

　　第四章 养只羊玩玩

　　另一边，狼王抱著小夜往树林深处走，身後跟著狼族众人。
　　不是他狼王真的把小夜当成重要的人质去跟羊族交换东西，而是身後一群眼睛发绿留著口水吞著唾沫的让他不放心。
　　狼王不打算供养这只抢来，不，自己送上门的羊。也不打算把他扔给身後的饿狼们分了。他觉得这只小羊非常有趣，经常能说出让人语塞的话，他想将他养著，看看他还能说出什麽好玩的话来。
　　狼王脑海里这样想著，嘴角不自觉挂上一抹微笑，不是战场上冷酷无情的嗤笑，而是发自内心的笑。
　　小夜仰面被狼王抱在怀中，一路上都盯著狼王的脸看。此时见他忽然微笑，原本英气逼人的脸多了一份柔和，似乎更招人眼球。
　　察觉到灼热的视线，狼王低下头，发现果然小夜正盯著自己看。
　　“怎麽？这麽喜欢看我？”狼王调笑道。
　　“不是。”小夜一脸认真地看著他：“你下巴的胡子该剪了。”
　　“……”
　　好，很好，还没到狼窝里这只该死不要命的小蠢羊就开始他的毒舌了。回去了一定要先收拾一顿才解气！自己早上出兵前才刚刚修理过胡子啊！！
　　不对，该死的被这笨羊一气自己也变笨了，没事干嘛去深思这种事情……
　　小夜一路上一直盯著狼王的侧脸看，其实狼王的下巴上没有多余的胡子，只是别人问他的时候他习惯性地毒舌了。况且，他是狼，自己是羊。自己手无寸铁，更别说防身招式，一旦自己妥协了，那麽就是死路一条了。
　　走了一段路，总算是回到了狼窝，有族人问狼王想要如何处置自投罗网的羊。
　　狼王用眼神狠狠地刮了他一下：“人在本王手里，本王想怎麽样就怎麽样，轮得到你们来多嘴！？”
　　狼王的威力众所周知，当年凭借著出众的外貌和出色的能力受到众人拥戴，坐上狼王的位子。而且，自从现任的狼王即位以後，狼族一直过著丰衣足食的生活。
　　狼王扔下众人，抱著小夜走进自己的王帐。
　　掀开门帘走进房间，狼王走到床边将小夜随手扔在床上。
　　“诶……”虽然床上有软软铺子，但是狼王这麽高，他一放手，小夜就从离床一米高的地方掉了下去。高度造成的冲击力还是撞得他很疼。
　　狼王睥睨这趴在床上揉著腰的小夜：“哼，羊就是羊，这麽经不起磕磕碰碰。”
　　小夜不满地看著他：“切，也不看自己长了一身肥肉。”
　　“肥、肥……肉……”狼王的额上冒出了一个十字路。随後猛弯下腰双手撑在床上正好将小夜卡在自己的身前：“小羊，以後说话前可要三思而言，不然，看你这麽嫩，想必我的族人对你垂涎三尺的不会少的。”
　　“哼，他们不能吃我。”
　　狼王皱眉：“哼，少狂妄自大，区区一只羊有什麽资格在狼的面前说这话。不能吃你？信不信本王现在就吃了你。”说完还恶劣地伸出舌头舔了一下小夜的脖子。
　　被舔到的一瞬间小夜觉得自己全身汗毛倒竖，鸡皮疙瘩掉一地。毕竟是羊，对著自己的天敌有著天生的畏惧。
　　狼王意犹未尽地用舌头逗弄著在自己身下缩成一团的小羊，不知是遗传了谁的基因，这只小羊的皮肤又白又滑，不似自己以前吃的那些皮糙肉粗的羊。
　　小夜紧紧闭上眼睛，因为舌头接触到皮肤时很痒不得不缩起来抵御狼王的骚扰。
　　正细细品尝这细皮嫩肉的小羊光滑的皮肤，忽然自己的嘴被捂住了。狼王抬头，见那只小羊伸手捂住自己的嘴巴：“别舔了，好恶心。”
　　“什麽？”狼王的眼危险地眯起，身上散发出戾气。
　　“没什麽。”小夜把眼神移向一边，几不可见地微微挪动著身体。
　　狼王怎会不知道他的小算盘，身下传来悉悉索索的摩擦声，锐利的眼神看著小羊一点点往外挪。
　　“没什麽？”狼王恶意把一条腿卡进小羊两条腿中间使他动弹不得。
　　“呃……”小夜怨恨地看著狼王，忽然有点後悔自己跑来这种地方。虽然自己一向毒舌残害了不少羊族的下人，但是毒舌，哪能比得过手辣……
　　看著身下的小羊楚楚可怜，被逼得眼泪都快出来了，狼王忽然起身放声大笑：“噗，啊哈哈哈……”
　　看来自己的决定是对的，偶尔不吃食物，将他圈养起来，看著他如何挣扎或者讨好自己是一件很有趣的事。
　　“羊，你有名字麽？”狼王停下笑，看著依旧躺在床上的小羊。
　　“……”小夜依旧幽怨地看著狼王，没有回答。
　　“恩？不说？”狼王再度弯下腰，注视著小羊，手指轻轻一勾扯下他衣服的一边露出细瘦的锁骨和肩膀。
　　“夜。”小夜急忙拉起衣服，怒视狼王。
　　“夜。”狼王与小夜对视著，鼻子与鼻子之间只差一厘米。魅惑的声音在耳畔跃动，灼热的气息喷洒在小夜的脸上，带著占有性的侵略。
　　狼王眼睛忽然弯起，笑著起身：“羊，果然还是养肥了吃比较好。”
　　说完狼王就走出了王帐，留下小夜一人躺在床上呼气。

　　第五章 羊吃百草

　　待狼王走出王帐，小夜才坐起来。由於刚才是被狼王抱著进来又被他压在床上骚扰，小夜都没看清王帐的布置。
　　此时环顾一周，王帐内的布置甚是华丽，床上的纱帐是用人类的细纱做的，身下的床垫居然是虎皮织成。房间的墙壁上挂著各种用鸟类羽毛编制而成的精美装饰，而狼王用的器皿，全是狼族众人搜集来的精美器具。
　　看来狼族过得比羊族舒服很多嘛。
　　小夜看著这华丽的房间，嘟起小嘴。
　　“咕噜──”小夜的肚子发出叫声。小夜摸摸肚子，自己从早上起来到现在都没吃过东西。
　　好像王帐里也没有什麽可以吃的东西，小夜翻身下床，走到帐子门口拉开门帘向外张望。
　　外面狼族的人正在忙碌著，空气中隐隐传来一股香味，小夜的肚子更饿了。
　　小夜小心翼翼地走出王帐，顺著香味向前走去。一路上狼族众人对他虎视眈眈，但是没有人敢碰他，因为他是狼王的东西。而且有一条流言在狼族中迅速窜起：这只羊是狼王的男宠。
　　小夜当然不知道这些，他只知道狼王曾经说过暂时不会吃掉自己，所以他无视那些充满欲望和胆怯的眼神，一路循著香味走去。
　　前面空旷些的地上，放著几口大锅，锅里翻腾著浓浓白雾。
　　锅子的边上躺著几个动物的尸体，其中也有羊族的。有些尸体已经被剖开洗干净等著下锅。
　　想到这些散发出香味的食物都是来自自己同胞的身上，小夜忽然觉得吸进鼻腔的味道开始在身体内作祟，胃里一阵一阵的恶心。
　　“呕──”小夜身体剧烈起伏了一下，接著捂住嘴，细细的美貌紧紧纠结在一块儿，脸上的血色迅速退去。
　　“呼……呼……”小夜吃力地呼吸著，整个脑子里感觉像是麻木了一半，什麽都听不到。
　　“这小羊崽子怎麽了？”
　　“嘿，吃素的就是这个样儿。”
　　“难不成……就刚才那会儿咱狼王把他……”说完，狼群里传出一阵极其猥琐的笑声。
　　耳边嗡嗡的声音好吵，小夜捂著胃，抬头看四周，但是眼前是一片黑白相间的模糊晃动的影子。
　　“呃……”极度的恶心感让小夜呼吸困难，全身无力，心脏钝痛。从小到大养尊处优、出门一群下人跟著的小夜从未有过这样的感觉。
　　[啪]小夜双手环著自己的身体，跪在泥地上。
　　“这小羊崽子怎麽了？”一头狼大胆地走过去，弯腰看著小夜：“嘿，干嘛呢？”
　　渐渐的，一头、两头……十余只大胆的狼靠近小夜观察著他，甚至有狼伸出手碰了碰他。
　　“在这里干什麽呢！？”一个威力十足的吼声如落地惊雷一般在众人身後响起，围在小夜周围的狼族众人一惊，连忙後退两米。
　　狼群退下，狼王赫然发现被狼群围在中间的是小夜。难怪自己找不到他，原来在这里。
　　“恩？怎麽回事？”发现小夜一脸痛苦地跪在地上缩成一团，狼王的视线扫向众人，眼中全是冰冷寒意和杀意。
　　众人瑟缩了一下，一时间没人敢说话。
　　“说不说，不说今晚去[填坑]”狼王面无表情地看著他们。
　　填坑！？
　　狼王说的[填坑]是狼族的一个传统的处决族人的方法，只要有族人犯下不可饶恕的大错，就会被带到一个巨大的坑边缘，然後乱箭射中，倒进坑里，名副其实的填坑。
　　族人惊恐地看著狼王，为什麽，为什麽，狼王几乎没有用过这项酷刑，如今为了区区一只羊要把他们填坑？
　　“王、王……这小子刚、刚才忽然蹲下来了，我们就看看。”一头狼抖抖瑟瑟地抬起头说。
　　狼王走到小夜身边，低身看了看，一把将他从地上抱起来，转身向王帐走去。
　　狼族众人面面相视，狼王一句话都没说，这件事是过了还是没过？
　　狼王抱著小夜走进王帐，轻轻将他放在床上。神志不清的小夜紧紧滴咬著牙、闭著眼，薄薄的嘴唇微微张著，可以听见他沈重的呼吸声。
　　狼王皱眉，想起刚才所在的地方是狼族烹饪的地方，那里有很多食草动物的尸体，想必，羊族大少爷是受不了那种刺激才变成这样的吧。
　　狼王嗤笑，有趣，实在是有趣。他想折磨这个羊族的少爷，让他见识他从前从未见过的事，让他见识羊族里所没有的罪恶。
　　但是，要想逗弄他，得先把他的小命留下。
　　狼王招来自己的两个侍女，让她们喂小夜一些草药，自己出门去了。
　　狼王走了一段，来到离狼村较远的树林，那里只有一间孤零零的小茅屋。
　　“什麽风儿，把狼王吹来了？”里面传出一个苍老缓慢的声音。
　　狼王在屋前驻足：“长老，本王只想请教您几个问题。”
　　“说吧。”
　　“羊，吃什麽？”狼王一本正经地问道。
　　“羊？”狼族长老想了一想，笑道：“狼王说得可是你藏在帐子里的那只小羊儿？”
　　“正是。”被揭了底狼王也不急不恼，诚恳地回答。
　　“羊儿可好养，人类有句话说道[羊吃百草]，只要你小心不给他毒草，他什麽都能吃。”
　　“多谢长老告知。”狼王对著屋子作揖一拜。
　　“呵呵呵，去吧。老朽知道你在想什麽，王啊，这世上很多事，是不能後悔的，做之前啊，先想想清楚。”
　　“是。”狼王躬身应下，然後离开了这树林中的小屋。
　　狼王回到王帐之後，命令下人去收集些新鲜的嫩草，然後自己望著床上熟睡的小夜。
　　长老刚才那段话是什麽意思？後悔？他狼王做的事，从来未曾有一件後悔过。想了很久也不明白长老话中的含义，狼王摇摇头，在床边坐下，靠著床柱开始闭目养神。
　　【作者有话说】
　　鲜网有很多读者关注宇司的文，谢谢大家……宇司想说，每次更新一章都要小标题，我真的是起名字无能OTZ……所以大家只要看内容就好～名字什麽的就无视吧……

　　第六章 夜晚的节目

　　小夜举得胸口闷闷的，很难受。他的意识慢慢聚集，微微睁开眼睛，一道光射进眼中，迫使他又慌忙闭紧双眼。
　　“醒了？”磁性悦耳的声音传入耳朵，轻轻搔动小夜的耳膜，他缓了缓，再次睁开眼睛，狼王正坐在边上。
　　“来把这个喝了。”狼王端著一碗汤放到小夜嘴边。
　　小夜自己撑著身体坐起来，闻到一股草香，抬眼看，碗里是一碗新鲜菜汤。
　　虽然经过这麽一折腾小夜的胃似乎已经没有力气继续挣扎了，但是小夜至少知道自己是饿著肚子的，所以毫不犹豫地接下了那碗汤。
　　薄唇贴上洁白精美的瓷碗，随著鲜美的汤进入嘴里，慢慢蠕动著，偶尔会发出“啧、啧”的吸吮声。
　　一个小美人儿捧著瓷碗小心翼翼地喝汤，真是赏心悦目。狼王环起双臂，翘起二郎腿靠在床柱上盯著小夜的嘴唇看。
　　过了约一盏茶的功夫，小夜才慢条斯理地把一小碗汤喝光。
　　狼王在心里嗤之以鼻，食草动物就是麻烦，吃个东西都这麽慢，要是他自己，一口就解决了。
　　小夜把空碗端给狼王，那样子完全把狼王当成了自家的下人。不过狼王并没有计较这些。
　　“好好休息，晚上，本王带你去看好看的。”邪魅轻笑，狼王的眼睛弯起，眼中满是期待。
　　小夜看著狼王，没有说话，小嘴唇抿起，目送狼王走出王帐。
　　狼王离开後，小夜坐在床上发呆，脑海里情不自禁又浮现那些残骸，接著脸色应著脑内所想渐渐泛白。向後仰倒在床上，拉起被子盖住头，也掩藏自己不住颤抖的身体。
　　“羊，起来。”迷迷糊糊中一声兴奋的叫声把小夜从睡梦中拉出来。
　　原来自己在不知不觉中睡著了。
　　“恩……”小夜伸懒腰，嘴里发出睡饱後愉悦的呻吟。
　　狼王眼睛眯起，眼里带著探究注视著小夜。
　　“大晚上的表演什麽。”小夜毫不留情地瞪了狼王一眼。
　　“哈哈哈，晚上才有好玩的东西看。”狼王变换语气，诱惑小夜。
　　小夜习惯性嘟嘴，低头想了一会儿，点了点头：“好。”
　　狼王嘴角一挑，俯下身将小夜从床上抱起来。
　　“喂，你干嘛！？”小夜被他突如其来的动作一惊。
　　“你想自己走？”狼王头微微向下，眼角瞄著小夜。
　　“恩。”
　　“如果你自己走，这大晚上的，不怕死的人挺多的。”狼王没有停下，抱著小夜出了王帐。
　　“为什麽？”
　　[嗷呜──]
　　远处传来狼叫打断小夜的话，小夜禁不住颤抖了一下。那种充满野性与欲望和渴望的叫声，让人听了不寒而栗。
　　“怎麽，还想自己走麽？”狼王清楚地感觉到了小夜的胆颤，戏谑地低头。
　　小夜把头埋在胸前，他越来越後悔自己当初闯到这个自己随时会丢命的狼窝了。
　　狼王抱著小夜慢慢前行，渐渐的，原本黑暗的四周有了些许亮光，接著越来越亮。小夜抬起头来张望，只见一片偌大的空地上，点燃的火堆分布四周围成一个大圈，狼族的人们坐在圈中，吵吵闹闹听不清他们在说什麽。圈的中间有一个黑色物体，不过被布遮住了。
　　走到圈外围一处，狼王坐下来，将小夜放在自己的腿上。
　　“我不要坐在你满是肥肉的腿上。”小夜不满地扭动著。
　　“别动！再动，我就把你扔到狼族的大牢里去，那里的家夥才不会管你是不是我的人。”小夜在狼王身上扭来扭去，却不知道自己的屁股在狼王的那里不停地摩擦，狼王见热度升高，箭快在弦上了，连忙按住小夜，低声威胁他。
　　想起刚才那些听著恶心的叫声，小夜决定以自己的小命为先。
　　“王，可以开始了吗？”不知从哪里冒出来一头狼，单膝跪在狼王座椅边上。
　　“恩。”狼王[恩]了一声，嘴角上挑，眼中的期待更甚。
　　场外走进来一群穿著兜帽衣服的人，完全看不到他们的脸。这群人手里有的拿著一本书，或拿著一把匕首和其他小夜没见过的东西。
　　“这是我狼族的巫师。”狼王略带自豪地说。
　　“巫师？关我什麽事？”小夜面无表情地反问。
　　“……”狼王一时无语，确实，跟他有什麽关系呢……
　　拿著书的巫师念完了，接著後退至巫师群中，接著一个拿著铁棒的巫师走出来。棒子伸到遮著物体的布底端，猛地一掀，顿时场内众人发出惊叹，甚至有几个吹起了口哨。
　　圈中央的十字架上绑著一个人，小夜仔细地打量了一下，是个身材很好的男人。皮肤偏白，身上披著非常华丽的羽衣，泛著蓝绿色的光泽，只是沾上了血渍和泥土，头上还带著一顶羽冠。此时他愤恨地瞪著狼王。
　　是孔雀。小夜最後得出结论，曾经在羊族迁徙的路途中看到过他们，是一个高贵华丽的种族。
　　“想知道，现在要干什麽麽？”狼王低头，双唇贴著小夜的耳廓，轻轻喷著气。
　　小夜全身汗毛倒竖，起来一层鸡皮疙瘩：“没兴趣。”
　　“哦？”狼王伸出舌头舔了一下小夜的耳朵，又开始啮咬他的耳垂：“等开始了，你一定会有兴趣的。”
　　把小夜调戏得全身恨不得缩成一团的样子以後，狼王才放过他小巧的耳朵，然後对著中央的巫师大喝：“开始！”
　　【作者有话说】
　　最近宇司为了朋友和漫展的事可以说是忙得团团转，所以更新慢下来了OTZ……请大家见谅！还有宇司要去上海CJ，希望可以遇到妹子们～

　　第七章 陨落的孔雀

　　巫师们围著孔雀站成一圈，每个人手里都拿著不同的东西。
　　此时一个巫师举起手中的棒子，放在一个火盆上烤，棒子的头部慢慢变成了通红色。
　　是铁烙！小夜死死盯著那黑暗中诡异的红色，该不会，是想烙在那只孔雀身上吧？
　　虽然这是小夜非常不想看到的残忍场景，但是，巫师印证了小夜脑中所想。
　　被火烤得滚烫的铁烙从火盆上方移开，热气不断向上冒，扭曲了透过它所看到的景物。铁烙缓缓靠近孔雀，在他袒露著没有羽衣的胸前和腹部徘徊著。
　　明明那可怕的东西靠近了孔雀，小夜却像自己在那铁烙面前一样瑟瑟发抖。
　　[滋……]
　　“啊！”一阵皮肉被烫的声音传来，小夜惊叫一声抱成一团，空气中，能闻到随风而来的焦味。
　　相反的，被烙的孔雀却咬住下唇，只是闷哼一声。但是紧紧皱在一起的秀美和额头渗出的大颗汗珠显示他现在正忍受著万分痛苦。
　　“羊，抬起头来好好看著，多麽美丽多麽有毅力的人。”狼王捏起小夜的下巴，强迫他抬头看著孔雀的样子。
　　小夜想把头低下，无奈狼王力大无比，他无法反抗他的力量。小夜的身体剧烈颤抖著，他闭上眼睛，宁可自己现在再昏过去。
　　“羊，好好看著，下一个，说不定，就是你了。”狼王提高小夜的下巴，迫使他向後靠在狼王身上，然後在他的耳边如情人的低语般，说出对他的威胁。
　　“呃。”小夜惊恐地睁大眼睛，看著孔雀身上那块被烧焦发黑还留著血的地方。
　　孔雀的胸膛剧烈起伏著，原本无神的目光转到小夜身上。
　　那狼王的身上有只小羊，此刻全身都在抖，想必是受不了这样的酷刑，无论是从视觉上还是精神上。呵，算了，现在哪有心情去关心别人，想自己孔雀族的三皇子，竟然因为父亲屈於狼族淫威，就将自己送给狼族，可笑，可笑啊……
　　也罢，孔雀淡然一笑，自己被抓走时，一直与自己相爱并且有数次肌肤之亲的二皇兄那仿若与自己从来不曾认识的眼神……真的叫他生不如死，死了也许更好。
　　远处走来一个身材魁梧的狼族人，全身的肌肉纠结在一起，让人光看著那身肌肉就能想象他的力度与劲度。
　　魁梧的男人走到孔雀面前停下，火热的眼神不曾离开他的身体。
　　孔雀预感到他想做什麽，倒吸一口冷气。若是酷刑拷打或是直接给他一刀让他死掉，那他也心甘情愿了。可是，如果、如果要这样羞辱他……
　　孔雀开始剧烈挣扎，可是困住他的身子的绳子越挣越紧，让他无处可逃。
　　“不要……”看著走进的男人，孔雀几近绝望地低声呢喃。
　　[嗤！]华丽的羽衣被扯碎，狼族男人的手一扬，漫天在火光下闪闪发亮的羽毛飘落，依稀可见孔雀白皙的赤裸的身体。
　　孔雀猛地抽气，狼族男人走到他身後，双手放在臀瓣，用力向两边分开。
　　“不要，不要！求你了……”孔雀苦苦哀求，却得不到任何回答，整个场地上现在只有他一人的声音。
　　小夜被狼王捏著下巴，被迫看著这一切。当看到狼族的人准备侵犯孔雀的时候，小夜不禁低声请求：“放了他吧，不要这样……”
　　“放了他？可以。”狼王一使手劲，小夜的目光离开孔雀，转到了他的脸上：“我放了他可以，只要你愿意自己去代替他。”
　　狼王的脸上挂著邪恶的仿佛恶作剧般的微笑，小夜瞳孔猛地一缩，然後沈默了。
　　这种事不是正常人能接受的，几乎没有人会愿意为了一个不相识的人去被凌辱。小夜犹豫了……
　　“哼，不敢去就别打搅了大家的兴致。”狼王将小夜翻过身，抱在怀里，一只手抬起他的头：“给我看著，别忘了我刚才说过什麽。”
　　此时狼族男人松开绳子，将绳子绑在孔雀的双手上。他托起孔雀的臀部，拉开自己的裤子，用力向前一顶。
　　“啊──唔……”孔雀先是一声惨叫，接著他咬住下唇。因为用力过大，嘴唇被他的贝齿咬破，嘴角有血渗出。脸被憋得一片绯红，牙齿紧咬，喘著粗气。
　　狼族的男人皱眉，挥起一只大掌重重地打在孔雀的臀瓣上：“臭鸟，放松点！老子快被你夹断了！”
　　孔雀张大嘴困难地呼吸，气管急促地抽动著，他已经没有说话的力气了。
　　狼族男人开始缓缓地晃动身体，越来越激烈。孔雀的上半身前倾，几乎要碰到地面，整个後庭暴露在那男人面前，被毫不留情地摧残著。
　　狼王似乎很喜欢看这样充满性与欲望的表演，坐在位子上看的津津有味。
　　相反小夜看的心惊胆战，他第一次看到这样的场景，胃里一直在翻腾。孔雀痛苦的表情和身後清晰可见的抽插刺激著他的神经：“不……不要，住手！”
　　不知过了多久，狼族男人的体力好的吓人，似乎没有停下来的意思，他身下的孔雀慢慢不再挣扎，全身脱力地跪在地上，仅依靠那男人双手托著的力量没有倒下去。小夜的大脑再次陷入乱糟糟的世界里，不管他怎麽摇头，脑海里始终是孔雀被侵犯的场面。
　　狼王正在欣赏孔雀那即是被这样摧残依旧优美的身体和那令人敬佩的意志力。忽然手臂上一阵刺痛拉回他的注意力。
　　只见小夜手上拿著一把不知从哪里捡到的匕首，匕首深深刺进狼王结实有力的手臂中。小夜的手在微微颤抖著，认命般地闭上眼睛。
　　狼王冷冷地看著他，脸上没有任何表情，周身却散发出凛冽气息。
　　小夜的手慢慢放开匕首，之後不知所措地就这样悬在半空中。
　　狼王捏著小夜下巴的手渐渐用力，小夜不由自主地张开嘴，却只能发出“啊……恩……”的痛呼。
　　“羊，我错估你了。”狼王扳过小夜的头，自己低下头靠近小夜：“我以为你只会在那里发抖、听天由命，没想到你居然敢做整个狼族都不敢做的事。我很欣赏你的做法，但是，你有没有想过自己的下场，恩？”
　　小夜疼的闭起一只眼睛，另一只循著动物的本能盯著狼王以便观察他的动作。
　　“羊，准备好了麽？”暧昧的低语，危险的环境，小夜知道自己难逃一死。
　　狼王拔出匕首，哼都没有哼一声，接著抓住小夜细细的胳膊将他拎起来走向场中央。
　　小夜的两只手腕被狼王抓在手里，就这样被狼王吊著带离座位，走向场中。看著那里依旧被狼族持续侵犯著毫无生机的孔雀，小夜忽然觉得绝望。
　　[噗！]
　　小夜被扔在地上，耳边传来四周狼们的欢呼声和边上[噗滋、噗滋]淫靡的声音。
　　“羊，准备好了麽？”狼王居高临下地看著小夜。
　　小夜没有说话，恐惧感摄住他的心，他不知道接下来自己被遭到怎样的待遇，或者自己只能活到今天。
　　狼王缓缓抽出自己的皮带，带著十足的挑逗，姿势性感无比。但是小夜现在不是欣赏这些的时候。
　　“羊，我们开始吧。”
　　“不要！”小夜猛地抽搐了一下，拼了命地爬起来往外冲。
　　还未跑出一步，被人从身後抓住衣服拖回去。狼王抓住衣服两边，一用力，小夜的衣服碎成两半，细嫩的身体裸露在众人面前，引起一阵窥探。
　　在衣服被扯掉的一瞬间，小夜觉得自己身体变得轻飘飘的，似乎很快就可以飘离这残忍的地方，又一瞬间，他又再次掉进黑暗中，没有了任何意识。

　　第八章 享用[H]

　　身上痒痒的，有什麽东西在身上蠕动一般。明明是春天，小夜却觉得十分的燥热。
　　“恩……”烦躁地轻哼，小夜缓缓睁开眼睛，一瞬间映入眼帘的是狼王那张放大的俊美的脸。
　　“呵，醒了？”狼王撑起身俯视著小夜，一边舌头扫过尖牙唇瓣，俨然一副准备品尝美食的样子。
　　小夜转动眼球，自己身处熟悉的环境──王帐。
　　在小夜四处乱看的时候，狼王伸出手捏住他的下巴让他的注意力转回：“羊，你太没用了，我还没开始你就倒下了害得我不得不把你带回来。还是说，你是故意的，恩？”
　　在狼王的提示下，小夜想起了自己失去意识前的所有，被侵犯的孔雀，和被拉进场地的自己……
　　原本安静温暖的身体瞬间褪去温度开始颤抖。狼王知道自己成功地勾起了身下小羊的回忆，也成功地在小羊心中树立起了形象，并让他对自己畏惧。
　　狼王伸出舌头舔弄小夜的耳垂，小夜怕痒，缩起身，耳朵一抖一抖似要赶走外界的骚扰。狼王玩心起，轻轻用尖利的狼牙咬住小夜的一只耳朵，霎时小夜的右耳无法抖动了，变成一只耳朵竖起一只耳朵垂下的可爱模样。
　　眼见小夜这可爱的表情，狼王早已生出的欲火烧得更旺，身下的躯体光裸著，可以抚摸到那滑嫩的皮肤，一旦碰触就舍不得离开，想要永远抱在手里。
　　放开小夜的耳朵，狼王亲吻著小夜的身体，从脸颊一路经过娇小的下巴、脖颈到锁骨，接著重重地咬下。
　　“恩唔……”小夜吃痛地低喊，张开一只眼睛抗议地看著狼王。
　　狼王不理会小夜的痛呼，伸出手压制住他的挣扎，嘴上的力道加大，小夜吹弹可破的皮肤被生生地咬破，流出血丝来。
　　“疼……不要……”小夜动不了，只能低声哀求著。
　　狼王松开嘴，牙齿的末梢沾著红色的血液，他伸舌轻舔：“味道不错。”
　　小夜因为锁骨处的疼痛不停地抽气，後来抽得有些喘不过气来。
　　狼王停顿了一下，皱眉看著小夜。王帐里一时只余下小夜渐渐平复的呼吸声。
　　注视了一会儿，狼王忽然对自己的行为气恼起来。想他狼王想干嘛干嘛，何必去迁就一只本来就是他的食物的死活？
　　再次张嘴，狼王狠狠咬住小夜胸前小小软软的突起。上下牙齿夹著那一小点，舌头来回地拨弄著。
　　使人麻痹的酥痒感从右胸前的小点上迅速传遍全身，原本安安静静匍匐在胸前的小颗粒在狼王的舔弄下慢慢站起变硬。
　　“恩……”小夜难受地扭了几下，喉咙里发出情不自禁的轻吟。
　　狼王邪笑，咬住小夜的乳头吸允拉扯。对情爱之事尚且青涩的小夜此时正在欲火之中挣扎著，狼王越是让他疼，他却越是感觉到不可抑制的快感从腹部流出。
　　狼王松开那颗已经硬硬的突起，转战另一颗，依样画葫芦地啮咬著。小夜刚刚松口气，又立刻紧张地吸气。
　　小夜努力让自己忽视那滚滚热浪，贝齿咬著下唇，咬出了些血丝。就在小夜好不容易将注意力转到疼得发麻的嘴唇上是，一只手悄悄探进他的裤子，握住他下体的那根。一瞬间，小夜的体内热潮翻滚，躲也躲不掉。他下意识想逃离那只握住他玉茎的手，拼命挣扎起来。
　　狼王正慢慢品尝著娇嫩的茱萸，手缓缓捉住小夜乖乖伏在两腿间的那根软软的小棒开始揉搓。没想到小夜全身一个激灵开始不安分地挣扎起来，狼王恼了，稍稍加重力气掐了一下小夜玉茎顶端的小孔。
　　“啊啊……”小夜痉挛了一下，伞状顶部小孔被掐了一下顿时麻痹了他的感觉。小夜无力地躺在床上，轻轻喘息。
　　狼王抽回手，抓住小夜的裤腰，一用力就拉下了小夜的裤子。
　　全身燥热的小夜忽然觉得下体凉飕飕的，抬头一看，自己的裤子被脱掉了，娇小稚嫩的分身暴露在空气中一览无遗。
　　“不要！”小夜羞得无地自容，忽然不知哪来的一股子力气，居然坐起身伸手去抓裤子。
　　“啧。”狼王一只手猛按住小夜的肩膀将他推回床上：“老实点！”
　　“混蛋，放开我！”小夜气极。长这麽大还未曾被如此羞辱过，狼王又怎样！？狼王就能为所欲为？
　　两人一直僵持不下，狼王渐渐失了耐心，忽然发力翻过小夜的身子，顺手扯下床上精美的蚊帐，一圈一圈死死地捆住小夜的手并系在床头。
　　“呃，恩！……”小夜拼命扭动身体，体内的快感因刚才的的争执消退殆尽，此时只有深深的恐惧。
　　“呵呵呵……”狼王的双手潜入小夜的衣服，摩挲著光滑的皮肤，不时用尖锐的指甲重重刮过，疼得小夜哀叫连连。
　　“不……不要，你……滚！”小夜色厉内荏，一边害怕著一边却嘴上不饶人：“混蛋色狼！”
　　“说什麽傻话呢，我本来就是狼。”
　　没有任何爱抚，狼王的手指就这样直直地戳进了小夜身後干燥的洞穴。
　　“啊────”小夜惨叫一声，未经湿润的小穴遭到猛烈的侵犯，利爪划破了内壁全身嘴幼嫩的肌肤。
　　狼王毫不怜惜地抽出手指，又深深地插进去，他清晰地感觉到指甲刮过内壁时划破了那层薄薄的保护膜，同时也感受到小夜的颤抖和传递而来的恐惧。
　　“啊！！！！”後面被手指进入的地方火辣辣地疼，小夜受不了地扭动身体，却无法阻止狼王。
　　狼王深深地将手指插入，在温暖的巢穴里摸索著，忽然指尖碰触到一个突起的小点。在他碰到那个点的一瞬间，小夜全身颤抖，疲软的分身也稍稍抬起头来。
　　“呃，不要……那里……不要动……”
　　“哪里？羊，说清楚点。”恶劣地坏笑，看著小夜再次潮红的脸，狼王的手指故意在小夜体内转了一圈然後又重重按在突起的小点上。
　　“啊！！！！──”哀鸣染上哭腔，却像催动情欲的药一般，使狼王的[性致]更高。
　　一根手指不够，狼王塞进了第二根手指。雄性动物的那里又窄又小，并不是天生就用来接受的地方，更何况狼和羊是两个不同的种族。对小夜来说，狼王的手指又粗又硬，两根手指在体内抽动时让他痛不欲生。
　　小夜的身体染上绯红，皮肤上浮现淡淡的粉色，诱得人想咬一口下来细细品尝。侧著的脖颈拉出筋脉的形状，粉嫩的嘴唇被他自己咬得一片鲜红。
　　狼王越看下腹中的热流越是厉害，拉下一些自己的裤子，掏出硕大无比的分身。又粗又长的肉棒涨成紫色，暴起的筋络清晰可见。
　　抽出两根手指，狼王托住小夜的腰让他身子前屈臀部翘起跪在床上。小夜早已被恼人的热流冲得不知所以，迷迷糊糊地照著狼王的摆弄翘起臀。
　　粗大的肉棒顶在小夜的小穴口，绕著穴口画圈圈。原本紧闭的括约肌因为瘙痒开始一动一动地吞吐著，好似迫不及待想要吞下洞穴前粗大的[蟒蛇]。
　　将分身对准洞口，狼王缓缓将伞状顶部送了进去。
　　“啊啊啊──啊！不要！走开！走开！不要啊！！！”小夜的後面仿佛被人硬生生地撕开一样，疼得像离开水的鱼儿胡乱地扭动、翻腾。
　　看著小夜这麽痛苦，狼王心里闪过一丝不忍。但是箭在弦上，不得不发，况且他是那个从来不管别人死活的狼王。
　　这麽想了以後，狼王用力一顶，整个伞状顶端都被小夜吞了进去。
　　“唔恩……”经过刚才的嘶叫，小夜的嗓子已经发不出声了，此时狼王更进一步，像是将他往死路上逼。屈辱的泪水从无神的大眼中流出，顺著一只眼睛，流进了另一只，最後混著另一只眼睛里的泪水落在床上。
　　没有做前戏，小夜的那里又干又紧，好不容易进入的小半个分身此时寸步难行。狼王气结，一狠心，咬了咬牙，用足全身力气向里猛地一冲。
　　[嘶]让人胆寒的嫩肉撕裂的声音响起。
　　“唔啊啊────不、不！啊！！”小夜的腰身一挺，接著使劲扭动身躯，剧烈的疼痛让他受不了，让他想立刻死掉。
　　小夜的惨叫让狼王的心被猛地揪了一下。红色浓稠的血液顺著狼王的肉棒流到小夜体外，血液的流量触目惊心。
　　“羊，忍著点，这点小痛不算什麽。”狼王以前也玩过狼族的少年，虽然第一次的时候他们也会喊痛，但是只要进入了正戏，他们就会发出甜美的呻吟。
　　狼王就这样开始前後晃动起来，小夜的里面紧致、温暖，让狼王简直爱不释手。粗大的肉棒抽插速度越来越快，房间里充满了[咕滋咕滋]淫靡的声音和浓浓的麝香。
　　“唔……恩……”小夜的头无力地贴在床单上，喉间不时发出破碎的轻吟，身後撕裂般的疼痛已经被摩擦得麻木了。仿佛垂死的幼兽生命中最後的挣扎。
　　“呃啊！”狼王叹息般地吼了一声，白色浊液全部射进小夜体内，有些混著血液从两人的交合处流了出来，带著诡异的色调。
　　一番云雨下来，小夜丢魂一般以屈辱的姿势趴在床上让狼王任取任求，连眼睛都不曾眨过。等狼王终於结束了他的暴行，小夜只能发出[咯咯]的声音。
　　而狼王食髓知味，才刚刚射过的肉棒还埋在小夜体内，竟又一次硬了起来。
　　在肉欲上，狼王一向对自己的老二有求必应，见小夜虽然不想狼族少年一般满面春光地呻吟、迎合，却也没什麽不对劲的地方。於是拿起[战刀]，在一次驰骋於小夜的身体。
　　小夜残留的意识感觉到狼王要做什麽，他缓缓地，用最大的力气扒住床沿，将自己向外拖。谁知狼王发现，抓住他的脚又将他拖回[战场]。
　　“恩……啊……”小夜已无力呻吟，狼王没撞击一次他就不由自主地发出一个音调。
　　折磨还在继续，小夜的意识终於再一次陷入黑暗……

　　第九章 纨&#32468;小夜

　　不知道过了有多久，小夜悠悠转醒。一瞬间撕裂般的痛袭上大脑，刺激著泪腺。两条腿又酸又软，仿佛不属於自己了。全身跟散架了一样，连动一动的力气都没有了。
　　眼前依旧是王帐的顶，只是狼王已经不在了。小夜试著挪动了一下，立刻感觉到了後面那里黏糊糊的。
　　身上的衣服也不知去了哪里，环视一周，没有衣服的影子。
　　羞人的感觉在体内清晰地流窜著，小夜从来没有如此懊悔自己的一意孤行。
　　一意孤行脱离羊群，跑来看什麽吃羊的狼王，还大著胆子进狼窝。
　　这一切都是为什麽呢。
　　因为，那个从来不肯正眼看自己的父亲……
　　他从来没有忘记，自己刚出生不久以後，曾经很快乐地跑著去找那个年纪轻轻就当上族长的父亲。连跑都跑不利落的他来到父亲面前，举起手里自制的用泥巴捏出来的父亲的样子，期待地看著父亲。
　　父亲只看了他一眼，接著生气地打掉了自己手里的模型：“不学著管理羊群，整天就是玩玩玩！我怎麽就有了你这麽个没出息的儿子！？给我滚！”
　　他忘记当时自己是怎样穿过羊群回到自己的帐篷的，父亲那种轻视的眼神如一把利刃，深深扎进他的心里，怎麽都拔不出来。
　　从那天以後，他开始叛逆，开始用尽脑子对羊族的人恶作剧。既然他没有用了，那就当一个只会捣乱的废羊好了，反正他是族长的儿子，除了族长哪只羊敢对他有怨言？
　　当那天知道狼王出现的时候，他想，他要一个人去搞定狼王。装疯卖傻一年半，他还是想要证明自己不是废物，想让那个整天沈溺於羊族管理的父亲看到。
　　可是，弄成现在这个样子……
　　“唉……”寂静的王帐里只有小夜的叹息。
　　结果事实证明自己根本就是有勇无谋，羊入狼口。
　　等恢复了些许力气，小夜慢慢地挪动身体，然後扶著床柱做起来。屁股受到上半身压力而贴在床上的一瞬间，小夜感到直肠里的东西四处翻滚，甚至从那个无力闭合的洞里挤压了出来。
　　“呃……”小夜紧紧攀住床柱，肚子莫名其妙一阵剧痛，痛得他受不住，只能靠著床柱来支撑。
　　疼痛只是那麽一阵，接著就没了动静。小夜慢慢站起来，他清楚地感觉到自己的双腿在轻轻颤抖。
　　小夜终於站正，但是双腿异常沈重。
　　像在拎起什麽很重的东西一样，小夜一脸纠结，使出吃奶的力气迈出一只脚。
　　[噗通！]
　　小夜以两只手前伸的姿势扑倒在地上，虽然王帐的地面铺上了厚厚的毯子，可是小夜这样的姿势却让肚子著地，又是一阵剧痛，小夜痛得蜷缩起来。
　　侧身蜷缩著躺在地毯上，小夜喘著粗气静静等待阵痛过去。就在这时，王帐被人掀开了。
　　“你在干什麽。”低沈的带著不满的声音随著一阵寒风窜进来。
　　小夜抬眼，狼王已经站在王帐内，蹙眉低头看著他。
　　忽然很想笑，自己到底想在这里干什麽，都到了这一步，还不死心麽？果然，自己就是个废物，乖乖地滚回羊族继续当一个纨！少爷才是正确的，该娶哪家倒霉的小姐就娶了，之後仍旧是该干嘛干嘛。
　　反正，在大家眼里他就是这样子的。
　　狼王低头看著地上的小夜，发现他的脸上莫名出现了各种表情，但是这些表情无一不显示著这张清秀脸庞的主人的内心……
　　绝望。
　　狼王能够感觉到，就像每只将死的羊一样，小夜也露出了相同的表情。
　　没来由的一阵心慌和气恼，狼王就是不爽看到小夜这样的表情。初次见面是那个天不怕地不怕的羊去哪了？！
　　“起来！”狼王气急攻心，伸出手就像抓鸡仔一样揪著小夜的後颈将他拎起来。
　　小夜闷声不响，任由狼王这麽吊著。
　　狼王危险地眯起眼睛看著小夜，浑身散发出冰冷的气息，连帐子里的空气都无法自然流通了一般：“羊，你在想什麽？”
　　原本就沈重的空气有如被上了一条枷锁，变得死气沈沈。
　　“没什麽，只是在想堂堂狼王怎麽这麽恶心。”小夜忽然抬起头，笑著说。
　　那一瞬间狼王很有捏死他的冲动：“你说……什麽……”
　　“你恶心。”小夜面无惧色地重复了一遍，似乎完全没有看到狼王咬牙切齿想杀人的表情。
　　狼王脸上虽然面色不善，但是心中却安定下来，小夜依旧是气死人不偿命的毒舌，似乎刚才就是一个幻觉，眨两下眼睛就消失不见了。
　　“哼，你凭什麽这麽说？”狼王定下心来，转而教训这不知死活的小东西，昨晚都晕过去了居然还能这麽有精神地在这儿找死！
　　“因为你发情的时候不知节制，发完情了还不知道好好清理一下。”小夜依旧是面无表情，狼王几乎要怀疑他是不是面瘫了。
　　“本王是狼族之王，做什麽事轮得到你管麽？”狼王这次进来本来是想给小夜清理身体的，没想到进来以後就看见小夜缩成一团躺在地上，当下心中一记重击，见小夜看上去并无大碍，也就没多想。
　　“切。”小夜飞给狼王一个白眼。
　　“哼！”
　　真是不爽！这小东西什麽时候能听话一点不回嘴，真是能用嘴气死人！
　　拎著小夜，狼王大掌一挥抬起门帘，带著他向外走去。
　　“喂！”小夜著急地大喊：“混蛋我没穿衣服！”
　　“哦？”狼王低头，习惯性地勾起嘴角轻笑：“是吗？我不介意一直看著你的身子。”
　　“你、你……”小夜气得一窒。
　　这什麽人啊，他不介意可是小夜介意！反正不是他赤裸著身体，随便别人怎麽看都行是吧！？
　　“你的意思是，要本王也脱光了？”狼王邪魅地笑著，说著竟还真的放下小夜，开始动手脱衣服。
　　“喂，你……”小夜难以置信地看著狼王。这人脑子坏了麽？当著自己族人的面裸体？！
　　狼王一层一层剥去衣服，露出结实性感的身躯。这幅身体多少狼族的女子渴望著，求之不得。只是在小夜看来，这个身体的出现只是意味著自己要倒大霉。
　　“好了，羊，现在我们都一样了。”狼王这次将小夜抱在怀中，继续向前走去。
　　小夜感受到了肌肤相触，那紧实的肌肤触感不像自己的这麽柔软，而是光滑富有弹性，让人忍不住想咬一口。
　　不对不对！自己在瞎想什麽！？现在自己可是出於一种非常羞耻的状态啊！啊啊，谁来阻止这个大脑坏掉的狼王啊！！！

　　第十章 沐浴

　　狼王抱著小夜，两人赤身裸体就这麽走在去往狼族占领的温泉的路上。小夜在狼王的怀里不停地扭动，拼命缩小自己，恨不得就这样消失了才好。
　　狼王感到怀里的人小小的动作，暗自好笑。他怎麽可能真的让狼族众人看著他们两人裸著出去呢，早在他去找小夜之前，他就命令狼族众人不许踏上这条路，无论是谁，若是违反了命令，就是填坑。
　　凉风吹过，小夜浑身起了鸡皮疙瘩，不过不是因为那阵风，而是四处沙沙作响的灌木丛里让他感觉似乎里面一直有人看著。强烈的羞耻感袭上大脑，血液似乎都滞留在了脸上，小夜一阵晕眩。
　　不由自主地伸出双臂勾住狼王的脖子，这样小夜才能让自己的身体和脸都埋在狼王胸前，不让其他人能看见。
　　享受著小夜在自己身上寻找庇护的感觉，狼王决定让这条路上的清冷变成一个永远被埋藏的秘密。
　　两人肌肤相贴，狼王走动时互相摩擦著，小夜感觉到狼王的那颗突起一直在自己的身上蹭来蹭去，虽然他知道那并不是狼王故意的，但是狼王的突起明显硬了！天呐……
　　一条小道走到尽头，空气中飘来一股清香，十分醒脑，闻著也惬意舒适。
　　前方雾气腾腾，恍若仙境。
　　狼王抱著小夜走进浓浓水雾中，等小夜习惯了水雾中像蒙著一层透白的布看东西一样的感觉才发现这里是一个天然温泉。
　　啧，这狼王可真会享受……
　　狼王俯身将小夜放在地上，自己一人踏进温泉，浓浓的水雾顿时迷蒙了狼王的身影。
　　小夜被放到地上以後立刻抱著膝盖蜷缩起来坐著，温泉边上的石头暖暖的，坐著很舒服。
　　自从狼王进入温泉後，已经过了一盏茶的时间，小夜却迟迟不见他出来，水雾太浓厚，只能依稀看到温泉池子的边缘。
　　小夜渐渐失了耐心，猜想著也许狼王本意就是让他自己洗，或者狼王在水里溺死了？
　　试探性地伸出一只手放在水里，阵阵暖意顺著指尖爬上手臂传到至身体。小夜转过身，将双脚伸进水里，接著慢慢挪动自己还在作疼的屁股。
　　“啊──”
　　一声惊叫，小夜被拖进了温泉。
　　“太慢了，让我等了好久。”狼王在小夜将脚伸出去的时候忽然抓住他的脚踝将他一下子拉进温泉，然後贴上小夜的背，双手环绕住他的双臂和腰。
　　“呃……”小夜受到惊吓，傻愣愣地任由狼王抱著泡在温泉里。温热的水散发著天然的香气，拥抱著小夜脖颈下的每一寸肌肤。
　　所以的疲惫、惊吓、疼痛仿佛都被这活著一般的水轻轻带走，在狼王的支撑下小夜昏昏欲睡，斜斜地靠在狼王的胸膛。
　　狼王垂眼看著身前瘦弱的人，凝神感受著他像豆腐一样嫩滑的皮肤。手指有意无意地摩挲著小夜的腰。
　　看似脆弱，却有著强大的精神力。
　　羊族原本就是个很弱的种族，一般被抓到狼族的羊，还未到狼窝，半路上就昏死过去。有些年轻貌美的羊族女性，懦弱的被狼王享用一夜後便被当做食物，刚烈些的当晚就咬舌自尽变成狼族盘中餐。
　　狼王所见到的羊中，不，甚至可以说是所有弱势种族中，小夜是最特别的一个。所以他才留著小夜，慢慢地区探究他忍耐的底线。
　　“唔！呃啊！”小夜被突然间的刺痛从昏睡中惊醒。
　　身後那个已经肿起来的地方被插入了什麽，与娇嫩的皮肤零距离接触，磨破了一层表皮，渗出血丝。
　　“怎麽睡著了？本王是带你来清理身体的，本王最讨厌自己的东西脏兮兮的。”狼王一边在小夜的耳边用魅惑的声音说著，一边残忍地用一根修长的手指在小夜後面的洞穴里抽插旋转。
　　“啊！……恩”小夜身後小洞穴周围敏感的神经被一遍遍地撩拨著，全身颤抖得像狂风中的小树。
　　感受到小夜的挣扎，狼王的一只手臂越来越紧，桎梏著小夜的双臂和身体，另一只手依旧玩弄著小夜可怜的小穴。
　　“恩……不要……疼……疼……”小夜痛苦地啜泣著，他的双腿失去力气，只能把身子抵在狼王身上以防自己滑进池子里去。
　　“怕疼？”狼王低头舔舐小夜的嘴角和唇瓣：“疼也得忍著，不然本王的後代留在你的身体里只会让你更痛苦。”
　　指尖上还有一段长而锐利的指甲，狼王用那指甲在小夜体内搜刮著残留的液体，每次他抽出手指，都会带出一些白色液体，很快就消失在温泉中。
　　狼王不否认这同时自己也享受著玩弄小夜的快感，只想看著他在自己身下颤抖，在自己的手中求饶。强烈的欲望让狼王腹部一紧，下体的那根肉棒又已经整装待发。
　　眸色渐冷，狼王有些恼怒。为什麽遇上这只羊以後自己对身体需求的控制力变得这麽差。
　　在小穴中搅动的手指忽然间抽出去，狼王面无表情抱起小夜走出温泉。
　　终於摆脱了疼痛，小夜悄悄地吐出一口气，身体也放松下来。但是接著他感到了一股强烈的寒意，在这个温暖的地方还能感觉到寒意，无非是狼王全身骤冷的气息。
　　狼王一语不发抱著小夜走了出去。
　　一路上狼王也没有再捉弄小夜，小夜也乖乖地任他抱著，路过狼王的衣服时他们也没有停下，直奔王帐。
　　狼王将小夜放在床上，然後从他的衣架上随手扯出一件衣服穿上。发泄似的用力掀开门帘，走了出去。
　　虽然狼王没有很粗鲁地对待小夜，却也算不上温柔，刚刚才被蹂躏过的屁股因为重力的关系撞在床面上，疼得小夜一个鱼挺，连忙侧过身来。
　　侧过身的同时小夜也看见了狼王离去的背影，小夜静静滴躺在床上，看著狼王掀开门帘走出去。
　　果然是狼，脾气丑，反复无常，最该死的就是喜欢折磨人！
　　小夜就这样静卧著，等痛楚慢慢退去了，开始寻思自己这样赤裸著是很危险的。
　　於是小夜慢慢翻身下床，走到刚才狼王拿衣服的衣架边上，细细地挑选起来。狼王的身材比小夜高大许多，他的衣服对小夜来说简直就是一条拖尾长裙。把衣服全都翻看了一遍，小夜觉得其实穿哪件都是一样的效果，便拿了件以狐狸毛做领子的绣金白色衣服，狐狸毛裹在脖子周围，又柔又暖，小夜爱不释手。
　　“哎，你听说了没？”
　　“听说什麽啊？”
　　“就是王啊！”
　　门外传来两个巡逻侍卫的声音，小夜警醒起来，贴到王帐的壁上侧耳倾听。
　　“刚才王不是从这里走出去了麽，後来东区的人说看到王带著一只孔雀进了办公的帐子。嘿嘿嘿，这种事就不用我多说了吧。”
　　两人一阵猥琐淫笑，听得小夜汗毛倒竖，鸡皮疙瘩掉一地。
　　孔雀？
　　小夜的大脑运转起来，记忆回到昨夜，那只被摧残的美丽的鸟。
　　带著孔雀，进了一个帐子……
　　小夜忽然觉得有些难受，说不清道不明，如鲠在喉。
　　也许是出於对落得和自己一样下场的孔雀的同情，小夜很想去看看那只孔雀现在怎麽样了，对，是同情那只孔雀，没有别的原因。
　　两个侍卫八卦完了就离开了，小夜捧起拖在地上的衣摆，偷偷掀开门帘四下张望，见没什麽人，便跑了出去。

　　第十一章 逃离

　　折腾了一天，太阳已经偏偏西落。一片暮色中，狼族的人们忙著准备晚餐，偶尔会有人看到穿著滑稽的小夜，但是狼王有令在先，没有人敢靠过去。
　　小夜四处走动了一下，既然是狼王的办公帐子，一定跟王帐一样与众不同。
　　围著王帐四周转了一圈，却看见千篇一律的普通帐子。
　　“喂，”小夜抓住一只匆匆想从他身边路过的狼：“狼王的办公处在哪里？”
　　“啊？哦，那里。”狼伸出一只手指向王帐对面不远处一个普普通通的帐子，接著就走了。
　　嘿，狼王这是节约资源？
　　小夜在夜色中绕过两个巡逻侍卫靠近帐子，还差两米时听见里面传出隐隐约约的呻吟。声音原本就柔和，加上呻吟的效果，酥媚入骨，让人不自觉地想到那些淫靡之事。
　　掀起帐子的一角，帐子内的小篝火还燃烧著，床上两条赤裸纠缠的人在不停地晃动。
　　“恩……唔……”那天在广场中央被摧残的孔雀此时赤裸著躺在狼王身下，承受著狼王一下猛过一下的撞击，双手不由自主地抱著狼王的身体寻找依靠。
　　而狼王的眼中却没有任何的情欲，只有恼怒，此刻就是在发泄而已。
　　小夜远远地偷看这一幕，在他看来，狼王卖力的背影说明他很喜欢孔雀的身子，而孔雀也很享受，两人此时正是意乱情迷之时。
　　明明应该担心孔雀，但是小夜却一直死死盯著狼王的背影，看著身下的孔雀此时只觉得他碍眼、讨厌。心上像被剐去一块，变成血淋淋的疼。
　　小夜手抚上胸口，心脏跳得好慢好慢，好像快要停下来了一样。鼻子一阵一阵的酸，眼角滚落泪珠，从脸颊滑落，然後砸在地上，浸没入土，消失贻尽。
　　正在发泄中的狼王耳朵忽然一抖，接著目光从床头转向帐子的一角。外界微弱的月光透过那个微乎其微的小洞照进来，在满室橘黄色的火光中分外显眼。
　　小夜正在心里挣扎著，忽然看见狼王转身看向自己，连忙放下帐子，站起来。
　　就这麽站在帐子外面，听著里面狂野的律动声和甜美的呻吟。脑海中形成的是逃走的计划，不，已经算不上什麽计划了，小夜只想现在、立刻离开这个狼窝，回到从前自由自在的生活。
　　小夜迈出脚步，犹犹豫豫地停顿了一下。这时帐子里的孔雀呻吟声更甚，就好像故意要让自己听到一样。一步、两步……小夜迈著坚定的步伐离开了帐子，向外走去。
　　狼王见自己视线扫过的瞬间帐子被放下了，冷笑一声。胆敢这个时候来偷窥的，整个狼族都找不出来，除了本来应该在王帐里的那只羊。看来是被吓到了，溜回王帐了吧。
　　想到小夜在自己身下，平日的倔强全无，只有胆怯的服从与羞涩的低吟。才刚刚射完的肉棒又一次迅速在孔雀的身体里面扬起。
　　有火就得灭，趁著现在还有一个可供发泄的东西在，狼王再次律动起来，身下的孔雀早已无力呻吟，可是这般疯狂的交欢迫得他情不自禁叫喊出来。
　　小夜套著狼王宽大的衣服在暗夜中匆匆行过，没有人注意他，即使看到了也无所谓。因为他是狼王的人，不能随便碰。
　　双手用力抓紧那件唯一给他带来温暖的衣服，是狼王的。小夜很想扔了这衣服，但是因为现下也找不到什麽代替的衣服，只好先穿著。
　　一路畅通无阻地走出了狼族营地，小夜愣愣地回头看著远处忽明忽暗的火光，一切都不真实的像一场梦。也许是自己就是在这里做了一场梦，然後醒来了。
　　下身的隐隐作痛却打破了他的假说，一切都是真实的，否认不掉的。
　　拉紧外衣，小夜转身融进黑暗。
　　独自一人穿行在黑森森的树林中，还依稀听得见远处的狼嚎。小夜循著记忆，寻找著回到羊族寨子的路。
　　但是小夜失败了，因为他是被狼王抱来的，当时光顾著看狼王的脸，根本没有记住来时的路线。
　　“唉……”
　　黑夜中传出的叹息显得格外悲凉，小夜只是依稀记得曾经听羊族的人说过羊族就在狼族领地的对面，所以只要自己尽量远离狼族，顺著狼窝外围寻找就一定能找到。
　　“咕咕──”
　　“唉……”小夜再次叹气，在这种逃命的时刻自己的肚子却饿了，想起在狼族时每顿都能吃上新鲜美味的草，还有狼王……
　　一想到狼王曾经喂自己吃东西的场景，小夜及时切断自己的回忆，那种事想了也没用，都是假的，不，什麽真的假的，自己什麽都不是，狼王只是一时兴起罢了。
　　小夜集中精神，鼻子嗅著四周空气中流动著的不易抓住的芳草香。
　　浓浓的土腥味中，小夜成功闻出了几缕清香，是草的味道！
　　循著相同的气味，小夜拨开草垛，离开小路向林子深处走去。在月光的照耀下，林子里面前能看见草木的形状，这样小夜行走起来也就方便多了。
　　香味越来越浓，小夜抬头，眼前赫然是一大片天然的[幽夜香]。这种草白天与其他的草无异，但是每当到了晚上，就会发出比花还美妙的香气。羊族的人见到这种花时一般都不会吃了，而是带回家养起来，晚上伴著幽香入睡。
　　小夜走进幽夜香，寂静的夜晚这种香气平添一分神秘莫测。小夜忘记了有没有人说过幽夜香能不能吃，但是他是第二次见到，他很喜欢幽夜香。
　　俯下身，拿起一根干枯的树枝开始挖幽夜香根部的泥土。幽夜香的种子埋得不深，一会儿就被小夜挖出来了。
　　小心地把幽夜香放进宽大的袖口，小夜就转身离开了。可是不知道为什麽，却回不到小路上去了。无奈地耸肩，小夜只好抬头看看月亮，向著它升起的地方走去。
　　狼王第四次在孔雀的体内喷泄後，起身将终於想要休息的肉棒抽离他的身体。这样的索取，如果要那只羊来承受，估计会比这只倒霉孔雀还惨。
　　小夜，狼王想起刚才偷窥的那个小家夥，大概现在在王帐里不知所措吧。
　　嘴角淡淡勾起一丝微笑，温暖的、带著一些宠溺，连他自己都不曾察觉。
　　带著好心情走进王帐，却没有预想中小夜在帐子里瑟瑟发抖的景象，王帐，只是王帐而已。
　　狼王的大脑一瞬间被愤怒和担忧充斥著。该死的那只羊逃了！
　　也许自从自己明白小夜表里不一以後就有预想过这样的事，但是真的发生以後，狼王难以抑制自己的怒气。
　　怒火燃烧，自己不该因为担心那只羊承受不住而放下他去找孔雀发泄。有这麽大的胆子怎麽会承受不住自己的欲望呢。
　　冷笑一声，狼王转身走出王帐。一路走到狼族将军的帐子，身上散发的戾气使狼族的人们噤若寒蝉。
　　“将军。”一声低沈充满寒意的声音打断了正在看书的狼族将军。
　　“王。”将军跟了狼王有些年头了，狼王说话语气这麽冰冷就说明他此刻怒火中烧怠慢不得。
　　“那只羊跑了，本王命你现在带兵出发，给我把他抓回来！”
　　“这……”大晚上的士兵八成都在休息，狼王从来没有做过半夜调动狼族士兵的事，更何况只是为了找一只羊。
　　“是。”毕竟是狼王的命令，将军不得不从。
　　走出将军的帐子，狼王回到王帐，寻找自己外出狩猎时的短衣。忽然他发现衣架中少了一件用狐狸皮毛做领的外衣。想了想，狼王大概知道这件衣服去哪了。
　　动作流畅又帅气地穿上狩猎服，狼王踏出王帐，脸上带著势在必得的笑容。
　　等著吧羊，抓到你以後，我们慢慢玩。

　　第十二章 离乡的羊族

　　闻著幽夜香的清香，小夜缓缓在黑夜中行走著。远处狼族寨子中的篝火就像天边的地平线，模模糊糊的。
　　忽然那条跃动的橙黄色线条接连蹦出了许多星星点点的火苗。
　　怎麽回事？
　　小夜踮起脚来，张望著从那里分出的几列火光。
　　“快点！……”
　　“羊……”
　　“树林里！”
　　隐隐约约传来的喝声，似乎跟自己有关系。难道，狼王眼见自己的嘴边餐跑了所以恼羞成怒了？
　　小夜不自觉地揪紧大衣的领子，心脏[怦、怦]狂跳。
　　不想被抓回那里，不想受到孔雀那样的待遇……吧。
　　脑海中回放的是狼王与孔雀缠绵的画面，拼命让自己的注意力放在那时的孔雀痛苦的脸上，可是狼王的背影挥之不去。
　　双唇微开，贝齿瞬间狠狠咬住下唇，竟一下子就咬破了柔嫩的下唇。即便只是看著的人，只怕也会吓得捂住自己的唇。
　　因为剧烈的疼痛，小夜的鼻尖酸酸的，眼角泛出泪花。像是破损的堤坝，一旦有了裂缝，就分崩离析，泪水接连不断滚落，沾湿小夜的睫毛。
　　才这点疼，怎麽就哭成这样了，羊族的少爷可不是懦弱的人。
　　小夜一边想著，一边使劲擦自己的眼泪，并努力止住来历不明的泪水。
　　喧嚣渐进，小夜收拾心情，快步走进黑暗之中。
　　狼王待狼族军队一半的人都举著火把出去寻人後，才慢慢走出狼族寨门。走了几步後，开始仔细辨别空气中的味道。
　　想要从各种动物和花草泥土的气味中分辨出小夜的味道是不可能的，因为狼族的厨房那里有大堆的羊尸体，充斥著空气的大半。
　　但是小夜拿走的，偏偏是用他亲手猎杀的狐族将军的皮毛做的。此处是狼族领地，除了那件皮袄，不可能再有第二只狐狸。
　　各种气味在狼王鼻子前流过，敏锐的嗅觉从繁杂的味道中准确地抓到了那一缕几不可闻的狐味。
　　嘴角勾起，此时的狼王信心满满，向著东方走去。
　　小夜为了逃避狼族的搜查，一头扎进林子。好在狼族的人都打著火把，能让小夜准确地避开他们。但是进了林子以後小夜自己又迷路了，刚才折腾了一会儿，月亮此时正在当空，也不知是从哪里升起的了。
　　蹙眉而立，小夜在黑暗中辨别四周的景物，忽然闻到一阵浓重幽香。这香味跟自己怀中的幽夜香一样，想必就是刚才路过的那块地了。
　　循著香味走去，果然是刚才的那一片幽夜香生长地。
　　小夜蹲下身来，伸出手摸索著地面。
　　若是生长正盛的草，小夜就不去理会，若是倒伏在地的，小夜就在其周围摸索一阵。因为这肯定是自己第一次来时留下的足迹。
　　顺著自己先前踩出来的路，小夜一边探索一边前进，还要观察狼族的动向，情况甚是艰难。
　　按照原路往回走了一段，再抬头，月亮已经偏西了。小夜直起身，向著相反的方向继续前行。
　　夜风一阵阵地吹著，吹得小夜脸上有些刺疼。但是身上是暖和的，多亏了从狼王那里拿来的大衣御风，穿在身上暖暖的，就像那时狼王抱著自己是身体……
　　[啪！]黑夜中忽然响起让人心惊的一声脆生生的拍击声。
　　小夜站在原地，眼睛瞪得大大的。
　　手掌又麻又疼，脸上一开始是冰冷接著迅速火热起来。
　　对，小夜在自己脸上重重扇了一巴掌。
　　自己居然随时随地都会想起那个该死的狼王，自己也该死！这算什麽，只不过被狼王侵犯了两次，居然就对他念念不忘，自己真是不知羞耻！
　　想到忿处，小夜抬手又是[啪、啪]两个巴掌。
　　打完了，小夜沈默著继续走。三巴掌打得自己不再去想狼王，也打走了自己所有的思维，仿佛如果不去想狼王的，大脑就会停止运转。小夜感到一阵绝望，对自己的堕落绝望。
　　天不知什麽时候已经放亮，周围的景物已经清晰可见。小夜反应过来时，四周不见了狼族的寨子，却也不见羊族村落。
　　难不成绕了一晚，自己还是走错了地方？
　　自己在羊族时，最喜欢坐在一块大石头上望著山下的平原，风吹草地，碧波荡漾。那块石头造型奇特，隐约像是一条盘踞山头遥望远处的蛟龙。
　　小夜四下查看了一下，竟然真的发现那块石头了！
　　那……羊族的村子呢？
　　小夜急切地四处寻找，无果。
　　羊族……
　　迁徙了。
　　【作者有话】
　　暑假转眼就快结束了呢，宇司的文是从七月中旬开始更的，已经一个月了～谢谢大家支持！最近宇司一直在外地，刚才江苏回来，接著又要去北京了。但是我力争到了带著电脑去，所以虽然会慢，但是我尽量早更！

　　第十三章 情缠

　　眼前的现实如晴天霹雳一般早在小夜头顶直冲大脑，搅得里面一团乱。
　　羊族，丢下自己，迁徙了……
　　心中说不上是什麽感觉，那个迂腐的村落自己早已厌烦，每一天每一天都想著自己可以摆脱这个守旧的种族。但是现在不一样了，经过在狼族的遭遇，自己现在很想回到羊族，欺负老实的下人，粘著溺爱自己的母亲，跟父亲斗嘴。
　　一阵晨风吹过，卷起地上沙砾。
　　这里已经没有羊族的任何痕迹，想来羊族早就搬走了，也许就在自己被带走那一天。连去向都没留下，也是防止狼族跟去吧。
　　爬上那块石头，小夜坐下，如在羊族的每一天，遥望平原。
　　不知是什麽时候听谁说的，人类在大草原上作了一首诗，里面说到：“风吹草低见牛羊。”
　　小夜出神地看著平原上长得高高的草，吹过的阵风都能看见。
　　忽然，在很远的草丛中有什麽若隐若现，小夜爬起来身体前倾。
　　那是……那是羊族的村落！
　　原来羊族并没有走远，大概也是自己心境所致，竟没有发现羊族原本驻扎的地方几乎没有草了。
　　苦笑一下，小夜连忙站起来，准备下山去。
　　刚踏出一只脚，手臂就被人抓住。
　　“羊，你想去哪儿？”低沈嗓音，夹著恶意的笑语。
　　每一个字，重重敲击小夜的心脏。
　　“喂，本王问你话呢。”狼王没有得到小夜的回答，甚至连转头看一眼都没有，寻找到小夜的好心情瞬间被破坏。
　　几天内已经熟悉的声音，将好不容易屏蔽的画面再次带回脑海中。小夜的身体轻轻颤抖著，眼睛睁得大大的，却不知看向何处，充满恐惧。
　　眼见小夜长时间没有反应，狼王不乐意了。这只羊自说自话溜出去，自己跟著他身上狐皮大袄的气味找了一晚上才找到的，还没有追究他的错，他倒是先耍起脾气来了。
　　抓著小夜细细的胳膊用力一拉，小夜就跌进狼王的怀抱。狼王伸出手捏著他的下巴强迫地抬起，顿时一惊。
　　小夜原本嫩白的小巧的脸上此时一片红，依稀可见巴掌的形状，而且中间最红处已经肿了起来。
　　怒火没来由地烧起，狼王逼著小夜看自己：“羊，你脸上怎麽回事？”
　　小夜的目光移向别处，只要看见狼王的脸自己就会乱想，不如不看。
　　见小夜态度这麽差，狼王如被火上浇油，怒火越烧越旺：“该死的！”
　　狼王把小夜按在地上，抓住他的衣服用力扯。本来狼王的衣服对小夜来说就有些大了，小夜离开时也只是匆匆披上，所以狼王一拉就掉了下来。
　　“你、你干什麽！？”身上唯一的遮挡物被扯走，身下岩石的冰冷如此刻小夜的心一般。
　　“干什麽？”狼王语气不急不恼，却充满了威慑：“我要，惩罚你。”
　　狼王将[惩罚]两个字说得又慢有充满了诱惑，立刻勾起小夜的敏感。
　　不知为什麽，小夜直接就想到了自己曾经被狼王压在床上侵犯的情景，脸上一阵红，衬得原本红肿的脸颊充满血色。
　　狼王伸出手，抓住小夜前端的玉茎。小小的玉茎还不及狼王手掌宽，此刻可怜地被狼王揉搓著，不时弹一下边上两颗小球。
　　“恩……啊！”小夜的力气在狼王抓住自己的玉茎的一瞬间就被抽光了，此刻的注意力全都在被狼王玩弄的地方。
　　所谓雄性都是用下半身思考的家夥，小夜也不列外，年轻的身体在狼王的撩拨下渐渐有了反应。
　　不要，不要这样！小夜拼命挣扎，他不想妥协，不想被证明自己的身体多麽淫荡，也不想被证明自己对狼王的身体多麽渴望……
　　“啧，别动！”狼王对小夜的不配合甚是恼火，而且，仅仅过了一晚，他竟然觉得这只羊有哪里不对劲了。
　　狼王一只手挟持小夜的玉茎，缓缓俯下身子，吸允他的脖颈。
　　胸前的小小突起再一次被狼王揉捏，下身的那根东西被狼王温热的大掌包裹著。小夜全身泛起怪异的感觉。
　　“呵，羊，你已经忍不住了麽？”狼王起身，看见小夜花苞般的後穴小洞正一缩一缩地吞吐著。
　　小夜听了此刻恨不得把自己埋进石头里去。
　　灼热的硬物抵著小夜的後穴，没有前戏，没有爱抚，就这麽横冲直撞地进去了。
　　“啊────”
　　凄惨的喊声响彻云霄，在山谷间回荡。
　　“唔！”小夜体内的紧致和不停收缩的甬道使狼王瞬间感受到快感，差一点就丢脸地把持不住自己。
　　但插进去的同时，也感到小夜体内粘膜被撑裂时的痉挛。
　　狼王进入以後没有动，而是恶劣地顶著小夜体内那个让他触电般的小点上。
　　“恩……不要……不……”小夜微微晃动臀部，但是此时理智尚在，他憋足一口气让自己留住尊严。
　　“哼！”狼王见小夜如此倔强，更是起了想狠狠欺负他的心境。深埋小夜体内的肉棒微微抽出，又一下猛烈地撞回去。
　　“呜啊！……唔……”理智在狼王反复的冲击下开始分崩离析，泪水溢出眼眶。身体伸出渴望著狼王的进入，想要再多一点、再深入一点……
　　向前伸出的双手在岩石上紧紧握起，小夜像虾米一下弓起身体。忽然紧缩的肌肉带动全身，甬道也猛地缩紧，夹得狼王生疼。
　　[啪]重重一巴掌打在小夜的臀瓣上：“该死的……唔，放松点！”
　　因为狼王的动作，肉棒不停地在那突起的小点上蹭来蹭去。电流流窜全身的感觉，终於使得小夜缴械投降。
　　“恩……”情不自禁地呻吟出来，臀部自觉前後微微晃动以获得快感，理智被情欲焚烧成灰。
　　湿润的肠液分泌出来，润滑了干燥的内道。
　　狼王终於能动了，满意地开始晃动身体。
　　肉棒被抽出，又被深深地插进去，小夜每一下都情不自禁呻吟出声。他那羊族特有短小的肉棒早已硬挺，此刻伞状的头部在粗糙的岩石上反复摩擦。本该是疼痛的地方，不知道为什麽反而进一步刺激著小夜的感官，意乱情迷之中，他更是使劲将可怜的小棒蹭往石头表面。
　　狼王抽插的速度越来越快，就像要将小夜的身体捣碎一样。
　　“啊、啊……恩……”小夜媚眼迷蒙，望著远处。
　　风过，草低，羊族的村子乍然而现。
　　一瞬间理智涌回来了，自己居然在离羊族不远处，在狼王的身下承欢！
　　心脏阵阵缩紧，小夜的呻吟全数被他忍住。
　　没有听到小夜的叫声，狼王的兴致也下来了：“怎麽回事？怎麽不叫了？”
　　“呜……”压抑的哭声从身下传来，狼王疑惑地探头看小夜。
　　“滚……你滚！死远点！”小夜忽然发难，用尽全身力气将狼王推开。粗大的肉棒被强拉出身体，一阵酸疼和空虚涌上来，但是小夜毫不在意这些。
　　狼王此刻真的是箭在弦上，准备发的时候被人强硬地打断，一下子暴怒，伸出手抓住小夜的腰杆，使劲地插进去。
　　“唔……啊！”这一下不知积了多少怒气，快要贯穿小夜的内道直达直肠。
　　体内肿胀的感觉一点都不好，这一下断了小夜的呼吸，差点要去了他的命。好在小夜反应过来了，拼命张大嘴喘息，可脸色苍白，衬得掌印更红。
　　“别忘了你的小命在本王手上，小心你对本王的态度！”狼王原本只是恼，现在彻底被激怒了，自从他坐上狼王的王座以後是第一次这麽生气。
　　抽插的力度都用上了狠劲，肉棒染上了红色的血丝，触目惊心。狼王却没有停下来的意思。
　　怒吼一声，狼王直捣渗出，接著小夜的後穴溢出白色粘稠的液体。不过一分锺，狼王再次开始动起来。
　　小夜承受著狼王的怒气，遥望这远处一晃一晃的羊族村落。这不知要何时才能回去了……
　　还有身後的狼王，此时正在火头上，等他气过了，自己也许，就该变成盘中餐了。
　　暖暖的朝阳早已升起，却暖不了小夜的心。

　　第十四章 医狼，旧恨

　　小夜匍匐在狼王身下，被他折磨得天昏地暗。
　　当狼王终於满足了以後，离开了小夜的身体，小夜想，也许这就是人生最後的时间了。
　　闭上眼睛，静静地等待身体被尖锐的狼牙撕裂的那一刻。
　　下巴暮然一紧，被带著尖爪的手大力钳住：“想死麽羊？”
　　小夜睁开眼睛，没有意料中狼王那恶意的笑，而是一脸怒容：“哈，死？尊敬的狼王，这种问题，恐怕不是我想不想就能解决的。”
　　“……”小夜确定他听见了隐隐的磨牙声：“哼，是啊，算你还有自知之明。那麽你一定早就有了成为本王的食物的觉悟了。”
　　话音落地，狼王的牙齿嵌进小夜的锁骨。
　　“唔……”这是第二次被咬了，还是那麽疼。不过，也只有这麽两次了吧。
　　“哼！”狼王拔出利齿，一把抓住小夜纤细的脖子拎起来：“想死？没那麽容易，敢从本王眼皮底下逃走的你是第一个。羊，我们回去好好玩。”
　　嘴上说著恶毒的话，狼王的心里却开始担心小夜一缕不著被自己折腾了这麽久会生病。
　　把小夜从地上抱起来，那动作虽然算不上温柔但是绝对可以说小心翼翼。拿起狐皮大袄盖在小夜身上，一把草从大袄里掉了出来。
　　狼王疑惑地看了看那把草，接著决定无视它，抱著小夜向狼族的寨子走去。
　　小夜精力和精神都接近极限，无力地将头倒著垂在狼王结实的臂膀上，看著碧波中若隐若现的羊村和被风吹落下悬崖的幽夜香。
　　视线随著狼王的走动一起一伏，小夜能清晰地感觉到体内的稠液缓缓流出後面被伤到合不上的小穴。事实上，狼王的身後若有若无，留下了一些白色的液体，正是来自小夜体内。
　　暧昧的黏液划过内壁，又痒又疼，小夜难受得差点自己伸手去搔抓那里。但是在悬崖岩石上被侵犯的那一幕让他觉得羞耻和胆颤。
　　察觉到怀里的小夜正在微微颤抖，狼王低头。
　　又白又滑嫩的脸上红色掌印比一开始浅了一些，但是取而代之的是不正常的潮红。狼王皱眉，抬手覆上小夜的额头，灼热的手感让他心惊。
　　小夜发烧了，而且温度不比一般的烧，夸张的高。
　　“啧……”狼王气恼又无奈地咂嘴，食草动物的体弱，真是服了。
　　“恩……唔……不、不要……”小夜嘴里冒出模糊不清的话来，估计连他自己都不知道自己在说什麽。
　　狼王加快脚步向狼族的寨子走去。
　　寨子的大门口，一队队的狼族士兵依旧四处搜寻著小夜的身影。
　　“啊，是狼王！”
　　不知谁喊了一声，所有人抬起仔细寻找的头看向大门，狼王正抱著那只逃跑的羊快步向寨子走来。
　　“狼族所有将士都归队，然後去给本王把医狼叫来！”狼王一边大声布置，一边疾步走向王帐。
　　王帐外的守卫见狼王气势汹汹走过来，不敢多嘴，自觉地掀起门帘，狼王一闪而过。
　　轻轻地将小夜放在华丽柔软的大床上，狼王再次探手抚上小夜的额头，竟是比刚才还要烫。
　　该死的，本王可不想吃烤羊肉……
　　“医狼呢！？”暴躁不已的狼王冲到门口大喊。
　　“是、是！王，医狼大人已经在路上了，马上就到！”门外的守卫被狼王的戾气吓得失了分寸，他怎麽会知道在狼群中地位仅次於狼王的医狼的动向，为了保命只好先敷衍两句安定暴躁的狼王。
　　狼王此刻烦躁不已，在王帐里绕著躺在床上的小夜转圈。
　　[！！][哗啦！！]
　　王帐里不时发出东西被撞碎的声音，听得人胆战心惊。
　　“呵，王发这麽大脾气？”柔和的声音飘来，门帘被守卫快速掀开。
　　门外的男人年龄与狼王相仿，相貌相比狼王少了刚毅，多了一份柔和。这就是狼族中医术最好的医狼，曾经的王位继承人之一，狼王的弟弟。
　　“少罗嗦，你快点过来！”狼王见到医狼大大地呼了口气，使劲朝他招手。
　　“急什麽，晚一点也死不了人。”嘴上这麽毫不在意地说著，但是医狼进了王帐，快步走近小夜：“哦？好嫩的一只羊啊，王，您是要请我吃晚餐麽？”
　　“吃吃吃！就知道吃！本王要你给我把他救活了！”狼王被他一句玩笑话激得像只斗鸡，全身的毛都竖起来了，原本就在身後烦躁不安地甩动的尾巴更是变成了一根直直的炸毛棒子。
　　医狼的目光暮然深邃，直望著狼王，嘴角微微上扬：“王，或者，还是叫你大哥比较好？你可终於陷进来了，当初不是说无论如何都不会爱上别人麽？况且，还是天敌的关系。”
　　“……”狼王垂著头，没有说话，但是安静的房内可以听见清晰的磨牙声。
　　“这人，我不救。”清清冷冷地吐露出一句话，医狼面若寒霜，转身欲走。
　　“你敢不救试试？！”狼王的怒吼如惊天落雷，炸得门里门外的人皆是一愣。
　　医狼漠然回身，眸眼如冰如刃直刺狼王：“我敢！你早知有今日，就该後悔当初为什麽没有放过他！哈，真可笑，我当初跪下求你你都不应我，如今却还来命令我？我告诉你吧，你若要我的命，尽管拿去就是，人，我是不会救了的！！”
　　“你！……你要本王如何，才肯救他……”见医狼态度强硬，狼王也自知理亏，口气也软了下来。
　　“什麽条件都行？”医狼眯起双眼看著狼王。
　　“对，本王什麽条件都允你！”
　　“那麽，你就亲手弄瞎他的一只眼睛。”

　　第十五章 纵是无情，终落情网

　　“你说……什麽……”狼王怒目圆瞪，戾气瞬间聚集在身。
　　“这要求很高麽？比起当年你废他半个身子，可是好多了呢。”医狼一脸的无所谓，斜眼睥睨著狼王。
　　“呼……呼……”房间里又陷入死寂，除了狼王的怒喘，再没有其他声音。
　　医狼站在一边，静静地看著狼王，等待他的回答。
　　“本王……本王做不到！”狼王的脸上充满痛苦，剑眉深深纠结在一起。
　　“是麽，那没得商量了。我走了，要杀我，你杀便是。”医狼迈步，伸手欲掀门帘。
　　“我求你了！”
　　[扑通]一声，仿佛定格住了时间。
　　“我求你了，救他，你要是想要这王位……我也给你就是。”狼王耳朵和那高傲的头颅此刻都低低地垂著，连口气也放了下来。
　　医狼未触及门帘的手轻轻颤抖著，他深深地吸了一口气。
　　[啪！]
　　瞬间的转身，狼王都没反应过来，脸上就多了一个巴掌印子。
　　医狼的手停在半空中，仍旧在颤抖著，脸上却挂著极度讽刺的嘲笑：“你气麽？你恼麽？想不想杀了我？！当初我就曾经告诉过你，不要有这一天，不然我会很高兴地看著你活在痛苦里！哈，王位？若换做以前，我定还要思量一番，如今，我早已不稀罕了！我还要陪著他走遍千山，看遍万水，共享秀丽美景。而你……”医狼冷笑：“你就守著你的王位，和他的尸体去吧！！”
　　门帘被猛地甩开，如狂风扫过，接著归为沈寂。
　　狼王依旧跪在地上，半响没有动一下。
　　清晨的空气特别好，叶子上的露珠正值新鲜，味道甘甜美味。但是这一切都与狼族的长老无关，自从上一任狼王去世後，他就跟著退隐於此，在这小茅屋里从来不出去，吃喝、用品都有人送来。这麽过著日子，也有几年了，新鲜的空气和阳光对他早已失去了吸引力。
　　长老也不与人交流，这些年来唯一伴著他的就是那几盆花花草草，其中不乏幽夜香这样不需要阳光的植物。
　　此时长老凭著茅屋缝隙中穿进来的阳光，细细地为自己的花草修剪枝叶。
　　忽然，剪刀一刀剪歪，长老顿住了。
　　“唉……”悠长地叹了口气，长老放下剪刀，回身坐在老藤椅上：“狼王找老朽，可是有要事。”
　　说的是肯定句而不是疑问句，因为狼王若不是遇上族内众人无法解决的问题，断是不会来找自己的。
　　屋外和屋内一样安静，要不是长老还能闻到随风而来熟悉的气息，还以为狼王已经走了呢。
　　“狼王……”颇有些无奈的语气，从小就看著狼王长大，对他的倔强一直有些无奈。
　　狼王矗立在门外的空地上，眼睛失神地看著地面，也不知在想什麽。
　　“狼王，老朽之前就告诫过你，莫要做让自己後悔的事，你……唉……”
　　深长的叹息，如一缕游丝飘荡开来。
　　“长老，您……救救他吧。”带著哽咽的声音透进屋子，长老的身躯一震。
　　没想到那个从小被说成没心没肺的狼族大皇子，如今却也无可奈何地掉进情网。
　　“好，老朽救他便是。只是……为何你不去请医狼？”
　　又是一阵沈默，长老无奈地摇摇头，只怕那兄弟二人，又生嫌隙，所以医狼不肯救人，狼王也只好来找自己。
　　“狼王，你去吧，将人送进我的屋子里来。”
　　“多谢长老！”一声谢宏亮如锺，坚硬如铁，昭示著狼王此刻激动的心情。
　　匆匆忙忙大步走向王帐，狼王见门口的守卫仍在，急忙一声令下：“去找一个抬人的架子来！快点！”
　　冲进王帐，跑到床边，狼王俯身探手，热度依旧高。
　　打横抱起小夜，当小夜的身体贴上他的时候，灼热感更甚。走出王帐，外面已经准备好了担架，轻轻将小夜放上担架，狼王瞪著几个抬担架的狼：“都小心点！稍有差池，本王把你们都扔进坑里！”
　　狼族的几个将士不敢大意，小心翼翼地抬著担架和担架上的小夜。狼王紧随其畔，目光始终不曾离开一秒。
　　终於来到远离狼寨的小茅屋前，几个将士呼地松了口气，悄悄抹汗。
　　“停下干什麽！送进去！”
　　“是、是！！”狼王一声怒喝吓得他们手一抖，差一点就要把担架摔了。
　　将士将小夜抬进屋子後退了出来，狼王挥手让他们退下了。
　　“狼王，你不必守在这里，去做你的事吧。你是狼族的明君，爱上别人没错，但你不能因此变成一个昏君。”长老在屋内一边俯身查看小夜的病情，一边劝诫狼王。
　　狼王在屋外踌躇许久，终是应声离开了。
　　小夜的意识回到身体里时，只觉得浑身燥热，口干舌燥。
　　费力地睁开眼睛，却是一片昏暗。
　　“醒了？”和蔼的声音在耳畔响起，小夜抬眼望去，一个老态龙锺的狼族老者站在自己跟前看著自己。
　　“……”小夜继续盯著他看而不做声，脸上明显是充满了戒备。
　　“呵呵呵，年轻人，莫怕。老朽很多年没吃过肉了。”狼族长老淡淡地开著小玩笑，爱怜地看著小夜。
　　“诗……恩？”小夜本想要点水润润嗓子，一张嘴，嗓子早就哑了。
　　“来，喝点水。”
　　[咕嘟、咕嘟]小夜饥渴交加，一大碗的水一会儿就见底了。
　　喝完了水，小夜走下床铺，昏暗的四周，连门都很难找。
　　“年轻人，你的病才刚好。狼王将你送来後你都睡了三天了，不妨留一会，陪老朽说说话。”
　　听见[狼王]二字的瞬间，心中的怨和恨一起袭上心头：“哼，谁要他救！死了才好！”
　　“唉，年轻人就是欠思考。你来，老朽给你说说狼王小时候的事儿。”长老脸上露出与年龄不符的调皮微笑，向小夜招招手。
　　小夜与长老说了几句话後，见他确实并无恶意，现下也不想出去见人，便老老实实地坐在长老身边等著他的述说。

　　番外 唤卿之名

　　三年前，狼族由上一任老狼王带领著，老狼王且也算是明君，狼族内虽然有争斗但是至少吃饱穿暖。
　　老狼王有两个儿子，由於老狼王用情专一，所以老大和老二都是一个娘胎里生出来的。只是性格却天差地别。
　　老大从小善於耍手段，做事不择手段，虽十分残忍却是勇猛无比。一岁时，就亲手手刃了一个鹿族的人。老二性情相对温和，做事善於抽丝剥茧，条理分明。两人都是继承王位的极好人选，可惜王位只有一个，若想坐上去，兄弟两个少不了一番明争暗斗，手足相残。
　　两人三岁那年，有一天，老狼王传唤两人到自己跟前。
　　“吾儿，”老狼王坐在王帐的床上，不怒自威：“本王也老了，下一任狼王将从你们二人之中选出一个。但是，我们狼族向来看中狼王的实力，本王即位以来，改善狼族生活环境，狼族众人丰衣足食，只是，依旧纷争不断。要成为狼王，就看你们二人能否解决这个难题。”
　　老狼王的目光忽然变得犀利：“你们二人，有实力者，成为老狼王，败者，由胜者决定生死。”
　　“是。”两人垂头，各自想著心事，齐齐应了一声。
　　“恩，下去吧。”老狼王挥挥手，脸上渐染疲惫之色。
　　走出王帐，老大率先打破了两人之间难得的平和：“二弟，听说最近你身边一直有一个比你小的侍从跟著，听下人们说，你对他可是关爱有加啊。”
　　老二大惊，猛抬起头怒视老大，那轻蔑的笑和充满了算计的眼让他感到一阵颤栗。仿佛被地狱深处的亡灵纠缠住一般的感觉袭遍全身。
　　“呵，二弟你那是什麽表情？大哥不会为难你的，那小侍从你喜欢就好。”老大说完就离开了。
　　看著老大那怪异的笑容，老二心头深深覆上一层阴霾。
　　“焕，你回来了！”老二离焕一进皇子的帐子就被扑倒在地，身上压著一个个头娇小的少年。
　　爱怜地抚摸著少年的头，离焕发自内心地笑了“恩，我回来了。”
　　“焕，你到底要说什麽事？”少年坐在床上，不安地看著在帐子里烦躁地走来走去数次欲言又止的离焕。
　　“唉！”重重地叹了口气，离焕走到少年跟前：“卿儿，新王大选将至。答应我，到我成为狼王之前，你千万不能离开这帐子！”
　　两人对望，卿儿看见离焕眼底深处的不安。
　　“恩，我答应你，你一定要成为狼王！”
　　得到的承诺使离焕安下心来，看著自己的爱人心中涌起一阵温热。、离焕倾身，吻上卿儿软嫩的嘴唇。
　　卿儿的脸顿时一片绯红，但是他羞涩地伸出小舌头试探地回应著。得到了爱人的回应和许可，离焕大喜，更加深了这个吻。
　　就势把卿儿娇小的身体压倒在床上，离焕的嘴唇离开卿儿的唇，缓缓地向下进攻，每一处都被他轻而易举地攻陷。
　　“恩……”身上被嘴唇拂过的地方痒痒的，卿儿情不自禁发出猫叫一样的轻哼。
　　微弱的呻吟声进一步刺激著两人的感官，喘息声越来越大，呼吸越来越热。
　　“卿儿，卿儿……”嘴里不停地念著爱人的名字，像催情剂一般将两人催得快要融化。
　　小心地褪去卿儿的衣服，深情地看著身下的人：“怕疼吗？”
　　以前两人做爱，尽管离焕极尽温柔，可是卿儿依旧每次都喊疼，吓得离焕平时不敢再碰他。
　　卿儿看著离焕，眼中露出隐隐怯意，但马上摇了摇头。
　　“傻瓜，要是怕疼，就不做了。”离焕无奈地笑了。
　　笑声未散，随即发出一身轻吟。
　　卿儿一只手覆上离焕的下体轻轻揉搓著：“焕，我不怕疼！”
　　离焕感动之余，欲望早已被卿儿挑起，现在箭在弦上，就算卿儿喊停他也停不下来了。
　　花茎勃勃跳动著，轻轻抵上卿儿的幽穴。离焕慢慢推动，伞状的的顶部挤开粉嫩的洞口，缓缓推进。
　　“呃恩……”卿儿发出隐忍的呻吟，整个身体猛地僵硬起来，连幽穴都像忽然紧闭的小嘴一样，夹住了离焕的花茎。
　　“嘶……”瞬间缩紧的幽穴夹得离焕一痛：“卿儿，放松点。”
　　离焕忍著痛，亲吻卿儿的双唇，接著伸出舌头舔弄著卿儿胸前粉红的茱萸。
　　触电般的感觉迅速窜遍全身，卿儿猛地一缩，接著肌肉放松下来，幽穴也自主地吞著离焕的玉茎，像婴儿吸住奶嘴不放的小嘴一样欲求不满。
　　离焕轻哼一声，差点把持不住。卿儿体内很快就分泌出可以润滑甬道的肠液，加上一伸一缩的小穴口，离焕的玉茎很快就全部没入了卿儿的体内。
　　“呼──”大大地松了口气，离焕疼惜地看著卿儿：“卿儿，疼吗？”
　　卿儿的脸色有些苍白，身子也在微微发颤：“不、不疼……”
　　想必一定还是会疼的，暗暗叹口气，离焕抱著卿儿扭动腰部开始占有他。
　　“恩……啊……”猫叫一般的呻吟声抓挠著离焕的心，狼的本性被激发出来。
　　冲撞变得越来越猛烈，想要身下的人，想更深、更多地占领他的身体！
　　“啊、啊……恩……”卿儿像是狂风中摇曳不定的小树，随时都会被折断一样的纤腰被离焕紧紧握住。
　　“焕、呃……焕，太快了……”卿儿秀眉皱起，离焕的深入直捣得他胃里翻滚。
　　“卿儿，恩，马上就好了……”
　　抽插的频率越来越快，两人急促的呼吸喷洒在对方的脸上。
　　低吼一声，离焕的种子悉数洒进卿儿的体内。卿儿体弱，因为这个激烈的运动在高潮时就晕过去了。
　　抽出自己的分身，无暇给自己清理。离焕打横抱起卿儿走进帐子里的小隔间为他清理身子，直到卿儿里面也弄干净了以後他才开始清理自己的身体，然後在床上拥著卿儿入睡。
　　第二天，卿儿醒来时已经日上三竿，离焕早就去狼王那里参加议事了。
　　迷迷糊糊地向四周看了一眼，正想站起来找点吃的，股间和双腿一阵酸痛。想起昨晚激烈的情事，卿儿的脸不禁变得滚烫。
　　“你是何人！？”门外，离焕早上派来守在帐子门口的侍卫大声呵斥。
　　卿儿好奇地坐起来张望。
　　“我乃大皇子靡下第一侍卫，大皇子说要见卿侍卫。”粗狂的嗓音和遮挡了门外大部分阳光显示门外来人的强壮。
　　“二皇子交代了，卿侍卫在此静养，谁来找都不能出去！”离焕走前特地嘱咐过两个侍卫，无论什麽人哪怕是狼王来要人都不准给，後果由他自己来承担。
　　“大胆！这是大皇子的命令，你们区区两个小侍卫竟敢不从！？”门外暮的一声爆喝，吓得卿儿心肝扑扑乱跳。
　　“我们是二皇子的侍卫，二皇子的话就是无上的命令！”门口的一个侍卫忽然大声说。
　　“反了你！来人啊！此人以下犯上，口出狂言！给我带走，送进大牢！”门外大皇子的侍卫一声令下，接著门外一片嘈杂，似乎是那两个离焕的侍卫在抵抗。
　　可惜终究是双拳难敌四手，两个侍卫被强行扭送去了大牢。
　　卿儿害怕地看著门外在阳光的照射下印的越来越大的影子。门帘被一把撩开，魁梧的侍卫走了进来。
　　“二皇子贴身侍卫韶卿？”睥睨著卿儿，那侍卫一脸的蔑视。
　　“……”卿儿吓得说不出话来，只下意识地点点头。
　　“哼，难怪是贴身的。”大皇子的侍卫已有所指，目光掠过卿儿裸露在外的肌肤。
　　卿儿羞得直想钻进床底下去再也不出来了。
　　“跟我走吧。”
　　“焕说，无论谁来，我都不能出去。”卿儿怕归怕，依旧顽强地抵抗者。
　　“哈哈哈……”那侍卫忽然大笑：“去不去，可由不得你。”大掌拍两下，门外立刻走进来两个拿著绳子的士兵。
　　“你、你太卑鄙了！”心知这绳子一定是要绑自己的，卿儿忍不住大骂。
　　“哼。”无视卿儿的话，那第一侍卫走了出去，留下两个士兵在帐子里。
　　卿儿虽是离焕的贴身侍卫，却是名不副实，而且虽然是狼，却完全没有什麽攻击能力。那两个士兵不费吹灰之力就将他带了出去。
　　离焕在王帐议事时，发现皇兄离烁一直是一种满面春风势在必得的样子，还时不时示威似的看一眼自己。心中隐隐有些不安，议事结束後，急忙赶回自己的帐子。
　　之前自己走时派在门口的两个侍卫都不见了，心中危机陡升，急忙拨开门帘：“卿儿！！”
　　帐内空无一人，自己不祥的预感成真了！
　　“大皇子，二皇子求见。”
　　离烁高高地坐在皇子的座上，冷笑著：“让他进来吧，怕是都等不及想要把王位送给我了。”
　　离焕怒气冲冲走进大皇子的帐子，看见离烁身後被束缚四肢且每一肢都有一个健壮的狼族士兵拉著时，脸上血色尽退，心痛得仿佛被绑在那里的不是卿儿而是自己的心脏。
　　“你！”
　　“二弟别急，我只是想找你商量点事，顺便，把你最宠爱的小侍卫也带来了。你看，这不是省去你的事了麽。”离烁笑得霸道张狂，无形的压力倒向离焕。
　　离焕也不用去想就知道自己的皇兄要做什麽，拿卿儿来威胁自己交出王位。自己答应过卿儿一定会得到王位，然後给他至高无上的荣誉和宠爱。但是现在，如果真的一味想要王位，那麽今天自己走出这帐子之前，恐怕卿儿就香消玉殒了。
　　“我要求不高，二弟你只需要写一张让出王位的证明然後印下血印即可。等我坐上王位，我绝不会亏待你。”离烁开出条件，冷漠地注视著离焕。其实只要他能成为狼王，任何条件他都可以答应自己唯一的弟弟，除了交出王位。
　　“……”离焕沈默著，他还抱著一丝希望，做到两全其美。
　　“二弟若还不能想明白，那就让为兄来教教你吧，动手。”所有人都还没有反应过来，离烁一声令下。
　　“呜……啊！！！！”撕心裂肺的惨叫从离烁身後传来，离烁微笑著，倾听这美妙的惨吟。
　　“不要！卿儿……住手！求你住手！！！”看见卿儿的左臂被残忍地向外拉伸，痛苦的样子几乎死去，离焕全身战栗，肝胆俱寒。
　　“二弟还是快写吧，要是慢了，这小美人不知还受不受得住呢。”
　　离焕的脑子里乱作一团，哪里还管得了什麽王位，夺过纸笔就飞速写起来：
　　吾狼族二皇子在此作证，我退出王位的争夺，将其让给皇兄且今生不再抢夺！
　　“焕……焕……”细细的呼声传来，离焕抬头，卿儿悲伤的眼神递来。
　　卿儿，此生不能给你当初的承诺，如今是我害了你，就让我用剩下的所有生命来宠你爱你。比起你来，王位算得了什麽！
　　思至此，离焕举起手，将麽指放在利牙上使劲一划，鲜血顿时溢满整个手指，再狠狠地印在纸上。
　　做完这一切，离焕脱力般拖著沈重的步子走向卿儿。
　　离烁已经得到了自己想要的东西，也没有多说什麽，只是好笑地看著自己眼前上演的深情戏码。
　　卿儿受不住骨头分离的疼痛，痛晕过去了。泪痕还清晰地挂在脸上，脸色苍白充满委屈。离焕懂点医术，探手摸了摸，左臂的骨头被整个卸了下来，肌肉也撕裂了。只怕这断了的左臂，很难再接回去了。
　　小心翼翼地抱起卿儿，离焕转身离开，走至门帘，忽然回过神来，冷冷地看著离烁：“皇兄，臣弟奉劝你一句。你这样的人，以後莫要喜欢上别人，不然最受伤的必定是那个人。而且，如果你沦落到和我如今一样的境况，臣弟丑话说在前面，我只会等著看好戏！”说完带著卿儿头也不回离开了。
　　离烁不置可否一笑，他在意的只有王位，他从来不会对谁用真心。狼，不该多愁善感，不是麽？
　　一个月後，老狼王因为病症加重去世了，老医狼随之宣布退隐。
　　离烁坐上了狼王的王座，册封自己的胞弟离焕为医狼。
　　“焕！你回来了，我担心死了。”离焕一进入自己的帐子，卿儿就向他跑来。卿儿再也不可能大大咧咧地将进入帐子的离焕扑倒在地了，因为老医狼给出的诊断是卿儿的骨节严重损坏，失去了再生能力，就是勉强接上了，不知什麽时候还会再断开。
　　“卿儿，皇兄……不，狼王封我为医狼，今後我能专心寻找治疗你的方法了。”轻轻抚上卿儿的软发，离焕将唇贴上去：“从今以後，我也不想什麽王位了，哪怕没有医狼的头衔，我也一定要将你治好！然後，我们就离开狼族，去游山玩水，好不好？”
　　听到这话，卿儿的鼻子一阵酸，泪珠涌上眼眶。他伸出双臂，紧紧抱住身前的人：“恩！焕，我相信你！”

　　第十六章 空&#8226;心

　　狼族的长老坐在藤椅上，缓慢地讲述狼族以前的事情。小夜静静地坐在床上，听著。
　　原来现在的狼王，从小就霸道残忍，而且和狼族的医狼，也就是他的亲弟弟有一段过节。
　　每次说到医狼和那个少年，长老总是摇头叹息：“唉，造孽呀，这麽个小狼崽，下半辈子若没有医狼，那也废了。兄弟二人现在每次说起这事儿，就闹不和，唉……”
　　“那为什麽医狼不去抢回来？这是狼王欠他的。”小夜在昏暗的小屋里皱眉，轻声对长老的话作出反应。
　　“不能抢，那时候老狼王去世了，整个狼族就靠兄弟两个撑著，若是这个时候他们两起了冲突，狼族必定大乱！况且，狼王和医狼是有过约定的，白纸黑字红印。”长老坐在藤椅上，手掌随著说话时的情绪间断地拍击著扶手。
　　“老人家，”小夜站正，在昏暗中隐隐约约地看著长老：“请告诉我怎麽离开这里。”
　　“小夥子，你听老朽说完。”长老挥掌，示意小夜坐下：“这样的狼王，狼族的人们大多是畏他而不是敬他。狼族能有如今的平和，全是因为狼王治理有方却十分霸道的制度，没人敢反抗，反抗的人，都被狼王填坑了。”
　　“那跟我有什麽关系？”
　　“狼王为了你，不惜向老朽和医狼求助，从小到大，你是第一个让狼王低下头的人。足以可见，狼王对你是不一样的。”
　　不一样的？小夜独自细细咀嚼这句话，狼王将他压在身下的那些场景像自动播放一样在脑海里转起来。是啊，不一样的，从来都是羞辱我，我在他面前永远是一个供他玩乐的羊罢了！
　　长老的视力白天在光下几乎看不见，可常年在昏暗的小屋里却练就了再黑暗中看清东西的能力，此刻见小夜的神情，想必这孩子对狼王依旧心生芥蒂。也怪狼王自己没有好好珍惜，自己当初应该说明白些才好。
　　“年轻人，狼王这样的脾性由来已久，可是你正在改变他。若是你，一定可以让他成为人见人敬的王。”
　　“……”小夜沈默，离开时清晰的心脏会微微抽痛的感觉袭来。
　　想离开？不想离开？
　　“长老。”意料之外，狼王的声音在门外响起：“我来看看夜。”
　　小夜猛地回过神，刚才狼王说来接……夜？
　　长老看了小夜一眼，对著门外说：“老朽屋子小的很，狼王就不要进来了。”
　　接著看向小夜：“年轻人，老朽说的话，希望你能仔细考虑考虑，你出去把，老朽累了。”
　　长老缓缓闭上眼睛，呼吸渐韵。
　　小夜握住门把，停顿了一下，接著打开了门。长久处在黑暗中，此时忽如其来的光亮刺得他睁不开眼睛。
　　狼王见出门而来的是自己几天来一直在思念的夜，一时之间，不知道该以何种表情来对他。
　　渐渐习惯了外界的光亮，小夜小心翼翼地睁开眼睛，屋前是前几日伤了自己，让自己的心开始作痛的人。
　　两人对望，一时只有山涧鸟鸣和略略风声。
　　“夜！”狼王看见小夜终於好些了，一时竟有些激动，想把日思夜想的人抱在怀里，情不自禁地抬脚向前进一步。
　　小夜见了，全身的神经绷紧，後退了一步贴在门上。
　　看见小夜如此举动，狼王瞬间冒出了怒火，但是一身深呼吸後，又强自压下来，微微笑著：“夜，我们回去吧。”
　　小夜不明白为什麽狼王的变化会这麽大，难道自己昏迷的期间，长老跟狼王说过什麽？还是……
　　正思考著问题，忽然传来枯叶被踩短的[U吧]声，小夜抬头，狼王落寞的身影在前，慢慢向王帐走去。
　　心中又有些抽痛，却又跟上次不一样，说不清道不明的感觉正在一点点侵蚀小夜。
　　双脚不自觉地挪动，轻轻跟上前方的背影。
　　两人来到王帐里，狼王转身，脸上尽是笑意：“我当你要在那里一直站著了。”
　　小夜的脸一红，偏过头去。
　　一个温暖的身体贴上来，长长的双臂将小夜揽在怀里：“夜……”
　　唤了一声小夜的名字，狼王作势欲亲，小夜连忙避开了：“切，我还真是想多了，以为你几天不见改头换面，结果还是个色欲攻心的色狼！”
　　被压下的怒火又被点燃，这该死的小羊知不知道什麽叫祸从口出！？要不是老医狼千叮万嘱，自己现在就把他压在床上在那小小的洞穴里扫荡好几遍了！
　　“夜，为什麽这样排斥我，我是狼王，我会宠你、保护你……”
　　“我不需要！”心中空落落的，不知道自己想要的到底是什麽：“如果你让我回羊族，我想那才是最好的。”
　　“我不许！！”狼王瞠目欲裂，双爪死死抓住小夜的双肩：“你闭嘴！你是什麽？我凭什麽让你回去？没有我的允许，你就给我一辈子呆在这里！！”
　　说完，狼王扔下小夜，负手转身离开了王帐。

　　第十七章 悲恸

　　狼王离开後，小夜一直静静地站在原地，不声不响，也不知在想什麽。帐子外偶尔的鸟鸣声令他心生向往，不是向往它们的自由，而是向往它们的无忧。
　　站了许久，狼王没有回来，小夜试探地走出帐子。四周无人，连路过的巡逻兵都没有。现在正是逃跑的好机会，只是……即使像上次一样逃走，最後还不是被抓回来一顿暴虐。
　　放弃再次逃走的计划，小夜百无聊赖地沿著一条小路往狼寨的树林里走去。
　　忽然，林子深处走出来两人，不，确切地说，是一个看上去风度翩翩的男人推著一个坐在轮椅上的少年走了出来。
　　三人相见，小夜顿住脚步，打量著正在说笑的两人。
　　那边原本说说笑笑走出林子的两人看见小夜，也驻足。轮椅上的少年好奇地看著这个能够在狼族毫无惧色地四处走动的羊，而他身後的男人则是没有什麽表情看著小夜。
　　“焕……”少年刚想开口，男人就一语不发地推著他离开了。
　　擦身而过时，三个人谁都没有说话。
　　“焕，那个人是谁？”少年抬起头好奇地问。他虽然做轮椅，可是双腿是健全的，唯一让人惋惜的就是手臂上缠著的绷带，那条手臂似乎是不能动的。
　　“没什麽，”男人对著少年温柔地笑著：“一个可怜的祭品罢了。”
　　用来祭祀那个狂妄哥哥的爱情，哼。
　　小夜安静地回头看著两人远去，也看到了在轮椅上不停打量自己的少年。
　　小夜没兴趣知道那两个人是谁，沿著林荫小道，缓缓地走进了林子深处。
　　鸟鸣、清风、花香。
　　一切的声音仿佛将他带回曾经自己很喜欢的羊村，自然的细语，想流水将他包围。
　　“你说什麽？”
　　忽如其来的一声打乱了这一切，切切私语声从草堆中传来。小夜蹙眉，生气又好奇地悄悄挪步靠近草垛。
　　“滚！叫这麽响干嘛！？找死啊！”压低声的怒喝传出，这个人完全没意识到自己的声音更响。
　　“啧，你自己还不是……”後者嘀嘀咕咕的声音渐弱，话题又一转：“话说起来，你跟狐王说得怎样了？”
　　“哼，我早就看准那个骚狐狸恨死狼王了，他说只要我能把狼王弄到手交给他，我就是新的狼王！”抑制不住的激动和期待从这人的话语中传递出来。
　　“切，就你……”
　　“怎麽？不满意啊！老子能把狼王扳倒，就是实力！”
　　“……”後者没有再说，大概是无话可说了。
　　“好了好了，快走吧！将军看到我们不在位置上又要骂了。”
　　草丛悉悉索索地响了一阵，接著归为寂静。
　　扳倒狼王？从两个人对话的内容来看，应该是狼族里有对狼王不满的人与狐王联手想要除掉狼王。
　　要快点告诉他！
　　小夜脑海中浮出的第一个念头就是告诉狼王，但是一转念，自己都不明白为什麽会有这样的想法。自己明明希望狼王消失，然後就自由了。
　　狼王要是消失，就没人能够束缚自己。
　　狼王要是消失，就没人对自己甜言蜜语。
　　狼王要是消失，就没人会再抱著自己。
　　狼王要是消失，就……
　　为什麽越是想心就越痛呢？
　　矛盾像一场洪水，波涛汹涌，将小夜冲进深渊。
　　小夜放弃再思考这个问题，凭著身体做出的反应向王帐走去。
　　掀开门帘，狼王正坐在床上，面色阴沈地抬起头：“你到哪去了？”
　　“……”小夜想说自己听到的阴谋，但是面对狼王那张满是怀疑的脸，忽然就什麽也说不出来了。
　　“你又想逃出去是不是？！”狼是凶猛的野兽，这一点恒古不变。狼王腾地站起来，扯住小夜的衣服往里拽，然後用力甩在床上：“哼，算你识相，我告诉你，不要以为我不在你就有逃走的机会，你身边随时有人盯著！”
　　自从那次狼王在山崖上要了小夜之後，小夜整个人变得沈默，甚至带著一点木然。狼王看著这样的小夜，越看越不爽：“该死的，你说话啊！”
　　小夜认命般闭上双眼，倔强地闭起嘴巴。
　　“你！”狼王气得脑袋里轰隆一片，什麽都不想了：“好，你好！本王怎麽会自作多情，哈，真可笑。你若要如此，我就成全你！”
　　一把抓起小夜的後颈，像拎小鸡一样拎出了王帐。
　　一路上狼族的众人纷纷侧目，却因为狼王面色不善都立刻低下头当做没看见。
　　一路风速快走，狼嚎渐近，小夜惊恐地看著前方的牢笼，全身战栗不止。
　　狼王气疯了，人还未到就命令守笼的士兵打开笼门，一下将小夜扔进去。
　　笼子里的那些狼一开始一惊，纷纷看向缩进角落的小夜和狼王。但是他们眼中撕裂的欲望毕露无遗，只是狼王在，不敢大意罢了。
　　“看什麽！？本王赏你们的！”狼王瞪著笼子里的狼群怒吼。
　　一声怒吼，小夜的心抽痛起来，更加惊惧地看著接受狼王命令才敢靠近自己的罪狼。
　　罪狼群关在笼子里，每天只能吃狼族所有人吃剩下的骨头，几时见过这等又白又嫩的美味？每只狼眼中精光乍现，伸出利爪就向小夜扑来。
　　“啊！”小夜发出短促的惊叫，脖子就被利爪划破。过重的力量使得血溅近尺，溅到了笼子外面。
　　干枯瘦弱的狼爪纷涌而来，小夜身上瞬间就多了几十道伤痕。
　　“不……不要……”小夜终於是哭了出来，心中的压抑和恐惧，随著生命受到威胁变成了哭喊。
　　“滚！都滚！……滚开！”狼王一脚踹开笼门，咆哮著驱赶罪狼群。
　　罪狼群原本就对忽然对他们这麽好的狼王有所顾忌，见到狼王疯了似的冲进来，连忙闪到一边去了。
　　看著躺在地上满身伤痕奄奄一息的小夜，狼王的心像被人剐去一块的痛，痛得眼角都渗出了他从未见过，称之为眼泪的东西。
　　“嗷────”
　　狼王的长啸震慑四方，却是充满了悲恸。

　　第十八章 心&#8226;死

　　俯身抱起小夜，狼王的周身像是充满了暴戾的气息，凡是接近的人，全部会被绞杀。
　　带著浑身是伤还在不停颤抖的小夜，狼王来到狼族二把手，医狼的帐子前。
　　“何事。”清清冷冷的声音传出来，显示著帐子内的人对狼王到来的不屑。
　　刚才狼王的哀嚎传遍四野，想不听到都难。而且，八成是为了那个悲惨的活祭品。
　　“二弟，求你了……”
　　“狼王莫要折煞了我，您这一声二弟，臣担当不起。”没有感情的音调打断了狼王的话，无礼的态度和拘礼的话完全相反。
　　“……”狼王无语，但仍是固执地站在帐子前。
　　“你还是回去吧，这个人是生是死不都是你决定的麽？”
　　“焕，你是医狼，为什麽不愿意医治他呢？”帐子内，坐在轮椅上的少年看著帘外的人影，奇怪地问。
　　医狼离焕，自己的恋人从来都是只要有受伤的人立刻就救治，从来不曾因为自己对那人的感觉而随意决定治或者不治。但是今天，为什麽会这样顽固地拒绝救人呢？
　　“卿儿，你还记得三年前的事麽？”医狼死死盯著门帘外的人影，像要将他撕碎一般。
　　“三年前？”卿儿瞳孔一缩，脸上露出惊恐的表情。
　　“那个人就在外面，如今害了他自己喜欢的人，却来求我救人。”医狼冷冷地说著，声音足以让站在外面的狼王听到。
　　自从那件事之後，医狼一直让卿儿避开狼王，所以三年来卿儿因为没有见过狼王，所以情绪稳定，才得以养好伤，心中的阴影也淡去不少。
　　卿儿坐在轮椅上低著头沈默了，两只手放在轮椅的扶手上，抓得越来越紧：“我……”
　　“你快走！我要休息了！”不等卿儿再说什麽，医狼下了逐客令。
　　门外的身影依旧屹立不动，医狼气恼地看了一眼，自顾自坐到了书桌前，随手拿起一本书翻看。
　　卿儿看看医狼，又看看门外的影子，终於抵不过心魔，安安静静地去角落坐著了。
　　狼王抱著小夜，心疼地看著他身上被罪狼划出的伤痕。就想一块白嫩的豆腐被刀子划过一样，让人不忍。
　　小夜原本躺在狼王的怀中，全身上下的疼痛侵袭著大脑。勉强睁开眼睛，却赫然望见狼王的下巴。曾几何时，自己也这样仰望著狼王优美的下巴偷偷在心间滋生仰慕。可是……
　　小夜忽然挣扎起来，使劲将自己的重心向外挣。狼王的心思都放在小夜身上的触目惊心的伤口伤，没想到他会忽然想来，一下竟双手脱力。
　　胡乱抓挠中，小夜随手不知道抓到了什麽，死死抱住不放。
　　[哧啦]一声，医狼的帐子门帘被小夜拉掉，一起摔进了门里。
　　帐子里的两人刚才就对门口的吵闹感到奇怪，此时唯一的屏障被拉扯掉了，两边的人就这麽互相瞪视著。
　　狼王快速看了帐内两人一眼，俯身查看小夜的情况，小夜却把自己裹在帘子里瑟瑟发抖。
　　在笼子里的时候那种绝望和随之死去的心。
　　小夜恐惧地盯著狼王渐渐靠近的身躯，嘴里难以自制地发出惊恐的喊叫：“不要，别过来！！呃……不要！！！”
　　小夜此时就像寒风中勉强求生的娇小花朵，只要一被碰触，就会凋谢。
　　狼王迟疑地蹲在小夜身边，不忍心再逼迫他，又不想任他躺在这里。
　　帐内的两人看著倒在门口的羊族少年，竟然就是之前在林子里遇到的。医狼冷冷地，像看戏一般地看著门口，卿儿却十分担心那只羊。虽然是不一样的种族，但是在残忍的狼王面前，他和那只羊某些地方是一样的。
　　无力的抵抗，和颤抖。
　　“焕。”卿儿推动轮椅来到医狼身边，附在他的耳畔小声地说：“能不能救救这他？”
　　医狼听後，神色复杂地看了卿儿一眼，看见那只羊，卿儿一定想起自己以前的遭遇才心生同情。虽然是狼，但是卿儿从以前就心地善良，所以总是被欺负，不知道从什麽时候开始，无意的遇见变成了每天默默的注视一直到现在守护在他身边。
　　医狼是不忍心拒绝卿儿的，也不想他在这件事上受到无辜牵连。
　　“为什麽一定要找我？之前你不是还去找了长老？”医狼蹙眉向前几步看著正在地上僵持的两人。
　　狼王沈吟了一下：“长老说他只是一时能压制病情，你比他更加精通医术。”
　　哼，什麽一时压制病情，那个老头儿真是比狐狸还狡猾，这麽个烂摊子非要扔给我！
　　“那你把他带进来吧。”
　　狼王没想到医狼这麽快就答应下来了，连忙想去抱起地上的小夜。
　　“啊！！！不要，你走开！！”只要狼王一靠近，小夜就像疯了一样的喊叫。狼王气恼又无奈地看著地上的人没了办法。
　　“啧，你就不会温柔点嘛！？”医狼看不惯自己的亲兄长这样粗鲁，难怪那只羊怕得要死：“你出去，在这里只会碍手碍脚。”
　　原本就心情不好的狼王听了医狼不敬的话一肚子的火，但是无奈救小夜全指望他了，自己只好一个人把气全都憋进肚子里。
　　视线像黏在小夜身上一样不舍得挪开，狼王被医狼瞪了好几眼之後才缓缓挪步离开了帐子。
　　总算把烦人的家夥赶走了，不过眼下还有个更麻烦的。医狼郁闷地看著地上缩成一团跟卿儿差不多大的少年，扶额叹气。作家的话：第十八章终於出来了QVQ原本想趁著国庆赶紧更新的，没想到居然会这麽忙……喜爱著狼来了的亲们真是太对不起了OTZ！说起最近狼的情节，有读者提出希望看到小夜和狼王的甜文。其实我也很想他们甜甜蜜蜜的QVQ我才不是後妈……【揍但是我认为小夜和狼王毕竟是两个种族，不管是性格还是生活习惯都有极端的差异。所以他们要在磨难中向著爱情的道路前进！！【PIA

　　第十九章 狐王

　　医狼轻声走近小夜，总算是看清了他现在的样子。满脸伤口和泪痕，自己把嘴唇咬得一塌糊涂，这个摸样要多惨有多惨。
　　“不要过来！”
　　才往前了一步，小夜就发出尖锐的叫声。
　　“你身上的伤要是再不治，会溃烂。”医狼停住脚步，低头注视著他。
　　小夜磕磕绊绊地从地上坐起来，因为体力不支，稍微一点运动就使呼吸变得急促。但是即使这样，小夜依旧双手撑著地面努力向外挪动。
　　“啧。”医狼对卿儿以外的人从来是没有多余的耐心的。
　　迈开脚步，医狼不顾小夜惊恐的喊叫向他走去。
　　“焕！”一边的卿儿见了，怕自己没什麽耐心的恋人伤害那只羊，著急地喊出声来。
　　只见医狼快步走到小夜面前，单臂一挥，阳光下依稀可见亮晶晶的粉末落在小夜身上。原本在地上挣扎哭喊的小夜像是被施了咒一般，忽然倒下了。
　　“焕！”卿儿著急地叫著医狼的名字：“他怎麽了？”
　　“别担心，只是让他暂时睡著的药粉。”医狼回过头，脸上的笑容温润如水。
　　卿儿眨巴著眼睛，半响才放下心来呼口气。
　　医狼叫来两个侍卫，把小夜抬进了屋子里的大床上，然後又命令他们修好了门帘，才开始著手治疗小夜的伤势。
　　仔细查看了一番以後，发现小夜身上就是抓伤比较多，还有就是後面那个地方有很厉害的撕裂伤口。感叹著狼王的粗暴，医狼取出草药，捣碎了以後涂抹在伤口上。
　　由於草药里的某种草具有刺激性，涂抹的时候小夜总是在抽搐。卿儿在一边看著，平日无忧无虑的脸上满是担心和恐惧。
　　“卿儿，你出去吧。”医狼不忍心让卿儿继续看下去，小夜这样的惨状，一定会让他想起过去狼王对他做过的事。
　　“不，焕，我没关系的。”卿儿扯出一抹笑容，可是脸上紧绷的肌肉显示他此刻很勉强。
　　总是这样心软，只关心别人。
　　在心里默默地叹了口气，医狼继续给小夜上药。
　　伤口随著时间流逝，早晚会愈合的。老医狼把这个事推给自己，想必也知道，这道最厉害的伤口，是伤在了心上。本以为日子会这麽平平淡淡地过去的，没想到那个人居然动心了，还闹得整个狼族天翻地覆，族人各个胆战心惊。
　　“焕，怎麽了？”卿儿见医狼眉头慢慢耸起，伸手摸了摸紧皱起的眉毛。
　　“不，没什麽。”回过神来，医狼依旧笑著面对卿儿。他不希望卿儿知道太多的事，以前留下的伤害已经毁了他的後半生，那麽这剩下的後半生， 医狼希望可以让卿儿在自己的保护下开开心心地过。
　　上完药，医狼推著卿儿出去散心，临走前叮嘱侍卫看好小夜。
　　另一边，狼王回到王帐，看著凌乱的床，就十分後悔自己刚才这麽粗暴地对小夜。
　　狼王闭上双眼，深深的吸一口气，像是要缓解心中的不快。
　　“报！”
　　门外传来传令狼的声音，狼王睁眼蹙眉：“进来。”
　　“报告狼王，”传令狼快步走进来，单膝下跪：“狐王来了！”
　　“什麽？”狼王的眼中似要透出精光来。
　　那个该死的狐狸这个时候来干什麽？狼族和狐族最近一直互不侵犯也相安无事，能劳狐王大驾的事，还真没想到过。
　　“去请他进来。”狼王下令，自己却不起身相迎。
　　“是！”
　　传令狼出去了，没一会门帘外就想起一个声音中透著苏媚音调能九转十八弯的男声：“狼王最近过得可好？”
　　“好，除了今天。”狼王坐在椅子上，单手撑著脑袋，一脸的不欢迎。
　　“哦？不知道谁有那能耐让狼王如此不快？”狐王撩起门帘，动作柔媚轻盈：“狼王不妨说给老朋友听听？恩？”
　　“好啊，”狼王忽然笑了：“我的狐皮大衣丢了。”
　　瞬间，狐王的脸色变了几变，僵在那里。
　　狼王好心情地看著狐王想笑笑不出来的样子，心情大好：“不知道狐王愿不愿意再给我一件呢？”
　　“呃……呵呵，狼王喜欢，我自然会双手奉上。”狐王最终还是缓过来了，脸上又复笑颜。
　　狐皮大衣，这是两族维持和平的象征。衣服上的狐皮，是老狐王的。也是狼王当时压制狐族的象征，一刀，手刃老狐王。
　　“狐王，你今天来有何贵干？难不成，真是给我送狐皮来的？”狼王上下打量著狐王身上保养得全是油光的皮毛，像是在对他做评估。
　　“不是不是。”狐王使劲摆手：“我是听说最近狼王身边有好玩的东西，才来看一看的，不知道狼王愿不愿意让我看看？”
　　“好玩的东西？”狼王挑眉：“你是听谁说的？”
　　“哎哟～现在这事都人尽皆知了，狼王还想装傻麽？”狐王抛出一个媚眼，双眸似水一样看著狼王。
　　狼王脸色一凝：“我听不懂你在说什麽。”
　　“最近盛传，狼王宠爱一只羊，而且不惜牺牲整个狼族。大家现在都很好奇那到底是怎样的羊让你打破食物链看上他。”狐王边说边倚在桌子上俯视著狼王。
　　“他不在。”
　　“恩？”狐王悄悄打量狼王的表情，居然没有一点气恼和愤怒。谣言是他造的，目的就是让狼族从内部崩溃，可是狼王为什麽这麽淡定？难道……
　　“那只羊现在不能见人，再说了，我凭什麽要让你看？”
　　“……”狐王的脸色变幻莫测，最後他笑了笑：“既然这样，我就不打搅你了，告辞。”
　　狐王来得急忙去得也匆忙，里面一定有猫腻。狼王看著他离开的背影，心中敲响了警锺。作家的话：大家好><首先非常感谢大家这麽支持《狼》，每次发新章节都发现好多亲浏览过，对我这个新人来说好满足！！其实宇司是来请假的……10/8～10/21宇司要军训加上课，半个月补回来，所以到时候只有手稿，亲们两周内是看不到了……OTZ……请大家耐心等待><等著我复活吧！还有一件事就是关於《御天麒麟》的，很长时间没有更了，因为正在接近麒麟劫的结尾，所以宇司想手稿全部搞定以後发上来。喜欢御天的亲请再耐心等一下吧～

　　第二十章 狼&#8226;狈之战

　　小夜一直都沈沈地睡著，有时候有意识，有时候又感觉在漂浮著。
　　不知过了多久，小夜觉得全身的神经一松，外界流动的空气和鸟鸣、水声开始涌向他的感官。
　　睁开双眼，看著昏暗陌生的屋子，脑海中一片空白。
　　自己为什麽会在这里睡觉呢？
　　小夜努力地在脑海中搜寻自己之前的记忆，可是那些记忆现在就像一地散沙，怎麽也抓不牢。
　　忽的，两个人影在大脑中闪过，一个长相温和的男人和一个与自己差不多大的少年。
　　像是被人泼上了水，散沙般的记忆凝固在一起。
　　狼王恶劣的态度和之後粗暴的行为，让人绝望的酷刑还有自己垂死般的挣扎……不，有一个很重要的事却怎麽也想不起来。
　　小夜低声轻吟，手抚上额头。
　　他发现自己的手臂上，身上，腿上到处都是包著的条布，里面散发出淡淡的草药味。
　　“咕咕──”
　　也许是闻到了草的味道，小夜的肚子情不自禁叫了起来。
　　“你醒了啊。”门帘被人拉开，一瞬间刺眼的光亮射进帐子，小夜抬起手臂遮挡这阵强光。
　　入耳的是木制的轮子滚过地面的声音，一会儿，强光消失了，帐子里复又变成了原先那昏暗的样子。
　　小夜眯起眼睛，很快适应了这昏暗。进来的如自己所料，是那个坐著轮椅的少年。
　　“咕──”肚子又不识时地叫起来，小夜微赧，捂著肚子低下头。
　　“你饿了吧？正好我刚才是去给你找吃的了。”卿儿拿起挂在轮椅上的竹篮，里面是一些刚刚采摘的新鲜嫩草，一阵阵的香味飘来，小夜的肚子更饿了。
　　见小夜不语，卿儿也不介意，驱动轮椅来到帐子里一处专门烧火的地方，点起了火，架好锅子，倒进水和草。不一会儿，帐子里飘散出浓郁的与鲜草香味别样的香气，令小夜食指大动。
　　卿儿盛出一碗草汤，小心地递给小夜。小夜接下碗，一边慢慢浅尝，一边好奇地打量著卿儿。
　　卿儿也不以为意，大大方方地坐在床边任他看。
　　“伤口还痛吗？”
　　小夜喝汤的动作一顿，接著摇了摇头。
　　“在我面前你不用这麽拘束，我不会伤害你的。”卿儿笑得如春风一般，轻柔美丽。
　　就在此时，门帘又被掀起来，不过很快就被放下了。
　　“哦？已经醒了？”医狼手里拿著一个药罐，低头看著床上的小夜：“趴下。”
　　“啊？”小夜疑惑地看著医狼。
　　“我让你趴下上药！”医狼口气颇为不爽，小夜住在他们的帐子里以後卿儿就一门心思照顾小夜，他也只好去收拾草药研究医术独自寂寞。
　　卿儿结果小夜手中的碗，小夜乖乖地趴下来。医狼倒出一些药膏，轻轻涂抹在小夜的背上和四肢。
　　医狼给小夜用的是狼族对治疗伤口最好的特效药，但是这麽多这麽深的伤口即使抹上了这样的药依旧触目惊心。卿儿看著那些深浅不一可以看见皮肤下嫩肉的伤口，不自觉的微微颤抖著。
　　带著舒适凉意的药膏令小夜全身绷紧的肌肉都放松了下来。
　　忽然，医狼拉住小夜的裤子想往下拉。
　　“你干什麽！？”小夜一惊，连忙打掉医狼的手翻身坐起来，愤怒地看著他。
　　“哦，不是哑巴。”医狼拿著药罐，睥睨著小夜。刚才在帐外听到卿儿说话的时候，医狼就知道小夜醒了，可是始终只有卿儿一个人在嘘寒问暖，让医狼心里大为不快。
　　“你後面那个地方也伤了，这也涂上这药才能好得快一些。”
　　後面？
　　小夜愣了半天，才忽然明白过来医狼说的後面那个地方是哪里，瞬间又羞又恼：“不要你管！你走开！”
　　“哼！”医狼本就没什麽耐心，见小夜不配合，放下药罐就离开了。
　　“其实这个药真的对你的伤口有好处，焕他没有恶意的。”卿儿叹了口气，笑著对小夜解释。
　　无奈小夜现在对狼族的印象差到极点，理都不理他。
　　撑著床铺，小夜艰难地挪动屁股下了床向门走去。
　　“你的伤没好，现在不能出去。”卿儿伸出单臂想阻止小夜，但是小夜无视他，依然向外走去。
　　掀开门帘，一下子小夜眼前一片白，小夜紧闭双眼，好久以後才适应过来。
　　自己睡了几天？为什麽外面变成了这样？
　　原本平静生活的狼族此时几乎个个都惊慌失措，狼寨里现在看见的尽是老狼和幼狼。
　　“狐王对狼族宣战了。”卿儿坐著轮椅也从帐子里出来，静静呆在小夜身後：“现在狼寨的年轻人都去了战场，留下的都是不能成为战力需要保护的老幼。”
　　“狐王？”小夜略听说过狐族的事情，但是也只是听说罢了，他从小到大连一只狐狸都没见过。
　　“恩，狐王两天前还来找过狼王，却忽然发起了战争。”
　　狼王……
　　听到这两个字，小夜的心突地跳了一下：“他……在哪里？”
　　“狼王现在在前线指挥……等等！你不能去！”卿儿的话没有说完，就看见小夜撒腿跑了出去，他抓不住小夜，只好驱动轮椅跟了过去。

　　第二十一章 屠杀

　　小夜不知道所谓的前线在哪里，他只能往人最多最混乱的地方跑。他也不知道自己为什麽这麽想去前线，去那个人的身边，哪怕是不久前才被深深伤害。
　　卿儿坐著轮椅，哪有小夜跑得快，原本还跟在他身後，一眨眼就被忙碌的人群吞没了。卿儿停下轮椅，急得不知怎麽办好，犹豫了半天，只好动身返回去找医狼。
　　“焕！焕！”远远地看见爱人在种草药的地间忙碌，卿儿急切地呼唤著，手里加快了推动轮子的速度。
　　“焕……啊！！”犹豫卿儿太急了，没注意地面上一块大石头。快速滚动的轮椅碾过石头，却因为失去平衡侧翻了。
　　“卿儿！”医狼扔下手中刚刚采摘的药草，几步飞奔到跟前扶住将要倒下的轮椅。呼了口气，责怪地看著卿儿：“再急你也不能让它跑这麽快，多危险。”
　　“焕，那只羊……”卿儿还未从惊吓中回过神来，嘴里先急切地说起来：“我阻止不了他，他去前线了！”
　　医狼眉头皱起：“他去就让他去，你急什麽。”
　　“可是，他还没好。”
　　“卿儿，你已经做了很多了。接下来是那只羊和狼王的事了，是分是和，全凭他们的造化了。”医狼弯腰抱住卿儿，手缓缓地抚著他的背。
　　“……恩。”卿儿单臂回抱住医狼，乖巧地点头。
　　“卿儿，你很久没让我碰了，这几天更是围著那只羊转冷落了我。”医狼忽然埋怨开来。
　　“诶？……”卿儿脸上飞红，一只手猛推开医狼：“哪，哪有……”
　　“唔……”卿儿本来低著的头，被医狼抬起，一个热吻上去。纠缠了一阵，医狼才放开卿儿，卿儿瞪了他一眼：“这里还有其他人路过呢！”
　　卿儿一瞪在医狼看来真是柔媚如火，撩拨著他的心。他坏笑：“那你的意思就是说在没人的地方就行了？”
　　卿儿一愣，自知掉进了陷阱，只是低著头不说话。
　　医狼哈哈大笑，打横抱起卿儿，也不管他在怀里挣扎，带著他向他们的帐子快步走去。
　　这边小夜一路寻找过去，竟真的找到了前线。
　　正整装待发的战士们看见了这个将狼寨闹得鸡飞狗跳的羊出现在这里时，都先是大吃一惊，接著都抱著看好戏的心情看著他向狼王那里走去。
　　此时的狼王正注视著远方，好像在想什麽事情。小夜慢慢走过去，站住。
　　“夜？”羊的味道在狼群中极为特别，狼王闻到这熟悉气味的瞬间就知道是小夜来了。
　　只是狼王没想到小夜会过来，所以略为吃惊：“你怎麽来了？”空气中隐隐飘著草药的气味，说明他还在接受医狼的治疗。
　　小夜忽然觉得这个地方很熟悉，他仔细地看了看，顿时被惊住了。
　　这里，这里是狼王侵犯自己的地方，那个突起的巨石，还有……
　　小夜眺望远方，远处羊村仍在，只是不知道一场遭难即将降临。
　　“不要，请你不要在这里打仗！”小夜忽然哀求著对著狼王大喊。
　　不论是狼还是狐狸，终究是食肉动物，一旦战争打响，就需要源源不断的食物，而夹杂在战场上的羊村……
　　小夜的脑海中浮现羊村变成遍地尸体战火燎原的样子，心里怕得不能自已。
　　狼族紧锁眉头，他不是不知道这里就是在羊村附近，但是一旦开战，狼族捕食那些羊是在所难免的。可是，他又不想让小夜伤心……
　　“你回去吧。”故作冷淡地驱赶小夜，狼王的目光移开，再也没有看著小夜：“作为狼族的俘虏，你没有指使本王的权利。”
　　狼族的士兵们都面带讥讽看著小夜，只不过是个给狼王暖床的，狼王怎麽可能为了他而折损整个狼族的利益呢？真是天真的家夥。
　　小夜呆了似的看著冷漠的狼王，还有周围传来的窃窃私语和不善的目光。
　　那些情意，竟都是假的？
　　草原上的风吹过，吹动著小夜单薄的身体，好像他随时会被那阵风吹下悬崖一般。
　　狼王不知道，纵使他一片好心不想让心爱的人见到自己的同族被残杀而冷言相对，可是这番话却先一步深深剐上小夜的心。
　　分分合合、互相折磨又暗藏情意这麽久，最终却落得这个结局？
　　“好。”小夜脸色不似刚才那样难看，渐渐恢复了平静：“如果狼王觉得狼族的军粮不够，就拿我充数吧。”
　　狼王原本勉强自己不看小夜，没想到却听到了这样一句话。瞬间凶狠又吃惊的目光射过来，小夜面无表情地盯著他，眼眸如一潭死水，波澜不惊。
　　“狼王！既然这小羊崽说了，您就让弟兄们先打打牙祭，好上战场！”狼群中不知谁喊了一句，顿时一石激起千层浪，狼族的战士们纷纷附和。
　　“闭嘴！”一声怒吼使全场寂静下来。
　　“将军，”狼王沈著声命令道：“把他带回去，找人用绳子捆起来，看紧了！”
　　“是！”狼族的将军走出来，对著狼王作了一揖，接著走向小夜，抓住他两只手拧向身後。
　　自始自终，小夜都倔强地瞪著狼王，身体也保持著僵硬。但是他的力量如何能与狼族的将军匹敌，将军见他不配合，只好桎梏著他的手，将他抗在身上。
　　离开前，小夜拼命抬起头看著狼王：“不要动他们，不然我会杀了你！”
　　狼王身躯一震，沈默地看著远处不语。
　　“报！”将军刚把小夜带走，传令狼就跑来了：“狐族已经有异动，现在正向著羊村前进。”
　　“什麽！？”
　　狼王怒目圆睁回头看著传令狼，传令狼被那嗜血的眼神吓得一缩：“狐王恐怕是想先袭击羊族储备军粮，然後一路攻过来。”
　　“传令下去！全军整装，向羊族前进！”

　　第二十二章 赌

　　“狼王！狐族大批捕杀羊族，我们根本挡不住！”
　　“狼王！狐族将羊咬死就扔了！羊族死伤很严重！”
　　……
　　接连不断的战报涌来，狼王的狼牙咬得咯咯响。
　　狼王命令过，不许捕杀羊族。小夜被带走前的那番话深深刻在他的脑海里。他不怕被小夜杀死，他只是不想被小夜恨。
　　可那该死的狐狸！他袭击羊族不是为了储备粮食！而是，让整个羊族灭亡……
　　“给我杀！看见一只狐狸就杀一只！”狼王被激了逆鳞，面露凶狠。
　　狐王想要干什麽？明明是对著狼族宣战，却一味攻击羊族，而且大有赶尽杀绝之意。难道……狐王的最终目的根本就不是狼族？！
　　狼王想不明白狐王到底用意何在，但是他知道，如果羊族被灭绝了，小夜会很伤心。
　　反手用利爪割破一只狐狸的喉咙，狼王向羊村中心跑去。
　　猎杀伴著羊的哀嚎进行著，狐王坐在本该属於羊族族长御雪的座椅上看著这地狱般的杀戮之地，眼中波光流动，满是算计。
　　“呵呵呵，狼王，你回去要怎麽跟你的小羊解释这一切呢？世界上有一句话叫做，狼狈为奸。”
　　“王！”一个狐族人跑来跪在狐王面前：“我们找遍了羊村，没有找到族长！”
　　“哦？哼，溜得真快……”狐王不屑地撇嘴，过後又笑了：“没关系，已经够了，整个羊族只溜掉这麽几个，我们赚到了。”
　　“王──！！”狐王话才说完，远处又跑来一只惊慌的狐狸。
　　“什麽事？”
　　“狼、狼族……冲进来了！”传递消息的狐狸跑得上气不接下气，腿一软跪倒在地。
　　“来得好！”狐王不但不紧张，反而笑得像释怀般：“就怕他不来。”
　　说完，狐王在座椅上调整了个妩媚的姿势等待狼王。
　　狼王带著几个士兵一路冲杀进羊村，看见坐在族长位子上的狐王时停下了，狼王双眼眯起，如利刃一般射向狐王。
　　“诶哟，狼王好可怕的眼神啊。”狐王又用上那九转十八弯的调调，媚眼如丝看著狼王。
　　“你屠杀羊族的目的是什麽？”
　　“目的？哈哈哈……”狐王像是听到极好笑的笑话，身子都在轻轻颤动：“狐族总要填饱肚子吧？我们狐狸可不是吃素的～”
　　狐王一语双关，挑衅地看著狼群。
　　“本王不介意给弟兄们添置写御寒的狐皮大衣，羊肉鸟肉都吃腻了，偶尔尝尝狐狸肉也不错。”狼王毫不在意狐王的挑战，站在那里气势凛然。
　　“狼王。”
　　“说。”
　　“我们来打个赌如何？”狐王前倾身子看著狼王：“你回去以後，你可爱的小羊会不会恨你呢？狼王觉得呢？”
　　狼王的脸色变黑，一副想要杀人的样子。
　　“恩？狼王是选恨？还是不恨？”狐王笑得很灿烂。
　　这是一个压上了感情的赌注……
　　“狼王还是快点决定的好，羊族的羊快要不够杀了。”
　　“恨……”狼王咬牙垂下头，小夜离开前那怨恨的眼神，根本不需要打赌了。
　　“啊哈哈哈，狼王还真是谦虚了，那我拭目以待～”狐王从椅子上站起来，睥睨著狼王。
　　“慢著！”狼王叫住狐王，这个赌，即使知道结局他也要打：“如果结果并不是这样，狐王想要如何？”
　　“恩？”狐王挑眉，看著狼王一脸自信的样子有些疑惑，他是哪里来的信心确定那只羊并不恨他的？
　　“如果我打赌输了，我就带著狐族离开。”
　　“好，这是你说的，希望狐王到时候不要反悔！”
　　“一言为定。”
　　狐王收了兵，笑著离开了。一场原本要发生在狼族与狐族之间的战争，变成了狐族单方面屠杀羊族，而狼王更是吃了哑巴亏。
　　望著满地的羊尸，高傲的狼王无奈地叹了口气:“走吧。”
　　虽然，没有与狐族正面交锋，狼群却像是打了败仗一样。狼族自以为豪的战斗力若是为了保护羊族反而被牵制住无法发挥，所以一直被狐族屡屡得逞。
　　一路上狼王无语，进了狼寨也没人敢上前来询问，狼族众人目送著他走进王帐。
　　走进王帐，小夜被绳子捆住双臂和身体，此刻乖顺地在床上熟睡。
　　狼王走到床边，轻轻坐下。
　　娇嫩的嘴唇微张，女孩子一样的睫毛垂在眼前，细眉不时皱起。
　　狼王心中一阵悸动，著迷般的伸出手，手指在小夜的唇上缓缓摩挲，感受那柔软。
　　“恩……”感到嘴唇上一阵痒，小夜无意识地伸出舌头舔了一下下唇。狼王来不及抽手，正好被小夜的软舌舔过，顿时一愣。
　　原本迷迷糊糊的小夜，舌头扫过一个尖锐的东西时候一惊，一下子醒了过来。睁眼一看，狼王正在自己面前，手指放在自己的唇边。
　　“醒了。”狼王讪讪收回手，脸上却没什麽表情。
　　小夜的脸上没有怨恨的表情，也没有其他的表情，就这麽睁著大大的眼睛看著狼王，像是在等待他做出解释一样。
　　“我……”从小到大，狼王第一次感觉到这种有话说不出的感觉。
　　“羊族……”被灭了。无论如何也不想说出来对小夜来说宛如致命的消息。
　　听到羊族两个字，小夜的眼睛暮然瞪大了，紧紧盯著狼王。
　　“羊族被灭了。”硬下心来，狼王最终还是说出来了。
　　小夜的瞳孔猛地一缩，一下子连他的呼吸声都快听不到了。
　　“……”泪水纷涌落下，小夜无声地啜泣著，喉咙里只是发出轻微的抽泣声，身子蜷缩在一起。
　　狼王看著他，心里像被人剐了一刀，伸出手想要安抚他。
　　泪眸突然瞪向那双手，目光像刀刃一般射向狼王：“我说过，我会杀了你……”

　　第二十三章 狐惑

　　“我说过，我会杀了你！”
　　狼王伸出的双手一顿，又向前伸出。解开束缚小夜的绳子，狼王站起身深邃的眼睛看著他：“要杀我就来吧，我等著你。”
　　说完狼王像是逼迫著自己不回头一般，低著头离开了。
　　心好痛……
　　小夜没有在乎被绳子勒出红印的手腕，而是用手紧紧抓著此刻发疼的胸口。为什麽喜欢上的是这个人？违背了食物链，连自己的种族被他灭光了也还是，舍不得恨他。
　　“唔……啊！！！！！”小夜忽然俯身抱住头，发了狂似的大叫。
　　呆呆地坐在床上，不知过了多久，等小夜回神的时候，外面已经漆黑一片了。
　　狼王没有回来。
　　小夜不知道他去哪里了，也许，是在哪里等著小夜去杀他。
　　这麽想著，小夜站起身，走出了王帐。
　　深夜中的森林不知为何周边散发著莹莹光亮，仿佛在诱惑森林边缘的动物进入，然後将他们吞噬。
　　小夜站在狼寨的入口，犹豫著要不要离开。
　　心仿佛还留在王帐，怎麽也拉不回来。
　　紧咬下唇，小夜站在门口挣扎著。终於，还是迈出了一步，两步……最後身影融入了漆黑的森林中。
　　一个人再次独自行进在森林中，肚子很饿，可是小夜现在什麽都不想吃，只想一路走下去，走出这个森林。
　　身後，两只闪著绿光的眼睛从草丛里冒出来，忽然向上弯起。
　　“羊族的少爷，能不能过来一下？”
　　草丛里忽然传出似男非女的声音，透著一股子的妩媚。
　　小夜顿住脚步，警觉地转身看著四周。
　　“呵呵呵……”伴著低笑声，一只狐狸从草丛里钻了出来。
　　小夜看著他，暗中开始防备。虽然他没见过这种动物，但是他妩媚惑人的笑时，跟狼一样用於撕咬的利齿毕露无遗。小夜断定他是食肉动物。
　　“恩……”狐王上下打量著小夜，白白嫩嫩的，难怪狼王这麽上心。
　　“你到底有什麽事？”小夜被他看得不自在，先开口问道。
　　“这个嘛，羊族的少爷，你知不知道如今你的族人都在何处？”
　　小夜微愣，接著紧紧盯著狐王：“你说……什麽？”
　　狼王不是说羊族都灭绝了嘛？事到如今怎麽会又出来个人问这个问题？
　　“我知道，你们小尾寒羊的村子被狼群袭击。当时那些狼见一只咬死一只，羊尸就这麽抛弃掉了，啧啧～”狐王掩著勾起的嘴角，一脸愁容。
　　“你闭嘴！”小夜受不了地大叫。
　　太残忍了！他怎麽能这样！
　　血液充斥大脑，恨意侵蚀著小夜的思维。发红的眼角落下滴滴泪水。
　　狐王精明的目光停留在小夜颤抖的身躯上。
　　虽然这片森林里有狮王在，但是他已经把他搞定了，剩下只要把狼王解决掉，那麽他狐王，就是这整个草原、整个森林的二把手了。
　　“你刚才……说，羊族……还有活著的人？”话语因为哭泣接不上气而断断续续，小夜带著些许希冀的眼看著狐王。
　　“这个麽……”狐王眼珠一转：“听说族长带著几个族人逃走了，但是去了哪里我就不清楚了。”
　　“这样……谢谢你。”小夜轻轻说完，转身就要离开。
　　至少，至少父亲还活著。
　　“等一下。”狐王出声叫住他：“难道你不想找回你的族人？难道，你不想为你死去的族人报仇？”
　　“这麽多年来羊族一直被狼族侵犯，忍受他们的欺凌至今。可狼族却还是赶尽杀绝。”狐王见小夜依旧定定地站著，只好继续压上筹码：“你来我身边，我能动用这里所有动物的力量帮你搜寻你的族人，我也能帮你报仇。”
　　“你为什麽要帮我？”
　　“因为我族也是深受其害，所以知道你的遭遇，就想帮你一把罢了，如此一来，我也少了这心头大患。”狐王在小夜的身後笑得十分狡诈，白嫩的小羊，利用完以後还能果腹，一举两得。
　　小夜动摇了。
　　要帮助他去，灭了狼王吗？
　　“听说羊族生活的地方现在全是腐尸，经常有其他族类的动物去觅食。”
　　狐王一句轻描淡写的话，却如利剑一样刺穿小夜犹豫的心。
　　“好，我跟你走。”小夜咬著牙，抬头看著狐王，眼神中透露出的决绝让狐王也不禁一凌。
　　“好！那就请羊族的少爷跟我先回狸窝休整，我们从长计议。”

　　第二十四章 交易

　　“二弟！”
　　伴著焦急的呼喊，医狼专用的帐帘被猛地掀开，狼王著急的面容忽然出现在医狼和卿儿的面前。
　　“什麽事。”医狼皱眉，脸上表达了十足的不满。他正在给卿儿敷药，狼王就这麽忽然出现，吓到了卿儿。
　　“你，有没有看到夜？……那只羊！”唯恐医狼和卿儿不知道小夜的名字，狼王又急忙补充道。
　　“他不是去找你了麽？”小夜走了以後医狼一直和卿儿在一起，未闻战事。
　　“不……我……”狼王一时不知该说什麽好。
　　“哼，我们没看到，你可以走了。”医狼冷淡地下了逐客令。
　　“……”狼王脸上显露失落之色，放下门帘离开了。
　　卿儿又怕又好奇地盯著门帘上渐渐消失的身影：“那个孩子不见了吗？”
　　“谁知道，他们自己的事情让他们自己解决吧。来卿儿，还要上一层特制药草。”
　　“恩。”卿儿乖乖伸出手臂给医狼。
　　“恭迎狐王！”两排衣著华丽的侍从站在洞口跪下迎接狐王。
　　狐王？！
　　小夜听到这个称呼，瞬间想起来他就是向狼族发起进攻的人。心中不禁暗自多了一份防备。
　　“怎麽了？”狐王察觉到小夜的脚步放慢了，自然地伸出手臂搂住他的腰，嘴贴上他的耳畔：“不用怕，在狸窝，我保你周全。”
　　狐王的手触到小夜身体的一刹那，小夜的身子明显地颤抖了一下，狐王以为小夜本来就是羊，胆子也小，被这阵势吓到了才会发抖。
　　“谢谢。”小夜随口敷衍著，推开了狐王的手。
　　“呵呵……”狐王倒也不在意，笑著将小夜领到自己的住处。
　　如果说狼王的王帐布置是华丽，那麽狐王的简直就是奢华之至。珍贵的布料做成的褥子，红木做的床还有四周用亮晶晶的宝石装置的墙壁。
　　狸窝与狼寨不同，狐族将它设置在一个山洞中，而且这个山洞被狐族开发的十分大，向地下各处都连通，狐王一人占有一个最大的洞穴，虽然是在洞里，但是狐王的居所利用烛火，每到白天就与外界无异。
　　“从今天起，你就住在我这里吧。”狐王指了指硕大的床。
　　“不，我一个人就可以了。”小夜打心底排斥著狐王。
　　“羊族的少爷，你确定你要一个人睡？”狐王猛地凑近小夜，魅惑的双眸对上他清澈的眼：“我不碰你，自然会有其他人碰你。就算我是狐王，我也管不住我族人的嘴啊。”
　　言毕，还伸出舌头十分色情地在小夜的耳畔舔了一遍。
　　小夜浑身一个激灵，汗毛倒竖，赶紧向後退了几步：“好，我睡地上。”
　　“呵。”狐王眯起眼，没有再说什麽。
　　狐王叫下人送来了饭菜，菜盘里全是肉，有鸟肉、牛肉、鼠肉，却不见羊肉。
　　狐王见小夜正细细打量著菜色，连忙献媚似的笑著：“为了表达我狐族与羊族交好的诚意，我已经下令全狐族不准捕杀食用羊族了。”
　　听了这番话，小夜的脸色似乎缓了缓，却依旧不快：“我不吃肉。”
　　“哎呀，是我疏忽了。”狐王仿佛恍然大悟的样子：“以前狼王来做客的时候，我都会命下人准备最好最嫩的肉，羊族的少爷又怎麽会吃肉呢。”
　　狐王此刻说起了狼王，听在小夜的耳朵里，只想到了一个词──狼狈为奸。
　　心中的恨意渐深，小夜也没了吃饭的胃口。
　　“我吃饱了。”随意地扒了几口饭，小夜离开了餐桌，在狐王的床脚找了个地方躺下休息。
　　狐王坐在桌边，一边悠闲地吃饭，一边观察著小夜。
　　“狐王。”洞口的帘子外面响起一个低沈的声音，是狐王的贴身侍卫银狐。
　　“什麽事？”平时狐族中的事情都是交给银狐打理的，狐族中的事，事无大小一律都是银狐解决的。如果银狐来找狐王，就说明有其他族类的首领来找他。
　　“狮王……”
　　“我知道了。”银狐话未说完就被狐王打断了，狐王看了一眼小夜，叫银狐进来：“你好好保护羊族的少爷，稍有差池，你自己知道。”
　　“是。”银狐不卑不亢地低头，接著默默站在小夜身後。
　　从头至尾，小夜都面对床躺著，可是他把两人的对话都听进去了。狮王找狐王做什麽？名为保护自己，其实，是看管自己吧。
　　寻思了一会儿，小夜感到一阵倦意，身体和心灵上的双重折磨使他疲惫不堪，没多久就入睡了。
　　“狐王到！”响亮而有力的喧声响彻森林中央的一大片空地。
　　狐王扭著腰肢，拖著一身装扮精美的皮毛来到正前方的王座前：“下族狐王参见狮王。”
　　说话间，媚眼倾泻，放电似的看著狮王。
　　“爱卿免礼，快过来！”狮王看著狐王的眼中满是情欲。一把抓住狐王的手腕拉进自己的怀里。
　　“狮王，我……我有一事相求。”狐王一边不著痕迹地阻挡狮王的大掌，一边暗骂狮王色欲攻心。
　　“爱卿有多少要求本王都答应你，不过，先让本王解了相思之苦再说！”狮王色急地一把扯掉狐王的外衣，满口腥臭的嘴凑近狐王。
　　狐王忍住胃里的翻滚，积极地配合著狮王。
　　狮王抚摸他，他就扭动身子迎合；狮王亲他，他就将胸前甜美果实送上；狮王深入他的身体时，他就放浪地尖叫、呻吟……
　　狐王为了这个整个森林中仅次於狮王的地位，不知多少次献上了自己的身体。每一次都毫无快感，只有疼痛。哪怕後面几乎要被穿破了，狐王也只能将哭喊化作甜腻的呻吟。反正，只要狮王满意了，什麽都是他狐王的囊中之物。

　　第二十五章 爱&#8226;恨

　　大概是第五次的发泄以後，狮王终於放过了狐王。
　　狐王虚弱地趴在狮王身上，看上去迷迷糊糊的，脑子却清醒的很：“王……你答应我的……什麽要求都答应我。”
　　“好说好说，爱卿要什麽尽管说。”狮王吃饱了一般瘫坐在王座上，手掌一下一下缓缓抚摸著狐王平滑的肌肤。
　　“最近，草原上的那支羊族挑拨我们和狼族的关系，导致我们两族误会甚至大打出手。现在我和狼王调查出了真相，没想到他们却逃走了！狮王，您要为我做主！”狐王说得充满了撒娇的意味，又好像受了天大的委屈。
　　“哼！区区一个吃草的也敢招惹你们？真是活够了！来人啊！”狮王听完大怒，召来下人。
　　下人跑来就看见了赤裸著趴在狮王身上的狐王，不过狐王是狮王的，谁也不敢多看一眼。
　　在尊贵的狮子面前，再高贵的狐王也算不了什麽。所以狐王也不在意狮族其他人的视线，就这麽趴在狮王身上，偷偷感受著被狮子服从的感觉。
　　“去，把草原上的那群羊给本王剁了！”
　　“狮王不要急嘛。”狐王伸出玉手，在狮王的胸膛上打著圈圈：“我想亲自教训他们，能不能把他们交给我？”
　　狮王被狐王摸得舒服得直点头：“行行，你们抓到那些羊以後都送到爱卿那里去。”
　　“谢大王。”狐王媚眸弯起，藏满算计。
　　深夜，踉跄的脚步声惊醒了睡在地上的小夜。他坐起身来，白昼一般的洞内出现了狐王的身影，只是狐王看起来非常不适，走路姿势也很别扭。
　　发现坐在床脚的小夜，狐王面无表情地看了他一眼，拖著疲惫的身子挪到床边，直直地倒下了。
　　跟在狐王身後的银狐将蜡烛一一吹熄便告退了。
　　小夜见没什麽，便也慢慢躺了回去。
　　寂静。
　　“我已经动用森林里的所有力量去找你的族人了。”狐王忽然说道，声音中夹杂著疲惫不堪的喘息。
　　“恩。”小夜闷闷地应了一声。
　　狐王已经按照他的承诺，为自己寻找亲人。那麽自己也应该按照两人的约定，助他一臂之力……消灭狼王。
　　心头暮然一阵痛，眼眶灼热得流下热泪来。
　　明明试著相信他不会做得如此决绝，他却……
　　长长地呼了口气，小夜闭上双目。
　　如果上天注定我不能爱你，那就让我的恨永远停驻在心里吧。
　　翌日，小夜睡饱了以後从地上爬起来。虽然是在阴暗潮湿的山洞里，可是垫著厚厚的垫子，倒也不觉得冷。
　　站起身，狐王依旧沈沈地睡著，小夜好奇地打量著他。
　　当小夜看到狐王露在外面的手臂和脖颈上青紫的痕迹时，全身猛一抖。
　　被狼王强要之後的他，身上也会有这样的痕迹。难道狐王昨晚出去是……
　　想到狐王也许是为了自己才弄成这样，小夜心中涌上一股歉意，压下了原本的怀疑。
　　就在小夜盯著狐王看的时候，狐王口中溢出一声轻轻的呻吟，然後渐渐转醒。
　　“羊族的少爷起得好早。”清晨，狐王的眼中水波流动，像是要把人的神智扯进去一般。
　　“彼此彼此。”小夜移开视线，坐在洞内唯一的小桌边的凳子上。
　　“呵呵。”狐王笑著起身。但是坐起来的时候还是碰到了昨晚的伤口：“嘶──”
　　小夜偏头，狐王无所谓地笑了笑：“我喜欢的人，是个厉害的家夥呢。”
　　即使休整了一晚，狐王的步伐依旧不稳，好像随时都会摔跤一样。
　　“银狐，叫下人拿些吃的来。”狐王缓缓坐在小夜对面，悄悄呼气。
　　不过一会儿，银狐就端著一个盘子进来了，盘子里有肉类，也有给小夜吃的草。
　　一碗草轻轻放在小夜面前，小夜闻了闻，以前没有见过的植物，至於能不能吃，小夜也不知道。
　　“这是我们狐族的狸窝里特有的草，虽然我不知道这个能不能吃，但是我见过其他食草动物食用，所以我想，羊族的少爷应该也会吃的吧。”狐王眼睛笑得眯成一条缝。
　　小夜想，如果狐王都愿意牺牲自己来帮助他，那狐王也不会在这种小地方害他吧。
　　这麽想著，小夜安心地吃起来。
　　“呃！”不熟悉的草入口香甜，还有一股清凉的感觉，在小夜吃过的所有食物里算得上是上品。
　　“怎麽样？好吃吗？”
　　“恩。”小夜诚实地点了点头，继续吃了起来。
　　“那就好，我还怕不合羊族的少爷的口味呢，多吃点。”
　　“我叫夜，不要总是叫我羊族的少爷。”小夜皱著眉纠正道。
　　羊族的少爷，早就随著被灭亡的羊族消失了。现在的小夜，不过是草原上数量稀少的小尾寒羊之一罢了。
　　狐王微微一愣，接著又笑了：“是，夜。”
　　用过早饭，狐王要处理狐族的事务，临走前他对小夜说：“夜，你可以到处看看，但是前提是银狐必须在你身边。”
　　“我不会逃走的。”小夜蹙眉，他讨厌这种束缚感。
　　“不是怕你逃走，你要记得这里是哪里。”狐王说完，笑著离开了。
　　是啊，狐王不碰他，不代表狐族的其他人不会动他，毕竟是野兽。
　　在狐王的洞里坐了一会儿，小夜终於觉得有些无聊了，起身走到洞外。
　　银狐一直在外面守候，看见小夜出来以後，自觉地跟在他身後。
　　狸窝很大，简直就像一座地下迷宫。一开始，小夜凭著自己的感觉走，但是走了很久都没有一点通向外界的迹象。最後他不得不向银狐求助，在银狐的带领下来到了外面。
　　虽然只是隔了一天，但是再次来到外面却恍如隔世很久了一样，空气都不同以往的新鲜。
　　我果然还是喜欢外面。
　　小夜这麽想著，向著茂密的树丛中走去。
　　树林里的植物种类繁多，小夜见过的没见过的都有。不像在草原上，只有那麽一种可以食用的草。小夜新奇地观察著这些从来没见过的植物。
　　不知不觉，小夜已经离开狸窝有一段距离了。
　　“您不能再往前走了。”银狐忽然出声阻止小夜继续向前走。
　　“为什麽？”行动受到限制，小夜有些不甘心。
　　“再往前，就超出我们狐族的地界了，走到那里去对您来说非常危险。”银狐一边说一边不动声色地移到小夜面前挡住他前面的路。
　　“切，既然如此……”
　　“趴下！！”小夜话未说完，银狐猛然扑上来将他按倒在地，自己覆在他身上。
　　“喂！你干什麽？！”
　　“闭嘴！”银狐瞳孔一缩，食肉动物的凶狠毕露。
　　小夜被吓住了，一时间也不敢动弹。
　　就在这时，远处传来了说话声。
　　“可恶，每天都在干这种事情，老子又不是狗！”
　　“少废话！这是狼王的命令，这话要是传到狼王耳朵里，看他怎麽收拾你！”
　　听到这句话，最开始抱怨的那个声音便消失了。
　　竟然是狼族的人？！
　　“前方是狐族和狼族的公共地盘，再往前，就是狼族的地界了。”等那两头狼远去了，银狐迅速起身并把小夜拉起来：“刚才事发突然，逾越了。”
　　“谢……谢谢。”原本对银狐的怒气因为听到了这样的解释後变成了後怕和感激，要不是他，自己差一点就被狼族的人发现抓回去了。

　　第二十六章 h乐

　　狼王坐在王帐里，手指焦躁不安地一下一下敲击著膝盖。
　　从那一天以後，狼王完全失去了小夜的音讯。
　　一点也没有。
　　一点都……
　　还记得他那气死人不偿命倔强的小嘴，每次在自己的亲吻下，会化作动听的呻吟。
　　亲吻？
　　自己有亲吻过他吗？记不清了，似乎每一次都是自己硬来的。
　　如果当初没有那样强硬的抱他，如果自己牢牢看住他，从不离开他的身边，现在，也不用坐在这里备受煎熬。
　　“报！”王帐外传来侍卫的声音。
　　“怎麽样了？！快说！”狼王猛地站起来，心脏突突地跳著，也许这次会有他的消息！
　　“属下在我族和狐族地界搜查，没有任何羊族踪迹。”
　　满怀期待的神色瞬间又阴沈了下来：“知道了，再找！”
　　这茫茫草原和茂密的森林，说大不大，说小也不小，他到底会在何处呢？
　　“你疯了！？”狼族的边缘处，两头狼正在拉扯著：“你这简直就是去找死！！”
　　“放屁！老子要是去告诉狼王了，老子就能直接做个大将军！”被拉住的狼使劲了想要甩开自己身後的好友。
　　“你一去，什麽都告诉狼王了，他怎麽可能留你活口！？”稍微年轻一些的士兵死死拽著好友的衣服，记得不知如何是好。
　　“你蠢呀！狼王又不知道，到时候什麽都忘狐王身上推不就好了嘛？”那头狼嗤笑著：“哦～我知道了！你是嫉妒老子有了升官的机会！没事没事，我升官了，以後自然照顾你！”
　　“你！你！”年轻的士兵被气得说不出话来，却又不忍让自己的同伴去送死，一时只好使劲抓著对方的一角不放又不说话。
　　“你再不放别怪老子翻脸啊！”被拉著的狼来了火气，高声威吓到。
　　“不放不放！我不能看著你死！我……我……”年轻的狼忽然开始流泪，脸上满是悲哀。
　　“滚开！”用力一甩，年轻的狼被他甩开来了。他看了看对方，不发一语地走了。
　　“不！不要去！求你了！”即使已经泪流满面，仍是无法阻挠他的步伐。
　　“啊────”狼族边界处传出一声悲恸的嚎叫，听者无不为之一颤。
　　“王，将士中有一个叫h乐的说他能为您提供线索。”
　　王帐外，狼王专用的传令狼轻声报告，生怕侵扰了狼王的沈思。
　　原本停滞在某处生黄色的眼球猛地一动，不悦地看著门帘：“什麽？”
　　“h乐说他知道您要找的人在哪里。”
　　听到这句话，狼王眼中精光乍现。
　　终於，终於盼来了他的消息！
　　“快叫他进来！”
　　“是！”
　　不多久，王帐的门帘被人掀开了，走进来的是一个年纪略大於狼王的狼族士兵。
　　“参见狼王！”按照狼族的礼节，狼族下阶进入王帐，都要在门口跪拜，不得近狼王的身。
　　“起来吧。”狼王没有耐心再接受跪拜这些繁琐的礼仪，直直地盯著h乐：“你说，你有线索？是什麽线索？”
　　“嘿嘿，不满狼王，狐王曾经找过我。”h乐嘿嘿一笑，道出自己曾经与狐王的约定。
　　当然，他没有那麽傻。
　　“恩？”狼王挑眉，示意他继续说下去。
　　“当时我正在巡逻，结果忽然被人拉进树丛里！我一看，居然是狐族的狐王！我想这下可完了！没想到狐王没有杀我，他给我开出了条件，说只要我完成了这件事，就……”h乐眼睛瞄著狼王，不敢说下去。
　　“就什麽？”狼王蹙眉，这个紧咬关头，他最讨厌说话拖拖拉拉的。
　　“他说我就可以替代狼王……”h乐越说越小声，头顶是狼王灼热的视线，心里隐隐开始後悔自己就这麽冲过来了。
　　“你答应了？”
　　“不不不！我怎麽敢呢！狼王是我们狼族至高无上的统治者，我这样的人万万配不上的！”h乐一边说著违心话，一边冷汗津津。狼王实在是太敏感了，下次说什麽也不要当著狼王的面说话了。
　　“恩。”狼王轻轻应了一声，没有说什麽，目光却依旧灼灼地对著h乐。
　　“我虽然不想答应，可是为了弄清楚狐王的阴谋，我佯装答应了下来。不听也罢，一听真是，太可恶了！狐王那混蛋，居然让我将您身边的羊带走，然後借此机会打击您！啧啧啧，看他那样子，真是对您欲杀之而後快啊！”h乐仿佛真的入了戏一般，一脸的嫉恶如仇。
　　“呃，小的该死！小的嘴上没用针缝上放屁呢！狼王您可不要在意啊。”h乐抬头一看狼王面色不善，连忙磕头谢罪。他现在什麽都不要了，只求保命。
　　“那麽你的意思是……他现在在狐王手里？”狼王舒适地向後依靠，睥睨著脚下曾经差点背叛他的人。
　　“是、是的！”h乐头都不敢抬，连连磕头。
　　“恩。”狼王忽然站起来，掀开帘子向帐外走去。
　　“王！”这几天来传令狼一直守候在王帐外，随时传递关於那只羊的消息。这些天，他还是第一次看见狼王走出王帐。
　　“去告诉大将军，休整狼族所有将士，秘密勘探狐族地形。还有，与狐族边界的巡逻也不许停下。”狼王说完向前走去。
　　“对了，”他忽然又停下：“王帐里那个……”
　　狼王没有说下去，他伸出手指，轻轻比划过自己的脖颈。
　　“属下领命！”传令狼应下後，掀开帘子走了进去。
　　“呜啊！！！！”
　　惨叫声从王帐里传出，狼王的步伐不停地向前。
　　胆敢打小夜的注意，不可饶恕！

　　第二十七章 狐王的邀请

　　“h……h乐……h乐！！”年轻的狼跪在巨大的坑边，看著坑里众多尸体中，刚刚还与自己争执的好友h乐。
　　h乐的面部扭曲，在坑里时已经是身首异处。
　　“不要啊……啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　发泄似的趴在坑边悲哀地吼叫著，一轮叫喊下来，年轻的狼，h乐最好的朋友同时也是仰慕著他的鹏狸已是满头散发，身上的毛根根直竖。
　　他探出身子，用颤抖的双手轻轻托起h乐的头颅。
　　h乐虽然面部有些扭曲，但是传令狼下手干净利落，倒也没有破坏他的身体。
　　“你看，你还是你。我们不会分开的……不会的……你疼吗h乐？我带你回家如何？”鹏狸紧紧拥抱著h乐的头颅，亲吻著合不上的嘴唇。
　　一遍又一遍……
　　淅淅沥沥的雨点不知什麽时候落下来，仿佛在为这对无缘的有情人哀悼。
　　雨势渐大，鹏狸在大雨中走著，抱著h乐的头。灵魂仿佛还留在那巨大的坑边。
　　“h乐，谁弄痛了你？我会为了你，让他比你痛上一百倍、一千倍……”低声的呢喃穿不透雨帘，却让人听著更像是来自失心者的诅咒。
　　[啪][啪]……
　　谁在雨中，失神错步？
　　自从那次在狼族和狐族的边界差点遇上狼之後，小夜再也不敢往那里去了。
　　只要一接近那里，哪怕没有狼族的威胁，也会情不自禁地想起那个人的霸道和抚摸的感觉。
　　不不！
　　小夜拼命摇头，想要甩掉脑海里狼王的身影。
　　“怎麽了？这草不和你胃口？”狐王优雅地咀嚼著嫩牛肉，看著小夜一个人可爱地甩头。
　　“没，还好。”小夜停下晃脑袋，拿起面前狸窝特有的鲜草。
　　不知道为什麽，最近小夜总觉得这狸窝名为狐尾的草越来越好吃了，自己对这种草的需求也越来越大。
　　“果然是不合胃口了吧？看了这麽久都不下口，不如我再让下人们去找找其他的草？”
　　“不！”小夜一听狐王要换掉每天食用的草，连忙出声阻止：“我挺喜欢这个草的。”
　　“那就好，请尽情享用。”狐王的双眼弯成倒月牙儿，甚是妩媚。
　　吃晚饭，走出狸窝的洞穴，又是无聊的一天。
　　小夜仰起头看著被云遮住变成一个淡淡的光球的太阳，怀念起草原上的生活。
　　“年轻人，狼王这样的脾性由来已久，可是你正在改变他。若是你，一定可以让他成为人见人敬的王。”
　　不知为什麽，忽然想起那个破旧的小茅屋里老狼的话。
　　改变他？
　　小夜嘲笑般地笑出声来，只怕是把他变成了一个更加残忍的暴君了。
　　“夜少爷。”轻轻的呼唤声从身後传来。
　　小夜转过身，狐王倚在洞口，向他招招手。
　　“怎麽了？”
　　“好消息。”在阳光下，狐王笑颜如花，可是脸色却因为长期不见阳光而泛白。
　　好消息？难道……
　　“我的下人在草原的最东边发现你族人的踪迹了，不过他们好像准备前往另一片不属於我们的地域，那里人类也会比这里多很多。”
　　人类？小夜想起母亲曾经说过，人类是最可怕的生物，接近他们的动物无一幸免。
　　不，不要！
　　“放心吧，我的人会尽快截住他们并把他们带回来的。”看到小夜开始颤抖的双肩，狐王伸出手抚摸著他的头，算是安慰他。
　　“谢谢。”小夜感激地看著狐王，心中完全已不像最初那样对狐王戒备了，反而觉得他似乎是自己可以依靠的人。
　　“呵呵，那麽作为回报，夜少爷是不是也该帮帮我了？”狐王俯下身，脸暧昧地贴著小夜的：“我的探子回来说，狼王已经发现你在我手里了。”
　　小夜全身暮然一紧，僵硬得一动不动。
　　“哈哈，看你吓得。本王自会保你，只是先要借你几根毛用用。”
　　狐王笑得很是得意。
　　亲爱的狼王，既然你戳穿了这个秘密，那我们就来谈谈条件吧。
　　“将军，你这几天去勘察狐族的地形，都有些什麽收获？”狼王坐在军帐中的矮石前，石头上是狼族将军画出来的狐族地域地形。
　　“禀狼王，狐族住在森林中，这森林占地面积极大，本就不好找，狐王那狡猾的家夥还命人四处挖出和狸窝相似的洞穴。人说狡兔三窟，狐狸的窟竟比那兔子还多！害得我们找至今日还未找出真正的狸窝！”将军越说越气，说到最後一掌拍在石头上。
　　狼王不语地看著石头上一个个标出记号的洞窟。
　　“王，您可有办法？”在将军眼里，狼王是最聪明最勇猛的人，这也是他愿意追随狼王的原因。
　　“报！”帐子外的传令狼忽然高声奏喊。
　　“进来。”狼王的视线从石头上移开，看向走进来的传令狼：“什麽事？”
　　“报告狼王，这是从狐族送来的！”传令狼双手递上手里的东西。
　　狼王[唰]地站起来，死死盯著传令狼手中的东西，缓缓接过。
　　这是小夜身上的毛！他还记得这种触感，柔软而又光滑，怎麽也摸不够。
　　将军和传令狼自然知道这是羊毛，既然是从狐族那里送来的，想必就是那位甚得狼王宠爱，让狼族现在一片肃然的羊吧？
　　“狐王送来的？”狼王紧紧捏住那撮羊毛，声音低沈而危险。他身边的人如沐凛冽寒风。
　　“是的。”
　　“好，你们这就随我去会会狐王！”狼王动身离开将座。
　　“王！我们还不知道狸窝的入口在哪呢！”将军出声阻止狼王前进。
　　“既然是狐王邀请，他又怎麽会不懂得以礼待人？”狼王说完一掀门帘，冷笑著走了出去。

　　第二十八章 刺杀

　　狼王挑了几十个亲兵，并没有多带人手。
　　临近出发，一个年轻的士兵跑了过来。
　　“王，请您允许我跟随在您的身边！求您了！求您……”年轻的士兵非常诚恳，几乎要跪下磕头。
　　“好吧。”多训练一些年轻人，以後能为狼族挑选更多的将才。狼王对上进的人并不反感。
　　“你叫什麽名字？”路上，狼王随口问了一句那新兵。
　　“我叫鹏狸！”年轻的鹏狸满脸阳光的笑容，狼王不禁对他生了好感。
　　“好好努力，将来要学著怎麽带兵打仗才行啊。”
　　“是！”
　　即使是微弱的阳光，亦能驱散乌云。
　　鹏狸的的阳光，早已随著h乐去了……
　　现在的他，只有无尽的黑暗，和绝望。
　　有了狐王的邀请，狸窝的入口就不难找了。狼王一行刚刚踏足狐族地界，银狐就在那里守候著。
　　“请狼王这里走。”银狐带著一群狼向狸窝走去。
　　在入口的不远处……银狐停了下来：“狐王请各位在此地等候。”接著就自行离开了。
　　“王！这狐王什麽意思啊？这就是他的待客之道？！干脆我们直接冲进去，把他的窝给拆了！”狼王身边的一个亲兵说到，一副跃跃欲试的模样。
　　“闭嘴！”狼王面色不善地看著狸窝的入口。
　　狐王想必是要拿小夜来谈条件，所以才让他们在这里停下，以此来保护狐族。
　　可恶！
　　狼王的牙齿咬得[咯咯]直响，双拳紧握，用力得颤抖起来。
　　洞口传来杂乱的脚步声，狐王衣著华丽领著狐族众人出现在洞口。身边跟著低著头的小夜。
　　“夜少爷，记住我们的约定。他是害你灭族的凶手，你一族的仇靠你了。”俯身在小夜耳边轻声低语，狐王笑得异常灿烂。
　　看见狐王不怀好意的笑容，俯身在小夜身边耳语，狼王的双眼瞳孔瞬间一缩。
　　该死的狐狸！他在跟小夜说什麽！？
　　小夜的身体在不停地颤抖著，手里握著能够刺杀狼王的尖锐利器。
　　怎麽办，我该怎麽办！？
　　“狼王来得真快，我还以为你会用那些毛做个衣冠冢呢。”
　　“狐王如此聪明，又怎麽会做对自己不利的事情？”狼王冷笑，目光紧紧缠绕在狐王身边的小夜身上。从走出狸窝开始，他没有抬起过头来。
　　夜！为什麽不看著我？你到底怎麽了？
　　好想，看著你的眼睛，听你跟我拌嘴。
　　“狼王真是想多了，我只是想帮帮这可怜的，被灭族的孩子罢了。”话语间，狐王似水的目光流转过狼王，让人不安。
　　“你也不想想是谁干的！？”
　　“对啊，是谁呢？”狐王一只手搂住小夜，另一只手抚摸著他的脸颊：“我帮这孩子找回了他的族人，让他们的种族得以延续。”
　　狼王的呼吸一窒。
　　这可恶的狐王竟然先入为主，博得了小夜的信任！
　　顿时，狼王看向狐王的目光变得险恶。
　　“呵呵，他是狼王的人，狼王何必这样看我。今天找你来，就是要把这孩子还给你的。”
　　“你会干这种对你没好处的事？”狼王狐疑地看著狐王，满脸的不相信。
　　“去吧。”轻轻在小夜背後推了一下，狐王环抱双手，看著小夜。
　　小夜犹豫地迈出一步，依旧不敢抬头。颤抖的双手被手心中用力捏住的利器划破了，手心里被血染得一片红。
　　“夜。”沈稳的，前所未有的温柔的声音，动摇著小夜的心：“到我身边来。”
　　那就是狼王所爱的人？
　　鹏狸看著那瘦弱的身体，野性的杀意抑制不住地从身体里涌出。
　　一步，两步，三步……
　　小夜终於走到狼王身边，缓缓地抬起头。
　　“啊啊啊啊啊！！”鹏狸忽然发狂似的怒吼，手里的小刀直直地冲著小夜刺来。
　　一切都发生的太突然，出乎所有人的意料。
　　狼王当机立断，伸出手搂过小夜的身体，自己的背迎向鹏狸的刀子。
　　狐王也没想到计划中出现了这麽一出，暗中咬牙切齿。
　　鹏狸虽是发了狂，可是还保留著狼族战士战斗的本能。见小夜被狼王挡住了，随即手腕一翻，灵活地钻到另一面去猛刺。
　　狼王因为小夜忽然之间被自己的族人袭击原本就非常恼火，见鹏狸还不罢休，伸出利爪就抓下去。
　　这一下积攒了狼王的暴怒，很是用力。锐爪伸进鹏狸的喉咙，拔出啦的瞬间，血溅三尺。
　　h乐，对不起，我还是太无能了。连帮你报仇都做不到！但是没关系，我来陪你了……三途河边，你继续给我说森林草原里各个种族的传说……这一次，我一定告诉你……我喜欢你……
　　鹏狸的尸身倒在狼王和小夜的面前，小夜见了狼王的凶残，浑身更是抖得如寒风中垂危的枯叶一般。
　　“夜，你没事吧？”狼王扳过小夜的身体，细细检查他身上有没有伤口。
　　杀了他……杀了他！自己的族人是不是就是这样死在他的手下！？
　　[滴]
　　“夜，你的手怎麽了？！”见到从小夜紧握的拳里滴下的血液，狼王大惊。
　　“我恨你……我恨你我恨你！！你去死！！”小夜眼一闭，一咬牙，手中的利器被他用力插进了狼王的胸膛。
　　“你……”狼王震惊地看著小夜。
　　“我恨你！你为什麽要灭了我的族人！？我已经求你了你还是……还是不肯放过他们嘛！？我、我要用你的命，来祭我全族！”
　　仿佛将全身的力气都灌注进那支利器中，小夜瘫了似的坐到地上不停地抽泣。
　　狼王捂著胸口，目光缓缓转向狐王。
　　狐王正站在狸窝前看好戏，一边鼓掌一边笑。
　　狼王身边的亲卫已经按耐不住想要冲上去杀了狐王，狼王伸出一只手阻止了他们。
　　“狐王，好计策。”狼王喘著气笑道。
　　“过奖。”狐王谦逊一笑。
　　“把他给我带走！”狼王吼了一身，接著踉跄地离开了狸窝洞前。
　　小夜坐在地上，恍恍惚惚。身後似乎有人用力将他从地上拽起来，粗暴地用绳子捆了他的双手，接著被推搡著，回到那个让他心痛的地方。
　　狼寨。

　　第二十九章 兽血之誓

　　小夜被狼王带回狼寨以後，没有进入王帐，而是被关在狼寨最角落里的一个帐子里。
　　而自从他被带回来以後，狼王吃的喝的用的包括治疗手上伤口的药品无一不照顾周到。只是狼王从没有亲自来过。
　　小夜忐忑不安地坐在帐子里。
　　狼王怎麽样了？他是不是伤得很重所以无法来了？还是他正在想能狠狠报复我一刃之仇的办法？
　　心中的焦躁，随著时间的延长而增加。
　　小夜想要出去，想得知外界的消息。可是狼王派了亲兵在帐外看守著，小夜无法迈出一步。
　　羊族的族长御雪在狐王带著狐族冲进羊村後，忍著巨大的耻辱，为了羊族血脉的延续，带著王族的血亲和小羊们死里逃生。
　　当他们终於甩开了追杀後，向著大草原的最东侧赶去。
　　那里的草虽然不是很繁茂，姑且也能养活这十几只羊了。
　　但是随著居住时间变长，草渐渐不足以填饱肚子。
　　前方是秃了的土地，後面是凶残的狼狈，而且如果进入另一片地域，羊族就面临被人类猎杀的威胁。
　　无奈和烦恼每一天都缠绕著御雪，梦里偶尔还会出现自己那不知生死的儿子。
　　短短数日，御雪像是一下子老了，满脸的沧桑。
　　“大王，你多休息一下吧。”王後也好不到哪去，不仅失去了最疼爱的儿子，安宁的羊村被毁，现在还有生计问题。
　　原本那个总是比丈夫霸道的妻子，如今也学著贤淑起来，为丈夫分忧。
　　“我决定了。”御雪安慰地拍拍夫人的肩：“我们往东走，离开这里。”
　　“大王……”王後还想劝他改变主意，毕竟是生活了这麽久的地方，还有羊村的回忆。
　　“不用说了，与其活活饿死在这里变成野兽的盘中餐，我宁可冒险让大家去东边，至少那里能让我们生存下去。”
　　御雪去意已决，谁也阻止不了。
　　第二天，羊族就开始著手准备启程。
　　“出发！”御雪一声令下，羊族残余的羊开始跟随著御雪缓缓向东走去。
　　“羊王留步。”狐媚的声音从羊群身边的草垛里传出来。
　　草垛中窜出一群狐狸。
　　“你们……”御雪警觉地看著那些狐狸。现在羊族只有一些小羊和屈指可数的大羊，狐族真的要灭绝他们，岂非弹指一挥？
　　“羊王想得很周到，为了让羊族能延续下去，带走了小羊羔。”狐王发自内心地赞赏著御雪。
　　“想得周到？那还要拜狐王所赐！”御雪愤怒地看著狐王，恨不得自己长出尖牙利齿，能将他撕裂。
　　“你们就这麽走了，可想过被你抛下的那个孩子心里的感受？”狐王佯作难过地皱眉。
　　“你说什麽？”
　　“夜少爷可是很想你们呢，为了找到你们，他甚至来拜托我。”
　　狐王满意地看著御雪又惊又怒的神情：“那个……那个畜生！！”
　　在御雪心里，小夜不仅自说自话自己闯进狼寨，给羊族找麻烦不说，竟然还找羊族的仇人帮忙！
　　“羊王不要激动，你要知道，本王享受屠杀之乐的时候，夜少爷还在狼王的手里。”狐王的眼中流光四溢，看著御雪咬牙切齿的模样心情甚好：“我们姑抛开这些不说，你可知道夜少爷在狼族受到怎样的对待？明明是公羊，却被狼王强迫交配。狼王用享用过之後，夜少爷就被扔进狼族关押重犯的地方……”
　　“夫人！！”狐王话未说完，御雪焦急担忧的叫喊声传来。
　　羊族的王後听到自己心爱的儿子被这样对待，当下脑中一片空白，浑身瘫软下来。
　　“小，小夜……我的儿子啊……”王後瘫在羊王怀里，泣不成声。
　　“你跟我们说这些想干什麽！？”御雪愤怒地瞪著狐王。
　　“也没什麽，现如今你们的小夜少爷已经被狼王抢回去了。但是我还是要履行我对他的承诺，让他能够见到你们。”狐王抬起一只手，做了一个手势。他带来的狐族士兵立刻将羊族的人团团围住：“请羊王几位，跟本王走一次吧。”
　　“你这个……”
　　“羊王有什麽话回去再说吧，时间紧迫，由不得你们，带走。”说完，狐王头也不回离开了。
　　狐族的士兵将羊王等捆住，带去了狸窝。
　　“大王……”王後无助地看著羊王。
　　这一遭要是进了狸窝，能不能出来还是未知数。可恨小尾寒羊竟要灭绝於此了吗？
　　御雪沈默著。
　　羊族几代昌盛繁衍，居然在他手中全部断送。他有何颜面去见羊族的祖宗！？
　　“你干什麽！？”一个狼族士兵忽然大喊。
　　所有人的目光移向押送羊王的士兵，此刻他手中哪有什麽羊王。
　　御雪毕竟是羊族的王，怎会败给区区狐族小兵。他一使劲，便挣脱开来。
　　“我御雪竟断送了羊族子孙後代，生不能报灭族之仇，死无颜面对列祖列宗！哈，哈哈，哈哈哈哈……”御雪站在山崖上，疯了似的笑著。
　　早些离开的狐王听见动静折返回来，便看见这番景象。
　　御雪的死活对他而言无关痛痒，却关系著能不能利用小夜干掉狼王。
　　“羊王。”狐王走上前，冷漠地看著他：“你若现在就要寻死，我不拦你。你跳，我让所有羊给你陪葬。你不跳，事情完了之後，我就让你们平平安安的离开，并且狐族再也不会去侵扰你们。”
　　“……”御雪瞬间冷静下来：“你说的是真的？你还要我怎麽信你？！”
　　“我能允你兽血之誓。”狐王伸出手腕，亮给御雪看。
　　所谓兽血之誓，是草原森林所有动物种族尊崇的最高的盟誓。这里的所有动物都相信自己是依靠著自然之神而存活的，兽血之誓便是向自然之神发誓，如果背叛血誓，全族将会遭到牵连。所以一般的动物也不被允许发血誓，只有族王才有资格够代表全族发誓。
　　“好，若你违背誓言，狐族将灭！”御雪恶狠狠地看著狐王，冷冷地吐出满含恨意的狠辣毒誓。作家的话：宇司来感慨一声！！！这几周在学校里除了上课就是作业还有看书看报纸【因为宇司是学新闻和出版的……】，我真的是每周都在挤时间来写狼，不过，总算是稳住了每周三章的速度>V<！谢谢大家支持！

　　第三十章 平凡&#8226;爱

　　“好。”狐王神色如常，伸出利爪，一边缓缓划过手腕上的动脉，一边低缓念道：“我狐王在此发下兽血之誓，如果羊王愿意跟我去狐族走一次并协助我，事後我必定将羊族悉数释放，否然，我狐族将绝！”
　　鲜红色的血液顺著狐王苍白纤细的手臂往下滑，最後滴落在草原大地上，慢慢渗进泥土。
　　“誓已发完，羊王可满意？”狐王的身体原本就被狮王予取予求，羸弱不堪。失了这麽多血以後，面色更加苍白，好似随时都会倒下一样。
　　“……”御雪看著狐王，连兽血之誓都发了，他不明白狐王到底为什麽要做到这一步：“好，我跟你走。”
　　“呵，那就请吧。”
　　狐王迈开步子，竟一下子没站稳倒了下去。
　　“王！”狐族人大惊，甚至不管羊族纷纷跑去狐王身边。
　　“本王没事……”狐王强撑著站起来，身体几不可见地微微颤抖。
　　为了报仇和权力，这条命竟然被自己消耗到这个程度了麽。
　　轻轻地叹了口气，狐王向狸窝走去：“善待羊族众人，到了狸窝後好生对待。”
　　“是。”狐族士兵们应了一声，目送狐王离开。
　　“医狼，我来拿药。”医狼的帐子外，一个从几天前开始每天都会出现的狼王亲兵在门口站著，拿治疗割伤的药。
　　医狼已经从外面听说了，狼王把那个逃去狐族的羊抓了回来，但是没杀他也没放他走，而是仿佛无止境地关在最偏远的帐子里。
　　掀开帘子，医狼递过药，那亲兵拿到药之後鞠了一躬便离开了。
　　“焕，为什麽最近总是有人来要割伤的药？”卿儿坐在轮椅上，好奇地张望。
　　“卿儿，你很久没出去了，我带你出去看看风景可好？”医狼没有回答卿儿的问题，而是走到他轮椅的後面问。
　　“诶？好啊。”卿儿其实很喜欢在外面，整日被医狼命令在帐子里不准出去使他觉得十分郁闷。
　　医狼推著卿儿离开他们的帐子，向著狼寨的边缘走去。那里有茂密的树林和溪流，风景宜人，是散心的好去处。
　　“你不能出来！”
　　“让开！”
　　……
　　还未走到，远处便传来争吵声。
　　医狼和卿儿靠近一些，看见一个普通的帐子外面围著两三个狼王的亲兵，其中一个正是刚才来拿药的。
　　“你以为你是什麽东西？告诉你，伤了狼王，狼王还待你这麽好。哼，要不是狼王有令，我们早就把你的骨头都一起嚼碎了！！”拿药的亲兵一脸凶狠地瞪著帐子里的人。
　　“唔……”略带痛苦的呻吟传出来：“让我，出去！”
　　这个声音？！
　　卿儿尖尖的耳朵一颤，这个声音，是那个羊族的孩子！
　　小夜从地上爬起来，还想往外冲，可是他力气小，况且狼王的亲兵正在气头上。将小夜推回去的时候下手极重，小夜急退几步，跌倒在地上。
　　“你们在做什麽。”沈稳带有威严的声音忽然插进来。
　　“医、医狼？拜见医狼。”亲兵们看见了狼王的弟弟、狼族的二把手，尊敬地下跪。
　　“起来吧，我问你们在干什麽。”医狼当然知道里面的是小夜，也知道亲兵正在拿他撒气。但是拗不过卿儿的再三请求，才过来替小夜解围。
　　“报医狼，这里面是狼王带回来的人。他刚才吵著闹著要出去，狼王有令，不准他踏出一步，所以……所以我们正在阻止他。”亲兵说的磕磕巴巴，有掩饰之意。
　　“哼。”医狼不屑地看了亲兵一眼，又看了看里面与初次见面相比瘦了许多的小夜：“让他走。”
　　“啊？医狼，这……”亲兵全都一愣，没想到医狼竟会不顾狼王的命令做出与他对著干的事来。
　　“这什麽？狼王的命令是命令，我的就不是了？！”医狼的声调一下子上去了，狼王的亲兵皆是畏惧地一缩。
　　“不不，我们这就让开。”亲兵後退几步，让开一条路，心里却盘算著一会儿赶紧去跟狼王报告，不然这罪名算到自己头上可就倒了大霉了。
　　小夜再次从地上爬起来，晃晃悠悠的扶著帐壁走出来，头也不抬离开了帐子。
　　“谢谢。”路过医狼身边的时候，用只有两人能听见的声音说到。
　　“你该谢的不是我。”医狼毫不领情，扭头离开了。
　　小夜微微抬头，远处，一个坐在轮椅上的少年张望著这里，等待医狼回到他身边。
　　啊，真好……如果可以跟狼王有这样普通的爱情，哪怕让他全身瘫痪都愿意。
　　可是，错过的，回不来了。
　　小夜继续前进，他要找狼王，做个了结。他受够了这样的折磨，与其在爱与恨中煎熬，不如让被自己伤害了的人将自己杀死才好。
　　他灭他的族，他刺了他一刀……
　　最後，就让他杀了自己，来了了这恩恩怨怨吧。
　　狼王的亲兵见小夜离开了，医狼也推著卿儿走远了，互相对视一眼，一起向王帐赶去。

　　第三十一章 一朝&#8226;永远

　　“你说什麽？”
　　被狼王凛冽的目光扫过，亲兵吓得噤声。
　　“哑巴了？本王问你话呢！”听到关於小夜的消息，狼王情难自抑，不禁急吼出来。
　　“我和露羽、白泣原本想要阻止他的，没想到医狼忽然来了，放走了他。我们是下人，怎敢违抗医狼的意思。所以只好先放了那只羊，然後立刻来报告您了！”渊狸跪在狼王面前，不敢抬头。
　　“本王知道了，你下去吧。”狼王呼了口气，挥退亲兵。
　　“是！”渊狸应了，躬身退出王帐。
　　狼王抚著额头，不知道该怎麽面对小夜。
　　是悔？是恨？
　　没容狼王多想，王帐的门帘就被掀开了。小夜瘦弱的身影背著光亮映入狼王眼底。
　　他又瘦了，为什麽不好好吃饭？
　　出乎狼王意外的，自己看见小夜的第一眼想著的只有他的一切，什麽新仇旧恨统统抛之脑後。
　　小夜走进王帐，走近狼王，然後停下。
　　从他紊乱的喘息可以听得出，他的体力到极限了。
　　狼王坐在王座上，静静地打量著小夜。
　　他曾经手掌抚摸过小夜身体的每一处，精确感知到小夜的身上哪里瘦了。
　　小夜看著狼王，这麽多天的思想准备，在看见他的一瞬间全部付之一炬。
　　忽然他笑了，笑得像凤凰自焚时迸出的美丽耀眼的火焰：“我刺你一刀，你恨我吗？”
　　狼王蹙眉不语。
　　“我猜，羊族被灭族的事情是有其他原因的，是吗？”小夜继续笑著，好似所有的一切事物都已不再困扰他。
　　“……”狼王不知道该怎麽回答。如果回答不是，那他灭了羊族的冤怕是永远翻不了身了。如果回答是……
　　“算了，这都不要紧。”小夜又向前走几步，依旧笑得灿烂：“给你一个机会，杀了我，报你一刀之仇。”
　　狼王一愣，狠狠瞪著小夜，忽然觉得他风淡云轻的笑很刺眼。那笑容之下，是血泪。
　　火气莫名地烧上来，狼王[腾]地站起来，抓住小夜的一只胳膊拖到他的床边。
　　“不、不！你不要这样……我求你杀了我，不要再折磨我了！”小夜终於是忍不住哭出来了。
　　狼王不理他的哭喊，一把将他扔在床上，随即自己压住他的四肢：“本王允许你死，但是只能死在本王的床上！”
　　充满火药味的宣告。
　　狼王嫌恶地撕碎小夜带著狐臊味的衣服，依旧是那白皙的皮肤，只是上面还有淡淡红痕。
　　带著老茧和粗糙皮肤的手指缓缓的、轻轻的滑过那些红痕。这是罪狼留下的，嵌在白里触目惊心的红，仿佛在控诉狼王曾经犯下的过错。
　　很久没有抱这具身体了，指尖一触之间，全身烧起熟悉的火焰。
　　下身那根肉棒昂首以待，欲火和怒火烧尽理智。狼王此刻脑海中只有一个想法，抱这个人。
　　小夜心中满是绝望，也不抗拒。他也无法抗拒。
　　叫嚣著渴望纾解的肉棒就这麽横冲直撞进了小夜的身体。
　　“呃啊！！”再怎麽不在意，还是很疼，疼得好像下面穿掉了一样。
　　干燥的通道生生阻挠了“蟒蛇”的探索。
　　可狼王不管，小夜也不在意。不顾血液往外涌，就这湿润的血液滑进了深处，并且熟门熟路地找到了目标，使劲一顶。
　　“啊……不要……”受不了这样刺激的冲击，小夜下面娇嫩的小棒猛地喷出白色精华，湿了狼王一身。
　　小夜的喷射仿佛强力催情剂，狼王只觉得下身那条凶猛的“蟒蛇”更粗大更勇猛了。
　　一下猛过一下的贯穿，直捣肠道。小夜只觉得五脏六腑都随著这疯狂的节奏在跳舞。
　　“不要了……你杀……杀了我吧……”小夜受不了地哭叫。
　　他的体质没有以前好了，体力更不胜从前。一时间只觉得胸闷气短，喘不过气来。
　　“是，本王会杀了你……你就死在本王的床上！”狼王听见小夜在做这情爱之事的时候依旧是这样，心中怒火更盛。
　　紧紧攀著狼王结实後背的手缓缓松开掉下，最後无力地垂在床边，随著狼王的律动一下下轻轻晃动著。
　　小夜终究是受不了这剧烈的运动晕过去了。
　　狼王虽然是说著狠话，看见小夜晕过去到底是心疼的。
　　一次发泄後，狼王就压抑著还想来几次的欲望，拔出还想往里钻的“蟒蛇”，打横抱起小夜，带去狼寨的温泉清洗。
　　温润的水从上方浇下，蹦跳著滑过小夜的脖颈、後背然後再次回到温泉里。
　　全身都暖洋洋的，这种仿佛在母亲的肚子里一般的感觉包裹著小夜。
　　好舒服，什麽都不想再去想了……
　　才稍稍凝聚的意识又再次被小夜驱赶离自己。
　　狼王一边掬水清洗小夜的身体，一边又爱又恨地看著他恬静的睡相。
　　他一朝在战场上闯入自己的视线，谁想两人竟会纠缠至这般田地？
　　小夜下意识认为是狼族袭击了羊族，在狐王身边的几天，在狐王的煽动下，更是坚信狼王就是灭族仇人。
　　狼王心里又苦又涩，现在告诉他真相，只怕也不愿意相信的。
　　不过上次听狐王说羊族还有几只死里逃生的，如果能找到他们，一切的误会不就都能解开了？
　　狼王心中念头一闪，立刻叫人：“露羽！”
　　“属下在！”狼王亲兵就守在不远处，听到狼王的召唤立刻走近温泉。
　　“你现在立刻带兵搜寻草原上残余的羊族，要活捉！死一只，你自己看著办！”
　　“属下领命！”露羽领下命令，风驰电掣般去了。

　　第三十二章 猛毒

　　全身的神经活过来的时候，小夜身处一片黑暗。
　　脑袋里暂时性的一片空白。
　　这里，是哪里？小夜疑惑地四处张望，忽然想起自己是……
　　算了，不想也罢。
　　从软软的床垫上爬起来，小夜下了床，摸索著前进。
　　“你想去哪里？”
　　黑暗中忽然发出的声音吓得小夜发挥羊的本能拔腿就跑。
　　“跑什麽？”狼王好笑又不悦地伸出手将小夜拦腰抱回怀里。
　　狼王给小夜清洗干净以後，把他带回王帐，让他休息。没想到小夜睡梦中一直都眉头紧皱，说著梦话。狼王没有办法，想起长老曾经说过做恶梦的人，有一部分是受到光亮的影响。於是叫人把王帐围个密不透光。结果小夜真的不再说梦话，睡得极为安稳。
　　後背贴上熟悉的热度，那强劲有力的臂膀让小夜浑身颤抖。
　　“怕什麽，本王还能吃了你？”狼王俯身，溺爱地轻轻啮咬小夜的耳朵。
　　“你，不恨我吗？”小夜垂下另一只耳朵，低垂著脑袋。
　　“为什麽要恨你？”狼王伸出舌头，轻舔小夜的脸颊。
　　“可是我恨你……为什麽是你？为什麽要置我於这种不仁不义的位置！？”小夜颤抖得更厉害了，脸憋得通红，泪珠却止不住地滚下眼角，被狼王舔掉。
　　“……我没有，一切都会明白的，相信我。”收紧双臂，狼王像在祈祷一般闭上眼。
　　只要能找到羊族幸存下来的羊，所有的一切都明了了。
　　“放开我，我想出去走走。”在狼王怀里深呼吸许多次以後，小夜才平静下来。
　　不可以。
　　狼王很想这麽说，但是他却不忍心拒绝。
　　“好，我陪你去。”狼王松开手。
　　明明就在触手可及的地方，却感觉在天涯海角相望。
　　两人一路无言地来到狼寨外围，这里是小夜曾经试图逃走的时候路过的林子。
　　小夜还记得那一丛丛的幽夜香。太阳眼见就要落下去了，散发著令人晕眩的橙色光晕。
　　空气中有各种各样的味道，慢慢的掺进了一股迷人香味。
　　小夜的嗅觉虽然不及狼王，但是他对幽夜香的香味特别敏感，一路循著幽香而去。
　　依然是那一丛幽夜香，小夜甚至隐约看见了自己当时为了防止迷路时做的记号。
　　狼王一路就这麽跟在小夜後面，还没接近这丛幽夜香的时候他就闻到了这个曾经从小夜身上发出的熟悉的异香。
　　在森林中，昏暗的阳光更不明显。在隐约的光芒中，少年蹲下身，喜爱地抚摸著地上一丛看似普通的草。晚风吹过，少年的青丝与幽夜香一起柔柔舞动。
　　狼王看著这一幕，心中说不出的舒服。浅绿的眸子渐深，温柔似一潭碧泉，仿若想要将少年溺毙其中。
　　幽夜香的香味随风涌进小夜的鼻腔，顺著气管漫进大脑和四肢。
　　“唔……”忽然一声呻吟，打破这一切美好。
　　进入身体的香味好像瞬间变成了尖锐的刺，要穿透身体的每一处。
　　“啊！”小夜蜷缩著倒在地上，抱紧双臂，大口地喘著粗气。
　　“怎麽了！？”突如其来的变故把狼王下了一跳，赶紧走到小夜身边把他抱起来。
　　“疼……好疼……”小夜却像是听不见他的话，一味地说著[疼]。
　　不知名不知因的症状突然袭来，狼王一时竟手足无措。
　　医狼！
　　镇定下来以後，狼王第一个想到的就是在狼族医术最好的自己的弟弟。
　　想到这里，狼王立刻抱著小夜狂奔而去。
　　“卿儿，”医狼与卿儿并坐在床上，小心翼翼地抚摸他那只不能动的手臂：“有感觉吗？”
　　“噗……”卿儿看他那担惊受怕的样子，忍不住笑了出来：“断了的是骨头，又不是神经，怎麽会没感觉。”
　　卿儿常年跟医狼在一起，多少也懂得一点医术方面的知识。现在看到医狼因为担心自己而忘了那些常识，实在是有些好笑。
　　“你下手重一些。”卿儿看著医狼认真地说。
　　医狼的手有些微微颤抖，握著卿儿手臂的手也越来越紧。这一切卿儿都切身感觉到了，却并不感到痛，只有慢慢的幸福溢出嘴角。
　　医狼稍微用了点力气，对著小夜的骨节处按了下去。
　　“嘶”
　　一声短暂的痛呼，却让医狼欣喜若狂。
　　“卿儿！你有感觉了？！”医狼像小孩似的看著卿儿，满眼的期待。
　　“恩！”卿儿也因为高兴满脸绯红。
　　自从被狼王弄断了手臂，这麽久以来，还是第一次从骨节上感觉到痛楚。
　　“太好了！”医狼激动地抱住卿儿：“太好了……太好了……”
　　医狼看见卿儿娇红的脸蛋，此刻更是娇媚无比，心头一热，便吻上了他的唇。
　　“唔？！”卿儿猝不及防被吻个正著，没有任何反抗，医狼的舌头就强硬地冲了进来。
　　卿儿脸更是红的像番茄，但是他不想打破这份幸福。医狼努力了这麽多年，终於……
　　“二弟！！”正是情动时，一声急吼打破美好。
　　医狼放开卿儿，脸色前所未有的难看。
　　未经医狼同意，帘子就被猛地掀开，可是来人用力过大，竟然一下把帘子给扯了一半下来。
　　卿儿害怕地躲到医狼背後，看著那个抱著一脸痛苦的小羊进来的狼王。
　　“你干什麽！？”自从那次王位之争以後，几年来医狼从未如此大动肝火。怒火烧了理智，在狼王面前，他全然没了地位之分。
　　急得焦头烂额的狼王也没在意，把小夜往床上一放，瞪著医狼：“你快点看看他怎麽了！”
　　“哼，凭什麽我就得看？我哪怕替一条虫看病我都不会帮他看！”怀著不满，医狼针锋相对。
　　“你！”狼王见医狼一点都不配合，头上青筋都冒了出来：“你看不看？！”
　　“不看！你快滚！”医狼毫不退让，兄弟两好似回到老狼王还在的时候，什麽都要争什麽都会吵，谁都不愿意退一步。
　　“啊！”卿儿发出一阵惨叫。
　　之间他那只刚见起色的手臂此刻正落在狼王手里，被反著压在身後。
　　“你看，还是不看？”狼王语气阴沈，此刻什麽都做得出来，凶残毕露。
　　医狼看见卿儿紧紧皱起的眉和额头上冒出的冷汗，心痛得紧缩成一团了：“你放开他！我看！我看！”
　　“我答应你不伤他，但是人，暂时在我身边为好。”狼王小小的退让了一步，只要卿儿在他手里，医狼什麽都会做。
　　医狼狠狠瞪了狼王一眼，默默不语地转身把目光转向床上的小夜。

　　第三十三章 解药&#8226;起兵

　　刚才光顾著跟狼王吵，一门心思在卿儿身上。看到小夜的一瞬间，狼王的脸色变了一变。
　　小夜脸色透著淡淡的紫红色，嘴唇却W红似血，此刻紧紧滴抓著身下的床单，一脸的痛苦。
　　“你给他吃什麽了！？”医狼猛然回头怀疑地看著狼王。
　　“当初他在狼寨吃什麽，现在就给他吃什麽，以前也没见有什麽不妥。”看见医狼凝重的神色，狼王的心一沈。
　　“你给他吃过什麽？一一报上来！”医狼的语气骤然变得严肃，说明事态的严重性。
　　“芥草、昭草、凌华草。”为了给小夜准备食物，狼王特地向长老讨教，研究了小夜能够安全食用的草。
　　“没什麽不对，都是食草动物经常食用的东西。”医狼沈思著，想不出所以然。
　　“疼……”小夜痛苦的呻吟声扯动狼王的心，他每喊一声，狼王的心就跟著深痛一点。
　　这痛，痛彻心扉，比小夜在狐族的那段时间还要痛。
　　狐族？！
　　“会不会是狐王给他吃了什麽东西？”灵光一闪之间，狼王怀疑到狐王身上。
　　“狐族的洞里，有一种特有的草。”医狼缓缓的，一字一句地说著：“这种草能与我们狼族周边的幽夜香相互作用，引发猛毒，名为──冷寒香。”
　　如一道惊雷劈头落下，炸得狼王脑袋里一片空白。
　　猛毒……
　　刚才小夜蹲在幽夜香丛边的模样仿佛还在眼前，一转眼，他最喜爱的草，变成了狐王谋害他的元凶。
　　医狼站在一边，悄悄拉过卿儿，不语看著狼王就这麽直直地看著小夜，牙齿咬得咯咯作响。
　　“能不能救他？”狼王的声音有些嘶哑，像是正在极力隐忍著。
　　“这个，我也只是略知一二。”医狼的语调也极为低沈，他知道，中了这样的毒，若非有解药，只有等著中毒者的生命一天天消失贻尽。
　　“为什麽！？你不是医狼嘛？！为什麽连个毒都不会解！？”狼王忽然发狂，揪起医狼的前襟，狂怒的气息全部喷洒在医狼面上。
　　“你当真以为这是普通的毒吗？！与其责怪我，你当初又为什麽让他进了狸窝？啊！？”医狼火了，也不甘示弱地抓紧狼王的衣襟。
　　狼王仿佛被人忽然泼了一盆水，眼神清明许多。
　　是啊，怪谁呢。当初全都是因为自己的原因，才使他进了狐王的套。
　　狼王失神地放开医狼，无助地看著气息微弱的小夜。
　　“唉……”医狼长叹一声：“你去问问老医狼吧。”
　　“帮我照顾他。”说完，狼王一掀帘子，风也似的去了。
　　狼王一路风尘仆仆来到偏远的长老住处，小屋依旧是那样，孤零零地在空地上矗立著。
　　“长老！”狼王为了表达尊敬，站在距离小屋两米远的地方大声呼唤。
　　“狼王可有急事找老朽？”里面安静了一阵，长老不缓不急的声音传出来。
　　“是，本王有紧急的事要向您询问。”
　　“……说吧。”长老微不可闻地叹了一声。
　　“若是冷寒香与幽夜香互相作用引发了毒性，该怎麽办？”
　　长老原本安详闭著的双眼暮然睁大：“你……你说什麽？”
　　“夜，中了这二者所导致的毒。连医狼都没有办法解，所以只好向您求助。”从长老略显震惊的语气中，狼王嗅到了不好的预感。
　　“怎麽会这样呢……”长老的语气变得悲伤：“怎麽会……唉……”
　　“长老，到底怎麽样了？”听见长老的自言自语，狼王等得心焦，开始不耐烦。
　　小夜还在医狼那里，等待救治，从现在起一时一刻，他的生命都在流逝！
　　“这毒，是祖上流传下来的。那是狐族和狼族共同研究发现的，而解药，也只制作了两颗。一颗在狐族，一颗，传到了我手中。”
　　“那就请您快点把解药给我！刻不容缓，之後我必当好好谢您！”狼王一听说小夜有救，仿佛天上的云彩都有颜色了一般高兴。
　　“没了。”
　　“什麽？！”狼王第一次尝到了从天堂落进地狱的滋味，痛得快没有知觉。刚刚还欢快的鸟鸣，也好像变成了啼血。
　　“你父王曾经因为在战场上误食了用冷寒香做辅料的食物中了这种毒，那颗解药，我给他吃了才救下他的命。”老医狼说得很慢，一字一句像尖刻的钉子一样被[噗]地钉在狼王心坎上。
　　解药……没了……
　　一阵脱力感猛地袭向狼王，双腿止不住地打颤。
　　大量空气穿过气管发出的[吼吼]声在寂静的空地上格外清晰。
　　“长老，您说……狐族也有解药？”狼王闭上双眼深呼吸，努力抑制住想哭的冲动。
　　连老狼王死的时候都不曾有这种感觉，第一次发现自己也是如此害怕失去一个人。
　　“……”长老不语，他知道此刻正在绝望边缘徘徊的狼王把狐族那颗不知是否还存在的解药当做最後的救命稻草。
　　狼王没有等长老的回答就转身离开了。
　　无论有没有解药，狼王已经下定决心让狐族灭亡。如果解药还在，小夜就能好好活下去。如果解药不在了……
　　那就让狐王带著狐族，到三途河的对面等待小夜，向他赎罪！！
　　医狼在床边对小夜做著中毒的基本急救，表面上小夜的面色缓和多了，可惜，这只能说明毒素开始随著血液离开小夜的头部，向全身扩散了。
　　帘子被毫无预警地掀开，卿儿看著沈著脸色进来的狼王，悄悄退到一边。他早就原谅了狼王当年的所作所为，但是这不代表他不再畏惧狼王。
　　“怎麽样了？”医狼见到他，连忙站起身来询问。
　　狼王抬头，剑眉紧蹙，摇了摇头。
　　医狼愣了一下，随即目光黯然，但是又有些不甘心：“哼，我早说过，如你这般的脾性，谁爱上你或者被你爱上，都该倒霉。”
　　第一次，狼王没有理睬医狼话里带刺的嘲讽。
　　他定定地看著医狼：“我要灭了狐族，抢解药。”
　　“你疯了？！”医狼抓住狼王的双肩使劲摇晃：“狐族与我们兵力不相上下，况且狐王还有狮王相帮，你要怎麽赢他！？”
　　“我不管！我要他偿命！”狼王抓住医狼的手甩开，奔出帐子。
　　“要打仗了吗？”卿儿驱著轮椅到医狼身边，满脸忧色。
　　“那个蠢货！”医狼狠狠地咒骂了一声，蹲下身看著卿儿：“放心，这场仗很快就会结束的。”
　　虽然，赢的人是狐王的可能性更大。

　　第三十四章 真相

　　“我狼族的士兵们！狐王无视我们的和平协议，屡次对我们进行骚扰，这是对我们的羞辱！今天，让我们冲过去，把狐族消灭，血洗耻辱！！”狼王站在狼寨的最高处，大声喊著，动员狼族士兵的决心。
　　“血洗耻辱！”
　　“消灭狼族！”
　　阵阵呼喊回荡在狼寨，那时为了拯救羊族却被狐族压倒性的单方面屠杀了羊族的记忆还在狼族每一个士兵的脑中。
　　“出发！”
　　狼王戴上了很久不曾使用的铁爪，上面还沾著狐族的将军──老狐王干涸的血迹。
　　本王会让你们父子两见面的，在这铁爪之下！
　　狼族所有的士兵和青壮年公狼都跟随著狼王，浩浩荡荡地向狐族前进。
　　“王！”忽然，一个到前方去探路的领头狼折返了回来。
　　“什麽事？”
　　“前方，出现了十几只羊，估计是那个种族留下来的幸存者。”
　　“什麽？！”听到这消息，狼王满脸的惊和喜：“快带我过去！”
　　狼王一路催促著领头狼飞奔至狐族领地，羊王和一些那时逃走的羊正在那里站著。
　　“你们……”狼王看著御雪，忽然不知道该说什麽。
　　“请狼王放了我儿子。”御雪含恨看著狼王，目光如刀，好似要杀人。
　　“呵呵呵”魅惑人心的笑，从羊群身後传出。狐王依旧一身靓丽，花枝招展地走出来：“狼王好大的排场。”
　　见到狐王的一瞬间，狼王双眸变冷。所有的一切都是这个人一手造成的！
　　“他当初差点灭了你们全族，你们还敢跟他在一起？”狼王盯著狐王，幽幽说道。
　　“无妨，我与狐王已经约下兽血之誓。”御雪冷冷地看著这个伤害自己儿子的人。
　　兽血之誓！？
　　狼王难以置信地看向御雪，到底是什麽样的誓言？又为什麽要发下这种誓！？
　　“快点把我儿子还来！”御雪向前走了一步，身後是羊族的王後。
　　“本王凭什麽把他交给你？”
　　“凭我是他父亲！凭他是羊王的继承人！”御雪豁出去了似的又向前走了几步，与狼王相似的身高，此刻却造成一种无形的压迫感。
　　“你什麽都不知道！害他的人是那边的那个狐狸！”狼王很气恼，他不明白到底那只狐狸施了什麽诡异的法术，一个两个都向著他，信著他。
　　“我只知道我不能把我儿子放在一个发情到连公母都不分就强行交配的野狼身边！”
　　御雪一句火药味十足的话仿佛在平地上炸响了一道惊雷，狼族的士兵都陷入了尴尬的沈默。
　　[咻]的破空声，铁爪已经架在御雪的脖子上了。
　　“你，再说一遍……”狼王瞠目欲裂，手都气得颤抖起来。
　　“我的儿子，羊王的继承人，未来将与其他羊族的小姐结婚生育，而不是被一头发情的野狼……”
　　“闭嘴！”狼王铁爪一挥，没有要了御雪的命，却一拳将他打倒在地：“你知道什麽！？我爱他，我爱他！哪怕是违背了自然之神的生存守则我也一样爱他！”
　　所有人，除了狐王，都震惊地看著失控的狼王。
　　“本王不会把他还给你的，如果你一定要抢……”狼王睥睨著被王後从地上扶起来的御雪：“本王不介意让羊族只留下夜这麽一只。”
　　“狼王当真绝情啊。”狐王一只站在一边看好戏，此时才开口。
　　“把解药拿出来。”狼王的注意力重新回到狐王身上。
　　“什麽解药？”狐王一脸无辜地看著狼王。
　　“不要装疯卖傻！这里所有的人都被你算计进去了！”狼王忿恨地看著狐王：“小夜在你狸窝的时候，你给他吃冷寒香，你是知道他喜欢幽夜香的是不是！？”
　　“狼王英明，那孩子身上总是散发出来这麽一股特别的香味，让人想忽视都不行呢。”狐王一边说，一边作势鼓了鼓掌：“他也很喜欢冷寒香，吃了很多很多。”
　　“你说什麽？！”震怒的声音抢在狼王发作之前从一边爆出，御雪死死瞪著狐王：“你居然，居然给他吃……”
　　御雪好歹是羊王，这种特别的毒他多少是了解的，所以他一直带著羊群远离幽夜香和冷寒香的所在地定居。小夜中了这种毒……
　　“大王，小夜怎麽了？你快说啊！”王後念子心切，看见狼王和御雪凝重的神情，急得快要哭出来。
　　“不要问了！”御雪痛苦地轻轻推开王後，看著狼王：“我御雪对不起自己的儿子，不但让他受到伤害，如今更是中了这样的毒……我无颜面对他，也没有夺走他幸福的权利。狼王，如果你能救回我儿子，记得告诉他，羊村随时欢迎他回来。”
　　说完，御雪就带著羊群打算离开。
　　“等一下，”狐王伸出手臂当初御雪：“羊王怎麽反悔了？不要忘了我们还有兽血之誓。”
　　“那是狐王你的事，如果此刻你不放我们走，那麽，狐族大概就会被狼族消灭。”御雪嘲笑地看著狐王：“狐王好能耐啊，把我们耍得团团转。”
　　狐王听著御雪的话，脸色稍霁，但依旧笑著慢慢收回手臂：“好说。”
　　“慢著！”狼王忽然出声。
　　御雪回头看著他：“狼王还有何事？”
　　“夜一直认为当初是我灭了羊族，我希望羊王可以跟我回去澄清一下。”
　　羊王看了看狐王：“我们在老地方，狼王到时候来找我即可。”
　　狼王顺著他的目光也向狐王望去，总感觉这眼神像是在暗示什麽。
　　御雪带著羊族离开了，只剩下狐王和狼群。
　　“不知道用解药换我自己一命是否合算呢？”狐王笑著从长袖里拿出一个小盒子晃了晃。
　　“解药和你的命，本王都要。”狼王双眼微眯，嘴角微翘。
　　“哦？这可不好办了。”狐王依旧妩媚地笑著：“狼族可经得起狮王的怒火？”
　　狼王的笑容一僵。
　　狮王，是啊，他差点忘了狐王还有狮王这个靠山。
　　不过狼王又展颜一笑：“无妨，只要狮王不知道就行了。”
　　一边说著，狼王一边慢慢逼近狐王：“你把夜害得这麽惨，还有脸来要求留你一命？本王告诉你，今天，狐族必须消失！”
　　最後一个[失]字刚刚落地，狼王就以迅雷不及掩耳之势向狐王进攻。
　　狐王脸色一变，笑容早就不翼而飞，慌忙向後退去。边上的草垛里立刻涌出一大批数量相当的狐族士兵与狼族抗衡。
　　原来御雪是想提醒自己四周的伏兵，狼王淡淡笑了笑。
　　狐王原本想借狮王之名压制狼王的动作，可惜……
　　想起几天前自己向狮王借兵的事，那个废物！只会仗势逞色欲，向他借兵的时候竟然像条虫一样，一会儿说下级不答应，一会儿又说掌管兵权的大将军不知去了哪里。
　　狐王现在想起来都是恨得咬牙切齿，他一边退到後方，一边思量著策略。
　　“将士们！给我杀！”狼王高喊一声，带头冲了过去。
　　虽然经历了刚才令人尴尬的场面，但是一旦开始打仗，狼族的士兵丝毫不含糊，冲进狐群厮杀开来。
　　“哦？打架？”小土山上茂密的林子里，一个矫捷的身影在结实的树枝上晃动。

　　第三十五章 凌朔

　　“哈，原来是狐族和狼族。”一只身躯优美的公豹坐在树上看著两族相交，俨然一副看戏的模样。
　　阳光穿过树叶的缝隙，照在他麦色的皮肤上，随著结实有力肌肉的起伏流动。
　　忽然，战场上的一抹明W吸引了他的目光。
　　一只肤若凝脂，肤色苍白如雪的狐狸站在狐族後方，一身华美的衣服却遮不住他羸弱的身躯。
　　公豹的心里忽然一阵悸动，心脏突突地跳了两下。风流如他，在森林中处处留情，却第一次会有这样异常的感觉，还是对著一只公狐狸？！
　　难以置信地摇摇头，凌朔继续观察著狐王的一举一动。
　　“王，这里太危险了，请您立刻离开这里！”银狐跪在狐王身边，低声恳求这个固执的王。
　　他真的很固执，自从老狐王在战场上战死，他就想尽一切办法要报仇。
　　“您不能这样做！”
　　“银狐，虽然从小你就在我身边，但是你还管不著我。”
　　“可是，您是狐王！”
　　“狐王？哼！”轻蔑地看著银狐：“狐王什麽都没有，狐王永远要为狐族牺牲，就像我父王一样！”
　　“可是……”
　　“闭嘴，只是一副空壳罢了，既然狮王喜欢，就送给他玩好了，反正我也不是很在意这副身体。”
　　银狐低著头，忽然想起了狐王决定用身体与狮王做交易的时候。
　　“你快回狸窝，把剩余的族人带走。”狐王目视前方，口气凉薄：“我已经累了，真的累了，让我好好休息一下吧。以後，你就是狐王。”
　　“王！？”不祥的话语宛若惊雷：“王！求你了，快点跟我一起走吧！”
　　“不要叫我狐王！我不想做狐王，我是有名字的……我叫……”叫什麽？狐王哑然，连他自己都忘记了。
　　银狐很想哭，看著狐王为了报仇，把自己的命都搭上了，却无能为力去阻止。
　　谁还忍心去阻止一个如此绝望的人呢？
　　“我求你了，你走吧，带著狐族走得远远的，再也不要来招惹狼族。”狐王说完，向著战场走去。
　　银狐默然站在远去的狐王身後，忽然开口：“狐族，等您回来！”
　　狐王身形一顿，接著慢慢走远了。银狐没有看见，狐王嘴角一抹若有似无的笑。
　　狐族兴於老狐王，却毁於我手。我狐王还有什麽脸面回到狐族？我是一个固执自私的人，为了报仇，如今要搭上整个狐族，和别人的性命。
　　父王，儿不孝，向您赔罪来了。
　　狐王缓缓走过纷乱的战场，没有人伤到他分毫。此时的狐王身上有著一股凛冽之气，使人不敢靠近。
　　狼王原本在与狐族的士兵厮杀著，偶然间一兜，看见了狐王。
　　挥抓撕开一个狐族士兵的喉咙，狼王转过身站在原地，等著狐王。
　　“你已经放弃挣扎了麽？”狼王翘起一边嘴角冷笑著。
　　没有了狮王在背後撑腰，狐族在与狼族面对面的交战中简直不堪一击。
　　“狼王说什麽傻话呢？”狐王笑了，明W如天空中的阳光：“你素知我是个狡猾小人，怎麽会这麽容易就投降？”
　　听到狐王这番话，狼王心头一凌，瞪著狐王道：“快点把解药给本王！”
　　“我凭什麽要给你呢？”狐王拿出解药，在狼王面前晃了晃。
　　“凭你那副软弱的身体！”狼王高喊一声，迅速出手从狐王手中夺下药盒：“狐王反应似乎不比当年了啊？”
　　“呵，人老了当然没有年少时那麽精神了。”狐王对狼王抢走了药盒不甚在意，只是淡淡地笑著。
　　“那麽狐王想必也做好一死准备了吧？”狼王举起沾血的利爪，在阳光下反著光。
　　狐王见到那个铁爪，眸色瞬间变深：“是。不过狼王不想检查一下药盒吗？”
　　狼王一愣，接著打开药盒，里面空无一物。
　　“药呢！？”狼王紧紧捏著药盒，仿佛要把它捏碎一般。
　　“吃了。”
　　“什麽！？”
　　“只有我一个人死太亏了，所以我把药吃了。黄泉路上，有你可爱的小羊陪著，岂不是美事一件？哈哈哈……”狐王笑得没心没肺，肆意张狂。
　　狼王再也止不住怒气，怒火像是一条咆哮著的龙，贯穿长空。
　　[！！]
　　铁爪毫不留情地挥下，狐王的笑声戛然而止。
　　胸前细嫩的皮肤上出现三条深深的血痕，深得几乎可见里面的骨肉，一般人都不忍心去看一眼。
　　“咳咳……呕……”狐王强撑著起身，却冷不防呕出一口血来。
　　狼王不解恨，一想到自己只能这麽眼睁睁地看著小夜生命渐渐消失，全都是因为这个人造成的，就恨不得把他四分五裂！
　　狐王看著那沾满自己鲜血的铁爪，心里却释然了。
　　至少为了狐族，死在这铁爪下，也罢……
　　狼王再度举起铁爪，这次打算下狠劲了结狐王。
　　树林中忽然不正常地沙沙作响，狼王警觉地环顾四周，却没有看见任何狼族和狐族以外的人。
　　“这麽个美人儿杀了太可惜了，不如把他让给我？”这清亮的声音仿佛是被风送来的一样，飘散在战场每一处。
　　“他害人不浅，甚至害惨了本王的心爱之人，不能饶他！”狼王一边说著，一边继续探查四周。
　　“哈哈，原来是只捣蛋的狐狸。”那声音沈默了一阵，又问：“如果我要跟你换，你要什麽才肯换？”
　　“这个好说，你要他？那本王就开膛破肚先把他肚子里的解药拿出来，其余的，你爱要哪里要哪里！”狼王瞪著虚弱的狐王，野兽凶残的本性全部暴露出来。
　　“解药？什麽解药？”
　　“跟你说了你也不懂，这人你到底还要不要？！”狼王不耐烦地举爪。
　　“且慢！”一个黑影忽然从树上跳下来，轻巧地落地：“或许我能帮帮你。”
　　狼王和狐王皆是一脸惊讶，这片森林里唯一的一只公豹──凌朔竟然在这里。
　　“哼……”狐王轻轻地哼了一声：“就你这个……风流胚子……我死也……不让你得逞！”
　　凌朔是出了名的风流，名声胜过狮王许多。
　　他看上的，不管公母都会想尽办法弄到手，然後肆意玩弄。
　　被他抓到手的动物无一不是欲仙欲死，只是当他们爱上凌朔的时候，就会被他抛弃，变成一个弃妇和争风吃醋的泼妇。
　　即便如此，森林中依然有许多动物想跟著这个浑身散发霸气的公豹。
　　“美人儿，话不是说的，我相信你一定会爱上我的。”凌朔嬉笑著，蹲下身，轻佻地捏著狐王的下巴：“也许我会宠幸你更多一些，你比那些庸脂俗粉可要好看多了。”
　　“滚……”狐王握住凌朔的手腕想拉开来，可惜他现在连呼吸都困难，哪里还来的力气？
　　“说吧，你要什麽？”凌朔打横抱起狐王，喜滋滋地看著狼王。
　　“冷寒香和幽夜香的解药。”
　　“哦？美人儿，你有解药嘛？”凌朔低头看著狐王。
　　狐王不语，倔强地扭过头避开两人的视线。
　　“哈哈，真合我口味！”凌朔笑了几声接著看著狼王：“解药其实很容易，我时常游历四方，在东边那片森林里，这种毒并不少见。将幽夜香和冷寒香各取五棵，放在一起蒸煮，然後晒干，磨成粉。最後和上灵芝做成药丸，这就是解药。”
　　凌朔说完，又笑了：“原来是这麽点小事，早点问一下不就知道了？何苦伤了美人儿呢？”
　　“你说的都是真的？”狼王看著凌朔的目光明显充满了怀疑。
　　“真的假的，你试一下不就知道了？这美人儿我就带走了。”才说完，两人就不见了踪迹。
　　“可恶！”狼王看著抖动的树梢，狠狠咬牙。
　　不过，凌朔虽然风流，却是十分公正的。所以狼王决定姑且信他一回。
　　“狼王！狐族已经逃离狸窝，是否要追他们？”领头狼这时跑了回来报告探查的消息。
　　“算了。”狼王转身，看著一地尸体：“全都收拾起来，好好埋了。狐族的，就埋在狸窝边上吧，他们也是英雄……”

　　第三十六章 狼和羊

　　御雪夫人坐在床边，怜爱地看著床上面容像极了自己，肤色跟他父亲一样雪白的儿子，一只手放在他头上，有一下没一下，轻轻地摸著。
　　经历了失去儿子的痛苦，失去羊族的痛苦，御雪夫人如今也算是苦尽甘来，过上了安稳日子。
　　只是自己的儿子，唉，不知道受了多少累吃了多少苦，俊俏的小脸更是瘦得比不上巴掌大。
　　羊族的人回到羊村，看著那面目全非，昔日温暖和睦的地方，都不禁心痛不已。但那都是过去的事了，现在御雪带著几个稍大一点的孩子正在建造新的羊村，虽然规模远远比不上之前的那个，可好歹是个家。
　　羊族著手定居才没几天，狼王来了。
　　御雪夫人还记得那天，他抱著还在昏睡的小夜，交给御雪，临走前让他们转告小夜：“等他醒了以後，一切误会都会解开，请你们告诉他，狼寨的大门，随时为他打开。”
　　望著狼王离去的背影，御雪夫人心里默默地想，也许……就算都是雄性动物，有狼王在身边，她就不用担心小夜的下半生会受到什麽伤害了。
　　“母亲？”
　　一声轻轻的呢喃唤回了御雪夫人的神智，低头一看，小夜半睁著迷茫的双眼看著她。
　　“啊！”御雪夫人惊喜地欢呼一声：“我的儿子啊，你总算醒了！你父王跟我都快急死了！”
　　听了母亲的话，小夜依旧没有半点动静。脑海里，似乎有些不一样的记忆，自己原本，是在这里的吗？
　　“怎麽了？”御雪夫人见小夜不说话，刚刚放下的心又腾地提回了嗓子眼。
　　“你们……你们不是……我是在做梦吧？”小夜的研眼睛睁大，愣愣地看著母亲。
　　“傻孩子，你当然不是在做梦了。”御雪夫人好笑地看著儿子。
　　不是的……我好像，做了一个很长的梦……
　　梦里有狼，有狐狸……梦里，羊族几乎全灭，怕得他心脏几乎要停下来。
　　“娘！”小夜忽然起身紧紧抱住御雪夫人，鼻子一酸眼眶一红，泪珠子断了线一般的往下掉。
　　“乖，娘在这里呢。”想著儿子受了不少苦，猛一见到自己，定是心中有万千委屈，就让他哭吧。
　　小夜像是攀住了救命稻草，紧紧抱著御雪夫人不肯放手。醒来时涌进脑海的记忆吓得他全身冰冷，此时像小时候躲在母亲怀里取暖一般。
　　小夜吓坏了，直哭得气都喘不过来。
　　可是哭著哭著，不知道为什麽怀念起那梦里英俊高大的狼来，一时间，又为醒来就见不到他而伤感。
　　等小夜渐渐停了下来，御雪夫人轻轻扶起趴在身上的儿子，用手抹去他脸上的泪痕。
　　“哭也哭过了，娘有些事情要跟你讲。”
　　“什麽事？”小夜抬起头好奇地看著母亲。
　　“你还记得狐王吗？”
　　一句话，把小夜拉扯进万丈深渊。
　　什麽做梦？想起来了！最後自己是倒在了幽夜香的草丛里！
　　一切的爱恨纠葛被找回来，拼凑在一起。
　　“恩。”小夜不情不愿地应了一声。
　　“唉，我们羊族，是被狐族猎杀的。”
　　“什麽？！”始料未及的事实从当事人口中说出来，小夜怪叫一声。
　　那为什麽狼王不向自己坦白？！两人竟为了这麽一个误会互相折磨到这般地步。
　　“狼王为了你，做了很大的牺牲。虽然娘以前也惧他，可是现在看看，他就跟个毛躁的小夥子似的，没那麽吓人了。”御雪夫人说著说著，情不自禁笑了起来：“你被狐王下了毒，你中毒以後，狼王找狐王拼命去了。听他说，最後狐王被人带走了，可是也没有害人的气力了。”
　　“跟我讲这些做什麽。”小夜不自在地问。
　　“小夜，娘就问你一句话，你可喜欢狼王？”御雪夫人认真地看著他。
　　“谁，谁喜欢他了！？”小夜像是被人扎了一下，身子一下挺挺直，脸色绯红。
　　“傻孩子，喜欢就喜欢，这大自然里，并不是只有我们一个种族，跨越种族的恋情也不是没有的。”御雪夫人温和地看著小夜。
　　小夜抬起头，奇怪地看著母亲。
　　“说出来也不怕你笑话，只是，娘并不是羊族的人。”
　　惊讶地瞪大眼睛看著母亲，意料之内又在意料之外。
　　母亲很漂亮，羊族中首屈一指，小夜小时候就隐隐约约觉得母亲不是一般人。
　　“娘原本是寒冷的北国的雪鹿，有一天跟著族人到边境来觅食，没想到跟丢了。我一个人找不到回去的路，不知不觉就跑到了这个大草原里来。当时被一头狮子盯上了，差点就葬身狮口。好在你父王带著一群士兵帮我赶走了他。”御雪夫人细细地回味著陈年往事，嘴角掩不住的笑意：“我性子烈得很，对你父王可凶了，害得你父王变成了惧内之人。”
　　回过神看著比普通羊生得更漂亮的小夜笑道：“所以娘看得开，幸福，不会被这些琐碎的事情阻止的。”
　　听了母亲一番话，小夜的心有些动摇了：“可是……我误会他，伤了他……”
　　“虽然我对你父王凶了些，可你父王也不恼我。爱一个人，就能包容他所作的一切。”御雪夫人一语双关，漂亮的眼睛弯成一个月牙儿。
　　小夜的脸又红了：“可是……你们都是食草动物……”
　　“真是个死脑筋！”御雪夫人无奈地感叹一声，不得不拿出杀手！：“你要是真的不愿意，就按照原先定的，娶了山羊族的小姐吧。”
　　“不要！”想也没想，嘴巴就自动拒绝了。
　　小夜一愣，脸上的颜色瞬间精彩绝伦。
　　“王後！王後！”一个略显稚嫩的声音从门外传来。
　　“霄儿，怎麽了？跑慢些。”御雪夫人看著急匆匆跑进来的小羊羔，连忙站起来迎过去。
　　“狼！狼来了！狼来了！”霄儿满脸惊恐地看著御雪夫人，害怕的小脸上被泪水浸湿了。
　　御雪夫人若有所思地回头看了一眼小夜，抱起霄儿：“走，王後陪你去看看。”
　　母亲走了，小夜一人坐在床上沈默著。
　　狼来了，来的人不用想，八成是那个人。
　　是喜欢，却又不敢喜欢。小夜抱著这样矛盾的心理，不知不觉竟走出了小屋子。
　　空气中飘来熟悉的气息，猛一抬头，那个人，就在眼前。
　　“我实在是不想等了，”狼王苦笑：“你不在的时候，每天都像有几万只虫子在心脏上咬。”
　　阳光很柔和，照在狼王身上，使他周身散发出一圈淡淡光晕。
　　小夜心里一热，嘴张了张，却没说话。
　　“你的伤……好了吗？”小夜打破尴尬的沈默，询问狼王的伤势。
　　“没有。”很果断的回答。
　　“诶？”
　　“不信你看。”狼王撩起衣服，露出满是肌肉的身体和强壮的胸膛。
　　小夜犹豫著向前走去，愧疚感让他想确认自己给狼王造成的伤是否真的还没好。
　　“啊！！”
　　小夜才靠近狼王，就被一把搂住腰身，紧紧贴在狼王充满野性气味的身体上。
　　“你还是这麽天真。”狼王下巴在小夜头顶，一会儿又用脸颊爱恋地磨蹭著他的柔软短发。
　　“你、你……你不可理喻！”小夜原本有些心软，没想到狼王竟然是骗自己的，走近了看才发现，那伤早就好了。
　　“我没有骗你，心上的伤，到见到你之前，一直没好，很痛很痛。”狼王紧紧抱著小夜，不肯松手。
　　这种抱在怀里的充实感让他感到无比满足。
　　小夜安静下来，乖巧地靠在狼王怀里。
　　两人一时无语，安静地享受这得来不易的幸福。
　　“跟我回去吧，”狼王按著小夜的肩膀，双眸柔光流动，包裹著小夜将他慢慢扯进那潭深水。
　　“唔……你个……禽兽！啊！！”压抑的声音从红嫩的嘴唇里溢出来，白皙的脖颈侧过来时拉出优美曲线。
　　“小笨蛋……我本来就是兽类。”狼王双手握著小夜的细腰，乍一看充满爆发力的腰快速强力地冲撞著臀瓣，可怜的小花瓣被撞得一颤一颤，让人忍不住揉搓。
　　“恩……你、你……慢点慢点！”小夜眼眶红红的，遗传自母亲的较好面容此时说不出的诱人。
　　[蟒蛇]的蛇头在又紧致又温暖的通道里不停地搅动，盯著最深处的可口食物，一下一下紧紧咬上。
　　“哈……恩……”小夜受不了地慌乱摇头，他能感觉到那根火热粗大的东西在身体深处冲撞。
　　“没你在身边，我食不下咽，现在饥渴得很，你可要好好满足我才行。”狼王抱著小夜来了两三回，依旧面不改色加强运动。
　　“你……你吃不饱，关我什麽事！？”
　　“都是因为你才吃不饱，当然要你来负责。”狼王一脸无辜继续[填肚子]。
　　“……”小夜不想再跟他理论了，一波强过一波的快感冲得他说不出话来。
　　他被狼王抱著，就由著他这麽做。
　　结果他非常非常後悔……非常！
　　第二天，太阳已经挂在当空了小夜才醒来。
　　身下有强烈的不适，而且酸痛。小夜现在动都不想动一下，他转动眼珠，看了一下四周。
　　王帐，狼王的王帐。
　　想到这里，一阵欣喜的感觉直冲脑门。
　　终於可以放开一切，跟自己所爱的人在一起了。
　　小夜还记得从新羊村离开前，母亲悄悄对自己说：“爱情的路还长著，不管经历怎样的坎坷，心里爱著对方，就能走过难关。还有，千万记得回来看看娘和你弟弟。”
　　小夜惊讶地看著母亲。
　　弟弟？
　　“呵呵，前几天才发现的，没了羊村的医生，直到肚子大起来我才知道。”御雪夫人有些羞涩，更多的是幸福。
　　小夜也发自内心地高兴起来，其一是自己有了弟弟，其二……自己本是羊族族长的继承人，如今却跟著狼王走了。不过现在有了弟弟，小夜心中的愧疚感减掉不少。
　　“醒了。”这带著愉悦的声音像是被人轻轻拂过的大提琴，沈稳美妙。
　　小夜抬眼，狼王正好走到床边。
　　“我打算带著狼族迁徙。”
　　“诶？要去哪里？！”小夜有些担忧，要是去了远方，就没办法回羊村了。
　　“你看，在羊村边上可好？”狼王掀起嘴角。
　　“好是好，可是不妥。”小夜很高兴狼王这麽为自己著想，但是他们两人两情相悦，并不能代表狼族和羊族。
　　“狼族众人不是你，羊族众人也不是我。难保哪天会有狼借著好的地势偷袭羊族。”小夜分析得头头是道。
　　狼王听了点点头：“是我考虑不周。”
　　“现在这样就好。”
　　“恩，我忽然也觉得现在这样很好。”狼王忽然奇怪地笑了。
　　“啊？”
　　“要是离得太近了，羊王天天听见我欺负他儿子的话还不跑来砍了我？”
　　小夜愣了一会儿，才理解狼王话中的意思，瞬间脸色一阵红一阵白：“你、你说什麽！？你这头色狼────”
　　在辽阔的内蒙古大草原上，水草肥美，山丘起伏，空气清新，牧人骑著马，带出一片波浪。
　　一头狼和一只漂亮的小羊一起漫步在这绿色的海洋。
　　（完）作家的话：《狼来了》全部36小章至此完结了，感谢各位读者一直以来的厚爱～但是宇司在创作上的路还没有结束。关注宇司的读者会发现近期《鼠患》有所动作，我觉得那应该是一个过渡期吧，宇司正在谋划……筹划新年巨坑《水仙》[暂定]，主人公是一个像水仙一般的男子娄淡情。哈哈不便过多透露其他的了～等坑被挖出来大家自然明白～有很多读者很喜欢狐王这个角色，所以按照约定，宇司会奉上狐王番外一篇。最後，感谢！

　　番外─只对你说爱[完结]

　　“说话！！”充满火药味的吼声从山坡上一个隐藏在林子里的小屋内传出来。
　　凌朔一条腿踩在床上，瞪著躺在床上，面色冷清的人。
　　自从那天凌朔把他带回住处，他就没说过一句话。
　　该吃饭吃饭，该喝药喝药，偏偏就是一语不发，真是要闷死人！
　　狐王别过脸不去看他，这些天，凌朔难得竟一直陪著自己，却没有出去寻花问柳。
　　凌朔伸出手，捏著狼王的下巴强迫他转过头来：“你这是哑巴了麽？我救了你，你却连声谢都没有？”
　　哼。
　　狼王在心里轻蔑地哼了一声，救了自己？若不是对自己的容貌垂涎，他会救自己吗？只怕现在自己早就化成了泥土里的养料。
　　凌朔忽然不说话了，深邃的眼盯著狐王看，仿佛在想著什麽事。
　　狐王十分不喜欢这种目光，好像在被人算计一样。从来只有他算计别人，还没人能算计到他。
　　“美人儿，你的伤，好的差不多了吧？”凌朔忽然笑著开口问。
　　狐王看了他一眼，蹙眉。
　　“用了我不少上好的药，没全好也好了八九了。”凌朔自顾自说著，确认似的点点头。
　　狐王不知道他打的什麽主意，双眸警戒地盯著他看。
　　“嘿嘿，美人儿，我救了你，又治好了你，现在是不是该讨回点好处了？”凌朔话语十分轻佻，可是从他嘴里出来，却并无猥琐之气，反而有种风流倜傥的感觉。
　　心中一凌，狐王的恐惧虽然被满面寒霜掩盖了，却藏不住眼里流出的惊慌。
　　凌朔不等狐王回答，俯身凑上他的唇。
　　“你滚开！”狐王见他来真的，这下怕了，也不再闭口不言。
　　“肯说话了？”凌朔戏谑地看著利落地坐起来缩到床角的狐王。
　　“我说不说话，与你何干？”狐王现在讨厌他，说话也没好口气。
　　“我救了你，你就是我的人。”凌朔孤傲地，仿佛宣示一般地大声说。
　　“谁说救了我我就你的人了？这是什麽道理？！”狐王生气了，据理力争。
　　当时为了复仇，狐王努力把自己变成一个长袖善舞的人，甚至暗暗去学著勾引其他人……剥去这层假面，真正的狐王，却是一个正正经经，外表冷漠的人。
　　“我说的！”凌朔爬上床，抓住狐王的脚踝往外拉：“你给我出来！”
　　“你干什麽！放手！放开！”狐王急了，又踢又踹，偏偏又奈何不了凌朔。
　　虽然他跟狮王交配过很多次，可是那是他也没把自己的身子当自己的用，只知道是可以拿来复仇的工具。现在报仇什麽的都成了过眼云烟，除掉了这些，狐王仿佛才感觉自己是活著的，是有身躯的。
　　“哼，我凌朔的风流你不是早知道了？还是在装作不知道，欲拒还迎？”凌朔也气了，话说得狠戾起来。
　　“你……”狐王眼见著自己被拖出角落又逃不掉，还要受他羞辱，真是想一巴掌扇死他！
　　原本凌朔为了方便上药，给狐王换了件宽松的衣服。两人在拉扯的时候，衣服被不停掀开盖上，狐王还带著些许青紫的大腿根部时隐时现。凌朔原本是想吓吓他，没想到真的血脉喷张起来，心里还不知怎的升起一股怒意。
　　猛地掀开衣服下摆，像是要透入骨髓的目光狠狠盯著那些痕迹：“哈，我还当你像你模样一样清高呢，没想到是个骚货！”
　　“我跟谁交配管你什麽事！？放开！”狐王用力一拽，把衣服扯了回来。
　　凌朔一咬牙，忽然转身跑了出去。
　　狐王现在一点都不待见他，他走了倒是松了口气。
　　时间走得很慢，狐王是这麽以为的。只是一抬头，夜已深了。
　　狐王猜想凌朔是不打算回来了，这才安安静静躺下休息。
　　窗外虫吟越来越清晰，狐王静静听著，却睡不著。
　　[嗒、嗒]的脚步声忽然由远及近，十分匆忙的样子。
　　凌朔回来了，狐王警惕地坐起来看著他，还有他手里不知道装著什麽的小罐子。
　　凌朔不说话，快步走到床边，按住狐王的肩膀把他压倒在床上。
　　忽如其来的变故让狐王反应不及，被压得死死的。
　　“你又发什麽疯！？”狐王才平复的心又腾地燃起火来。
　　“你跟别人交配了几次？”凌朔火热的气息全都喷在狐王脸上，滚烫的。
　　“我说了，与你无关。”狐王怒极反笑：“怎麽？生气了？又不是你的身体，你管不著我。”
　　“贱！”凌朔骂了一句。
　　狐王脸色瞬间变了：“是！我贱！我贱怎麽了！？碍著你了麽？”
　　“你是我的人！我不许其他人碰你！”
　　“我偏要！……”狐王忽然顿住，扭过头不说话了。
　　怎麽变成好像吵架的恋人了一样，他不喜欢这样的感觉。
　　“哼，”凌朔冷笑一声，晃了晃手里的小罐子：“这是我刚刚熬好的药，有消炎止痛功能，最重要的是……”
　　凌朔把头低得更低，鼻尖对著狐王的鼻尖：“这药能腐蚀皮肤细胞，然後让新的皮肤长出来，这样不管多少人碰过你，碰过你多少次，我都能当做不存在了。”
　　狐王大惊，听凌朔说的话，分明是想把这药用在那个地方！
　　“滚！滚开！”狐王两条腿乱蹬，却伤不到凌朔分毫。
　　凌朔用软藤条把狐王的双手捆了，掀开衣服，盯著狐王下面那根白白软软的东西好一阵。狐王真想撞墙让自己死了算了。
　　忽然，狐王下半身向上一翘。原来是凌朔把他的屁股抬了起来，另一只手的手指轻轻戳了戳那个紧紧闭著的小洞。
　　“不要，求你了……”
　　凌朔完全听不进去，小罐子的口很小，颈有点长，他轻轻一顶，口进了那个小洞里。
　　液体缓缓地流进了小洞，狐王停止挣扎，恐惧地感受著液体流过那个地方的每一根神经所传递过来的感觉。
　　药倒完了，凌朔收了罐子，也没有给狐王松绑就离开了。
　　狐王一夜未眠，那药虽然用起来很是清凉，可惜在体内慢慢升温、缓缓流动的药水，给他一种那时候那些白液在里面的感觉。
　　清晨，狐王挣扎著不肯闭眼，强烈的羞耻感折磨了他一整晚，现在已经是精疲力竭。
　　狐王以为凌朔用了这药，就会来要自己的身体。
　　可是凌朔没有来。
　　不知怎的，狐王心里竟然隐隐有一阵失落感。狐王猜想，兴许是想念狐族了。
　　左想右想，狐王决定不再坐以待毙，趁著凌朔不在的时候离开这里，也好断了心里的不自在。
　　双手依然被绑著，狐王试著解，却拿它没办法，只好作罢。
　　蹒跚著离开了山腰上的小屋，狐王慢慢挪动双腿向著山下走去。
　　被凌朔拉扯得凌乱的衣服松松垮垮地挂在身上，狐王收紧双臂，不让衣服再往下滑。
　　“呃！”下身忽然一股刺痛，痛得他双腿一软，跌坐在地上。
　　“呼──呼──”狐王喘著粗气，他原本身子就弱，硬撑著走了这些路，已经是强弩之末。
　　衣服就著刚才的跌势彻底滑到腰际，狐王的上半身裸露在外。在阳光下，发出一张纸似的惨白。
　　狐王抬起双手撑著石壁站起来，没想到这一站，脑袋瞬间跟充足了血一样，一阵剧烈的晕眩袭来。
　　眼前一黑，狐王就不省人事了。
　　等醒来的时候，窗外竟是初升的太阳，还有坐在床边剑眉倒竖的人。
　　“醒了？你好大的胆子，趁我不在就往外溜。怎麽？这麽快就忍不住了，想去找男人了？”凌朔恶狠狠地看著狐王，想起自己回来时看见狐王裸露著上半身倒在地上，心里就气不打一处来。
　　可是……
　　转念一想，要不是他一晚上出去风流，也不会给狐王跑出来的机会。
　　凌朔神情复杂地看著狐王，说不出是恨是怜。
　　狐王醒来就闻到凌朔身上一股子其他动物的味儿，心里一沈，满是不高兴。
　　“是啊。”狐王也不气，反而笑得很媚：“既然你出去找乐子了，我又有什麽理由在这里呆著呢？外面等著我的人多得是，我要多少有多少。”
　　“这麽饥渴？”凌朔挑眉，冷笑道：“既然如此，我就勉为其难，满足你一下。”
　　凌朔说完，就俯身靠近狐王。
　　“你滚！除了你，谁都能碰我！”狐王梗著脖子叫嚷。
　　“哦？我偏要碰你！我要你没力气再偷偷溜出去！”
　　[唰]地拉掉狐王的衣服，赤裸干净的身躯带著异样淫靡。凌朔情不自禁伸出手，像是在欣赏一件玉器一般抚摸著那光滑的身体。
　　狐王又气又急，偏偏使不上力。
　　“凌朔，我恨你！不要让我抓到机会！不然我杀了你！”狐王自知是逃不过了，只好不停地威胁凌朔，希望能让他收敛一些。
　　“好啊，我等著你，狐王！”
　　凌朔恼了，大力分开狐王的双腿，反压向狐王。
　　“啊呃……”过於强烈的压力迫得狐王发出痛呼，只觉得大腿根那里已经抽筋了，大动脉突突狂跳。
　　冰冷的手指探进那个紧闭著的小洞穴，探索似的在内壁上抚摸，好像要确认那里是否被药[洗]干净。
　　“恩……”因为身体被狮王碰触过很多次了，狐王对这样的接触很是敏感，忍不住发出了一声呻吟。
　　“真是淫荡，想来你外面男人一定不少。”凌朔忽然又一下子塞进去两根手指。三根手指强硬地撑开洞口，在里面翻搅，直到手指上满是黏液。
　　“啧啧啧，美人儿，你已经等不及了？”嘴上说著轻浮的话语，手上却暮然用力，三根手指连续冲向洞穴深处。
　　“啊！”狐王惊叫一声，前面那根东西猛地喷洒出白液，悉数洒在自己的小腹上。
　　狐王所表现出来的一切，都证明著他的身体被人开发得淫荡万分。哪怕只是光用手指稍稍抽插後面，就会射出来。
　　凌朔越想越气，越气越是用力。
　　他压著狐王的身子，一只手扶著早已肿胀不已勃勃跳动的粗棒缓缓插进那个已经湿润的小洞里。
　　当伞状的头刚刚进去以後，凌朔猛一挺身，把粗棒整个捅进狐王身体里面。
　　“啊！！……不要……唔……”狐王下身痛得像被人用刀子四分五裂，被填满的异样感觉却出奇的好。
　　狐王大口大口的喘气，想要缓解下半身带来的痛楚。
　　凌朔不愿等他，壮实的腰一用力，就前前後後地抽插起来。
　　狐王无力反抗，如风中的残叶一般随著摇晃。
　　“不要……停下来！”狐王的全身充斥著妖媚的粉色，红红的眼眶看的凌朔下半身那根东西更加胀大，速度也更快了。
　　“啊！……啊啊……”狐王胡乱地摇著头，挺起胸膛，想让空气更多地顺利进入胸腔。
　　在凌朔眼里，狐王是因为太舒服了，才挺起胸前两颗茱萸寻求更多的爱抚。
　　怒火中烧，凌朔低下头，身下丝毫不减力度，牙齿用力咬上那颗软软的小点。
　　双层的刺激让狐王泣不成声：“求……你了……停……停下来……”
　　“说，你是凌朔的。”凌朔盯著狐王，下身动作继续著。
　　“……”狐王倔强地咬紧下唇，尖尖的犬齿深深陷进粉嫩嘴唇。
　　“快说！”凌朔一用力，这一下顶得两颗小球紧紧贴在狐王的小洞口。
　　“你要做就做！你跟他没两样！做完快滚！”狐王像是受刺激了，泪腺忽然就这麽崩溃了。
　　他举起依旧绑在一起的双手，遮住脸。
　　凌朔一阵心疼，不知不觉放缓了动作，粗糙的大手轻轻擦去狐王脸上的泪珠：“别哭了，我不做了就是。”
　　“做！不许停！”狐王原本抿在一起的嘴唇忽然一咧：“你做到舒服了再停，这样我就能走了是不是？”
　　“……你做梦！”震天的怒吼震荡著狐王的耳膜：“我这就做到你下不了床！”
　　凌朔就这麽按著狐王，真正做了十足，直到天又快黑了才罢手。
　　凌朔起身，狐王早就失去知觉。消瘦的脸庞陷进枕头里，身上全是青紫痕迹。一只不安分伸到被子外面来的手腕上全是累出来的红痕。
　　把狐王清理干净了，再重新扑上踏软了的干草，凌朔侧躺著抱著狐王，面对面，轻缓地抚著他的背。
　　凌朔不知道狐王到底有怎样的过去，但是狐王表现出的种种，却让他隐隐感觉这个人值得他守护。
　　出乎意料的，凌朔第一次有了安定下生活，不再寻花问柳的想法。
　　想著想著，凌朔也累了，沈入梦中。
　　睡熟了的凌朔舒适地翻个身，却摸到一片冰凉的干草。
　　凌朔一惊之下赶紧爬起来。
　　狐王不见了！
　　他不知道狐王哪里还来的力气竟然还能爬起来，但是这心里一阵空落落的感觉让他不安，让他生气。
　　不知从什麽时候起，那淡淡的人儿竟能控制凌朔每一分每一秒的情绪。
　　似雪白肤，清冷淡薄。
　　美人儿，我以後就叫你雪清可好？我不爱叫你狐王，我不爱那个喜欢使心计，左右逢源的狐王，我只爱惜雪清。
　　凌朔低头傻傻地笑著，他这个森林草原上的风流浪子，终於要找个归宿了。
　　只是……
　　擅自离开自己，不可原谅！
　　跑出小屋，晨风早就吹散了狐王留下的气息。凌朔急起来，他这样的动物，最擅长利用嗅觉寻人。可是现在狐王留下的味道早就没有了，只能叫他干著急。
　　会不会是回了狸窝？
　　心念一闪，凌朔立刻动身。
　　好容易跑到狸窝前，这里早就冷冷清清，成了埋葬狐族战士尸骨的不毛之地。有些坟头不知被哪些嘴馋嗅敏的食肉动物给扒开了，尸体都叼走了。
　　凌朔只能默哀著离开。
　　“你放开他！”正在路上赶路，凌朔忽然听见了狐王的声音，连忙转身赶去。
　　狐王原本是想回到从前的狸窝看看，没想到看见一头狮子正在挖一片土地。狐王正奇怪狸窝前什麽时候埋了值得狮子去找的东西，之间那狮族的人从泥地里拉出一具还没腐烂尸体，定睛一看，竟是自己狐族的人。
　　狐王心中大震，怒火直窜心头。狐族的将士生前为了护卫自己与狐族，与狼族战到最後，死後竟被人挖出来这般侮辱！
　　狐王追著狮子，身体上的疼痛变成了负担，可是狐王还是拼了命的追。眼前被狮子扛著的狐族人尸体无力地垂下，随著奔跑摇晃著，狐王的心都快要碎了。
　　那狮子以前见过狐王，他知道狐王一只被狮王玩弄。那次狼和狐的大战以後，狐王就消失了，狐族里立刻出现了新的狐王。以前看著这等美味不能尝试，如今就在眼前，说什麽也要弄到手。
　　狮子跑到了浓密的林子里，这才停下来，把尸体[！]地扔在地上，开始对著狐王视奸。
　　一脚踩在尸体上，狮子高傲地看著狐王：“哟，这不是狐王吗？怎麽，如今落魄了？”
　　狐王气得肝胆俱裂：“你个混蛋！放开他！有什麽冲我来！”
　　“好，只要你狐王愿意委身於我，我就不吃他了，反正不过一具腐尸，这森林里新鲜的食物多得是。”
　　“你……”狐王死死盯著被狮子的脚踩著滚来滚去的尸身，眼眶热乎乎的。
　　昨晚才被凌朔强要了，再被这狮子……只怕自己小命不够用了。
　　可是，狐王不忍心看著自己族人的尸身被侮辱，僵硬著点了点头：“好。”
　　狮子见得逞了，心里欢喜得很。撇下尸体就跑向狐王。
　　狐王有些怕，却没力气再逃，只好认命。
　　粗糙的狮掌触到他皮肤前，被人一脚踢开了。
　　“哪个不要命的！？”狮子恼了，坐在地上四处乱瞪。
　　“我的人你也敢碰？”凌朔冷著脸，语带杀意。
　　“你？”狮子看著凌朔，他是认识凌朔的，此时忽然见到，也小吃一惊。
　　狐王看著仿佛从天而降的凌朔，心里忽然被什麽灼热的东西堵得满满的。
　　“原来狐王是你的新情人啊，不知道滋味如何？想必你也是玩过了，不如让给兄弟玩玩，你再去找个新……”
　　[！！]
　　凌朔面色铁青，不等狮子把话说完，对著他拳打脚踢，直到他没力气再说话。
　　“你给我听著，”凌朔居高临下睥睨著狮子：“他不是狐王，他叫雪清，属於我凌朔的雪清！你们这些整天闲著没事欺良霸善的家夥，不许动他一根毛，不然，哼！”
　　凌朔的号召力很强，如果哪个种族真的惹恼了他，他真的能够召集其他所有种族联合起来对付对方。
　　狮子狠狠地看了一眼凌朔，又不舍地看了看狐王。
　　“还不快滚！？”
　　被凌朔一吼，狮子吓得跳起来，赶紧跑了。
　　凌朔转头，狐王站在那里，皱著眉。
　　“不要乱给我起名字。”狐王，雪清不满地看著凌朔。
　　“既然你是我的人了，我就要保护你，照顾你，当然，还要有我专有的名字。”凌朔理所当然地说著，脸色忽然又是一变：“谁让你又一声不吭跑出来的！？”
　　雪清见凌朔脸色变起来堪比夏天的云彩，刚才还是雪白的，一眨眼之间变成乌黑一片：“你这人怎麽这麽霸道，我与你毫不相干，你自说自话就把我变成了你的人算怎麽回事？”
　　凌朔走到狐王面前，忽然伸出手圈住他的纤腰：“因为你是我凌朔爱上的人。”
　　心脏被什麽击了一下，突地猛跳一下。
　　雪清推开凌朔，脸色有些薄怒，更多的是绯红：“你就是一个风流浪子，你所说的爱，哪里值得别人相信。”
　　“当然值得，我凌朔这一生，第一次说出爱这个字。”凌朔把脑袋搁在雪清的肩膀上，脸颊亲昵地摩挲他的柔顺长发。
　　雪清不语，任他抱著。
　　“雪清，我的雪清。这辈子我凌朔只对你一个人说爱，再也不去碰别人了。”凌朔放开雪清，面对他举起右手对天发誓。
　　雪清从来不知道什麽是爱，从小到大，除了责任就是报仇。心中异样的感觉涌上眼眶，变成圆润的泪珠滚落出来。
　　凌朔的唇缓缓贴上发愣的雪清，舌头轻而易举地探进他的口中，温柔地翻搅、舔舐，牙齿也宠溺地轻咬他的薄唇。
　　前任狐王雪清初识爱情的滋味，今後他要去认识和享受爱情的路还很漫长。不过有凌朔这样霸道温柔的人在身边，想必雪清一定是要幸福的。
　　尾声
　　半年後，狐族的狐王银狐正在房内处理公务。
　　忽然，一个侍卫跑来：“王，洞外有两人求见，一个叫雪清，一个叫凌朔。”作家的话：完结了完结了～撒花～>3<