

序章
    “啊……红娘你这混蛋，我会报仇的……”
    南天门那里，一声尖叫声响彻整个天庭。
    “嘿嘿，师傅啊，师傅，等你再次从凡间上来的时候，你会感谢我的。”躲在门柱后面的红娘阴笑道。
    “呵呵，不知道七仙女姐姐他们做得怎么样了，不管了，先去月老池那里看看先。”
    说完，红娘就迈着优雅的步伐，嘴里却发出女王的笑声离开南天门。
    凡间“老天，这是什么破地方。”月老站起，拍掉身上的树叶，嘴里喃喃道。
    “红娘那个混蛋，别让我回到上面去，不然的话，我绝对不会放过你。”月老怎么也没想到，难得得到的一个蟠桃，竟然被那群死女人给加了料，一吃完，法力立刻减半，然后被红娘那死女人给踢到凡间了，可怜他把最珍贵的蟠桃核都给吃了，也不知道要多久才能恢复。
    整理好自己身上的衣着后，月老迈着步子离开原地，不管怎样，还是先找个地方落脚吧。
    “嗯，有间房子，先进去看看能不能借宿一个晚上。”月老看着那栋巨型的建筑，心里纳闷着，谁那么白痴，在深山老林里面建一间大房子啊。
    “人类果然都是奇怪的生物。”谁会想得出在一个没有人的地方建那么大一所房子啊，又不像天庭那样，随时随地都可以瞬间转移或者是飞来飞去。
    “这是什么？‘致月老的一封信’？哪个白痴啊？”月老不满的叫道，然后手迅速的撕开信件。
    “红娘，七仙女，你们几个混蛋……”看完信后，月老无法抑制的大叫起来。
    “亲爱的月老：
    这是我们给你找来的人间住所，绝对远离尘嚣，安静且没人打扰，而且房子足够大，里面少说也有十几间房子，家私家电一应俱全，什么健身房啊，游泳池啊，这些都有了，为了以备不时之须，连S/M用品房我们都给你们准备好了，里面应有尽有，你们绝对可以安心入住，每个房间我们都已经下好了咒语，你在房间里面叫得多大声都没人会听到，绝对安全，有保障，你们就安心的找到你们的情人们吧。
    爱你们的：红娘、七仙女敬上”
    “得，事情都到了这一步了，只能见步走步，可恶的红娘，我好歹是你的师父，竟然敢阴我，看我回到去怎么收拾你们。”说完，月老就迈开步伐，踏进房子里面。
    “可恶的红娘，这是什么？”
    月老欲哭无泪的看着地上的一堆欠费单，欠费单上的名字竟然都是统一的：袭红月，那不是他的名字吗。
    为什么？告诉我这是为什么，人家才第一天来啊，为什么就收到这些东西了，还有啊，红娘七仙女你们这几个混蛋，为什么不给我们准备好人间用的钱啊。
    信纸飘飘然的从月老的手里掉下来，只见被翻转了的信纸后面写着：
    “由于神仙不能私自变出人类的货币，所以，你们在人间的一切花销，只好由你们自己解决了。”
    “你们这几个混蛋，我要杀了你们。”
    事到如今，只能一切靠自己了。
    辛辛苦苦的跑了几天的工商局，终于把他辛苦想到的“仁寿堂婚姻咨询中心”给办理下来了，月老兴冲冲的往家里跑去，没车还真是不方便啊，这破房子又建在这么一个破角落里，到这里的车都没几辆，月老只能心痛的把自己辛苦打了几天零工存下的钱给了的士司机。
    “你们怎么会在这里？”月老打开房子的大门，看到里面坐着的一堆人？神仙？惊叫道。
    “估计我们是跟你一样，中了红娘还有七仙女的诡计，吃了他们给的蟠桃，使得法力减半，然后被他们给踢下来的。”一个笑眯眯的声音说道。
    “我是被如来给踢下来历劫的，看你们这里来了那么多人，所以就打算来这里住了。”另一个声音说道。
    月老嘴角抽搐了几下，原来信上那个“你们”是这个意思啊。
    又过了几天，月老无语的盯着坐在大厅上的几个人。
    喂喂，金童，你好歹乃是观音娘娘坐下的金童子，不要像个不良痞子一样可不可以啊。
    地藏啊，你好歹是个菩萨，我就不信你那么容易就着了那几个女人的道，不用看就知道，你又想偷跑出来找乐子了。
    小谛听啊，你没看到饕餮看着你一副快要流口水的样子吗，不要再发呆了，小心被拆骨入腹啊。
    黄帝和蚩尤啊，我这里不是天庭啊，不要再打了，损坏了要钱修理的，黄帝啊，你怎么就这么没用啊，夫妻俩都吵架了好几千年了，你怎么还没把你的老婆给哄回来啊。
    睡神啊，你个小白痴，不要再躺在地毯上睡觉了，你不知道那地毯很贵的吗，你口水流在上面，都洗不掉了，清洁费很贵的。
    还有啊，老孙同志，你是下凡来历劫的，请遵守人类的规则，乱扔果皮是不对的，等下记得把垃圾清理掉。
    小厨神，现在还不是开饭时间，你可不可以不要躲在厨房里面做菜啊，我知道你喜欢，但是，买菜是要钱的，你一下子做那么多，吃不完还不是得扔，我这里杜绝铺张浪费啊。
    文曲星啊，不要整天都对着电脑啊，要电费的。
    无常啊，你们现在是一体双魂了，怎么比以前还嘈啊，我这里是婚姻咨询所，不是抓鬼的，不要把你们抓到的那些小鬼放出来，吓走客人怎么办啊。
    天玑啊，还是你最好，以仁寿堂的名义，帮我们多赚钱吧，这样，我欠下的账就可以清掉了。
    你们啊，可不可以不要再吵了，都给我乖乖的啊，学学人家多闻天，只是静静的坐在一旁发冷气该多好啊，省下不少电费。
    “都给我安静下来，你们听着，在我这里，不劳动没饭吃，不劳动给我睡森林去。”月老忍不住怒吼道。
    于是，整个仁寿堂里面的人，都开始工作了。
    月老考虑了众人的作用之后，为仁寿堂写出了以下广告宣传：
    仁寿堂婚姻咨询中心，不管你是要追求对方，要跟对方分手，要跟对方结婚，还是要跟对方离婚，你都可以来我们仁寿堂，我们都会给你最详细的解答和最好的办法，另外，我们还兼做处理情敌，杀人，跟踪，调查，驱鬼等等一系列的工作，价格从优，如有需要，请致电仁寿堂服务热线********，或者来我们仁寿堂的服务中心，地址在：XXXXXXXX，我们将会一一为您服务包君满意，PS：没钱的话就给我滚得远远的。
    于是，仁寿堂就这样开业了，发生在仁寿堂里面的属于他们各自的故事，也由此轰轰烈烈的展开了。
第一章：绑住女王
    来这里已经几个月了，月老――袭红月每天的工作就是想着怎么赚钱，还好那堆死女人都踢了些不错的人下来，不然的话，那堆账单，他绝对不可能那么快就还清。
    现在的话，他只要每天筛选一些比较有钱赚的工作，然后指派给那些闲人就好了，然后，那些关于婚姻咨询的工作就自己接，接到什么杀人跟踪调查的工作，就丢给黑白无常，多闻天和凤凰他们，偶尔来点恶作剧，小日子滋润得很。
    不过小日子过得总是特别快的。
    这天晚上，大半夜了，仁寿堂外面忽然传来了敲门声。
    红月一惊，立刻从床上弹起来，“进小偷啦！”
    红月连忙套上外套，拿出自己的随身武器――红鸾鞭冲到楼下。
    外面似乎在下大雨呢，红月气冲冲的打开仁寿堂的大门，一打开，大风就从外面吹进来，还夹带着一些雨滴。
    大风的关系，把红月的红色外套和长发都给吹乱了。
    “鬼……”
    这时候，红月忽然听到站在门外的人叫道。
    红月听到这话后，眼角挑了挑，看着来人，嗯，帅哥一个，身上的都是欧洲订做的纯手工西装，就连跟在他身后的人，都穿着不凡，死混蛋，没事张那么高干嘛，他自己好歹都有175公分了，可是，这个死混蛋，竟然还要比他高上差不多一个头，NND，他最讨厌的就是那些比他高的男人了，所以多闻天、地藏，黄帝和蚩尤他们，都被他虐得死死的，那几只类人形的动物他就忽略不计了，长得帅就算了，谁让他还比他高来着。
    不过，这个死混蛋更可恶，竟然说他是鬼。
    “NND，你说谁是鬼啊，你才鬼呢，你全家都是鬼，小心我哪天叫黑白无常都把你们给勾走。”
    来人听到了红月的话之后，立刻就冷静了下来，不是鬼，不过，竟然这样子说他，实在是太过分了，从他懂事之后，还从来没人敢这样骂他，这人是第一个，很好，他会让他知道，得罪他的后果的。
    红月看着对方突然阴沉下来的双目，立刻就察觉到危险，迅速后退远离那个男人，手里的鞭子也立刻发动攻击，向男人抽打过去，不过，男人的反应也相当的迅速，立马就躲闪开了，不过他后面的人就没那么幸运了，因为男人的忽然离开，他们没来得及反应过来，身上就结结实实的挨了红月的一鞭，那是火烧火燎的痛啊。
    男人皱了皱眉，太没用了，这些废物，竟然那么轻易就被人打到了，看来还得再教育，这时，那些人又顿时觉得后背发凉。
    这个人，身手还不错，竟然能躲开自己的鞭子，值得玩玩，红月心里想到。
    两人都抱着跟对方玩玩的心态，开始较量了起来，大厅里，乒乒乓乓的到处响着，鞭子落地的声音、瓷器打破的声音、东西裂开的声音，反正是什么声音都有了。
    “红红――，你找死啊，抓个小偷而已，你至于发出那么大的声音吗？”
    忽然，从楼上发出一声巨吼声。
    就着一声吼叫，把红月给着着实实的吓了一跳，同时也给了对方一个机会，对方迅速抓住红月中途停顿了一下的鞭子，然后仗着身高比对方高，迅速的抓着鞭子围着红月转了几圈，把他给绑了个结结实实。
    “啊，你这个死混蛋，立刻给我解开。”红月凶恶的叫道。
    男人盯着红月，但却丝毫没有动作，只是抓住鞭子的一头不放手。
    “红红，再吵你明天没得早餐吃，让不让人睡啦。”
    这时，楼上又发出了一声愤怒的叫声。
    不能说楼上那些人为什么在听到那么大的动静的情况下还不愿意下来帮忙，而是他们难得的，听到了红月惨叫声，心里都在暗爽着，平时被虐待的有点惨的人，都已经在他们的房间里，咧着嘴，开心的在笑着了，现在又能借个便损他一下，他们为什么要救他啊，反正他不会有危险。
    红月咬牙切齿的盯着男人，心里头却骂着那群吃里爬外的家伙，除了睡神，他们要是在睡觉，他袭红月三个字倒过来写。
    男人看着红月咬牙切齿的表情，忽然心情大好，露出一个邪恶的笑容说道：“我就偏不放。”
    近看，这个红衣长发男人长得真是够妖/媚的，但又绝对能看得出是个男人，虽然天色很暗，但是，就着月光看到，皮肤应该是白皙的那种，不过，男人的皮肤白皙，估计会更粗糙，头发在月光的照耀下，看起来相当的滑顺光泽，也不知道是不是几天没洗头，油腻腻才会这样的。
    “我可是把你给绑住了哦，想要我放你，那么就求我吧。”
    红月几乎要呕血，亏这个死混蛋有一副低沉迷人的嗓音，说出来的话却那么的恶劣，要我求你，做梦吧。
    “哼……”
    红月扭头装作没看见。
    “不求吗，那就这样呆着吧，不过，我看你的同伴会来看热闹哦。”男人低声用只有红月才能听到的声音说。
    “你这死混蛋……”红月咬牙切齿的说道。
    “不求吗，那么，我们就先离开了，再见。”男人听了红月的话，转身假意就要立刻。
    “求你……”
    蚊甑纳音响起。
    “嗯？你在说话吗？抱歉，声音太小，我听不到。”男人停住要离开的步子，转头看着红月说道。
    红月恨得牙痒痒，朝他大声的叫道：“我说求你……”
    “轰隆……轰隆……”
    楼上忽然传来着一阵摔地倒门的声音，然后又忽然的，爆发出一阵大笑声，这个男人，绝对是他们的偶像。
    红月整张脸都通红着，当然，那是被气的，双眼狠狠的盯着那个男人。
    男人露出满意的笑容，他很久没这么开心过了，遂上前解开红月身上的鞭子，而就在这个时候，鞭子上忽然发出一道非常细的红光，红光悄悄的把两人人都绑在一起，然后又很快消失，谁都没发现这一现象。
    之后，见门外的雨小了，男人就心情愉快的带着他的部下离开仁寿堂，只留红月一个人在大厅里面疯叫着。
    看着重新露了出来的月亮，男人心里想着，今晚的天气还是相当不错的。
    之后一个月，仁寿堂的众人？神？工作量全都加倍，用来补偿打坏的东西。
第二章：叫我女王
    过了几天，红月接到了一单情感咨询的生意，对方约了他去市区的一家高级咖啡厅里面直接面谈。
    作为一名受到过良好天庭教育的神仙，月老袭红月，还是懂得要尊重女性，特别是尊重那些能给你生意的女性的。
    因此，红月在接到电话的时候极力阻止自己想要跑到对方面前，捏死那个说话那么尖锐，那么娇嗔的死女人的冲动，只因对方是个有钱人，可以给到他生意，可以让他赚钱，他发誓，事成之后，一定要把酬金多加几倍。
    红月开着自己辛苦存钱（乃确定是乃辛苦存的？不是辛苦他人存的？）买来的艳红色兰博基尼跑车，来到闹市区。
    今天是周末，人非常的多，好不容易找到停车位了，距离约定的咖啡厅有点远，剩下的只好自己步行了。
    才刚下车，红月就受到了百分之两百的注目。
    大街上的人都纷纷用惊艳的眼神看着红月，长得妖/媚但绝对不像女孩子那样娇柔，也绝对不显造作，一眼就能看出是个男人，穿着一身红鸾鸟暗纹长唐装，贴身的衣服把他勾人的身段都尽数勾勒出来，用一根红线绑着的，长到腰际黑色长发，光亮顺滑，再加上白皙细腻的皮肤，更是把人衬托得风华绝代，不知道的，还以为是哪里跑出来的大明星。
    漠视众人惊艳的目光，红月从容优雅的走着他的路，偶尔遇到两个胆敢上前的，红月只需把漂亮的丹凤眼轻轻往上一提，性感的嘴角再轻轻往上一勾，来人立刻就会被像是施了法般定在原地，好一会儿才清醒过来，不过，当他清醒过来的时候，红月人早已经走远了。
    不过，也有一些不怕死的，胆敢上前侵/犯的，比如现在。
    “哟，漂亮的妞，有没兴趣陪咱去吃个饭，然后再去找些乐子啊。”一个淫/荡得让红月顿生一种把他给狠狠的抽一顿的恶心的声音响起。
    红月眼光一转，扫了那声音的主人一眼，四肢发达，头脑简单，满脸横肉，不管从哪个角度看，身上都没有一个优点，这种人，在红月的眼里，就是欠抽的代表。
    没有理会他继续，红月继续向目的地出发。
    本着不屈不挠的精神，那个满脸横肉的家伙立刻追上红月，周围想着要英雄救美的人很多，但是那也只是想，谁愿意没事去得罪那些耍流氓的啊，更何况，他们的内心里，其实还是希望那个满脸横肉能够赢的，这样，混乱的时候，他们也能乘机吃点豆腐。
    “哟，妞可真有个性，爷我喜欢。”说完，那个满脸横肉的家伙就伸出肥爪子想要去摸红月的脸。
    红月迅速伸出手截住满脸横肉的那只肥爪子。
    “识相点的就立刻给大爷我滚。”红月寒着脸说道。
    “哟，妞的手可真是嫩啊，又白又嫩的，真想吃一口。”满脸横肉留着口水说道。
    “见过恶心的，没见过你那么恶心的，给我去死。”说完，红月就抓住满脸横肉的手，来了一个过肩摔，把他给摔倒在地上。
    脚狠狠的踩住满脸横肉的下半身的重要位置，脚还特意拧了几拧，满脸横肉立刻发出惨绝人寰的尖叫声。
    那些刚刚也有着想要上前去摸一把的围观的人，后怕的悄悄伸手去摸了摸自己的重要部位，然后同情的看着满脸横肉，看起来好痛的样子，然后心里又非常的感谢，大哥，谢谢你的勇敢，让我们这些兄弟不至于受苦，你死了，我们会给你烧钱的。
    “吵死了，给我闭嘴。”说完，红月就抽出腰际上的鞭子，重重的抽打在满脸横肉的脑袋旁边不到一公分的地方。
    满脸横肉立刻闭嘴，连大气都不敢透一口，只剩头顶上的冷汗直冒，刚刚，如果他没有看错的话，鞭子敲打在地上的时候，溅起的，是火花……吧。
    见满脸横肉停下动作了，立刻又轮到红月动作，红月再加大力度踩了他那里一脚，满脸横肉痛死也不敢叽一声。
    红月继续拿着他的鞭子抽打着，这次，鞭子是着着实实的打到了满脸横肉的身上了。
    “简直就是找抽，大爷的豆腐也是你这种人可以吃的吗，也不看看自己长的什么样子，就你这样一副比抽象画还抽象的样子，还敢跑出大街上，你知不知道这有多惊吓，大爷我的心脏承受能力可是很差的，过两天，你就等着收大爷我的律师信吧，我要告你恐吓、非礼、蓄意伤人，你就等着陪我精神损失费，医疗费，误工费吧，放心我是绝对不会给你打折的。”
    红月的鞭子啪啪啪的抽打在满脸横肉的身上，满脸横肉上身的衣服已经成布条了。
    围观者都目瞪口呆的看着这一幕，那个美人，怎么好像说反了的样子啊，不过，他们都没那个胆子去指正，笑话，你没看到那鞭子打到身上，每一下都能起一条红痕的吗？不过，美人也确实有句话没说错的，那人长得确实是……呃……太个性了一点。
    围观者中，有一群女人躲在一旁小声的说着，“哇，漂亮，厉害，绝对是女王啊，女王。”女人甲说道。
    “没错，没错，看那架势，多有女王的气质啊。”女人乙也说道。
    “嗯嗯，看，还拿着鞭子的呢，绝对是女王中的女王，真是太好了，我生平竟然还能看到一个如此女王受的人。”女人丙也附和着。
    偏偏的，这些话传到了满脸横肉的耳朵了，满脸横肉也顾不得那些话该不该说，只知道那些话是赞美的，于是一直留着海带泪求饶道。
    “女王，饶命啊，下次不敢了，绝对不敢了。”
    “女王，你叫谁的，我是女王？狗眼给大爷睁大点看清楚，大爷我是男的，叫什么女王啊，看我不抽死你。”
    围观的人已经不忍心继续看下去了，实在是，那个满脸横肉的家伙太恶心了，满脸横肉，一脸痘痘，现在有眼水、鼻水、口水一起流，实在是，看了就不想吃饭。
    “恶心死了，立刻给大爷我滚。”很显然的，红月也注意到了这情况了，为免弄脏自己的宝贝鞭子，于是就十分不愿意的放走了那个男人，不过，几天的抑郁总算是得到发/泄了。
    马路上，因为围观的人太多，以至于把马路都给堵住了，车子都没法过，现在，人开始散了，车子也终于流通了。
    “前面发生什么事了？”见车一只停着不前进，一辆车上的一个低沉的声音问道自己的司机。
    “没事，少爷，大概是一些小流氓在耍事，很快就没事了，你看，这不就散了。”司机回答到。
    “嗯，没事就快点回去吧。”今天看到那个恶心的女人，实在是让他难受，估计自己如果在那里再多逗留几分钟的话，就真的要吐了，如果她不是自己的生意伙伴，谁愿意多看他一分钟啊，他得快点回去给自己好好的泡个澡，洗掉这一身难闻的气味。
第三章：腹黑女王
    来到了约定的咖啡厅，再次打了个电话确定之后，红月才推门走进去。
    一进咖啡厅，红月依然受到咖啡厅里面所有人的关注啊。
    店里面的帅男美女们正打算跃跃欲试，想去做出邀请时，美人却跑到了整个咖啡厅里面，让所有人都感到恶寒的位置上，老天，这是为什么，刚刚一个很帅的酷哥来到这里之后，也是跑那个位置上，现在来了个美男，竟然也是跑到那个位置上，难道现在的丑八怪就那么的吃香吗，不行了，我得要去毁容。
    看清了那个人的样子之后，红月的嘴角抽搐了一下，但还是努力保持着礼节性的微笑，来到那个人，也就是他今天的客户――沈芊芊小姐的面前。
    名字这东西，果然只是好听而已，名不符实的，一大堆，还是相差十万八千里的那种。
    “请问是沈芊芊小姐吗？”红月努力的克制住自己想要转身走人的冲动，礼貌的问道。
    “哦，是的，本小姐我就是了，你就是袭红月吗，坐吧。”沈芊芊指了指她对面的位置对红月说道。
    人丑就算了，还那么的不礼貌，难怪你有情感问题要咨询，活该你没人要，红月心里暗骂道，不过还是相当礼貌的坐到了沈芊芊的对面位置。
    “那么，沈小姐，请问，你有什么情感上的烦恼要咨询的吗？”红月露出一个礼节性的微笑，礼貌的问道。
    由于红月的一个微笑，所有注视着他的人都猛的抽了一口气，果然是倾国倾城么。
    不过，有人却不高兴了，沈芊芊认为，红月的到来，简直就是要落她面子的，现在所有人都只注视着他，而把自己给忽略的，于是，她的口气就更加不善了。
    “我不认为就你这样子，能帮得了我什么的。”沈芊芊说道。
    红月轻轻的挑了一下眉，这个死女人，简直就是在找抽，竟然敢怀疑自己的专业水平，自己都当了几千年的月老了，哪个人的红线不是他拉的，每天都是成千上万的量，竟然敢在怀疑他，很好，看我怎么玩死你。
    “怎么会的，我在这一行可是做了很久了，从来都没有失败的经验，你绝对可以放心。”红月笑意吟吟的说道。
    “是吗，那好吧，本小姐就给你个机会，姑且相信你一次，只要你能帮助本小姐获得这个男人的心，多少钱，我都可以给你。”沈芊芊用一种很是傲慢娇嗔得红月当场就想抽出鞭子来狠狠的抽她一顿的语气说道。
    “当然，为了证明我的专业水平，我不管怎么说，都会努力的。”红月点点头，严肃的说道。
    “最好是那样了，喏，这是他的照片，这个男人是我见过最优秀的，我无论如何都要得到他，最近我跟他有生意上的来往，见面时间不是问题，我可以随时都去他的办公室。”沈芊芊也是生意人，哪些事要说出来配合工作，她当然是知道的。
    红月接过照片，里面是一个很帅的男人，但是一看就知道是那种冷情冷漠的人，虽然是偷拍的，但是还是能够很准确的抓到了他眼里的残忍以及无情。
    红月看着照片里的男人，眼里闪过了一道精光，内心快要笑抽了，很好，很好，果然玉帝那老头还是站在我这边的，哪天你家王母不要你了，我绝对会帮你物色一个好对象的，呵呵，哈哈，死男人，你就等着大爷的报仇吧。
    “怎么样，是个好男人吧，不但帅气，有钱，还有权。”沈芊芊倨傲的说道。
    “当然，沈小姐看上的男人，怎么会差的。”红月狗腿的说道，内心却想着，差毙了，这辈子没见过这么可恶的男人，简直就是男人当中败类的典范。
    “那你说我要怎么办才能得到他呢？”听了红月的赞美的话，沈芊芊的心理也高兴，一高兴，口气相对来说也好了。
    红月丹凤眼碌碌的转了一圈，内心露出个邪恶的笑容，说道：“男人嘛，都是受不住诱/惑的，你去诱/惑他就好了，穿的性感一点，我看内衣裤都不需要穿了，直接去他办公室里，然后这样……”红月跟她说出自己的想法。
    “这个方法不错，凭我这么有魅力，绝对能成功的。”沈芊芊扬了一下头，自信的说道。
    看着她那自信的样子，红月一直保持着微笑的嘴角小心的抽搐了继续，努力克制住肠胃翻滚，想要呕吐的冲动，内心却还是兴奋的，很好，死男人，这回，我看你能撑多久，哈哈哈……----------------------------我绝对不弃坑的，大家可以放心收藏，麒麟八月中旬结束，然后我就会把精力放到月老上了，大家使劲的用票票砸我吧，我不介意・・・・・・・
第四章：惊吓女王
    北皇集团总部大楼八十八层总裁办公室。
    总裁北皇敖正在努力的处理这今天集团的工作，他的两名左右手北皇极跟北皇端正在帮忙处理黑道上的事情。
    本来是很宁静的时刻，可是却被一个外来人给打破了。
    此刻，北皇集团总裁办公室的三名猛将，正确来说是总裁的两名左右手，北皇极和北皇端，正瞪大着眼睛看着来人，而总裁北皇敖仅仅是嘴角抽搐了几下，努力让自己表面上看起来还是相当冷傲面瘫。
    来人，也就是沈芊芊，非常满意的看着自己带来的效果，虽然不是很明显，但是他还是看到了北皇敖脸上的表情瞬间变了变，看来袭红月的方法不错。
    而就在这时，三名猛男都瞪大着眼睛看着沈芊芊把外套脱掉，露出一身夸张的衣服，上身是一件比基尼的红色上衣，也就是一布条，下身是一条同色的超短皮裤，外加黑色的大网眼裤袜，脚上穿的同样是红色的超高高跟鞋。
    北皇端的眼皮使劲的跳着，老天呐，他想吐，对比起沈芊芊那波霸，那条布条根本就遮挡不了什么，还有那皮裤，臀部的一半都给露出来了，这些如果放在一个大美人身上，这些都不是重点，反而致命的诱/人，但是，现在的问题是，沈芊芊绝对是一个超过一百五十公斤，也就是说有三百多斤的超级大胖子，那布条连她胸部的一半都盖不住，那皮裤，把臀部的一半肉都给露出来了，裤头都没有看到，原因是肚子上的游泳圈垂下来，把裤头都给盖住了，还有那高跟鞋啊，北皇端真怀疑那鞋跟会不会中途承受不住压力给断掉。
    最重要的是这女人的化妆啊，脸上的粉，厚得现在都一边走一边掉，那唇膏，那眼影，那腮红，红得跟她身上的比基尼和短裤都有的一拼，办公室里的香水味，刺鼻得连蚊子都不敢走进来，虽然他们的办公室里面没有蚊子。
    这恐怖的女人，她想干嘛？饶是平时冷静得跟北皇敖有得一拼的北皇极，看到沈芊芊接下来的动作，都忍不住要掉下巴。
    只见脱掉了外套的沈芊芊，向三人，特别是北皇敖抛了一个媚眼之后，迈着优雅的猫步，在他们三人看来就是鸭步的步伐，款款的走向北皇敖。
    此时此刻，北皇敖眼里看到的就是一个裹着红布的肉球向他走来，而且还是一个超级大肉球，大肉球来到他的办公桌前，坐了在台面上，用它几乎看不出腿型的腿撩/拨着北皇敖的腿。
    沈芊芊用着尖声娇嗔的声音说道：“敖……”
    不行，我忍不住了，北皇端打了个寒战，向北皇极递了个眼色，北皇极点了点头，然后两人同时对北皇敖点头说道：“既然沈小姐来找总裁，那么，我们就先离开了。”
    说完，两人转身就迅速要离开，可惜，走得再快，也快不过北皇敖的声音。
    “站住，工作还没处理好，你们想跑哪里去。”
    想走，做梦吧。
    “我想，工作我们出去做就可以了，沈小姐亲自前来找总裁您，我们这些做手下的，怎么好意思打扰呢。”北皇极优雅而礼貌的说道，如果忽略他嘴角的抽搐的话。
    立刻的，他就看到沈芊芊向他抛了个赏识的眼神。
    “我想，像沈小姐那么大方的人，是绝对不会介意我‘最亲密’的左右手在这里的。”北皇敖特别强调了一下‘最亲密’三个字，让人浮想联翩。
    老大，你这不是要我们命吗，北皇极和北皇端心里苦笑道，沈芊芊对他们的总裁有意思，这已经是整个北皇集团都知道的事情了，用过多了女伴来做借口，不过，那些女伴都被沈芊芊给整的体无完肤，后来就再也没有人敢来了，没办法之下，北皇敖就以自己喜欢的是男人来做借口，推却了她，眼下，北皇敖说出这么暧昧的话，估计下一个体无完肤的，就是他们俩了。
    果然，听了北皇敖的话之后，沈芊芊杀人般的眼神，立刻投射过来。
    顿时，北皇极和北皇端连死的心都有了，被误会就算了，现在连清白都给毁了，就算他们真的跟北皇敖有一腿吧，可是，谁敢压他啊，被压的还不是他们，可是，向天发誓，他们前面的可以忽略，后面绝对还纯如/处/子。
    “不，我绝对不相信，除非你们当着我面做给我看。”沈芊芊一语惊人。
    北皇端的嘴巴已经张大得可以塞下一枚鸭蛋了，见北皇敖真的从位置上站了起来，他更是胆战心惊，老大你不会来真的吧，我不要啊，北皇端赶紧躲到北皇极的身后。
    “极哥哥，我不要，我绝对不要。”北皇端带着哭腔拉着北皇极衣服后摆说道。
    北皇极好笑的看着犹如被欺负的小狗样的北皇端，他也就会在这样的情况下，才会叫自己极哥哥了，平时都是死极，臭极，混蛋极的叫的。
    北皇极拍了拍北皇端的手背，示意他安心，然后在北皇敖距离他们还有三步远的时候说道：“沈小姐，我们跟总裁从小一起长大，犹如亲兄弟般，我们当然亲密了，但是，我们绝对不是你想的那种关系，总裁喜欢的男人，是另有其人哦。”
    顿时，北皇敖跟北皇端都同时呼了一口气，安心下来了，不过很快，北皇敖又开始厉眼盯着北皇极，这个混蛋，竟然连他都敢阴，他从哪里去找一个喜欢的男人出来啊，即便他以前也有碰过男人吧，但估计对方在听到那么多女伴的惨剧之后，也不愿意来冒充了。
    北皇极露出一个优雅的笑容，向北皇敖眨了眨眼睛，我这不是忘记了吗，再说了，这也怪不得我，是你自己先开始的。
    很好，北皇敖勾起一个邪恶的笑容，用只有北皇极和北皇端才能听得到的声音说：“这个月，所有北美地区的订单，一个不漏。”
    老大，不带这样报复的吧，那他们这个月岂不是都不能睡觉了，北皇极哭丧着脸，北皇端直接狠狠的踩了北皇极一脚，“混蛋极，你自己搞定。”
    三人似乎都把沈芊芊的存在给忘了，看着那三人“亲密”的交流，沈芊芊开始怀疑北皇极那话的可信度。“我不相信。”
    忽然的一声尖叫把三人拉回现实，三人头顶都挂满黑线，那么有分量的一个人，他们怎么就把她给忽略了。
    “不管你信不信，我喜欢的确实是男人。”北皇敖冷着声音说道，真是个麻烦的女人，如果不是因为跟她有着大单交易，还加上这个女人身后有着其他势力，而目前他还不想跟那个势力打交道的话，他根本理都不想理她。
    “我要看到他，那个你喜欢的男人，看不到，我是绝对不会死心的。”沈芊芊生气的跺着脚说道。
    小姐，拜托别再剁了，我们办公大楼再牢固，也经不起你的折磨，塌了怎么办啊，北皇端心里腹诽着。
    “明天，明天我一定要看到那个人，不然的话，我一定会带人来铲平你们北皇集团大楼。”沈芊芊气愤的说道，“现在，我得找到那个该死的混蛋，明明跟我说这方法有用的，可恶。”说完，就踏着大步离开了总裁办公室。
    看着那肉团离开了，三人都同时呼了一口气，不过立刻，北皇敖的眼神又锐利起来，“那个混蛋”他很感兴趣，到底是哪个混蛋敢这样不把他放在眼里，竟然教这肉团这样的方法，别说今晚吃不下饭了，早上吃的早餐都要吐出来了，他一定要给这人一个难忘的教训，不然，怎么对得起自己“黑道枪支帝王”的称号啊。
    “极，去查查那女人口中的‘那个混蛋’是谁，今晚，我要知道，剩下的工作，你们搞定。”说完，北皇敖就迅速离开这个受到严重污染的办公室，“记得找清洁公司消毒。”快到门口的时候，北皇敖又说了一句。
    “混蛋极，混蛋极，混蛋极，混蛋极……”北皇端施展他的绝技“夺命连环踩”踩得北皇极的双脚无处可逃，直至几乎都要肿起来了，北皇端才满意的收脚，临末，还说了句“事情你全包了。”然后扭头就走出了办公室，他得回家吃定惊丸去。
    北皇极那个泪啊，他做什么孽了，不是帮他把问题都给解决了吗，为什么苦的还是他啊？
    这个问题，估计只有天，才知道了。
第五章：阴谋女王
    其实，仁寿堂里面的众位神仙都不知道，红月其实是一个网络高手，他可是相当厉害的一名黑客，黑道上的生意，其实他都是通过匿名，在网上接的，因此，不会有人知道仁寿堂表面是一家婚姻咨询所，暗地里却靠这东西发家，就连多闻天的保镖工作，孙悟空的杀手工作，都是他在网络上直接联系的。
    当然，也就只有保镖和杀手这些需要大量调查和保密的工作才会从网路上接单，其他的，诸如驱鬼、软件设计、婚介、解梦这些工作，则是光明正大的进行着。
    因此，他给凤凰的那些传单，都有分两种，一种是这种可以光明正大的派着的，一种则是只能到那些无人管辖的地带派送的。
    当然，他对他仁寿堂里面所有的员工，也就是那一堆神仙的资料，都是相当保密的，绝对不会轻易让人查出来。
    不过，虽然暗地里的资料查不出来，但是表面的资料，还是相当容易就能查到的。
    “铃铃……”
    “喂，找哪位。”睡神颜子轩睡眼松星的同时口气非常不好的问道，哪个不要命的敢打扰他睡觉了。
    打电话的人愣了愣，明明声音听起来听可爱的，怎么说话那么凶啊。
    “你好，我找袭红月先生。”那人还是礼貌的说道。
    嗯，找红红的？生意吗？不像啊，难道是红红接了什么生意，阻碍到别人了，呵呵，这下有好戏看了。
    “红红，有个不要命的找你了。”颜子轩大声的喊道。
    打电话的人抖了抖，说的那么大声，即便接电话的人离电话很远才说这句话，他还是能够听到，他怎么有点不好的预感啊。
    红月从房间里走出来，挑了挑好看的眉，盯着电话看了一会儿，才拿起了。
    “喂，你好，我是袭红月。”
    “袭先生，你好，我是北皇集团的总裁特助，北皇极。”
    北皇？嗯哼，是那个混蛋的手下，很好，速读有够快的，估计那天，他们做了一天的噩梦了吧，呵呵。
    “有什么事吗？”红月愉快的问道，不用问他都能猜到对方打电话来时为什么了，呵呵，报仇，等下辈子吧。
    “是这样的，我们总裁想请你明天下午来我们公司一趟，不知道你有没空，所以我才来打电话问一下。”北皇极小心而礼貌的说道，他总觉得，这人不大好对付。
    “没问题。”红月轻松回答到。
    “有什么好玩的吗？”见红月挂了电话之后，颜子轩睁着水汪汪的大眼问道，他也想去玩。
    “小孩子，快去睡觉吧，没你玩的。”红月戳了颜子轩一下，说道。
    “什么嘛，红红是小气鬼。”颜子轩嘟起嘴，不满的说道。
    “下次有好玩的再带你去。”红月承诺到，神仙做出的承诺，都会应允的，不然可是会受到天罚的。
    “那可是你说的。”得到了红月的承诺，颜子轩继续趴在自己喜欢的位置上睡觉。
    “小麻雀，立刻给我查出这个人的所有资料，今天晚上我就要得到。”上楼后，红月来到神兽凤凰的房间，对他说道，虽然自己也可以靠自己的手段得到，但是一般来说，很少会查到对方的弱点的，所以，这东西还是由他们仁寿堂的情报大王来做比价好，而且，最重要的是，无需自己动手。
    北皇集团总裁办公室北皇敖皱着眉头看着手里的资料：
    姓名：袭红月性别：男年龄：不详学历：不详身份：仁寿堂婚姻咨询中心老板地址：XX区XX路XX号仁寿堂电话：XXXXXXXX其余：不详他手下的办事能力什么时候这么差了，竟然连一个人详细一点的资料都查不到。
    “这是怎么回事？”北皇敖十分不满的说道。
    “那个，总裁，也不知道是不是对方有些什么后台，反正，我们能查到的，也只有着一些。”北皇端战战兢兢的说道，他也不想的啊，但是，不管他通过什么渠道，就是查不到这个人的资料。
    “不过，极已经打电话通知他，让他明天下午过来了，这是他的照片。”北皇端又补充道，然后拿出一张照片递到北皇敖的面前。
    “是他！”北皇敖看着照片里的妖/孽男子，没想到竟然是他啊，估计他这次是故意这么做的吧，很好，看来是不给你一个教训不行了，沈芊芊不是说要看我的那个“喜欢的男人”是谁吗，我看你怎么办。
    “打电话给沈芊芊，让她明天下午过来，她想看到，我会给她看，跟这个人错开时间，让沈芊芊早点到。”得罪我的人都不会有好下场的，北皇敖看着照片里的那个妖/艳男子，露出一丝邪恶的笑容。
    北皇端看到北皇敖的笑容之后，打了个寒颤，立刻离开，打电话吧，我为你默哀，那个叫袭红月的，得罪老大，绝对很难存活下来。
    仁寿堂“红红，这是你要的资料。”凤凰天凤把红月交代要查的资料拿给他。
    “做的不错。”红月看了看那堆厚厚的资料，赞扬道。
    “嘿嘿，是吧，那可不可以……”天凤微笑着说道。
    “行了，这个星期你就不用去派传单了。”红月摆摆手，让天凤离开。
    “红红，你实在是太好了，啦啦啦……”得到自己想要的，天凤高兴的唱着歌立刻。
    红月把所有的资料看完后，露出个邪恶的笑容，呵呵，我倒要看看是谁教训谁。
    “小黑、小白，给我准备几只小鬼，用容器装起来，我有用。”
    看完资料后，红月马上找到了黑白无常吩咐道。
    “要凶鬼吗？”小白问道。
    “没必要，普通的就可以，吓吓人而已，免得搞出那么多的事出来。”
    “没问题，明早给你。”
    ……
第六章：妖孽女王
    北皇集团一楼接待处此时，出出入入的人都紧盯着接待处的一美人。
    “真美……”
    “妖精……”
    “惑人……”
    各种各样的讨论声发出，红月丝毫没有把这些讨论放在心上，反正又不认识。
    “你好，我是袭红月。”红月口气相当不好的对着接待处的那个白痴相的小姐说的。
    “哦，嗯，啊，哦，是袭先生是吧，你好，总裁通知过了，你可以直接去他办公室，总裁的办公室在八十八层。”接待小姐结结巴巴的说道，天啊，她还没见过那么美的男人，简直是妖孽啊。
    “谢谢。”红月礼貌性的一笑。
    所谓一笑倾人城，再笑倾人国，红月忽然的一笑，可是吧大厅里的人都给迷了个晕头转向了，红月的眼里充满了鄙夷，心里却充满了骄傲，然后就转身走向电梯，不过，上了电梯之后，却又在快要关门的时候露出了一个魅惑的笑容，顿时，大厅里立刻血流成河，果然是妖孽么。
    北皇集团八十八楼的总裁办公室里，此时正发生着一场小型的灾难。
    沈芊芊正带着她的几名手下占据着总裁办公室，办公室本来是挺大的，可是同时进来了五六个跟沈芊芊的身体有的一拼的黑人大胖子，那就另当别论了。
    沈芊芊也老早就做好打算了，要是北皇敖口中的那个人来了，她就让她带来的打手们把那人给剁了，要是没来，她就把北皇敖的办公室给剁了，哼，她会让他知道，拒绝她的代价是怎样的，就算对方是黑道的枪支帝王，她也不会让他好过，怎么说自己在黑道上，还是有那么一点的地位的。
    北皇敖、北皇极和北皇端三人，都在痛苦的忍受着沈芊芊这个奇女人身上混合了狐臭加上大量刺鼻的香水味，老天，我都快要窒息了。
    北皇敖更可怜，在忍受着这难闻的气味的同时，还要时不时的面对着沈芊芊的撩拨，北皇敖努力的做到心如止水、不动如山、耳闻四周、目空一切，专心的把全盘的心思放在工作上，真不知道沈芊芊的那些手下是如何忍受的，他都开始要吐了。
    而就在三人觉得快要窒息想吐的时候，办公室的门敲响了，三人心里同时暗道：救星来了。
    得到应允，门外的人打开了门，不过，还没到一秒钟，立刻又把门给关上，天呐，那气味，真是不敢恭维啊。
    门里的人面面相觑，这人也太大胆了吧，他们只来得及看清对方的一身艳红，连样子都没看到，门就被重重的关上了。
    “极。”
    北皇敖的一声命令，北皇极立刻就知道要怎么做了，心里也高兴得紧，终于有机会可以离开这个地方了，希望对方走远一点，他可以享受久一点，从来都不知道，原来空气是那么重要的，不过，身后被一道犹如X死光一样的眼神注视着，也不是好受的，不过，亲爱的端，这件事上，我是绝对不会让步的。
    北皇极原先是以为对方在害怕，所以看到办公室里面的人之后就逃跑了，怎么也没想到，一打开门，对方就站在门后，手还不停的扇着鼻子，以至于北皇极连门都给忘了关上。
    “呃，袭先生？”北皇极疑惑的开口道，这个一身红衣的妖孽男子，他当然知道了，因为他的资料都是自己查的，原以为开门之后，自己得要走上一段时间才能抓住他，没想到对方竟然没走。
    “有没搞错，你们要杀人，也不是这么个杀人法，原来你们不是用枪杀人的，是用毒气攻击的啊，也是，枪一次只能杀一个，毒气可是一点点就能够杀死一片的，方便快捷，省钱省力。”红月见有人出来了，便连珠炮弹的说出自己的不满。
    北皇极的嘴角抽搐了几下，不过，为免对方继续，而等一下会死的很惨，他还是很客气的提示道：“那不是毒气，是香水。”虽然我也认为那跟毒气也差不了多远了。
    “什么！香水？告诉我，哪个牌子的，我绝对不买，这分明就是欺骗消费者，绝对是劣质产品，哪只猪啊，竟然连这种气味都能忍受，他能忍受不代表其他人也能忍受，难道他不知道气他身上的味道正在污染着环境吗，难道他不知道气味污染也是犯法的吗？”听到了北皇极的话之后，红月再次鞭炮似的放话。
    北皇极努力的克制着不然自己的嘴角扩大，这人，说的真是太对了，他决定，等一下一定要好好的帮帮这个人。
    办公室里面，由于没关门的关系，所有人都听到了红月的话，沈芊芊，她脸上的粉虽然很厚，但还是能从脖子那里看出她的脸色已经变了几遍了，而且，脸上的粉末还在不停的想下掉，咬牙切齿的表情让她看起来更让人倒胃口，当然，她带来几名胖子依然是面无表情。
    北皇端已经忍不住转过身了，不停在颤抖的肩膀示意他在做什么，而北皇敖，虽然还是相当的镇定，不过，悄悄勾起的嘴角和明显加快的工作速度证明着他此刻的心情有多好。
    “那个，袭先生是吧，请进。”这时，北皇极礼貌的说道，手也做出了请的手势。
    “什么？你要我进去？进这个毒气弥漫的房间里？告诉你，不可能，除非你把里面的污染源给出去，否则，别想我进去，是你们邀请我过来的，但是你们竟然这样招呼客人，这就是你们这么一个大集团的待客之道吗？真是让人失望透顶了。”
    听到这里，沈芊芊真的是受不了了，一把把北皇极给推开，北皇极也夸张的摔倒了在地上，可怜的北皇极，脑袋差点没撞晕。
    “袭红月，是你，竟然是你，你就是敖说的那个他喜欢的人。”看到了来人，沈芊芊愤怒指着红月说道。
    红月皱了皱眉头，伸出手挪开沈芊芊指着自己的手指，然后踏进办公室，环视了一圈，目光放到北皇敖的身上。
    察觉到红月的注视，北皇敖也把目光放到红月的身上，两人的双眼在空中交汇着。
    北皇敖是第二次看到红月了，如果说第一次是在夜里，看得还有点不清的话，这次倒是看得很清楚了，长的很妖/艳的男人，虽然妖/艳，但是依然从第一眼就能看出对方是个男的，皮肤很好，白皙、光滑、细腻，绝对不是自己猜测的那样，皮肤粗糙，长满雀斑，头发光滑柔顺，绝对不是自己想象的那种油腻光亮，加上勾人心魄的丹凤眼，身穿大红唐装的红月，整个人就只能用两个字来形容――妖/孽。
    看到那两人完全不把自己放在眼里，而自顾的眉目传情，沈芊芊更是火大了，果然这两个家伙是有一腿的，现在竟然还公然在她面前眉目传情，实在是太可恶了。
    “就是你，对不对，袭红月，你明知道我喜欢的是他，但是你跟他有一腿，所以就故意误导我，让我用那样的方法去勾引他，使得他讨厌我了，不喜欢我了，你就是敖说的他喜欢的男人，你实在是太可恶了，竟然用这样的方法来设计你的情敌。”沈芊芊愤怒的大喊着。
    这时候北皇敖才想起了自己让袭红月来这里的原因，但眼下却有那么点担忧，他还真没想过后果，虽然袭红月那样做可能是小小的对自己恶作剧了一下，以报复自己那天晚上对他的戏弄，但是，如果得罪了沈芊芊，袭红月绝对不会有好日子过的，沈芊芊的心眼小的可是连个针孔都容纳不下的。
    而红月听了沈芊芊的话之后，顿时明白发生了什么事了，勾起一抹嘲讽的笑容看向北皇敖，哼，小人，然后就款款的迈着步子向北皇敖走去。
第七章：魅惑女王
    红月款款来到北皇敖面前，然后做了个让所有人都掉下巴的动作。
    只见红月相当不客气的侧坐了在北皇敖的大/腿上，双手勾住北皇敖的脖子，漂亮的丹凤眼轻轻往上一挑，魅惑的看了所有人一眼。
    而北皇敖，竟然很是顺手的搂住红月的纤腰，还一点也没觉得讨厌。
    北皇极和北皇端已经给彻底的石化了，就连那几个一直没有动作的黑人大胖子，都能从他们的脸上看到一丝涩红，就连北皇敖自己，也相当的惊讶，眯了眯眼睛，他倒要看看这人要做什么，不过，对面那几个死胖子看红月的眼神却让他非常的不爽。
    “你，袭红月，你别太过分了，他是我的男人。”沈芊芊生气的说道。
    红月勾起一抹勾人的笑容，伸出手，竖起食指，在半空中左右摆了摆，说道：“你的人？你错了，刚刚你不是刚说了，他喜欢的人是我，而你，凭什么跟我争啊，论样貌，就你那涂的粉多得可以和面的大饼脸，怎么跟我的瓜子脸比；论身材，就你那可以炸出几吨肥油的水缸腰，怎么跟我的水蛇腰比；论智慧，就你那塞满了草履虫，还没进化过来的原始脑袋，怎么跟我这个天下第一聪明的脑袋比；论气质，就你那泼妇骂街的本领，怎么跟我这个礼貌善心的人比；论教养，就你那连街边的乞丐伯伯都不如的礼貌，怎么跟我这个即便在被利用，还依然礼貌的帮对方解决难题的人比。”
    北皇极跟北皇端心里拼命的欢呼鼓掌，这人，说的真是太对头了，今天起，他是我的偶像。
    沈芊芊的脸色，连脸上那厚厚的粉都快要盖不住了，一脸像是吃了大便一样的表情，似乎随时都会扑向红月一样。
    “你别得意，你们都是男的，根本就不会有结果，敖他是绝对不会喜欢你的，你这个妖男。”沈芊芊愤怒的叫道。
    “他不喜欢我，他不是喜欢我喜欢得紧吗。”
    红月妩媚一笑，对着北皇敖，双手抚上他的脸颊，脸也凑近他的脸，暧/昧的气息喷洒在两人之间，“你是不是很喜欢我啊，嗯……”最后那一个叹词，红月带面暧昧的语气拖长了尾音，让那暧昧的气氛久久不散。
    北皇敖才察觉，自己竟然就这么傻呆呆的点了点头了。
    尺度、尺度，你们这样做是犯规的，北皇极和北皇端捂着鼻子看着暧昧的两人，心里对红月的景仰真的是如滔滔江水连绵不绝啊，竟然能够看到自家总裁这样傻呆的表情，真是赚翻了，不过，表演也看清场合啊，你们的对面还有几个巨大得让人难以忽略的存在的。
    “啊，你滚开，你滚开，袭红月，你这个妖人，你滚。”不得不说，看到那么暧昧的一幕，沈芊芊实在是疯狂了。
    红月漂亮的丹凤眼轻轻眯了眯，扫了沈芊芊一眼，说道：“抱歉，我看不管是从身份上还是从体型上，都是你比较适合滚。”
    “袭红月，我是不会放过你的。”说完，沈芊芊就愤怒的往外跑了，而跟着她身后的那几个大黑胖子，恋恋不舍的看着红月一眼之后，才跟着沈芊芊立刻。
    见所有人都离开了，红月立刻从北皇敖的身上下来，北皇敖愣了愣，不过神色很快就恢复成原来的不苟言笑。
    “看来你们集团的大楼建的还是挺牢固的，那么一大群猪在上面跑都不会倒。”红月正低着头，一边写着什么一边在说话。
    “偶像，你真的是开婚介所的吗？”北皇端瞪着大眼睛，眼光闪闪的看着红月。
    这表情，红月怎么看怎么觉得他像兽型的小谛听，遇到不懂的问题在追问别人的时候的眼神，于是，红月也很是顺手的摸了摸北皇端的头顶，轻轻笑了笑说道：“可爱的小端端，你偶像我开的不是婚介所，而是婚姻咨询中心，两者可是不一样的，我只是给别人解决感情上的烦恼，但是不帮人介绍姻缘。”
    红月满意的看了看手下的两张纸条，然后又非常顺便的把放在北皇敖办公桌上的公司印章和总裁印章直接拿起，盖到纸条上。
    “好了，这是给你的，没事的话，我就先走了，不用送了。”红月把其中一张纸条放到北皇敖的桌面上，然后就起身款款离开。
    其他人竟然都还没有反应过来，北皇敖更是惊讶自己竟然就这么一直看着他，如果他是敌人的话，自己早不知死了多少次了。
    “这是什么东西？”北皇端快一步的拿起北皇敖桌上的纸条看了看。
    只见纸条上面写着：
    一、误工费：二十万，原因，耽误了我今天的重要行程。
    二、阻工费：五十万，原因，沈芊芊跟我签订的合同是五十万，现在，由于你的原因，阻碍了我们合约的和平，因此，你得承担起我的损失。
    三、人工费：一百万，原因，借用了我本人来解决你自身的烦恼，是需要人工费用的。
    四、解难费：三十万，原因，如果不是我，哪来你以后安稳不被猪打搅啊。
    五、表演费：三百万，原因，以为大爷我是那么容易牺牲色相的吗，这个表演费，算是便宜了。
    总计：五百万本欠条一式两份，麻烦在三天之内把钱拔到以下账户：xxxxxxxxx，账户名：袭红月，过期每天利息加算千分之三。
    欠款人（签名或公章）然后下面就是鲜红的北皇敖的公司公章和他本人的总裁印章了。
    北皇敖无语的看着手里的欠条，想来，他刚刚的猜测是错误的，袭红月，果然是他的敌人，还专门在对方不注意的情况下，就暗中给你来一脚。
    不过，很有趣的人，北皇敖的眼里发出慑人的光芒，很久没试过有人能这样戏弄他了，下次遇到，他绝对会给他一个难忘的教训。
第八章：魅人女王
    今天，红月得到一张邀请卡，是邀请他出席一个宴会的。
    有钱人的聚会，红月拿着那张镶金带银的邀请卡，心里想到。
    忽然想起上次跟小颜说过，下次有好玩的，就叫上他的，嗯，就叫上他吧，一起去也好玩一点，多闻天他们应该也会出席的，这么大一个有钱人的聚会，怎么会不邀请最近红得冒泡的王子殿下呢。
    不过，一想到多闻天和那个王子，红月的心里就纠结，哎，也不知道他们要纠缠到什么时候，好吧，这次，把小天也给带去，也该劝劝那只不乖的小老鼠了，至于结果是怎样，就看他们的造化了（详情请看蓝爱的《神仙荡漾之寻悦》）。
    本市最大的国际宴会厅，今晚，这里将举办一场国际名人慈善盛宴，出席在这里的，全都是一些商业名流、政界要人，甚至还有皇室人员。
    宴会开始了一段时间了，现在会场上的话题无一不是围绕着现场的几位黄金单身汉。
    首先出场的，当然是最近红火的不行的异国王子罗斯?普林特了，由于他的尊贵，因此Z国可是花了不少的力气来保护他的，更是请了最近保镖界风头大盛多闻天来保护这位娇滴滴的威金特第一王储。
    接下来，就是几位不管是电视上还是商业杂志上，都经常见到的商业奇才了，他们分别是南天集团的现任总裁万怀i，电器业的龙头老大，现在已经把触手伸延到各个领域了；文星集团总裁楚易天，商业手段一流，而且为人阴狠毒辣；北皇集团总裁北皇敖，他算得上是商业界的新贵，但是，知道内情的人都知道，他其实是世界有名的暗界枪支帝王，几乎整个世界的枪支，都在他的控制范围之内，甚至有些政府，都不得不高价从他那里收购武器。
    这三个人，不管是不管是相貌、身材、家世、财力、权力都是数一数二的，因此，会场上，男女老少都想来巴结他们，不够，罗斯小王子有保镖界的第一把手保护着，根本没人敢靠近，而三位商业巨子，都无时无刻不制造着冷空气，有点常识的人，都不会去招惹。
    不过，楚易天带来的一位美貌程度不输罗斯王子的翩翩贵公子文天权倒是相当的受欢迎，没办法，美人吃香，再加上是一个温文有礼的美人，就更受欢迎了。
    文天权正露出僵硬的笑容，应付着这群来势汹汹的男男女女，好吧，要是以前，他都直接甩人了，可是这里怎么说都是一个盛大的宴会，他绝对不能丢人丢到凡间来。
    楚易天看着笑容灿烂（！？）的文天权，心里非常的不爽，对着我的时候就是一脸死人样，对着这些无关要紧的，却笑得那么的灿烂，他们给你的好处有我的多吗（详情请看花昔年的《神仙荡漾之骗到文曲星》）。
    多闻天第N次忽视自己的仙友（！？）文天权发来的第N次求救型号，不是他不想去帮忙啊，而是自己必须尽到作为一个保镖的责任啊。
    放屁，文天权心里暗骂道，就你这小样还说得这么的义愤填膺，你什么时候这么关心你的工作啦。
    就在文天权快要发火的时候，救星来了。
    宴会厅的大门再次打开，看到站在门口的两人，宴会厅里的人都忍不住抽了一口冷气，美人！
    两个长发的男子，其中一个穿着艳红色的唐装，贴身的唐装勾勒出了他曼妙的身材，样子是说不出的妩媚，但又绝对不会让人错认为是女子，旁边那位同样是长发的美人，长得白皙漂亮，眉宇间透着丝丝的妖/媚和属于商人的精明，一身贴身的复古西装，更是把他衬托得风情万种。
    红月带着北斗天玑星千含玉站在门口，他相当的满意自己制造的结果，果然不管到什么地方，他都是那么受瞩目的。
    千含玉一来，就听到了文天权的求救信号，皱着眉头看着红月一眼，“好啦，别在门口发花痴了，天权等你救呢。”
    “放心好了，自然会有人救他的，无需担心，你不是说想要认识一些人希望能够对你的工作有点帮助的吗，你就自便吧。”说完，就径自走了进去了，原本他是想带小睡神小颜过来的，不过，出发的时候，那小东西睡得死死的，怎么都叫不醒，只好下次了。
    千含玉见红月自己走开了，耸了耸肩，既然他说不用管了，那他就不管了，环视了一圈，嘿嘿，有好玩的了。
    北皇敖坐在角落的沙发上，紧紧的盯着那个从一来就受到了无数追捧的妖/艳男子，他非常肯定，袭红月是知道他就坐在这里的，因为红月刚来的时候，就有意无意的看了他这个方向一眼，更何况，北皇极跟北皇端两个人在宴会上玩得那么的起劲，他不信袭红月会看不到。
    北皇敖拿起桌上的一杯红酒，来到红月的面前。
    不过红月却根本是没当他存在，依然和自己对面一个油头粉面的家伙聊得起劲。
    北皇敖的眼睛眯了眯，紧紧的盯着那个油头粉面，杀气扑面而来，油头粉面再白痴，都知道这是站在红月身后的那个如同深渊恶魔的男人朝自己发出的了，再不走，就真的是连骨头渣都不剩了，立刻，油头粉面就借故离开这里了。
    “北皇先生，这么巧啊。”见油头粉面走了，红月才转过头看向北皇敖，笑意吟吟的说道。
    “希望没有打扰到袭先生的雅兴。”北皇敖说道。
    “怎么会，讨好每一个客人，是我们这种服务行业的基本，我们这种小本经营，再不努力的话，就真要去吃西北风，睡树林了。”红月妩媚一笑，说道。
    妖精，北皇敖心里想到，要是你也是小本经营的话，这个世界的服务业就真有够发达了，半个下午不到就从我这里捞了五百万了，还小本经营，小本经营要是半天能赚个五百万，都要比中小型公司还要厉害了。
    “怎么会呢，袭先生相当的有生意头脑，怕是我也比不上。”北皇敖客气的说道。
    “哪里，堂堂黑道上的枪支武器帝王――敖皇大人，我这种小人物哪里是可以比拟的呢。”红月半是虚心的说道。
    北皇敖皱了皱眉，这个称呼，只有黑道上的人才知道，即便是这里一些知道内幕的人，也不会清楚自己暗地里还有这样的一个称呼，他是怎么知道的。
    红月看到对方皱眉的样子，心里就爽翻，“看来北皇先生有事要思考，那我就不打扰了，我还得跟我的一些其他客户进行联系。”哈哈，你就去猜吧，去想吧，你是绝对不会知道我是怎么得到那些消息的，我们仁寿堂里面，可是有个相当厉害的情报专家呢。
    北皇敖见红月走远了，想要上前去拦截，可是，就在这个时候，却感觉到了一股杀气。
    “红红――”
第九章：女王女王
   “红红――”
    察觉到杀气针对的人，千含玉跟文天权迅速的来到红月的身边，一直在他们身边跟他说话的楚天易和万怀i都被他们俩的动作给吓了一跳。
    还好多闻天的动作快，察觉到那杀气的时候，就迅速的闪到红月的身边把他给拉进了怀里，顺便还把那个胆敢在这里放肆的家伙给迅速的捞了出来。
    这个家伙也大胆和太笨蛋了，竟然就这么混进宴会的服务员里面，还是用刀来杀人，不过，也还好他用的是刀，多闻天才能迅速的救到红月，他可不敢当着这么多凡人的面前表演瞬移。
    见有人杀人未遂，客人都开始慌乱了起来，还好跟在多闻天身后的人，是国安局的人，有他们在，失控的场面很快就被控制住了。
    “红红，没事吧？”赶到的千含玉和文天权问道。
    不过，还没等红月回答，千含玉和文天权就同时伸出一脚，把那个被多闻天踢到之后，好不容易又再次站起来的杀手，给一脚踹倒，接着，千含玉一脚踹上杀手的下巴，文天权一脚踩住对方的胸膛，阴冷的盯着那杀手，杀手顿时有种现在就立刻让我死去吧的感觉。
    “你简直就是在找死，我们的人都敢欺负。”千含玉又重重的踹了杀手的下巴一下说道，还好有文天权踩住杀手的胸膛，不然的话，他可能会被千含玉给踢飞。
    “我看你是不想活了，我们仁寿堂的人你也敢欺负。”文天权又重重的在杀手的胸膛上拧了几下，不过，由于有千含玉的脚重重的扣住对方的下巴，所以，杀手那怕再痛，也一个声音都发不出来。
    多闻天如同看死人般看着地上的杀手，如果不是千含玉他们赶到的话，说不定他就已经把他们给杀死了，不过，这家伙的身上怎么会……多闻天跟他怀里的红月交换了一个眼神，得到了肯定的答案之后就更加的奇怪了，为什么他会在刚刚杀气涌起的那一瞬间感觉到魔气？
    红月在所有人都没注意的情况下，把手伸进宽大的袖子里面，然后狠狠的捏了一下袖子里面的属于多闻天的宠物的小白鼠，你这该死的混蛋，竟然连我都敢算计，嗯哼，看我怎么对付你。
    “你们还要抱到什么时候。”忽然，一声巨响从多闻天他们身后发出。
    千含玉和文天权顿时被吓一跳，两人连忙抱了在一起，肺活量有够大够吓人的。
    “哟，美丽、漂亮、可爱的罗斯小王子，你好啊，我叫袭红月。”袭红月看到身后的人之后，从多闻天的怀里钻出来招呼道。
    不知道为什么，看到红月从多闻天的怀里钻出来之后，罗斯跟远远的看着的北皇敖也都同时松了一口气，不过――“你说谁美丽，谁漂亮，谁可爱啦。”罗斯小王子充满爆发力的吼叫道。
    王子的两名随从在他身后哀叹着，王子殿下，你的仪态啊，这里不是菜市场，不过，这个叫袭红月的男人真不简单，他们一直不敢说的话，他竟然都给说出来了。
    “我说高贵的罗斯王子殿下，你美丽，你漂亮，你可爱啊。”红月眨巴眨巴眼睛，十分无辜的说道，如果忽略他嘴角的笑意的话。
    听到这话的人，全都满头黑线，红月啊红月，你没看到王子殿下额头上的青筋已经有爆发的迹象了吗。
    “你这混蛋――”罗斯大为生气，决定直接上前去宰了袭红月。
    不过人还没到，就直接被多闻天给拉进怀里动弹不得了。
    “多闻天，你这混蛋放开我，我都还没说你呢，刚刚明明有袭击，你竟然不是保护我，而是去保护一些无关要紧的人，你到底是谁的保镖啊。”罗斯拼命的在多闻天的怀里挣扎着，耳朵却因为多闻天的动作有点红了起来。
    抱在一起的千含玉和文天权十分诧异的看着多闻天，不会吧，就算是他们这些老朋友，跟多闻天稍稍闹一下，都得要被他给一掌拍死，但是，他竟然可以容许这位罗斯小朋友对他如此无礼。
    千含玉跟文天权对看了一眼，两人的眼里都闪着“有猫腻”这三个字。
    不过，他们的这个拥抱加“深情”对望在别人的眼里，比如楚易天和万怀i看来，就真的是有猫腻了。
    “我知道你不会有危险就可以了。”多闻天按住怀里乱动的罗斯小猫说道。
    “你说不会就不会，要是真的有危险，是不是你都跑去救这个陌生人而不是来救我这个主子啊。”挣脱不开的罗斯小猫生气的对多闻天说道。
    多闻天听到那句“主子”之后，就立刻火了，还从来没人敢在他面前说自己是主子，“首先，我要告诉你的是，红红不是陌生人，再次，你也不是我主子。”
    “你，你……哼……”还叫“红红”叫的那么亲热，罗斯都快要气炸了，不过，他又实在是无法反驳。
    “呀呀，罗斯小猫王子殿下，不要乱吃这些干醋啦，我跟多闻天虽然同吃同住，但是我们绝对只是朋友而已，严格来说，我是他的老板才对。”他们的工作几乎都是我帮忙接的，我当然是他们的老板了，红月心里如是想。
    红月的一句话，搞得全场轰动，谁不知道保镖界里面，多闻天的威名啊，听说连国安局的头头都想把位置交给他来当，现在，冒出来的这个妖/孽男子竟然说是他的老板，能让人不轰动吗。
    北皇敖了然，难怪查不到他的资料，连多闻天的资料他们这些业内人士都查不到，更何况是他的老板呢。
    “真的是你们老板？”罗斯小猫定了定，然后看向千含玉他们，能招到多闻天这样的混蛋的人，也一定是混蛋，不然就是变态。
    千含玉跟文天权同时点了点头，文天权还说到：“其实更重要的是，他是我们的包租公。”
    “文天权，什么包租公那么难听啊，我是你们房东，是房东。”红月十分不满的说道。
    楚易天听到他们的说话之后，来到文天权身边，对他说：“看来你们不是很满意你们住的地方，不如来我那里吧，我不会收你的租金的。”
    “谢谢，不需要，除了仁寿堂，我们哪里都不会去的。”文天权冷着脸回答到，他宁愿睡在仁寿堂外面的树林，也不要到这个人的家里去住。
    更何况，他们这些吃了蟠桃的人，根本就没办法离开仁寿堂，先不说他们都是神仙，不能让凡人知道自己的身份，再者，神仙修养身心是需要仙气的，这东西凡间根本就没有，而仁寿堂恰好被那几个仙女下了结界，可以给他们提供足够的仙气，结界也能很好的防止妖魔鬼怪入侵，那么好的地方，他们还能去哪里找啊，虽然房租是贵了点。
    “是吗，那真是可惜了。”楚易天惋惜说道。
    “对于我来说，那是相当幸运的一件事。”文天权十分庆幸的说道。
    “好了好了，都别吵了，那么，罗斯小猫王子殿下，你都知道了，那就不要再吃这样的干醋了，不然的话，我可不敢保证多闻天会不会哪天在睡梦中把我给拍死。”红月十分和气的说道。
    “你那个称呼是什么回事？”罗斯又严重不满的说道。
    “称呼？罗斯小猫王子殿下？相当合适啊，不是吗？”红月嬉笑道。
    “合适你个头啦。”罗斯怒吼道。
    “真的很合适啊，不信你问问多闻天。”红月相当无辜的说道。
    “够了，回去，红红，剩下的你自己搞定，我会调查的。”多闻天一声令下，直接拉着罗斯走人。
    “多闻天，等等。”红月叫住多闻天。
    “接住。”红月把袖子里的混蛋小白鼠给扔了出去，这只小老鼠是越来越大胆了，看将来自己要怎么教训它。
    “小天？”多闻天单手接住看了看，没想到原来是自己的宠物。
    “拿着他吧，应该会帮到你的，还有，容我再提醒你一句，多年前我跟你说过一次，现在，我再说一次，看清自己的心，不要让自己后悔了，再有下次，就什么都没了。”红月略带严肃的说道。
    “你是什么意思？”多闻天问道，来到这里之后，他还从来没见过红月这样严肃的说话。
    “自己参透吧，有些事，不是我能说的。”有些事，即便是神，也是不能随便透露的，一旦说了，就真的完了，一切就看你们自己的造化吧。
    “哼，我从来不会做让自己后悔的事。”多闻天倨傲的说道。
    “那就最好了，还有哦，罗斯小猫王子殿下，给，这是我的卡片，哪天有感情上的烦恼，记得来找我啊，给你打个折头。”很快，红月又换回了平时的脸孔，把自己的卡片扔了过去给罗斯。
    “我才不需要这样的东西呢。”口里是这么说，不够，罗斯还是把卡片放到自己的口袋里面，然后跟着多闻天离开。
    “好了，红红，这东西，你要怎么解决啊？”千含玉踢了踢他脚下的杀手，问道。
    “这杀手身上的标记是属于沈芊芊她家里的。”这时，北皇敖忽然来到他们面前说道。
    “我就猜到会是这样，呵呵，我绝对不会让那只猪人好过的。”红月阴险的说道。
    “你打算怎么做？”文天权问道，通常，得罪袭红月的人，都是不会有好结果的。
第十章：贪财女王
    “嘿嘿。”红月奸笑了一声，然后从不知道哪里掏出了几根红线出来。
    “咕噜。”千含玉跟文天权同时发出一声吞口水的声音，然后两人同时后退，彻底远离红月。
    “有兴趣想要用一下吗？”红月看着他们俩，阴险的说道。
    “不了，谢谢。”两人同时说道，刚刚真该跟着多闻天一起离开的，这东西，可是比人类的核弹还要恐怖的存在，他们心里同时为得罪袭红月的人默哀到。
    袭红月的红线，不是普通人能够承受的了的，他们都知道，感情上的姻缘线主线只有一条，那就是和你们命定的爱人的红线，当然了，感情经营不好的话，即便是命定的，也还是会断的。
    不过，你们知道的是，一个人的感情，从来都很少说是从一而终的，而还有很多的人，他们的的感情可都是崎岖曲折的，而这些，正是红月现在手里拿的那些红线的功劳，只要不破坏掉主线，那些红线，任袭红月怎么搭都没问题，反正，主线上的感情，他们自己处理不好，那就是他们的事了。
    于是，无聊的袭红月，就创造了一堆麻烦的红线出来，比如说什么露水情缘线，暮水姻缘线，一见钟情线，浓情蜜意线，一/夜/情/缘线等等的一大堆不知所谓的红线出来，把人间和天庭搞得天翻地覆人仰马翻，连玉帝都要敬他三分，不然，你以为多闻天他们会那么乖乖的听他的话啊。
    远处的多闻天看到红月拿出的红线之后，嘴角抽搐了几下，还好自己离开得早，真替得罪他的人可怜。
    而其他人则是很奇怪了，为什么这三个看似很大胆的人会怕那么几根红色的线呢？
    “不过，目前，我还是先搞定这东西比较好。”红月看了看地上的“瘫尸”说道。
    “嘿嘿，红红，你那么的厉害，你自己搞定就好了，我们还有别的事情，就先不打扰了。”千含玉怕怕的看着那些红线，怕怕的说道。
    “嘿嘿，那么着急干嘛。”红月不怀好意的说道。
    文天权更直接，拉着千含玉就走了。
    “真是的，我有那么恐怖吗。”红月看着离开的两人，嘟嘟嘴，十分不满的说道。
    他这动作，在一直盯着他的北皇敖看来竟然是相当的诱/人，有种想要吻下去的冲动，不过，理智这东西，他还是有的。
    “你打算怎么做？”北皇敖问道。
    “哼，干卿底事。”红月高傲的甩了甩头，然后转生离开。
    就在红月甩头离开的时候，北皇敖却一把拉住了他，然后把他带到自己怀里。
    “你干什么，放开我。”红月在北皇敖的怀里拼命挣扎着，他讨厌这个人。
    北皇敖勾起一抹微笑，“如果你不想太受关注的话，最好还是乖乖的，别乱动，不然，我不保证我会做出什么出格的事情来。”
    “你这混蛋……”，耳边湿润的气息让红月忍不住红了耳根，北皇敖看到这现象，却是相当的满意，远处盯梢着红月的千含玉和文天权，对这现象确实惊讶无比，两人对视了一眼，“有猫腻”这三个字再次闪闪发亮的出现在两人的眼睛里。
    “嘿嘿……”两人同时发出一个阴森的笑容。
    远处在北皇敖怀里的红月忍不住打了个寒战，怎么冷气忽然加强了，然后，身体不由自主的往温暖的物体上靠，那个物体，就是北皇敖的怀里了。
    北皇敖愣了愣，不过也只是一瞬间而已，他再次勾起一抹微笑，这感觉真不错。
    北皇极和北皇端满脸黑线的看着自家老大，这算什么，预言成真了，老大真的看上一个男的了，不过，这个他们也不敢说什么，先不说他上次在北皇集团的伟大事迹，让他们佩服得不得了，光是刚刚还知道他是多闻天的老板，他们就不敢说什么了，多闻天耶，那个世界一流的保镖，虽然是保镖，但是杀起人来可是一点也不含糊了，在确定自己打不过多闻天的时候，他们能随便招惹多闻天的老板吗。
    “你想怎样……”红月沉下声问北皇敖。
    “明天早上十点，北皇集团。”北皇敖也小声的说道，不过，依然是凑近红月的耳朵说的话，让红月感觉耳朵痒痒的。
    “我为什么要听你的。”红月不满的扭了扭身体。
    “你不是要对付沈芊芊吗，我们合作怎么样？”反正沈芊芊那家伙，竟然打算想要黑吃黑，正好可以趁这个机会毁掉他们家族，而现在，他不介意多个同盟，反正，这里没有任何一个人清楚袭红月的实力，不是吗。
    “那我有什么好处？”原本还想着给沈芊芊找几个猛男来着，不过既然北皇敖有意要对付他们，他不介意帮个小忙，前提是自己有足够的好处。
    “事成之后，他们买货的钱都归你。”北皇敖似乎看得出红月有那么一点贪财。
    红月的眼里快速的闪过一道金光，然后又立刻摇了摇头，“不公平。”
    “怎么个不公平法。”北皇敖挑了挑眉，果然不是简单就能搞定的。
    “你要消灭她的整个家族，而我却只能得到她一次交易的钱，我不是太亏了。”终于挣出了北皇敖怀里的红月转身十分不满的挑眉看着他。
    北皇敖露出一丝狡猾的笑容，说道：“我可以把他们家族所有的钱都给了你，权力由我来接收，不过……”北皇敖故意停顿了一下。
    “不过什么？”就知道这些商人都是奸的，就不信你还奸得过我。
    “这段期间，你要住我那里，办公也在我那里。”
    “什么，绝对不可以，交易失败，打扰了。”笑话，他根本就没办法离开仁寿堂，也不想离开，这个交易绝对不可能答应，再多钱也不答应。
    “为什么？”北皇敖抓住离去的红月问道。
    “没为什么，反正我是不会离开仁寿堂的，最起码要隔一段时间回去一趟。”离开仁寿堂？那他们去哪里找的仙气养活自己啊，又不是像多闻天那样，缺了仙气，还能用魔气暂时代替，不过也只是暂时而已，魔气也不是哪里有的，又或者是像无常他们，直接用鬼气就可以了。
    “我没让你不回去，也没让你一直盯着对方，一直盯着还容易打草惊蛇。”北皇敖解释道。
    “既然这样，那我为什么要住你那里啊。”办公还好，只要有电脑跟电话就可以了，但是为什么要住这个讨厌的家伙的地方啊。
    “你就不怕他们报复到你的房客身上？所以还是我们住一起比较好。”北皇敖好不容易才想到这个理由，毕竟，跟多闻天做房客，估计其他的房客也不会差。
    “我家的人才没那么没用呢。”袭红月很是骄傲的说道，也不想想他的房客们是什么人，都是打不死蟑螂。
    “你总不好意思让他们因为你而一直受到袭击吧，就算再厉害，一直这么被袭击，也还是会累的，而且，这样一来，他们就没时间做自己的事情了。”北皇敖说道。
    “嗯，也对，要是他们没时间做自己的事了，那我的房租问谁要去啊。”听了北皇敖的话之后，红月捏着下巴，很是认真的想着。
    北皇敖的嘴角抽搐了几下，自己不过是乱说而已，没想到还真是歪打着正了，看来这个人还真是很贪财。
    “好吧，我答应你，不过你记得你说的条件啊，我也会不定时的回仁寿堂的。”
    最终，红月还是为了这点钱答应了下来，完全没想到，最后竟然是把自己给完全赔进去了。
    而北皇敖听到以后，在红月察觉不到的时候，露出了一丝志在必得的阴险笑容。
第十一章：捣蛋女王
   直到袭红月真的来了北皇集团之后，北皇敖才知道自己实在是少看了他的贪财能力，连北皇极和北皇端都看的目瞪口呆，望尘莫及。
    这不，这已经是今天的第几通电话，第几个网络任务信息了，真是难为了他的那些员工了，一天好几个电话不说，还全都是任务来着，开口闭口都是钱、钱、钱，果然是个钱奴么。
    “哎……”终于可以休息一下了，红月放松的发出一声感叹，耸了耸肩，感觉还差点什么。
    “小端端，过来。”红月露出一丝谄媚的笑容，对北皇端说道。
    北皇端一个激灵，连忙缩到北皇极的身后，“我不要……”
    红月的脸顿时冷了下来，“还不快点给大爷滚过来。”
    “极哥哥，不要，救命，我不要去恶魔那里。”北皇端哭丧着脸哀求着，才来两天，他已经被红月给蹂躏得只剩半条命了。
    北皇极苦笑了一下，端端呀，你可不可以不要在这样的情况下才肯对我撒娇啊，再说了，你极哥哥不是万能的，连老大都拿他没办法，你要我怎么办啊。
    “小端端，你还不过来。”红月脸上的笑容越来越深。
    “极哥哥，好可怕，好可怕，我不要去。”北皇端拉着北皇极的衣摆，死也不放。
    “极……”红月把最后的声调轻轻往上一提。
    北皇极吞了吞口水，好吧，端端啊，哥哥是爱你的，不过，眼下，还是牺牲小你完成大我吧，想好，北皇极就拎起北皇端的后衣领，直接把他恭送到红月的面前，末了还说一句：“请小心使用。”
    “北皇极，你个混蛋，你个卑鄙无耻下/流的混蛋，我再也不要理你了，以后都不要再叫你哥哥了，简直就是侮辱了我的口水。”抓狂端在大喊着。
    北皇极满头黑线，感情你的口水比我这个人还珍贵。
    “废话少说，还不快点过来，给大爷我捏下肩膀。”红月一声令下，两人再也不敢造次。
    北皇端狠狠的刮了北皇极一眼之后，乖乖的帮红月捏起肩膀。
    北皇极只能是转过身，当做没看见了。
    北皇敖只是静静的看着这一切。
    “老大，这是北区传来的信息。”一会儿之后，北皇极把收到的一份资料递到北皇敖的面前。
    北皇敖翻了翻资料，露出了一丝残酷的笑容，然后把文件丢到红月的桌子上。
    昨天，红月来了之后，北皇敖就命人在他的办公室里面多备了一张桌子和电脑供红月使用。
    红月随手翻了翻资料，然后露出一丝毒辣的笑容，然后又是一脸愤怒的表情。
    正当大家以为他要说什么的时候，这家伙竟然爆出一句：“端端，你被极虐待啦，还是他没给饭你吃啦，力气那么小，找死啊。”
    北皇端愣了愣，怨恨愤怒这些不满的情绪全都倒了出来，也不管他现在服侍的是他如何恐惧的人，手用力一按……“啊――北皇端――你这是在找死啊――”很快，红月的怒吼声就爆发了出来。
    可爱的小端端愣了愣，还没了解到自己其实是做了什么恐怖的事情，不过，北皇极就实在是为他捏了一把冷汗，还好的是，在红月的鞭子还没抽出来之前，他就立刻连推带拽的把北皇端给拖出了红月鞭子能到的范围，这东西，他昨天是领教过了，那个叫痛啊，他家端端怕痛。
    北皇敖叹了口气，他都开始后悔让袭红月来这里了，明明袭红月的工作能力看起来那么高，行动起来也相当的强，为什么他们跟他才呆一起两天，他们的工作效率反而下降了呢。
    “好了，别吵了。”北皇敖无奈但依然威严的说道。
    “我又不想的……”北皇端委屈的说道。
    “小端端呀，你真是白痴，又没说你来着，你干嘛急着认啊。”红月嬉笑着说道。
    “我……”北皇端欲哭无泪，直接来到北皇极面前，把他给拖了出去。
    一会儿之后……“混蛋极，笨蛋极，死极，臭极，大笨蛋极……我踩，我踩，闪开就是大乌龟，大笨蛋，大混蛋……”
    “端端，端端，你冷静一点……”
    听着门外的声音，红月狡猾的笑了一笑。
    “高兴了吧，你个捣蛋大王。”北皇敖无奈的看着红月，这人，他还真拿他没办法。
    “我哪里捣蛋了，我这叫劳逸结合。”红月不满的说道。
    “亏你还好意思理直气壮的说出来。”北皇敖无奈的说到。
    “本来就是这样。”红月毫不害羞的说道。
    “好了，先不讨论这个了，你说说你的想法吧。”北皇敖眼尾扫了一眼刚刚的那份文件说道。
    “真是的，交易时间还有一个月呢，太久了，想个办法引蛇出洞吧。”红月眨眨眼，对北皇敖狡猾一笑。
    虽然相处时间就这么两天，但是，北皇敖可谓是把红月的性格给摸了个八成熟，这笑容一出现，就表示他又有些什么鬼点子了。
    “说说吧。”这时候，还是顺着他的意吧，这里可是已经没有了代罪羔羊可以代替他受罪了。
    “嘿嘿，你说，我们这样，那死胖女会不会立刻就被气得跳出来啊。”说完，红月就款款走到北皇敖身边，照上次那样，坐到他的腿上，双手勾住他的脖子，在他的耳边，吐着暧昧的气息。
    在红月看不到的地方，北皇敖露出一个可谓是狡猾的笑容。
    低头在红月那粉/嫩/可爱小耳/垂上轻咬了一口。
    红月忍不住一个激灵，伸手盖住被北皇敖咬过的耳朵，通红着一张脸羞怒的盯着北皇敖。
    “混蛋，你干什么。”
    平时大胆是一回事，但怎么说他也没试过真正的肢体接触，这个该死的男人竟然敢这样对他，把他当什么了，他是那么随便的人吗。
    “不是你说要这么做的吗，我顺从你的意思而已。”北皇敖说得相当的认真，不过，心里却快要笑翻了，刚开始的时候，他还以为这么一个大胆的人，加上上次宴会的时候，跟那些男人那么的熟悉，还以为他是相当滥/交的一个人了，没想到他的身体竟然是那么的青涩，那么他可不可以认为他其实还是清白的，那么，他更想得到他了。
    “我的意思是装，难道你有那么笨，笨到连什么是装，什么是真的都分不清吗？”
    红月直接转过身，跨坐在北皇敖的大/腿上，双手捏着他的脖子骂道。
    “再动，我就真的不装了。”
    说完，北皇敖还意有所指的动了动下/体。
    红月倒抽了一口冷气，然后脸又迅速的通红了起来，跳出北皇敖的身边。
    “你去死――”
    明显的，门外的两人也被红月的平地一声吼给吓住了，连忙把头探进来看个究竟。
    “看什么看，没见过人发火吗。”红月吵那北皇极和北皇端大吼了一声，然后就气冲冲的跑了出去。
    “呃，老大，发生什么事了？”受不了北皇端投过来的目光，北皇极只好开口问道。
    北皇敖没有回答，而是看着红月离去的背影，露出一丝意味深长的笑容。
    这家伙，要比他想象中的单纯呢。
    --------------------诅咒我老板今天烂JJ，明天烂菊花，给我每天轮着烂--------------
第十二章：受罪女王
    昨天红月并没有在北皇敖的住处留宿，而是临时有事回了仁寿堂，不过，今天，死于自己刚刚提出的点子，今天起，他是无论如何都要跟北皇敖一起住一段时间的了。
    红月第一次有想割了自己舌头的打算，没事提个那样的点子干什么啊，简直就是自己抽自己，好了，现在连拒绝的机会都没有，如果不是发生了刚刚那样的事情，他还可以毫不在乎，可是，现在，那个死混蛋，竟然敢调戏他，更可恶的是自己，你没事逃什么啊，搞得好像是自己怕了他一样。
    “进来吧。”北皇敖把红月带进自己的别墅。
    “这就是你住的地方？”红月四处打量着房子的装修。
    “是啊，满意吗？”北皇敖好笑的看着那个紧紧的盯着房子的装修，非要找出一个毛病来的红月。
    怎么看都找不出自己不喜欢的地方，最后，红月只能是闷闷的说了句“勉强还可以接受。”
    “房间在二楼第二间，你先上去把东西放好吧。”说这句话的时候，北皇敖的眼里闪过一丝狡黠，但是一直背对着他的红月没有看到。
    Shit！我终于找到这房子的毛病了。
    红月心里愤恨的想到。
    迅速离开房间，重新打开第一间房，是连着房间的洗手间，打开第三间房，是书房，打开第四间房，竟然是娱乐室。
    “混蛋，为什么你的别墅那么大，就只有一间睡房啊，你就穷到连一间客房都懒得建吗。”这家伙，绝对是故意的。
    “我不过是按照你的计划来而已，不是你说，这段时间要亲密一点，提早把沈芊芊给引出来吗。”北皇敖无辜的说道。
    “我有说要睡到一起吗。”红月咬牙切齿的说道。
    “可是，如果对方一直派人监视着我们的话，发现我们不是睡在一起，一定会起疑的。”北皇敖又解释道，他就是故意找了这间只有一个睡房，连客房都没有的别墅的。
    红月嘴角抽搐了一下，一个月而已，早知道他就不嫌迟了，现在好了，痛苦的是自己了。
    “既然如此，只要他们知道我们是睡在一间房就好了，反正你的睡房跟洗手间连一起的，那么，你就给我滚去洗手间睡。”红月指着二楼第一个房间的门，气冲冲的对北皇敖说道。
    北皇敖气定神闲的坐在沙发上，喝着刚刚帮自己倒的红酒。
    “我才是这里的主人吧。”
    “我管你是不是外面那个狗窝的主人，反正，就算你要睡在房间里面，也只能给我去睡沙发，不然，你就给我滚回你的狗窝去。”红月愤怒道。
    听出红月话里的讽刺，不过北皇敖倒是不在乎，依然喝着他的红酒，对红月的警告充耳不闻。
    红月被他气定神闲的模样给气死了，右手一甩，抽出腰间的红鸾鞭，直接就给甩过去。
    北皇敖似乎是早就料到了一样，手小心的避开鞭子的锋芒，然后再反手一抓，再一借力，就把鞭子连着的红月给拖到了自己的怀里。
    “混蛋，你要干什么，放开我。”红月见北皇敖竟然直接就把他抱起往二楼走，心里顿时生出不好的预感。
    北皇敖没有理会，而是径自往房间的方向走去。
    “我会让你看看什么是主人，什么是客人的，放心，我绝对会好好服侍你这个客人的。”
    说完，北皇敖露出一个邪魅的微笑。
    红月内心打起小鼓鼓，怎么办，怎么办，打又打不过他，力气又没他大，法力现在可是只剩下牵红线的能力，就算还有别的能力，也要用鞭子才能发挥出来，可是，要用，也得要自己能挣脱开来才行啊。
    挣扎之间，红月看到了手腕上带着的灵魂容器，对了，那是上次跟北皇敖见面的时候，为了以防万一，自己叫无常帮自己准备的，里面有三只小鬼在，嘿嘿，有了，他可是知道这个家伙的弱点的。
    红月悄悄的打开容器，然后命令那三只小鬼见机行事，吓吓北皇敖。
    不过，事情总有出乎预料的时候。
    北皇敖抱着红月来到房间，人才刚进去，就察觉到了一点异样，忽然，一阵冷风出来，北皇敖的心里开始发麻，看了异样窗户，明明是关着的，哪来的风啊。
    “唰”北皇敖似乎察觉到几道白影在自己的面前飞快的闪过，当他看清楚那几道白影的时候――“喂，喂，喂，有没搞错，你别晕啊，要晕也先把我放下啊。”红月着急的叫道。
    不过一切都已经太迟了，北皇敖已经抱着红月直直的晕倒在地了。
    “痛死我了。”红月捂着自己撞痛的地方，虽然不像北皇敖那样直接掉到地上，但他身上的肉不比地板软多少。
    “有没搞错，你还是不是男人啊，就这么三只小鬼都怕。”红月跨坐在北皇敖的身上，死命的戳着他，这该死的家伙，自己晕就算了，还把他给拉下水，还没见过这么胆小的人，真不知道他这个黑道枪支帝王的名号是怎么得来的，一定要杀不少人吧，那些被他杀死后变成鬼的小鬼没找他报仇真是他走运了，他的敌人也真是笨蛋，估计随便找个人装下鬼，就可以把他给搞定了，还要这么个争法。
    “你们几个小鬼是笨蛋吗，没事干嘛去吓他啊，还要用那么丑的脸孔去吓他，你们要是把他给吓死了，那我怎么办啊，啊，呸呸，我的意思是，你们要是把他给吓死了，那还好，但是吓个半死不活的，还要我去照顾去，多累啊。”
    几个小鬼欲哭无泪啊，明明是大神你叫我们吓他的。
    “我叫你们吓他，但我有叫你们吓晕他吗，你们不会控制一点啊，用那么丑的样子去吓他，鬼都被吓死了。”似乎知道那三只小鬼的想法，红月又接着说道。
    大神，长得丑不是我们的错啊，我们这种小鬼又没那么高的能力去改变自己的样貌，只能是一只保持着死前的样子，这能是我们的错吗，这事情，怎么控制啊，再说了，我们只是出来了一下而已，什么都还没做呢，他就这么晕过去了，关我们什么事啊，三只小鬼十分冤枉的想着。
    “行了，行了，你们三个笨死了，立刻给我滚回容器里面去。”实在是那三只小鬼太影响市容了，红月只好先把他们赶回去，眼下，还是先处理好这个大笨蛋先吧。
    三只小鬼也像是收到特赦令一样，转瞬就消失了。
    “哎……”早知道就不吓他了，没想到这个人竟然那么胆小，现在倒好，可是苦了自己了。
    红月艰难的把北皇敖拖到床上，“这家伙，没事长那么重干嘛啊。”把北皇敖安顿好只好，红月已经累得不行了。
    “唔……现在再看清楚一点，这家伙还真不是普通的帅，虽然不同于多闻天那样充满爆发力，但好歹也是个黑道的帝王，人类来说算是有钱有财有权的了，不过，没想到干这种杀人越货的人竟然怕鬼，真是难以置信。”
    红月看着昏迷中的北皇敖，在自言自语着。
    “哎……我简直就是活找罪受，今晚，不照顾这家伙是不行的了。”
第十三章：初吻女王
    “呼――累死我了。”终于打点好北皇敖之后，红月已经快要累趴了，重重的摊在大床的另一边，舒心的躺着。
    “这个可恶的大混蛋，真是累死我了，下次要吓，也得要在自己不在的时候再吓他，再来一次这样的我可受不了，照顾人太累了，不对，我跟他又不熟，我干嘛要照顾他啊，啊――真是亏大了。”红月忽然发现有什么不对，在床上翻滚着。
    第二天早上，由于昨天照顾北皇敖的缘故，红月到了时间了还是在睡着。
    倒是由于被吓晕了，得到了充分的休息北皇敖早早就醒了过来了。
    一早醒了过来，看着自己身上已经换好的睡衣，北皇敖有种想笑的冲动，其实，他从来没有穿睡衣的习惯，之所以衣柜里面有睡衣，也只是之前让北皇极和北皇端帮他买生活用品的时候顺便买回来的，但他可是一次都没穿过。
    看着睡在他身侧的红月，北皇敖露出一个连自己都感到惊讶的温柔而宠溺的微笑，这家伙，一定笑话了自己很长一段时间了吧，不过，竟然没有就这样把自己给扔下，还真是难得啊。
    北皇敖抚/摸上红月平时看上去十分妖/艳的小脸，此刻安静的睡着的他，倒是少了几分妖/艳，多了几分安静和可爱，果然是个美人，不管是平时的生龙活虎还是现在的安静恬然，都同样吸引人，两种截然不同的视觉效果。
    睡的正香的红月感觉到脸上痒痒的，非常的不爽，哪个混蛋打扰他睡眠了，可恶，工作量加倍。
    红月伸手打了一下那只在自己脸上乱摸的手，转身继续睡。
    “呵呵。”看着红月的动作，北皇敖忍不住笑了出来，还真是出乎意料的可爱呢。
    继续逗弄，看着红月不爽的样子，真是越发的觉得好玩。
    微微张开的红唇，有种致命的吸引力，让人忍不住想一亲芳泽。
    北皇敖从来不会委屈自己，想做就做，于是，栖身上前，在那个诱人的嘴上轻轻盖上了自己的印记。
    而一直被骚扰得不行的红月却刚好在这个时候醒过来，他正打算要看看是哪个混蛋敢吵他睡觉呢，没想到，一睁开眼睛，看到的就是北皇敖放大的脸。
    “你在干什么啊，给我滚开。”红月面露羞涩，伸手推开压在他身上的北皇敖。
    不过，北皇敖可没那么龙鹫就就范，依然压在红月的身上。
    “你要干什么，给我滚开，你知不知道你有多重啊。”红月十分不满的说道，这家伙还不快滚，该死的，脸红什么啊，比他帅的男人又不是没见过，自己好歹也是一美人来着，干嘛要看到他脸红啊。
    “昨晚一直是你照顾我的？”虽是问句，但北皇敖却说得相当的肯定。
    “废话，不是大爷我照顾了你一个晚上，估计你早躺在地上感冒了，哪里还能这么精神啊。”红月严重的不满，这该死的混蛋，自己救了他，照顾了他，结果竟然一大早起来就欺负他。
    “那我是不是该给你一些谢礼啊？”北皇敖认真考虑着，不过眼睛却死死的盯着红月。
    果然不出所料，一听到“谢礼”两个字，红月的双眼立刻就发光了。
    “当然，怎么说也是我照顾了你一个晚上，现在都觉得腰酸背痛，你怎么都得感谢我一下，意思意思一下。”红月说道。
    “那么，我现在就给你谢礼。”北皇敖露出一丝笑容，带着那么一点点的图谋不轨。
    不过，已经被谢礼完完全全给吸引了的红月并没有察觉到，还非常自然的伸手环住对方的脖子，“你要送我什么啊，送我什么？”
    说完，红月还讨好般的在北皇敖的颈窝处蹭了蹭。
    被红月的小动作弄得哭笑不得的北皇敖，真不知道是要感谢那谢礼，还是去恨那谢礼才好。
    “现在就给你。”
    说完，北皇敖就吻上了那个让自己垂涎已久的水嫩红唇。
    “唔……”红月瞪大着眼睛看着眼前离自己不到一公分的脸，正确来说，他只看到了对方闭起的双眼。
    这混蛋，他在干什么，红月想反抗，但是，自己的双手一直都是勾着对方的脖子的，现在又被对方密不透风的压在自己身上，根本没办法用手推开他，只能拼命的推着对方的头。
    北皇敖很是顺手的把红月的双手握住，举到头顶，不让他继续动作，同时也用自己的腿压住对方的，不让他动。
    红月愤怒的盯着北皇敖，恨不得把他千刀万剐，不过对方根本没把他放到眼里就是了。
    “放开……”红月正想趁着对方停下来的空当开口让对方放开自己。
    北皇敖是个很懂得下陷阱和把握机会的人，红月一开口，他的舌头立刻就滑了进那诱/人甜蜜的腔口里面。
    红月是彻底的傻了，当了神仙那么就，从来只有他调/戏别人的份，什么时候被人这么对待过啊，而且，如果自己的记忆没错，这个应该是自己保存了几千年上万年的初吻吧，可是，现在，这该死的混蛋，我绝对要杀了他。
    “唔……”可恶，吻技干嘛那么好啊，一定是平时吻过不少人了吧，这个该死的混蛋。
    不对，我干嘛一直要逃要躲啊，就算这是我的初吻，也不带这么躲闪的，怎么能够像这混蛋认输呢。
    于是，红月开始回应对方。
    北皇敖愣了愣，不过很快就反应了过来，有甜头不吃，不是他的风格。
    红月小小的回应，让北皇敖更加的兴奋，不断加深舌头对他的挑/逗，以便对方能够回应他更多，而红月，也确实是更加努力的回应着对方，快乐而诱/人的呼吸声和低吟声不断的从红月的嘴里流传出来。
    真是诱/人的妖精，趁着红月还在意乱情迷的时候，手已经悄悄伸进他衣服里面了，光洁细嫩的皮肤触感让北皇敖微微发出一声感叹。
    而红月，却因为这突如其来的低温触感而吓得几乎整个人跳了起来，而这一动作，也让北皇敖停下了所有的动作，只是盯着红月看。
    “你这混蛋，你在干什么，给我滚。”说完，红月就美腿往前一踢，不过还是被北皇敖轻松躲开了。
    “给你谢礼啊，而且，我看你也挺享受这谢礼的。”北皇敖站起来，俯视着红月，慢悠悠的说道。
    “你你你，谁会享受这东西啊，你给我去死――”说完，就抽出鞭子直向北皇敖。
    北皇敖依然是轻松躲过，露出一抹微笑有趣的看着一脸愤愤不平的红月。
    “我不介意你把刚刚的谢礼还回来的。”北皇敖意有所指的说道。
    “你给我去死吧，你这大变态，大混蛋。”红月破口大骂。
    自己昨晚果真是不该照顾他的，不应该是说，自己原本就不该答应这个交易，不答应这个交易，自己就不会跟北皇敖碰面，不跟北皇敖碰面，自己就不会去他家里，不去他家里，就不会发生这样的事情，果然是自己整天绑红线绑得脑袋秀逗了，竟然还不反抗，他应该让那几只小鬼把这混蛋给直直吓死才对的。
    “在想什么？”北皇敖再次低下身，凑到红月的面前问道。
    红月的脸微微一红，立刻把他给推开。
    “我在想昨晚你干嘛没直接死掉，没想到你堂堂黑道枪支帝王竟然怕鬼，要是我把这消息传出去，不知道可以赚到多少钱呢。”
    听完红月的话，北皇敖的脸立刻暗了下来……第十四章：威胁女王
   “你是怎么知道的？”自己怕鬼这件事，除了北皇极和北皇端，根本就没有任何人知道，而且……“知道什么？”这人，怎么看自己的眼神好像是要把自己给吃掉一样啊，不是，是毁灭掉，不过没关系，我是神仙，我才不怕他呢，反正他也杀不死我，死了还好，直接回天庭，不过回了天庭，就少了很多乐趣了。
    “为什么知道我怕鬼，而且你为什么知道我昨晚就是碰到鬼，所以才晕过去的。”北皇敖冷着脸，紧紧的盯着红月。
    红月不开心了，这个死男人，前一刻还在吻自己，现在就黑口黑脸的，算是什么意思啊，真该死，刚刚他吻自己的时候干嘛不用那些小鬼吓死他啊，我绝对不会承认是被他吻得神魂颠倒而忘记这回事的。
    “我自己查的呗，我仁寿堂可是有个调查资料的高手，而且，我自己本身就是一个超级黑客。”红红毫不在乎的把自己的底给翻出来。
    “还有呢？”这家伙，别避重就轻了，最重要的问题他还没回答。
    “还有什么，没了。”瘪瘪嘴，红月转过头，不看北皇敖，得要快点想个理由出来先，总不能告诉他自己就是堂堂月老吧，随便把自己的身份说出来，这不被天上那几只给骂死吗。
    北皇敖一看就知道红月在心虚了，再一次的，整个人压了上去。
    “说，你是怎么知道我昨晚是被鬼给吓晕的。”虽然是丢人了一点，但是，反正对方都已经知道，也不怕被他笑话了。
    “你放开我啦，有你这么多救命恩人的吗？”红月推着压他身上的北皇敖，艰难的说着。
    “你什么时候救我的命了，不过是晕倒而已。”再说了，地上还有波斯地毯铺着，在上面睡一个晚上都不会有事，最多就是有点不舒服而已。
    “你你你，你这个该死的，夺了我的初吻，现在还在这里说风凉话，我果然是该让那几只小鬼把你给活活吓死算了的。”红月通红着脸说道，当然，那是被气的。
    北皇敖挑了挑眉，这句话可真是有够多的信息啊，首先，他现在是知道了，昨晚忽然有几只恶心的家伙来吓他，是这个家伙做的手脚，更重要的是，刚刚那个吻，竟然是这家伙的初吻，真是让人难以置信啊，这个妖孽的家伙，竟然是初吻。
    看着北皇敖那家伙露出一个似笑非笑的笑容，红月才惊觉自己说错话了，该说不该说的都给说了出来了，这下糟了。
    “你……那个，我只是看到鬼而已，没有要他们吓你啊。”红月紧张的说道。
    北皇敖露出了一个更加惊V的笑容。
    红月第一次感觉到什么叫胆战心惊。
    “你……要干什么。”
    “我只是好奇，刚刚那个竟然是你的初吻而已。”北皇敖揶揄道。
    霎时，红月的脸立刻变得跟他平常穿的衣服一个颜色。
    “你，你刚刚明明只是问我那几只小鬼的事情的。”红月有点口吃了。
    “哦，是啊，不过，你不也已经回答我了吗，知道是你动的手脚就行了，反正，我现在更感兴趣的是你初吻。”
    说完，北皇敖还有意无意的用自己的唇轻触着红月的嘴角。
    这仿佛是羽毛轻撩的感觉，让红月觉得痒痒的，有点难耐，但是他又不敢开口说话，笑话，只要他一说完，没准就立刻碰上北皇敖的嘴唇了，他只能尽量抿住自己的嘴，小心让自己不去碰到他的唇。
    红月的内心已经把北皇敖给诅咒了千百遍了，这是赤/裸/裸的耻笑，不就一个初吻吗，给你又怎么样，有必要那么关注吗。
    “告诉我啊，那几只鬼你是怎么弄来的？”
    北皇敖凑到红月的耳边，轻轻的在他的耳边呼了口气，红月忍不住轻颤了一下。
    “呃……恩……那是我第一次去见你的时候，叫人帮我弄的。”
    红月忍不住点了点头，接着就把所有的说出来了，还好的是，总算没把不该说的也说了。
    “为什么这么做？”北皇敖再次引诱红月。
    “不就是怕你找我有什么不好的事情，所以才给自己做的准备吗？”
    北皇敖挑了挑眉，就猜到是这个样子，不过没关系，这个以后可以慢慢再跟他讨论，不是重点，重点是接下来那个。
    北皇敖伸出舌头，惹得红月又是一阵轻颤，察觉到的北皇敖露出一个邪恶的笑容。
    “告诉我，那是你的初吻吗？”
    低沉带点沙哑的声音在红月的耳边响起，温热的气息打在他的耳尖上，致命的诱/惑。
    “呃……嗯……”
    红月乖乖的点头。
    “真乖，要给你奖励。”
    说完，北皇敖迅速的吻住了红月的娇唇，比起前一次的温柔探索，这次是更加的激烈纠缠。
    “唔……嗯……”
    吻得太激烈了，红月忍不住发出低吟声，甜美的津液也不断的从嘴角流出来。
    同样也被红月脸上娇/媚的表情给吸引住的北皇敖，恨不得马上就把这人给拆骨入腹。
    北皇敖的双手开始在红月的身上游走了，从脖子开始，带着暧/昧的气息的指尖开始慢慢的滑到睡衣的领口处，很快就解开了睡衣的第一颗纽扣，接着是第二颗，手很顺利就伸进里面，来到了那让人兴奋的小红樱处。
    北皇敖的双唇也离开了红月的娇/嫩，慢慢的从下巴滑到脖子处，再来到那甜美可爱的小红樱那里，忍不住轻轻咬了一口。
    “啊……”
    红月忍不住叫了出来，人也顿时清醒过来。
    这混蛋，竟然对他使用美男计，更混蛋的是自己，竟然还中计了，这家伙，上上下下，里里外外，哪里比得上自己啊，竟然被他给迷惑住了，实在是可恨啊，这家伙，竟然还敢继续下去，我看你是不要命了，你以为你会美男计，我就不会美人计了吗。
    “嗯……敖……”
    没一个男人会在这种时候，还能受得住这样魅惑的呼唤的，他北皇敖定力再好也不行，更何况这个还是自己想得到的人。
    就在北皇敖想更进一步，直捣黄龙的时候，忽然背后一阵阴风，北皇敖整个人顿时发凉，再怎么一柱擎天也立刻给一蹶不振了。
    感觉到这些的红月心里可真是笑翻天了，真想大笑一番，他也真的笑了出来了。
    “哈哈哈哈……”
    红月推开北皇敖，开始在床上笑翻，已经解开了几个口子的睡衣现在只松松垮垮的搭在身上，秀长的黑发凌乱的散在床上，看起来十分的妖/媚。
    北皇敖眯起眼睛看着红月。
    “很好笑？”
    “噗……”
    看着北皇敖一脸的菜色，红月忍不住再次大笑起来。
    北皇敖内心现在别扭得很，这辈子还没试过这么窝囊，偏偏自己那么大一个人，竟然怕鬼，这也不是他能控制的，不过，知道是这个家伙动的手脚，虽然害怕但也不会像以前那样恐惧，不过，他还是不敢转身往后面看。
    北皇敖再次栖身上前，压住那个笑的烟花失色的人儿。
    “喂，你要干什么啊，给我走开啦。”
    红月的话还带着点笑意，这让北皇敖更加的不爽。
    “你继续笑，我也不介意继续。”
    北皇敖露出一个挑衅的笑容看着红月说道。
    “你敢试试，阿一，阿二，阿三，给我到床头来。”
    瞬间，北皇敖就看到昨天晚上他看见的那三只鬼魂，顿时，他都被吓得脸都立刻苍白了起来了，眼看要再次晕倒了，红月立刻让那三只小鬼回到容器里面。
    见那三只鬼消失了，北皇敖闭上眼，重重的舒了口气，再次睁开，还是那样的冷冽眼神。
    “哼哼，听着，你再敢对我做这些事情，我就让我朋友找几个更猛的鬼给我，我仁寿堂可是有专门抓鬼的，有那么一两只猛鬼不算是什么难事。”
    红月眨眨漂亮的丹凤眼，开心的说道。
    北皇敖嘴角抽搐了几下，赤/裸/裸的威胁，不过，没办法，他怕鬼，这是改变不了的事实。
    红月笑得很开心，不过心里却纳闷着，为什么这么强势的一个人，竟然会怕鬼呢，根据他知道的消息，一般来说，人类都是不信这些的存在才对的，更何况是他这样混黑道的人。
    这里面是有什么缘故吗？
第十五章：报复女王
   “喂，北皇敖。”
    红月小心的叫着那个黑口黑脸的家伙，别是那么小气吧，不就是小小的威胁了一下吗。
    北皇敖挑了挑眉，努力让自己忽视这家伙身上有着自己最害怕的非生物，或者该说是非自然现象产物。
    “刚刚你还很热情的叫我‘敖’的，怎么那么快就改称呼了，亲爱的。”
    北皇敖嘴角露出一丝耐人寻味的笑容，对红月说道。
    红月努力让自己装作毫不在乎，不过粉红的耳尖却出卖了他此时的心情。
    “叫了又怎么样啊。”红月努力让自己保持镇定，说了就说了，他才不屑于说谎呢。
    “没怎么样，我不介意你这样叫。”
    北皇敖看着这个别扭的家伙，忍不住露出一丝笑容，刚刚被威胁的心情总算是有了那么一点报复的快/感。
    “好啦，别扯开话题，我问你，你为什么会怕鬼啊，就我对你们这样的人的了解，应该都是天不怕地不怕才对的，我就不信你混黑道那么多年，没有杀过人，既然这样，那么，为什么还要怕鬼啊，而且，不是一般都是不相信有这些东西的存在的吗，不像我们这种可以看得见的。”
    红月确实对这个问题非常的感兴趣，把自己心里的疑问全都给问了出来。
    听了红月的话，心情才刚刚有了那么一点回复的北皇敖瞬间又变得难看起来，眼里似乎有什么东西要跳出来一样。
    红月敏感的察觉到北皇敖眼里出现的一丝恐惧和悲痛。
    悲痛？难以想象，那一定不是什么好事，好吧，他月老虽然八卦，但也不会揭人短。
    “好吧，不想说的话，那就算了，大爷我要起床，你给我滚出去。”
    北皇敖挑眉，盯着红月看了好一会儿，才转身离开。
    “还没见过那么小气的男人，明明吃亏的是我啊，我都没说什么，竟然给我摆出这样的脸孔出来，帅了不起啊，大爷我还男女通吃呢。”
    其实红月完全误会了，北皇敖盯着他看，并没有别的意思，只不过是觉得，这个人是不是忘记了什么，于是，北皇敖很是直接的拿了衣服之后，出门，等了一会儿之后，确定红月进洗手间了，才从旁边的门进洗手间去换衣服。
    毫不意外的，北皇敖进了洗手间之后，就看到了红月――正在脱衣服，打算洗澡。
    不得不说，早上的男人，果然是容易冲动的，尤其是看到红月这种妖孽，若不是为了保持他的形象，此时此刻，他还真想象街边的小流氓一样，吹上一个哨声。
    北皇敖努力让自己忽略红月的存在，努力让自己做到面无表情。
    红月生气了，那家伙，是什么态度啊，刚刚还在吻自己，想对自己干嘛干嘛，现在自己衣服都没穿，这个混蛋竟然连看也不看一眼，难道自己的身体就这么的没吸引力吗，孰可忍孰不可忍。
    “北皇敖，你那是什么态度啊。”
    红月衣服也没穿上，就光着身体来到北皇敖身边，把他给翻过来对着自己，那样子，哑然就是一个质问自己老公是不是嫌自己老了，身体对自己老公没有吸引力了的妻子。
    “整个别墅就这么一间洗手间，现在赶时间，我们当然得要同时进行了，我不装作看不见，难不成你还想我对你做些什么？”
    北皇敖挑眉反问。
    红月顿时感觉脸部有那么一点点发烫，嗯，只是洗手间太闷的缘故而已，绝对不是因为他觉得丢脸了。
    北皇敖似笑非笑的看着红月，慢慢的贴近他，红月吞了吞口水，一步一步的往后退，直到靠在墙上，再也无路可退了，北皇敖才露出一个邪恶意味的笑容。
    就在红月以为对方要做什么的时候，北皇敖把手伸向前，“啪”的一声，打开了红月身后的淋浴器的阀门，水顿时把两人的衣服都给淋湿，红月身上没穿衣服，还没多大的关系，不过，北皇敖身上还穿着睡衣，现在，水打到衣服上，湿透了的衣服很快就紧贴住了北皇敖的皮肤。
    红月眼光光的看着北皇敖被紧贴的衣服勾勒出来的完美傲人的身材，真是一点也不输多闻天啊，虽然昨天晚上已经毫无遮掩的看过了，不过时候他们可还没那么的暧/昧的，而现在这种更富有视觉冲击的效果，看得红月忍不住吞了吞口水。
    皮肤，健康的小麦色，完美；身高，比自己高上大半个头，完美；腹肌，六块，完美；相貌，绝对是帅哥加酷哥来着，完美，好情人的首选啊。
    “满意吗？”
    北皇敖好笑的看着那个盯着自己的身体流口水的家伙。
    “嗯嗯，不比多闻天差啊。”红月拼命点头。
    北皇敖的脸顿时垮了下来，这个小混蛋，竟然在这种两两几乎快要赤诚相见，相当暧/昧的时候，说另一个男人的名字，果真欠教训啊。
    “喂，你要干什么啊……”
    红月想要推开北皇敖，无奈力气不如人。
    “你说眼下这种情况，我们要‘干’什么啊，宝贝。”
    北皇敖暧昧的气息喷在红月的脸上，低沉沙哑的声音带着致命的诱/惑，还特别的强调了一下那个“干”字。
    红月通红着脸，却依然不屈的看着北皇敖，不过，由于水流的缘故，很快眼睛又闭了起来，这个恶略的家伙，就是在报复他用鬼吓他。
    “你不是想跟我做些什么的吗？”北皇敖诱/惑的声音在红月的耳边响起。
    “少往自己脸上贴金，我才不想跟你发生些什么，我巴不得没见过你。”
    红月撅起嘴，一脸不满的看着北皇敖，水流顺着嘴角流到下巴，最后滴落，有一股勾人的情/色味道。
    北皇敖眼神一暗，再次吻上了红月柔软的唇瓣。
    这混蛋，一个早上三次，如果说第一次是自己不小心，第二次不小心中了对方的美男计，那么，这第三次完完全全是自己自作孽，回想起自己刚刚竟然就光着身子，去碰北皇敖，红月就有种想要杀死自己，不，杀死这个男人的冲动，竟然让他做了这么丢人的事。
    “这种时候你竟然还敢不专心。”
    北皇敖轻轻咬了一下红月的下唇，警告他要认真。
    红月睁开眼睛，狠狠的瞪了一眼近在眼前那双黝黑的眼瞳，哼，死混蛋，看在吻得还蛮舒服的份上，大爷就不跟你计较。
    北皇敖的眼里充满了笑意，他就说嘛，这家伙真是意外的可爱。
    北皇敖的双手开始在红月白玉般的滑肌上游移，红月的呼吸也开始加粗，不知道是由于热水的原因，还是因为此时此刻的北皇敖燃点起的快意，他原本白皙的皮肤开始闪现出魅/人的粉色。
    “嗯……”
    当北皇敖的双手轻覆上红月胸前的红樱，并开始揉捏之后，红月忍不住叫了出来。
    “真是动听的声音，为我展开你美妙的嗓音吧。”
    北皇敖的唇再次来到红月的耳边，轻咬了一下那可爱的粉垂，在他的耳边低语。
    北皇敖的手开始往下移动，就开到达那个诱/人的地方的时候，门外忽然传来了电话的铃响。
    “放开我！”
    被铃响惊醒的红月猛的推开北皇敖，哦，真该死，自己干什么了，觉得他吻得舒服就算了，竟然还受不住诱/惑还想要更多，袭红月，袭红月，你是月老，不是色神。
    北皇敖挑眉看着已经离开他身边有三步远的红月，眼睛里的神色能杀得死人，很好，不管打电话来的人是谁，他都死定了。
    此时，正在执行的打电话任务的我们可爱的小端端忽然感到后背发凉，头皮发麻，那是不详啊。
    够郁闷的，一个早上三个吻，竟然写了三章，为小攻每次的不成功默哀・・・・・・・
第十六章：本色女王
    “是谁啊？”
    红月从洗手间出来之后，发现北皇敖一脸的菜色。
    “端打来的，他说沈芊芊过来了。”
    “哟，我还以为是谁呢，原来是那个爱你爱到杀死你的猪人啊。”
    红月撇撇嘴，那个死猪人，竟然还敢找上门，找死呢，今天一定要好好教训教训她。
    “怎么，吃醋啦。”
    北皇敖环住刚洗完澡除了，身上还有着湿气的红月，揶揄道。
    “滚。”
    红月一脚踹开北皇敖，然后走到衣柜那里拿出干毛巾擦干头发。
    啧，烦死了，要不是因为这个混蛋人类在这里，他哪来需要那么麻烦还用毛巾擦干啊，直接一个小法术就搞定了，头发真长，麻烦啊，但我绝对不会去剪的。
    就在红月暴躁的跟自己的头发拉扯着的时候，一双修长的大手覆盖到了红月纤长白皙的手上，把毛巾给拿了过来，轻轻的帮他擦拭着。
    “这么漂亮的头发，就这么被你给糟蹋了，真是浪费。”
    “要你管，要擦就快点，等下还要回公司。”
    说是这么说，不过红月却相当舒适的趴在北皇敖的腿上，方便让对方帮他擦头发。
    北皇敖看着趴在自己腿上，慵懒中带着一丝高贵，犹如一只血统纯正的波斯猫的红月，无声的笑了笑，这种感觉，还真不赖。
    擦干头发之后，北皇敖轻轻的掬起一缕发丝，递到嘴边，无声的轻吻了一下，那么轻，那么柔，以至于红月一点也察觉不到。
    北皇敖露出一个满意的笑容。
    “已经好了，起来吧，快去换衣服。”
    “哦……”
    红月不满的咕哝了一声，他正躺着舒服的，都是那个死猪人，等下绝对要她好看。
    “滚出去，我要换衣服。”
    “没关系，反正该看不该看的，我都看过了，我不介意。”
    北皇敖耸耸肩，一副毫不在乎的样子。
    “滚……”
    红月狠狠的踹了北皇敖一脚，不过被他再次轻松的躲开了。
    “我先出去叫外卖，你要吃什么？”
    北皇敖也不在乎，只是问红月。
    “外面的东西难吃死了，等一下，我带你去个地方吃。”
    外面的东西，哪有他家厨神做的好吃啊，那几个人不是一起开了一家餐饮店吗，等下过去买份早餐就好，啧啧，真是的，都快可以吃午饭了，还早餐呢。
    两人整装待发，由北皇敖开车，红月指挥，两人开车来到了由天玑星千含玉、文曲星文天权和厨神残若寰一起开的一家名为“食为天”的餐饮店。
    靠着奸诈的手段，红月拿了两大份的免费早餐回到车上，北皇敖立刻就把车给开走了。
    “这份给你。”
    红月把一份早餐递到北皇敖面前。
    “我要开车。”
    北皇敖耸耸肩，表示无法吃。
    “你不会先停下车，吃完再开吗。”
    “这个路段不能停车。”
    “真烦。”
    红月匆匆的把自己的一份吃完，然后拿出北皇敖的早餐，一口一口的喂他吃。
    红月低头拿早餐的时候，北皇敖迅速的露出一个狡黠的笑容。
    来到公司，两人倒也不急着上去，摆明是要让沈芊芊等。
    不过，再怎么拖，还是要上去了。
    北皇敖也借此机会，在所有人都掉下巴的情况下，紧搂着红月的腰踏进了电梯的大门。
    电梯门关上的那一刻，大堂那里立刻议论纷纷。
    两人相拥着来到总裁办公室。
    才刚进门口，红月就立刻察觉到沈芊芊投过来的必杀死光。
    “哟，这不是我们分量十足，力压千斤，体积过人的沈芊芊沈小姐吗，欢迎大驾光临啊。”
    “袭红月，你怎么会在这里？”
    沈芊芊一看到袭红月，就大声的咆哮。
    红月伸出小指头掏了掏耳朵，“原来猪的叫声可以堪比狮子吼啊。”
    极端两人都在努力的憋住嘴角的幅度，不过嘴角却像抽搐一样，一下子往上翘，一下子又向下降，北皇敖依然是没什么表情，不过搂着红月腰部的手却紧了几下。
    “袭红月，我要杀了你。”沈芊芊顶着猪肝色的脸继续咆哮。
    “这句话，你上次也说过了，也行动过了，但是并没有什么效果啊，不是吗。”
    红月笑着对沈芊芊说道，脸上却写满了“大爷我不是好欺负的”的表情。
    “你，你，你，那又怎样，我就是要杀你，杀不死，我下次还是会继续派人杀你的，一次不成功，不代表下次不会。”沈芊芊愤恨的说道。
    “在那之前，我会先把你给搞定的。”
    说完，红月就抽出腰间的红鸾鞭，直接甩向沈芊芊。
    沈芊芊人太胖了，行动不利，目标也大，而他身后的保镖，也早就在红月进来之前，就给用法力给定住了，根本没办法去救她，只能眼睁睁的看着红月的鞭子一下一下的往自己主人身上抽。
    “大爷我最讨厌的就是别人威胁我，你这只猪，威胁我就算了，还敢一而再再而三的挑衅我，大爷我不发威，你还真当我是死耗子了啊。”
    包括北皇敖在内的所有人，都吃惊的看着红月疯狂的鞭子，他们吃惊的不是红月那流畅的鞭法，而是红月的鞭子抽到沈芊芊的身上，竟然没有出现任何的伤痕，以为没有打中吧，但是沈芊芊猪叫般的声音又不断的响起。
    “极哥哥，我听说武林高手，使用鞭子，都是不留痕的，难道红月就是那武林高手？”
    北皇端小声的问着身边的北皇极。
    北皇极满头黑线，机械的转过头，对北皇端说：“你小说电影看太多了。”哪来那么多的武林高手啊。
    “极哥哥，好恶心啊，我早餐都要吐出来了，如花姐姐也不过如此。”
    北皇端嫌恶的躲在北皇极的身后，怎么也不愿意继续看沈芊芊此刻的样子。
    可不，沈芊芊现在这个样子，眼水鼻水口水一起流，妆都花了，脸上像个大染坊一样，各种颜色的水迹爬满了整张脸，要多恶心有多恶心，饶是北皇敖这样冷静的人，都不愿意去看一眼，只是一味的盯着正在兴奋着抽打的红月。
    “真是知道他是怎么做到抽人不留痕的。”
    北皇端很是纯良的咬着食指，一眼天真的看着北皇极。
    “小端端，我不介意也在你身上抽几下的。”
    红月丝毫没有放松手下的工作，却仍然能够听到北皇端的话，还能挺着一张阴险的脸回话。
    北皇端抖了抖，“恶魔，我才不要。”
    红月阴险的笑了笑，又转头看着身边的北皇敖。
    “你要试试吗？”
    北皇敖挑了挑眉，露出一个邪恶的笑容，低头在红月的耳边说着什么。
    红月身体抖了抖，脸红了红，然后更加用力的抽打着沈芊芊，可惜那家伙的叫声太难听了，但是又不能在这个时候用法力屏蔽这些恶心的叫声，之后由得它了，然后，自己就更加卖力的打，仿佛要把所有的气都给发/泄出来。
    “老大，你跟他说什么了，像是吃了火药一样。”
    北皇端不解的问道。
    “我想，极他会很愿意解答你的。”北皇敖邪笑。
    “极哥哥，为什么啊？”
    北皇端一脸问题宝宝的表情看着北皇极。
    北皇极满脸黑线，转过头，直接不看北皇端，他怕再看下去，真的会那个了他。
    “臭极，你竟然不回答我的问题，你去死。”
    见北皇极满脸的不耐烦（！？）端生气了，立刻发挥出他的连环夺命踩，拼命的踩北皇极的脚。
    北皇极心里那个冤啊，这种没尽头的日子，还要过多久啊，为什么这家伙就这么迟钝呢。
第十七章：霸道女王
    直到红月没力气了，沈芊芊也已经连哭都哭都哭不出来了，红月才停下手里的动作。
    “累了。”
    北皇敖搂着红月的肩膀，亲昵的问道。
    红月慵懒的靠在北皇敖的身上。
    “你试试打那么久看看。”
    红月白了北皇敖一眼，然后又往他身上蹭了几下，霸道但又带着一点类似撒娇的语气说：“我累。”
    北皇敖会意，立刻把他横抱起来，来到自己的办公桌上坐下，然后又把红月安坐在自己的腿上。
    红月小猫一样窝在北皇敖的怀里，顺带在他的胸膛蹭了蹭，北皇敖也很是顺手的顺着红月的长发。
    “极哥哥，我怎么觉得那两个人一点也不像是装的呀。”
    北皇端看了那两人的动作之后，停下了欺负北皇极的动作，小声的在他的耳边说道。
    北皇极满头黑线，有没搞错，是不是我和你平时太亲密了，以至于你一点也没感觉得出我们平时的动作不比他们暧昧啊，还是你对自己天生迟钝，除了你自己，别人的什么小动作你都能看得一清二楚啊。
    “袭红月，你竟然敢打我，我不会放过你的，我的家人也不会放过你的。”
    好不容易喘过一口气的沈芊芊艰难的挪动着身体爬起来，而这个时候，她的那五只猪手下，也终于能动了，他们刚刚可都是看着自己的主人被打的，但是竟然一点也没办法阻止，现在，再不好好服侍的话，估计会死得更惨。
    “滚，你们这些废物，我是白养你们了，刚刚我被这个混蛋打的时候，你们怎么不上来帮忙啊，现在打都打完了，还来干什么啊，饭桶，废物，垃圾，养你们，还不如养几条狗。”沈芊芊毫不留情的骂着他的手下们。
    手下们个个有冤无处发，谁知道刚刚为什么他们都忽然不能行动啊，现在只能是让她骂了。
    “啧啧，他们跟你一样，都是猪，你怎么能跟狗作比较了，这不是侮辱了那些可爱又忠心的狗了吗。”红月忽然开口说道。
    北皇敖在红月的腰侧轻轻捏了下，然后又凑到他的耳边轻轻的说了句：“真调皮。”说完，还在红月泛着粉红的耳尖上轻咬了一口。
    “袭红月，你这个可恶的家伙，我绝对不会放过你的。”见红月这样耻笑自己，沈芊芊立刻又转过来继续骂红月。
    “得了得了，你这些话说了不下十遍了，不过，我也没见你能对我怎么着，还是省省力气吧。”红月甩甩手，不耐烦的说道。
    “你，你这个不男不女的人妖，敖他才不会喜欢你这样的人呢。”已经开始有那么点疯了的沈芊芊。
    “我人妖总比你这只猪妖好，猪八戒都要比你好看。”
    天蓬啊天蓬，放心，你绝对要比这只猪帅，下次，我绝对会让你看到你家宝贝吴刚的，原谅我的口不择言吧，谁让在在人类的眼中是丑的代名词了，红月心里很不负责任的想到。
    “你这可恶的家伙，我要告你诽谤，告你侮辱我的人格。”
    “猪会有人格这种东西吗？”
    “我要告你伤害了我。”
    “你还好的很，估计还可以吃下几头跟你一样有分量的猪。”
    “我要告你打我，侵犯我的人身安全。”
    “亏你还好意思说得出来，你这样的人，竟然去告我侵犯你的人身安全，你也不怕被警察叔叔告回头，再说了，你有什么能证明我打你了吗，虽然你的皮肤是粗糙得连大象的皮肤都自愧不如，但你身上确实一个疤也没有，你找谁信。”
    “怎么会这样，怎么会这样，妖怪，你一定是妖怪。”
    这个时候，沈芊芊才发现自己的身上竟然一点伤口都没有，可是被打到的地方，依然在赤赤痛，她都不得不怀疑，为什么这样被人用鞭子打着，身上竟然除了痛，就一点伤口也没有，难道是什么妖法，这家伙，一定是妖怪，不然，为什么会长成这幅妖媚的德行。
    “你才妖呢，你全家都是猪妖。”
    可恶，竟然说他是妖怪，也不看看自己是什么的鸟德行，妖怪虽然有很多都很漂亮，不过都是化形后变的，哪能跟他这样的天生丽质相比啊。
    “你是妖怪，你绝对是妖怪，不，你不可以跟敖在一起，你这样的妖怪，怎么可以跟敖在一起，不行，绝对不行，你会害死他的，妖怪都是吸人精气的，我绝对不能让你得逞，你们都上，立刻把这个妖怪给杀了。”
    北皇极和北皇端面面相觑，这人，莫不是被袭红月给抽傻了吧，怎么净说傻话。
    红月倒是没什么表情，倒是露出了一个仿佛知晓一切的笑容。
    北皇敖同样没有说话，看着红月高深莫测的笑容，仿佛一切都在他的掌握当中的样子，他对这人真是越来越感兴趣，也越来越喜欢了，果然是Asecretmakeawomenwomen，这句话用在男人身上也是适合的么，真是太吸引人了。
    “宝贝，你真是让我越来越着迷了，怎么办啊，真舍不得放开你啊。”北皇敖在红月的耳边低语。
    红月在别人看不到的地方用手肘撞了几下北皇敖的腹部，不过，他完全没有想到，北皇敖那个混蛋，竟然就这样大声的叫了出来。
    “你……”
    这混蛋，分明就是想让他难堪，现在，所有人都看着他们了。
    “你们在干什么。”忽然，一个不适合的声音响起。
    众人看去，原来是一直在胡话连篇的沈芊芊。
    “干卿底事，他是本大爷的人，我爱干什么干什么。”
    红月扬起下巴，倨傲霸道的说着。
    新学年新风气，恭喜开学的读者们，祝你们学业进步，也恭喜俺新文参赛，希望你们多多支持，今天尽量两更，这是第一更・・・・・・・
第十八章：神秘女王
    “极哥哥，你说，刚刚沈猪人是不是被抽的脑袋有点不正常了？”
    北皇端小声的问着北皇极。
    “小端，要礼貌，什么时候给人乱起外号了。”北皇极看着北皇端，严肃的说道，不过――“沈猪人是不是被抽傻了我不知道，不过，我倒是很好奇他会怎么做。”
    北皇端满头黑线，真是恨不得一脚踩死他。
    不过，想想看，刚刚带着一脸愤怒表情离开的沈芊芊，离开前的话也太让人人回味了。
    “袭红月，你这样的妖怪，会有神仙收你的，你等着吧，我会让你现出原形的，到时候，敖就会讨厌你了。”
    这个猪人，她不会真的是想找个和尚道士什么的，来找茬吧。
    “你是不是做了些什么？”
    北皇敖问着依然坐在他腿上的红月。
    红月神秘一笑，然后对着北皇敖眨眨眼睛，样子十分可爱的说道：“我可什么都没做。”
    是做了那么点，不过，真的只是一点，他可是好人啊，不，他可是好神啊。
    北皇敖打了个眼色，北皇极会意，立刻拉着北皇端出去。
    “你想干什么？”
    红月连忙跳出北皇敖的怀里，不过，还是慢了一步，对方已经及时把他给按回他的怀里了。
    “北皇敖，你要干什么，立刻放开我。”
    “真狠呐，明明刚刚还很热情的叫人家敖的，一眨眼的功夫，又立刻变了，真是伤心啊。”
    红月狠狠的抖了几下，这人难道就不嫌恶心吗，这么大一个人，竟然跟他撒娇，简直，简直，简直就是太可爱了。
    “亲爱的，告诉我，我怎么狠了。”
    红月拍了拍北皇敖的脸，温柔的说道，当然，如果忽略了他眼里想杀人的冲动的话。
    “如果，你以后都这么称呼我的话，那就不狠了，还相当的温柔呢，宝贝。”
    北皇敖把红月压在桌子下面，咬着他的耳朵，轻声说道，当然，如果眼里那种想把他给抽了千百遍的情绪给消失掉的话，那就更好了。
    “少在我面前恶心了，谁是你的宝贝啊，你这死笨蛋，臭鸟蛋，大混蛋。”
    “原来宝贝你这么想念我的蛋啊，放心，从今以后，它都是你的，只是你一个的，你想碰，想摸，想舔，想吃，我都不会有意见的。”
    红月呕死，这个死不要脸的混蛋。
    “你的蛋，有什么特别的吗？”
    红月有意无意的用膝盖挑弄着北皇敖的重要部位，神态极为妩媚的说着，手指还不停的在他脖子处撩拨着，还有着越来越往下的趋势。
    “试试不就知道了。”
    北皇敖沙哑低沉的声音在红月的耳边响起，声音听起来是那么的迷人，不过可迷不住我们的月老大人就是了。
    红月在北皇敖看不到的地方，露出一个狡猾的笑容。
    “那要怎么试啊，这样，这样，还是这样啊。”
    红月伸出手，故意在北皇敖的重要部位这里捏捏，那里摸摸，就是不碰那个此刻已经高高把裤子给撑起的家伙，北皇敖被他弄得心痒难耐，恨不得立刻就把他给狠狠的占/有了。
    “宝贝，火点起来了，是一定要灭掉的，不然可是会烧毁一切的。”
    带着一丝禁/欲同时又有着一丝着急的沙哑声音，让红月心满意足的笑了出来。
    “亲爱的，人家不会灭啊，怎么办，你得教教我，你会教我吗？”
    红月漂亮的丹凤眼轻轻往上一眺，半眯着的眼神看起来是那么的勾人心魄，北皇敖顿时感觉自己的欲/望又上涨了。
    “当然，我怎么可能不教你呢，不教会你，我以后怎么灭火啊，你说是吗，宝贝。”
    “那你赶紧教啊，亲爱的……”
    红月说话的声音娇嗔无比，是人听了都会忍不住想要这个声音发出更加美妙动人的乐曲，他北皇敖也不例外，加上老早就被他撩拨起的欲/火，此刻的北皇敖，立刻化身为狼，不过――“这是怎么回事？”
    北皇敖看着身下忽然消失掉的人儿，忍不住怒吼出来。
    看着自己依然高举的兄弟，北皇敖忍不住露出一丝苦笑，不过，很快就变成了一种仿佛找到的喜欢的猎物，而露出来的充满挑战性和占有欲的笑容。
    “宝贝，你的神秘感，真是让我越来越感兴趣了，不管怎样，我绝对要得到你。”
    北皇敖再次看了看依然高耸着的兄弟，现在怎么办，打电话叫床伴？北皇敖摇了摇头，不知道为什么，自从想要得到袭红月之后，他就再也不想碰其他人了，北皇敖无奈的看了看自己的右手，不是吧，他性启蒙的第一天，都没用过自己的手，现在却……北皇敖怨愤的看着办公室洗手间的门，然后直径走到里面，狠狠的把门给扣上。
    袭红月，你给我记住了，这个仇，总有一天我会要你还的，还绝对不止两倍。
    另一边，早就已经使用法力瞬移回来仁寿堂的红月，老早就把自己活埋了在床单下面了。
    如果不是露出来的那个红的快要滴血的耳朵出卖了他，估计，我们都会以为他只是睡着了而已。
    “哦，袭红月，你害羞个什么劲啊，反正你原本就是打算这么做的，事情都已经完成了，你竟然在这个时候害羞，要是被他们发现了，都要笑死了。”
    没错，红月就是打算把北皇敖的欲/望给撩拨到最高点，然后就离开，虽然是用了瞬移，不过，他觉得这也没什么关系，反正，对方不能拿他怎么办，不过，真是的，一辈子都没做过这样的事情，虽然平时在姻缘池上查看观摩了不少这样的事情，但是，对象是自己的话，总归来说还是第一次。
    “哼，算你走运，下次再这样，就不是直接走人了，而是直接把你给踢到不能了。”
    红月狠狠的说道。
    “先看看那家伙在干什么。”
    说完，红月就拿出了一面镜子出来，镜子做工非常的精细，是由两只红色的大鸟也就是红鸾鸟，它们各站一边，用嘴把一面被红线围绕着边框的镜子叼着，镜面大概只有一个人头那么大加上两只鸾鸟的尺寸，刚好有一只手臂那么长，或者比这个还要长上一点。
    这面镜子叫姻缘鉴，它的作用跟姻缘池差不多，不过跟姻缘池不同的是，它不能查看神仙的生活，只能查看人类的，而且，他不能同时看多个人，只能看一个人的。
    现在，红月就是要看看自己离开之后，北皇敖在做什么，不会是去找应召女吧。
    “北皇敖，要是你敢去找应召女，你就死定了，下次，你绝对会成太监的。”
    红月施法，打开镜子的画面――“噗……哈哈哈哈……北皇敖，你也有今天了，哈哈哈哈……”
    红月看到的，当然就是北皇敖的小兄弟跟他的右手兄弟的和谐生活了。
第十九章：困惑女王
    接下来的几天，红月一直留在仁寿堂里面，除了给那几个神仙们分配任务，就是在通过姻缘鉴偷看北皇敖。
    北皇敖打过来的电话，他一概不接，即便他来到仁寿堂这里找人，但是，前两天红月加强了仁寿堂周围的结界，没有他们这些人的带领，根本就是没办法找到进来的路。
    “我才不会笨到这个时候去见你呢。”
    红月听着自己的手机最终无奈的停下了铃响，也看着姻缘鉴里面的北皇敖最终无奈的放下手里的电话，对着姻缘鉴里面的北皇敖说道。
    就算要去，也还没到时间。
    这天，红月依然看着姻缘鉴里面的图像，忽然，红月整个人站了起来。
    “时机到了，还真没想到，她带来的人还真有那么一点本事啊。”
    北皇集团大楼沈芊芊大小姐正带着七个道士八个和尚，风风火火的赶到一楼大厅，交代都没交代一声，就直接上电梯直奔总裁办公室去了。
    那速度之快，连前台比沈芊芊轻盈了不止两倍的小姐都望尘莫及，只能在沈芊芊他们上了电梯之后，连忙打电话到总裁办公室去报备。
    北皇极才接完前台的电话，刚刚和北皇敖报告完，沈芊芊就带着一对人马连招呼都不打就闯了进来。
    “沈小姐，难道没人教过你什么叫礼貌吗？”
    北皇敖十分不爽的看着来人和她身后的那一堆人，虽然他怕鬼，但是他也从来没去求过这些人，因为他觉得，这些道士啊，和尚啊，可全都是骗人的，他宁愿被鬼给吓死，也不愿意信这些骗人的东西，不过，如果对象是红月的话，他倒是愿意相信一回。
    “袭红月呢？”
    沈芊芊根本就不把北皇敖的指责放在眼里，只要她请来的人能收了袭红月这只妖怪，还怕北皇敖不感谢她骂。
    “他不在，请问你有什么事吗？”
    北皇敖可不是这个粗鲁的女人，他的教养还是在的，尽管很不愿意，但他还是有礼貌的问道，不过，其实不用问，光看这个架势，他就知道啊，沈芊芊是来做什么的了，不外乎就是要收了袭红月那“妖怪”，这时候，北皇敖才高兴，幸好红月没在这里，他还真怕红月是什么妖怪，出现的话会被这些道士和尚给收走了，虽说他是不信这东西，但是，天下之大无奇不有，连鬼他都可以看到了，收鬼的当然也是会有的吧。
    “嗯哼，不在，算他走运，一定是怕了我请来的这些大师们，所以不敢来了，下次见到再收他，现在，大师们，你们快来看看，他是不是被妖怪给施了什么妖法给迷住了。”
    沈芊芊着急的把道士和尚一并给拉过来，没想到这个女人力气那么大，一手一个直接把他们给甩了过去，都轻松得很。
    “极哥哥，这女人，都可以去玩女子摔跤了，保证能得冠军。”
    北皇端小声的对北皇极说道。
    “好了，你别说话了。”
    北皇极瞪了他一眼说道，没看见现在双方是多么的严肃的吗。
    北皇端撇撇嘴，他怎么没看出现在有多严肃啊，老大都没把这些人放在眼里，不过，他还是乖乖的闭上嘴不说话。
    “各位有什么事情吗？”
    北皇敖扫了这些人一眼，问道。
    “大师们，你们快告诉敖，他是被袭红月那只妖精给迷惑住了，所以才会那么重视那个妖怪。”
    沈芊芊着急的说道。
    一个看起来道行在他们这些人来说挺高的道士走出来，围着北皇敖走了一圈，然后掐指一算，皱了皱眉，摇了摇头，然后又掐指一算，还是不信的摇了摇头。
    “无尘子道长，依贫僧之见，您也不用再浪费精力去算了，再怎么算，结果还是一样的。”
    就在那个道士，也就是无尘子，想要再算一次的时候，一个和尚走出来，阻止了他的行动。
    “贫道愚昧，望了悟大师指点。”
    其他人听了是了悟大师，都露出了尊敬的眼神，看来这个和尚才是他们之中最厉害的。
    “呵呵，指点不敢当，贫僧之所以这么说，不过是因为贫僧算的结果跟道长是一样的而已。”
    了悟大师微笑道，看起来是挺慈祥的一个人。
    “哦，那贫道愚昧，还真是看不透这个结果了。”
    “呵呵，冥冥之中自有定数，道长无需执着。”
    “谢谢了悟大师指点。”
    无尘子恭敬的说道。
    “怎么样，怎么样，敖他是不是被袭红月这只妖怪给迷惑住了。”
    见他们好像是讨论出结果了，沈芊芊着急的问道。
    “不，不是，虽然不知道沈施主说的袭施主是谁，但可以肯定的是，他不是妖怪，因为，这位北皇施主并无妖气缠身，倒是被鬼气缠身了。”
    了悟大师向沈芊芊点了下头，礼貌的说道。
    “什么，难道袭红月不是妖怪，而是鬼怪。”沈芊芊大惊。
    北皇极和北皇端两人听了，也愣了愣，老大怕鬼的秘密，只有他们俩才知道，如果袭红月是鬼的话，那么老大他怎么办，看得出，老大非常的重视袭红月。
    北皇敖自己也愣住了，红月会是鬼？不过，那天，红月确实是叫出了几只鬼来吓他，真的会是这样吗？不过，如果他真的是鬼的话，那估计也是唯一一只自己不会害怕的鬼了。
    “不，应该不是施主所说的袭施主，因为，北皇施主身上缠绕的鬼气，已经有很长一段时间了，该说是从他一出生的时候就有了的吧。”
    了悟大师算了算，说道。
    北皇敖愣了愣，怎么会？巧合？还是注定？
    “不是袭红月，怎么会，那个袭红月既不是妖，又不是鬼，那他是什么。”
    “大爷我是神。”
    一个突兀的声音忽然从门口传过来。
    “袭红月！”沈芊芊叫道。
    “红魔头！”北皇端叫道。
    “红红。”北皇敖轻声唤道。
    “这位想来就是袭施主了。”了悟大师点头招呼。
    红月向了悟大师点了点头算是打招呼。
    “奇怪，为什么我算不出这位施主的命格？”无尘子奇怪的说道。
    “呵呵，这不奇怪，无尘子道长。”了悟大师了然的说道。
    “贫道愚昧，望大师指点。”
    “指点不来，指点不来，这位施主的命格，不是我等可以算得出来的。”了悟大师神秘的说道。
    无尘子不是傻瓜，既然了悟大师这样说了，他当然知道袭红月不是一般的人了。
    北皇敖也不是笨蛋，他当然也能从他们的话之中听得出一点意思了，在他看来，只要袭红月不是鬼，那么，不管他是什么人，自己都不会在乎，即便他真的是鬼，自己也不会放弃。
    “看吧，看吧，我就说这个袭红月不是人吧。”
    沈芊芊也能听得出他们的话里的意思，不过理解就实在是不行了。
    “极，端，把这个人给扔出去，她的任务已经完成了。”
    袭红月不耐烦的命令道。
    北皇极，北皇端立刻领命，以前他们都已经是相当的怕这个魔头了，现在又知道他不是普通人，就更加的怕了，当然要乖乖听话才能保命了。
    等北皇极和北皇端回来了，红月才开口问了悟：“大师，告诉我，他的身上，到底是怎么一回事。”
    红月之所以会等北皇极和北皇敖回来，也完全是因为信任这两个人，北皇敖身上的事，说不定，这两个人还能帮上一点忙。
    了悟大师对着红月恭敬的做了个揖，才开口道：“这位施主，即便是你，但是，北皇施主的事，对于贫僧来说，也是天机不可泄露的，贫僧表示无能为力。”
    “即便是我也不能说。”
    他一直都在奇怪，为什么北皇敖身上会有那么浓烈的鬼气，好不容易下了个陷阱等沈芊芊陷下去了，给他找来了这么一批有用的人，结果，等来的竟然是一句“天机不可泄露”那不是想要把他给气吐血吗。
    “贫僧只能告诉你，所谓姻缘天注定，但是，即便是天，也有出错的时候。”
    袭红月皱了皱眉头，姻缘天注定，那不废话吗，他是姻缘之神月老，世间所有的姻缘都由他来牵起的，但是出错？一般来说，每个人一出生都有自成的主姻缘线的，即便他再顽皮，也不会把主姻缘线给剪断了，主姻缘线不断，何来错误，如果是他们这些人类不珍惜自己的姻缘，而导致的主姻缘线断开，那就不是他的错了，但是，听了悟的意思，分明就是他的错，可是，那是什么时候的事，红月第一次感到困惑。
    “呵呵，袭施主，即便的姻缘天注定，但是，也有人定胜天的时候。”
    红月愣了愣，怎么会？
    现在，即便是北皇敖，也听不明白他们的话了，姻缘？天注定？什么意思，是说他的姻缘吗？
    “贫僧已经泄漏了太多的天机了，不能继续说了，剩下的，就只能靠袭施主的了悟了，不过，无尘子道长倒是可以把你刚刚算的结果说出来。”
    “是的，刚刚贫道算出的结果是，错误的命格，注定活不过29岁。”
第二十章：我的女王
    办公室里面只剩红月和北皇敖。
    红月站在落地窗前，出神的看着窗外的景色，刚刚北皇极他们告诉他，北皇敖还有半年就29岁了。
    “在想什么？”
    北皇敖从身后搂住红月，轻声问道。
    “没什么。”
    奇怪的是，红月这次竟然没有挣开北皇敖的怀抱。
    “你在紧张我？你在乎刚刚那个道士说的话？为什么相信呢，我从来都不会相信这一些，即便他说的是真的，我也从来不在乎，从我涉足这一行，我就没想过可以安心过一辈子，死是迟早的事，再说了，刚刚那个和尚不也说过了吗，即便是天注定的事，也有人定胜天的时候，所以，别再想这个事情了，不过，我还是很高兴，你在乎我。”
    北皇敖有点撒娇的说道，不过，他不想红月继续这个话题了，他讨厌这个话题，从小到大，一直都讨厌。
    红月烦了，这个人，怎么可以这么不在乎，那是他的命呢，为什么他可以这么不在乎呢。
    “我不会让你死的，我会查出来，到底是哪里错了。”
    既然一切的起源来源于我，那么，就让我来纠正这一切的错误。
    “我说了，不需要查，我不在乎，死就死，我无所谓。
    北皇敖开始有点不耐烦了。
    “我说了，我一定会查出来的，我不会让你死的。”
    红月执着的说道，他一定要查出来，绝对不会让他死的。
    “怎么查，一个错误的命格，也就是说，我是一个不该出生的人，你要从什么地方着手去查啊，命这东西，我早就不在乎了，我早就知道，我会死的，会很快就死去，知道我为什么怕鬼吗，你知道吗，我是从棺材里面出生的，你知道这意味着什么吗，我是一个死人生的，所以我身上才充满了鬼气，所以我才怕鬼，因为鬼虽然让我出生，但是却给了我一个不好的名声，从小到大，没一个人不怕我，即便是我的亲身父亲，也不喜欢我，即便我再努力，再杰出，他们还是讨厌我，从来没人在乎过我，这就是我的生活，因为我是一个不该出生的人，一个鬼生的孩子，一个所有人都厌恶，都害怕的存在，就连我自己都不在乎，就连我都巴不得自己快点死去。”
    北皇敖见红月还在纠结着这个话题，他不耐烦了，他非常的讨厌所有有关于他的身世的事情，那是他一辈子的痛，他放开了搂在怀里的红月，冲着他吼叫，但更多的是难过和委屈吧。
    红月狠狠的甩了北皇敖一巴掌，然后抓住他的衣领死命的摇了摇，大声的说道：
    “我说了，我不会让你死的，为什么你就该死的那么不在乎，那是你的命，你不要，你不在乎，那我要了，我不会让你死的，那时候，你的命是我的，只能是我的。”
    北皇敖猛的把红月推向玻璃上，然后狠狠的吻住红月的嘴，嘴角传来的刺痛让红月一时有点不适应，不过，红月倒是没有推开他，而是反搂着他，让自己适应这个狂烈的吻。
    北皇敖的吻狂热而炽烈，这辈子，这个人，这个人是唯一一个不会在乎他的出生，是第一个愿意珍惜他的人，这样的人，他怎么舍得放手。
    这辈子，如果我真的还有命的话，那么，我绝对不会放开你，你的人，你的心，也只能是我的，北皇敖心里发誓。
    直到红月无力的靠在玻璃上，北皇敖才放开了他的唇，如果不是北皇敖还抱着他的腰，估计他就要摔倒在地上了。
    北皇敖用力的把红月揉进自己怀里，在他的耳边轻声的说道：
    “完了，袭红月，你完了，这辈子，我是绝对不会放开你的，你只能是我的。”
    “那就努力把我锁在你身边一辈子，要是你放开了，我绝对是不会为你停留的。”
    红月闷在北皇敖的怀里，轻轻的，带点骄傲的语气说道，他可是很受欢迎的，不过，嘴角却在北皇敖看不到的地方，露出了一丝甜蜜的笑容。
    接下来，两人互相搂着静默了一会儿，就把北皇极和北皇端叫回来，开始商量要把沈芊芊的家族给吞掉的计划。
    “这个时候，我们不是应该商量要怎么帮老大续命吗，为什么还要理这个沈猪人啊。”
    北皇端不满的说道，难道老大的命还没这个来得值钱了。
    红月狠狠的敲了北皇端的脑袋一下。
    “你笨啊，就是因为要找到续命的方法，所以，才必须要把前路的一切阻挡都给扫清，这样，我们研究起来才无后顾之忧，才可以放心去查，现在，有着那么大一个阻挠在，我们查起来也不方便，再说了，我们当初说好了，一旦成功了，他们家族的钱可全都是归我的，我为什么不努力啊。”
    想想看，那么大一个家族，该有多少钱啊，白道上的，黑道上的，该有的不该有的，全都是他的钱，足够他买好多的名贵跑车了。
    最后那个理由才是你的最终目的吧，北皇极和北皇端暗想到，然后，两人又万分同情的看向北皇敖，老大，你可怜啊，命不值钱。
    北皇敖倒是什么都没说，反正，他最想要的，已经得到了。
    长手一伸，北皇敖就把红月给拉进自己怀里，然后让他坐在自己的腿上。
    红月倒也不在乎，也不争执，光明正大的就坐了在上面了，然后又凑到北皇敖的耳朵前耳语了几句。
    北皇敖挑了挑眉，低头看了红月一眼，眼里出现了一丝笑意，“这可是你说的。”
    “说道做到。”
    “很好。”
    “不过，说好了，只是搂着，不能做别的。”
    对这种家伙，不说好了，等下一定会毛手毛脚的。
    “不会，说道做到。”
    光这么听着他们俩的对话，当然是不知道他们说的什么的了，因此北皇端非常的好奇，好奇得快要凑到红月他们身边了，北皇极虽然也好奇，但还不想死，也不想北皇端因为他的好奇而死，因此，每次北皇端快要凑到他们面前的时候，北皇极都得负责把他给拉回来，免得他被那两个不能得罪的主用眼神给杀死。
    端端啊，端端，再这样下去，你可别怪我这个当哥哥的不救你了，怎么会有人的脑神经这么的短缺的呢，一点危机感也没有，北皇极无奈的想到。
    四人在办公室里面再商量了一会儿，确定好了方案之后，北皇敖就着急着要下班了。
    “今天老大准点过头了吧，这么早就下班。”北皇端看了看墙上的钟说道。
    “不用问就知道，一定跟他们刚刚在秘密商量的事情有关了。”北皇极耸了耸肩说道。
    “极哥哥，我们去看看。”北皇端闪着灯泡般的大眼看着北皇极。
    北皇极痛苦的拍了拍额头，可不可以别用那样的眼神看着我啊，我真怕自己会把持不住，现在每天晚上已经忍得够痛苦的了，这家伙，每天晚上不好好的呆自己的房间里，非得要跑自己房间来睡，睡就算了，还得像个八爪鱼一样抓着自己不放，想去找房子搬出去住吧，这家伙又不愿意，理由竟然是晚上睡觉没了他这个大型抱枕不舒服，他听了都不知道是该哭还是该笑，最可恨的是，他根本就不知道端端这是有意的还是无意的，说有意吧，这家伙横看竖看没看出他有这样的高深功力，说无意吧，自己又实在是太痛苦了，无意的话，他也不好去打破两人之间的平衡，真是有够头痛。
    “好吧，要看的话，你就跟着去吧，前提是别被他们给整死，我不替收尸的。”
    “好嘛，知道了，极哥哥真嗦。”
    北皇极嘴角抽搐了几下，不放心，还是跟着跑去了。
    呃，他们能知道眼前的是什么状况吗？
    为什么是老大抱着红月在走？
    几乎公司上下所有人都在看着他们俩的举动，北皇敖抱着红月，而红月则是大大方方的让他抱着，还充满挑衅意味的看着所有围观中的女性。
    什么意思？宣告所有权？袭红月也太厉害了，老大到底为什么会答应啊？北皇极心里充满疑惑。
    “哇哇，看起来好好玩，极哥哥，我也要抱。”北皇端羡慕的说道。
    北皇极挑眉，他绝对不信老大会在没得到任何好处的情况下答应做这样的事，既然如此，他何不也利用这机会来为自己谋一点福利呢。
    “我抱着你走到停车场的话，我能有什么好处呢？”
    “啊――极哥哥别那么小气啦。”北皇端撅起嘴，不满的看着北皇极。
    “这招对我早已经没用了，没有好处的话，我绝对不会抱你下去的。”这次，无论如何都得让他明白了。
    “可是，我也想不出能给你什么好处啊，我都是跟你一起住的，好像我有的你都有了，你想要什么吗？”没办法，北皇端只好让北皇极自己想了。
    “那么，就这样吧，算你答应我一件事，将来我想到要你做什么了，你都得答应我，可以吗？”北皇极十分纯良的笑了笑说道。
    北皇端看着北皇极的笑容，却感觉浑身发毛，但是，由于实在是想试试看，北皇端还是把自己给卖了。
    见北皇端点头答应了，北皇极二话不说，直接把手里的东西扔掉，然后轻松抱起北皇端，跟着离开。
    今天是什么好康的日子啊，竟然一下子就看到了那么多美好的景色，公司里面的众狼女眼冒桃心的想到。
第二十一章：宝贝女王
    原本还很开心的北皇端，忽然察觉到那么多人在看着他们俩，终于开始不好意思起来。
    “那个，极哥哥，我还是自己走好了，你放我下来。”
    北皇端把头钻进北皇极的怀里，闷闷的说道，这真是太丢人了。
    “有什么好丢人的，再说了，我可不会白白浪费掉这样的好机会。”
    北皇端只当北皇极的意思是他不会浪费掉这次的机会让自己帮他做一件事，完全没有想到，北皇极其实只是想其他人看到他们俩有多亲密，让别人不要对北皇端抱有其他的思想，这个人，是他的。
    “你那个手下倒是挺聪明的。”
    红月挂在北皇敖的肩上，看着身后用着跟北皇敖同样的动作抱着北皇端的北皇极，赞赏道。
    “他们俩，虽然没有血缘关系，但是，是我家人。”
    红月愣了愣，然后又了然的笑了笑。
    “那样的话，就更应该好好帮一下忙了。”
    看着红月那分明就是恶作剧的笑容，北皇敖暗暗叹了口气。
    “别玩太过分了。”
    北皇敖只能心里替他们祈祷了。
    “切，才不会呢，我这是办他们增进感情。”
    我倒宁愿你多花点力气增进我们的感情，北皇敖心里想到。
    “嘻嘻，一定很好玩。”
    身后的北皇极和北皇端，同时打了个寒颤，好像有什么事情要发生了。
    北皇敖继续抱着红月进了电梯，来到停车场，把红月放进副驾驶座上，系好安全带，然后自己来到驾驶座上，驱车回他们住的地方。
    回到家，北皇敖继续抱起红月来到位于二楼的房间，把红月轻放在床上，然后整个人压了上去。
    “喂，你走开啦。”
    红月推拒了一下压在他身上的北皇敖。
    “这个可是说好的，我的福利。”
    北皇敖邪笑了一下，轻轻的舔了舔红月的小耳/垂，低声说道。
    “喂，明明说好了，只能抱着的，不能做其他。”
    “放心，不会吃了你的，不用怕。”
    “混蛋，谁怕了。”
    “呵呵。”
    北皇敖低声笑了一下，也不反驳他的话，只是就这样抱着他。
    “喂――我饿了。”
    红月推了推北皇敖，表示严重的不满，自己今天中午到现在，都什么都没吃呢。
    “想吃什么，我去叫外卖。”
    红月撇撇嘴，“不要，那些外卖难吃死了。”
    北皇敖叹了口气，这个大神难养啊。
    “那么，我的女王陛下，你要吃什么啊？”
    北皇敖发现自己真的对这个女王一样高傲的家伙没办法。
    “嘻嘻，我要吃上次我带你去的那一家店的，你去给我买回来。”
    “好，那等我一会儿，我现在就去，可以了吧。”
    “嘿嘿，要早点回来啊，不然我会饿死的。”
    “知道了。”
    北皇敖在他的额头上轻吻了一下，就再次出门了。
    北皇敖刚出门，红月就立刻拿出自己的法宝出来，几个看起来很胖的娃娃，还有几根他专门用来恶作剧的红线。
    只见红月邪邪一笑，然后拿出姻缘册也不知道翻到那一页，直接打开看了看，然后露出一个更加邪恶的笑容，迅速把几个胖娃娃用红线给绑了起来，接着，手里发出一道红色的光芒，直接打到线上，只见红线闪过一道红光，然后迅速消失掉，接着被绑着的胖娃娃也跟着消失，除了红月手里的那本姻缘册，一切好像没发生过一样。
    接着红月又再一次打开了姻缘册，看了看，边看边点头，直到把他要看的看完了，就直接把书合上，一个响指，书就消失掉了。
    “嘿嘿，极极呀，我可是好人啊，你一定要感谢我啊。”
    说完，红月又拿出了一个酷酷的小娃娃，然后又随便的拿出几个其他的娃娃出来，研究了一下手里的恶作剧红线，决定好了之后，又迅速的绑了起来，一道红光闪过，红线和娃娃都消失掉了。
    等红月处理好了这一切之后，北皇敖也回来了。
    “在做什么？”
    买饭回来的北皇敖发现红月竟然就这么坐在房间的地上，虽然地上有地毯吧，但是，以这个人的性格，不会做出这么小孩子气外加一点也不华丽的动作的吧。
    “关你什么事，大爷我要吃饭，你把饭拿过来，我要你喂。”
    北皇敖挑了挑眉，“我们的约定，可没这项事情的吧。”
    不过，他还是很自动的把饭拿到桌子上打开，说来也奇怪，他刚刚去红月说的那家店的时候，那些工作人员，明明是他不认识的人吧，为什么一个二个都对他那么的热情，热情得有点诡异，当然，有两个人他还是记得的，就是那天宴会上，救了红月的两个人，除了那两个人，他还看到了一个美人厨师，看来，红月身边的，都是一些美人啊，不过，却没有一个像他这样妖娆。
    摆好了饭之后，北皇敖又很是顺手的把红月抱在腿上，把菜夹起来，亲自喂他吃下。
    红月一边嚼着美味的饭菜，一边看着北皇敖。
    “看来，你做这个，做的还蛮顺手的嘛。”也不知道为多少个人做过这些事了，红月心里有那么一点点的郁闷。
    “吃醋？”
    “有毛病，谁会无端端吃这样的醋啊。”
    “呵呵。”
    看着这个别扭高傲的人，北皇敖笑了笑。
    “只有你。”
    “嗯？什么？”
    “我说，你是第一个让我心甘情愿这样服侍的人。”
    “切，又不是我逼你去做的。”红月口气不好的说道，不过，内心却涌出了一丝难言的感动和甜蜜。
    “是，是我自己乐意，是我自己找虐，可以了吧。”
    “什么啊，说得我好像在虐待你一样，不喜欢就不要做。”
    “你没虐待我，是我自己愿意这么做，这样行了吧。”
    北皇敖好笑的看着他怀里的人儿，怎么有时候会这么的孩子气的，但是又孩子气得相当的可爱，真是让人爱不释手啊。
    “哼――”
    “吃饱了吗？”
    “恩。”
    “那么，需要我抱你去洗澡吗，我可是相当乐意为你服务的。”北皇敖声音有点沙哑的在红月耳边说道。
    “才不需要呢，我自己去就可以了，你靠边站去。”
    红月的耳朵有点红，很快的推开了北皇敖，然后冲进了浴室。
    “呵呵。”
    北皇敖看着离开的红月笑了笑，然后起身把垃圾收拾干净，再回到房间来到衣柜，拿出了一套睡衣，来到浴室门口。
    “红红，我把睡衣拿来了，要拿进去给你吗？”当然，他可是相当乐意这么做的。
    “放在门口就可以了。”
    开什么玩笑，让你进来的话，不保你这混蛋会立刻化身为狼，把我吃得一丝不剩。
    “呵呵。”
    北皇敖依然只是笑了笑。
    等红月出来之后，北皇敖也接着进去里面洗澡，等他再次出来，看到的就是红月已经趴在床上睡着了，头发披散在身后，还没干。
    北皇敖摇了摇头，拿过一条干毛巾，帮他把头发擦干，红月很是熟练的趴到他的腿上，搂着他的腰，让他更方便的帮自己把头发擦干，期间，红月竟然还没醒过来，一直在睡眠状态中。
    北皇敖叹了口气，“你就对我那么放心啊，我该是高兴还是伤心。”
    摇摇头，北皇敖把红月的头发擦干之后，脱去上身的睡衣，也躺了下来，然后把红月搂进怀里，这可是他今天抱着红月走了一天的福利呢。
    “晚安，我的宝贝女王。”
卷二 女王出马
第一章：惊悚新闻
    第二天，为了自己晚上的福利，北皇敖依然是抱着红月去上班。
    办公室北皇端看着抱着的两人，眼睛又悄悄的瞄了北皇极一样，脸迅速的红了一下，立刻把头转到别的地方。
    心细如红月，他当然是注意到了这两人的状况了，狡黠一笑，什么也没说，只注意着红月的北皇敖，当然也察觉到了红月脸上的表情了，他也什么都没说，反正，只要不玩出火，他也不会管他。
    而故事中的另一个人，北皇极，丝毫没有察觉到那三个人的表情，正埋头看着手里刚到的早报。
    “噗――”
    忽然看到的一个不知道什么新闻，北皇极一吓之下，把还含在嘴里的咖啡全都喷了出来。
    “啊――混蛋极，你在干什么？”北皇端大喊，这些资料，可都是他好不容易整理好，等一下的会议要用到的，现在却被北皇极的一口咖啡给弄脏了。
    “呃，抱歉，端端，我等一下帮你重新整理。”
    北皇极顺了一下气，对北皇端抱歉道，这实在是不是他的错啊，那新闻也实在是太惊悚了，看来，以后翻这些娱乐报纸的时候，嘴里绝对不能含着东西。
    “算了，我等下再去复印一份就好，倒是你啊，什么新闻看得你那么的大惊失色啊，难不成你闹绯闻上报纸啦。”如果是这样你就给我去死吧，北皇端心里极其不快的想到，连是因为什么原因会这样都不知道。
    “我那个不叫大惊失色啊，那是惊悚，那是诡异啊，简直就是恐怖了。”北皇极夸张的说道。
    “有那么夸张吗。”
    北皇端不信的拿起北皇极刚刚看着的报纸，自己看了起来。
    先是看到题目，北皇端呆了一下，再看了一下简介，北皇端的嘴角抽搐了几下，最后看看内容，北皇端发现自己有种想要吐的冲动。
    “什么新闻看得你们这么一惊一乍啊。”
    说完，红月就伸手夺去了北皇端手里的报纸看了起来。
    “不会吧。”
    红月大喊了起来。
    “你也觉得惊讶吧，那个女人，竟然还会上娱乐版，上娱乐版就算了，竟然还是这么惊人的消息。”
    北皇端见红月叫了出来，开始跟他八卦。
    红月嘴角抽搐了几下，他吃惊，不是因为这个消息让他惊讶，而是这条消息的速度让他惊讶，他好像昨晚才开的恶作剧吧，怎么那么快就见效了，不是一般都有三五天左右的吗，看来沈芊芊大小姐相当的饥渴啊。
    北皇敖也从红月的手中拿过报纸看，呃，果然是让人觉得惊悚诡异的新闻啊。
    我们来看看新闻的内容是什么――沈家千金沈芊芊带保镖进出高级酒店，包房一整夜，第二天由保镖抱出来。
    要是不动如北皇敖，看到这样的新闻，也忍不住嘴角抽搐了几下，这消息，也太惊吓了吧，谁愿意去碰一下沈芊芊那样的女人啊，除非真的很缺钱，不然，跟她去包房，随便一压，就可以把人给压死了。
    不过，如果对方是她的那些保镖的话，倒是没多大的问题，毕竟，他的那些保镖，身材可以说是跟沈芊芊有的一拼的，不过，那些保镖，也不能说是胖，只是壮得太过分了一点而已，没想到沈芊芊竟然那么厉害啊，还一下子五个那么多，果然是饥渴太久了么。
    “不过，也不管这消息是真是假，反正上了报纸，可以预见，那是所有人都会知道的，即便沈芊芊下次要再来做些什么，我们也可以用这样的滥/交的理由来推却。”
    北皇极考虑了一下，认真的说道。
    “嘿，对我，我当初就怎么没想到。”
    红月恍然大悟，他当初就怎么没想到用这样的方法的，绯闻这东西可是传播速度最快，也最容易被人夸大的，他怎么就没想到用这样的方法来玩死沈芊芊那只猪人呢，果然是自己太大意了，竟然就只想着给对方一点点的教训，而没想到还能有这样的作用。
    北皇敖挑了挑眉，当初？他怎么觉得好像这样的事情就像是红月安排的一样啊，可是，这可能吗？别说是让沈芊芊跟她的那些保镖发生关系了，就是让她那些保镖去碰一下她，也很难吧，没事，谁愿意去碰那样的一只猪啊，但是，红月的这句话，又实在是非常的奇怪。
    “我是说我当初怎么没有想到用这样闹绯闻的方法去解决沈芊芊，你没事别乱想啊。”
    红月见北皇敖像是察觉到了什么似的，连忙解释道。
    北皇敖满头黑线，宝贝，你说这样的话，更加容易让人乱想，如果之前，他还只是怀疑的话，那么，他现在就可以非常的肯定，红月一定是做了什么，导致出了这一场绯闻的了。
    不过，到底要用什么样的方法，可以做出这样的事出来啊，他的宝贝的身份，他真的是越来越好奇了。
    见自己实在是说多错多了，红月索性什么话都不说了，打开自己的电脑，开始今天的赚钱计划。
    北皇敖见了，心里多多少少还是有一点苦涩的，他知道，他们相处的时间不长，可是，红月是唯一一个能够驻进他内心的人，他也早由当初想得到这个人变成不光是想要得到他的人，还想得到他的心，更想了解他的一切。
    他知道，红月的身上必定是有着很多的秘密的，不然的话，当初自己的组织不会连一点关于他的资料也查不到，但是，现在的他也没办法，他没办法了解红月的资料，他只能期待着有一天红月能够主动告诉他，期待那一天不会太远。
    看着北皇敖脸上的那一丝苦涩的笑容，不知为何，红月心里冒出了一丝心虚的感觉，他也不是要故意隐瞒的，他也能察觉得出北皇敖对他的思想上的变化，不过，他自己不了解自己的思想啊，再说了，自己的身份，摆明就是一道坎吗，要他怎么开口说啊，而且，这个人，现在搞成这个样子，指不定就是自己的错，要是到时候发现，原来他怕鬼的原因是自己，指不定会一怒之下把自己都给灭了，不是他不想说，而是小心能保命啊，虽然他不会死，但是，保住心也是很重要的。
    此时此刻的红月，完全没想到，他这个样子，分明就是已经迷失了自己的心了。
第二章：谜样的身份
    北皇敖他们三个有会议，都不在办公室，因此，现在偌大一个办公室里面，只有红月一个人。
    而整个办公室里面，也只有红月发出的敲打电脑的声音。
    红月现在正在努力的查找着资料，当然是关于这次北皇敖和沈芊芊他们家族的交易的事了。
    也不是说他红月八卦，而是，当了月老那么久，不给自己找一点乐子，实在是太无聊了，所以，翻着翻着，找着找着，他就找到了一些关于他沈家大爷的八卦新闻。
    是不是黑道当久了，多多少少都有一点作孽啊，沈大老爷现在都情/妇满天飞，但就是没一个能给他生个儿子，就他原配正妻给他生了个沈芊芊，难怪把她当成宝了。
    “啧啧，真是个风流的老头子，还找外国的女人，啧啧，看那色咪/咪的样子，啧啧，看那一堆的情/妇，难怪生不出儿子了，后宫佳丽三千人，铁杆磨成针啊，没精尽人亡已经是福气了，还想生个儿子，你就做梦吧。”
    “咦，这是什么东西。”
    红月忽然从网路上拦截到了一条信息。
    “不会吧，这也太狠了吧，北皇敖也太不小心了，竟然到现在还不知道。”
    如果知道的话，当初在商量计划的时候，就应该已经告诉自己了，到现在都没和自己说过，那就只能说明他还不知道这件事了。
    “信息先保存下来先，等下给他们自己看着办好了。”
    红月迅速的在对方还没察觉到的情况下，把刚刚拦截到的信息复制了下来，然后又迅速放走。
    现在离他们会议结束还有很长一段时间，没事做的红月决定八卦一下仁寿堂的那些倒霉神仙们。
    姻缘鉴一放，立刻显示出了仁寿堂的景象。
    “咦，没人？不会吧，竟然连小颜都不在，那家伙，除了呆仁寿堂睡觉，还能干什么，算了，还是先去看看其他人的吧。”
    镜子里面的画面一转，又变成了另一幅画面。
    “噗――那个，那不是玉帝那个老头子吗，不会吧，他什么时候下来的，王母那老太婆竟然就这么放心让他下来？等等，那个男人是谁？我的老天，他们手上的红线，那是――”
    真是晕了，红月怎么也没想到，自己只不过是想用姻缘鉴随便看看而已，没想到就看到了那么惊人的画面啊，玉帝啊，和一个男人，王母竟然没有杀下来，真是奇怪，难不成还有些什么他不知道的事情？
    算了，既然那是他们的姻缘，他也管不着，说不定也是红娘那几个魔女干的好事，还是再看看其他人的吧。
    “嘶――多闻天他们那里怎么还是那么复杂啊，现在又冒出了一个人出来，这个人不是――算了，他们自求多福吧，我是外人，帮不了什么。”
    就在红月还想看看其他人的时候，听到门外传来走路的声音，大概是会议结束了，红月赶紧把姻缘鉴给收了起来，才刚收红，北皇敖他们三人就进来了。
    “你在做什么？”
    看着明显有点慌张的红月，北皇敖眯起眼睛问道。
    “啊，没，没什么，只是在查些资料而已，啊，对，对了，这是我刚刚从网路上拦截到的消息，你们自己看着办吧，说不定，我们的计划需要修改一下了。”
    稍微有点慌张的红月看到桌子上放着的刚刚得到的信息，立刻用这个来转移了话题。
    北皇敖看了红月一眼之后，接过了资料看了起来。
    “这是……极，为什么我没有收到这样的信息啊。”
    看了资料的内容之后，北皇敖大怒。
    “呃，什么？”
    北皇极立刻夺过北皇敖手里的资料，匆忙的看了几眼，之后就重重的呼了一口气。
    “原来是这个啊，啊没错，这件事我知道，但是由于一直找不到证据，而且，距离也比较远，因此，只是一直在怀疑着，原本我还打算亲自去一趟南美查看一下的，没想到红月竟然还能查到这样的信息，这下好了，我不用去了。”
    看了资料之后，北皇极连忙解释到，要是说个不清楚，没准他家老大直接扔他去喂美洲虎了。
    “那我们现在要怎么办啊？更改计划？”
    北皇端也看了看资料，问道。
    “我觉得，不管怎样，还是要去一趟南美吧，起码有个人来限制住他们的行动也比较好。”
    红月想了想说道。
    “但是，如果去了的话，就一定是我们三个中一个去，这样的话，这边如果发生了什么突发的状况，人手会不足的，老大他是绝对不能离开的，端的话，他还不够谨慎，容易打草惊蛇。”
    北皇极分析道。
    “什么嘛，说的我好像一点用都没有一样。”
    北皇端嘟起嘴，不满的说道。
    “既然这样，反正极你也打算要去一趟的了，那么，你就照计划进行，继续去吧。”
    红月笑了笑说道，不过，北皇极怎么看怎么觉得这里面有一丝奸狡的味道。
    “什么！可是，这个……”
    “有问题？”
    红月眨眨眼问道。
    “没，我去。”
    虽然相处的日子不长，但是，北皇极这种一直生活在黑暗中的人，对危险可是相当敏感的，袭红月这种人，直觉告诉他，能不惹，尽量少惹，这样才能明哲保身，现在，即使再不愿意，都得去了。
    再看看北皇端的脸色，已经是臭的臭豆腐都不能比拟了。
    “我也要去。”
    “不行，端端，你给我乖乖留在这里，南美那边太乱太危险了。”
    北皇极几乎是立刻，就出口阻止了。
    “对啊，对啊，端端，那地方可不是你能去的，你还是乖乖的留在这里等吧，还有小极极啊，听说南美的波霸美女都是相当的热情的，说不定你这次去了，还能有个意外的艳遇呢。”
    红月在一旁开心的劝着北皇端，同时又开心的祝福着北皇极，只是，那口气要多欠扁有多欠扁。
    北皇端听了，心里立刻变得凉凉的，酸酸的。
    “混蛋极，你听着，要是你去找些什么波霸的回来，我立刻毙了你。”
    “小端端，这就是你的不对了，人家小极极好歹也是一俊男，受欢迎那是肯定的，说不定这次要真是来个艳遇，那就是他未来的另一半了呢。”
    红月没等北皇极插上话，立刻又开口说道。
    果然，北皇端一听到了这话，脸色立刻就变了，心里就变得更加酸了，这是怎么了。
    看着北皇端那哀怨的脸色，北皇极刚刚还因为要去南美的糟糕心情立刻变得有点开心了起来，不过，在另一个人看来，这完全就是另一个意思了。
    “说，混蛋极，你是不是就是想去南美那边钓一个波霸美人回来，所以才一口答应了去南美。”
    北皇端拽住北皇极的衣领，非常不爽的问道。
    “端，端端，你冷静一点，我绝对没那个意思。”
    “没那个意思你还笑得那么高兴，分明就是心里有鬼。”
    真是见鬼了，我那是看着你好像在吃醋，所以觉得高兴而已，你怎么这样都能误会啊，北皇极心里那个冤啊，但是又没办法开口说出来，有些事，总得要对方自己发现，才有意义的。
    “端端，你误会了，我绝对没有这个意思，如果我回来的时候，真的从南美带个女人回来，我就任你处置好了，这样总行了吧。”
    “这可是你说的，到时候，要是你真带个女人回来，我就把你碎尸万段，挫骨扬灰。”
    红月偷偷的笑了笑，现在还不是指出来的时候，后面还有更好玩的呢，真想看着北皇极怎么被碎尸万段啊。
    红月的小动作，当然是逃不过北皇敖的双眼的了，放着那两人留在办公室里，北皇敖把红月抱了出去。
    “喂，你放开我啦，虽然你这层楼的员工不多，但偶尔还是会有人经过的。”
    北皇敖把红月抱进茶水间，迅速的把门锁了起来，把红月放在茶水间的桌子上，然后又把他给压在身下。
    “我一直都对你感到非常的好奇，你到底是一个怎样的人，当初，我命人去查你的资料的时候，结果是一片空白，只知道你是几个月前忽然出现的，包括你仁寿堂里面的一众房客，几乎都是跟你在同一个时候出现的，我没办法查到你们任何一个人的资料，包括是这之前的资料。”
    “那么强大，一看就知道不是普通人的一群人，忽然就这么出现了，那只能引起别人的怀疑，我一直都很好奇你们到底是什么人，但是我又不能查到你们的任何资料，仿佛就是凭空出现一样，你能给我个解释吗，别告诉我那些当然是你的手下能力不足的原因了，我不会接受的，因为我的手下的调查队伍，有多强大，我还是能知道的。”
    “为什么你好像一切都会知道，包括沈芊芊的绯闻，包括极和端他们的事，而你，好像一句可以预料到了一切事情的发生一样，为什么你总是一副尽在掌握中的表情，告诉我，你是什么人，为什么会出现在这里。”
    问得相当的严肃和认真，红月愣了愣，这个问题，他能怎么回答啊，说他们是天上的神仙，被一群女魔头给设计踢下了凡，他会信么，红月只能低头不语。
    见红月低头不语，北皇敖只能是苦笑，他站了起来，整理了一下两人的衣服，然后离开，走到门口的时候，他忽然说了一句：
    “希望将来有一天，我能听你亲口说出来，即便是你要离开我，也请亲口告诉我。”
第三章：无言以对
    之后几天，他们送走了北皇极之后，北皇集团的总裁办公室里面，就更加的安静了。
    由于北皇极的离开，北皇端没事也不敢惹北皇敖和红月，就整天做好自己的事情之后，在一旁闷闷不乐，偶尔被红月逗几逗，也只是勉强的笑一下。
    而红月跟北皇敖之见，自从那天之后，除了关于他们合作的，关于沈家的事，其余的交流，几乎是十个手指头都能数的清。
    夜晚睡觉，虽然都是睡在同一张床上吧，但是，北皇敖也没像以前一样，非要抱着他睡了，而是，背对背的睡觉。
    对于这样的情况，原本应该是很开心的红月却开始郁闷了起来。
    “这种事，可恶啊，可恶，明明像现在这样不是很好吗，解决了沈家的事，然后再想办法办他续命，那就好了，那就可以再也不用看到他了，你现在在这里郁闷个什么劲啊。”
    红月气恼的在床上打着滚，今天，由于没什么事，他决定不去北皇敖的公司，反正去了，两人看着也是尴尬，还不如在家里休息着好呢。
    没事做的红月最后决定去千含玉的店里面坐坐。
    不过这下就轮到千含玉头痛了。
    “喂，袭红月，你已经在这里坐了大半天了，还要坐多久啊，我可是要收费的。”
    千含玉不满的叫道，怎么那么多白吃白喝的啊，还是理直气壮的那种。
    红月实在是被他吵得不耐烦了，拿出支票，随手就写了一个数字扔给了千含玉。
    千含玉瞪大着眼睛看着支票上的数字，不会吧，这个吸血鬼什么时候转性了，竟然给他那么多的钱，生病了？不过神仙会生病吗？不过，这几天倒是没看到那天那个叫北皇敖的人，夫妻吵架了？
    “千含玉，你那什么眼神，拿了钱就立刻给大爷滚蛋。”
    红月只消一眼就知道千含玉在想什么了，口气相当不耐烦的对他叫到。
    千含玉耸耸肩，红月现在完全就是吃了火药的样子，还是少惹为妙，难得他那么大方给了自己那么多钱，还是立刻把它给提出来吧，免得红月到时候反悔。
    红月趴在桌子上，想不出还有什么事可以做，回别墅那里？还不如留在店里好呢，去北皇集团？不，去了就更无聊了，还尴尬。
    思来想去，红月最终决定，回仁寿堂住几天，反正当初也说好了，偶尔还是可以回去仁寿堂的，这几天的话，还是两人冷静一下的好。
    最终决定回仁寿堂的红月，给北皇敖发了一条短信，其实他也很想打电话的，但是，感觉现在听到对方的声音都会烦躁，所以，还是发条短信吧。
    躺在仁寿堂自己房间的大床上，翻来覆去，最终决定，还是趁着这几天在仁寿堂，查一下关于北皇敖的身世的事吧，听那老和尚的话，错误的姻缘导致的错误的命格吗，那就应该是他父辈的错误姻缘了。
    红月翻出姻缘册，一打开，立刻就显示出了北皇敖的父母的信息。
    “奇怪，没错啊，这就是他们的本命姻缘没错啊，是主姻缘线没错，为什么那老和尚会说是错误的姻缘？难道是哪里搞错了，但是，主姻缘线不会错误的吧，看来还需要好好调查一下才行。”
    “看来还是得要先查查他的父母的资料才行。”
    红月把姻缘册收回去，重新躺到床上，迷迷糊糊的想到，这几天，由于和北皇敖相处上的变化，红月晚上几乎都睡不着，仁寿堂这里本来就是充满了仙气的地方，很容易让他感到放松，于是，没多久就睡着了。
    北皇集团原本还在想着要不要下午的时候，约红月出来，去他喜欢的那家店吃晚饭的，但是，没想到，刚刚就收到他的短信，说要回仁寿堂住几天，北皇敖的脸色当场就黑了下来。
    就连这几天因为北皇极的离开而变得无心装载的北皇端，都能感觉到北皇敖的怒火，老早就借口要去找资料，跑资料库去了。
    空荡荡的办公室里面，北皇敖放松的把自己重重的甩到椅背上，他也累了，这几天的生活比他当初打拼的日子还要累。
    袭红月，红月，红红，告诉我，我该拿你怎么办啊。
    是不是我不该问出那样的问题，如果我没有问出来，我们现在就不会是这种相对无言的局面。
    可是，我只是想要了解你，知道你的一切，不管你是什么人。
    你是第一个，你是第一个让我如此在乎的人，我只是想要了解你而已，这样也不行吗。
    回来吧，我再也不问你那些问题了，如果不想说，那就不要说吧，只要一直留在我身边就好。
    留在我身边，求你。
    强大如北皇敖，这个时候竟然红了眼。
    “哼，我真是白痴啊。”
    北皇敖捂住双眼，苦笑了一下。
    北皇敖啊，北皇敖，你什么时候变得这么窝囊了，以前什么都没有的时候，你不是什么都靠自己的双手得来的吗，为什么现在却胆怯了。
    北皇敖痛苦的闭上眼睛，只剩嘴角露出的一丝苦笑。
第四章：失败的第一步
    已经三天，袭红月已经三天没有回来了。
    北皇敖在别墅等了三天，也在北皇集团等了三天，依然不见人影，去那个第一次见面的小树林吧，但是，不管他怎么找，都没找到那栋房子，打电话吧，要是有人接的话，他就不用亲自去那树林里面找人了。
    实在是没办法了，北皇敖现在只能是等了。
    至于红月，怎么查都查不出北皇敖的父母之间有什么问题，无奈之下，只好先放弃，等处理完沈芊芊的事情再继续研究了，这几天他都没去北皇集团，想必北皇敖要恨死他了吧。
    可是，他实在是不知道要怎么面对他啊。
    还好的是，关于沈家的事情，他们每天都有把消息发邮件到他的邮箱里，不过，他不明白，如果北皇敖真的想要找他的话，为什么在电话打不通，仁寿堂找不到的情况下，不尝试一下给他发电邮呢。
    其实红月不知道，北皇敖只是想亲眼看看他或者是听听他的声音而已。
    “要不要回去一趟呢？”
    红月缩在床上考虑着，可是，如果回去之后，北皇敖还是问他那些问题的话，他要怎么办啊，回答，还是不回答，欺骗，还是直说啊？
    “也不知道沈芊芊这几天有没有找他，要是沈芊芊忽然过来了那怎么办啊？对了，怎么说我现在都是北皇敖名义上的，嗯，喜欢的人吧，去看看，免得对方被别人给勾走了，也是情有可原的吧，对了，就这么办好了。”
    好不容易，红月终于给自己找到了那么一个合情合理的理由，他当然就是立刻采取行动的了，马上就开车朝北皇集团的方向走去了。
    不过，红月还真没想到，他这回是外打着正了，他才刚踏进北皇集团的大厅，就有人告诉他，沈芊芊过来了。
    “那猪人，来这里干嘛，难道还不死心。”
    红月气冲冲的冲上了88楼的总裁办公室，走廊上，就看到北皇端一个人站在办公室门口外面。
    “小端端，你干嘛站在这里不进去啊。”
    “啊，沈小姐说有重要的事要和老大密谈，不让别人进去。”
    “什么，我才不管那些呢。”
    红月没有理会北皇端的话，直接开门就进去了。
    没想到，沈芊芊这次竟然没有带任何保镖，只是一个人过来，办公室里面，就只有北皇敖和沈芊芊两人。
    两人的交谈因为红月的忽然闯入了中止。
    “袭先生，你没见我跟北皇总裁在交谈中吗，你怎么能随便进来啊，即便是有什么重要的事情，也应该是先敲门的吧？”
    沈芊芊倨傲但是又不失礼节的说道。
    红月纳闷，这只猪人，什么时候懂礼貌了啊。
    “我是北皇总裁的私助，即便没有什么事，也是得要在他身边的吧。”
    “难道外面没人告诉你，我有一些私密的事情要跟北皇总裁交流，不方便有外人在吗？”
    红月第一次发现自己也有词穷的时候，说没有吗，刚刚北皇端确实是有告诉他，说有吧，那就是自己的错了。
    “抱歉，沈小姐，是我的教导不足，红月，你先出去，有什么事，迟点再说，我跟沈小姐又事要商量。”
    红月还没说什么，北皇敖就已经先开口了。
    “我……”
    “先出去。”
    红月还想说点什么，但是被北皇敖阻止了。
    红月的眼神一沉，他还没试过用这样命令式的语气跟自己说过话，好，很好。
    “既然如此，那我就不打搅了，我先离开了，反正在这里我也没什么事做，我就先回去了。”
    说完，红月就头也不回的离开了，直到回到自己的车上，红月双手重重的敲打到了方向盘上。
    “可恶。”
    红月心里那个憋屈，他还从来没受到过这样的委屈，他特别忘不了他离开时，沈芊芊的那个眼神――幸灾乐祸。
    红月躺在车上没走，他在等，等他的一个解释，一句道歉。
    北皇敖看着红月离开，眼神暗了暗，但很快又恢复到了刚刚的冷漠样子。
    “沈小姐，我们继续，我能知道为什么你想把交易提早进行吗？”
    “呵呵，难道北皇总裁不能出货吗？”
    北皇敖眯了眯眼，慑人的眼光直逼沈芊芊，沈芊芊忍不住打了个寒战，这人的眼神，似乎是想把她给凌迟了一样，让她感到恐惧。
    察觉到沈芊芊的不安，北皇敖很快就把身上的杀气给收回，办公室里的气氛一下子又回落到了原来的冷清模样。
    “沈小姐误会了，不过，由于跟原本安排好的出货时间不一样，因此出货的时间上可能会有一点紧迫，不过，还好的是，我几天前已经派人过去了南美那边一趟，估计他会给安排好的，你放心好了，绝对没问题，沈家可是我们的大顾客，我们绝对不会怠慢的。”
    听了北皇敖的话，沈芊芊的眼神呆了呆，不过很快就变回原样。
    “当然，我们都是因为相信北皇总裁，所以才会跟你们合作的啊。”
    就沈芊芊的那种小动作，怎么能瞒得过北皇敖呢，北皇敖轻轻的笑了笑。
    “当然，能让顾客满意，那是我们的责任。”
    “那就最好了，既然公事说完了，不如再聊一下私事吧。”
    “私事？我想，既然说是私事了，那就是我一个人的事了，没什么好说的。”
    “是嘛，不过，我听说，好像北皇老爷给你安排了一门亲事了呢，好像还是很小的时候就定下了的呢。”
    没错，沈芊芊就是因为忽然收到了这一个消息，所以今天才会只身前来的，她得不到的也不会让别人得到，从小她就是这个样子，她从看到北皇敖的第一眼，就被这个人给深深的吸引住，但是对方却不把他放在眼里，还弄出个袭红月来欺负她，这让她情何以堪。
    不管是北皇敖，还是袭红月，她都不会让他们好过的，得不到，那就毁掉，不过，在毁掉之前，一定要狠狠的报复一下他们，才能发泄她的心头之恨。
    而这次，就是一个很好的机会，这次的交易，她要他们两个都有去无回，呵呵，现在，她的手里可是掌握了一个重要的消息，一个重要到可以把北皇敖一击击毙的重要消息，当然，在这之前能打击到袭红月，那是最好不过的，不知道当他知道了北皇敖有一个未婚妻的时候，会是什么感想呢。
    北皇敖听了沈芊芊的话，低着头，一丝精光闪过，他就说怎么沈芊芊今天的胆子那么大，原来是知道了这一件事啊。
    “沈小姐的消息真是灵通啊，怎么连我都不知道的事，你都已经知道了。”
    沈芊芊的脸色顿时像是吃了大便一样，没想到北皇敖竟然完全给否认了。
    “是吗，那就最好了，不然的话，袭先生知道了可不是什么好事。”
    “那当然了，谢谢你的忠告。”
    “客气了，既然没事的话，那我就先离开，不打搅你工作了。”
    “慢走，不送。”
    送走沈芊芊，北皇敖再次把自己甩到椅背上，这次真是烦死了。
    他想去找红月，但是，现在似乎还不是时候，他必须跟自家老头进行一次谈判才行，思来想去，北皇敖还是拿起手机，给红月打个电话。
    “喂……”
    “红月……”
    “是我……”
    “刚刚沈芊芊来说要把交易提早进行。”
    “哦，那我有什么要做吗？”
    “不用，你――如果住不惯别墅那里的话，这几天，你还是继续住仁寿堂吧，有什么事，我会打电话给你的。”
    “……”
    “……”
    “……好……”
    盖上手机，红月直接发动车子，头也不回的离开了北皇集团。
    脸上，是无法形容的愤怒还有难过，自己好不容易才打算踏出这第一步，没想到换来的竟然是这样的结果。
    北皇敖，你把我当成什么了，前两天又搂又抱，又吻又亲，现在却是这样的冷漠态度，如果不是为了那个交易和那些钱，我早就把你给打残了。
    “没错，我们之间的关系，也就是那个交易而已。”
    红月猛的刹住了车，把头埋到方向盘上，闷闷的说道。
    挂了电话之后，北皇敖第一时间就是回去那个他从小就离开了的家，这次，他绝对不会让步。
第五章：女朋友！？
    接下来的几天，北皇敖跟红月，根本就是没有任何的联系。
    红月郁闷的天天呆在仁寿堂，有事没事拿仁寿堂里面的众人或者是物品出气。
    其实，他也不知道自己在气什么，但就是很不爽。
    仁寿堂的众神们，每天都过得胆战心惊，有事没事都找理由离开仁寿堂，即便是嗜睡如命的睡神也不例外。
    直到几天之后，红月收到了北皇端的电话，说让他回北皇集团一趟，红月心里的怒火才稍微平息了一点。
    踏上八十八楼的走廊，红月的心忽然有那么一点忐忑。
    “妈/的，我在害怕个什么劲啊，又不是会吃人，再说了，大爷我可是神，是神啊，怎么会怕了那么一个渺小的人类啊。”
    红月的心中疯狂的呐喊着，然后“砰砰砰”的大步走向总裁办公室。
    呃，这是什么情况――北皇敖还是以前那种淡定冷漠的工作的样子，他是没什么问题了，有问题的是北皇极和北皇端他们，或者是说，有问题的是多出来的那个缠着北皇极的女人。
    北皇端冷冷的坐在自己的位置上，看也不看一眼北皇极。
    北皇极一脸的苦笑和无奈，还得分心处理那个缠人的女人，老天，谁能告诉他，这到底是怎么回事，他不过是在南美的时候，看到这个同一国人的女人被那些外国人欺负的时候，本着自己国家的人，怎么能被国外的人欺负的心理，才好心去救了这个女人而已，她怎么忽然就缠上来了，还比牛皮糖都要缠人。
    北皇极都不得不猜测，是不是当时，他救的应该是那几个外国人才对，面对这样缠人的女人，是个人都受不了的吧，说不定，那几个外国人，就是被这个女人缠得烦死了，才出手欺负她的呢。
    他的端端啊，好不容易在出国之前，才跟他有了那么一丁点的暧昧进展，现在，被这个女人一搅和，都化成泡沫，然后破掉了。
    红月这时候才想起，前段时间，为了加快这两人的进展，所以做了个小小的恶作剧，把北皇极跟一个女人用一见钟情线给绑住了，当然，那条一见钟情线只是对那女的起到作用而已，如果对北皇极也起到作用的话，估计北皇端就不是现在这个样子了。
    红月有点心虚别过了头，不过没想到，一下子就撞进了北皇敖犀利的眼神上。
    红月愣了愣，又相当别扭的把头转到别的方向。
    北皇敖眯了眯眼睛，一看红月那心虚的表情，他就知道，极这次的事情，一定跟他脱不了关系，只是，他相当的好奇，对方要怎样，才能做到这样的事情，而且，那个女的分明就是不认识他，即便他找人来假意缠着极，那也是不可能的吧。
    算了，眼下，还是先解决掉极的事情先。
    “极，把这个女人赶出去，你不知道总裁办公室里面，做的几乎都是机密工作，放的都是机密文件吗，怎么能随便带陌生人回来。”
    北皇敖命令道。
    好样的，老大，你太棒了，北皇极和北皇端心里同时默念着。
    “什么，这怎么可以，我是绝对不会离开极的。”
    那个女人大声的叫道。
    “那个，抱歉啊，凌小姐，可是，我们总裁办公室里，确实是不能给外人进来的。”
    北皇极也歉意的说道。
    “什么外人啊，我可是极的爱人呢，不是外人，而且，我又不会看你们的文件，我不过是想陪着极而已，还有，极啊，说过多少次了，你叫我灵灵就好了，不要叫凌小姐那么见外嘛。”
    凌灵灵转进北皇极的怀里，撒娇道。
    “嘭――”
    巨大的关门声响起，遁着声音看过去，早已看不到人了，唯一可以知道的是，离开的人是北皇端。
    北皇极想去追，无奈凌灵灵这只八爪鱼抓得太紧了，他脱不开身。
    “极，你带这个女人出去，没处理好你们的事别回来。”
    北皇敖也烦了。
    “那太好了，极，我们去约会吧。”
    凌灵灵听了之后，开心的说道。
    等办公室里面只剩下北皇敖和红月连个人的时候，空气里明显呈现出一种紧张而尴尬的气氛。
    可恶，我紧张个什么劲啊，我可什么都没做，红月心里想到。
    北皇敖看着在一旁拼命的纠结着眉毛的人，有种想要笑的冲动。
    “这件事，是你做的吧。”
    北皇敖的声音忽然传进红月的耳朵里。
    “什么事，我不知道。”
    红月边说边走，打算要离开办公室。
    不过某人却没给他这样的机会，就在红月快要把手伸到门把的时候，忽然一只手从身后传来，“嘭”的一声把手用力的撑到门上，红月条件反射的转过身，就看到了近在咫尺的北皇敖的俊脸。
    “想去哪呢，你还没回答我的问题呢。”
    “我……没什么好回答的。”
    “真是……不乖……”
    “呃……唔……”
    红月还没反应过来时怎么回事，就被北皇敖给吻住了。
    这是怎么回事，自己不是还在和他冷战的吗，怎么忽然就吻上了，红月脑袋里不明所以的想着。
    “唔……”
    似乎是惩罚红月的不认真，北皇敖在他是唇上轻轻的咬了一口，红月忍不住发出了一声低吟声。
    北皇敖则是趁机把舌头钻进了红月的口腔里面，开始索/取红月嘴里的甜蜜，邀请红月的香舌共舞。
    一吻结束，北皇敖轻轻的把红月拥入怀里。
    “我想你了。”
    低沉的声音在红月的耳边响起，他忽然有种想要流泪的冲动。
    “大混蛋……”
    红月把头埋进北皇敖的胸膛，闷闷的说道。
    “对不起……”
第六章：桥段不怕旧
    北皇极和北皇端的住处。
    被逼无奈之下，北皇极还是把那个叫凌灵灵的女人带回来了这里。
    一开门，看到的就是坐在沙发上的北皇端，今天，北皇端一气之下，就跑了回来，原本是想等着北皇极回来，问个明白的，可是，没想到，看到的竟然是这样的一幕，北皇极是回来了，但是手臂上还挂着一个凌灵灵。
    北皇端只是看了北皇极一眼，就起身回自己的房间了。
    “端……”
    北皇极还没来得及说话，北皇端就已经把房门给关上，杜绝了一切的联系了。
    “什么嘛，真没礼貌，见到客人了也不打个招呼。”
    凌灵灵嘟喃到。
    北皇极忽然很是有一种想把这个女人千刀万剐的打算，不过，他还是努力的克制住了。
    “客房在第三间，你自己去吧，没事别来打扰，我还要工作。”
    北皇极冷淡的说了一句，然后就甩开凌灵灵的手回自己的房间了。
    凌灵灵愣了愣，这是怎么回事，原本自己还打算今天能跟他共度一夜的。
    半夜，北皇极怎么也没有睡意，以往，都是北皇端跑到他的房间，钻进他的被窝里，要自己陪他睡觉的，现在，身边忽然少了个人，还真是不习惯啊，不知道端现在怎样了。
    北皇极起来，来到北皇端的房门口，想要敲门，但是举起的手在听到房间里面的动静之后，顿了顿，还是放下了，他的端，在哭……北皇端也不知道自己是怎么回事，但是，就是止不住脸上的泪水。
    明明这些都是跟他没有任何关系的，明明不管北皇极和谁在一起，都与他无关的，可是，为什么，当自己真的看到他身边站着个女人的时候，心却像裂开一样痛。
    该死的北皇极，你还真的给我从南美带了个波霸美人回来，你可恶，我真是把你给碎尸万段，挫骨扬灰了。
    北皇端在门里哭了一夜，北皇极在门外站了一夜，一门之隔的两人，心都纠结了在一起。
    第二天，北皇极带着一对黑眼圈，一大早就来到了公司找到北皇敖。
    虽然北皇敖已经跟红月算得上是和好了，不过红月可没那么轻易就原谅他，因此红月怎么都不愿意立刻就回去北皇敖的别墅去住，而是回了仁寿堂，缺了在怀美人的北皇敖，早早就起来了，没事做的他当然是只能早早就会公司了。
    “极，你昨晚不会真的是和那女人……”
    北皇敖看着北皇极挂在脸上的黑眼圈，无聊的玩笑道。
    “去，怎么可能，我可是十几年如一日的爱着我家端端的。”
    “那你干嘛搭上这么一个难缠的女人啊。”
    “我不过好心救了她一命而已，怎么知道这个世界上竟然有那么难缠和不要脸的女人啊，简直比牛皮糖还缠人。”
    “自己的事情，自己解决，尽快把你家端端的情绪给安抚好，不然的话，他的工作全都由你来负责。”
    “我就是不知道，所以才找你给我想个办法的。”
    北皇敖睨了他一眼，“自己老婆还要别人想办法办你追回来。”
    “废话少说，你快点给我想个办法就是了。”
    不然的话，我带着我家端端公然罢工。
    啧啧，不是他不愿意帮自己的朋友，再怎么说也是从收养他们之后，就一起长大的，亲如兄弟的好朋友，在他看来，他们俩就是他的家人了，但是，这个办法嘛，实在是不好想啊，除非能赶得走那牛皮糖了。
    不过，北皇敖怎么想怎么觉得这个场面好像有那么点熟悉，对了，这块牛皮糖的事，怎么跟当初他和沈芊芊的有那么一点相似啊。
    桥段不怕旧最重要是有用，用过一次的桥段，只要有用，我们就不怕再用一次，更何况，北皇极都不需要像他那样，刻意去找一个人来演戏，他身边不是还有个北皇端吗，还可以趁着这次机会来个表白。
    “极。”
    “嗯，你有办法啦。”
    “冷静一点，看你成什么样了。”
    “好了，冷静不能当老婆用，你还是快点告诉我方法吧。”
    “哎，你还记得沈芊芊吗？”
    “呃，你忽然说起那个猪人干什么啊？”
    “笨，还记得我为什么会找上红红吗。”
    “那个，不就是给你想了个办法，说你是同性恋，然后又刚好有个袭红月出现，所以，你就找上了他了嘛，关我什么事啊。”
    “哎，极，我真怀疑你的脑袋里面是不是除了端就没东西装了，你不觉得我们的境遇有点相似吗，桥段不怕旧啊。”
    “你是要我也说自己是同性恋？可是，我去哪里找个男人来啊？”
    北皇敖扶额，这人，真的是遇上了端的事情，就会退化成草履虫了。
    “你身边不是有个守护了十几年，爱了十几年的你的端端吗。”
    “你要我找端端帮忙演戏？”
    “算不上是演戏啊，反正你也是要得到他的，你不早就在十几年前就把这个老婆给预定下来了吗。”
    “说是这么说，不过……”
    “那就是你的事情了，我只是本着兄弟的份上给你想了个办法而已，行不行动那是你自己的事了。”
    “……算了，我还是先去工作吧。”
    没多久，红月来了，一来，北皇敖就把他拉到自己的腿上。
    “你给我放开啦。”
    “嘘，别动，等下我们一起来看场戏。”
    红月挑眉看着北皇敖，然后又把目光放到北皇极身上，再跟北皇敖眼神碰撞了一下，见北皇敖点了点头，红月才肯定了自己的心中所想，嘿嘿，有好戏看了，红月狡黠一笑，然后安稳的靠在北皇敖的胸膛上，等着看戏。
    再过一会儿，北皇端也来了，脸色臭的要死，原因无他，还是那个牛皮糖，由于北皇极一早就过来了，那个牛皮糖找不到人，于是就缠着北皇端，非要他带她过来，北皇端都恨不得开车撞死她了，但想想，为了这鸟人，害自己吃牢饭又相当的不值，于是就忍了下来了。
    “北皇极，自己的人自己看好。”
    北皇端臭着脸，凶巴巴的对北皇极说道。
    “端端……”
    北皇极才刚要说点什么――“极，我想死你了。”
    那牛皮糖就猛的扑到北皇极身上了。
    这下，北皇端的脸色更臭了，拿了一叠资料就要出去。
    “等，等一下，端端。”
    “有事快说，我很忙。”
    “那个，凌小姐，很抱歉，我跟你说过了，我不喜欢你，将来也不喜欢你，我已经有了喜欢的人了。”
    “不，我才不相信了，跟在你身边的这段日子，除了这几个人，我都没见你有跟谁有过多亲密的接触，所以，你一定是骗我的，你是我的一见钟情，我绝对不会放弃你的。”
    “抱歉，我真的有喜欢的人了，不管你多优秀，我只喜欢那一个人，从小到大都只有他一个，除了他，我不会喜欢其他人了。”
    听了北皇极的话，北皇端的身体轻轻的抖了一下，他感觉自己有点紧张。
    “你告诉我，她是谁，我就不信我比不过她。”
    北皇极来到北皇端的面前，忽然就搂住他，感觉到北皇端的小小的抗拒了一下，之后就没动了，但是还是能感觉到他的身体轻微的颤抖着。
    “凌小姐，我喜欢的人是端端，从小到大，我一直喜欢着他，除了他，我谁也不会喜欢。”
    说完，北皇极就抬起北皇端的头，轻轻的吻上了那个自己梦想了十几年的蜜唇，才刚碰到，北皇极立刻就想着要更多，丝毫不客气的撬开了他的牙关，探到里面，吸取着里面甜美的蜜汁。
    三个看戏的人，两个露出意味不明的笑容，一个已经完全呆住了。
    “咳咳……”
    看的也差不多了，在这样下去，难保他们不会做出什么限制级的事情出来，所以，北皇敖很是果断的打断了他们。
    两位非常入戏的演员猛的惊醒了过来，北皇端已经羞得抬不起头见人了，只好把自己的脑袋埋进北皇极的胸膛里面。
    北皇极就这样抱着北皇端，看着凌灵灵，这下该懂了吧。
    “哇――我的一见钟情，没了，没了，我的一见钟情啊。”
    凌灵灵就这样哭着跑了出去了。
    真是戏剧化的一幕啊，北皇敖和红月同时想到，然后，两人又很是同时的把头转回北皇极那边，继续看戏。
    “那个，极哥哥……你……”
    北皇端红着脸，怎么也不敢抬头看北皇极。
    “那个，端端啊，我……刚刚很抱歉啊，就这样利用了你来摆脱那个女人。”
    北皇极有点不好意思的说道。
    北皇端猛的抬起了头，这次，不止是脸了，连眼睛都红了。
    “北皇极，你这个大混蛋，你去死――”
    北皇端大吼了一声，然后猛的踩了北皇极一脚，就气冲冲的跑了出去了。
    北皇极只能是抱着自己的叫不停的在喊痛，想追也追不上去。
    这一幕就更加戏剧化了，北皇敖和红月又同时想到。
    两个看戏的人都不解，难道北皇极真的那么不懂得利用时机吗，那么好的一个机会，反正白都表了，吻也吻了，再表白一次的话，北皇敖都不介意让他们俩请假，回去直接上垒的，可是，那个笨蛋，干嘛要那样说啊。
    北皇极看着两个看戏的人，苦笑不语。
    他只是不想对自己挂心了十几年的人，就在这样的情况下，匆匆告白而已。
第七章：出海
    由于这次跟沈家的交易选了在北皇敖以私人名义购买的，一座位于南太平洋的无人小岛上，所以，他们需要出海来到交易地点，原本是打算做直升飞机的，这样可以快一点，不过，红月怎么都不愿意，非要坐船出海。
    不愿逆他意的北皇敖，立马就宣布开自己的游艇前去，由于坐船的速度要比坐直升机慢，所以，他们提早了几天出海，顺便还能让他们好好的放松，毕竟，接下来，还有一场战斗在前方等着。
    “啊……真舒服……”
    红月趴在栏杆上，看着水天一色的碧蓝景象，发出惬意的感叹。
    雪白色的船身，穿着同样雪白色衬衫的红月，休闲的趴在栏杆上，海风轻轻吹过，带起他如绸缎般顺滑的黑发，此时此刻看来，是一个多么唯美的景色，仿佛融入了这水天一色的景象里面，让人分不清真实“喜欢？”
    就在红月沉迷于这样的美色的时候，一个有力的臂弯勾住红月的纤腰，很快，红月就跌落在一个结实却不乏温柔的怀抱里面。
    “嗯哼。”
    红月相当放松的靠在北皇敖的怀里，眯着眼睛，看来是对这样的环境还有这样的怀抱感到十分的舒适和满意。
    “呵呵。”
    北皇敖低沉的笑声在红月的耳边响起。
    “有什么好笑的。”
    红月不满的回头盯着北皇敖，不过，这一眼，就立刻看呆了。
    北皇敖穿着一条运动短裤，上身随意穿着一件白衬衫，纽扣全都散开了，露出了蜜色的皮肤和结实的胸肌，配上那刚毅英俊的脸，真的很好看。
    “呵呵，对你看到的还满意吗？”
    北皇敖看着红月那快要流出口水的呆样，好笑的问道，同时，心里也生出了一种满足的感觉。
    红月回过神来，小脸顿时红了起来。
    “有什么了不起，不就是比我高了那么一点，皮肤比我黑了那么一点，肌肉比我结实了那么一点，长得比我帅了那么一点吗，有什么了不起的。”
    说完，红月把头转回来，再也不愿意看着北皇敖。
    “呵呵，我喜欢你这个高度，这样，我抱着你的时候，只要轻轻一低头，就能把下巴靠在你的颈窝上，我喜欢你白皙的皮肤，他们摸起来相当的细腻，我也喜欢你纤细的身体，这样，我就可爱在抱着你的时候，刚好把你收入到怀里，我喜欢这样的你啊。”
    北皇敖一边说，一边按照他的说法，完全把红月收入到自己的怀里，紧紧的搂着。
    红月的脸更红了，怎么也不愿意抬起头，北皇敖也没强迫他，只是就这样静静的搂着他，看着远方的景色。
    原本也想去甲板上透透气的北皇端，站在甲板与船舱之间的门口，看到甲板上面那两个人的时候，顿了顿，还是不要去打扰了。
    那景色看起来真是唯美，他们看起来非常的般配啊。
    北皇端选择来到船头甲板，坐在甲板边缘上，脑海不自觉的就回想到那一天。
    现在，他终于明白听到北皇极去南美带回波霸美女时为什么不爽了，也知道为什么看到那个凌灵灵缠着北皇极，而北皇极没有推开她时，自己为什么那么愤怒了，也明白为什么北皇极在那个时候说喜欢的是自己的时候，为什么心会跳的那么的快，心里为什么会那么的开心了，更加知道为什么当北皇极说只是利用自己摆脱凌灵灵，才说这些话的时候，心为什么会那么痛，眼泪为什么会流出来了，原来，自己喜欢他啊，可是……“端端……”
    听到那个熟悉的叫声，北皇端猛的站了起来。
    “极哥哥……那个，我还有事，先回去了，嗯，再见……”
    说完，北皇端就匆匆忙忙的走了，不过，就在走到北皇极身边的时候，猛的被北皇极给拉到他的怀里面。
    “端端……”
    “极……哥哥……我……”
    北皇极感觉到怀里人的挣扎和轻微的颤抖，他真是心痛极了，自己真的伤害了他了。
    北皇极把他搂得更紧了。
    “端端，你听我说。”
    “我，一直都有一个很喜欢的人，从小就喜欢着他，或者说，喜欢还不能表达出我对他的感觉，应该说我爱他才对。”
    北皇端听了之后，挣扎得更加的厉害了，不想听，不想听，他一点都不想听。
    “端端，听我说完。”
    北皇极更加用力的搂住北皇端，不让他逃开。
    “那个人，从我进孤儿院的第一天，就喜欢上他，那时候的他，是那么的可爱，那么的单纯，小小的人儿，却有着一双大大的眼睛，用着单纯而充满疑惑的眼神看着刚进来的我，然后，向我露出了一个比太阳还要灿烂的笑容，然后，我就这么被他迷住了，因为进入了孤儿院的的烦恼紧张还有痛苦，在看到这个笑容之后，就全都烟消云散，那时候，我就发誓，我一定会好好的保护着这个笑容。”
    “在孤儿院的日子里，因为有这个小小人儿的陪伴，我一点也不觉得孤单，那个小小的人儿，也总是喜欢跟在我的身后‘极哥哥……极哥哥……的叫着我，我喜欢这种感觉，喜欢这种被他信任着的感觉。”
    “后来，我们一起被收养了，我很开心，我们没有被分开，不过，去到那个新家之后，我才知道，我们面对的考验，是多么的难过，而那里的环境，是多么的严峻，我怕在这样的环境下，那个我心心念念的小小人儿，会被污染，于是，作为交换，我用加倍的努力，换回他的安稳生活，不用去面对那些严峻的考验。”
    “可是后来，我又发现，在那样的环境下，就算我再怎么小心翼翼的保护着他，还是不能保证能这样护着他一辈子，于是，我只能狠下心，忍着心里的不舍和心痛，亲自对他进行特训，不求他很厉害，只求他能好好的保护自己，让我庆幸的是，即便如此，他眼里的那一份纯真还是没有消失，还有的就是，他依然是那么的依赖我。”
    “后来，我们住在一起，这真是一件幸福又磨人的事情啊，小家伙每天都不好好的呆在自己的房间里，非要跑到我的房间，要我陪他睡，他完全不知道，我得要多大的忍耐力，才能忍着不去碰他，那个可是我爱了十几年，守护了十几年的人啊，爱人在怀，我只能默默的忍着自己的欲/望，但是，我又那么的高兴，原来，他在我的怀里，可以睡得那么的安心。”
    “再后来，我对他的爱，一天比一天浓烈，但是我又不敢告诉他，我怕他会讨厌，每次看到他兴高采烈的对我说，他喜欢上了哪个女孩子，我要忍着多大的痛苦，才能继续保持着脸上的笑容，每次，我都要忍着多大的心痛，才能帮他出谋策划去追求那些他喜欢的女孩子，每次看着他失恋，我是多么的开心之余，又多么的痛心，因为，我的小人儿哭的很伤心啊。”
    “再后来，我们出来工作了，我对他的感情，依然有增无减，每次工作上，遇到什么难题，他就会像小时候那样，甜甜的叫着我‘极哥哥……’只要他那样做，不管什么事，我都愿意马上帮他处理，他不开心的时候，最喜欢做的事情，就是踩我的脚，虽然每次都很痛，但是我依然会觉得非常的开心，因为不管是开心，难过，遇到困难，他第一个想到的，总是我。”
    “再后来，我开心的发现，我的小人儿开始关注着我的生活了，那次，我要去南美，他听到别人说南美那边的美女之后，很生气的吼我，让我不许找那些女人，我很开心的在想，我的小人儿是不是在吃醋了，是不是他心里其实也是喜欢着我的。”
    “然后，我真的带回来了一个女人，一个非常难缠的女人，后来，在其他人提供的办法下，我用我的小人儿摆脱了那个女人，但是，我却撒了一个谎，我说，我只是在利用他来摆脱那个女人而已，之后，他很愤怒的走开了，接下来的日子，他一直都在躲我，就连工作上，也尽量的不找我的帮忙。”
    “那时候，是我第一次真正的吻我的小人儿，那个让我欲罢不能的吻，我至今都还记得，他的甜美，我一辈子都不会忘记，那时候，我多么的想告诉他，我真的非常非常的爱他，爱得心都痛了，但是我不想啊，不想在那样被利用的情况下告诉他我爱他，我只想像现在这样，静静的搂住他，然后告诉他，我爱他。”
    把自己所有的感受都说了出来，北皇极抬起北皇端的头，用自己的额头抵住他的额头，伸手轻轻擦掉北皇端脸上的泪水，轻轻的笑了一下。
    “端端，我爱你。”
    游艇顶层甲板，不知道什么时候站了在那里的北皇敖还有红月，静静的看着下面深吻的两人，不由自主的露出一丝笑容。
    “真是深情而感人的告白啊。”
    “羡慕？”
    北皇敖从后面轻轻的把红月拥入怀里，问道。
    “这种事，是羡慕不来的。”
    红月用手肘顶了身后的人一下，发现没有任何作用，于是就转过头，想要狠狠的白对方一眼。
    不过，才转过头，唇就被人擒住了。
    海风轻抚，雪白的游艇上，两对拥吻着的人，看起来是那么的唯美，大海，果然是一个浪漫的地方啊！
第八章：交易开始
   “哦，那个就是你的私人岛屿？”
    红月看着海面远处的一个小黑点问身边的北皇敖。
    “嗯。”
    “看起来不怎么样嘛。”
    “现在距离还太远了，再说了，这个岛本来就不大，不过，环境倒是不错。”
    “哦，那给我介绍介绍吧。”
    “小岛的正南面，也就是我们等下靠岸的地方，是一个浅滩，那个小沙滩虽然很小，但是环境一流，沙也很细很白，踩上去非常的柔软，沈芊芊还没到的这两天，你可以在沙滩上玩，一些基础的设备还是有的，剩下的部分，就全都是山了，而且，其他三面都是悬崖，房子依山建在半山腰，山不高，也不大，不过，如果不小心的话，很容易会踏出悬崖哦，所以，如果你要去探险的话，一定要小心啊，北面那边的悬崖下面，可全都是礁石哦。”
    “去你的，说得我似乎很贪玩一样，我有那么小孩子吗。”
    红月不满的踹了北皇敖一脚。
    “你本来就很贪玩，还经常在我不知道的情况下，做些小动作。”
    北皇敖没有理会那一脚，也不管他踹在身上有多痛，依然抱着红月不放手。
    红月顿了顿，低下头，良久，才开口：
    “你，还在怪我没跟你说我的事吗？”
    虽然，他们是和好了，但是，关于红月的事，似乎成了两人之间的一个禁忌，也成了一道无言的鸿沟。
    北皇敖把他搂得更紧。
    “没关系，只要你在我身边就好，你是什么人，我不在乎。”
    红月笑了笑，“我会告诉你的，在适合的时候，我会把一切都告诉你，只要你能接受。”
    “当然，所有关于你的事，不管是好是坏，我都会统统接受的。”
    “如果我是鬼呢？”
    红月偷笑了一下，然后问道，不出所料，抱着他的手紧了紧。
    “那我只好舍命陪君子了。”
    “哈哈，傻瓜。”
    “是啊，谁让我遇上你呢。”
    “喂……”
    “什么事？”
    “你别装傻了，也别想给我蒙骗过去，这座岛真正的结构，你都没给我介绍呢，我要是白痴的话，才会相信你说这座岛就是这个样子。”
    “呵呵，那你就上了岛之后，自己慢慢去发掘吧。”
    “切……”
    两个小时之后，船终于靠岸了。
    “啧，环境还真不错啊，沙滩真美，我要去那里玩。”
    红月出神的看着那一片沙滩，真美啊，毫无污染，沙子看上去白白的，在阳光的照射下闪闪发光，天庭的景色都没这么美，这还是自己第一次看到真正的沙滩呢，沙子看上去软软的，踩上去一定很舒服。
    “先上别墅去休息一下，然后再下来玩吧，坐了几天的船，也累了，反正离沈芊芊他们的到来还有两天，你可以好好的玩玩。”
    北皇敖宠溺的看着红月，这个时候的他，看起来就像个孩子一样，一点也没有平时那种嚣张跋扈的模样，就像是看到什么新鲜的事物一样，好奇的东张西望着，不过，为什么他的神情看起来就像是第一次看到沙滩一样啊。
    “好吧。”
    红月不舍的再看了一眼那个美丽的沙滩，然后握住北皇敖伸出来的手，向半山腰的别墅出发。
    之后的两天，红月几乎是在沙滩上玩疯了，根本就没时间去发掘这座小岛的秘密。
    因为要布置和严防沈芊芊的到来，所以，这两天，北皇敖和北皇极一直和留守在这里的人商量着计策，而红月和北皇端则是负责去玩。
    能有人陪，红月当然是高兴的了，整天有事没事，都拉着北皇端去沙滩上玩，能不用工作，一直小孩子心性的北皇端当然是高兴的了，也乐得和红月到处去玩，这个小岛，他虽然听过很多次，但也是第一次来呢。
    “玩得真开心呢。”
    在别墅的会议室里面，靠在落地窗上的北皇敖远远的看着在沙滩上玩疯了的红月和北皇端，这样开心的笑容还真是少见。
    “是啊，很开心呢，仿佛就是一尘不染的落水天使。”
    北皇极也顺着北皇敖的眼光看了过去，那个他守护了十几年的人，还是那么单纯的开心着。
    “我仿佛明白了，为什么你愿意用尽一切来换端的和平，应该就是为了那个不属于我们这种人该有的笑容吧。”
    北皇敖说道，他总觉得，那个笑容，他曾经也守护过，是那么的熟悉。
    “是啊，为了这个，我愿意用我的一切去交换。”
    北皇极淡淡的笑着说，眼神看着远处，仿佛在回忆着什么。
    北皇敖眯了眯眼，看着远处的天空。
    “下去准备吧，我们也该迎接我们尊贵的客人了。”
    “呃，不用叫那两个人回来吗？”
    北皇极有点担心的问道。
    北皇敖淡淡一笑，“放心，你还是担心一下沈芊芊吧。”
    也不知道那家伙等一下又要做些什么恶作剧了。
    北皇极皱了皱眉，就那么相信袭红月？好吧，他也该相信自己的爱人的。
    在沙滩上玩耍着的红月，忽然停了下来，看了一眼远处的海平面，似乎有一个黑点渐渐靠近呢。
    注意到红月的动作，北皇端也停下了玩耍，顺着红月的眼神看过去，嗯，似乎他们已经来了。
    “红红，我们要不要回去啊，他们快要到了。”
    “没必要，我们继续，反正他们谈他们的，我们玩我们的。”
    “这好像不太好吧。”
    红月听了北皇端的话，忽然邪恶一笑，看着北皇端，北皇端被他看的毛毛的，小心的问道：
    “怎么了吗？”
    “没，小端端说得没错，这样确实不太好，我们怎么能光顾着自己玩呢，就和他们一起玩好了。”
    “我……能不参与么？”
    北皇端心底涌出强烈的不安。
    “当然不能，还有很长一段距离呢，嘿嘿，我们来好好布置一下。”
    红月相当纯良的对北皇端笑道。
    等到沈芊芊他们的船来到的时候，已经是两个小时之后的事了。
    不知道什么时候回到了会议室的北皇敖和北皇极，正紧盯着沙滩那边的动静。
    沈芊芊一方人上了码头之后，虽然北皇敖他们听不到，但是也看得出，红月和北皇端忽然就笑了起来，还笑得很开心，自然的，就把沈芊芊一方人的目光都给吸引了过来了。
    就在他们刚转过头看着红月和北皇端的时候，一阵海风吹过，咯噔，北皇敖听到了自己脑门的血管炸开的声音。
    原来，红月和北皇端上身的白衬衣扣子都没有扣上，下身也只是穿着一条短泳裤，海风一吹，整件白衬衣都飘荡了起来，白白的身体就这么展露了在所有人的眼里。
    而那些人，顿时血气上升，脸色潮红，更甚者鼻血涌出，跪地捂鼻子。
    “呵呵，老大，如果我的学识水平没错的话，他们那招，应该是叫做美人计吧，呵呵。”
    怎么听都有一点咬牙切齿的味道。
    “是呢。”
    又是一个咬牙切齿的。
    再之后，沈芊芊似乎骂了那些人一顿，之后就要他们赶路。
    上别墅的路是一条没有整修的山路，似乎就是为了不让别人可以轻松冲锋陷阱，路几乎都被一些密密麻麻的草丛给遮盖住，真是方便恶作剧啊。
    “啊――”
    前面带路的一些人不知道什么原因纷纷摔倒，后面的一些人来不及反应，也全都摔了在他们的身上，最可怜的要数沈芊芊了，因为她正好被夹了在中间。
    一方人骂骂咧咧的继续前进，可是――“啊――”
    只见走在前面的人大喊了一声，然后就向后倒，后面的人为了接住他，不得不张开手臂，不过，被前面那个人的身躯挡住，没看到脚下，不知道踩到了什么，又向后倒，而他后面的人，也是同样的拦截动作，不用问，继续摔倒，可怜的沈芊芊，还是被夹在中间的那个，不过，后面还有呢，不知道是不是他们又不小心踩到了什么，两旁的草丛里面，忽然飞出不知道什么东西，全都砸到了他们的身上。
    “呸，咸的，是海水。”
    红月和北皇端已经笑倒在沙滩上了。
    “那个捣蛋鬼。”
    北皇敖心情很好的看着红月笑得花枝招展的脸。
    “老大，我们也得出去迎接了。”
    北皇极心情同样大好的说道。
    “好了，红红，我们也赶紧回去吧。”
    好戏已经看完了，客人还是要迎接的，交易也要开始了。
    “嗯。”
    红月眯起眼睛，看着沈芊芊一方人中的其中一个，那个人似乎在哪里见过。
第九章：拖延时间
    红月和北皇端回来之后，看到沈芊芊的人一个二个都狼狈的不得了，两人又是偷偷的笑了一阵子，才在北皇敖和北皇极的利眼之下，赶去清洗。
    “看来各位来的时候不是很顺利，一楼也有洗手间，各位如果不介意的话，可以先去清洗一下。”
    北皇敖礼貌的说道。
    “哼……”
    气疯了的沈芊芊第一个站起来，在北皇极的指引下，来到了洗手间清洗。
    等所有人都整理得差不多了，红月和北皇端也早就已经分别整理好自己，坐了在北皇敖和北皇极的身边了。
    沈芊芊用她的死亡眼神一直盯着红月，红月丝毫不在乎的要北皇敖喂自己吃东西，玩了一整天，他饿了。
    “北皇总裁，请问交易可以开始了吗？”
    沈芊芊狠狠的问道，她实在是越看红月越觉得不爽。
    “当然，如果沈小姐赶时间的话，极。”
    北皇敖礼貌的回答着，不过手里喂食的动作却没停下，如果收到的消息没错的话，刚刚红月他们那么一搞，替他争取了不少的时间呢。
    北皇极领会，立刻上前检查对方带过来的几个皮箱，每个皮箱里，都是满满的美钞，认真的检查过之后，发现没问题，北皇极才对北皇敖点了点头。
    “那我们可以先去验货吗？”
    沈芊芊又问道，再不快点，时间要来不及了，她得马上把货拿到手。
    “不急，我的宝贝还没吃完呢。”
    北皇敖丝毫不着急，还是喂饱他的宝贝要紧。
    红月奇怪的看着他们俩，怎么一个在赶时间，一个在拖延时间啊，不过，最让他感到奇怪的是，北皇敖今天怎么带着一只耳环啊，算了，反正不关他的事，现在，他只要好好吃饱，然后好好的盯着那个人就好了，到底是在哪里见过他呢？
    混蛋袭红月，你还不快点吃完，沈芊芊看着红月，一直在挤眉弄眼的。
    哈，我就不，你要我吃快一点，我偏偏要吃慢一点，你能拿我怎么办，红月一边慢悠悠的吃着北皇敖递过来的食物，一边用眼神回复沈芊芊。
    终于等到红月把东西吃完了，时间都过了快要半个小时了。
    “哼，吃个饭都要这么慢，女人吗？”
    沈芊芊生气的说道，浪费了她那么多的时间，等下验货的时候，得要抓紧了。
    “大爷我斯文得很，怎么能跟你这种女猪比较呢。”
    “你……”
    红月对沈芊芊做了个鬼脸，然后拉着北皇敖要去仓库那里。
    北皇敖宠溺的看着红月，任由他拉着，反正，他在来这里的第一天，就告诉了红月，货放在哪里了，这家伙最近真是越来越调皮捣蛋了，像个孩子一样，跟刚认识时的那种强势完全不一样，不知道为什么，他觉得，这样的他很可爱，可爱得自己想要完完全全的去宠他，不管他怎样任性，怎样调皮，只要他像现在这样，开开心心的，做了再过分的事，自己都愿意帮他摆平。
    拉着北皇敖的手，红月看着被气歪了鼻子的沈芊芊，真是身心舒畅啊，他觉得这段时间，自己真是越来越小孩子了，不过，反正有人不介意，所以，他也就安心的这么做了，他总觉得，好像曾经也有过这样小孩子的时候，好像曾经也有过这么一个人，不管自己做了什么事，都愿意包容自己，可是，记忆里，又明明没发生过这样的事，真是奇怪了。
    仓库位于山顶的一个秘密建造的小屋里，而小屋很有技巧的被山顶上的树给遮盖住。
    “沈小姐，请你验货。”
    北皇极打开其中的一箱货给沈芊芊查看。
    沈芊芊向其中一个手下打了个眼色，对方立刻会意，上前查货。
    “小姐，没问题。”
    手下检查完之后，恭敬的对沈芊芊说道。
    “还有其他的货，再开。”
    沈芊芊说道。
    “抱歉，沈小姐，由于货太多的缘故，其他的货都被压了在下面，得要请你的人帮忙搬动一下啊。”
    北皇极歉意的说道。
    “你们之前为什么不好好准备好呢，为什么不把不货物分别堆放啊，非要这样乱放。”
    沈芊芊不满了，这样只会更加浪费她的时间，再不快点，就来不及了。
    “啊，沈小姐是误会了，我们确实是按货物种类来放的，第一层是手枪，第二层是冲锋枪，第三层是步枪，第四层是炸弹，你可以逐层查验。”
    北皇极笑眯/眯的说道。
    红月明显的看到沈芊芊的嘴角在抽搐着，他的心里都要笑抽了。
    “随便找一栋放下了验了就搬走。”
    沈芊芊立刻对手下说道。
    哼，真是着急啊，北皇敖心里想到，从进了仓库之后，他就一句话都没有说，因为，还没到时候。
    “验好了，那就走吧。”
    直到现在，北皇敖才开口说出到了这里之后的第一句话。
    “你们，动手给我搬，迅速点。”
    沈芊芊立刻命令。
    “真是抱歉啊，沈小姐，由于我们来的人不多，没办法帮你们了。”
    北皇极歉意的说道。
    “没关系，我们自己来就好，我带的人还是挺多的。”
    沈芊芊丝毫不在乎，只是一味的催着自己的手下动作快点。
    等把所有的货都搬出了仓库之后，他们就立刻动手把货抬到山下，这段路挺长的，而且路没修过，也不好走。
    北皇敖忽然顿了一下，握着红月的手紧了紧，然后把红月小心的藏到自己的身后，再小心的像北皇极打了个眼色，明白了北皇敖的意思的北皇极，也小心的把北皇端藏到身后。
    而就在这个时候，远处的海平面上出现了几艘船，而在船的前面，正有十几艘快艇在领航着。
    “沈小姐，我能知道那是什么意思吗。”
    北皇敖勾起一个蛊惑的微笑问道。
    “那个，那个，是我们用来装货的。”
    沈芊芊也开始有点紧张了，该死，时间怎么过的那么快了，他们连一箱的货都没搬到船上呢。
    “装货用？我以为你们刚刚开来的那两艘船已经够用了呢。”
    北皇敖轻松的笑着，看着沈芊芊。
    奇怪了，明明现在他们只有是个人，而我们有二十多个人，为什么自己还会觉得怕他啊，沈芊芊的额头开始冒汗。
    “人是我带来的又怎样，今天，这批货我是要定了，钱我也是不会给的，而你，你们，都不会有命活出这个小岛。”
    既然都到这个份上了，沈芊芊也不怕撕破脸皮了，反正，从她得不到北皇敖那一天起，她就没想过要让这些人活的自在。
    “那也要你有这样的本事才行啊。”
    北皇敖露出一丝玩味的笑容，意味不明的看着沈芊芊。
    沈芊芊当场就有不祥的预感，难道还有什么是自己不知道的？就在沈芊芊发愣的时候，北皇敖的一声命令惊醒了她。
    “行动。”
    而就在这时，红月感觉到一阵地动山摇，怎么回事？
    红月瞪大着眼睛，不可思议的看着眼前的这一幕。
    沈芊芊，已经瘫坐在地上了。
第十章：发现秘密
    红月拼命的眨着眼睛，努力的确认自己到底有没有看错。
    他怀疑的看向北皇敖，似乎是察觉到了红月的眼光，北皇敖回头对他轻轻一笑，然后点了点头。
    得到了肯定的答案，红月真的是呆住了，不带这样的吧，就算他北皇敖再怎么是黑道的枪支帝王，可是，这些他是用什么办法得到的啊。
    “轰轰轰轰。”
    那是什么？
    那是军用阿帕奇战斗直升机，还是两架。
    “咻――”
    那又是什么？
    那是一架飞豹歼击机。
    这些东西，不都是国家军用的吗，为什么他北皇敖一个百姓，竟然会有这些东西啊，好吧，他不是一般的百姓，可以吧，但是，那也不能规定黑道的枪支老大就可以拥有这些东西的吧，好吧，也没规定不能拥有，可是，他哪里来的跑道让歼击机升空啊。
    还有不少的快艇载着大量的人马从小岛四周不知道什么地方冒出来，冲向沈芊芊带来的人那里。
    好吧，好吧，先不说这个，现在最重要的解决眼下的敌人。
    “这个小岛的结构，可不是一般的。”
    北皇敖悄悄的在红月的耳边说道。
    红月嘴角抽搐了一下，我这是在看科幻片吗，小岛结构不一般？还真是不一般啊，能放得下直升飞机，放得下歼击机，还有数不清的快艇，真的不一般呢。
    在沈芊芊还没回神的时候，北皇敖和北皇极敏捷的带着红月和北皇端躲到暗处了。
    “你给我小心一点，别到处乱跑。”
    北皇敖从怀里掏出一把银色的小巧的枪，又看了一眼身旁的红月，郑重的对他说道。
    “什么呀，我才不会有事呢，你还是担心一下自己吧。”
    红月不满的说道，他又不是需要人保护的那种纤弱女子，再说说了，这些人，能不能碰到他一根寒毛，都是个问题。
    “总之，小心一点，别给我出事了。”
    “知道啦，罗嗦。”
    北皇敖摇了摇头，小心的注视着周围的环境，同时还要注意红月的举动，生怕他会做出一些什么恐怖的举动。
    等沈芊芊他们察觉到北皇敖他们不见了的时候，她也立刻吩咐下去，全面搜索这个小岛，命令不能活捉就把北皇敖他们四个给杀了，然后，她又吩咐之前一直跟在他身后的与她的手下装束不一样的白衣人做些什么，白衣人点点头，很快就消失掉了。
    北皇敖的枪法很准，而且，他手里的枪似乎火力也很强，遇到敌人，通常是一枪毙命，绝对不会浪费子弹，他对岛上的环境相当的熟悉，通常都是拉着红月躲在一些难以察觉的死角，等待敌人自动送上门。
    “跟上。”
    北皇敖拉住红月的手，小心的前进着，一边要注意敌人的动静，一边还要寻找北皇极和北皇端，同时还要注意身边这个容易乱窜的家伙。
    “啪――”
    就在北皇敖回头查看红月的状况的似乎，红月忽然甩出自己的鞭子，一下子敲到就在不远处，真拿着枪对着北皇敖的人。
    北皇敖回头看了看，然后又转过头看了一眼红月，红月骄傲的抬起下巴，那神色，仿佛就是在说，看吧，我可是非常厉害的，北皇敖宠溺的笑了笑，然后趁红月不注意的时候，一下子把他拉到自己的怀里，在那骄傲的小嘴上轻轻的吻了一下。
    “喂，你这混蛋，麻烦你在做这些事的时候，看清楚环境。”
    红月怒羞的推开北皇敖，然后又十分不满的擦了擦嘴巴。
    “没关系，你也累了，这里比较隐秘，我们休息一下，而且，这个位置的视觉相当的广，可以看到海面上的情况。”
    北皇敖毫不在意，自己坐了在地上，然后又把红月拉到自己的大/腿上坐着，然后用手臂圈住红月的纤腰，不让他乱动，不过，眼睛却是一直都盯着海面上的情况。
    红月也朝海面上看了看，嗯，相当的激烈啊，那两年军用战斗直升机和那架歼击机的战斗能力果然不是盖的，他们的目标主要是那几艘大船，那些小艇上的敌人，自然有我方的小艇去对付。
    “你这小岛改造的相当的不错啊，竟然可以容纳到那么多的东西，不过，歼击机的话，哪里来的跑道给它升空啊，还有，直升机的上升平台又在哪里啊？”
    红月问出了自己的疑问。
    “这座小岛的面积虽然小了一点，但是它的长度足够一架歼击机升空，岛屿的内部，其实几乎被挖空了，分成了几层，第一层里面有大量的生产人员，专门生产各种武器，第二层是研究人员，负责研究和开发各种新型武器，第三层则是秘密的仓库和飞机等大型武器的停放地，那你有一条专门用来起飞的跑道还有一条连接到海面的水道，跑道连接的两边，是已经被打通了的断崖，研发人员不知道用什么方法把出口上的岩石给整块割下，然后做成了门，所以，一般来说，从外面，是察觉不到这座岛竟然还有着这样的结构的，而那门打开的时候，是从上到下翻下来的，翻下的门则用来做直升机起飞的平台。”
    “原来科幻片不是科幻来着，不过，你就不怕被政/府发现吗？”
    红月先是怔了怔，然后又想了想，才发问。
    “呵呵，只要我不作出任何有损政/府利益的事情，那就没问题了，再说了，政/府可是每年都能低价从我这里买走不少武器的，而且，新研发的武器，最先是提供给政/府的，还有就是，可不是轻易就能查到这座岛的秘密的，这里的研究员，要比那些正经八面的科研家有材料得多了，这里面多得是各种反干扰器，想要查到，可得有足够的本领。”
    “你这座小岛可是比军事基地还要牛啊，不过，你是怎么向他们传达命令的，你不是说这里有很多的干扰器的吗？”
    “看到我带的耳环吗，这是他们研发的，专门用来在这座小岛上做即时通讯用的，当他们侦察到沈芊芊的后备军来到了，就通过耳环给了我提示，然后，等到适合的时候，我就通过耳环命令他们出动。”
    “有够方便啊，那你平时检查他们工作的时候，也是用他们的这些通讯工具的吗？”
    “怎么可能，而且，我也从来不检查他们的工作，每隔一段时间，岛上的负责人都会出岛拿研究报告和生产报告给我，所以没有来检查的必要，不过，偶尔也会来这里看看的。”
    “真不明白为什么他们还会这么的听你的。”
    红月听了之后，不爽的说道，为什么他们个个都不反抗啊。
    “呵呵，他们个个可都是疯狂的研究者，我给了他们足够的资金来研究，也给了他们绝对的自由，他们要走，我也不会阻止。”
    “我就不信他们要真的走了，你不会去追杀他们。”
    “可他们从来没有离开过啊。”
    这就是让人最不爽的地方，这家伙就那么值得追随吗，真是让人火大啊。
    “呵呵。”
    北皇敖轻轻的笑了笑，这个家伙，什么话都写了在脸上了，还真是可爱得紧。
    北皇敖亲了红月的嘴角一下，然后把他拉起来。
    “走吧，我看这些人也铲除的差不多了，该去找极他们了，也不知道沈芊芊跑哪里去了，得尽快找到他。”
    两人来到了之前分开的地方，没想到就看到北皇极和北皇端了。
    “老大。”
    “嗯，他们呢。”
    “沈芊芊似乎是回到别墅里面去，准备要把钱拿走，至于她带来的那十几个手下，也被消灭的差不多了。”
    “那我们现在去别墅里面会会沈芊芊吧。”
    红月露出一丝调皮的笑容，就拉着北皇敖走了。
    当四人来到别墅的时候，看到的就是沈芊芊和一直跟着她的两个保镖，一人两个皮箱，而皮箱正是沈芊芊他们带来的装现金的箱子。
    “沈小姐，这么着急，要去哪里啊？”
    “北皇敖？你怎么会在这里？”
    沈芊芊诧异的看着站在门口的北皇敖他们四人。
    “这些钱我可以不在乎吧，但是我却不容许有人在我面前黑吃黑，我该说你的胆子太大了一点了吗。”
    “你……”
    不得不说，沈芊芊此刻心里是恐惧的，这个男人，虽然不是什么黑道组织的首领，但是他的势力和实力，足以在世上呼风唤雨，现在自己带来的人马不但溃不成军，就连自己，也被抓了个正，根本没办法反抗。
    而就在这时，之前离去的那个白衣人忽然出现在沈芊芊的面前，在她的耳边说了些什么，沈芊芊原本恐惧的神色忽然又变得自信满满。
    “呵呵，北皇敖，你想不到吧，你最大的秘密可是被我发现了呢，现在，我可不怕你。”
    然后，迅速的拿起钱箱，带着手下，从另一个门口逃离。
    “那个白衣男子，不就是前段时间沈芊芊带来的一堆道士和尚中的其中一个道士吗，他怎么会在这里？”
    北皇端忽然小声的说道。
    “该死的，我就说他怎么那么面熟，原来是那些人中的一个，北皇敖，立刻离开这里。”
    红月执着红鸾鞭，走到北皇敖面前，把他挡在身后，紧紧的盯着那个道士。
    “太迟了，呵呵，今天，我就要把你们这些妖孽给收了。”
    那个道士忽然发出让人恶心的猥琐笑容，眼冒邪光的看着红月和北皇敖。
    “MD，你才是妖孽，你全家都是妖孽，竟敢说本大爷是妖孽，我看你是嫌命长了。”
    红月长鞭直直的向道士挥去，不过被道士轻松的躲掉了，而就在这时，道士快速的打了个手印，瞬间，房间的地下忽然亮起了金光，这突如其来的金光，使得所有人都怔了一下，道士就趁这个时候，也跟着离开。
    “这是――快点离开，踏出金光的范围。”
    红月着急的对他们三人说道。
    “老大――”
    北皇极和北皇端同时叫了起来。
    原来北皇敖已经踩到了金光，被金光完全给覆盖住了，然后就消失不见了。
    “可恶，你们快点离开，剩下的就交给你们，北皇敖我会去救。”
    红月把北皇极和北皇端都推了出去，很快，金光也把红月给覆盖住，紧接着，他也消失了。
    等两人都消失了之后，金光也迅速的不见了，仿佛一切都没发生过一样，只剩北皇极和北皇端愣愣的站在被红月推出去的地方。
    “相信他们吧，端端，剩下的，就靠我们了，得给点颜色他们看看。”
    北皇极紧了紧拳头，然后拉着北皇端追了出去。
    绝对，不能放过那些人……
第十一章：寻找红月
    站在一片黑暗之中，冷冷的看着眼前的一切，不过，眼前，除了黑就是黑，根本就是什么都看不到。
    “金光噬魂阵――那该是的黑道士，等我抓到他，绝对要把他千刀万剐。”
    红月狠狠的说道，不过，他现在，真的很担心北皇敖。
    这个阵法，根本就是用来对付各种妖魔鬼怪的，对自己倒是没多大的影响，这个阵法会不断的吸取各种妖魔鬼怪的法力和灵魂，而对于鬼来说，那就更恐怖了，因为这个阵法，在初期，就是用来灭掉一些恶鬼冤鬼的，它会不断的削弱鬼身上的赖以生存的鬼气。
    北皇敖，这个虽然说不上是鬼生子，但是，他却是在人死了之后才出生的，而且还是在棺材里面出生的，身上本来就有着一半的鬼气和一半的生气，两样都不可缺，不然，就是死。
    现在，他必须要在北皇敖的鬼气被吸尽之前，找到他，带他离开这个阵内。
    “什么人――”
    红月忽然察觉到有东西从他的面前快速的掠过。
    “啊――”
    红月捂住手臂，可恶，这个阵法里面，竟然还加了一个攻击效果，刚刚攻击他的，就是阵内的阵灵。
    “该死，我必须要尽快找到他才行，这东西，那家伙才对付不了。”
    红月闭上眼睛，嘴里默念了几句口诀，顿时，他的身上还有红鸾鞭，都发出了一阵淡淡的柔和的红光，红光虽然不强，但是足够红月用来观察四周的动向，而且，如果北皇敖看到了，应该也会往这个方向走的，现在，他只管往前走就好。
    最先被拉进阵法里面的北皇敖，只是在刚开始的时候，稍稍愣了一下，不过，很快就想起了之前的事，大概就是之前那个臭道士搞得鬼了，可是，他也没接触过这些东西，也不知道该怎么办。
    现在，是要留在原地呢，还是往前走呢，可是，眼前伸手不见五指，也不知道要往哪里走。
    不过，固守原地可不是他北皇敖的风格，懂得进攻才是赢的根本，即便怕，也得前进，前面，还有他在乎的人在，所以，选定一个方向之后，北皇敖毫不犹豫的向前迈出。
    “谁？”
    北皇敖忽然感觉到一丝不寻常的气息，立刻把他的手枪给握紧，谨慎的感觉着周围的气息动向，虽然不知道这枪有没有用，也总比什么都没有来得好。
    感觉空气中的动静，察觉到气息的到来，北皇敖敏捷的闪过身，不过，还是吓出了一身冷汗，那东西绝对不会是人。
    “呼……好险，刚刚那是什么东西。”
    察觉不到任何气息，北皇敖好不容易才稳住了心神，看着那无尽的黑暗，他不知道到底是要留在原地等待，可是，他想到，如果红月也进来了，他会不会有危险，握了握拳头，北皇敖决定，还是继续走。
    只是，难以忽略的是，他额头上不断冒出来的冷汗，还有正在轻微颤抖着的手。
    不知道为什么，北皇敖感觉越走脚越重，很快，他就发觉，不是自己的脚越来越重，而是他身上的力气再不断的流走，而他也感觉到自己的身体越来越沉重，也越来越无力。
    “怎么会……这样？”
    北皇敖现在连开口说话都会出一身的汗，更别说是走路了。
    “哈――嘶――”
    这时候，一个恐怖的声音响起，北皇敖瞪大着眼睛看着眼前的景象。
    “不……”
    这是鬼吗？青面獠牙，牙齿上就像是刚刚刚刚咬完猎物一样，不但血淋淋的，还有一些让人恶心的碎肉留在牙上，身上是破烂的衣服，整件衣服都被血染过，新旧不一，看着就恶心。
    那只鬼慢慢的向北皇敖移动，北皇敖在惊恐之中，只能慢慢的向后挪动着，这让他想到，自从知道自己的出身之后，曾经遇到过的那些怪事，那些几乎每次都会让他丢掉小命的怪事，其中有一次，就是看到一只同样那么恶心的小鬼，那时候，他记得，那只鬼张开血盆的口，向他冲了过来，然后，他就什么都不知道了。
    “不……不要……过来……”
    脚步的沉重，加上心理上的恐惧，北皇敖已经开始无法移动，只能眼睁睁的看着那只鬼慢慢的来到他的面前，迫于恐惧，北皇敖最终闭上了眼睛，如果真要死在这里，最起码，最后看见的，不是这么恶心的脸。
    闭上眼睛的北皇敖，努力让自己的脑海里回忆着红月的声貌，回忆着他的一颦一笑。
    “红红……”
    北皇敖小声的呢喃着。
    “我不会让你死的――”
    “你的命是我的――”
    北皇敖忽然想起红红曾经对他说过的话，不能就这么死在这里――北皇敖睁大了眼睛――“嘭――”
    北皇敖用尽最后的力气，举起手里的枪，射向那只恶心的鬼。
    “哧――”
    只见那鬼化成了青烟消散掉了。
    太好了，我的命，还是你的，红红……用尽了一切力气的北皇敖，最终无力的倒了下来。
    “红红……”
    轻轻的呼唤了一声，北皇敖就陷入了更近一步的黑暗之中，却不知道自己身体产生的变化。
    “敖――”
    红月似乎听到北皇敖在叫他，心里顿生不好的预感。
    “可恶，在什么地方，你们这些可恶的阵灵，给我滚开。”
    红月一边着急的向前跑着，一边舞动着手里的鞭子，驱赶那些企图攻击他的阵灵。
    “到底在哪里，你在哪里，北皇敖，听到就应一下，你在哪里，敖――”
    红月很紧张也很着急，再这样下去，北皇敖真的会被这个阵吸光所有的鬼气，然后死掉的。
    “混蛋，你要是敢死，我一定追到地府去，鞭打你的鬼魂。”
    红月丝毫没有发觉，自己的脸上，已经布满了泪水了。
    “告诉我，你在哪里，你在哪里――”
    “叮呤，叮呤――”
    红月忽然抬起头，这是什么声音，像是铃铛的声音。
    “敖，是你吗？”
    红月有点不敢相信的小声说着，可惜的是，得不到回复。
    “声音，声音――”
    红月想顺着声音的来源去找，可惜，他又发现，根本没办法寻找得到声音的来源，这就像是从四面八方传来的一样。
    “可恶――我要去他的身边，我要去他的身边，敖――”
    越来越着急的红月大声的对着黑暗喊着。
    “这是――”
    红月迅速的拔出自己一直用来挽头发用的金色簪子，簪子正散发出一道淡淡的红色的光芒，光芒凝结出一道红色的光线，指着一个方向。
    “这是……怎么回事？”
    不过，似乎是察觉到簪子是在帮助他，红月拉着簪子，顺着红线，一直向前飞快的跑着。
    “那是，敖――”
    前方那个倒在地上的人，分明就是北皇敖，而此时，他的身上被一阵红色的光芒包围着，那些红光，是从他身上漂浮着的一个用红线编织成的同心结发出的，同心结的尾端还绑着一个小铃铛，红月刚刚听到的铃铛响声应该就是从这里发出来的了，而铃铛，正发出一道红色的光线，红色的光线，正跟红月手里的簪子发出的红线连系在一起。
    “敖――”
    红月现在根本就没空去管这是怎么回事，一心只放在此刻正躺在地上的北皇敖身上。
    “可恶，鬼气快要被抽干了，怎么办，怎么办，敖，敖，醒一下，醒醒。”
    兴许是听到了红月的呼唤，北皇敖竟然睁开了眼睛。
    “红红……”
    “你怎么样了？”
    红月抱起北皇啊的上身，让他靠在自己的身上，着急的问道。
    “我的命……还是你的……”
    仿佛是耗尽了力气，北皇敖再次闭上了眼睛。
    红月抱着北皇敖，静静的，一句话也没说，仿佛连呼吸的声音都轻了下来，好一阵子，红月忽然又露出了过往的那种高傲自信的笑容。
    “所以，我不会让你死的。”
第十二章：破阵
    似乎是意识到红月的到来，同心结跟发簪同时断开了连接，同心结闪烁了几下，接着就回到了北皇敖的身体里面，发簪回到红月的手里，红月迅速的在头发上挽了个髻子，然后用发簪挽住，现在，他没多余的时间来考虑这簪子和同心结的问题。
    红月不知道从什么地方拿出几条红线，把他们绑成一个圆，再用这个圆把北皇敖给包围住，顿时，红线发出一阵红色的光芒，光芒形成一个半圆，把北皇敖包裹在里面。
    “听着，敖，不管发生什么事，你都绝对不能离开这个红圈的范围之内，等我回来。”
    红月小心的把北皇敖放到地上，在确定对方还是清醒的前提下，跟他说了一些要注意的话，然后就离开了。
    红月知道自己现在要带着北皇敖安全的离开这里，必须要找到阵眼，然后把它给破坏掉。
    他刚刚已经用自己的红线，做成一个小的守护结界，把北皇敖保护在里面，这样的话，阵灵和这个阵法对他的影响都会消失，前提是不能踏出结界范围内。
    “该死的臭道士，等我出去了，我一定要你好看。”
    红红握紧鞭子，小心的观察着周围的一切，虽然什么都看不到，至少还是能感觉到的，他知道，没一个杀阵的阵眼，必定是由这个阵法中最强大的阵灵守护着的，那个阵灵绝对不会离开阵眼的五步范围之内，只要把它给解决了，再破坏掉阵眼，那就可以了。
    现在，他要做的，就是要找到那只可恶的阵灵，至于能不能把他给灭掉，那就等找到之后再说吧，好运点的话，说不定，还能避开阵灵，直接破坏掉阵眼。
    运气这种东西，通常都是伴随着倒霉出现的。
    红月现在就非常好运的发现自己竟然在无意之中找到了阵眼，不过，却又非常倒霉的看到那只阵灵正对着他虎视眈眈之余，还嘴角流口水。
    “混蛋，把大爷我当什么了，竟然当着我的面流口水，大爷我可不是你的食物。”
    见那阵灵竟然对着他恶心的流口水，红月就气不打一处，鞭子直接就甩了过去了。
    这阵灵虽然体积庞大了点，动作倒也灵敏，轻易就躲开了红月的鞭子，不过却没敢过来攻击红月，因为它的身后就是阵灵，怕离开之后会不小心被红月占空子。
    “这恶心的家伙倒也挺聪明的，不过，我就不信你可以一直不离开。”
    红月把鞭子挥得如针如芒，速度快得根本没办法闪躲，一轮下来，阵灵身上的伤痕大大小小的布满了全身，严重一点的还在冒着黑色的气体。
    那些气体就是阵灵赖以生存的灵气了，只要放光了，就离死不远了。
    怒气一旦被激起，就很难熄灭，不管是人是兽还是妖魔鬼怪，那阵灵见死守实在不是办法了，决定采取主动攻击。
    在这个阵法里面，就是阵灵的天下，阵灵一动手，那些攻击就从四面八方的黑暗之中袭来。
    红月狼狈的躲过了几次，力气也用的差不多了。
    月老只是一个文神，在人类的流传中，还是一个除了绑红线就什么都不会的老头子，即便与事实有点不符吧，他还是一个文神，战斗能力绝对不能与武神比拟，加上下凡之后法力减半了，能坚持到现在，已经很了不起了。
    “可恶，痛死我了，北皇敖，你这个混蛋，我真是亏大了，还好没毁容。”
    红月现在是痛得只能胡言乱语，乱骂人来减轻一下痛苦了，而北皇敖，就是他最好的臭骂的对象了，谁让自己是为了他而受伤的。
    不过，红月的咒骂并不能减轻阵灵对他的攻击，阵灵的攻击依然猛烈，红月在这样的攻击之下，几乎要倒地了，眼看下一次攻击就要到达了，可红月实在是没力气移动一下自己的脚了……一直躺在红圈中的北皇敖像是做了什么噩梦一样，猛的睁开了眼睛，醒了过来。
    看着地上的红线，北皇敖隐隐约约的想到了什么，“不能离开红圈的范围，等我回来。”
    “是红红……”
    原本想遵照旨意的北皇敖没有来的感到一阵心慌和不安，也就什么都不管，直接冲了出去了。
    原本只能像无头苍蝇一样乱串的北皇敖，忽然察觉到前方有一丝金光，没由来的就感觉红月就在那个地方，然后就朝那个地方狂奔而去。
    来到那个地方的北皇敖，看到眼前的景象之后，差点要惊得大喊起来。
    “红红……”
    原本就不能动的红月，感受到紧贴在身后的热源的时候，更是愣住，一句话也无法开口说出来。
    是谁……抱住他……帮他……挡住……攻击了……“敖……”
    红月感觉自己的声音有一点点发抖。
    “还好……你没事……”
    “敖――”
    终于确定那个人是北皇敖之后，红月连忙转过身，才刚转过身，北皇敖就无力的伏了在他的身上。
    “你这个笨蛋，你不是怕鬼吗，干嘛还跑出来啊，你知不知道这会死的，你就不明白这个阵法根本就是针对你的吗，你还给我乱跑，你不要命了。”
    红月抱住北皇敖，看见他背后的伤，气得忍不住大骂起来，手却相当温柔的试着帮他把伤口治疗好。
    “可恶，可恶，不行了，根本就没办法把伤口愈合，这样的话，你身上的鬼气会流失得更快的，你这个笨蛋，谁要你挡了，笨蛋，你笨死了。”
    红月丝毫没有察觉，自己脸上早已流满了泪水了。
    “比起死和怕鬼，我更怕你会受伤和离开我啊。”
    北皇敖虽然很痛，但依然温柔的拭去红月脸上的泪水，他就是容不得这个人脸上出现一丝一毫的不开心的情绪，仿佛从一开始见到这个人，就觉得他应该是调皮任性，活泼爱笑的。
    “笨蛋，你真是笨死了。”
    红月狠狠的捶了北皇敖一下，竟然把他还是重伤的事情给忘了，北皇敖也没哼一声，直直的倒了在红月的身上。
    “敖，怎样了，怎么了，醒醒，醒醒……”
    大惊失色的红月连忙把北皇敖躺平在地上，北皇敖只是闷哼了两声，就没有反应了。
    那个攻击的阵灵，见一次攻击失败了，原本还想来第二次的，不过却被一道无形的力量给挡住了，阵灵奇怪的查看着红月，原来是他头上的那只簪子所发出的力量，竟然能够保护着他。
    不过，正在愤怒当中的红月并没有注意到这一点，此刻，他心里想的就是赶紧把那阵灵给千刀万剐，然后把阵眼给破坏掉，救北皇敖出去。
    “你这恶心丑陋白目的混蛋，我的人你也敢伤害，你是不要命了，等着大爷我把你给千刀万剐吧。”
    话说着，红月身上红光大绽，渐渐的，就看到红月身上的装束似乎也改变了，原本的白衬衣黑西裤，变成了一套大红色的袍子，袍子外面还套了一件红色的纱衣，就像是古代女子的嫁衣一样，红的夺目，红的鲜艳，头发上，除了一直挽着头发的那根簪子，还多出了很多错综复杂的红线纠缠在红月柔顺的长发上，虽然是纠缠的，但是却丝毫不显乱，还有几根红线分辨纠缠着几丝头发搭在两鬓。
    “吾姻缘之神袭红月，现以真身显示。”
    “混蛋，你就给大爷我等着受死吧。”
    说完，红月手中的鞭子就以更快的速度甩向阵灵，丝毫没有留出退路给对方，阵灵根本就是避无可避，只能狼狈的躲闪着，勉强自己上前攻击。
    北皇敖被红月身上的闪光给弄醒了一下，半开的眼睛看到的是红月真身之后的美丽模样，也正好听到了红月的话。
    真美，这就是原来的你吗，像个新娘子一样，北皇敖露出一丝笑容，然后又再次晕过去了。
    朦胧中，北皇敖感觉自己的身体开始轻飘飘的，好像要浮起来一样，在他觉得自己好像真的要飘起来了，意识也开始模糊的时候，忽然又被一道力量给拉了回来，然后，他就觉得嘴巴上有个软软的暖暖的东西覆盖在上面。
    好像有什么力量进入到自己的身体里面，他觉得身上的力气开始回来了，意识也开始清晰了，紧接着，他就听到红月的大骂声。
    “混蛋，你给我清醒过来，不许睡，更不许死，要是你敢死，我绝对会鞭尸的。”
    接着，北皇敖感觉自己的嘴巴又被那个软软的暖暖的东西覆盖住，那舒服的力量又从那东西传到自己的身上。
    “红红……”
    正要再次给北皇敖渡仙气的红月，听到北皇敖的叫声之后，脸猛的红了起来，自己的嘴，现在正离他的嘴不到两厘米。
    “你没事，真是太好了，那……那个阵已经破了，我……我们赶紧离开吧。”
    红月不好意思的转过身，连忙转移话题，起身要走。
    不过，人还没站起来，就立刻被北皇敖给拉住，趴了在他的身上，很快的，红月的唇就被北皇敖给覆盖住，轻吮了几下，北皇敖就敲开了他的牙关，探出舌头，寻找里面的甜蜜。
    在睁开眼睛的那一刻，北皇敖立刻就清楚，朦胧中的那个软软的暖暖的东西是什么了，自从上次闹僵之后，除了拥抱，他就再也没有吻过红月了，现在难得的机会，他怎么可能放过。
    直到红月无力的趴在他的胸口，北皇敖才放开他。
    红月轻喘了几下，立刻站起来，指着北皇敖破口大骂。
    “你这个混蛋，我好心救了你，你竟然这样对我，早知道就让你在阵法里面被吸光鬼气，死了算了。”
    “你舍得？”
    “干嘛不舍得啊，你以为你是谁啊。”
    “我身上还很痛，没力气了，扶我。”
    北皇敖没管红月的咒骂，开始向他撒娇。
    红月一听北皇敖身上痛了，就想到他刚刚帮自己挡得到那一下，赶紧把他给扶了起来。
    “哪里痛了？”
    “没事，我们赶紧出去吧，不知道极他们怎么样了。”
    没想要红月太过担心，北皇敖立刻扯开话题。
    “嗯，我还要那个该死的臭道士好看呢。”
第十三章：回    仁寿堂小岛上，北皇极和北皇端正在别墅会议室里面，有条不絮的指挥着海战，另外还加派人手拦截沈芊芊，同时还得让他们抓住北美那边的那个叛徒。
    就是因为那个叛徒的从中作梗，把很多的内部消息甚至把南美那边他们的临时仓库的位置都告诉沈家，才让沈家有胆子敢黑吃黑。
    不过，他再怎么小心，也猜不到，就算是南美那边的仓库有多大，它也仅仅是个临时的仓库而已，里面的货，早就在北皇极去到南美之后，在他的命令之下，给偷偷转移了。
    那叛徒还真以为自己掌握了北皇重要的秘密，如果不是他们有心这么做，他根本没办法得到那些资料，还敢拿去跟沈家做交易，也好，这样一来，他们就可以提早把沈家给灭了，顺便解决那些叛徒。
    “你，你不要杀我，你们不能杀我，对，你们不能杀我，杀了我，那北皇的秘密就会被公开，你们不想被公开的话，就放了我，给我准备好钱和船，让我离开。”
    原本还相当的害怕的叛徒，忽然像是抓住了对方什么把柄一样，立刻又变得奸狡起来。
    “那你就带着那些秘密一起去见阎罗王吧。”
    北皇极勾起一抹嘲讽的笑容，举枪对着叛徒。
    “你，你就不怕我把那些秘密给泄漏出去，如果我死了，那么，我的人就会把秘密给暴露出去的，你不怕？”
    叛徒见北皇极毫不在乎的样子，又开始紧张了起来。
    “放心，我会把你们一并给解决掉的。”
    一把声音忽然传来，令所有人都大惊失色，最惊讶的莫过于那个道士和沈芊芊了。
    “你，你怎么没死？”
    沈芊芊颤抖的问道。
    “抱歉，让你失望了。”
    被红月扶着从别墅走出来的北皇敖对沈芊芊露出一丝冷笑。
    “你，道长，你不是说绝对能够解决掉他的吗，为什么他还好好的？”
    沈芊芊火了，只能向道士发火，自己花了那么多的钱让他解决北皇敖，可是，这人现在还好好的，自己的计划也完全的落空了。
    “这，怎么可能，没关系，本座还有法子，看招――”
    大惊的道士立刻采取其他法子，想要再次困住北皇敖，不过，一条红色鞭子甩过，道士手里的道具连同他的人一起被掀倒。
    “区区小道士，敢在大爷的面前撒野，我看你是嫌命长了。”
    红月放开北皇敖，踏足走到道士的面前，露出一丝轻蔑的笑容。
    “为虎作伥，不知好歹，不分敌友，擅用你的能力用在不该用的地方，有辱作为道士的宗旨，今天，我就在这里收回你的一切能力，等你什么时候觉悟了，你才能拿回你的能力。”
    说完，红月就把鞭子甩了到道士的身上，鞭子的前端很是诡异的进入到了道士的眉心处，接着，就看到了有些红色的光芒不断的从鞭子里走出来钻进道士的脑袋里面，直到所有的红光都消失，红月才把鞭子收回来。
    “啊――我的法力，我修炼了多年的法力，你，你是什么人？”
    道士大惊，自己从小修炼的法力，就这样没了，自己的努力，就这么没了。
    “哼，了悟那家伙都不敢对我怎样，就你一个不上道的，敢在大爷面前撒野，没把你打到魂飞魄散是给你面子了。”
    经红月一提起，道士就想到那天他们云集在北皇集团的事，他确实是记得了悟大师对这个人相当的恭敬，可是，自己又觉得，就这个才二十出头的小鬼，再怎么天才，也不会是自己的对手，可是现在，分明就不是这样的，他轻易就把自己所有的功力都给封印住了，难不成他已经成仙了。
    “你，你，难道，你已经成仙了？”
    红月听了之后，满头黑线，这个白痴，真不知道他是怎么修炼的，难怪功力一直上不去。
    “大爷我是神。”
    红月甩着鞭子，霸气的说道。
    “你，你……”
    道士指着红月，一直‘你’不出个所以然。
    “好了，不想你的功力从此消失的话，现在，就给大爷我滚，要是被我知道你以后还做这样的事，别说功力不能恢复，我让你修炼都不能修。”
    红月遣人把道士送到离这里最近的码头后，就把目光放到沈芊芊的身上。
    “很久不见了啊，沈猪人。”
    “你，你这个妖怪，别靠近我。”
    沈芊芊害怕的甩着手驱赶红月，他绝对是怪物，就连那个道士都对他没有办法，是很厉害的怪物，她怎么可能不怕啊。
    “我做的已经够多了，剩下的你们自己搞定。”
    红月刚刚在阵法里面强迫自己打破禁锢，恢复真身，已经把身上的法力给耗得差不多了，接着又尝试着用自己的法力来吏部北皇敖身上已经大量流失的鬼气，如果再不补充，真的要撑不住了。
    北皇敖看得出红月不大舒服，想想，一定是因为在那个阵法里面，救自己所致的，赶紧上前扶住红月，虽然他觉得自己也快要坚持不住了。
    “先休息一下，等我把事情处理完了，我们立刻回去。”
    “你也别给我强撑了，你的身体，现在是什么状况，我比你还了解，交给极和端处理吧。”
    北皇敖的身体，红月清楚得很，如果不是因为自己渡给他的仙气到了他的体内竟然能够转化成鬼气，估计他现在还在昏迷，自己身上的仙气本来就所剩无几，能渡给他多少仙气啊，这家伙现在分明就是强撑。
    “我知道，但是，有些事，必须是由我亲自出面的。”
    “啧，我懒得管你。”
    红月现在实在是没有力气去骂人了。
    “沈小姐，看来，你带来的人已经被处理得差不多了吧。”
    北皇敖看着沈芊芊，露出一丝阴狠的笑容。
    “你，想要做什么？”
    沈芊芊不安的问道，其实从眼下的情况看来，她也知道自己今天是难逃的了，即便逃了，也已经没面子回沈家了，这次的交易相当的大，可以说几乎把沈家所有的流动资金都耗光了，原以为可以靠着那个叛徒提供的资料把北皇敖他们给一网打尽，没想到，那些资料只不过是北皇敖他们的一个幌子而已，自己输得彻底。
    “不怎么做，我会让你离开。”
    “什么？”
    沈芊芊有点难以置信。
    “不过，由于你没遵守我们的约定，也没遵守道上的规矩，所以，我会对沈家发出挑战，来人，把沈芊芊，她的手下，还有这个叛徒，全部都送去沈家。”
    北皇敖露出一个残忍的笑容，对手下吩咐道。
    “什么？你不可以这么做。”
    听了北皇敖的话，沈芊芊大惊失色，现在把事情处理成这个样子，即便她的父亲再宠她，也不会给自己好过。
    那叛徒的脸色，更是已经变成了死灰，听说沈家的当家是一个相当残忍的人，自己到了他的手上，绝对比死还要难受的。
    “不要，求求你，老大，不要把我送去那里，我知道错了，我知道错了。”
    叛徒爬到北皇敖的脚下，拉住他的裤管哀求着。
    北皇敖感觉自己的脑袋现在涨得很，随时都有晕倒的可能，实在是无暇理会这个叛徒了。
    察觉到北皇敖有点不妥的红月立刻撑住他。
    “极，端，剩下的你们自己处理，过几天我们会再联系你们的，有什么重要的事情就等我们联系你之后再说。”
    这家伙要撑不住了，必须得要快点回仁寿堂，那里有足够多的仙气供他吸收，自己也必须要回去恢复力量。
    抓稳北皇敖，红月带着他回到别墅里面，趁还没人的时候，用尽最后的力量，把两个人瞬移回仁寿堂他的房间里面。
    两人重重的摔了在红月的床上，北皇敖因为力气花光和瞬移产生的空间扭曲对身体的影响，早就晕了过去了，红月也仅仅来得及抬眼确认一下这个是自己的房间，就趴了在北皇敖的身上，也跟着晕过去了。
    晕倒前，红月唯一确定的一件事就是：
    等醒了之后，一定要向北皇敖加收利息。
    本作连城首发，另外，祝大家中秋快乐！！！
第十四章：JQ仁寿堂
    阳光从窗外透进屋子里。
    大床上，两个搂在一起睡着的人，其中一个趴在一名身材高大的男人身上的绝色男子，睫毛轻轻的抖动了几下，接着，一直闭着的眼睛睁了开来，漂亮的丹凤眼里还带着丝丝没清醒过来的迷蒙。
    努力眨了几下眼睛，伸手摸摸，怪硌人的，怎么感觉不像是自己的床啊？
    抬起头，一看。
    “北皇敖，他怎么在这里？”
    红月惊讶了一下，然后，脑袋里面慢慢的回放起了之前的那些事。
    “对哦，是我把他带到仁寿堂吸收仙气的。”
    红月从北皇敖身上爬起来，坐在他旁边，凝视着他的睡脸。
    “这家伙，睡着的时候怎么也那么帅啊，不过，还是比不上我。”
    红月在北皇敖是身上捏捏这里，捏捏那里，尽情的蹂/躏着，此时不蹂/躏，更待何时啊，这可是难得的机会，平时都是自己被这个混蛋蹂/躏的。
    “这家伙怎么还不醒啊。”
    红月留意了一下墙上的日历，不看不知道，一看吓一跳，怎么才感觉睡了一觉而已，三天就过去啦。
    “果然是仙气耗太多了，不过，这个家伙怎么也要那么久啊。”
    “不管了，还是先去找些吃的吧，三天没吃东西了，神仙的胃也是胃啊。”
    踏出大厅，奇怪的是，竟然一个人都没，也对，下午时分嘛，一般这里是不会有人的，还好的是，厨房里有厨神一直都准备好的放在冰箱里面的食物，只要用微波炉弄热就好了。
    饱餐一顿之后的红月再次回到自己的房间，却在路过房间里面的洗手间大门的时候，注意到了镜子中的自己头顶上的那只簪子。
    红月坐在床上，从头上拔下簪子，默默的看着。
    这簪子，说真的，连他自己都不知道是从什么时候就带了在头上了，好像有几千年了吧，不过，自己是从哪里得到的，却一点印象也没有。
    联想到那天在阵法里面，这只簪子的作用的时候，红月的眉头又紧锁了起来，这只簪子好像能帮他找到北皇敖，而他记得，当时，北皇敖身上也有一个东西出现的，好像是一只同心结，还有一个铃铛系在上面。
    铃铛，他记得，好像在他还是很小的时候，他身上确实有着一个铃铛的，他记得自己好像是系在头发上的，走路的时候，就会发出“叮铃，叮铃”的声音，自己还非常喜欢的，不过，后来就不见了，但是，怎么不见的，他还是一点印象也没有。
    “奇怪了，难道这两者还有着什么联系不成？”
    不过，自己可以肯定的是，绝对没有见过北皇敖，总不能是上辈子见过他吧，他是直接从天庭诞生的，是没有上辈子的。
    就在红月想破脑袋都没能想明白这两者的关系的时候，忽然一个热源贴住自己的后背。
    “在想什么那么入神？”
    醒过来的北皇敖，一眼就看到了坐在床上发呆的红月，手里拿的，正是那只在阵法里面起到了相当大的作用的簪子，也大概能明白他在想什么了。
    靠在红月的身上，伸手圈住他的纤腰，忍不住就想要吻他。
    轻轻的含住那小巧的耳珠，忍不住逗弄了几下。
    红月轻轻颤抖了一下，然后手肘就使劲的往后撞了过去。
    “混蛋，给我滚开。”
    红月努力的忽视自己快要烧起来的脸，尽量不往后看，以便被这个混蛋注意到自己通红的脸。
    北皇敖笑了笑，就算红月现在不转过头来，他也知道，红月现在一定是通红着脸，因为他泛红的耳朵早就出卖了他了。
    不过，不能逗了，再逗下去，什么福利都没了。
    “这簪子，有什么特别吗？”
    北皇敖从红月手里拿过簪子，仔细的看了看，奇怪了，只一眼，自己就感觉非常的喜欢这个东西，莫名的熟悉感。
    “你说，该不会是我们上辈子是情人，这是定情信物吧。”
    北皇敖把簪子从新挽到红月的头上，很熟悉的画面，是不是曾经也对别人这么做过啊，但是，在自己的印象中，又可以很确定的没发生过，于是就打趣的问红月。
    刚刚北皇敖的动作让红月的内心莫名的颤抖了一下，这是怎么回事，明明可以很确定的，自己跟这个人完全没有关系，为什么却会有这样的感觉。
    “少在这里乱说，就算我有上辈子，情人也绝对不会是你这个混蛋。”
    控制住内心的莫名的兴奋感，红月狠狠的刮了北皇敖一眼说道，自己不是那种靠修行而上到天庭的神仙，他可是出生在天庭，从天庭诞生的，没有所谓的轮回之说。
    “是吗，那就这辈子做我情人好了，反正该做的，不该做的，我们都做了。”
    该做的，是我们彼此好好合作过了，不该做的，是我们连吻都接过了。
    “混蛋，给我乱说什么呢，给我滚起来，睡了三天了，你还要睡到什么时候啊。”
    “呃，我以为我最多睡了一个晚上而已，怎么睡了那么久了，发生什么事了？”
    他仅仅记得还在岛上的时候，自己好像吩咐了极他们处理好沈家的事，之后就什么都不知道了。
    红月无奈的翻了个白眼，简单的对他说了一下发生过的事。
    虽然红月把事情简略了很多，不过北皇敖知道，红月还隐瞒了很多，特别是关于阵法里面的事情。
    “红红，你到底是什么人啊？”
    北皇敖再次抱住红月，也再次问了一次上次那个令他们闹僵的问题，他不确定自己在阵法里面看到的那一幕是不是真的，如果是真的，是不是就表示，自己总有一天会失去怀里的这个人？
    红月僵了一下，说还是不说？说的话，那个，他会相信吗？不说，那自己怎么解释阵法的事？这真是一个头痛的问题啊。
    “好吧，不说也没关系了，我也不是太在乎，只是想知道你的事情而已，反正，不管怎样，你都是我的。”
    “少在这里乱说了，谁是你的啊，不要脸。”
    “当然是你了，你还是谁是我的啊。”
    “滚，我有事要做，你饿了自己下去找吃的，别来烦我。”
    “这里是仁寿堂？你的房间？”
    “嗯，有什么问题吗？”
    “没，这段日子我都要住在这里？”
    刚刚红月也跟他说过，他体内的鬼气需要用仁寿堂这里的一种气息来填补，虽然红月没有详细的说明，不过，他大概也知道是什么。
    “是啊，你还有什么问题没，一次过问完，我还要工作。”
    红月边说边来到自己平时工作的电脑桌前，打开电脑查消息。
    一看红月这个架势，北皇敖知道，他又要蹂/躏他仁寿堂里面的房客们了，替他们默哀了一秒钟，北皇敖继续说道：
    “那我这段日子都住在这个房间了。”
    非常肯定的语气，以至于红月一时还反应不过来，等反应过来，一切都晚了。
    红月嘴角抽搐了几下，“你给我睡地板。”
    “没关系。”
    反正到时候，还不是睡在床上。
    “你先忙，我肚子饿，先去找些吃的，厨房在楼下是吧。”
    不过，北皇敖怎么也没想到，当他走到楼下的时候，大厅上会坐了那么多人，红月更加没想到，自己不过是埋头工作了那么一会儿时间，怎么到了楼下找人的时候，北皇敖就被那一群混蛋神仙给包围住了。
    “你们在干吗？”
    红月看着围在一起的那一堆人，怎么看都觉得有阴谋。
    “嘿，红红，你的房客们还真是热情啊。”
    简直就是热情的太可爱了，刚刚他们跟自己出谋策划，如何把红红拆骨入腹，吃干抹净，北皇敖总算是体会到了有什么样的房东，就有什么样的房客了。
    “我看他们是热情过头了，刚好，我刚刚接到的一些单子，既然你们那么有空，那就帮我好好的完成吧。”
    红月眼角轻轻往上一挑，猜不出来他们在干吗，也知道他们在不安好心。
    “红魔头――”
    所有人非常一致的叫道。
第十五章：倒霉月老
    “红红。”
    “干嘛。”
    红月躺在床上，听着北皇敖的叫唤，不耐烦的应道。
    “地板很冷耶。”
    “那就自己去拿一床被子过来。”
    “在哪里啊？”
    “随便哪里，看到拿了就是了。”
    被北皇敖问得越来越烦的红月，也回答得越来越不耐烦。
    “这可是你说的哦。”
    “嗯。”
    已经半睡半醒，快要睡着的红月，实在是没有办法思考他说过什么了，随便应了一句，眼睛就已经合上了。
    “反正你说了，随便哪里的被子都可以拿，那我就拿你床上的被子吧，不过，见你那么可怜，都没有被子用了，我就勉为其难跟你共用一床被子吧。”
    说完，北皇敖就以惊人的速度跳上/床，掀开被子，钻了进去，还很是顺手的把红月搂进怀里。
    睡梦中的红月只是感觉有东西靠在他身上，觉得还蛮舒服的，转身一把抱住北皇敖，蹭了蹭，嗯，不错的大型抱枕，下次多买一个。
    大型抱枕北皇敖，此刻不知道是该哭还是该笑了，他发现，自己已经对怀里的人儿毫无办法之余，还总不能控制自己的欲/望，有点风吹草动，就想要他，可偏偏不得不忍耐。
    “我看我这叫自作孽不可活。”
    北皇敖决定忽视自己的欲/望，抱着红月美美的睡上一觉。
    “混蛋，你怎么会在这里。”
    红月怎么也没想到，自己一觉醒来，看到的就是北皇敖搂着自己，还睡得香，一怒之下，直接一觉踹了过去。
    “嘿，宝贝，昨晚可是你自己钻过来的，我不忍心看着你睡地上，还非常好心的把你抱回床上，可是你怎么也不愿意放开我，我只好勉为其难的被你当抱枕了。”
    北皇敖一边揉着被红月踹痛的地方，一边可怜兮兮的说着。
    看着北皇敖说的头头是道的样子，红月如果不是看到了他嘴角的那丝奸狡的笑容的话，说不定还真的信了他的话了。
    “你这个大混蛋，给我滚，要骗大爷我，你还早一万年呢。”
    在红月打算再次伸脚踹过来的时候，北皇敖很是敏捷的一把抓住他的脚踝，把他的右脚给举到自己的肩上，然后整个人给压了上去。
    “宝贝，你这是邀请吗？”
    北皇敖在红月敏/感的耳朵处吹了一口气，满意的看到红月抖了一下。
    “给我滚开啦。”
    红月羞红了脸，这个混蛋，竟然让自己做出这种难堪的动作，自己现在想踹他也踹不成，一只脚被抓住，一只脚被压住，手也推不开他。
    “给我一个吻，我就离开。”
    啧啧，真是诱/人啊，他这个样子，真想一口把他给吃掉，最好是吃得干干净净，一点渣也不剩的那种。
    “你――谁要吻你啊，混蛋，快点给我滚开。”
    红月想踹踹不了，想推推不动，想挣扎也无力，只能用口骂人了。
    “真的不要吗？那我只好自己动手咯，不过，如果是我自己亲自动手的话，结果可能会不一样哦。”
    说罢，北皇敖又向前挪了一下，让自己的热源更加紧贴红月的。
    “嘶――你，你，你――”
    这个混蛋，一大早就在发/情了，不行，得想办法离开，不然的话，真的是渣都不剩了。
    “说好了，只是一个吻。”
    红月通红着脸看着北皇敖，要是反悔，绝对要你好看。
    “当然，来吧。”
    北皇敖很肯定的说道，至于是什么样的吻，那可不是你说了算的。
    红月低着头，深呼吸了一下，双手勾住北皇敖的脖子，闭上眼睛，快速的在北皇敖的嘴巴上点了一下，然后就想要离开。
    北皇敖似乎早就料到红月会这么做了，早在他抬起头去吻自己的时候，就把手伸到他的脑后，在他吻上自己的时候，顺势按住了他的脑袋，不让他有离开的机会，然后自己加深了这个吻。
    “唔――”
    红月睁开了眼睛，看着这个正吻着自己吻得入了神的家伙，混蛋，竟然敢骗他，挣扎了几下，未果，算了，还挺舒服的，吻完之后再教训他。
    然后，红月就闭上了眼睛，安心的接受着北皇敖的吻，自己也小心的回吻着。
    就在两人吻得忘乎所以的时候，打扰的人来了。
    “红红――”
    门外的千含玉礼貌的敲了门之后，就直接把门给打开了。
    努力的眨巴了几下眼睛，这是啥米状况，闯祸了，千含玉欲哭无泪。
    被打扰的两人杀人般的眼神投射到千含玉的身上。
    千含玉尴尬的笑了两声。
    “呵呵，不好意思，没想到你们一大早就那么的热情，你们继续，我先走了。”
    反应过来的红月看了看两人的状况，嘴角抽搐了几下，自己的一只脚被抬起来，还是挂在北皇敖的肩上，而北皇敖没有穿上衣，红月身上的睡衣也已经非常的凌乱了，重要的是，北皇敖正紧贴着他，两人刚刚还在忘我的接吻，难怪要被人误会了。
    “给我滚――”
    红月大吼一声，趁北皇敖还在发愣的时候，一脚把他给踹倒在地上。
    千含玉迅速关门逃离灾难现场，决定到楼下八卦去。
    “下次再敢爬上我的床，我让你睡厕所去。”
    “你舍得？”
    红月一挑眉，“以后你给我到外面的树林睡去，反正那里也有足够的仙气你来吸收。”
    “好了，好了，不敢了，我这不是因为睡不惯地板吗，你就那么狠心，非要我睡地板吗，再说了，之前在我的别墅还有小岛那里，我们不都是睡一起的嘛，为什么这里就不可以啊。”
    北皇敖抱住红月半是埋怨半是撒娇的说道。
    还不是你这混蛋老是对我毛手毛脚，不否定自己不讨厌，但是总觉得怪怪的，他觉得，自己不由自主的想要靠近他亲近他，但是却又害怕，不是害怕两人身份上的区别，而是其他，那些他说不来的其他。
    “行了，你要睡就睡吧，但不可以再这样了，不然的话，真要你睡树林去了，现在，给我滚开，我要梳洗去。”
    红月推开北皇敖，就冲进了洗手间。
    北皇敖看了关上的门，皱了皱眉，这家伙到底是怎么回事。
    “红红，我先回去公司一趟，下班会回来。”
    在其他洗手间整理好自己的北皇敖回到红月的房间，发现他还呆在洗手间里面，只好先知会他一声，就离开了，毕竟，已经几天没跟北皇极他们联系了，也不知道那些事情和公司的事情处理得怎样了。
    直到北皇敖离开，红月才从洗手间里面出来，不是他故意逃避，而是，实在是不知道要怎么办，所以他只能选择最笨的方法了。
    “算了，这些事，以后再说吧，先去千含玉的店里吃早餐先吧。”
    换好衣服后，红月就开车离开了，不过，去停车房的时候，他还奇怪了一下，他的两辆车都在这里，北皇敖是怎么离开的，算了，就算他从这里走去市区，也跟自己没关系，不过，他开车的速度倒是加快了很多。
    直到到了店里，红月都没发现北皇敖的踪影。
    “怪了，这家伙还会遁地不成？”
    既然找不到人了，红月也不把心思放在他身上了，现在，解决自己的民生大事才是首要的。
    红月推门走进店里，左看右看，奇怪了，装修什么时候变了，怎么现在一个客人都没有啊。
    重要的是，什么时候，餐饮店变成了零售店了，为毛有那么多的货架啊，等等，那些货架上面的商品包装盒上，画的那些图案，怎么那么像那东西啊。
    “这位美丽的先生，请问，你需要些什么吗？”
    红月还没反应过来，身后就传来了一个让他忍不住想要挥鞭甩过去的，谄媚又色痞的声音。
    “这是哪里？”
    红月沉下声音问道。
    “呃，这是我们的‘让你快活情/趣用品专卖店’，有什么需要尽管说，各种各样的商品，我们应有尽有，包君满意。”
    老板继续谄媚的问道，他还是第一次见到这么美的人来这里，虽然他这家店开了不久。
    “食为天这家店在哪里？”
    红月握紧鞭子，随时有种想要杀人的冲动。
    “隔壁。”
    老板这次放聪明了，一看这个人脸上黑的可比锅底，还有手里握紧的红色鞭子，一看就知道不是好惹的，少说为妙。
    红月转身就走，刚走到门外，立刻就大呼了一口气，还好没被人发现。
    “哈哈哈哈――”
    红月才庆幸完自己误闯情/趣用品店没被发现，就听到旁边传来了阵阵熟悉的大笑的声音。
    红月僵硬着脖子，机械般的转过头，为什么这群混蛋一个二个都来了，还聚在门口。
    原来是正在看店的千含玉见红月来了，但是进的却不是这里的门，好奇之下，就跑出去看了，没想到红月进的是隔壁那家新开的情/趣用品店，话说，那家店的门面跟他们的店有点像，也难怪有的人会搞错，千含玉也没为这件事少花心思，因为也有很多顾客来投诉，自己走错门，没想到，这次走错门的，竟然是红月，于是，他就赶紧叫上其他在这里吃饭的神友们出来看热闹了。
    红月的脸一下子烧了起来，站在那里，走也不是，不走也不是。
    “我怎么不知道你有这种爱好啊，有需要的话，我绝对可以满足你啊，没必要来这里找道具吧。”
    忽然有人从身后抱住自己，还在自己的耳边说着暧/昧的话，使得红月忍不住轻颤了一下。
    红月嘴角抽搐了几下，老天，你玩我啊，为什么北皇敖会在这里。
    ----------5555・・・・那是红红的辛酸史啊，不小心走进情/趣用品店，那是真有其事啊，从此，我都不敢再走那条路了，因为总感觉那路上的人会看着我，虽然我知道那是我的幻觉，可怜可怜我，多留言，多收藏，多给票票吧-----------
第十六章：未婚妻
    红月踹了北皇敖一顿之后，又重重的罚了那些混蛋神仙们多几倍的工作，就开车离开了，他发誓，那家混蛋什么用品店消失之前，都不再来这里吃饭了，省的丢人。
    北皇敖有心想要追上红月，不过，对方开车的速度可比F1，最终还是放弃了，反正今晚也要回去的，到时再说吧，现在还是先回公司吧，不过，刚刚红月的表情真的很搞笑啊。
    由于北皇敖事先并没有告诉北皇极他们他要回去，因此，他一回到北皇集团，可谓是人昂马翻啊。
    北皇极和北皇端脸上的表情，实在是，北皇敖都不知道要用什么形容词来形容好了。
    “你们那是什么表情啊，干嘛一副想哭又想笑，开心又痛苦的模样啊，有什么要报告的，尽快说吧。”
    北皇极嘴角抽搐了几下，揉了揉眉心，说道：
    “沈家那边，他们大部分的势力都已经被我们给接收了，沈芊芊在被她的父亲狠狠的惩罚了之后，又被她的父亲剥夺的继承权，然后她就把自己搞得疯疯癫癫的，目前被她父亲囚禁在家里，由于沈家失势，他们原有的客户都已经直接过户到我们的名下，现在的沈家只是空有其表而已，你是要一网打尽，乘胜追击，还是就这样算了呢。”
    “不要给他们有任何的翻身机会。”
    在这行那么多年，北皇敖很清楚，一旦让敌人有机可乘，那么，输的就是自己，为免增加自己的敌人和麻烦，全歼是最好的效果。
    “明白。”
    北皇极点了一下头，接着说：
    “我已经把这次交易的现金还有在清除沈家势力是搜刮到的财产，全都打到红月的名下了。”
    北皇敖愣了愣，他还真是差点把这事给忘了，不过，一想到红月，北皇敖又露出了一丝宠溺的笑容，这家伙，现在也不知道在做什么捣蛋的事情呢，毕竟，刚刚发生过那样的事，他现在一定非常不爽吧。
    看到北皇敖脸上的笑容，北皇极无奈的摇了摇头，接着又悲哀的看了他一眼，可以的话，接下来的事，他还真不想告诉北皇敖。
    “老大，由于之前在岛上你忽然消失，我们又没办法联络到你，因此，有些事情，你还不知道，虽然不想让你知道，但是，我又必须要让你知道。”
    看着北皇极忽然严肃起来的脸孔，北皇敖皱了皱眉，他有不好的预感。
    “你说吧。”
    “前几天，老爷找过你，不过，由于联系不到你，所以我只是对他说你还没从岛上回来。”
    毕竟，那座岛屿是北皇敖的私人岛屿，连他父亲也不知道在哪里。
    “知道是什么事吗？”
    果然，真是不好的事情啊，他讨厌自己的父亲，北皇极和北皇端都知道，甚至连为什么讨厌，他们都知道，因为他们也不喜欢自己父亲，从能独立开始，他们就离开了本家，自己生活了。
    北皇极由于了一下，深呼了一口气，才开始说。
    “他说，前段时间，你跟他提出的取消原本定下的婚约，经过一段时间的考虑之后，他还是决定，不取消，订婚仪式照原定的，一个月之后举行，如果你反对，那么，将会失去现在所有的一切。”
    其实，对于这个结果，北皇极是非常的不满的，毕竟，北皇敖现在的所有，几乎都是靠自己打拼回来的，想当年北皇老爷旗下的组织，还只是一个规模跟沈家差不多的组织而已，是北皇敖把它推上顶峰的，就连北皇集团，都是他自己一手一脚创办的，老爷他根本没那个资格说收就收，可偏偏的是，这些产业，全都在老爷的名下。
    “那就不要了。”
    北皇敖连思考都没思考，就直接给出了答案。
    北皇极愣了愣，他是想到这个结果，但是没想到北皇敖那么快就会给出答案，简直就像是在菜市场上买菜，说不要就不要。
    “你考虑清楚了？”
    “根本不用考虑。”
    从上次他父亲叫他回家之后，他就已经决定好了，这一切，他都可以不要，以前的话，说不定他还会遵从他的父亲，娶个不爱的女人，只要她能带来利益，但是现在不一样了，遇到袭红月之后，一切都不一样了，从袭红月说出那句“我不会让你死”的时候，一切都不一样了，现在，他只要有红月就好，钱财这些东西，凭他的能力，将来不会缺的，现在的他，只是担心自己真的会在二十九岁的时候死而已，以前的他，或者不怕死，但是现在不一样了，死了，他还能爱么。
    “那好吧，看来，我也要和端端写定辞职信了。”
    北皇极笑了笑，说道，他们的老大，总算是像个人了，不像以前那样，对一切都漠不关心，永远都是一副冷冰冰的生人勿近的模样，现在的他会笑，会恶作剧，会对喜欢的人撒娇，也会任性了。
    “其实，你们没必要这么做的。”
    以他们两个的能力，只要一直呆在北皇家，绝对会有数不尽的财富和权力的。
    “说什么呢，叫得你一声老大，你就是我们的老大，那声老大，可不是道上的那种称呼，而是真正的家人的那种，我们不说，难道你都没能感受到吗，我们是在叫你哥。”
    从他们那时快要死在训练场上，之后被北皇敖救起来那天起，这个人，就是他们认定的老大。
    “谢谢，放心，以后，我们会更强大的。”
    北皇敖由衷的说了句感谢，其实当年之所以会救他们，仅仅是因为被他们那种互相愿意为对方牺牲的精神感动而已，他并没有想到要他们报答的，不过，现在他何其幸运自己当年救了他们，让自己现在多了两个比亲生血缘还要亲的家人。
    “那是当然的了，不过现在，你有一件事情必须要解决的。”
    “？”
    “你那个名义上的未婚妻，意大利黑手党阿贝尔克家族的三女――贝克斯?阿贝尔克，不知道为什么，知道你拒绝了这门亲事，大为不满的她决定亲自前来讨个说法，前两天已经来了，这两天，每天她都会准时过来，不过，由于你不在，所以每次都是小坐一会儿就离开，而现在，你回来了，那么，你要怎么办呢。”
    “……”
    北皇敖不语，这又是一个让人头痛的问题，不过，早点解决也好。
    “就让她来吧，早点解决也好。”
    “祝你好运，我先去工作了。”
    离开前，北皇极把手里的一叠资料交给了北皇敖。
    那是关于贝克斯?阿尔贝克的资料。
    ----------------好吧，大boss要来了------------------
第十七章：贝克斯?阿尔贝克
    下午，跟北皇极所说的相符，到了三点钟，贝克斯?阿尔贝克就准时来到了。
    “欢迎光临，阿尔贝克小姐。”
    北皇敖礼貌，但却疏远的说道。
    眼神却是无情的审视着阿尔贝克，同时回想着北皇极给他的关于这个女人的简介，贝克斯?阿尔贝克，意大利黑手党――阿尔贝克家族的三女，亚欧混血儿，黑色头发，麦色皮肤，不像亚洲人那样的黄色，而是健康的麦色，但这不影响她的美貌，作为混血儿的她，有着欧洲人的高挑身材，同时又有着亚洲人的外貌特征，最特别的是那双血红色的眼睛，仿佛随时都会把人淹没在血色当中。
    意大利黑手党有传言，说是因为贝克斯?阿尔贝克的杀戮太重了，所以她的眼球都被染成了红色，而根据资料显示，贝克斯?阿尔贝克，虽然是阿尔贝克家的三女，但是却手握阿尔贝克家的绝大部分权力，为人心狠手辣，处事果断狠绝，绝对不是一个容易对付的狠角色。
    “北皇总裁客气了，直接叫我贝克斯就好，毕竟我们是未婚夫妻。”
    阿尔贝克从容礼貌的回应道，并且还很巧妙的把未婚夫妻这件事给说出来。
    北皇敖眯起眼，果然不是一个简单的角色，如果现在直接拒绝了这门婚事，那么，阿尔贝克家就有理由对他们进行报复，可如果不说，那事情只会更麻烦。
    “不知道阿尔贝克小姐来这里所为何事。”
    北皇敖没有接受阿尔贝克的提议，依然称呼她的姓名。
    “我来这里，当时是为了要见我的未婚夫，顺便跟他讨论订婚仪式的细节了。”
    阿尔贝克也不在意，直接就说出了自己的来意。
    “阿尔贝克小姐如果不介意婚后的无性生活的话，我是不介意订婚的。”
    北皇敖笑了笑说道。
    阿尔贝克眯了眯眼。
    “什么意思。”
    “我不喜欢女人，就这个意思。”
    北皇敖丝毫不在乎，直接就告诉阿尔贝克自己喜欢的是男人，当然，他没说的是，他只喜欢那特定的一个男人。
    “怎么可能，以前传出的新闻都是说你和哪个明星，哪个模特一起的，你怎么可能不喜欢女人。”
    阿尔贝克相当的惊讶，明明调查过的，怎么忽然就说自己喜欢男人了。
    “你也说了，那些都是传闻而已，如果你有调查最近的消息的话，你该知道，我是如何拒绝沈芊芊的，又该知道，我是如何消灭沈家的。”
    北皇敖说话中所带着的威胁，阿尔贝克当然是清楚的了，不过，那么容易就放弃，就不是他贝克斯?阿尔贝克了，而且，阿尔贝克家也不是沈家那种小家族，阿尔贝克叫可是有着将近百年历史的意大利黑手党。
    “阿尔贝克家不是沈家，我贝克斯?阿尔贝克也不是沈芊芊，我有绝对的自信你会喜欢上我，所以这不是问题。”
    “我不认为一个人能够改变他的性取向。”
    北皇敖眯起眼睛，冷漠的说道。
    “我不认为这有什么难的，再说了，跟我结婚没什么不好，我的家族可是整个意大利最古老的黑手党之一，要权力有权力，要财富有财富。”
    阿尔贝克丝毫不在乎北皇敖的态度，依然高傲的说着她在婚后所带来的好处。
    “哦，你的意思是说，你会带着整个阿尔贝克家作为嫁妆嫁入北皇家吗？”
    北皇敖明白这样心高气傲的女人，是绝对不愿意屈居的。
    “怎么可能，我阿尔贝克家有多少年的历史了，怎么可能易主，再说了，论历史，论地位，我阿尔贝克家绝对在你北皇家之上，有我们阿尔贝克家的保护，你们在欧洲那边的交易会更加的顺畅，我知道Z国是个讲究孝道的民族，我也不会要你入赘到阿尔贝克家，但是，婚后，北皇家家必须要依附到阿尔贝克家，我会帮助你们更好的发展，变得更加的强大。”
    相当自大的口气啊，不过，他北皇敖还不屑于此。
    “阿尔贝克小姐何来那么大的自信啊，再说了，难道你认为我现在的北皇家在军火的地位上还不够高吗？”
    北皇敖很是不屑的回了她一句。
    “你……”
    阿尔贝克还真是无话可说了，毕竟，虽然北皇家不是什么黑道势力，但是，他们的军火贩卖，可以说是世界第一了，即便是政/府也得让他们几分，他们何须再强大啊。
    “难道你们就不想在黑道上占一席之位，以你的能力，称霸称王不是问题，而我阿尔贝克家，一定能在这个方面很好的帮助到你，只要我们结了婚。”
    说不过北皇敖，阿尔贝克只能继续放出利诱。
    “虽然北皇不是什么黑道组织，也不管你们黑道上的事，但我不认为我会怕黑道上的人，毕竟，他们还得有求于我，而且，即便我不是黑道组织吧，他们也没那个能力来动窝分毫，除非他们想做下一个沈家，即便我不是黑道组织，在黑道上，我还是有一点地位的，我也不需要爬到更高，所谓高处不胜寒啊，我没见你们阿尔贝克家现在的状况有多好。”
    阿尔贝克说不出话，的确，阿尔贝克家现在的状况也不是很好，虽然是个有着悠长历史的黑手党家族，但是，由于管理不当，加上家族人的内乱，还有几个对阿尔贝克家族虎视眈眈的其他黑手党，他们的地位可谓是危险之极，稍有不慎就会遭到其他人的攻击。
    现在，阿尔贝克家大部分的实权都在她的手中，她绝对不愿意把自己努力打拼出来的成绩拱手让人，因此，她知道了这个很小的时候两家就订好的婚约的时候，几乎是立刻就反对的，但是现在的阿尔贝克家可谓是腹背受敌，所以，跟其他的强大的黑道家族联婚是最好的，但是，如果是黑道家族，那么，自己手里的权利必定会成为联婚的条件之一，所以，她通过调查北皇家之后，发现，这个北皇家，虽然不是黑道组织，但是，讲到枪支的贩卖，不管是在白道还是在黑道，都有着绝对的地位。
    再调查北皇敖的资料，发现这个人的实力绝对的强悍，而且还有着难以调查的未知资料，而且这个人，相貌身材头脑都一流，从一看到他的资料起，自己都忍不住心动，他绝对可以做自己的老公，最重要的是，他不是黑道组织，不怕他会对自己的权利产生威胁，相反的，还能借助他的力量，帮自己铲除那些外忧内患。
    只是，她万万没想到，这个人竟然要退婚，她贝克斯?阿尔贝克哪里配不上他了，论相貌，论身材，论地位，她都是数一数二的，她绝对不会相信这个男人所说的喜欢男人，她是个强势的女人，看上的东西，绝对不会放手，也绝对不会容许背叛，既然她看上了这个男人，那么不管用什么方法，她都会得到手的。
    “看来我们今天的交谈可以说是相当的不顺利啊，北皇总裁不妨在好好考虑一下，我明天会再来的，不过，不管怎样，我都不会同意取消婚约的。”
    说完，贝克斯?阿尔贝克向北皇敖点了点头，就离开了办公室。
    看着关上的门，北皇敖眼神暗了暗，这个女人，不像沈芊芊那么好打发。
    婚约，看来自己的父亲是真不把自己当儿子了，明明之前回过一次本家，跟他说明了，自己是不会跟这个人结婚的，都叫他去取消婚约了，没取消就算了，竟然还让她亲自过来。
    我就那么让你讨厌，既然如此，那就让我在棺材里面和我母亲一起死掉算了，为什么还要把我抱出来，就那么恨我母亲，恨到连自己的亲儿子的幸福都不顾了，恨到要把这种恨意加载到跟她有血缘关系的自己的亲儿子身上。
    明明你也经历过这样的痛苦，为什么你还要自己的儿子也要去经历一次。
    我说过了，我是绝对不会妥协的，北皇家，我可以不要。
    ---------------------俺们的终极大BOSS，可是有着不一般的身份哦
第十八章：恐惧
    身心疲劳了一天的北皇敖回到仁寿堂的时候，都已经累得直接倒床上了。
    红月回到房间的时候，看到的就是摊尸状的北皇敖摊在床上。
    红月不满了，自己出去忙了一天，回来还想在吃饭之前好好的休息一下，谁知道，一回来就见北皇敖把自己的床给占领了。
    “起来，你给我到沙发上去睡，这是我的床。”
    红月来到床边，推着北皇敖，要他起来。
    “啊――混蛋，你干什么。”
    原来，在红月上前去扯北皇敖的时候，北皇敖一个反手，就把红月给拉到自己的怀里。
    “别动，让我休息一下。”
    红月注意到北皇敖眼底下的疲倦，也就没有打扰他了，不过却非常的好奇，公司里面真的有那么多的事情要做吗？即便他离开了几天，但也不至于这么累吧，好歹这几天他都是在休息的。
    “发生什么事了？”
    直觉告诉红月，一定是有事发生了，还是相当棘手的事，不然的话，北皇敖不会这么疲倦。
    “没什么。”
    北皇敖私心的不想被红月知道阿尔贝克的存在，阿尔贝克毕竟不像沈芊芊那样好打发，即便红月的身份不一样，但是，危险还是会存在的，阿尔贝克绝对是个危险的人物。
    “别隐瞒我，我不喜欢这样。”
    这算什么啊，敷衍也不是这么个敷衍法，真要他相信没事发生，他就不叫袭红月。
    “真的没什么，只是公司上的事情而已，过一段时间就好了。”
    北皇敖紧搂着红月，只要有你在就好，只要有你，我什么都可以不要。
    “要真是这样就好，别被我发现你有隐瞒。”
    红月努努嘴，还是觉得这个人在隐瞒着什么。
    北皇敖轻轻的笑了笑，忍不住吻住红月那微微撅起的小嘴。
    “这么关心我啊，宝贝。”
    “去，谁关心你啊，不过是因为你现在住我这里，好歹我也是你房东，怎么也得关心一下自己的房客而已。”
    红月转过脸，他绝对不会承认自己是在关心他的。
    “噗，呵呵――”
    他的宝贝啊，怎么就那么可爱，连一句谎话都说的那么的可爱。
    “混蛋，不许笑。”
    红月恼怒了，想伸手去打北皇敖，但是被对方搂进，动不了，只能是狠狠的瞪了他一眼，然后又红着脸把脸转到别处，他当然知道自己那句谎话有多么的蹩脚了。
    “呵呵，抱歉啊，不过，红红，你真的太可爱了。”
    北皇敖把头靠在红月的颈窝上，闷笑着。
    “混蛋，不许说我可爱。”
    “好好，不说了，你不是也累了吗，先休息一下吧。”
    说完，北皇敖就把红月的身体掰过来，让他的脸朝着自己，在他的额头落下一吻，让他在自己的怀里休息。
    红月的脸悄悄的红了红，却也心安理得的反搂着北皇敖的脖子，钻进他的怀里，闭目休息。
    北皇敖看着红月可爱别扭的样子，无声的笑了笑，为了你，失去一切都值得。
    第二天。
    始终不放心北皇敖的红月，打定主意之后，还是驱车来到了北皇集团。
    看着屹立在眼前的北皇集团大楼，红月没由来的心生厌恶。
    “我最近也变得很奇怪，算了，还是先上去看看吧。”
    红月摇摇头，无阻的走了进去。
    北皇总裁办公室“敖，昨天的事情考虑得怎么样。”
    早就来了的阿尔贝克问着在她面前认真工作的北皇敖，果然认真的男人是最帅的吗，他这个样子，真是让自己心动啊。
    “阿尔贝克小姐，我们今天才第二次见面，我相信我们还没熟悉到可以互唤姓名的程度。”
    北皇敖皱了皱眉，对她的称呼相当的反感。
    “有什么关系吗，我们可是未婚夫妇。”
    阿尔贝克认为，这个人不管怎么拒绝，最终还是得要和自己结婚的，那么，他就是自己的，叫自己的人的名字，她不觉得有什么不妥。
    “我想，我昨天说的已经很明白了。”
    北皇敖的语气坚决，丝毫没有妥协和让步的余地。
    “而且我说过了，我喜欢的是男人，这点也不会变。”
    接着，北皇敖又补充了一点。
    “你……如果我同意了你所有的要求呢？”
    阿尔贝克最终妥协，为了这个男人，她可以放下身段，只要能帮到自己，再说了，他不是不管黑道的事吗，到时候，阿尔贝克家还是在自己的手中。
    “那就是说，你不介意我带男人回家了。”
    北皇敖淡淡的问了一句。
    “什么！这绝对不可以，我可以同意你所有的要求，唯独这个不可以，怎么说，将来结婚了，我就是你的妻子，你要是公然把男人带回家里，那我这个女主人情何以堪啊。”
    她什么都可以同意，唯独这点不行。
    “你放心，我没打算跟你住一起。”
    更不可能跟你结婚，这句话，北皇敖放在心里没说，他倒是想看看，这个女人能忍耐到什么程度。
    “北皇敖，你别太过分了，我能妥协你那么多的条件，已经是相当大的让步了。”
    阿尔贝克真的火了，从来都只有别人追捧她，现在，她都已近放下身段，做出那么大的让步了，这个人还有什么不满的。
    “我从来不需要你的妥协，也不需要你的让步，因为我根本无意与你结婚。”
    北皇敖冷冰冰的语气，毫无感情可言。
    “北皇敖，我想要的东西，从来没有得不到的。”
    阿尔贝克的语气也开始变得阴狠。
    就在北皇敖还想要说什么的时候，门忽然打开了。
    “敖……”
    正想要叫北皇敖的红月，没想到他的办公室里面会有客人，当场楞了在门口，北皇极和北皇端怎么没有告诉他，敖的办公室里面有客人啊。
    “红红？你怎么来了。”
    见到来人，北皇敖脸上的冰冷全数散去，换上的则是温柔笑意。
    “没什么，只是来看看，抱歉，极他们没有告诉我你有客人，我还是先离开吧。”
    红月没看客人，只是朝北皇敖点了点头，就打算出去了。
    “没关系，过来吧，我们谈话也结束了。”
    从来对自己都是一副拒人千里的冷冰冰的脸孔，阿尔贝克什么时候看过北皇敖会用这么温柔的表情啊，冰冷的视线朝红月射去。
    正要走去北皇敖身边的红月看到阿尔贝克投过来的视线时，整个人都愣住了，站在原地一动也不动。
    “红红？怎么了？”
    察觉到红月的不妥，北皇敖连忙走到他的面前，发现红月竟然在发抖。
    “红红，怎么了，发生什么事了？”
    北皇敖发觉，红月的发抖竟然不是生气或是激动，而是恐惧，这个天不怕地不怕的人，竟然在恐惧，北皇敖连忙把他搂进怀里安慰。
    “没事了，我在这里，不用怕。”
    阿尔贝克实在是看不下去了，提起自己的包包就离开，来到他们两人面前的时候，又朝红月狠狠的刮了一眼，然后又对北皇敖说：
    “不管怎样，婚约，我是不会解除的，你就准备好一个月之后跟我订婚吧。”
    然后，阿尔贝克就匆匆离开了。
    红月听到了阿尔贝克的话之后，身体抖得更加的厉害。
    “红红，告诉我，怎么了，发生什么事，你是不是认识她，是不是她对你做了什么？”
    红月从来没有这么的羸弱过，他变成这个样子完全是在看到了阿尔贝克之后才发生的，如果不是阿尔贝克当时做了什么，就是她以前对红月做了什么。
    “红色……红色……不要……救我……救我……”
    红月浑身发抖，整个人缩在北皇敖的怀里，一直在说着什么。
    “没事了，没事了，我在这里，不会离开的，我在这里，没人会欺负你的，不要怕，我在这里，我会保护你的。”
    北皇敖紧紧的搂着红月，不停的安慰着他。
    到底，发生过什么事，为什么你会这么的恐惧。
    一无所知的北皇敖现在唯一能做的就是搂紧红月。
第十九章：对峙
    由于红月一直处于极度的紧张和恐惧当中，北皇敖也无心工作了，抱着红月来到自己位于公司的休息间，轻轻的把红月放到床上。
    紧紧的拥抱着那个惊慌害怕得不停的颤抖着的人儿。
    “没事了，红红，没事了，我在这里呢，不用害怕，我会陪着你的。”
    温柔的拥抱，轻柔的语气，还有那个让人安心的怀抱，很熟悉的场景，很熟悉的怀抱，很熟悉的语调，很熟悉的气息，是谁，那是谁……朦朦胧胧之中，红月轻轻唤出了一个名字。
    北皇敖睁大了眼睛，抱着红月的手紧了紧，痛苦的神色看着红月。
    那是谁，他在你的心中，是不是占着非常重要的地位，不然，为什么你会在这样不安的状态下，还能用这样安心的语气叫着那个人的名字。
    我就不能让你安心吗，北皇敖紧紧的抱着红月，现在抱着你的人是我啊。
    之后就是一直的沉默，只有红月偶尔传来的轻呼声。
    “嗯……”
    察觉到怀里的人要醒了，北皇敖放松了一下紧抱着的手臂，好让对方不至于那么难受，也武装了一下自己脸上的表情，把自己的痛苦的情绪全部都隐藏在温柔的表情下。
    “红红，醒了吗？”
    “嗯……敖？这是哪里？”
    醒过来的红月一时还没反应过来，自己怎么会在这里，这里又是什么地方。
    “呵呵，忘了吗，你这个小笨蛋，真是要担心死我了，这是我办公室里的休息间。”
    北皇敖轻抚了一下红月的头，然后在他的额头上落下一个吻。
    “发生什么事了吗？”
    红月红了红脸，不解的问道。
    “……”
    北皇敖沉默了一会儿，他不确定如果告诉了红月，他会不会还像刚刚那样恐惧。
    “到底发生什么事了，为什么我会不记得了？”
    红月察觉到北皇敖脸上的犹豫，他再次开口问道。
    北皇敖深呼了一口气，他知道红月的顽固，不清楚事情的经过，他是不会死心的，算了，自己在的话，应该不会有什么事的，于是便把刚刚的事情向红月重复了一遍，不过，他忽略了红月睡觉时喊出的那个名字。
    红月越听，眉头皱得越深，奇怪，他好像只记得自己为了一些事情来找北皇敖，但是来到这里之后，发生的事却全都忘记了。
    等北皇敖把事情的经过都说了一遍了，红月的眉头依然深锁着。
    “你全都说完了？”
    红月怀疑的问了一句。
    “当然了，你还有什么想要知道的吗？”
    北皇敖额头一滴冷汗，有个不大好的预感。
    “是这样子吗，我怎么好像听到有人说什么‘婚约’的，是我记错了吗？”
    红月加重了‘婚约’两个字的音。
    北皇敖的额头已经出满了细汗了，嘿嘿的笑了两声之后，才点了点头。
    红月的眼神顿时阴了下来，一把推开还抱着他的北皇敖，然后跳了下床。
    “混蛋，你今晚给我睡洗手间去。”
    然后就气冲冲的走了。
    还愣着的北皇敖直到听到办公室外面的门被重重的关上之后，才回过神来。
    “哈哈哈……”
    北皇敖丝毫没有在乎自己今晚是不是要睡在洗手间，他高兴的是，是不是红月在吃醋，在为了他而吃醋。
    北皇敖放任自己重重的躺在床上，嘴角露出一丝明显的笑意。
    “是不是这样，我就可以认为，你心里是有我的，你是在乎我的，红红……”
    “不管怎样，现在陪在你身边的人是我。”
    红月在停车场门口等了一段时间，发现北皇敖那个混蛋竟然没有像以前一样追上了，就更加生气了。
    “北皇敖，你这个大混蛋，大蠢蛋，大笨蛋，你就陪着你的未婚妻去吧你，今晚你连厕所都别想睡了，直接给我去睡树林去。”
    红月撅起嘴，满脸的哀怨，那混蛋竟然没有跟自己说过他有个未婚妻，他绝对不会承认自己是在吃醋的，绝对不。
    好吧，他吃醋又怎么样了，又不是什么娇滴滴的女孩子，这些事没什么不好承认的，而且，自己确实是在乎他，第一次见面的熟悉感，还有之后互动的那些暧/昧的动作，都让自己在乎，让自己觉得开心甜蜜之余又多出一份的熟悉感，虽然他不知道这到底是为什么。
    静下心来想想，他不是那种矜持的女孩子家，连玉帝都可以被人压了，他干嘛不敢找个人谈恋爱啊，可是，他好不容易才得出的这个结论，北皇敖忽然身边就多了一个未婚妻了。
    想想就有气，不想了，我管你去死，还好知道得早，没把自己给搭进去。
    红月来到自己的车子那里，正要开车门的时候，身后出现了一个人。
    红色的眼睛，红月没由来的一阵恐惧，就是她，让自己感到恐惧的人。
    察觉到红月对她的恐惧，阿尔贝克露出一丝嘲讽的笑容。
    “你就是敖喜欢的男人，果然是妖精呢，难怪他会喜欢你，不过，他也只是玩玩而已，一个月之后，我们就会订婚，那只后，我是绝对不会让他身边有其他人的，现在的话，他爱怎么玩都无所谓，我没什么恶意，只是告诉你一声而已，你跟他在一起，无非也是为了钱而已，如果你愿意现在就离开，你要多少都可以。”
    红月的指甲深深的掐进手掌里面，强迫着自己用痛感来麻痹那种恐惧感，努力让自己冷静下来。
    红月同样对她露出一丝轻蔑的笑容。
    “多少钱，你愿意跟他取消婚姻。”
    “你……”
    “只要他现在在乎的人还是我，那么，我就绝对不会退让，怎么，你竟然可怜到要用钱来买自己的婚姻啊，真可悲。”
    “你……我看你倒是牙尖嘴利啊，是不是就是用这张嘴把他服侍得好好的，所以他才会被你迷住啊。”
    “总比你连这样的一张嘴也没有来得好。”
    “你……我告诉你，婚约，我是绝对不会取消的，他只能是我的。”
    “我们倒是看看他会跟你结婚还是跟我在一起。”
    “你尽管等着看吧。”
    阿尔贝克一脸扭曲的转身离开。
    见对方走远了，红月才靠了在车门上，身体剧烈的颤抖着，身上的汗水已经浸湿了整件衣服。
    放松下来之后，红月整个人晕倒了在车旁。
第二十章：陷入梦魇
   “咚咚咚――”
    仁寿堂的大门传来了一阵着急的敲门声，不过更接近于踢门声。
    正在厨房做晚饭的残若寰见客厅的懒神们个个都无动于衷，只好自己去开门了。
    “呃――这是，北皇，你不会那么猛，把红红给做晕过去了吧。”
    看着被北皇敖抱在怀里的红月，那明显已经昏迷不醒了。
    北皇敖狠狠的瞪了他一眼，都什么时候了，还开这样的玩笑。
    “过来帮我一下，红红不知道怎么了。”
    残若寰也终于察觉到事情有点不对劲了，连忙上前帮忙，带他们到红月的房间里面去。
    其他懒在客厅的那几个神也感觉到不妥了，也跟了上去。
    看着躺在床上，脸色还相当不好的红月，大家都有点讶异，这个向来强势的人，什么时候这么的虚弱过啊。
    “红红他，怎么了吗？”
    千含玉小心的问道，看起来不像是受了重伤啊，怎么会这个样子。
    “我也不清楚，我赶到到的时候，他已经晕倒了在车旁，具体什么事情现在我还不清楚，不过，我已经叫人去调查了。”
    北皇敖握着红月的手，眼里满是懊恼和后悔，如果自己当时立刻就追了出去，就不会发生这样的事了。
    “呃，你不用太担心，红红那么强悍的人，不会有事的。”
    其他人小心的安慰着这个看起来相当的沮丧的男人。
    就在这时，北皇敖身上的手机响了，见是北皇极打来的电话，北皇敖连忙接通。
    ……几个神仙小心翼翼的看着这个从听完电话之后，就一直黑着脸，紧紧的握着手机的男人，生怕自己会成为他手里的手机。
    “那个，怎么了吗？”
    残若寰把一些吃的拿进来，发现气氛有点怪异，小心的问道。
    “你们认识这个人吗？”
    北皇敖拿出之前那份关于阿尔贝克的资料，翻到她的照片，展露在这些人的面前。
    “什么人？不认识。”
    众人看了看照片之后，很是一致的摇了摇头，没见过，不过那双红色的眼睛看起来非常的邪恶。
    “这个人跟红红变成这个样子有什么关系吗？”
    千含玉不解的问道，照理说，一个人类，再怎么强大，也奈何不了他的吧。
    “我也不清楚，但是，查看了录像之后，发现，红红最后是在停车场那里，跟她聊了些不知道什么事，等这女人走远了之后，他就晕倒了，而且，红红似乎非常的怕她。”
    要是知道，北皇敖就不会那么头痛了。
    “你说什么？怕她！”
    所有人又非常惊讶的开口，这个恶魔，别人怕他还差不多，他会有害怕的人？还是一个人类，多么的不可思议啊。
    “是的，已经不是第一次了，他去停车场之前，在我的办公室里也见到她，当时他就害怕得全身发抖。”
    北皇敖回忆了一下当时的情形，红月就像是一只落水了的小猫，害怕得在自己的怀里不停的颤抖。
    “这怎么可能啊。”
    所有人都在感叹着，这家伙，虽然以前在天庭的时候接触的不多吧，但好歹也知道对方是个怎么样的人，下到了凡间，住进仁寿堂之后，就更加了解了，从来只有别人怕他，哪有他怕别人啊。
    几位神仙对视了一下，立刻就能够了解彼此的意思，看来他们对月老的事情还不是很了解啊，说不定在什么地方发生了一些什么事，是自己所不知道的呢。
    “他似乎被梦魇缠住了。”
    这时，从进来红月的房间之后，就一直在睡觉的颜子轩忽然醒了过来，并且说了一句话。
    众神刷的把头转过来。
    “你坐的？”
    “怎么可能？”
    颜子轩撇了撇嘴，以前确实是有让他做一些小小玩笑性质的噩梦，但是这绝对不是自己做的。
    北皇敖只是一脸不解的看着颜子轩，然后又想起了在阵法里面看到和听到的事，如果真的是这样的话，那么，这些人，应该都跟红月是一样的身份吧，那他们应该会有办法的吧。
    “那小颜，你有办法叫醒他吗？顺便看看，能不能看到他之前发生过什么事。”
    文天权想了想说道。
    “我试试吧。”
    说完，颜子轩就躺到红月的旁边，尝试着进入他的梦里。
    “……”
    “你这次怎么那么快就醒了，小颜？”
    众人不解的看着小睡神颜子轩，以前不管多简单，都需要一段时间的吧，这次怎么还没几分钟就醒过来了。
    “呃……那个，我看不懂他的梦，只见到一片的红色，还有感觉到的恐惧和不安，其他的，我都不知道。”
    颜子轩想了想，梦里面确实除了红色就什么都没有了，这个梦魇又不是自己给造成的，而是存在于他自己的内心深处的。
    “那能从他的过去里面看到什么吗？”
    文天权问道，他知道颜子轩有通过梦境知道别人过去的能力。
    “其他人的可以，可是红红的不行。”
    颜子轩顿了顿，回到道。
    “为什么啊？”
    虽然红月是神仙，而且不管年龄还是能力都比颜子轩强吧，但是现在的红月处于极度虚弱的状态，照理说颜子轩是能够在梦里窥探红月的过去才对的。
    “这么说吧，我能看到的是别人的过去的回忆，是回忆，问题是红红他没有回忆，我怎么看啊。”
    颜子轩头痛啊，他还真是第一次遇到这样的情况呢，普通的失忆他还能探查得到，问题是现在这个，不是他能解决的。
    “没有回忆，这怎么可能啊？”
    都跟他做了几千年的神友了，虽然不是十分了解吧，但是还是会知道一点的，他绝对不是那种没有回忆的人，他可是连自己怎么出生，出生之后怎么搞的天庭人昂马翻的记忆都十分清楚的。
    “唔，那个嘛，他似乎是中间有一段记忆被别人给封印住了，而且，封印的人能力很强，不是我这种小神能打破的啦。”
    颜子轩无奈的说道，他还是第一次觉得自己挺窝囊和懊恼。
    “好了，小颜，没事，这不怪你，本来就不是你的错。”
    残若寰察觉到颜子轩的自责，温柔的安慰着他。
    “没想到这家伙竟然还有一段我们都不知道的过去。”
    千含玉看着沉浸在梦魇中，不停的皱着眉头的红月，无奈的说道。
    “没办法，他本来就跟我们不一样。”
    文天权摇了摇头说道。
    “也对。”
    千含玉点头。
    “现在还是先想想办法吧，要怎么样才能叫醒他，这样下去不是办法。”
    北皇敖打断了他们的交谈，现在，不是了解他们的神仙生活的时候，他心痛的替红月擦去额头上的冷汗，有什么办法能让他不要这么痛苦下去啊。
    “现在的话，我们也没办法了，哎，要是他们几个也在就好了，其他他们知道的比我们多，说不定会知道红红是怎么回事，可惜的是，他们一个失去了踪影，两个还在工作中脱不了身。”
    千含玉摇了摇头，表示没办法。
    “你刚刚说在梦里看到的都是红色？”
    北皇敖抬头看向颜子轩问道。
    “嗯，对的，全都是红色，除了红色就什么都没有。”
    颜子轩点头。
    “我记得，红红第一次看到那个女人的时候，曾经不自觉的说过‘红色，红色，不要，救我’这样的话的，是不是跟红色有关啊。”
    北皇敖回忆了一下说道。
    “是不是跟红色有关我不清楚，但是，有一点我们可以肯定的是，他绝对不会讨厌红色，即便他讨厌起所有的颜色，也不会讨厌红色的。”
    文天权非常肯定的说道。
    “我再请教你们一个问题，你们认识一个叫‘修罗’的人吗？”
    北皇敖想起之前红月无意之中吐出的那个“修罗……哥哥……”那个可以让红月在一瞬间，从不安变得安心的名字。
    几位神仙面面相觑，不明白北皇敖干嘛会说出这么一个名字。
    “有是有，不过，这个人和我们并无交集啊，我们也不常见到他，至于红红的话，最多就是听过这个人的名字罢了。”
    文天权说道，红月之所以会知道他的名字，也完全是因为他要负责牵红线而已，见都没见过的人，谈不上多熟悉吧，不说红月，他们这里的人，估计除了地藏和多闻天，没人知道他长得什么样子，根本就不是生活在一个地方的人，交集都没有。
    “是这样子吗，谢谢你们，你们先休息吧，我来看着他就好。”
    好吧，现在不是纠结这些事情的时候，最重要的是想办法让红月醒过来。
    “嗯，那麻烦你了，我等会儿把晚餐送上来。”
    残若寰说了一句之后，就率先离开了房间，其他人也跟着出去了。
    房间里，只剩下北皇敖一个人凝视着梦魇中的红月。
第二十一章：走出梦魇
    梦里，红月发现自己在一个通红通红的地方，除了红色，他什么都没看见，明明自己是块红色的，可是此时此刻，心里去产生了无比的恐惧感。
    紧接着，红月听到了一阵恐怖的笑声，笑声似乎带着无比的厌恶和狠绝。
    满眼满眼的红色，仿佛要把自己给吞噬掉，他觉得自己像是在大海中溺水的游泳者，无法呼吸，只能拼命挣扎。
    “不要，好痛，好痛，谁来救救我，救救我……”
    真的很痛，很痛，仿佛像是样吧灵魂也给融化掉一样，痛入灵魂。
    “红红，红红，醒醒，快点醒醒，那只是一个梦而已，醒来，醒来就没事了。”
    察觉到红月的痛苦，北皇敖抓住红月的手，不停的呼唤着。
    无奈的是，正深陷在梦魇中的红月根本没办法听到。
    “红红，我要怎样才能叫醒你，我要怎样才能叫醒你？”
    听着红月痛苦的声音从嘴里传出了，他比谁都要心痛，可是自己竟然没有办法救他。
    “我真是太没用了，连自己喜欢的人都救不了，说什么枪支帝王啊，这样的东西对于救你根本毫无用处，不要也罢了。”
    北皇敖拿毛巾轻轻擦去红月额头上的汗水，又把几丝落下来的发丝拨到额后。
    “这是……”
    北皇敖拔出红月头上的那只发簪，他隐隐记得，这只簪子好像在上次的那个阵法里面救过他和红月一命的。
    “如果你真那么有灵性，那么，就再帮我们一次吧，帮我救他，帮我把他从梦里拉出来，帮我叫醒他。”
    北皇敖紧紧的握着簪子，尖锐的部分都直接刺进手掌里面了。
    血顺着手滴落到了红月的脸上，北皇敖见了，连忙伸手去把血给擦掉。
    “可恶，这血怎么擦不掉啊。”
    不知道为什么，血越擦越多，多得北皇敖都开始怀疑，自己刚刚真的有流那么多的血吗，所见之处，几乎都成红色了。
    “不对，这是……”
    察觉到不对劲的北皇敖，发现自己现在根本就不是在红月的房间里面，连红月都不见了。
    “这里是……”
    一片的红色，难道这里就是红月的梦里，那红月在哪里。
    这就是红月梦里的景象吗，一片的红色，感觉就像是浸泡在一个用血做成的海里面一样，那东西，即便是在梦里，还能感觉到是那种黏黏的触感，北皇敖都感觉到自己似乎闻到那股浓浓的血腥味，而周围的一片红色，根本就没办法看到红月在哪里。
    “可恶，如果神仙住的地方都那么的恶心，我绝对不会让他回去的。“没办法行走，北皇敖只能够用游泳的姿势在这片血海里面游走，他不断的提醒自己，这是在梦里，梦里，所有的一切都是假的，包括那些像血一样的触感和味道，都是梦，可这梦也太真实了，仿佛就像是真的发生过一样，还好他没有像是在海里面，他还能呼吸。
    “可恶，在哪里啊。”
    “红红――”
    “红红――你在哪里――”
    这样子根本就是大海捞针，毫无办法的北皇敖紧紧的握着双拳，手掌上却传来了一阵疼痛。
    “这是……奇怪，为什么我还握着这只发簪？”
    金色的发簪即便是在这红色的包围下，依然能看得清是金色的，还散发着淡淡的金色光芒。
    “既然你能带我进来，那么，就再帮我一次，帮我找到他吧。”
    仿佛听懂北皇敖的话，金色的光芒越来越亮，就在北皇敖以为簪子要像上次那样，发出一道金色的光带他寻找红月的时候，却发现金光把自己整个人都给包裹住了。
    “呃……这是？”
    北皇敖感觉自己的体内似乎有点异样，接着，就有一个东西从自己的心脏部位跑了出来，浮在他的眼前。
    “同心结？奇怪，自己的身体里面，怎么会有这样的东西？”
    北皇敖还想着，为什么自己每年的身体检查里都没检查出自己的身体里面有这样的东西在，是不是医生太没用了。
    “啧，现在可不是想这个的时候，既然你忽然跑出来，那么，就一定有用处吧，告诉我，怎么找到红红。”
    北皇敖的话才说完，同心结前端的铃铛就响了起来。
    “这是什么意思？”
    铃铛一直在“叮呤，叮呤”的想着，可是北皇敖就是不懂它的意思。
    北皇敖摇了摇头，算了，还是自己慢慢找吧，转了个身，结果发现，铃铛又不响了。
    “呃，这个……”
    仿佛实验一般，北皇敖前后左右四个方向都转遍了，发现每次只要转回原来的那个方向，铃铛就会响起来。
    知道了铃铛的意思了，北皇敖就一直朝着铃铛响的那个方向游去，只要铃铛的声音停了下来，他就会继续转向，铃铛要是再次响起来了，他就继续沿着铃响的方向走。
    “那是――红红――”
    北皇敖一眼就看出前方那个纤细的身影就是红月，他仿佛就像是溺水的人沉浮在水底一眼，静静的浮着，一动也不动。
    北皇敖快速的游到红月的身边，发现他仿佛真的像是那些溺水的人一样，脸色苍白，鼻息也越来越弱，好像随时会断掉一样。
    心仿佛就像是被针扎一样痛，北皇敖小心的把红月抱入怀里。
    “如果我能早点追着你下来，你是不是就不会那么痛苦了，对不起――”
    北皇敖轻轻的吻住红月此刻显色有点淡色的嘴唇，把自己的气渡到红月的嘴里。
    “红红，醒过来，没事了，已经没事了，我在这里，就在你身边，所以，快点醒过来。”
    红月漂亮的睫毛轻轻的抖动了几下，眼皮努力的挣扎了几下，沉重的眼皮终于睁开了一点点。
    “敖……是你吗？”
    “是我，红红，睁开眼睛，不要再睡了，醒过来。”
    “敖……真的是你……”
    红月抬起手，轻轻的抚/摸着北皇敖的脸。
    “是我，太好了，你终于醒了，担心死我了。”
    北皇敖抓住红月放在自己脸上的手，在自己的脸上滑动了几下。
    红月轻轻的笑了笑，把自己的头靠在北皇敖的胸口。
    这时候，北皇敖手里的簪子再次发出金色的光芒，把两个拥抱在一起的人包围住。
    “快点醒过来吧，我在外面等着你，我会在你身边的。”
    北皇敖低头在红月的额头轻吻了一下，然后就消失掉了。
    从梦里出来，北皇敖发现时间过了不到半个小时，红月脸上的血已经不见了他也发现，自己手里竟然还拿着那只簪子和那个同心结。
    同心结从他的手里走出来，漂浮在半空中，“叮呤，叮呤”的响了几下之后，飘到了北皇敖的胸前，然后就消失掉了。
    北皇敖只能定定的看着这奇怪的景象，他能够理解为这算是他和红月之间的羁绊吗？
    再看了看簪子，北皇敖把他重新挽回红月的头发上，结了一个漂亮的髻子，北皇敖笑了笑，奇怪自己明明从来没做过这也的事，没什么会这么的熟练。
    而就在这个时候，红月终于睁开了双眼。
    “敖……”
    “醒了吗？”
    北皇敖轻轻的在红月的额头吻了一下，然后又把唇移动到红月的唇上，先是轻轻的吸允着，渐渐的，吻得越来越激烈，仿佛要把红月整个人给吸进身体一样。
    “呼……嗯……”
    直到红月透不过气了，北皇敖才放开他。
    “抱歉，我该跟着你的，不然的话，你也不会受到这样的苦。”
    北皇敖搂着红月，不停的道歉。
    “跟你没关系，是我自己的原因。”
    “不管怎样，以后，我绝对不会让那个女人靠近你一步的。”
    “不，我要接近她。”
    红月一口拒绝了。
    “为什么？你知道，我有多么的担心吗？”
    北皇敖不解。
    “我得找出原因，我必须要知道，我为什么会怕她，那种恐惧，我不想再经历一次。”
    “那你为什么还要接近她啊，下次，还会这样怎么办？”
    “我得找出原因，打破这种恐惧，这样才不会被他威胁。”
    红月很认真的看着北皇敖说道，然后，脸又红了红，转过头，继续说道：
    “而且，你不是会在我身边吗？”
    听到这里，北皇敖笑了笑，把红月的头转回来，再次在他的唇上轻点了一下。
    “你精神上一直很累，还是再休息一下吧，这次应该不会做那样的梦了，我会在这里陪着你的。”
    “嗯――”
    红月应了一声，然后迅速的转回被窝里面，闭上眼睛，强迫自己不再去看北皇敖。
    “呵呵――”
第二十二章：身份
    “叩叩――”
    “进来吧。”
    “我给你把晚饭端来了，红红怎样了？”
    残若寰把晚饭放在桌子上，见红月还在睡，就问起了他的情况。
    “是你啊，若寰，麻烦你了，放心，红红已经没事了，刚刚醒过来了，不过因为精神不是很好，我让他再睡一会儿。”
    北皇敖点了点头表示感谢，然后又说起了红月的状况。
    “醒过来了，真是太好了，你是怎么做到的啊？”
    “我也不清楚，这只簪子，似乎是它把我带进了红月的梦里，然后让我叫醒了他的。”
    北皇敖轻轻的抚/摸了一下红月头上的金簪说道。
    “这簪子很特别，似乎有着某种很强大的守护阵法在里面。但是隐隐的察觉到，阵法的作用似乎在开始衰退，原谅我也不是很懂这些东西。”
    残若寰端详了一下簪子，发现这簪子果然很特别，里面的阵法，必定是某个法力很高强的人注上去的。
    “没关系，你们已经帮了我很多了。”
    北皇敖摇了摇头，这些东西他不懂，也没必要知道。
    “嗯，如果多闻天在就好了，他应该会知道是怎么回事，即便不清楚，但好歹也会知道要怎么去预防的。”
    残若寰第一次感觉到，自己这个什么都不懂的厨神，除了喂饱大家之外，实在是什么都帮不上忙。
    “他很喜欢你做的菜呢。”
    北皇敖听得出对方的歉意，就找了个最恰当的理由安慰他。
    “呵呵，谢谢你。”
    “不客气。”
    “呵呵，你很聪明，我在猜，你是不是已经知道红红的身份了，或者是说，我们的身份。”
    其实，早在之前颜子轩帮忙的时候，他就猜北皇敖是不是知道了红月的身份了，毕竟，对于那样神奇的事情，不是每个人类都能接受的，即便接受能力再强，第一次看到那样的事情，多多少少都会有些吃惊，可是他却一点反应都没有，那就只能说明，他是不是已经知道他们的身份了。
    “我知道你们都不是人类，上次我和红红一起去岛上的时候，我被困在阵法里面，是红红救了我，那时候，虽然意识有点不清楚，但是还是能听到红红说自己是月老，而且，我也看到了他的真身，就像是古代的新娘子一样，非常漂亮，我猜，既然你们是跟他住一起的，那么，你们的身份应该跟他是一样的，只不过，什么职位我就不清楚了，不过，倒是有几个可以猜得出来。”
    北皇敖想起上次阵法里面看到的那个身影，不由得露出一丝笑意，真的很美。
    “你果然很聪明呢，既然你知道了，我们也没那个继续隐瞒了，不过，你真的能接受吗，毕竟，你们的身份不一样，即使再怎么爱，将来也会分开的，你能忍受吗？”
    残若寰问道，牛郎织女的故事虽然感人，但这种分离之苦，对于有情人来说，毕竟是痛苦的。
    “将来的事情我不清楚，我只知道，现在，我爱他，我也只要他，这样就足够了，再说了，该怕的人我才对，我怕到时不能忍受的人是红红，我怕他不爱我，但是，我又怕他是不是跟我爱他一样爱我，毕竟不能一直陪在他身边的人是我，我怕他不爱我，那样，我所有的付出，都将付之流水，但我又恨不起，我怕他也爱我，到时候，先离开的人是我，我又怕他受不了这样的苦。”
    北皇敖握着红月的手，深情的说着。
    “你真的很爱他呢。”
    残若寰感慨着。
    “是啊，很难言喻的感觉，明明是第一次见面，为什么我会觉得好像认识了他很久很久，久到已经刻了在灵魂上一样。”
    北皇敖自己也在感慨着。
    “将来需要帮忙的话，我会义不容辞的，先不打搅你了，晚饭记得吃。”
    残若寰道别之后，就轻轻的离开了房间。
    晚饭一直没动，直到很晚了，北皇敖才去浴室打了点水出来，帮红月梳理了一下，然后自己也快速的洗了个澡，就搂着红月入睡了。
    第二天早上，红月醒过来的时候，北皇敖已经不在身边了。
第二十三章：记忆
    “叩叩……”
    “进来吧。”
    “红红，你醒了，刚好，早餐已经好了，你先梳洗一下，然后吃一些吧，你该饿了。”
    残若寰要端早餐来的时候，还怕红月没醒，自己会打扰到他呢。
    “谢谢，敖呢？”
    红月坐起来，靠在床头上，也没打算立刻就去梳洗。
    “他一早就离开了，只是叫我等你醒了之后，帮你把早餐端上来。”
    “昨天晚上，是怎么回事，你知道吗？”
    红月靠在床头，眼睛看着天花板，眼神有点涣散。
    “昨天？哦，那个啊，昨天北皇把你抱回来的，他说你晕倒了在车库里，抱你回来之后，小颜说你被陷在梦魇中了，所以才会一直做噩梦。”
    残若寰简单的说了个大概。
    “既然是陷在梦魇中，让小颜去把我叫醒就好了，干嘛找北皇敖啊，搞得我又欠他一个人情了。”
    红月不满的嘟了嘟嘴，仿佛欠北皇敖人情是一件倒霉的事情一样。
    “你是怕欠他人情呢，还是怕他有危险啊。”
    残若寰一语道破了红月的心情。
    “我……我才没有担心他，只是不想欠他太多而已。”
    甚至连他活不过二十九岁都有可能是自己害的，偏偏自己无数次都要被他给救回来。
    “不管你是怎么想的，是他救了你就是他救了你，再说了，我们根本都不知道是他救了你的。”
    残若寰摇了摇头，什么‘不想欠他太多’啊，是怕他有危险才对吧。
    “不会吧，他的命格虽然有点奇怪，但也不至于有睡神那样的能力吧。”
    红月有点惊讶的说道。
    “不是的，当时，是小颜没办法叫醒你。”
    “这是怎么一回事啊？小颜没办法叫醒我，深在梦魇的话，这些事情，睡神都能轻易解决的吧。”
    红月有点吃惊，这样的事也太离奇了。
    “一般来说是这样没错，不过，这件事的话，估计你自己也不清楚吧，根据小颜的说法，你是深陷了在过去的痛苦记忆里面，可问题就出在这里了……”
    “等等，你说过去的痛苦记忆？我没什么痛苦的记忆吧。”
    残若寰还没说完，红月就打断了他的话了。
    “所以我才说你自己也不清楚啊，小颜说你应该是有一段记忆被封印住了，封印住你记忆的那个人能力太强，小颜他没办法突破到这个封印，所以他没办法深入到你的梦魇之中，这个梦魇似乎强大到即便记忆被封印住了，他还是潜藏在你的灵魂深处。”
    残若寰简单的把小颜的意思给复述了一遍。
    “奇怪了，我怎么不知道自己有失忆啊。”
    红月闭上眼睛，努力的回想了一下，甚至把自己出生到长大的过程都快速的想了一遍了，还是没能想到中间哪里给断开了。
    “或许你头上那只簪子能够帮到你。”
    “呃……”
    红月伸手摸摸头上的簪子，眼中尽是疑问，关这簪子什么事啊？
    “听北皇说，他之所以能够进你的梦里，是由于这只簪子的原因，详细怎么的他也没说，不过，这只簪子上面确实有着强大的守护阵法。”
    残若寰简单的把事情说了一下，其实大部分，也都是北皇敖告诉他的，很多细节他也不是很清楚。
    红月取下簪子握在手里，又是这只簪子救了自己一命，上次在岛上，帮自己的也是他吧，不过，他记得好像还有一个同心结的，那个应该是在北皇敖身上的吧，看来要好好研究一下才行了。
    “谢了，厨神。”
    “你没事就好，等下记得把早餐吃了，我先去工作了。”
    说完，残若寰就起来向门口走去，正要跨出去的时候，像是想起了什么还没说，转过头对红月说：
    “忘了跟你说了，其实，北皇一直都知道你的真正身份。”
    说完，残若寰就径直离开了，只剩红月一个人愣在床上。
第二十四章：再次对峙
    红月忽然觉得，这一切就像是命中注定一样，却又觉得这一切好像被人控制着一样，非要让自己和北皇敖有着紧/密的联系，明明这是他最不想要的。
    至于失去的记忆么，不知道为什么，他总觉得跟北皇敖有关，毕竟，来到这里之后，发生的一切事情，几乎都和北皇敖多多少岁拉的上一点关系，最重要的是北皇敖的命格，听上次那和尚说的，绝对是和自己有关系的，可是，如果牵连到了北皇敖的命格，那么，就一定会牵涉到他的父母的吧，哎，看来是有必要见上那么一面了。
    至于记忆嘛，这东西，想回来的时候，自然会回来的吧，强求也强求不得，他甚至连是谁把他的记忆给封印掉的都不知道，他能做什么啊。
    北皇敖……这一切，到底跟你有什么关系？
    好好的把自己给整理了一下，翻出自己最喜欢的一件红色长款唐装，不知道为什么，看到衣柜里面满满的红色的时候，北皇敖心里产生了一丝异样，总觉得有种说不清的感觉，厌恶？害怕？红月摇摇头苦笑，红色是自己的本命颜色不说，自己这辈子也不可能跟红色分开，怎么会产生这样的感觉呢，一定是被昨晚的梦给影响到了。
    也难怪红月会产生这样的感觉，毕竟，他们都没告诉红月，那个梦所带来的具体表现，不是他们不想说，而是，实在是不好说，一个注定一辈子跟红色分不开的人，你忽然跟他说，梦中的你害怕红色，对方会怎么想啊。
    穿戴整齐，红月开始对着镜子整理自己的头发，黑如墨的发丝披散在身后，如绸缎般光滑柔顺，红月小心的拿出发簪，又愣愣的看了一会儿，这只不知道从什么时候就带了在自己头上的发簪，还真是自己的守护神呢，三番四次的救了自己一命。
    如果说对于失去的记忆自己实在是毫无头绪，甚至是毫不知情的话，那么，这只簪子会不会就是自己失去的那段记忆中得到的呢，不过，到底是谁给他的，这又是一个问题。
    头痛啊，他现在甚至连失去的记忆发生在哪一段时间都不知道，要找出簪子的主人，就更是难了，记忆明明是完整的，那就只能说明，那人在封印了他的记忆的同时，为了不让自己怀疑，又用了一段虚假的记忆填补了在上面，不过却没想到给自己留了一个突破口。
    大概只要找到簪子的主人，大概就能知道那段记忆到底发生了什么事情了吧。
    好吧，这些事情现在还不中用，目前迫在眼眉的事北皇敖的事情。
    想到这里，红月就来气了，那个该死的混蛋，嘴里说着爱自己，转头冒出个未婚妻不说，还跑出来把他给弄晕了，他绝对不会承认是被那个女人给吓晕的，更重要的是，北皇敖那家伙，不知道自己只剩下不到五个月的命吗，竟然还有闲心去举行什么破婚礼，他真是瞎了眼才会帮他了。
    丝毫没有察觉到自己其实是在吃醋的红月，梳整齐自己的头发之后，又抓起一半，用簪子在上面简单了挽了一个发髻，然后又匆匆的把残若寰端来的早餐给吃光，就出门了。
    目的地，北皇集团，红月知道，那个死女人是绝对不会死心的，因此一定会继续来打扰北皇敖，这是接近她的好机会，北皇敖的人要抢过来，婚礼，即便只是一个订婚礼，也得给他取消掉。
    他就不相信，天庭出了名的，其他神仙都忌讳三分的捣蛋大王会输给区区一个凡人。
    看着眼前的北皇大厦，红月无奈的摇了摇头，这里都几乎要成了他的第二个家了。
    北皇总裁办公室里，贝克斯?阿尔贝克正跟北皇敖交谈甚欢，当然，只是阿尔贝克自己在唱独角戏而已，来来去去无非就是坚决不取消婚约，也不允许北皇敖退婚。
    北皇敖只当自己耳边多了一只烦人的，又拍不死的苍蝇，只顾做自己的事情，可怜的北皇极，在北皇端的压迫之下，只能留在办公室里忍受着这种烦人的声音，而北皇端，老早就以自己的半边床位作威胁，让北皇极替自己留在这里，自己却拿着一些不重要的文件，跑到楼下各部门去骚扰别人去了。
    红月推门的声音犹如仙曲般响彻在北皇极的整个身心，他万分感激的向红月投去一个“来得真及时”的眼神，不过红月却没有理会他，他只好自讨没趣了，然后又非常识趣的离开办公室，让他们三人自己纠结去吧。
    “红红，你怎么过来了。”
    北皇敖语气间带着明显的担忧，这家伙，也不想想自己的情况，明明昨天才晕过，怎么现在又过来了。
    “说不上正式吧，但是，你一天没有让我离开，我还算是这里的半个员工，再说了，我来看看自己的男朋友有什么不对。”
    红月努力让自己不去看阿尔贝克，也努力让自己的眼睛放到北皇敖身上，不过眼神却是东瞄西瞄，就是不对上北皇敖的眼睛。
    如果说，见到红月来了，他心里除了担心的话，还是有着淡淡的喜悦的，不过，在听了红月刚刚的话之后，他的心情已经好得直上云霄了，虽然红月的眼神飘忽不定，让这话有点不真切，不过，他脸上那两朵可爱的小红晕却完完全全的把它主人此刻的心情给出卖了。
    真是可爱又别扭的家伙。
    “过来。”
    带点命令却又充满了喜悦的语气。让红月很难拒绝。
    红月才刚走到北皇敖身边，北皇敖就已经急不可耐的把红月给拉到自己的大/腿/上，让他坐在自己的怀里，又趁着红月还没反应过来的时候，就在他的唇上偷香了一个。
    “你，你，你这混蛋，你怎么可以这样……”
    原本那两朵可爱的小红晕已经在红月的脸上扩散开了，甚至来到了他的脖子上。
    “亲自己的男朋友，这不算是什么混蛋事情吧。”
    北皇敖挑眉看着红月，一副痞痞的模样。
    红月一气之下，张嘴就咬住北皇敖的下唇，念着这里的皮/嫩，红月又不敢下嘴太重，力道渐渐的放松，却在这个时候感觉到一个软软的东西伸进自己的嘴里。
    这个混蛋，红月张开眼睛，一脸忿忿的看着北皇敖，北皇敖也睁开着眼睛，眼里满是戏谑。
    两人旁若无人的在谈情说爱，甚至是在表演着舌吻。
    彻底被气疯的阿尔贝克一脸要杀人的表情，她起眼睛，看着那一身红衣的人，就是这个一脸妖孽的人跟自己抢人的？看来在自己和北皇敖订婚之前，得先要把他给解决掉。
    “请问表演结束了吗，两位，如果没有，请继续，我不会打扰你们。”
    阿尔贝克镇静自若的说道。
    被打断的两人，似乎才想起办公室里面好像不止他们俩，几乎同时抬头看着阿尔贝克。
    红月只是快速的看了阿尔贝克一样，就把头给转开了，身体依然有些微微的颤抖，感觉到的北皇敖只是默默的把圈在他腰上的手臂紧了紧，让他靠在自己的胸膛上。
    “抱歉，阿尔贝克小姐，忘了你在这里了。”
    北皇敖皮笑肉不笑的看着阿尔贝克。
    “没关系，作为一个女人，要懂得大度，而我也说过，婚前，你做什么，跟一些什么样的人在一起，我不会干涉，不过，婚后却不行，不然的话，我怕我会控制不住要杀人。”
    阿尔贝克微微笑了笑，看起来一副温柔大度的样子，不过，很快就话锋一转，立刻又变得严肃，甚至是带点愤怒。
    红月听到那句充满了讽刺意味的‘什么样的人’时，心情非常的不爽，他承认自己不知道为什么会惧怕这个人，但是不代表他会随便让人侮辱。
    “我们要怎么样，跟你没关系吧，未婚妻小姐。”
    红月特别的加重了那个‘未’字的语气，果然，阿尔贝克听到了之后，脸就像是啃了大便一样难看。
    “既然你无意要管，那么就请你先离开，你只是他的‘未’婚妻，既然是‘未’，那就是说你还不是他的妻，你们订婚之后，敖也也不见得会跟你结婚。”
    红月努力的让自己正视着阿尔贝克，高傲的盯着她看。
    “哼，结不结婚，这可由不得他来决定，北皇老爷一声令下，他不结也得结。”
    阿尔贝克嘲讽一笑，丝毫不在乎的样子，似乎是在认为，红月也就只能在现在牙尖嘴利一段时间而已。
    “我没打算听从我父亲的安排，为了我的宝贝，我可以放弃整个北皇，这辈子，我只会跟一个人相约到白首。”
    北皇敖打断了他们的针锋相对，用丝毫不在乎的语气说出这么重磅的话题。
    阿尔贝克震惊，但更多的是愤怒怨恨，凭什么这样一个男人就可以得到自己想要的一切，而自己一直低三下四的，却还是什么都没有，阿尔贝克此时心里发誓，无论如何都要毁掉红月。
    红月震惊的眼神看着北皇敖，说不感动，绝对是骗人的，可是，他从来没想过北皇敖可以为自己放弃所有，可是，北皇敖也没有指名道姓说那个人就是自己，他一面感动，一面又怕自己会错了情。
    “从你说出你在乎我的那一刻起，我就可以为你放弃所有。”
    北皇敖又看着红月的双眼，认真宠溺的看着红月，一字一句的把自己的心全都表达了出来。
    “你这混蛋……”
    无法言语的红月此时只能说出自己平时一直称呼着他的名称。
第二十五章：不如私生
    两人就这么一直甜甜蜜蜜的对望着，直到阿尔贝克离开房间时那重重的关门声把他们给惊醒过来。
    “真是粗鲁的人。”
    红月不满的嘟起嘴，好不容易建立起来的浪漫气氛都被她给破坏掉了，可惜了，然后，红月又狠狠的盯了北皇敖一眼，混蛋家伙，竟然当着别人的面前做这样的事情，虽然很感动。
    北皇敖捏捏红月的小嘴，但笑不语。
    不过，到了晚上，他们就真是笑不出了，北皇敖怎么也没想到，晚上的时候，会接到老宅那边的电话，让他回去一趟，不用问都知道，这一定是阿尔贝克的功劳了。
    “真可笑，难道她认为，自己奈何不了我，我父亲就可以奈何得了我吗。”
    北皇敖挂掉电话，不屑的说道。
    红月皱了皱眉说道：
    “如果是因为这件事，应该是你父亲亲自打电话给你才对吧，为什么却是让管家打电话给你啊，是不是是你家里出了什么问题啊？”
    听了红月的话之后，北皇敖脸上的不屑变成了嘲讽。
    “哼，他能让人打电话给我就已经很不错了，我在那个家里的地位，还比不上他那个私生子，如果不是因为北皇瑭喜欢的是音乐，而父亲又不想让他接手这样黑暗的工作，估计现在这一切都不会落到我的手上，他只要我管理好枪支的事就好，其他的一切，他都不管。”
    红月抬头看着北皇敖，他嘴里的那丝嘲讽，多多少少也有一点自嘲的意味吧。
    “我没想到你还有一个弟弟。”
    “这个弟弟是父亲和他的爱人所生的，也就比我小了不到一岁。”
    “不会吧年龄那么接近？你母亲竟然不知道？”
    “就是因为知道，所以才会在我快要生产的时候被气得早产不说还难产，最终死去，因为那个女人是我母亲的好朋友，父亲爱的是我母亲的好朋友，对于我母亲，或者是只有恨吧。”
    “这是怎么一回事？”
    红月好奇的问道，这对他来说，是相当重要的信息，说不定，他能够从这信息里面得知关于北皇敖命格错误的缘由。
    “想知道？”
    北皇敖看着红月兴趣勃勃的样子问道。
    红月点了点头。
    北皇敖笑了笑，抱着红月躺在床上。
    “我母亲跟那个女人同时爱上了我的父亲，但是，我父亲却只爱着那个女人，可笑的是，那两个女人都不知道自己的好朋友跟自己爱上了同一个人，我母亲的家族很大，她也是一个比较主动的女人，于是就请求她的家人帮忙拉红线，母亲的家族就他这么个女儿，因此很宠她，对于我父亲，他们还是比较满意的，就直接派人上门说亲了，刚开始的时候，父亲是极其反对的，母亲家族的人认为父亲那是不知好歹，加上父亲的事业又是刚刚起步，所以就在事业上不断的打压父亲，后来又调查出父亲和那个女人的关系，并以那个女人的生命作为威胁，无奈之下，父亲只好同意结婚。”
    “而父亲，把这一切的错都归咎于母亲，对她是恨之入骨，那个女人在得知父亲和别人结婚了，并且还是自己的好朋友只好，就离开了，不过没想到他们两人会那么有缘。”
    “一次，父亲去意大利进行一项交易，没想到竟然这样都能和那个女人重逢，两人即便分开了很长一段时间，但却依然深爱着对方，最终，在父亲的不屈不挠下，两人还是重新一起了，恰逢那个时候母亲怀了我，所以两人都打算先暂时隐瞒着，等我出生之后再解决。”
    “就在我快要出生的时候，那个女人经也怀孕了，没想到的是母亲竟然在这个时候发现了这件事了，而母亲也在这个时候才知道原来自己才是那个第三者，一气之下，就早产了，并且还是难产，那时，我一直到母亲死去之后，都还没出生，所有人都以为我也跟着死去了，父亲当晚就把母亲放入棺材，打算第二天就立刻下葬，却没想到，在半夜的时候，一阵婴儿的哭声把整个宅子的人都给闹醒，最终，他们发现了在棺材中的我，我就是这么出生的。”
    “出于内疚，在我出生之后，那个女人一直都不愿意跟父亲结婚，并且愿意帮忙抚养我，可惜的是，那女人也因为伤心过度和内疚，心里一直不好过，身体也一天比一天差，在生下了我弟弟之后，没多久也郁郁而终，父亲把这一切都归咎于我母亲和我，这就是他一直讨厌我的原因。”
    “……”
    “你恨他么，你父亲。”
    红月趴在北皇敖的胸前，抬头看着他问道。
    “以前或许恨吧，如果没有遇到你，或许我会一直恨他。”
    “关我什么事啊。”
    “如果你没有爱人的时候，要你跟一个你不爱的人结婚，或许这样一辈子也没关系，但是，如果有了爱的人，那么，再要你跟一个你不爱的人结婚，那对你来说，不是残忍两个字就能形容的，现在的我，或许能体会到父亲当年的心情了，可是，我跟他，注定是不一样的。”
    “为什么这么说。”
    “没人能够以你来威胁我。”
    “切，想用我来做威胁，也得对方有这样的本事才行，算你走运。”
    “是啊，我很幸运呢，一个不小心，就把你给绑住了。”
    北皇敖想起他们第一次见面的那场打斗，不由得笑起来。
    “哼，下次我可绝对不会输给你。”
    光用看的就知道这个家伙在想什么了。
    “下次我让你好了。”
    “你，你这混蛋，谁要你让了，我一定能赢你，才不需要你让呢，你少小看我了。”
    “是是，大爷。”
    “哼――”
    红月发出一个不满的声音，然后想到了什么，又问道：
    “那你那个弟弟呢，他都跟你差不多大了，没有管理枪支的事，也没管理集团的事，那他做什么，我都没见过他。”
    “我那个弟弟似乎是继承了他母亲的音乐才华，只对音乐感兴趣，而父亲也不愿意让家族的事情把他给玷污，所以，一直没有让他接触这方面的工作。”
    北皇敖淡淡的笑了笑说道。
    “你似乎不是很讨厌你的弟弟。”
    红月看着北皇敖的笑容，似乎没有带着什么厌恶之类的感情。
    “大概是因为，他是整个家族里，唯一愿意靠近我的人，即便讨厌，也讨厌不起来。”
    “哦，嘿嘿，我对你这个弟弟还挺感兴趣的，可以的话，我倒是想见上他一面，决定了，过两天，我和你一起回去。”
    “真的要去？”
    “当然。”
    这可是知道北皇敖命格的错误的一个好机会，怎么能够放过呢。
    “那就一起吧，这样也好，一次过把所有的事情都给解决了。”
    一起去也好，直接把所有的事情都给搞定。
第二十六章：牛人管家
    这两天，阿尔贝克一直没有再来北皇集团找麻烦，大概是留在北皇老宅那里等着他回去，然后让北皇敖的父亲替他主持公道吧。
    红月想到这个可能的时候，心里非常不屑的鄙视了她一顿。
    “走了，红红。”
    北皇敖拿起椅子上的西装外套，出声打断了红月的鄙视，已经下班了，也该过去了。
    “唔，哦。”
    红月一时还反应不过来，见北皇敖拿着西装外套走向门口的时候，才想起他们今天下班后要去老宅那边。
    坐着北皇敖的车来到郊区的一栋老宅，说是老宅，其实还是挺新的，估计是平时打理得比较好的原因，不过，这大宅还真是大得有点空旷啊，而且还从里面透出一种阴森的感觉，真不明白那些有钱人为什么喜欢住那么大的地方。
    想想他们仁寿堂，虽然也很大的地方，但是人比较多，也不会显得空旷，还有以前住天庭的时候，那些宫殿什么的，虽然表面上很大，不过，其实都只是一个虚幻出来的外壳而已，像他的姻缘殿，虽然看上去很大，不过里面其实就只有一个大厅，两间房间而已，就是院子比较大，因为姻缘树和姻缘池都在院子，而且，这两个可是姻缘殿里非常重要的东西，所以他都花了相当多的心思去布置院子的，院子相当的精致，因此很多神仙有事没事都喜欢来他这里坐坐。
    有钱人的想法真是难懂，不过他现在也算是有钱人，该说人类的想法还真是难懂，毕竟他没做过人类。
    大宅的管家似乎是知道北皇敖今天要回来了，给他开了大门之后，也仅仅是叫了一声“大少爷”之后就什么都不说，直接回屋子里去了，语气既不恭敬也不歧视，仿佛对方只是个陌生人，而对于红月这个更加陌生的陌生人，他则是直接忽略了。
    “你在这个家里还真是没什么地位啊。”
    见管家进屋了，红月才抬头对北皇敖说话。
    “呵……白管家一直都是这个样的，对任何人，即便是父亲，他也不会给好脸色，他只要做好自己的本分事情，其他的他都不管的。”
    北皇敖笑了笑，其实有时候，他的父亲也挺怕这个管家的，其实白管家的年纪比父亲还要小几岁，白管家这个人可以说是相当的冷漠，即便只是个管家，他也从来不会屈就于任何人，但偏偏的，这个管家又非常的有职业道德，只要是自己工作范围内的事情，就一定要把他做好，还得做得完美，而不在自己工作范围内的事情，给他再多的工钱他也不管，父亲自己都为此头痛了很久，但偏偏拿他没办法。
    “看来你们这个管家也不是一个简单的人物啊。”
    北皇老头子一听就知道不是个好对付的人了，没想到他家的管家还能把这个老头子给管理得服服帖帖，。
    “白管家以前的事我也不清楚，不过，听说他是被父亲无意中救了一命之后，就跟了在父亲的身边，自愿做他的管家，不过却是一个比主人还要难伺候的管家。”
    北皇敖笑了笑，白管家跟父亲之间的交流，大概也是这个冷冰冰的老宅里面唯一有趣的事情了，明明平日里那么强势的父亲，在遇到白管家的时候，往往只有低头的份。
    “哈，真想见识一下这个管家的本领啊。”
    想想就有趣了，北皇敖的父亲一定是一个骚闷的怪老头，但是这个管家竟然能够收复他，这绝对是厉害的家伙，这两个人交锋的时候，一定很有趣。
    “我说，这个白管家，看上去也就四十左右的样子而已，你的父亲就比他大几岁而已？我还以为你父亲已经是个六十多岁的老头子了呢。”
    也难怪红月会这么想，毕竟，北皇敖也快三十岁了，他的父亲怎么也不可能才四十岁吧。
    “我父亲还不到五十五岁，白管家也就五十岁左右。”
    “哇，真是看不出来啊，那个白管家是怎么保养的，让他教教我。”
    北皇敖笑了笑，说不定等看到父亲的时候，他会更加惊讶。
    “你又不老，不需要保养。”
    而且，神仙应该不会老的吧，北皇敖轻笑，估计他才是那个需要保养的人。
    红月皱眉看着北皇敖，这家伙，又在想什么奇怪的事情啊。
    “进去吧。”
    北皇敖牵起红月的手，带着他和自己一同走进屋里。
第二十七章：白大管家
    当红月和北皇敖踏进北皇家的大厅的时候，正眼看到的就是端坐在正位上的一个中年男子，旁边的则是高傲的贝克斯?阿尔贝克，白大管家不见人影，正位上的那个中年男子怎么看也不像是北皇敖的弟弟北皇瑭，那就只能说明这个人是北皇家的大当家，北皇敖和北皇瑭的父亲北皇铭了。
    “哟，敖，这就是你的父亲啊，没想到这么年轻啊，比你们家那个牛人管家还会保养啊。”
    红月并没有可以可以放大声音，当然也没减少音量，不过是用他一贯的语气和音量来说话而已，但是所有的人，包括刚从厨房端茶出来的白管家也听到了这话了。
    其实也不怪红月这么说，事实上，他说的确实是实话，北皇铭虽然五十多岁了，但是看起来，绝对是一个也就四十岁，可能还不到的中年人，看起来都不像是北皇敖的父亲，倒像是他的兄长。
    北皇铭瞪了红月一眼，他这辈子，最讨厌的就是有人拿他来和白管家比较，因为只要一和他比起来，输得人一定是他。
    “哪来的毫无家教的孩子。”
    红月也不在乎北皇铭的语气，拉着北皇敖的手就直接坐到北皇铭和阿尔贝克对面的沙发上。
    “伯父怎么能这么说呢，我这不是在赞美你吗，毕竟称赞别人年轻总比说人家看起来像个快要踏进棺材的老头子好。”
    北皇敖挑起一边的嘴角，没说话，不过，眼角倒是分别往自己父亲和白管家那边扫了一眼。
    “敖，你带这个人回来算是什么意思。”
    北皇铭觉得自己说不过红月，也就懒得理他了，眼睛扫了一眼他们一直交握着的手，难道阿尔贝克说的都是真的？北皇敖真的养了一个男孩子做宠物？
    “没什么，这是我爱人，难得回家一趟，带他来见见家长也是应该的，毕竟我们可不是闹着玩的。”
    在场听了北皇敖的话的人，除了一直板着脸的白管家看不出情绪之外，其他三人脸上的表情可谓是多姿多彩。
    握着北皇敖的手的红月在他的手掌心用自己的指甲狠狠戳了下去，死混蛋，我让你乱说话，不过，红月不管用多大的手劲去戳，都无法戳去他自己脸上升起的红晕。
    贝克斯?阿尔贝克？不用看都知道了，脸已经扭曲到一定程度了。
    至于北皇铭，还是相当冷静的，如果出去他眼中发出的杀人般的目光的话。
    “你认为我会同意？”
    问句，却是不容反抗的语气。
    “我不需要你的同意，带他过来不过是让你知道而已。”
    北皇敖丝毫不把北皇铭的命令放眼里，轻松自若的回应着他。
    “不管怎样，我是不会允许这么荒唐的事发生在我北皇家的，和阿尔贝克家的联婚，是一定要举行的。”
    似乎北皇铭的态度也相当的坚决。
    阿尔贝克听到这里之后，对北皇铭露出一丝谄媚的笑容，挑衅般的看着红月。
    红月只扫了她一眼，就把眼睛给转开了。
    “反正只要是北皇家和阿尔贝克家联婚就可以了，你大可让瑭跟她结婚，反正我只比他大几个月而已。”
    不知道是不是为了让北皇铭发怒，北皇敖竟然拿出北皇瑭来做挡箭牌。
    “荒谬，我怎么可能让瑭跟她结婚。”
    听到北皇瑭的名字，北皇铭也确实是发怒了。
    “那我就可以了。”
    反问的语气带着决绝和一丝难以察觉的失望和苦涩。
    红月握着北皇敖的手紧了紧，心里升起一丝心痛。
    就在北皇铭还要说些什么的时候，白管家适时把饮料端了过来，放到四个人的面前。
    “我泡的咖啡，不知道会不会符合你们的口味，请用。”
    说完，白管家就拿着托盘放回厨房，很快又出来，站了在北皇铭的旁边。
    北皇铭端起咖啡轻轻的喝了一口，皱了皱眉。
    “白毅，跟你说过多少次了，煮咖啡时不要把酒加进去。”
    北皇铭实在是对自己的管家没办法，明明告诉过也警告过他很多次自己的口味了，为什么每次还是犯同样的错呢。
    同时也喝了一口咖啡的红月像是非要跟北皇铭对着干一样，对咖啡赞叹有加。
    “好喝啊，这是爱尔兰咖啡吧，味道很不错，比得上若寰的手艺。”
    难得的，白毅白大管家竟然露出了一丝笑容。
    “客人能够喜欢是我的荣幸。”
    北皇铭和北皇敖像是看外星人一样看着白毅的嘴角那丝看起来疑似笑容的笑容。
    白毅进他们家做管家也有将近二十年了，北皇敖虽然很早就离开了老宅，不过，他可以指天发誓，这是他第一次看到白管家笑。
    看着白毅的那丝不怎么明显的笑容，北皇铭的脸就更臭了，一辈子没见他对自己笑过，现在这个妖孽男子一来，不过是对他的咖啡赞美了那么一句而已，立刻就笑了，是嫌弃自己是个老头子吗。
    本来喝着咖啡的红月见忽然安静了起来，于是就很疑惑的抬头看了看，不料，却看到了一些不得了的东西，嘴里还没来得及吞下去的咖啡就直直的喷了到对面。
    对面……坐着的……正是北皇铭……现场除了依然陷在自己看到的景象而反应不过来的红月，另外三人都感觉自己有那么一瞬间停止了呼吸。
    “你这个没家教的野孩子是故意的吗？”
    北皇铭暴怒，朝红月大吼。
    红月僵硬的转过头看了一眼北皇铭，然后又把眼睛移到他右手的无名指上，接着，又僵硬的把头转到白毅的脸上，看了他一眼，接着，又同样的把眼睛移动的白毅左手的无名指上。
    谁能告诉他，这是为什么？难道自己真的犯了那么严重的错误？
    见红月一直僵硬着身体没说话，北皇敖当然不认为他是在害怕了，但是他依然非常担心，是不是发生了什么事情了。
    “红红……红红……”
    叫不醒红月，北皇敖又用手推了推他。
    “唔，啊，怎么了，叫我干什么？”
    反应过来了的红月却埋怨的看了北皇敖一眼，语气也相当的不满，这混蛋，打断自己思考了。
    “你没事吧，怎么一直发呆啊。”
    北皇敖也没在乎红月的语气，反而有点担忧的问着他。
    “我能有什么事啊。”
    红月白了他一眼。
    红月没事，不代表其他人没事，无端端受到这样的“礼待”，对方不道歉不说，还一直在忽略自己，北皇铭已经从暴怒上升到直接暴动了。
    北皇铭双手猛的拍了一下茶几，整个人站了起来，满脸怒容的看着红月，然后又转头看向北皇敖。
    “就算你喜欢的是男人，我也不会允许是这个没家教的野孩子。”
    一脸暴怒的北皇铭是挺让人害怕的，连阿尔贝克都忍不住颤抖了一下，然后小心的移动了一下身体，远离了北皇铭一点，不过，在红月看来，这一点也不觉得有什么好怕的，相反的，他一脸的怒容加上那一脸的咖啡，实在是非常的搞笑，如果不是为了顾及北皇铭的面子，还有为自己这个“野孩子”的称呼正名，他还真想笑出来。
    而正好又在这个时候，白管家很适时的拿着湿毛巾出现了。
    北皇铭见白毅这次终于有把自己当主人看来，还懂得给自己拿湿毛巾过来，暴怒的心情也终于有了那么一点回落，把手伸向白毅，问他那毛巾。
    不过，没想到的是，白大管家直接忽略的自己前面的那只手，而是拿着毛巾来到茶几上，擦去红月不小心喷了在茶几上的一些咖啡。
    “噗――哈哈哈――”
    红月这次真的是忍不住了，直接就笑了出来，实在是太搞笑了，这个白管家，真不是一般的厉害啊，红月捂住肚子，笑倒了在北皇敖的怀里。
    北皇敖无奈的搂着笑得烟花乱坠的红月，这下还真不知道要怎么办才好了。
    连阿尔贝克都忍不住转过头，轻轻的颤抖着肩膀。
    北皇铭的脸上一会儿紫一会儿青一会儿红，要多出彩有多出彩。
    白大管家却像是完全没看到这些人的反应，依然板着脸，擦完茶几后，说了声“抱歉，马上给你们去换。”就拿着桌上的咖啡离开了。
    “哈哈哈――不行了，不行了，我笑得肚子好痛啊。”
    红月趴在北皇敖身上，已经笑得站不起来了。
    “哦，对了。”
    正要离开的白大管家忽然又转过头对红月说道：
    “这位先生，你衣服上似乎也沾到了一点咖啡迹，有需要的话，你可以去洗手间整理一下，一楼的洗手间就在厨房隔壁。”
    说完，就离开了。
    红月再次打量着北皇铭的脸色，哦，所有的颜料已经汇聚了在一起，形成了它们最后的色彩――黑色了。
    “哈哈哈――”
    红月再次大笑着向洗手间的方向走去，中途还不忘说一句：
    “谢谢你啊，管家先生。”
第二十八章：大宅鬼魂
    大概是还没有谈出结果吧，北皇敖和红月要在北皇大宅这边住上几天。
    不过，这也正合了红月的意，既然看到了那么不得了的东西，就真的需要好好的研究一下才行了。
    对红月怨念极深的北皇铭对让他留在家里是相当的不愿意的，无奈对方是客，而且，白毅似乎今天特别爱跟他较劲，他这个主都还没说同意，白毅就已经去给他们准备好房间了。
    唯一让北皇铭比较满意的是，白毅没有把他们安排在一个房间。
    对于这样的安排，北皇敖和红月倒没说什么，反而正合红月的意，他打算晚上所有人都睡了之后，就出来探查一下这栋大宅，因为他觉得，那种阴森的感觉，绝对不是因为这大宅空旷的原因，如果没猜错的话，应该是阴气导致的才对。
    半夜，估计所有人都已经睡着了的红月，悄悄的从床上爬起来，穿上拖鞋，走到走廊外面小心的探查了一下，确定所有人都睡着之后，才走下一楼。
    一楼逛了一圈，没什么发现，红月朝花园的方向看了看，决定还是去看看。
    红月优哉游哉的在花园上逛着，如果不是因为现在是大半夜的话，别人看到了，还以为他是在散步呢。
    其实，只要仔细看的话，会发现，红月戴在手上的那只之前用来装灵魂的镯子，正散发着一丝的幽香出来，那是引魂香，专门用来吸引周围的灵魂的。
    引魂香可以吸引出香气所在之处方圆十里的所有鬼魂，不过，由于红月只要找出这大宅里面的鬼魂就可以了，所以他减淡了香气，让它们只作用于大宅。
    红月叹了口气，他这个月老，什么时候变成无常了，为什么最近发生的事情都跟鬼魂扯得上关系啊。
    继续走着，忽然察觉到背后阴风阵阵，红月一转头，就看到了身后的半空中漂浮着的一个白衣的女鬼。
    实话说，女鬼除了脸白了一点，人还是挺美的，不过，眉眼之间却有着淡淡的哀愁。
    女鬼见红月看着她，也静静的回看着红月，良久才开口：
    “大仙，是你找我出来的吗？”
    空洞的声音，毫无起伏的语调，不过却依然能感觉到隐含在里面的哀伤。
    “你是谁，为什么一直徘徊在这里？”
    红月没见过北皇铭的妻子和爱人，所以不知道这个应该是哪位。
    “我是这栋大宅的主人的妻子。”
    “妻子？你是敖的母亲？”
    “敖？那是谁？”
    红月愣了愣，也对，她死的时候敖还没出生。
    “北皇敖，是你的儿子。”
    “北皇敖？我儿子？”
    女鬼歪着头，不明白的看着红月。
    “是的，你死的时候不是怀孕了吗，北皇敖就是你那个时候生下来的孩子。”
    红月把北皇敖是在他死了之后才出生的事给直接忽略掉。
    不过女鬼还是摇了摇头，表示不知道。
    “你不是北皇铭的妻子吗？你怎么连自己怀孕，生了孩子都不知道啊。”
    女鬼依然摇头。
    红月感觉自己的理智有那么一点点分裂了，这女鬼怎么看也不像是喝过孟婆汤的啊，而且，她不是还记得自己是北皇铭的妻子吗，为什么连自己怀孕了都不知道呢，明明都快要生了。
    算了，红月决定不再纠结这个问题了“那你为什么一直不去投胎啊？”
    红月决定问其他的问题，这个女鬼照理说不是孤魂也不是野鬼，更不可能是凶魂怨鬼，那为什么会一直留在这里不走，也没有鬼差来拉他走呢？
    “我也不知道，他们把我拉到地府，然后又把我送了上来。”
    红月听了她的话，当场愣住，这算什么，地府什么时候出现这样的办事方法了，还是地府已经注满鬼了，没办法再装得下任何鬼魂了。
    “我能知道为什么吗？”
    “他们说我应该还没死的，但是又找不到办法让我还魂，所以，只好让我继续留在这里，可是，我一点也不想留在这里。”
    鬼魂特有的哭声响起，听得就觉得阴森。
    红月的头又大起来了，一个不该死的鬼魂，一对才是真正的命定姻缘，谁能告诉他，到底当年他是怎么把这一家子的红线搞得那么乱。
    他得查清楚啊，要想办法查清楚才行，头痛了。
    “算了，你要是真的不想留在这里的话，那就跟我走好了，毕竟，你一个生魂，一直留着人类住的地方也不好，我这只手镯是可以容纳灵魂的，你就先到里面去，直到想到办法让你还魂了，你再离开吧。”
    红月举起自己带着手镯的手，对女鬼说道。
    “谢谢。”
    依然是平淡的语气，不过不难听出里面却是有一丝感激的味道，或许是真的不想继续呆在这个让自己伤心的地方吧，所以，她才会有那么伤心的神情。
    真是造孽了，这真的是自己牵错了红线所造成的吗？
    原本不相信是自己出错的红月，现在都不得不怀疑了。
    把女鬼收进了手镯之后，红月才无精打采的回屋里，他得好好休息，清空一下脑袋才行，不然，太多的问题会把他给压死的。
    而红月完全不知道，这一幕，正好被由于少了红月的陪伴而睡不着，半夜醒了过来的北皇敖给看到了。
第二十九章：管家辞职
    早上，因为昨天晚上的事情，而无精打采的红月，实在是不想下楼去吃午饭，但是，如果真的不下去的话，估计他在北皇铭心中的“没家教的野孩子”这个印象会变得更加的根深蒂固，为了自己的形象，他还是打起精神下楼。
    刚打开房间门口，就看到北皇敖靠在他房门口对面的墙壁上，露出一副悠哉游哉得红月想当场抽出鞭子打人的幸灾乐祸的脸。
    “你站在这里干嘛啊，当门童啊。”
    红月没好气的白了北皇敖一眼。
    “我吗？我是在当我女王陛下的守护骑士啊。”
    说完，北皇敖还恭敬的半跪下来，执起红月的左手，在手背上轻轻的落下一个骑士之吻。
    红月红了红脸，却还是心安理得的接受他的骑士之吻。
    “怎么？我的女王陛下不打算给他的骑士一个鼓励之吻吗？”
    北皇敖看着红月，笑得意味不明。
    “你，你去死，谁要给你什么吻啊。”
    红月别扭的把头转到另一边，不去看北皇敖。
    “哦，是吗，那可真是可惜了。”
    尽管北皇敖努力的装作轻松无所谓，但是红月还是注意到了他眼底下的那丝失望。
    红月回想了一下，似乎除了某些自己装逞强的时候，他还真没主动表示过什么，北皇敖也明确的表示过对自己的感情了，不过自己似乎一直都没说过什么，也没有什么表示，这对于北皇敖来说，会不会有一点不公平呢？
    身体上的动作永远都要比内心的思想来的要快的，就在北皇敖转身要走的时候，红月一把拉住北皇敖，在他还没反应过来的时候，就在他的嘴上印上一吻，然后就率先走了在前面了。
    “那你要好好加油了，我的骑士大人。”
    北皇敖看着红月离去的背影，伸出手指抚/摸了一下被红月主动亲过的嘴唇，发自内心的笑了出来。
    “真是一个口不对心的小别扭啊。”
    北皇敖心情大好的跟着红月的脚步来到餐厅。
    两人全都没发现，在楼道转角的地方，一双眼睛注视着他们的一举一动，幽红的双眼发出嗜血的光芒。
    餐桌上，北皇铭已经端坐在主位，吃着白大管家做的早餐了，早餐旁的咖啡杯已经空了一半了，看来，他似乎对今天的咖啡相当的满意啊，昨天才喝一口就没再喝了啊。
    见红月跟北皇敖下来了，北皇铭扫了他们一眼，继续他的早餐，难得今天的早餐那么符合他的口味，他不想被这两个人影响了胃口。
    北皇敖和红月坐下没多久，白管家就把早餐端了上来了。
    “怎么我一直都没见你弟弟啊？”
    红月吃了一口早餐，味道还可以，虽然比不上残若寰的。
    “他这几天有个演出，估计要再过两天才回来。”
    “哦。”
    红月又喝了一口咖啡。
    “咦，今天的不是爱尔兰咖啡啦？”
    人家还想再喝一次来着，难得那么对口味，虽然残若寰也泡咖啡，但很少泡爱尔兰咖啡，用他的话来说，那是一种用情的咖啡，不适合给这帮没什么感情的神来糟蹋。
    “抱歉，袭先生，昨天的，是最后一次了。”
    “最后一次？那，有眼泪吗？”
    红月挑了挑眉，看着白毅问道。
    白毅苦笑了一下。
    “谁知道呢。”
    “放弃？”
    红月问了一句让所有人都不明白的问题。
    白毅愣了愣，随即又明白了过来，还是苦笑了一下。
    “该做的我都做了，今天是我在这里当管家的最后一天，下午我就会离开。”
    白大总管说出一句震惊四座的话。
    “什么！离开！不行，你是我的管家，就一辈子都是我的管家，哪里都不许去。”
    北皇铭几乎整个人都跳了起来，指着白毅愤怒的说道。
    “当管家那么多年，我已经累了，想休息了，我打算移民。”
    “不行，不行，我当年可是救了你的命的，你的命都是我的，你得给我在这里当一辈子的管家。”
    “这么多年了，我也没问你拿过一分钱的人工，该还的我都还了，我没什么欠你的了，而且，刚开始的时候，你不是还一直反对我来当管家的吗，而且，你也一直嫌我做事不符合你的要求，这一走，不正好合你意了。”
    白毅的态度相当的坚决，而且，貌似情绪有那么一点激动。
    不过，白毅话都说到这份上了，北皇铭也实在是找不出什么理由来挽回他了。
    “可是……”
    “没什么可是的，我已经订好了机票了，始终是要离开的。”
    听了白毅的话，北皇铭颓废的坐了下去，开始继续吃他的早餐，感觉这早餐变得比以前那些不合他口味的还要难吃。
    “你舍得离开，咖啡都泡了那么多年了。”
    红月没头没尾的问了一句。
    “已经没有任何意义了，不决绝一点，有些人永远不懂。”
    白毅扶了扶鼻梁上的眼镜，反光的镜片看不清他的眼神。
    “这个赌注还真大，你就不怕失败。”
    “还不明白的话，我只能采取强硬的办法了。”
    精光闪过白毅的镜片。
    这下，轮到红月愣住了。
    “看来你已经把一切都计算好了，很不错，我可以帮你一把，加快进程，同样的，到时候，你也要帮我。”
    白毅认真的看着红月，然后开心的笑了笑。
    “成交。”
    然后，白毅看也没看依然颓废中的北皇铭，径自上楼，收拾行李去。
    北皇敖看着白毅的笑容，嘴角抽了几下，好吧，如果不是知道他的亲亲女王陛下是天上神月老大人，他还真不明白他们说的这些没头没脑的对话是什么意思。
    他父亲也看得上，不得不说，白毅白大管家不是一般的牛人。
    “戏好看吗？”
    红月看着北皇敖手里的早餐问道。
    “当然了，宝贝。”
    北皇敖把切好的早餐送到红月口中。
    红月嚼了几下，把食物吞了下去，眼神又瞄了咖啡一眼，北皇敖会意，端起咖啡递到他的嘴巴。
    “怎么不见那个女人啊？”
    红月吞下咖啡，皱着眉问道。
    “这么温情的时刻别说这种让人吃不下早餐的话题。”
    北皇敖又喂了红月一口早餐，然后自己也吃了一口。
    “哦，可我还是有点担心，不知道她会不会耍什么阴谋。”
    “放心，没事的，你还是先搞定父亲和白管家的事情吧，看来，我们得在这里多住几天了，你不会有问题吧。”
    北皇敖知道红月他们这些神仙需要仁寿堂那里的仙气。
    “你还是担心一下你自己吧，你的身体还算不上是复原了的呢，今晚跟我一间房。”
    红月用手指戳了戳北皇敖的胸膛，这个笨蛋，关系他还不如关心一下自己呢。
    “乐意之至。”
    北皇敖抓起红月顽皮的小手，递到嘴边亲了一下。
    “笨蛋，你给我注意着那个女人就好。”
    红月红着脸抽回自己的手，然后进了厨房，他得研究一下那咖啡的做法才行。
    北皇敖笑着目送红月进了厨房，直到红月的身影消失在厨房了，他的眼神立刻又变得犀利起来。
    刚刚在走廊的时候，他不是没察觉到阿尔贝克的存在的。
    起身，上楼，走出餐厅的时候，又看了一眼那个依然颓废中的父亲，摇了摇头，白管家到底看上他哪里了。
第三十章：管家离开
    直到要准备午饭的时候，白管家才从楼上下来。
    走到厨房前，先看到的就是北皇铭保持着早上他离开时的姿势，一看到白毅来了，北皇铭立刻就摆上一副主人样的表情，白毅看了一眼，然后面无表情的走进厨房，最后一顿饭了。
    白毅一走，北皇铭立刻又变得可怜兮兮的看着他的背影，见他走进厨房了，也跟了在后面，趴在门口上悄悄的看着里面的情况。
    红月还在厨房里捣鼓着如何炮制一杯好喝的爱尔兰咖啡，见白毅进来了，仿佛看见救星一样。
    “白管家啊，你可终于下来了，快帮我看看，这咖啡也太难泡了。”
    白毅满头大汗的看着被红月糟蹋过的厨房，台风过境都没那么严重，这人估计天生是用来克厨房的。
    “你为什么非要泡这种咖啡啊，这种咖啡最难搞了。”
    白毅看着红月的失败品，扶额，他确定红月一定不知道爱尔兰咖啡要怎么泡的，简直就是浪费了他收藏的爱尔兰威士忌。
    “我当然是泡来给我家敖喝的了。”
    红月很理直气壮的说道，眼角瞄了一眼露出半个头盯着厨房里面的情况的北皇铭，从此，北皇铭的形象在他的心里从高高在上的王者变成了地底泥。
    白毅嘴角抽搐了一下，静下心对自己默默念到：我没羡慕，我没妒忌，我绝对没羡慕，我绝对没妒忌。然后迅速的从柜子里面拿出量杯，酒精灯，夹子等等一系列的工具。
    “这东西拿来干嘛用的？”
    红月盯着那一堆工具，不解的问道。
    “泡爱尔兰咖啡。”
    “这么麻烦？不是直接加上酒，泡一下就好了吗？”
    白毅无语，他就知道是这样。
    白毅挽起袖子，迅速动手，一边动作，一边给红月做简单的解释，量酒，点酒精灯，烧酒，加多少糖，煮咖啡，打泡奶油，每个步骤都讲得相当的详细。
    “咦，为什么不是咖啡杯，而是用酒杯装啊。”
    红月看着最后的成品问道。
    “这才是正中的爱尔兰咖啡的做法，也是爱尔兰咖啡专用的杯子，以前，我不过是把咖啡做好之后，把他们倒进了被我用热水烫过的咖啡杯里面，然后再把奶油倒进去而已，因此，味道有点不正中，不过，我第一次煮的适合，用的就是这个。”
    “哦，那有眼泪吗？”
    白毅苦笑了一下。
    “心里的算吗？”
    “算，怎么不算了，好，我要做这种正中的给敖喝。”
    红月鼓足干劲说道。
    “你爱怎么做怎么做，现在先出去，别打扰我做饭。”
    白毅把红月赶出去，埋头做这最后一顿午饭。
    红月鄙视了一眼可怜兮兮，眼水鼻水快要流一起的北皇铭，然后离开了，一整个早上都没见到北皇敖和阿尔贝克，这两人不会去哪里奸/情了吧，找人去。
    小小的动用了一下自己的法力，找一个身上满是鬼气的人，还是挺简单的。
    “你躲在这么难找的地方干嘛。”
    红月来到一个密室，找到了北皇敖。
    “看一些好玩的东西。”
    北皇敖也没问红月是怎么找到这么秘密的地方的，见他来了，就把他拉进怀里，指着墙上的各种屏幕向他解释。
    “父亲很注重个人私隐和安全，除了我们的房间，一般客房，客厅，餐厅院子和一些死角，他都会装上监视器。”
    “什么注重私隐和安全啊，明明就是偷窥狂和疑心病患者嘛。”
    红月非常鄙视的看着其中一个画面上可怜兮兮的北皇铭。
    “最起码，这说明了白管家还是有希望的。”
    北皇敖也挺想像红月大笑出来的，不过，不管再怎么厌恶吧，那个人也始终是他的父亲，而且，严谨的家教，让他做不出这么没教养的事情，且不说那人是他的父亲了，不过，通过这一天一夜的观察，他发现，他的父亲其实一点也不恐怖啊，根本就是个耍性子的小老头。
    “切，反正他们是欠我一个人情了。”
    “呵呵，走吧，去吃饭了。”
    北皇敖最后看了一眼锁定阿尔贝克的几个屏幕，然后拉着红月出去了。
    所有人都坐好之后，阿尔贝克也出现了在饭桌上，似乎完全不知道自己刚刚被人监视着。
    北皇铭依然一副目中无人的表情，除了偶尔看向白毅的露出的几丝可怜兮兮的表情之外，看起来还蛮正常的。
    阿尔贝克今天特别的沉默，沉默得让人感觉她似乎不存在一样，沉默得让人怀疑。
    白大管家完全无视北皇铭，坐在自己平时的位置上吃着自己的饭。
    红月似乎在北皇敖的无法无天的宠溺之下，宠得人都懒了，非要北皇敖喂他吃饭。
    北皇敖对此也乐在其中，完全无视其他人，专心喂红月吃饭，两人你一口我一口，好不甜蜜啊，简直就是羡煞旁人。
    阿尔贝克埋头吃饭，偶尔抬眼看着北皇敖和红月，眼里闪过一丝红光。
    白大管家依然专心吃饭，除了脑门上突起的十字架。
    北皇铭看着北皇敖和红月，想到要是白毅也这么喂知己就好了，忽然老脸一红，好什么好啊，多打一把年纪了，还想这些无聊的事情，而且，要喂也是自己的爱人喂，然后又想到了自己的爱人，奇怪的是，心里那种爱恋怎么变成了怀念了，又看了一眼北皇敖，自己似乎从来没见过这个大儿子这么单纯的开心笑着的样子。
    白毅扫了一眼看着北皇敖一副若有所思的样子的北皇铭，又看了一眼旁若无人的喂食的那对快乐小情侣，或者事情会有转机呢。
    午饭后，白大管家整理好厨房，再次上楼，红月也跟着跑了上去，阿尔贝克打了个招呼，就出去了，整个大厅，就剩下父子俩无言以对。
    不久之后，就看见红月先提着一个小包下来，后面跟着的白毅拿着一个大大的行李箱。
    红月把小包往桌上一放，整个人就投进了北皇敖的怀里，扭了扭，示意自己累了，要北皇敖按摩。
    红月闭上眼睛假寐，享受着北皇敖的服务，北皇敖则是悄悄的打量着那两个老头的动作。
    北皇铭看到那些行李，打了个激灵，再次可怜兮兮的看着白毅。
    白毅面无表情，紧紧是推了一下眼镜，向北皇铭鞠了个躬。
    “谢谢你多年的照顾。”
    “你……不再考虑一下吗？”
    北皇敖觉得自己父亲半伸出去的手有点发抖。
    “没什么好考虑的，我先走了，不然赶不上飞机。”
    说完，白大管家提着行李，潇洒的离开了北皇大宅。
    “……”
    北皇敖感觉，父亲弯下的嘴角和泛红的双眼似乎要哭出来，实在是……太难看了，北皇敖不忍心继续看下去了，低头继续看着自己怀里的宝。
    快到下午茶时间，红月从北皇敖的怀里钻出来，一个人跑进了厕所，不知道在捣鼓着什么，客厅里还是只剩下父子俩在无言以对。
    其实，北皇敖还是挺想安慰一下自己父亲的，不过想想，好像只会越说越糟吧，而且，他和自己父亲平时也没两句话，还是不说了，等下出了什么事，可不是自己能负责的，到时候被白管家给诅咒死怎么办啊。
    整个北皇家现在只剩在厨房里面叮叮咚咚的捣鼓着的红月，在客厅里面一脸无趣的北皇敖，和一脸憔悴的北皇铭。
    白毅离开了北皇家之后，想着有红月的帮忙，事情应该会加快很多的，看着手里的机票，正好可以去旅游玩玩，在北皇家当了那么多年的管家，他还真没去过什么地方好好玩玩。
    于是，白大管家离开了，北皇老爹蔫了，还有两个看戏的，一个耍阴谋的……
第三十一章：管家的咖啡
    几乎把厨房给拆了一遍之后，红月终于端出了三杯看起来像模像样的饮料了。
    “来，敖，这是你的，难喝也得给我喝下去，这是我第一次进厨房呢，要是你嫌弃，我绝对不饶你。”
    红月把其中一杯饮料放到在北皇敖面前，又把一杯放在自己的位置上，接着把最后一杯放到北皇铭的面前。
    爱尔兰咖啡？北皇敖看着桌子上那杯特别的饮料，印象中，昨天红月好像也说那杯是爱尔兰咖啡，不过因为和平时在酒吧喝的不一样，所以他也没有留意，而且，感觉口感也有一点不对。
    “你做的，毒药我也喝。”
    北皇敖喝了一口，味道其实还是可以的，就是咖啡冲得浓了一点，盖住了酒香。
    北皇敖抬头看着红月，唔……闪闪发亮的大眼，不停的眨呀眨的，很明显的写着“赞美我吧，赞美我吧”，北皇敖失笑。
    “味道不错，咖啡很浓很香。”
    虽然香的酒味都没了，这句话，北皇敖当然是选择放在心里的了。
    听到赞美，红月脸上笑得像开了的花一样，要多耀眼有多耀眼。
    看着那笑容，北皇敖感觉心里被塞得满满的，非常的满足。
    “伯父，你怎么不喝啊？”
    红月看着北皇铭对着自己做的爱尔兰咖啡发呆，相当的不满。
    北皇铭毫无反应，继续对着咖啡发呆。
    红月喝了一口自己泡的爱尔兰咖啡，味道还是不错滴。
    红月站起来，晃到北皇铭的身边，伸手拿走咖啡，没想到，这行为一下子就把北皇铭给激活了。
    “你要对我的咖啡做什么。”
    北皇铭双手拿着咖啡杯，一点也不愿意松开手，如果不是考虑着那是液体的话，估计都已经把它给抱进怀里了。
    “你不喝就别浪费，那可是我浪费了一个上午才问白管家学会的。”
    兴许是听到了白管家的名字了，北皇铭一下子就激动了起来，把咖啡咕噜咕噜的往嘴里倒。
    红月嘴角抽搐了几下，转过头，撅起嘴，万分委屈的看着北皇敖，然后整个人扑到北皇敖身上。
    “活该你父亲没人疼没人爱，竟然这样糟蹋我辛苦泡出来的咖啡。”
    “好了，好了，你的手艺有我欣赏就够了，其他人你就别管了。”
    北皇敖拍拍红月的脑袋，又看着一脸快要哭出来的父亲，忽然觉得，怎么家里好像多了两个小孩子了。
    “难喝死了，一点都比不上毅的手艺。”
    红月心里鄙视了一下，之前怎么就没见你“毅，毅，毅”的叫啊，人才刚离开没多久，就在这里发老骚了，活该你被耍被抛弃，不过，再怎么鄙视，戏还是要演的。
    “你懂什么，像你这种无血无泪，无情无心的人，怎么能体会这种充满爱的咖啡的滋味啊。”
    红月跳起来，指着北皇铭，一脸的义愤填膺和孺子不可教也的模样。
    “什么爱的咖啡啊，果然是你这种长不大的小孩子的小女生情怀。”
    北皇铭也鄙视，早就看这个长得过分妖孽的男人不顺眼了，真不明白自己儿子为什么会看上这样一个男人。
    “你才小女生，你全家都是小女生，啊呸，敖是我家的，你就是那种冷血无情，无心无泪，脑袋风化，思想石化，新世纪前进的障碍，丝毫不懂得浪漫为何物的，活该你被抛弃，没人爱的中年大叔。”
    “放屁，你说我不懂浪漫，想当年我追求小莲（就是他的爱人）的时候，哪天不是鲜花送上，嘘寒问暖的，天天晚上带她去海边吹风看星星，西餐厅里烛光晚餐。”
    “你那叫恶心，不叫浪漫，鲜花谁不会送啊，星星谁不会看啊，烛光晚餐谁不会吃啊，还天天吹海风，没感冒还真是走运了，你这种糟老头，懂什么浪漫啊，浪漫就是要做一些别人不会去做的事情，给人出其不意的惊喜和感动，但是又不会觉得夸张和显摆，你的那些所谓的浪漫，不过都是处处显摆罢了，我要是女孩子，我都不屑这样的浪漫。”
    很好，已经从中年大叔进化到糟老头了，北皇敖心里想到。
    “呸，你那些哪叫浪漫啊，那不过是小孩子的玩意而已，就你们这些小男生喜欢的玩意。”
    很好，是个进步，最起码从小女生变成了小男生，没搞错性别，北皇敖心里继续吐槽。
    “你那些才是不懂浪漫的破小孩玩意呢，难道一个愿意为你洗手作羹汤的人还比不上那些还要你花大把大把的钱，浪费大把大把的精力去哄她开心的女人好。”
    “你们这种男人和男人的，谈什么浪漫啊，看了就够恶心的了。”
    好吧，话都说到这份上了，北皇敖决定不发表任何言论了，他相信他的红红能解决得很完美，于是，选了个舒服的姿势，端起咖啡，等着看戏。
    “你，你果然是个不懂浪漫为何物的千年老古董，男人跟男人又怎么了，白管家喜欢的也是男人。”
    “你，你说什么？”
    “我说，白管家喜欢的也是男人，他这次离开，也是为了他喜欢的人。”
    红月内心偷偷吐槽了一下，他可没说错啊，白管家离开确实是为了让北皇铭早点意识到。
    北皇铭大惊，为什么他都不知道啊，白毅什么时候跟男人接触过，貌似来到这里之后，他接触的男人都没几个啊，难道是园丁老王，不对，老王太老了吧，难道是司机老李，可是，老李都和老婆住一起，跟他没什么接触啊，难道是他以前的保镖小雷，可是，他被自己调走很久了啦，难道……“不行，白毅不能喜欢上小雷，小雷都快要结婚了，他可是很爱他妻子的，白毅会伤心的，不行，我一定要阻止。”
    北皇铭站了起来，眼看就要追出去了。
    红月和北皇敖满头黑线，这都什么跟什么了，什么时候扯上了一个叫小雷的了，那是谁啊。
    红月看了北皇敖一眼，你的父亲怎么跟你形容的完全是相反的啊。
    北皇敖耸耸肩，我也不知道，原来父亲经过白管家多年的调/教，脑袋秀逗了这么多，早知道我就不必回来了，直接拒绝不就好了。
    “那个，伯父啊，我看你追出去也没用了，虽然我不知道你说的那个小雷是谁，但是，白管家喜欢的人绝对不是他。”
    更何况，你现在追出去也没用了，白管家早不知道飞哪里去了。
    “不是小雷？不是小雷就好。”
    北皇铭拍拍胸口，安心的坐了下来，屁/股才刚沾上沙发，又猛的像只炸毛的猫一样跳了起来。
    “不对，不是小雷那是谁，这么多年，北皇家就出现了老王，老李，小雷这几个男人，还有谁是我不知道的。”
    感情你老兄把自己当女人了，红月擦擦额头的汗，白管家呀白管家，你可真是看上了一个极品啊，口味真是有够独特，我真是亏大了，跟这种人谈话，简直跟强/奸自己的舌头没什么区别。
    “那个，白管家喜欢的人么，我不知道是谁，但是我知道，白管家为他泡了一百杯这种爱尔兰咖啡了。”
    “一百杯！”
    看着北皇铭那惊讶的样子，红月擦了擦汗，这回终于反应过来了。
    “可是，他只为我泡过一杯，还是好久以前的事了。”
    北皇铭悲催的说道：
    “为什么只为我泡一杯那个什么什么咖啡，却为某个不三不四的男人泡一百杯啊，虽然他不喜欢喝吧。”
    红月决定这回擦眼泪，他真想哭了，然后他又非常坏心眼的想到，要是北皇铭将来知道了那个不三不四的男人就是他自己的话，不知道会作何感想。
    “那可不是什么不三不四的咖啡啊，那是一种代表着爱恋与思念的咖啡，思念自己这辈子无缘的爱人，爱尔兰咖啡还有一个名字，叫做情人的眼泪，每一杯爱尔兰咖啡，都有一滴情人的眼泪在里面，饱含了他们的爱与思念，只有你这种脑袋里整天想着石头的家伙才会这么无趣不浪漫，一点也不动细细的品尝这种浪漫的咖啡，为你泡这杯咖啡，真是浪费了我的青春。”
    北皇铭听到这里，又悲催了，原来白毅那么喜欢他的爱人啊，为什么不是给自己泡一百杯啊，然后又更悲催的想到，我为什么会想着要白毅给我也泡一百杯啊，想到那个可能性，北皇铭更是彻底的悲催了。
    “咳咳……”
    北皇敖终于还是忍不住要发言了，再这样闹下去，指不定会出现什么更让人想笑又笑不出的笑料。
    “我们昨天喝的，白管家泡的那种，也是爱尔兰咖啡，不过是把被子换了而已。”
    说完，北皇敖就拉着快要发飙的红月离开了，再不快点，指不定红月会直接把他父亲脱光了给快递到白管家面前，至于父亲那榆木脑袋能不能开窍，那就不在他的考虑范围了。
第三十二章：北皇瑭
这两天，贝克斯?阿尔贝克彻底的消失了，不知道去了哪里，红月再怎么问北皇敖，他也不给他一个答案，所以，红月决定把她给直接忽视了，反正，没她在更完美，当做来北皇老宅度假就好了，虽然管家不在了，但还有那么一个人愿意供他差遣，而且，他越发觉得北皇家的大当家，黑道白道人人都要看他几分面色的北皇铭，实在是太好玩了，比仁寿堂的那些神仙还要好玩，逗他实在是不用动脑筋，而且对方的表情也非常的有趣，总之，整个北皇；老宅和北皇铭的形象，已经在红月的内心里给彻底的颠覆了。
    刚开始的时候，北皇敖是有心阻止红月去逗自己父亲的，毕竟，那总归是自己的父亲，而且，当年他狠起来的时候，确实是让人心寒，不过，处于失恋（！？）状态的父亲，实在是太有趣了，连他都忍不住偶尔来一两句话打击一下，现在只能盼将来的时候，白管家不会给他机会报复自己。
    红月和北皇敖商量后得出的结论是在北皇老宅等到北皇铭出动去把白管家给找回来为止，至于仙气的事，反正白天他们还是得要出去工作的，偶尔偷偷懒回仁寿堂一趟也没什么关系。
    相当平静的过了两天，这天平静终于打破了，收到消息，北皇敖的弟弟――北皇瑭，演奏会结束，今天会回来，大概是下午的时候到达。
    不过，北皇铭似乎仍然处在白管家离开的打击中，即便是自己最喜欢的小儿子回来了，他还是没有任何反应。
    “真不知道你父亲是没能接受白管家为了爱人离开他呢，还是不能接受原来白管家喜欢的人是他。”
    红月窝在北皇敖的怀里，看着对面那个已经秀逗到一定程度的北皇铭说到。
    “说不定他是不能接受原来自己喜欢着白管家了。”
    北皇敖说出自己的想法。
    红月扭头看向北皇敖。
    “怎么了？”
    北皇敖捏了捏红月的脸颊，不解他为什么用这样的眼神看着自己。
    “你还真是说到点子上了，为什么我就没想到这一点呢，怎么看你父亲也不像是那种迟钝的火车辗过身体都不会喊痛的人啊。”
    北皇敖听了红月的话之后，揉揉眉心，他已经无力吐槽了，他很想知道，谁那么厉害，被火车辗过之后，还能说话的，不是都已经死了么，或者是跟阎罗王去说痛吧。
    “你又想到什么了？”
    北皇敖摇摇头，他发现，自己永远都会知道红月在想什么，但是却又永远想不通他的想法，真是个矛盾的理解。
    “只是想个办法让你家老头子自己去追老公而已。”
    “好吧，那你要加油了。”
    既然断不了他的念头，那就让他放手去做吧，反正他早就准备好跟在身后收拾烂摊子了。
    “时间差不多了，瑭也该回来了。”
    北皇敖看了看钟，航班没延误的话，也该回来了。
    “你很紧张？”
    “你哪只眼睛看得到我在紧张啊。”
    北皇敖无奈的白了红月一眼，好吧，他还是不懂这个人的脑袋里的想法。
    “我只是在想，父亲要是继续这个样子，不知道瑭回来之后会不会反应不过来。”
    “也对，自己的老爸忽然从一个正经严肃的主变成一个脑袋秀逗的白痴，多多少少都会有一点接受不了的。”
    红月很认真的思考了一下说道。
    好歹这个也是我父亲吧，你就不能不要当着他的儿子面前说得那么直接吗，很丢脸的，北皇敖无奈的想到。
    “瑭也不是这么笨的人，他在家的时间比我长，说不定早就已经发现了白管家的心思了。”
    “也对，连我这个刚来的都发现了，他这个一直住这里的，没道理不知道，嘿嘿，等他回来，看看能不能一起玩玩。”
    “你啊，真把我父亲当玩具了，还有啊，瑭也不像你这么小孩子。”
    “你说谁小孩子了。”
    “你啊，就是一个长不大的小孩子，那么爱玩。”
    “小孩子才没那么聪明玩我的这些游戏你。”
    “呵呵。”
    北皇敖戳了戳红月鼓起的脸颊，笑了笑。
    “嗯，开门声，估计瑭回来了。”
    听到大门打开的声音，北皇敖猜测。
    果然，不一会儿，就听到屋子的大门打开的声音，很快就听到北皇瑭的脚步声了。
    “爸爸，我回来了。”
    没回应，北皇瑭奇怪了一下，走进大厅，看到的就是像被502胶水粘在一起的北皇敖和红月，他们对面的就是像是被雷劈蔫了的茄子的父亲大人。
    “呃，大人，还有小红红啊，好久不见了。”
    北皇敖和红月同时愣了愣，奇怪的看着北皇瑭。
    “我认识你吗？”
    红月奇怪的问道，这个人就是北皇瑭，北皇敖的弟弟啊，看起来很温和的一个人，长得和北皇敖也不是很像，可能是比较像他的母亲吧，不过，不得不说，他们北皇家的，上到五十多的老头，下到北皇敖他们这样的青年男子，都是帅哥啊。
    “咦――”
    北皇瑭夸张的叫了一声。
    “我还以为两个见着面了，都会想起来了，原来没有啊，空欢喜啊。”
    “瑭，你一个人在那里小声的嘀咕着什么啊。”
    北皇敖犀利的眼神扫向北皇瑭，他可以肯定，瑭一定没见过红月，还有，他刚刚的话是什么意思，大人？他可以肯定，刚刚瑭的这声大人叫的是自己，可是，他从来没有这么叫过自己，以前都是叫他哥哥的，难道瑭知道什么是自己所不知道的？
    “哥哥，你也回来了，好久不见啊。”
    北皇瑭见哥哥怀疑，立刻转移话题，看来是两个人都还是没有那段记忆啊，真是痛苦，明明都转世下来，为什么只有自己保留着那些记忆啊，而且还是不能说的那种，现在可好了，两个人都一起怀疑了，不过，还真是不得不佩服他们之间的缘分，这样都能够碰面，而且，看样子，他们还是爱上了，爱情的魔力啊，比什么法术都厉害。
    “最好别让我知道你隐瞒了我什么。”
    犀利的眼神看见北皇瑭的眼底，北皇瑭勉强一笑，还好大人现在没法力，不然自己一定渣都不剩。
    “当，当然没有了，呵呵，呃，爸爸，这是怎么了？”
    “哦，那是白管家离开了，所以他才变成这个样子。”
    红月说道，北皇瑭刚刚的事情么，他相信北皇敖会搞定的。
    “哦，白管家终于决定要动手啦，难为他坚持了那么旧。”
    北皇瑭想到了白管家多年的忍耐，他都不得不佩服。
    兴许是北皇瑭说的声音有点大，北皇铭也听到了。
    “瑭，你是不是知道什么啊，白毅他怎么了。”
    “没，没什么啊，不过，我回来的时候，他确实跟我联系过，他说，他已经受不了这么多年对爸爸的忍耐了，决定还是放弃，打算去找他以前的爱人重归于好了。”
    北皇瑭笑了笑说道，不过，那笑容在红月怎么看怎么腹黑。
    “什么，我不允许，谁允许他喜欢其他人的。”
    北皇铭急跳起来。
    “立刻帮我查出白毅去哪里了，还有，准备好私人飞机，我要去找他。”
    说完，北皇铭就跑上楼准备去了。
    “诶，这样就搞定了，我还想多玩一会儿的呢。”
    红月失望的说道。
    “嘿嘿，小红红，那么久不见，还是那么顽皮。”
    北皇瑭笑着摸摸红月的脑袋，说道。
    北皇敖一把把红月重新搂进自己的怀里，避开北皇敖伸过来的手。
    “说吧，你知道什么。”
第三十三章：黑对黑
   “那个，也没知道什么。”
    北皇瑭头痛的挠了挠头发，都怪自己一时多嘴啊，还有就是这双该死的手啊，你无端端的那么多手干什么啊，又不是不知道大人对小红红有多重视，那个叫啥来着，对了，就叫占有欲，那绝对是疯狂的，你没事竟然还当着大人的面前去摸小红红的脑袋，你果然是嫌自己命太长了哈。
    “瑭――”
    脸无表情的北皇敖嘴里轻轻的吐出这个字。
    北皇瑭嘴角抽搐，他最怕的就是大人脸上的这个表情，随时会杀人的。
    “那个，我，哥哥，我我只是知道小红红是你很重要的人而已。”
    “还有呢？”
    “还有，没了，真的没了。”
    不是他不想说啊，而是真的不能说，这一旦说出来，你老记忆一回来，那么一切就完了，我这不是不忍心看着你和你家小红红难过吗，老天你不公平啊，为什么是我，为什么不是极和端啊。
    “你好像认识我的样子，可是，为什么我不认识你啊，如果是我认识的人，我一定会记得的。”
    红月问道，毕竟，他每天每时每刻都要处理大量的感情样子，很多都需要他认真对待，不然就会红线打结的，可是，他真的不认识这个人。
    等等，难道跟那失去的记忆有关，唯一可以让自己不认识，但是又知道自己的，就只有那段他不知道的记忆了。
    “你是谁，你为什么会知道我，而且还很熟悉的样子，是不是跟我失去的记忆有关。”
    红月又问道。
    “诶，你知道了你失去记忆了？”
    北皇瑭大惊，哪个混蛋说出去的，不知道这会死人的吗。
    “你果然知道。”
    红月很肯定的说道。
    “呃，我这该死的嘴。”
    “说，瑭。”
    北皇敖命令。
    “呃，哥哥，这个，不是我不想说，而是，这件事非同小可啊，对你和小红红，特别是小红红，绝对不是好事，而且，现在就说出来，对一切都没有好处，危害还非常大，现在首要的，就是解决哥哥你身上的问题才对，你不想后悔的话，就别再问我这件事。”
    “还有小红红啊，我承认，失去那段记忆，对你，特别是对哥哥来说，是一件非常痛苦的事情，但是，现在绝对不是知道的时候，除非，你能够正视贝克斯?阿尔贝克，否则，我是绝对不会说出来的，再说了，等到你解决完了哥哥的事情了，估计，那时不用我说，你们，特别是小红红你的记忆，都会回来的。”
    北皇瑭把一切能说的一口气都给说了出来。
    “跟阿尔贝克有什么关系？”
    北皇敖知道红月怕阿尔贝克，可没想到红月的记忆会跟阿尔贝克有关。
    “那个，小红红会失去那段记忆，跟她有着非常重要的关系，至于是什么，原谅我不能说了，不过哥哥你放心，我绝对会帮你好好保护小红红的。”
    谁让现在只有自己有着前世的一切啊，真是痛苦死了，不过，见他们两个搞成现在这个样子，都还能爱上对方，这个忙，他是无论如何都要帮的了。
    “最好你说的一切都是真的。”
    北皇敖冷冷的威胁到。
    “你们还在干什么，还不去帮我准备车和飞机。”
    北皇铭拿着大包小包，朝两个儿子怒吼。
    爸爸，我爱你，北皇瑭心里默念，然后飞快的逃离北皇敖，跑出去叫司机。
    北皇敖看了红月一样，红月会意的点了点头，北皇瑭无害，可以相信。
    北皇铭去追老公之后，北皇家就剩下两兄弟和红月在了，贝克斯?阿尔贝克已经彻底的消失，白天的时候，北皇敖要回公司，就只剩红月和北皇瑭在，原本，红月还能无聊的时候和北皇瑭打打哑谜套套他的话，可是几天过后，休息够了的北皇瑭也开始工作了，北皇老宅里，就只能剩红月一个人在捣乱了。
    最近仁寿堂的神仙们都有自己的事要忙，他也没给他们安排多少工作，北皇敖的公司嘛，他又懒得过去，去到了也只是给北皇敖吃豆腐而已，还不如留在家里的好。
    这是北皇瑭第一次接跟娱乐圈有关的工作，虽然对娱乐圈不感兴趣，不过，只要是跟工作有关的，他都会认真对待。
    其实这次的工作也没什么，不过是一个最近非常火爆的大明星开演唱会，其中一首抒情的歌曲想请他做现场弹奏而已，其实，他是很反感这样吵吵闹闹的演唱会的，他还是喜欢那种在大礼堂里，享受观众静静的欣赏他演奏的感觉，觉得只有在那种情况下，音乐才能打动到每一个观众，这次，如果不是为了躲开红月，他也不会接受这份工作。
    “您好，北皇先生。”
    一个礼貌的声音在北皇瑭的耳边响起。
    “您好，请问，您就是夏炎，夏经纪吗？”
    北皇瑭同样礼貌的说道。
    “是的，您好，这是我的卡片，这位是您这次的合作者夕陌，很高兴能请到您这样的钢琴家来参与夕陌的这个演唱会，我相信，这次的演唱会一定非常的受欢迎的。”
    “您好，夕陌先生，希望我们这次能够合作愉快。”
    北皇瑭对夕陌温柔的笑了笑，说道。
    “北皇先生客气了，能够请到您这样的大钢琴家来，是我的荣幸。”
    夕陌同样报以一微笑，不过，他内心却是非常的不屑，他看不起这种道貌岸然的人，不过是家庭条件好，从小可以接受各种优秀的教育，才会取得今天的成就而已，凭什么他就可以高人一等，而自己却在娱乐圈这样的泥潭里打滚，还得看别人的脸色啊。
    “夕陌先生才客气呢，能够和你这样的大明星合作，才是我的荣幸，这是我第一次接触娱乐圈，到时候有什么不对的地方，还请你多多指教呢。”
    北皇瑭不是没听出对方的那丝嘲讽，不过，在他的人生经历里，敌不动，我不动不是最高境界，敌动，我不动，才是打垮敌人的最高行动指导，夕陌跟他比，还差远呢，自己吸的鬼气，比他吃的盐加上他吃的饭还多。
    明明看起来相当和蔼，也没觉得有哪里不对劲的夕陌，就是觉得浑身发冷，不过，他不是一个轻易认输的人，即便他的脑袋里一再的发出危险警告，他还是依然对眼前这个相貌堂堂的人不顺眼，就是不想让他顺利过接下来的日子。
    反正，他的演唱会，他说了算，即便北皇瑭是个再怎么出名的钢琴家，演唱会上，他还是得听自己的话。
    “那么，就让我们合作愉快吧。”
    夕陌伸出手掌。
    北皇瑭意会，也伸出手掌握住对方伸出的手。
第三十四章：一巴掌
    接下来的日子，夕陌也确实付诸行动了，每次练习都要找北皇瑭的麻烦，其他人都觉得夕陌那是故意的，替北皇瑭感到不公平，甚至连夕陌的经纪人夏炎都觉得夕陌这次是有点过分了。
    北皇瑭也没多在乎，在他看来，夕陌这就是小孩子在闹脾气而已，他不是不想反抗，而是见夕陌一直在练习，又是排舞，又是练歌，又是指挥，觉得他已经够累了，他想闹闹脾气，就由得他了，只要不太过就好。
    于是，几天下来，人人都觉得夕陌蛮不讲理，觉得北皇瑭是老好人脾气不愧是国际级的钢琴家，这一事态的发展，还真是出乎夕陌和北皇瑭的意料啊。
    北皇瑭暗笑，这是不是就是叫做偷鸡不成蚀把米啊，不过夕陌这家伙还真可爱，发脾气的样子也太逗了，看来这娱乐圈也不是很无聊的样子。
    夕陌被北皇瑭给气到不行，眼下也不能继续对他发脾气了，不然就在演唱会快要开锣的这个节骨眼上传出两人不和的话，就得造成不良影响了，任何对演唱会造成影响的事情，他都会让自己努力克制的。
    于是，夕陌心情不好的时候，也只能拿别人出气了，助理和化妆师就成了不二的人选了。
    “又来了。”
    夏炎站在休息室门外，听着里面的吵闹声，头痛了起来。
    “夏先生，怎么了，不舒服吗？”
    路过的北皇瑭见夏炎一脸头痛的样子，关切的问道。
    “哦，北皇，是你啊，没什么，只是头痛而已，被夕陌弄的。”
    休息室里又传来了一声巨响，北皇瑭了然的点了点头，嘴角那只利爪小猫似乎不敢对他动手了，转移到了别人身上，北皇瑭摇了摇头，打开休息室的门。
    “你们先出去吧，我来就好。”
    北皇瑭对助理和化妆师说道。
    两人如蒙大赦，连忙逃离，夏炎也担心的要阻止北皇瑭，不过，却被北皇瑭给阻止了，对夏炎露出一个放心的笑容，就把休息室的门给关上了。
    “北皇瑭，你什么意思，我的助理和化妆师呢，你没见事情还没完吗。”
    见北皇瑭竟然把自己的人给放走了，夕陌这次是理直气壮的对他发脾气了。
    “你就不能冷静一点吗，这不过是一个宣传而已，没必要搞得人人都胆战心惊的。”
    “安排给他们的事情没做好，那就是他们的错，我不过是说他们一下而已，再说了，他们都是我的人，跟你有什么关系了。”
    “你少在这里乱发小孩子脾气了，他们承受了你这么多天的无理对待，也够累了，你别再为难他们。”
    “我发小孩子脾气，得，就你成熟，就你礼貌，我就是一个没礼貌没教养的混蛋，我就小孩子脾气又怎能了，他们是我的人，我爱拿他们怎么样就怎么样，你管不着，你也没……”
    “啪――”
    夕陌的话还没说完，就被北皇瑭一巴掌给甩了过去了。
    夕陌抚着被打肿的脸颊，吃惊的看着北皇瑭。
    “他们即便是替你工作的，但他们也有他们的尊严，别不拿他们当人看，脱掉明星的这一个身份，你也什么都不是，你不尊重别人，也别想别人尊重你。”
    说完，北皇瑭就离开了休息室。
    在门口一直胆战心惊的夏炎见北皇瑭出来了，似乎没什么事的样子，又想进里面去看看夕陌，宣传快要开始了，他得看看夕陌好了没。
    不过他才刚要进去，就被北皇瑭给阻止了。
    “现在先让他一个人呆一下吧，最好还是别去打搅他。”
    现在进去，估计他会杀人。
    其实，刚打了夕陌，北皇瑭就后悔了，不是说后悔打他，而是后悔这个时候打他啊，等一下就是宣传活动的现场了，记者要是看到了他肿起的脸，不知道又会有什么话题诞生了，就这几天，他总算是体会到了那些狗仔队创造话题的本领了，去个洗手间，他们也有本事写成秘密约会。
    夕陌在休息室里对着镜子，看着自己红肿起来的脸，那个混账，竟然打了自己，他难道不知道明星的脸都是很重要的吗，等一下就是宣传会了，这让自己怎么见人啊，还找化妆师，怎么找啊，他才不要被别人看到那么丢脸的事情。
    还好自己平时看着化妆师化妆的时候，也从中学到了一点点皮毛，他抓起桌子上的粉底，对比了一下颜色之后，就拿起刷子往脸上刷，盖不住那些肿，也得盖住那些红。
    北皇瑭和夏炎在门外等了一段时间，终于等到门打开了。
    “终于出来了，我的大少爷啊。”
    夏炎见这主终于肯出来了，提着的一口气终于松了下来，不过，当他看到某人的脸的时候，心又跳到了一个新高度。
    “我的皇帝啊，你的脸，怎么了？你怎么这么不小心啊，这个节骨眼上受伤。”
    “没事，走吧。”
    夕陌扭过头，避开夏炎伸过来的手，径自往会场的方向走去，经过北皇瑭身边的时候，看也没看他一眼，只是用鼻子发出一声不屑的哼声。
    北皇瑭摇了摇头，也没在意夕陌的态度，只是把目光放在他肿起的脸颊上，自己刚刚似乎还是太用力了一点，而且，这个笨蛋，竟然直接用粉底遮盖住就算了，也不处理一下，等下越来越严重怎么办啊，不过，现在说什么也来不及了。
    几人来到会场，那里已经有非常多的记者和歌迷在等候了。
    万众期待的偶像终于来了，主持人立刻宣布他们进场，现场的歌迷也纷纷尖叫起来，记者的闪光灯也亮个不停。
    听到歌迷的尖叫声和呐喊声，一直板着脸的夕陌终于笑了笑，这一笑，又立刻引来了更加疯狂的尖叫声，而这一个笑容，也刚好落在了北皇瑭的眼里。
    这个人，是真心喜欢唱歌的吧，因为有人喜欢自己的歌，有人能肯定自己，所以才会露出这样真挚的笑容的吧，这个一直被称为娱乐圈里的酷哥的男人，其实本质里，也就一个大男孩而已，想要得到别人的肯定，想要把一切都完美的展现在所有喜欢他的人的面前，就像是小孩子想要得到大人的鼓励一样，北皇瑭心里想到。
    “大家好，我是夕陌，谢谢大家今天能来出席这个宣传活动，相信在座的各位都已经知道的，还有一个星期，我的个人演唱会就要开始了，这次的宣传活动也是为了演唱会而举行的，同时进行的还有我的新歌发布会，新歌在演唱会上也会演绎的，希望大家能够多多的支持，我相信你们也一定会支持我的，是不是啊。”
    “啊――夕陌――夕陌――”
    夕陌的一番热情的演说，引来了更加疯狂的尖叫声，连北皇瑭也忍不住被现场的气氛感染，露出了一丝难得的真挚笑容。
    同样是帅哥一枚的北皇瑭这一笑，当然也博得了歌迷的尖叫声，热情得北皇瑭都快要招架不住了。
    接下来，还有一堆的表演和活动，什么歌迷互动啊，现场演绎啊，记者问答什么的，夕陌都非常的投入，北皇瑭都禁不住要担心，这家伙，这么卖力的话，不担心自己的脸会受不了吗，现场或者是没人发现，但他可是留意到了，肿起的脸，越来越红了，连粉底都快要盖不住了，那个白痴，竟然还能笑得那么高兴。
    不过，接下来，北皇瑭就高兴不起来了，虽然知道自己出席这个宣传会，总会有自己也要表演的时候，可是，他怎么也没想到会这么快啊。
    夕陌啊，夕陌，这人的报复心果然强啊，他的表演还没结束，就要自己上台了。
    原本，北皇瑭是只弹自己的私人钢琴的，不过，由于前段时间的表演，他的钢琴表演结束后，顺便拿去例行的维护了，还没寄回来，这几天，为了能配合好夕陌，他还是弹了借来的钢琴，原本，今天他只是打算上台说几句话就好了，没想到他们竟然在这个时候还给他找了一台钢琴出来，要他现场演绎。
    看着这原本没有的几乎，北皇瑭看了夕陌一眼，不用问了，一定是他的临时决定了，反正现在是不能停止的了，不然的话，一定会冷场，算了，就当做是打他一巴掌的代价吧，北皇瑭上台。
    他们合作的曲目，是夕陌的新歌，也是演唱会上的重头戏，为了保持神秘感，是不能弹的，那么他就只能弹别的曲目了，可是，他一个钢琴家，平时弹的都是世界名曲，流行歌曲他也就会夕陌的那么一首歌，叫他表演什么啊。
    《ALaBienAimee》*悠扬的琴声响起，北皇瑭觉得自己疯了，不然的话，他怎么会弹这一首曲子呢，算了，反正，在场这些热爱流行曲的人，估计也没几个知道这首曲子。
    北皇家，红月无聊的摆弄着电视遥控。
    “咦咦，那个不是小瑭瑭吗，咦咦，那个不是大明星夕陌吗，他们怎么在一起了。”
    红月死盯这电视。
    “哦，原来是这样啊，呵呵，这么好玩的事，怎么能少了我，得好好准备一下才行。”
    之后，红月用了一个下午的时间准备摄像机，照相机，还有上百张的夕陌照片，这是赚钱的好机会啊。
    *注：《ALaBienAimee》《给心爱的人（圆舞曲）》……Ed。Schüｔｔ[俄]修特
第三十五章：可爱的麻烦
    宣传活动一结束，北皇瑭就拉着夕陌离开了。
    “你干嘛，混蛋，放开我。”
    夕陌使劲的挣扎着，只是他没想到，这个外表看起来虽然比他高了一点，但是身体看起来挺单薄的人手劲会那么大，他怎么挣都挣不开。
    “不想受伤就乖乖的别乱动。”
    北皇瑭拉着夕陌回休息室，中途还不忘让夏炎拿冰袋给他。
    北皇瑭把夕陌按住在椅子上，自己则小心的帮他御掉脸上的妆，看到那高高肿起的半边脸，心里又顿时埋怨起自己，果真还是打得太用力了，原本被打之后就没有好好的处理，还那么大声的说话，那么卖力的笑，现在是肿的更厉害了。
    “你是白痴吗，肿的那么厉害，还能笑得那么开心，少逞强一下会死啊，你那些歌迷那么喜欢你，还怕他们会不理解啊。”
    想到这个人伤的那么严重，还在一边逞强这，北皇瑭就不由得生气。
    “你懂什么，他们赶来现场看我，却什么都没看到，会有多么失望啊，我怎么能让我的歌迷们失望，还为我担心啊，他们只要喜欢我的歌就够了，只要我的歌能带给他们共鸣就够了，我不需要他们为我做什么。”
    夕陌才不理会这个人的生气，明明这都是他害的，现在却搞得像是自己的错一样。
    北皇瑭摇了摇头，却也明白这人对于唱歌的执着，还有就是对于自己的歌能够得到大家的认可的高兴，说到底，也只是一个寂寞的孩子吧。
    等夏炎把冰袋拿来了，北皇瑭迅速拿过，小心的帮夕陌冰敷。
    “你放开，我自己来。”
    夕陌继续挣扎，他实在是不习惯跟这个人这么靠近。
    “不想我用粗的，你就给我乖乖的安静下来，别乱动。”
    说完，北皇瑭还故意用力在夕陌肿起的脸上按了一下。
    “嘶――”
    夕陌痛得咬牙切齿，这家伙是故意的，也不想想是谁把他搞成这样的，不过，也为了防止这人继续，他还是安静了下来。
    北皇瑭看着夕陌一脸咬牙切齿但有无可奈何的模样，不由得笑了起来，这只别扭的小猫有时还真是可爱。
    北皇瑭专心的帮夕陌敷脸，凑得太近的缘故，鼻息都打到了夕陌的脸上，痒痒的，夕陌忍不住抬头看了北皇瑭一眼，这人其实也不是太差劲，起码在相处的这几天里，他对所有人都很好，不管自己怎么无理取闹，他都不会跟自己争执，出了这次，他也知道是自己做得太过了。
    “对不起……”
    “什么？”
    声音很小，以至于北皇瑭一再以为自己听错了。
    “没什么，我什么都没说。”
    夕陌转过头，不再看北皇瑭，可恶嘞，你脸红什么啊。
    看着夕陌红得有点透明的耳尖，失笑，还真是可爱啊。
    北皇瑭这边继续帮夕陌敷脸，红月那边，几乎已经把一整条街的夕陌的周边都给买下来了。
    看着一堆的战利品，红月笑得满脸通红。
    “明天拿过去，全都要那个夕陌签上大名，然后放到网上去拍卖，哦，对了，还得要多拍照片，录像也要，再多买几个内存卡好了，一定能赚很多钱。”
    北皇瑭今天依然早早就躲过红月开车到唱片公司，不过，自从踏进排练室之后，他的右眼皮就跳个不停，即便夕陌再怎么不想找他麻烦，还是不得不找他麻烦。
    “你这个混蛋，你在干嘛啊，都错了多少次了，跟我合作就这么难为你吗，不愿意不干就好了。”
    自知理亏，北皇瑭也没反驳他的话，老天，我今天是干嘛了，怎么总是出错啊。
    不过很快，北皇瑭就知道是怎么回事了。
    “小瑭瑭――”
    听到这个声音，北皇瑭犹如遭到电击，浑身抖了一抖，僵硬的转过脖子，看到那个自己避之不恐的红衣美人，嘴角忍不住抽搐了继续。
    “小……红……红……”
    老天，我作的什么孽啊，我为了躲他都已经躲到这里了，为什么他还是能够找到自己啊。
    “小瑭瑭――”
    红月高兴的朝北皇瑭飞扑过去。
    “你这混蛋，竟然瞒着我做这样的工作。”
    红月在北皇瑭耳边小声的说道。
    “喂，这是我自己的工作，跟你什么关系了。”
    北皇瑭满头黑线的说道。
    “你没告诉我啊，让我没办法赚钱了。”
    “这是我的工作，关你什么事啊，我的工资可不会给你。”
    “谁要你的工资啊，我自己自然有办法赚，不过，你竟然没有告诉我，浪费了我很多时间和赚钱的机会。”
    北皇瑭决定忽略他是怎么赚钱的。
    “你要看就给我乖乖的在这里看，别给我捣乱了。”
    北皇瑭特别郑重的交代了红月一声，就把他从自己身上拉下来，扔到一旁的凳子上。
    夕陌只是冷眼看着这两人“亲密”的举动，一直不说话。
    直到北皇瑭歉意的说了一声红月是他的朋友之后，大家继续练习，不过，这次却轮到夕陌频频出错。
    夏炎满头黑线，这两人，今天是怎么了。
    红月只想着自己赚钱，其他的他也懒得理，拿出他的赚钱工具――照相机、摄像机不停的在拍啊拍的。
    好吧，如果说刚刚夕陌还能忍着不发火，现在他是完全忍不住了，但是，他跟红月不熟悉，没办法去骂他，只好把火气全都发/泄在北皇瑭身上。
    “混蛋，既然是你带来的人，那么就给我好好的看住他，你看他这样，其他人怎么排练啊。”
    北皇瑭其实心里挺冤的，但是在场的，只有他一个人认识红月，而且，他也已经被红月搞得一肚子的火了，这个麻烦的家伙啊。
    “亲爱的小红红，我能知道你这是在干什么吗？”
    北皇瑭阴笑着来到红月面前。
    “赚钱啊。”
    这家伙竟然还能说得理直气壮。
    “你这种影响别人工作的动作，跟赚钱有什么关系吗？”
    继续阴笑。
    其他人也不明白，于是也停下了动作，竖起耳朵在听。
    “大明星的演唱会排练啊，卖出去得值多少钱啊。”
    红月笑得如此的灿烂，犹比盛开的鲜花。
    北皇瑭额头上的十字架“啪”的一声断开，头重重的敲打到红月的头上。
    “你这小混蛋，给我乖乖滚一边去，你要是再敢乱跑，我就直接把你给打包快递到哥哥那里。”
    “小瑭瑭，你不可以这么对我。”
    红月撅起嘴，万分委屈的看着北皇瑭。
    北皇瑭嘴角抽搐，每次看到这张脸上的这种表情，他总有一种想要狠狠的揍他一顿的感觉，但是却偏偏无法真的忍心动手，最终还是放弃，叹了口气。
    “好了，算我投降了，只要你不打扰到我们就好，别再走那么近，闪光灯也别给我开，你也给我保持安静一点。”
    “嘿嘿，我就知道小瑭瑭最好了。”
    北皇瑭嘴角继续抽搐，这里没有什么录音吧，千万别把这句话给放出去，要是哥哥听到了，他绝对尸骨无存。
    看到北皇瑭的妥协，夕陌已经完全没有了继续练习的心思了，说了一句“我去休息一下”，就离开了排练室了。
    北皇瑭以为他的脸还不舒服，也赶紧跟着出去了。
    就剩红月在那里看着两人的背影露出奸诈的笑容。
    他决定在这里多玩几天。
第三十六章：顽皮的月老
     北皇瑭追着夕陌来到他的专用休息室。
    “夕陌，怎么忽然不练了，是脸还痛吗？我看看。”
    北皇瑭扳过夕陌的脸想看看。
    “我没事，不用你管，滚开。”
    夕陌厌烦的推开北皇瑭，反正他现在就是看这个人不爽，越看就越烦。
    “你是怎么了，是身体不舒服吗？”
    北皇瑭依然关切的问道。
    “你烦不烦啊，都说跟你没关系了，给我滚出去。”
    夕陌一把推开靠在他身边的北皇瑭，自己则走到休息椅上躺下。
    北皇瑭愣了愣，再看了看已经闭上了眼睛休息的夕陌，叹了口气。
    “那我先出去了，你要是累了，就先休息一下吧。”
    不知道躲在哪个无人的角落，拿着姻缘鉴偷看到这里之后，就把姻缘鉴收好，又从乾坤袋里拿出两个娃娃，仔细一看，跟某两个人长得几乎是一模一样。
    “嘿嘿，感谢我吧，不然，你这辈子，连个告白的机会都没有，我是好人。”
    红月捣蛋的同时也不忘称赞自己一下。
    一直跟在夕陌和北皇瑭身后的夏炎见只有北皇瑭一个人出来，对他点了点头，就走进了休息室里面。
    见夏炎进去了，北皇瑭也没有很快就离开，而是在门口等着，他怕夕陌等一下也对夏炎发火，不过没想到，等了好一会儿，也没见夏炎出来。
    北皇瑭郁闷了，为什么夏炎进去没被他赶出来，而自己进去关心他一下而已，却被他毫不留情的给赶了出来了。
    小心的推开门，透过门缝往里看了看。
    “夕陌，你怎么了，又在跟北皇怄气了。”
    夏炎关切的问道。
    “我才没那么无聊呢。”
    怎么说得自己就像是小孩子一样。
    “是是，你不无聊，那是你哪里不舒服了吗？”
    夏炎摇了摇头，夕陌根本就是一个小孩子，老是耍些小孩子脾气，但是却不惹人生厌。
    “头痛。”
    夕陌依然闭着眼睛，不爽的吐出两个字，就再也不做声了。
    夏炎叹了口气，手却非常轻车熟架的在夕陌的太阳穴上按/摩着，夕陌以前赶通告的时候，或者是压力太大的时候，也经常会头痛，夏炎都是这样帮他缓解的。
    “好点了吗？”
    夏炎柔声的问道。
    “嗯。”
    很舒服，夕陌都开始有点恹恹欲睡了。
    某人是舒服了，可是现在又轮到另一个某人不舒服了。
    在门外偷看的北皇瑭几乎是要气炸了，这待遇差别也太大了吧，自己好声好气的关心夕陌，得到的却是一声“滚”，夏炎也是在关心他，好吧，虽然他们两人相处的时间比较长了一点，但也好不到要有身体上的接触吧，看看那额头上的两只手，北皇瑭就有一种想要剁掉他们的冲动。
    “夕陌，你似乎特别容易被北皇带动起情绪。”
    鼓足了一口气，夏炎还是把想说的说了出来。
    “你说什么啊，谁会在乎那家伙。”
    夕陌听到这话，几乎是跳了起来。
    夏炎摇了摇头，说是没有，但是他现在的行动又是什么意思啊。
    “看看你现在，我不过是说了一下他的名字而已，你就激动成这个样子了。”
    “我才没有。”
    夕陌定了定神，重新安静了起来。
    “你现在这样子，分明就是口是心非啊。”
    不知道为什么，夕陌竟然觉得夏炎说这句话的语气有点悲伤。
    “我才没有，我干嘛要口是心非啊。”
    听着夕陌一直在否定，北皇瑭就有气，自己就让他那么难受吗。
    “陌，我们一起多久了？”
    听着有点陌生的称呼，夕陌愣了愣，但还是回答了。
    “从你发掘我出道到现在，大概有三年了吧。”
    “是啊，三年了，所以，我很了解你。”
    夏炎叹了口气，下意识的，他没把接下来的话说出来，他想说，所以，我也很清楚的知道，你很在乎北皇瑭，从他出现那一刻开始，或者开始的时候，是厌恶，所以处处找他麻烦，但到了后来，却是逐渐被吸引住。
    “那又怎样，这也不能说明什么。”
    夕陌觉得自己现在有那么一点死撑的感觉。
    “没怎么样。”
    之后，两人就是一大段的沉默。
    沉默到北皇瑭都觉得，如果不进去打断这个画面，就会有不好的事情发生，可是偏偏的，自己没有理由进去。
    忽然，夏炎从椅子后面搂住夕陌。
    “夏炎，你做什么，放开我。”
    夕陌大吃一惊，想要挣开，但是这个动作又让他无从发力。
    北皇瑭感觉自己现在真的是要杀人了，而从他的那个角度看来，夕陌根本就是没有挣扎，而是由得夏炎抱着，虽然有听到他们的对话，但北皇瑭只是觉得那是夕陌不好意思而已。
    “陌，我喜欢你。”
    夏炎低沉的声音说完这句话之后，又把夕陌的脑袋转过来，强行在他的唇上印上一吻。
    不怪夕陌毫无动作，因为他已经被吓傻了。
    相处了三年，夕陌从来没想过夏炎对自己是这种心思，可是，他觉得他们相处的这三年，根本都是毫无变化的啊，最多就是夏炎从一开始的什么通告都接，到后来的懂得删减，可是，那不是因为自己越来越有名了，所以有些通告就不必要接了吗，还有就是，夏炎从一直自己住到后来搬来跟自己住吗，可是，这不是为了方便照顾自己吗，自己有懒床的习惯，早上没人叫，一定醒不过来，而且，自己晚上没事爱打游戏，一打就是不死不休的那种，没人提醒，绝对会通宵达旦的，还有就是自己老是不按时吃饭，这也需要夏炎的提醒，然后顺便有空的时候做做饭而已，可是，这些不都是经纪人该做的事情吗？
    夕陌已经完全的痴呆了，北皇瑭已经完全的疯狂了，他觉得，如果再不离开，他真的会冲进去杀人的。
    北皇瑭离开了，因此，没听到接下来的话。
    “夏炎，你如果不想彼此撕破脸皮的话，就立刻放开我。”
    实在是太过惊讶了，惊讶得夕陌还真是一时反应不过来，他虽然也有很多男歌迷，他承认也曾经被一些男歌迷写信或者是用其他形式告白过，但是绝对没有像这个一样让他吃惊，他承认自己是长的有点偏中性，但是没到连自己的经纪人都能吸引的地步吧，毕竟，夏炎之前也做过好几个美女的经纪人啊。
    “我能知道拒绝的原因吗？”
    夏炎放开夕陌，苦笑着问道，其实他从一开始就知道，自己是会遭到拒绝的，可是，真的是不死心啊，凭什么自己跟他认识了几年，相处了几年，还比不上一个相处了几天的人啊，连他都看的出这几天夕陌对北皇瑭的特别，虽然他以前也任性，但是绝对不会像对北皇瑭那样，到了吹毛求疵的地步，虽然他整天说自己讨厌北皇瑭，但是每次只要北皇瑭来了，他都是第一个发现的，每次练习，最高兴的，就是跟北皇瑭一起排练的时候，只是他自己没有察觉而已。
    “我……我可以当你是朋友，当你是兄长，但是从来没想是过别的，我喜欢你，但是不是爱情的喜欢，只是一种感激和信赖，我……谢谢你的喜欢，但是，我……”
    “我明白，不用说了，以后，我还会是你的经纪人，你的好朋友，你的兄长，不会有其他。”
    夏炎苦笑。
    “……对不起。”
    “没关系，那我先出去了，不打扰你休息。”
    夏炎开门离开，原谅我私心一次，没把你自己的感情给发掘出来吧，那么快就让你知道，对我也太残忍了一点，而且，也当做是一种补偿吧，看着别人甚、深陷在情感里而不自知，还是挺有趣的，夏炎承认，这是自己的恶趣味。
    夏炎离开之后，夕陌软瘫了在躺椅上，抓了抓头发，今天这是怎么了。
    夏炎出了休息室，来到走廊的窗户边，抬头看着天空。
    “我今天一定是吃错药了，才会忽然跑去告白的。”
    谁不知，某个红衣服的捣蛋鬼，已经在某个角落笑得快要翻地了。
第三十七章：尴尬局面
    气氛，相当的诡异……这是在排练室的所有伴舞和工作人员的心中所想。
    似乎从昨天这个叫袭红月的美人来了之后，就变得很奇怪，但是，美人就是美人，就算他把这里搞得天翻地覆，大家都没办法指责他，于是，在所有人毫不知情的情况下，现场就这么继续诡异下去。
    平时看起来一脸和蔼的北皇瑭，今天一整天都没笑过，搞得所有人莫名其妙之余还胆战心惊，原来一脸严肃的北皇瑭是相当的恐怖的。
    对于北皇瑭无端的怒气，夕陌是无法理解，现在也没时间理解，他昨天被夏炎突然告白之后，就根本没敢回两人一起住的公寓去，而是去酒店住了一个晚上。
    今天一早来到公司，就看到了夏炎，夕陌虽然很想像以前那样直接面对着夏炎，但是，现在一看到他就尴尬，又觉得非常的抱歉，是故，只能躲躲闪闪了。
    夏炎倒还好，还是像平常一样，不过，每次看到夕陌的躲闪，多多少少都会有点伤心，笑容都带着点苦涩。
    不过，他们的这种表现，在北皇瑭看来就是刚表白，两人不好意思而已。
    倒是红月，他可以说是在场唯一正常的人，明明都跟他平时的表现一模一样，偏偏今天夹杂在这一群不正常的人的中间，却显得他其实是最不正常的那个。
    红月继昨天拍了一天的照之后，今天又拿出了一堆一堆的照片和海报还有各种周边出来，扔到夕陌的位置上，让他帮忙签名。
    如果说昨天夕陌对他是相当不满的话，今天就是非常感激他了，他今天宁愿不练习，也不想对着夏炎，还有今天一直怪怪的北皇瑭。
    北皇瑭今天不知道为什么，眼神特别的恐怖，简直就是要杀人一样，夕陌几乎都不敢看，用夕陌的心里话来说就是，他的眼神让自己害怕，虽然有这样的感觉让自己感到丢脸。
    “小陌陌，你不开心，有心事还是不喜欢我啊？”
    红月哭丧着脸看着夕陌，再这样下去，他的钱都被浪费掉了，看夕陌签的什么名啊，乱七八糟的，根本就不是名字嘛，肯定是卖不出去的了。
    “啊，没，没有啊，我很开心，也没心事，也不讨厌你啊。”
    好吧，虽然是有点讨厌他跟北皇瑭那么接近，但总的来说，他还是不讨厌红月的，红月的个性他也很欣赏很喜欢。
    “那你干嘛一直心不在焉的样子啊。”
    红月不解的问道，内心却非常的赞叹自己，你的演技，绝对是可以进娱乐圈了，没去那是他们的损失啊。
    “我哪里有心不在焉了。”
    夕陌立刻反驳道。
    “没有吗？那这是什么？”
    红月把好几张名字签的乱七八糟的照片举到夕陌的面前，让他看清楚是怎么的一个糟糕法。
    “呃，我不是故意的，只是有点累，对，就是有点累。”
    话说，这话还真没假啊，真的太累了，怎么遇到一个告白而已，就把自己搞得那么累了，以前不也有很多这样的事情发生吗。
    “是吗，可是，我总觉得你们今天都怪怪的，特别是小瑭瑭，还有你和夏大哥，尤其是你和夏大哥啊，你们平时感情不是很好的吗，今天怎么像是闹别扭的小两口子一样啊。”
    所谓一石激起千层浪，而红月状似十分无辜，又合情合理的一句话，激起的已经不是千层浪那么简单了，绝对可以媲美两个超强飓风同时袭击陆地，所到之处一片混乱啊。
    “你，你说什么两口子了。”
    夕陌大惊，几乎是整个人直接从椅子上弹起来叫道。
    “咦，不是么，我看你们都很亲密的样子啊。”
    红月很是无辜的问道，那眼睛，要多纯良有多纯良。
    “当然不是了，他只是我的经纪人，经纪人。”
    夕陌狂啸，然后又非常尴尬的看了一眼夏炎。
    夏炎也看着夕陌，见夕陌向他看过来，报以一微笑。
    不过，在北皇瑭看来，这分明就是害羞和眉目传情，一气之下，琴也不弹了，直接走人。
    “喂，北皇，你去哪里，今天的练习才刚开始没多久。”
    夕陌想要起来去追北皇瑭。
    北皇瑭只是转头看了夕陌一眼，就开门离开了。
    夕陌定住了在原地，刚刚北皇瑭的那一眼让他心惊，那眼神，就好像要把他给吃掉一样。
    “咦，瑭瑭是怎么了，从昨天晚上回到家里开始，就一直这个样子，连晚饭也没吃，我去他房间里找他，他也不像以前那样疼我了，是不是哪里不舒服了。”
    红月又非常“纯良”“无辜”的说道，就像是一点也不知道自己的这句话给别人多大的误会一样。
    “你，你们住一起的？”
    夕陌诧异的问道，脑袋里已经自动自发的把那个“房间里，疼我”给往别的方向想像去了。
    “是啊，我们是住在一起啊，有什么问题吗？”
    红月眨着漂亮的丹凤眼，不解的问道。
    “没，没什么问题。”
    连夕陌自己都能够察觉到这句话里面包含了多少的苦涩，这又是怎么了？
    红月不解的眨眨眼，转身离开，来到无人的角落，内心笑抽，自己果然是好人啊，就这么又搞定了一对儿了。
    夏炎看着此时此刻的夕陌，眼里也尽是苦涩，自己就这么比不上那个人么。
    ----------好吧，看到了亲们的留言，也一直在Q里潜水，所以，关于你们对我相亲的事情的好奇，我是非常的了解，但是，娃实在是不想回忆那个比西方宫廷餐桌上放的餐具还满的餐具发表任何的言论----------
第三十八章：暗杀
    又浪费了一天，有人高兴有人愁，有人开心有人生气，有人郁闷有人难过，不过，高兴开心的也就是为自己的恶作剧而感到开心高兴的红月而已，其他人则是一片糟糕。
    北皇老宅北皇敖看着自己怀里笑得一脸得瑟的家伙，非常肯定他又做了什么坏事了。
    “尾巴都快要翘上天了，怎么了，今天在外面捡到钱啦？”
    红月手伸到屁/股后面，摸了摸，然后才反应过来，北皇敖是在骗他。
    “可恶，你骗我了，哪里有什么尾巴啊。”
    “小家伙，看看，明明尾巴都已经指着天空了。”
    北皇敖甚至思考都没有，就接口了。
    ‘修罗哥哥是坏蛋，骗红红了，红红明明没有尾巴的。’
    ‘小家伙，看看，明明尾巴都指着天空了。’
    两人的脑袋里同时闪过这一句话，两人同时愣了愣，当然，他们同时都不知道对方的脑袋里闪过这样的话，但是又同时觉得，那是和对方说的，可是，到底是什么时候却都不知道。
    “笨蛋，怎么了？在发呆呢，还真怕自己长尾巴啦。”
    很快就反应过来的北皇敖敲了红月的脑袋一下。装作什么都不知道的说道。
    “你少乱说了，哪里有啊，你才长尾巴了。”
    红月揉了一下被北皇敖敲过的地方，不满的说道。
    “呵呵。”
    北皇敖伸手过去，抓住红月的手，然后用自己的手代替，揉着刚刚他敲的地方。
    “想什么呢？”
    “没，没想什么，想着要怎样才能多拿几张夕陌的签名照，然后让他多给我几张前排的演唱会门票，让我拿去卖，一定可以狠狠的赚上一笔的。”
    红月替自己找了一个借口，之后又觉得就是这么一回事，把他的借口说得越来越顺，最后连门票要买给谁都说得清清楚楚。
    北皇敖看着说得津津有味的红月苦笑，但是又带着无限的宠爱。
    今天开始，一连三天，他们将会在现场排练，第四天就会直接进入到演唱会当天。
    北皇瑭努力让自己冷静，让自己恢复到以前的样子，在厕所里面足足练习自己的表情练习了两个小时才出来，红月都快要等不下去，打算报警看看北皇瑭是不是被马桶给冲走了。
    “哈哈……现场排练的话，那一定更好看了，拍下来的片段一定更卖钱。”
    红月坐在副驾驶座上，高兴的说道。
    在驾车的北皇瑭看着他高兴的样子，也忍不住笑了笑，红月这个样子，跟以前小时候还真是像啊，遇到一点开心的事就可以手舞足蹈。
    “呵呵，你啊，还真是会赚钱啊，不是有哥哥养你吗，还要那么勤快干嘛啊。”
    “他是他，我是我，我才不要他养呢。”
    “呵呵，是吗，不过，我记得你以前说过，将来你要做一只大大的米虫，整天去玩，然后让哥哥养你，闯祸了让他帮你摆平的。”
    “我什么时候说过这样的话，你少诋毁我了。”
    北皇瑭愣了愣，他怎么把以前的那些事给说出来了，果然这段时间给弄得精神错乱了吗。
    “呃，可能是我记错了吧。”
    红月怀疑的眼神看向北皇瑭，北皇瑭被看得心慌慌的。
    “呃，小红红啊，到了，赶紧下车吧，要迟到了。”
    北皇瑭心里呼了一口气，还好到了，不然他还真不知道要怎么解释。
    红月看着北皇瑭一副做了亏心事的样子，就一定知道是有问题了，不过，现在就暂时放过他，等演唱会结束了再找他问个明白。
    现场的气氛果然是不一样的，连空间都特别大，这个场馆，是本市最大的场馆，几乎都够坐上上万人了，舞台也早就搭好了，只差最后这几天的安全检查，因此，工作人员还是挺多的。
    他们在舞台上排练，没事做的红月，就在最佳的观众席上坐着，顺便拿出摄像机，照相机一起行动，摄像机用三脚架架着，自动录影，照相机红月拿着，看到好看的，暧昧的角度，都给拍下来，偶尔没事还会跑后台去偷拍几张私密的，将来用来贿赂某人用。
    今天，北皇瑭还是一脸温和的样子，但是就是没看夕陌几眼，反正他就跟夕陌只有合作那么一首歌，没轮到他的时候，他就陪在红月身边，看着录像机里面的景象。
    只有红月才知道，其实北皇瑭是一直看着摄像机里面的夕陌。
    忽然，一直盯着摄像机的北皇瑭站了起来，快步的向夕陌走去，现场的排练都被他给打乱了。
    “喂，北皇，你在做什么？”
    夕陌不满的看着像自己走来的北皇瑭。
    只见北皇瑭更加加快了速度，然后猛的飞扑上前，把夕陌搂进怀里，倒在地上又顺势滚了两圈，而在北皇瑭扑上夕陌的那一瞬间，夕陌原本所在的位置的麦克风被子弹给打翻在地，子弹壳在半露出一截在麦克风上面。
    北皇敖迅速转过头比对了一下子弹的发射的角度，眼神立刻变得犀利起来。
    “红红，二楼VIP包间，你现在正上方右手第二间。”
    红月会意，迅速踩着观众席上的位置借力，又稍稍用了一点点法力，让自己可以跳的更高，半空中，红月抽出腰间的红鸾鞭，又往里面注上法力，狠狠的向玻璃上面抽去，玻璃立刻就碎掉，红月的手又迅速的转了一下，鞭子的方向立刻又转变，勾着包间里面的柱子，借力把自己给拉进房间里面。
    “没事吧。”
    见事情有红月去处理了，北皇瑭也终于来得及关系怀里似乎有点被吓住的人了。
    而周围的人，都被那一颗还露着一半的子弹给吓住了。
    “我，那是――”
    夕陌吓得有点说不出话，虽然知道娱乐圈混乱，但是还没听过有杀人的，而现在，还发生在自己身上。
    “没事，我在。”
    北皇瑭温柔的安慰着夕陌。
    “嗯。”
    夕陌不知道，自己现在抓得北皇瑭的衣服有多紧。
    “夕陌，你没事吧。”
    稳定了下来的夏炎也立刻跑了过来，担心的问道。
    北皇瑭巧妙的带着夕陌躲过夏炎伸过来的手，自己站了起来，然后又把夕陌横抱起来。
    “只是受了一点惊吓，我先抱他去休息室，今天的排练先到这里，让他们离开先，接下来，找公司的人过来，讨论一下接下的事情。”
    北皇瑭简单的吩咐了一下夏炎，不过，那吩咐听起来根本和命令没区别，但是就是让人不由得听他的话去做。
    “还好吗？”
    北皇瑭把夕陌放在躺椅上，给他倒了一杯水，轻声的问道。
    “我……谢谢……”
    夕陌接过水杯，里面的水一直在轻轻的颤抖着。
    北皇瑭眯起眼睛看着夕陌一直在颤抖的双手，发生这样的事情，对他来说，是相当恐怖的吧，毕竟是一个从来没接近过这种黑暗的人。
    北皇瑭叹了一口气，拿过水杯放在桌子上，抓住夕陌的手，一个轻轻的转身，自己坐了在椅子上，然后把夕陌搂进怀里。
    “没事了，不用怕。”
    北皇瑭一边轻轻的拍着夕陌的后背，一边温柔的安慰着他。
    “嗯……我没事……谢谢……”
    夕陌头靠在北皇瑭的胸膛上，双手紧紧的抓着他的衣服，嘴角却在北皇瑭没发现的角度露出一个安心和满足的笑容，或许，他已经知道了自己前几天为什么那么的难过了。
    北皇瑭臭着夕陌头发的香味，同样露出一个温柔的笑容，或许，有些事情，他也知道了是为什么了。
    来到休息室的夏炎，看到里面的情景之后，又悄悄的退了出来，苦笑，夕陌脸上那丝安心和满足的笑容，不是自己能够给予的吧。
    “有些事，不是时间久了就一定会成功的，不是你的，就注定不是你的。”
    忽然，夏炎的听到一个声音传进耳朵里，扭头，就看到红月执着红色的鞭子站在走廊的暗处。
    “嘿，我是来找小瑭瑭的，有些事情，得跟他商量一下呢，不过，看来他现在没有时间啊，你们公司的人什么时候过来，还有这家场馆的管理者，不过，记得不要叫警察哦，不然的话，我会少了一个赚钱的机会的。”
    红月见夏炎看过来了，立刻又把刚刚还相当严肃的脸换成了现在这个笑嘻嘻的样子。
    “……”
    夏炎无语，这人，变脸的速度也太快了。
第三十九章：保镖
    所有人都到来之后，就开始在临时搭建的会议室里商量对策，让红月郁闷的是，尽管交代过夏炎不要请警察过来，但是夕陌的公司一听到夕陌遭到暗杀，想到的第一件事就是报警，于是，警察局的高级督察也跟来了。
    红月说他上到去那个包间的时候，里面已经没人了，又追出去探查了一下，不过，由于今天场馆的工作人员比较多，因此很容易让对方有乔装逃走的机会，因此很难找到杀手，为免引起骚乱，红月也没有到处乱找，而是决定回来跟他们商量一下。
    接下来，就是他们商量了。
    其实，最快，最安全，最有效的方法还是取消演唱会，或者是押后，等到安全了再做决定。
    可没想到的是夕陌坚决不同意取消或者是押后。
    “你疯了，为什么不同意取消或者押后。”
    北皇瑭生气的拉住夕陌的手问道。
    “我的歌迷们期待这一天很久了，我不能让他们失望。”
    夕陌的态度十分坚决。
    “为了你的歌迷们，你就可以不要你的命了吗，而且，你知不知道，如果对方是要在演唱会那天再次动手那怎么办，你也要把你的歌迷们置身于危险当中吗，你就不为他们的安全着想了。”
    北皇瑭知道夕陌最重视的就是他的歌迷们，为了夕陌的安全，他只能以这个作为威胁。
    夕陌愣了愣，他确实没有想到这一点，可是，演唱会，他是真的不想放弃，只好一直低头，沉默不语。
    “我知道，可是，我还是不想让他们失望，他们的目标只是我而已，而且，演唱会当天有那么多人，对方应该不敢随便乱来的。”
    夕陌希冀的眼神看着北皇瑭，他希望得到这个人的支持。
    “哎……”
    北皇瑭叹了一口气，从这段时间的合作中，他可以看出夕陌有多重视这次的演唱会，有多重视他的歌迷们。
    “好吧，如果你坚持的话，那么，现在我们就来商量一下怎样才能做到最安全吧，特别是现场排练的这几天。”
    北皇瑭最终敌不过夕陌的眼神，还是同意了，看来在演唱会当天，还是需要借助一下北皇家的力量了，必要时候，自己的力量也得解开，虽然还不是时候。
    在他们商量的时候没有说话，而是一直写着什么的红月，抬头看着夕陌，然后把一张纸递到他的面前。
    “什么？”
    夕陌不解的拿起纸看了起来。
    “什么东西，仁寿堂保镖协议，保证夕陌从现在到演唱会结束这一段时间内的安全，价钱，每天五百万，朋友的关系，就给打个八折就每天四百万，保证你在这一段时间内的安全，保证没人能够在这一段时间内动你一根头发……”
    “呃，红月，这个是？”
    夕陌不解的问道。
    “没看到吗？保镖协议啊，大爷我决定亲自接下这一镖，保证你会很安全，放心在协议下面签下你的大名吧。”
    红月开心满满的说道，有好玩的又能赚钱，真是太好了。
    “可是，这个……”
    这怎么看怎么像是小孩子的游戏啊，夕陌心里想到。
    “放心，保证没问题的。”
    红月拍心口保证到。
    “切，这种保镖根本就是不可靠，你放心好了，如果你真的要继续开演唱会，到时候我们警察局一定会安排足够多的人手保证你和所有观众的安全的。”
    被带来的高级督察听到了红月和夕陌的话之后，非常不屑又很狗腿的对夕陌说道。
    他这一说，红月立刻生气了。
    “你说什么呢，你这个只会坐着和吃饭的猪H，你竟然敢说我的保镖不可靠，TNN的，连国安局那个窦老头都想自动让贤把他的位置给我家多闻天，你这个胖猪H，竟然敢说我的保镖没用，不可靠，绝对的侮辱，你信不信我明天叫多闻天带着他目前的几个国安局的人去你们警察局，把你们警察局给铲平呢。”
    红月把鞭子抽出来，卷住督察的脖子，把他拉到自己的面前，可怜的督察，脸原本就已经被勒得透不过去而变成猪肝色了，在听到多闻天的名字的时候，猪肝色又变成了青白色。
    多闻天的大名，在座的都听过，这个人如何厉害如何厉害，连国安局的现任老大都想直接让贤，可惜的是人家多闻天不鸟他啊，搞得对方没面子之余多闻天的名字就更加的闪亮了。
    只是他们没想到，多闻天竟然是红月家的人。
    于是，事情就在红月的一鞭之下给定了下来，接下来，是保镖的吩咐。
    “胖猪H，为免打草惊蛇，平时就不需要你们了，你们只要在演唱会那几天努力保持现场的安全就好，至于小陌陌，为了安全起见，协议的这段期间，你都住我这里。”
    “红红，你打算带他回仁寿堂？”
    北皇瑭问道，北皇瑭知道，论安全的话，这个世界上，估计除了仁寿堂，就没几个地方可以说是绝对安全的了。
    “不是，住北皇宅，我那里现在我都不想回去，北皇宅也相当的安全，虽然你有敖，你和我在住，但是，绝对不会有事的，你放心好了。”
    红月当然知道仁寿堂安全了，但是，仁寿堂里面那些神仙们，估计现在回去的话，会被他们的怨气给怨死，更何况，现在仁寿堂被多闻天带了一些不安定的因素回来，相当的不安全。
    既然红月都这样说了，北皇瑭当然是不能反对的了，于是，今天排练暂停，陪夕陌回家拿换洗的衣物。
    “来来，小陌陌，这里就是北皇宅了，虽然是老了点，不过里面的装修还是挺新的，进去吧。”
    红月似乎把自己当成了是北皇宅的主人了，高兴的拉着夕陌进屋为他介绍着房子的结构。
    而可怜的夏炎，在帮夕陌把行李给搬进房间之后，就被红月一脚给踢出北皇宅了。
    “来，小陌陌，这是你的房间，跟小瑭瑭的是隔壁哦，不过中间隔着一个盥洗室，你们的盥洗室是两间房公用的，所以，你进去的时候一定要小心哦，千万别被小瑭瑭给占便宜了。”
    红月一句话，说得夕陌忍不住脸红，不好意思的看了北皇瑭一眼，发现北皇瑭还是用以前那种温柔的眼神看着他，顿时就更加不好意思了。
    “叮呤――叮呤――”
    红月的手机响起，是北皇敖的，红月连忙把夕陌推给北皇瑭，就跑到一边去接电话了。
    “好了，接下来就交给你了，小瑭瑭，我要去接电话。”
    北皇瑭有点不好意的看了夕陌一眼。
    “抱歉，红月没弄伤你吧，他有时候就是粗鲁了一点，但不是有心的。”
    夕陌听了之后笑得有点苦涩，也对，就算我明白自己喜欢的是他也没用，他喜欢的人是红月。
    “啊，我没事，我知道他不是有心的。”
    “那就好，来吧，我带去你房间看看。”
    “谢谢。”
    “小事而已，不用谢。”
    “我说的是今天在场馆的时候，谢谢你，一直都没来得及跟你说。”
    北皇瑭停住脚步，转头看着夕陌。
    “不用跟我说谢谢，对我来说，你没事就是对我最大的感谢了。”
    夕陌的脸又红了起来，他这话，是什么意思。
    “呵呵，真可爱。”
    北皇瑭忍不住抚上夕陌的脸。
    “你……”
    夕陌的脸更红了，看也不看看北皇瑭，只见北皇瑭的脸似乎越凑越近，夕陌想转过脸，但是抚着脸的手力气相当的大。
    眼见，就要吻上了……“小瑭瑭，敖说……咦，你们在干嘛，小陌陌，你怎么了，脸好红啊。”
    丝毫不知道自己坏了事情的红月不解的看着夕陌的脸问道。
    “没，没什么，我去洗手间。”
    说完，夕陌就飞快的跑掉了。
    “袭红月――”
    北皇瑭咬紧的牙关狠狠的说出这三个他恨透的字，还差一点点而已，该死的袭红月啊。
    “哦，小瑭瑭啊，敖说他今晚有事，不会来了，你赶紧给我跑去买些晚餐回来，果然管家不在了就是麻烦。”
    说完，红月也快速的离开，笑话，没看到北皇瑭一脸要把他给杀了做成晚餐的模样吗。
第四十章：双重暗杀
   “袭红月――”
    一大早，还在睡梦中的夕陌就被隔壁房间的北皇瑭的咆哮声给弄醒。
    夕陌模糊了一会儿才想起，昨天他就搬来了北皇宅暂住了，怎么一大早就那么吵啊，他还想再睡一会儿的，好像是北皇瑭的声音。
    夕陌悄悄的起床来到两人共用的盥洗室，小心的打开连接着北皇瑭的房间的门往里看。
    只见红月站在床边，手里舞着鞭子把北皇瑭床床上拉起来。
    北皇瑭正在生气又无奈的抓着红月的手。
    夕陌垂头丧气的退回了自己的房间，也对，即便知道自己喜欢北皇瑭也没用，他喜欢的是红月，又不是自己，而且，让自己来这里的也不是北皇瑭，是红月，他竟然还为昨晚那个快要成功了的吻而高兴了一个晚上。
    退回自己房间的夕陌想继续睡，但是，已经毫无睡意了，只好呆躺着，没多久，就听到敲门的声音。
    “请进。”
    “夕陌，没想到你那么早就醒了啊，我还打算来碰碰运气，看来真是走运了。”
    北皇瑭走进来，看着已经醒了的夕陌，高兴的说道。
    “嗯，早上好，有什么事吗？”
    夕陌笑了笑，笑容有点尴尬，也不知道他们知不知道自己刚刚在偷看。
    “我要去买早餐，想过来看看你有什么想吃的。”
    说道早餐的时候，北皇瑭的声音似乎有点咬牙切齿的感觉，他也只能怪自己偏偏选择了在这个时候回来，现在的他，简直就是红月的专用奴隶，每天一大早就被红月用非常不客气的手段叫醒，叫他去买早餐回来，自己却把人叫醒之后，回房间里搂着北皇敖甜蜜的睡着回笼觉，想到这里，北皇瑭就有气啊，这些工作，以前都是哥哥做的，爸爸，白管家，我想你们了。
    “啊，我吃什么都可以。”
    “呵呵，是吗，那你再睡一会儿，早餐的地方有点远。”
    “不，不用了，我睡不着，我跟你一起去可以吗，我想出去走走。”
    夕陌的想法很简单，虽然北皇瑭喜欢的是红月，不过，自己趁着现在有机会跟他两个人相处一下，将来用来好好回味也不错，夕陌感觉自己现在就像一个情窦初开的小女生，跟在自己喜欢的人身边，即便是做一些再小的事情，也会让自己兴奋雀跃。
    “有这么一个才貌双全的当红偶像相伴，那是最好不过的事情了，那么来吧，我尊敬的王子殿下，要你的骑士为你更衣打扮吗？”
    北皇瑭揶揄道。
    “呵呵，那么，亲爱的骑士，麻烦你先等本王子一会儿，我先换一下衣服。”
    夕陌当然知道北皇瑭这是在开玩笑了，不过他却非常开心两人之间的这种交流。
    “乐意之至。”
    夕陌冲进盥洗室，快速的乔装了一番，就高兴的跟着北皇瑭出门。
    两人有说有笑的开车出发去市区，虽然红月这个正主保镖不在，不过北皇瑭也不担心，他相信以自己的能力，足够保证夕陌的安全。
    北皇瑭开车来到红月指定的‘食为天’餐馆，北皇瑭当然知道这里的经营者是什么人了，但是，现在他的身份可是没有往世记忆的普通人，不过还好的是，知道他是红月的朋友，这里的经营者偶尔也会给他打个折。
    “我们在这里吃了再回去吧，估计红红还没那么快睡醒。”
    北皇瑭温柔的问着夕陌。
    “好啊，我没关系。”
    夕陌乐的能有更多的单独相处的机会，当然同意了。
    不过，这两人似乎都太高兴了，边吃边聊，不小心时间就悄悄溜走，等两人都发觉的时候，都快要到排练的时间了。
    “呃，时间快到了，我们直接去场馆吧。”
    北皇瑭看了看手表，说道。
    夕陌无条件答应。
    而两人，直到红月怒气冲冲的来到场馆之后，才发觉自己把红月给忘了个彻底。
    红月郁闷的坐在位置上，一边啃着干巴巴的面包，一边气愤的看着那对有同性没人性的男男。
    北皇瑭的脸皮已经在这几天里被红月训练到一定程度了，倒是没在乎他的目光，夕陌就不一样了，老是害怕自己是不是太任性，打扰了他们两人的相处时间，因此也总是内疚的不敢看红月。
    红月总是处处找北皇瑭的麻烦，惹得现场总是笑声一片，敢怒不敢言的北皇瑭只能干可怜。
    开心的时间总是过得特别快，他们怎么也没想到，杀手那么大胆，那么快就来第二次暗杀，不应该不能说是暗杀了，因为几乎所有人都看到了那名杀手的出现。
    还好北皇瑭总是处处戒备着，也处处留意着，才能在杀手出现的第一时刻，就带着夕陌躲过了暗杀，红月见杀手迅速逃离，他也立刻追了过去。
    周围的工作人员和伴舞也在北皇瑭的指挥下快速的躲到安全的地方。
    “没事吧？”
    北皇瑭关切的问着夕陌。
    “没，红月他，一个人没关系吗？”
    兴许是有过一次的经验，这次夕陌倒是没那么害怕了，只是有点担心红月。
    “放心，他足够强大了。”
    北皇瑭安慰道，不过，当他的眼睛瞄到某个身影的时候，就不是那么的冷静了。
    “阿尔贝克……你怎么会在这里？”
    北皇瑭震惊的看着站在不远处举着枪的阿尔贝克。
    阿尔贝克露出一丝讥笑。
    “原来是北皇家的二少爷啊，真是巧啊。”
    “这些都是你做的。”
    北皇瑭阴着脸肯定的问道。
    “呵呵，不过是受人钱财替人消灾而已，来到这边之后，刚好接到一个暗杀他的工作，阻止他开演唱会而已，不过，没想到却遇到了更好的猎物。”
    阿尔贝克谄媚的说道。
    “你把红红怎么了？”
    北皇瑭愤怒的问道，可恶，他竟然就这样中了这个女人的计，还毫无察觉，这女人，原来早就计划好了，暗杀夕陌不过是一次杀掉红月的机会而已，她是借着这个机会光明正大的杀红月才对。
    “谁知道他怎么了，我才不会关系自己的情敌了，或者他已经死了吧，毕竟，我已经安排了十几个杀手在等着他了。”
    阿尔贝克无所谓的说道。
    “阿尔贝克，我警告你，伤害他的代价你付不起。”
    北皇瑭严重的警告阿尔贝克。
    “代价？哼，不管代价多大，我都要杀了袭红月。”
    阿尔贝克怨恨的说道。
    “那你就别怪我不客气了。”
    北皇瑭同样怨恨的说道，如果不是因为这个女人，现在的一切都不会发生。
    “我倒要看看你这个北皇家的花瓶二少，能对我怎么不客气法。”
    阿尔贝克丝毫不在乎的语气，她从来就看不起这个北皇家的二少爷，不过是一直养在鸟笼里的金丝雀而已。
    “即便我再怎么花瓶，我也是北皇家的二少爷，你认为在那样的环境下长大，我会什么都不懂吗，那你也太少看了我，也太高估了你自己了。”
    北皇瑭不屑的说道。
    “我倒要看看你在我面前能如何逞强，想去救袭红月？你可别忘记了，我所接到的真正的任务是杀了这个人。”
    阿尔贝克窃笑着把手里的枪指向夕陌，威胁到。
    “你……”
    北皇瑭把夕陌拉到身后，阻挡着阿尔贝克的视线。
    “瑭，我……没关系，你赶紧去救红月。”
    夕陌见北皇瑭这样护着自己，心里是非常感动的，可是也知道，红月现在有多危险，万一红月有什么事了，别说北皇瑭了，自己都要内疚死。
    “放心，红月还没那么不中用。”
    北皇瑭握着夕陌的手，柔声安慰着。
    “呵呵，二少爷，你倒是挺放心袭红月啊，不过，我倒想看看面对十几个杀手，他能强悍到什么程度。”
    阿尔贝克危险的笑道。
    “呵，你认为，你的那些杀手，如果面对哥哥一个人的话，有几成胜算。”
    北皇瑭好笑的看着阿尔贝克说道。
    “如果对手是北皇敖的话，最多就五成的胜算，不过如果是袭红月，那么，他死定了。”
    “是吗，那么，我很肯定的告诉你吧，红月所有的功夫，甚至他那一手漂亮的鞭法，全都是哥哥教授给他的，即便没达到哥哥那种程度，但至少他也有四成胜算。”
    哥哥可都是倾囊相授的，你认为那么简单就能被打败，那你也太看不起人了，那时候的他们，可都不是普通人类，北皇瑭心里默念道。
    “这怎么可能，根据我的调查，他们是这几个月才认识的，那之前袭红月就会武功了，怎么会是北皇敖教的。”
    阿尔贝克质疑道。
    “呵呵，我只能告诉你，有些事情，可不是表面上那么简单的。”
    “那又如何，反正，袭红月今天是死定了，你们也得死在这里。”
    “是吗，那么，我们还是废话少说了，为免以后徒生事端，现在我就解决掉你好了。”
    解决掉眼前这个一切祸端起源的女人，是最好不过的事情了，不然的话，也不知道以后还会发生些什么事情。
    北皇瑭手伸进外套里面，抽出两把小匕首出来，被打过来的灯光照到，小匕首反射出两道犀利的白光，两把匕首是北皇敖以前特意命人造来给他防身用的，虽然比不上他上辈子的武器，不过也还是相当顺手的。
    “今天，我就让你看看我这个北皇二少爷是不是一个不中用的花瓶。”
    北皇瑭嗜血的眼神看向阿尔贝克，又悄悄的对夕陌说了句。
    “自己找个地方躲好。”
第四十一章：英雄救美
    夕陌震惊的看着眼前的打斗，动作功夫电影他是看不少，可还真没见过这样活生生的就在自己眼前上演的功夫打斗，他也从来没想过，北皇瑭西装外套下的身体，竟然有这这么强悍的体格。
    夕陌也从来不知道，原来女人真的可以强悍到这样的地步，竟然可以跟北皇瑭打个不分上下，虽然在他看来是北皇瑭占了上风，不过，不管怎么说，对方都是个女人，能到这样的程度，已经相当的厉害了。
    不过，不管再怎么厉害，阿尔贝克都还是一个耍阴的女人，见自己拳脚功夫上打不过对方，又立刻拔枪出来，北皇瑭生怕对方会对付夕陌，连忙闪到夕陌的面前。
    “不是叫你躲好吗，还站在这里做什么。”
    北皇瑭怒叫到。
    “我……”
    “小心――”
    夕陌话还没说完，就被北皇瑭整个人给扑倒，原来阿尔贝克真的开枪了。
    “你……没事吧？”
    夕陌紧张的问道。
    “没事，你躲好。”
    说完，北皇瑭就把夕陌给藏到舞台的屏风后面，然后再次站出来面对阿尔贝克。
    “你……”
    这时候，夕陌才发现，原来刚刚为了救他，北皇瑭的手臂被子弹给擦伤了，可是，他又不敢说的太大声，怕影响到北皇瑭。
    “没事，放心，你躲好，别出来。”
    北皇瑭察觉到夕陌的担心，迅速的对他露出个安慰的笑容，只是擦伤了一下而已，血液没怎么流。
    北皇瑭把手里的匕首当做是飞刀般使用，想要把阿尔贝克手里的枪给打下来。
    就在这时，夕陌听到休息室那边传来的打斗的声音，那里就是红月追出去的方向，休息室那边有好几个后门，不知道红月能不能逃走，夕陌有点担心的想到。
    不多时，夕陌就听到里面的声音消失掉了，不会是出了什么事了吧，夕陌想到了，北皇瑭和阿尔贝克当然也想到了。
    “看来袭红月的命子已经丢了，那么，我就尽快解决掉这个吧，这样，我的工作才算是完成了。”
    说完，阿尔贝克又从衣服里面掏出另一把微型枪指向正想往后台红月那里走去的夕陌。
    “陌――离开――”
    北皇瑭朝夕陌大喊。
    夕陌愣在原地，人都还没反应过来，就听到“嘭”的一声枪声响起。
    夕陌很自然的闭上了眼睛，却发现没有预期所想的疼痛感。
    夕陌又睁开了眼睛，看到的却是一个和北皇瑭有着几分相似，但是却又比北皇瑭更凌厉的男人抱着一个红衣服的人，那人正是红月，看起来，他相当的关心红月。
    而那个男人两边还站着两个外貌同样出色的人，一个看起来相当的可爱有着几分中性美，另一个看起来相当的帅气稳重，这个人手里正举着一把还在冒烟的枪，明显就是刚刚开了火，刚刚的枪声应该就是从这里发出来的。
    “你是……”
    夕陌不知道对方是善是恶，红月在他们手里，他们的手里也有着枪，看起来不是什么好惹的人。
    “陌，你没事吧？”
    北皇瑭赶紧跑过来，里里外外的把夕陌检查了一遍。
    “我没事。”
    被北皇瑭弄得有点不自在，这家伙也不看看现在是什么时候。
    “呼――没事就好，哥哥，红红怎么样了？”
    见夕陌真的没事了，北皇瑭才放下心来，问起了红月的状况。
    “没事，他只是晕过去而已。”
    北皇敖看着怀里的人儿，刚刚他还真是差点吓得心脏都要停住了，他真是不敢想象如果自己迟来了一分钟，见到的会不会就是红月的尸体了。
    真没想到那些杀手竟然会做这种背后下药的事，想到这里，北皇敖又埋怨了，这家伙不是神仙吗，为什么人类的要会对他有用啊，还好只是普通的麻/药，要是是毒药，那该怎么办才好啊。
    “北皇敖，你怎么会在这里？”
    阿尔贝克捂着被射伤的手腕，诧异的看着来人。
    “阿尔贝克，你是把自己想的太聪明了，还是把我想的太笨了，你认为我会对一个忽然消失掉的黑手党女领头不闻不问？你以为我是怎么爬上今天的地位的。”
    当他这个枪支帝王还真是买买枪就算了？北皇敖不屑的想到。
    “可就算你调查了我，我只是接了一个暗杀的任务而已，你怎么会……”
    “怎么会知道你要杀红红？你从来没有停止过要杀他的念头吧，再说了，从你出现在我眼皮前的那一刻，我就从来没断过对你的跟踪，还有，别以为我父亲真的是白痴，他好歹也是上任的枪支帝王，你认为他轻易就会让一个黑手党住进家里？你的房间里装满了窃听器，大宅的周围也全都是监视器，你在北皇宅做的所有事情我们都知道。”
    北皇敖毫不在意的把这些事情都说了出来。
    “你――北皇敖――你――”
    她完全没想到，连那个一心想要自己当北皇家媳妇的人，都对自己这么有戒心，她已经被气得一句话也说不出了。
    “阿尔贝克小姐，我想，你现在也没多少时间再继续停留在本国了。”
    这时候，北皇极站出来说道。
    “你什么意思？”
    阿尔贝克眯起眼睛看着北皇极。
    北皇极露出一丝嘲讽的笑容，然后又看了北皇端一眼。
    北皇端收到北皇极的眼神，会意，把手里的文件扔向阿尔贝克。
    “这是――这是你做的，北皇敖？”
    阿尔贝克看着手里的文件，自己的家族竟然被围堵了，家族里面的内斗也开始扩大化，有连结外围势力斗争的趋势。
    “我只是把一些新式的武器半价卖给了其他几个黑手党家族，然后又放出贝克斯?阿尔贝克小姐打算以整个家族为嫁妆，嫁到这边而已。”
    北皇敖耸耸肩，仿佛他做的是一些再普通不过的事情一样。
    “你――你知道这对我家族来说，会是一个多么严重的打击吗？”
    阿尔贝克生气的朝北皇敖叫道。
    “那可不是我的家族，我没必要关心，还有，我记得我警告过你的，别妄图伤害红红，代价可不是你能承受的。”
    北皇敖冷冽的眼神如利剑般射向阿尔贝克。
    阿尔贝克本能的颤抖了一下，又强装冷静和理智的看向北皇敖。
    “北皇敖，我会让你后悔的。”
    “你认为我会给你机会，说不定等你回到意大利，一切都结束了。”
    北皇敖意有所指的说道。
    “哼――”
    阿尔贝克往舞台上迅速的丢了一个烟雾弹，然后逃离了这个地方。
    “啧，哥哥，就这样就算了吗？不怕他卷土重来，以后会不会有麻烦啊？”
    烟雾散去，北皇瑭看着眼前凌乱的舞台，对北皇敖说道。
    “放心，她没那样的时间，等解决好家族的内斗，估计其他几个家族，都已经把阿尔贝克家族削弱得差不多了。”
    北皇极见北皇敖没说话，只好自己代为回答。
    “那就好，陌，你没事了吧，有没被吓到了？”
    见这边没事了，北皇瑭赶紧安抚被他们的谈话吓坏了的夕陌。
    “我，我没事，他们？”
    “哦，这个是我哥哥，北皇敖，这两个算是我的干弟弟，北皇极和北皇端。”
    “他们是？”
    混黑道的？夕陌当然知道北皇敖了，最近的新闻没少他的，这些商场新贵，最近的新闻都很火，只是，他刚刚怎么好像听到了一些不得了的事情啊，枪支？黑手党？不知道自己听了那么多，会不会被杀人灭口。
    “哦，那些东西不用管，你想知道的话，我下次告诉你好了，反正现在事情也都解决了，叫工作人员回来吧，我们可以下午继续排练，后天就是演唱会了，三天的现场排练我们都没连多少，明天得要加油了。”
    北皇瑭知道夕陌说的是什么，不过，那些事他倒是不怎么在乎，当他，如果夕陌真的想知道的话，他也会告诉他的。
    北皇敖只是看了这两人一眼，然后就抱着红月离开了。
    才走出了几步，北皇敖就停住了脚步，头也没转过来，直接说道：
    “瑭，演唱会结束之后，回到北皇集团，副总裁。”
    北皇瑭被这话吓得差点把夕陌的手给拧断。
    “哥哥，你怎么可以这样啊，爸爸，爸爸不是说不需要我接触那些东西吗。”
    “父亲只是说不要你接触道上的事，可没说公司的事，到时别迟到。”
    说完，北皇敖再次前进，离开。
    北皇极很义气的过来拍了拍北皇瑭的肩膀，不过说出来的话却想让北皇瑭拍死他。
    “我手头上的工作几乎都是副总裁的任务，你能来真是太好了。”
    说完，北皇极心满意足的搂着北皇端离开。
    北皇端临走时还很友好的说了句：“瑭哥哥加油啊，演唱会最后一天我会过来看的，看完我会直接送你到公司的。”
    “你们这群没人性的混蛋。”
    北皇瑭朝着他们的背影大骂。
    见他们都走光了，北皇瑭又伤心的搂住夕陌。
    “陌儿呀，怎么办啊，哥哥好过分啊。”
    这么亲昵的称呼让夕陌感到不好意思，这么亲密的动作，也让夕陌的脸不自在的红了起来。
    “我，那个，对不起，我也帮不到你。”
    “噗――”
    夕陌可爱的道歉让北皇瑭忍不住笑了出来。
    “那个，有什么好笑的。”
    夕陌也察觉到自己的话怪怪的，装作生气的说道。
    “哈哈，没什么，只是觉得，陌儿真是太可爱了，可爱得让我忍不住想要亲一下。”
    说完，北皇瑭就真的低头吻住了那个自己臆想已久的柔软。
    夕陌愣住――
第四十二章：演唱会
    北皇瑭和夕陌两人都极有默契的没再说关于那天，更确切来说，是那天那个吻的事情，只是认真而努力的用仅剩的一天半时间好好排练。
    不是北皇瑭不想说，而是夕陌一直在躲他，就连两人排练的时候，夕陌都尽量躲着他，还一直让夏炎留在他身边。
    北皇瑭看着他们两人，心里那种想杀人的冲动又出来了，郁闷的想到，也对，夕陌跟他的经纪人是那种关系，自己的吻一定让他感到难堪了，所以现在都宁愿躲着自己。
    而夕陌想的却是，北皇瑭不会是喜欢着红月，但是红月不喜欢他，而是喜欢他的大哥，所以才会在迷惑之下才会吻了自己吧，虽然他知道自己喜欢北皇瑭，但是，他可不想做替身，他还是有自己的尊严的。
    如果北皇瑭知道了夕陌想到是什么，估计会有一种想要杀死夕陌的心情，而同样的，如果夕陌知道北皇瑭的想法的话，估计会大笑他一番。
    还好的是，红月为了他的钱，坚持要夕陌留在北皇宅，直到演唱会结束，这样，北皇瑭偶尔还能在半夜的时候偷偷溜到夕陌的房间偷香一下，或者在夕陌洗澡的时候，靠在自己房间的盥洗室门口臆想一下。
    总之，两人就在这样的互相猜测之下，迎来了第一场的演唱会。
    红月早就从夕陌那里要了一堆免费的VIP前排票票扔给了仁寿堂的一众神仙，又把一些位置较好的前排票票给高价炒了出去，给自己小赚了一笔。
    红月倒是很早就给自己定了一个VIP包间，要北皇敖在演唱会第一天陪着自己去，偌大一个包间里面，就坐了两个人，要多舒服有多舒服。
    红月开心的跟着底下的观众一起欢快的叫喊。
    北皇敖对这种吵闹的演唱会是相当反感的，不过见红月这么开心，也就忍了下来了，演唱会他倒没多注意，只是一直把目光放在那个活蹦乱跳的人儿身上。
    “啊，叫得我喉咙都要痛死了，我要喝果汁。”
    跳够了的红月整个人跳到北皇敖身上，把身体的重量都放到北皇敖身上，脚也舒展了在舒适的沙发上。
    “玩的很开心？”
    北皇敖拿起桌上的果汁，把吸管递到红月的嘴边，可以的话，他倒是想用别的方式来喂他。
    “那当然了，不过好像还是在大厅那里听热闹一点。”
    红月心满意足的喝了一口果汁，又伸出小舌添了一圈嘴唇，简直就是在引/诱北皇敖。
    北皇敖眼神暗了暗，牵制压下下腹升起的热度。
    “那为什么不去下面看啊，票你不少的吧。”
    北皇敖的声音有一点强忍的沙哑。
    “在这里看也一样啦，还自在，在下面那里喊哑了嗓子我也没办法这样轻松的喝着果汁，站累了，也没这么舒适的沙发让我躺着，而且，要是在下面，你一定会烦死的吧，你能陪我来，已经很难为了吧，那么吵的地方。”
    红月低着头，刘海挡住了眼睛，让人看不请他的表情。
    北皇敖笑了笑，搂住红月，下巴在他的头顶亲昵的蹭了蹭。
    “没关系，只要有你在身边，怎么样的环境，我都不会嫌烦，只要你能陪着我，怎么我都不会觉得寂寞。”
    红月抬起头，看着北皇敖，眼神的对视，仿佛要把彼此的灵魂都刻入心里，红月总是忍不住在想，明明认识的时候不是很长，为什么这个男人就是愿意这么宠着自己呢，他会把自己宠得越来越无法无天的。
    “呐，敖，我有没有告诉过你，我越来越喜欢你了。”
    北皇敖轻轻的露出一个笑了，有了这句话，估计现在让他死，他也愿意。
    “那我又没告诉过你，我爱你。”
    说完，北皇敖就低头含住红月的柔唇，吸允了一会儿，又伸出舌头，轻轻的撬开红月的唇，探进他暖热的口腔，让彼此的舌头欢快的共舞着，红月也小心的回应着，明明是那么激烈的一个吻，此刻却显得那么的温柔缠/绵。
    而此时，演唱会的高/潮也来到了。
    国际著名年轻钢琴家、钢琴王子北皇瑭倾力演出，携同当红歌手夕陌演绎最新唯美浪漫歌曲《需要人陪》。
    悠悠的钢琴声响起，随着琴声的响起，舞台中央升降台也慢慢的升起，展现在所有观众面前的是正在自己的私人钢琴前弹奏着的，穿着休闲白衬衣北皇瑭。
    黑与白的结合，明明是那么的对立，但是又显得那么的和谐，明明是休闲的白衬衣，和钢琴这种高雅的乐器是那么的不相配，但是此刻却又显得那么亲切和轻松。
    随着钢琴声开始出现的转折，夕陌也从舞台后面缓缓步出。
    同样穿着一身休闲的中性黑白色的服装的夕陌，白色的贴身休闲衬衣，上端的两颗纽扣散开，显露出夕陌精致的锁骨和若隐若现的胸部，同样贴身的休闲黑西裤，勾勒出了夕陌修长的双腿，特意接长的头发披散在身后，乍看一下，有一种分不出性别的中性美，使得在场的观众都狠狠的窒息了一下，原来，在他们眼里一直是那么帅气偶尔酷酷的夕陌是那么的漂亮的一个人，不管是衣着还是化妆，简直和伴奏的北皇瑭配合的天衣无缝。
    直到夕陌开口唱歌了，大家才发现什么才是真正的天衣无缝，夕陌特意压低的声音没有了平时的那种阳光豪放，多了一些吸引人的磁性和沙哑，所有人都沉迷了在这场琴声与歌声的完美演绎当中。
    打开窗户，让孤单透气这一间屋子如此密闭欢呼声仍飘在空气里像空无一人一样华丽我渐渐失去知觉就当做是种自我逃避你飞到天的边缘我也不猜落在何地一个我需要梦想需要方向需要眼泪更需要一个人来点亮天的黑我已经无能为力无法抗拒无路可退这无声的夜现在的我需要人陪闭上眼睛就看不清这双人床欠缺的温馨谁能陪我直到天明穿透这片迷蒙寂静我渐渐失去知觉就当做是种自我逃避你飞到天的边缘我已不猜落在何地一个我需要梦想需要方向需要眼泪更需要一个人来点亮天的黑我已经无能为力无法抗拒无路可退这无声的夜现在的我需要人陪一个我需要梦想需要方向需要眼泪更需要一个人来点亮天的黑我已经无能为力无法抗拒无路可退这无声的夜现在的我需要人陪――歌曲摘自王力宏《需要人陪》
    （原谅我吧，自己实在是写不出词，王力宏，你要知道，我是喜欢你的，我不是想要盗用你的歌词的，只是，我实在是没办法啊，亲们，不要说我抄袭啊，要不，亲们帮我想一个有这样的意境的词出来吧，就是那种要突出寂寞，陪伴的词，或者找一首更加合适的歌词。）歌曲的完美演绎，直到完结了，还没能让观众从歌曲的意境中反映过来，等到反映过来了，如潮水般的歌声不断的响起，观众们也开始高喊着“安可，安可”。
    夕陌和北皇瑭相视一笑，这次的合作相当的成功，也为这首还没推出的新歌做了个很好的广告，相信这首歌一推出，会更加的火爆。
    红月和北皇敖也早就停下了动作，相拥在一起，静静的听着这首歌。
    “呐，敖，我不会让你一个人的。”
    不管怎样，不管要付出多少代价，我都会救你的，不会让你再痛苦，不会让你一个人，不会让你孤单，不会让你寂寞。
    “我只要你好好的就好。”
    不需要你为我做什么，只要你好好的就比什么都好，即便我不在你身边，也要好好的。
    心底的誓言响起，似乎跟什么产生了共鸣，脑袋里快速的闪过几个画面，只是速度太快了，快得他什么都没来得及看清，只是记得有一个小小的红色身影。
    北皇敖更加用力的搂住红月。
    那是你吗，那是你吗，上辈子，我们就有联系了，对不对，所以这辈子，你还会来到我的身边。
    “敖，你怎么了？”
    被搂得有点不舒服的红月不解的看着北皇敖。
    “没有，我只是高兴，还要继续看演唱会吗？”
    “当然要了，你如果不喜欢的话，就坐着好了，应该很快就会结束了。”
    北皇敖笑了笑，放开红月，让他继续一个人在那里大喊大叫，自己则是坐回沙发上，看着红月发呆，或者是想着刚刚脑海里闪过的片段。
    我们的曾经，到底是什么关系……
第四十三章：兄弟交谈
    一连四天的演唱会终于结束了。
    今天晚上，演唱会结束后，他们所有人在帝都酒店的宴会厅举行庆功宴。
    红月以合同期还没满为理由，拉着北皇敖死皮赖脸的跟着一起去。
    用北皇瑭的话来说就是，红月这个家伙，有便宜可以占，他绝对可以把他脸皮的厚度延伸到无限宽广。
    露台上北皇敖和北皇瑭两兄弟正各自拿着一杯酒对饮，安静的环境跟宴会厅里的吵闹形成了强烈的对比。
    “哥哥，你不用去管你家那个？”
    北皇瑭一脸无语的看着大厅里面乱串的红月。
    “让他玩吧，难得这么高兴。”
    北皇敖目光追随者红月，见他那么高兴，也忍不住露出一丝温柔的笑容。
    “哥哥，我发现，不管是前世还是今生，只要对象是红红，你总是会把他宠得无法无天，宁愿自己一直跟在他身后替他收拾残局，也不愿意让他不高兴。”
    北皇瑭摇了摇头，无奈的说道。
    “瑭，我不知道你知道些什么，我也没打算要知道那些事，我只想知道，红红，会不会有危险。”
    北皇敖看着北皇瑭，认真的问道。
    “哥哥，他不会有危险，有危险的，是你。”
    北皇瑭无法说出，上辈子，他的哥哥有多幸福，后来又有多痛苦，很多事情他其实也不知道，比如，他不知道红月为什么会出现在这里，是天意，还是又一次的阴谋，虽然有些事他不能说，但是上天既然让他带着记忆，那么，他就一定不会让他们再次遗憾。
    北皇瑭并不知道北皇敖的命格被修改了，只剩下不到三个月的命，他只知道，只要阻止了他和贝克斯?阿尔贝克结婚，然后等轮回结束，北皇敖的记忆就能回来，那么北皇敖就能像以前那样默默的守护着红月，等红月不再怕阿尔贝克了，那么北皇敖应该就能够解开加在红月身上的记忆封印，那时，他们就会幸福了吧。
    可惜，这些都只是北皇瑭幸福的想法而已，事实，往往跟想法是相反的。
    “我只要他安全就好了。”
    北皇敖淡淡的说道，尽管语气冷淡，但其中包含的情感却一点也不淡。
    “哥哥，你永远都是这样，都成妻奴了。”
    北皇瑭摇头感叹。
    “哼，你别尽说我，还是说说你自己吧。”
    北皇敖不屑，明显看得出自己的弟弟喜欢那个夕陌，他竟然还愣着不出手。
    “我？我没什么好说的。”
    北皇瑭苦笑。
    “喜欢就去追，不然，到时后悔的是你自己。”
    “喜欢又怎样，他喜欢的可不是我。”
    北皇瑭继续苦笑，可以的话，他也想出手啊，无奈人家已经有了喜欢的人，如果他们不是那么亲密，那他还能争取一下，可是，人家看起来相当的融洽啊，他无意破坏别人的幸福，这样就好，起码自己还能看着他幸福，估计，北皇敖那个时候也是这么想的吧，只要自己爱的人幸福，自己怎么样都没关系。
    “你怎么就知道他不喜欢你啊？”
    北皇敖挑眉，他这个弟弟，什么时候变得这么的迟钝了，明眼人都看得出夕陌对他也有感觉的吧，不然的话，会有人经常有意无意的看向另一个人吗？
    “他喜欢的，是他的经纪人吧，毕竟相处过那么长的时间了。”
    “你什么时候相信这种不确定的事情了。”
    北皇敖挑眉，果然人在面对感情的时候，智商都会下降到负值吗？
    “我都亲耳听到他们告白，看到他们搂在一起了，还能有假么。”
    北皇瑭也希望自己那天看到的一切都是假的啊。
    北皇敖难以置信，是不是他们之间产生了什么误会了，北皇敖忽然想起上次北皇极和北皇端的事情，想到红月的身份，很自然的，他又想起了前几天在家里的时候，红月一脸恶作剧之后的得瑟表情，不会又是自家宝贝做了什么吧，北皇敖满头黑线的想到。
    “那个，瑭啊，红红最近有点无聊，所以比较喜欢恶作剧。”
    北皇敖意有所指的说了一句，然后就走开了，为免自己的宝贝挨揍，他决定自己还是跟在他身后，保证他的安全。
    北皇瑭嘴角抽搐了一下，他不是笨蛋，北皇敖刚刚那句话，意思已经非常的明显了，难道这几天自己的烦恼和困扰，全都是袭红月这个混蛋一手造成的，一想到这里，北皇瑭就有种想要把他给大御八块的冲动。
    “北皇……”
    就在北皇瑭气在上头的时候，一个声音传来。
    “有什么事。”
    心情不好的北皇瑭，口气也相当的不好，完全没有考虑到来者是谁。
    “抱歉，我打扰到你了吗，不过，我有事要跟你说一下。”
    夕陌的情绪非常的低落，他没想到自己好不容易在夏炎的鼓励下，打算来告白的，但是北皇瑭的语气非常的不好，看来是非常的不喜欢自己了，那告白，还是免了吧，省的惹人厌了，他不是那种不要脸的死缠烂打。
    “呃，夕陌，是你，有什么事吗？”
    北皇瑭完全没有想到，来的人竟然是自己心心念念的人，自己刚刚那样的语气，不知道他会不会生气呢。
    “我想跟你说一下，既然演唱会已经结束了，那么，我跟红月的合约也该终止了，原本我是打算直接跟红月说的，不过，他似乎已经跟你哥哥离开了，所以我就直接跟你说好了，今天我直接回家了，至于放在你那里的行李，明天夏炎会过去帮我拿回来的。”
    既然告白不成，那就早点离开吧，反正也不差这一晚了。
    “这么快就走？你可以继续住下去的。”
    北皇瑭没想到夕陌是来跟他说这个的，离开，那么快，这时他才想起，夕陌之所以会来北皇宅，也是因为跟红月签下的保镖合同，如果没有这层关系，估计他们除了平时的练习，连面都不会见上一面，难道，是自己没有把握好这样的机会？
    “不用了，我已经打搅你们多日了，也该是时候离开了。”
    夕陌一口回绝了北皇瑭的建议，既然要走，就迅速一点彻底一点。
    “等等――”
    北皇瑭抓住要离去的夕陌。
    “最后一晚，今晚，再住一个晚上。”
    北皇瑭的语气带着一点哀求的味道，让夕陌心颤，当下就同意了，是不是表示，其实不是自己想的那样的啊，是不是表示自己还是有希望的。
    北皇瑭笑了一下，今晚，是自己最后的机会了。
第四十四章：夜半    偷香两人回到北皇宅，看到的就是红月和北皇敖坐在大厅沙发上你侬我侬。
    夕陌有点不好意思，招呼了一声，就连跑带赶的离开了大厅，只剩北皇瑭一个人在和他们干瞪眼。
    “小瑭瑭，再瞪下去眼珠子要跑出来了。”
    红月关切的说道，那表情，却让北皇瑭想一掌拍过去。
    “袭红月，你到底对陌儿做了什么。”
    北皇瑭生气的问道。
    “哟，边都还没沾上，就叫得那么亲切啦。”
    红月打趣道。
    “别给我扯开话题，回答我的问题。”
    北皇瑭倒是亏出经验出来了，被欺负了几千年，连转世都不放过自己，这次，绝对不要放过他。
    “敖，我做错什么了吗，我是好人。”
    红月皱着脸，可怜兮兮的看着北皇敖。
    “你少给我去找哥哥撑腰了，这次，说什么我都不会放过你，你最好给我一个合理合情合法的解释。”
    北皇瑭打断正要说话的北皇敖，一脸义愤填膺的看着红月，仿佛那是他不受教的儿子般。
    “切，你不想想，如果不是我故意让你听到夏炎对夕陌告白，你会感到生气，会知道自己喜欢夕陌，说道低，你还得感谢我呢。”
    红月双手撑腰，指着北皇瑭骂道。
    北皇瑭顿了顿，似乎是这样没错。
    “是这样没错，但你也不需要这样来整我吧。”
    “这不怪我，是你自己那天没有继续听下去，如果你有继续听下去，你就知道，夕陌只是当夏炎是他大哥而已。”
    又被红月轻松说了过去了，说到底，错的还是自己，北皇瑭不爽的挠了挠头。
    “好了，你们也别再吵了，瑭，我看今晚是夕陌留在这里的最后一个晚上了，你还是想个办法告白吧，或者是想办法把他留下也好，不然，你们就真没多少机会再见面了。”
    北皇敖适时的打断了两人的争吵，说出眼下更应该关注的问题。
    “这有什么好想的，直接进去推倒就好了。”
    兄弟俩同时黑线。
    要是他真的这么做，估计以后连见面的机会都没有了，北皇瑭想到。
    “红红，我怎么不知道你原来这么开放啊，那我以前那些忍让不就浪费掉了。”
    北皇敖凑到红月耳边问道。
    红月脸一红，连忙把北皇敖推开。
    “说什么呢，你那时不是已经把我给推倒了，就是没到最后而已。”
    红月红着脸，想到第一天跟北皇敖到他的私人别墅里面发生的事，自己差点就别这个男人给吃干抹净了。
    “早知道你是那么的渴望的话，我该早点把你给拆骨入腹的，择日不如撞日，就今晚吧。”
    北皇敖在红月耳边暧/昧的说道。
    “滚，我才不渴望呢，今晚我睡以前的客房。”
    说完，红月就跑开了，回房间拿枕头去。
    北皇瑭嘴角抽搐了几下，“哥哥，你……和红红不会还这么清纯吧？”
    “我不过是想等他主动而已。”
    北皇敖露出一丝笑容，不是他不想，只是，红红跟别人是不一样的，红红是他的爱人，他只是想尊重他，想得到他的同意而已。
    “你可真能忍啊。”
    北皇瑭佩服道，啧啧，加起来忍了多久了，五千年可能都不止吧，真亏他能忍啊。
    “你少担心我了，你还是想想你自己吧，要不，还是用红月说的方法算了。”
    “我可是正人君子。”
    “好吧，正人君子，你就等着他离开吧，我先上去睡觉了，父亲说他们后天回来，看来最晚的是你了，父亲都要比你迅速，丢人啊。”
    “不过，在你想要扑倒他之前，最好还是先确定一下，他到底喜不喜欢你，如果你们在一起，又会有怎样的后果，毕竟，夕陌是公众人物，随时见报的那种。”
    北皇敖临走时，又郑重其事的对北皇瑭说了一句，虽然看的出他们互相喜欢，但是也得要彼此知道对方的心意才行，更甚者，夕陌是娱乐圈那个深水潭的人，随时被人关注着他的一举一动，北皇瑭也是一个知名人物，他们两人在一起，随时会曝光，得先考虑好曝光后的后果，那后果是否两人都能承受。
    北皇瑭看着空空的大厅，最后郁闷的走回自己的房间。
    已经快到半夜了，北皇瑭还死死的盯着盥洗室的门，仿佛要把他给盯出一个洞一样，终于还是决定进去。
    通过盥洗室，北皇瑭小心的查看了一下夕陌的房间，发现，他早就已经睡着了，才小心的打开门走了进去。
    看着床上已经睡着了的人，北皇瑭叹了一口气。
    “我该拿你怎么办啊，是不是就这样放手比较好，反正以后也不会有见面的机会了，你又是一个公众人物，这样的事情，对你的工作还是会有影响的吧，我知道，你很喜欢你的工作，所以，我不想你因此而受到伤害，那么，就这样吧，起码，我们也算是朋友，有空的时候，还能出来吃一顿饭什么的，或许，以后还会与合作的机会。”
    北皇瑭坐在床边，轻抚着夕陌的脸，自言自语着，仿佛是要把自己的心情投过双手传递给夕陌。
    尽管很想真的就按照红月的话来做，但是，北皇瑭知道，夕陌是公众人物，如果这样的感情被发现了，对他的事业，绝对是一个很大的打击，夕陌那么喜欢他的工作，他不是没看出夕陌有多喜欢唱歌，他不是没看出夕陌有多重视他的歌迷，如果发生这样的事，以后还要他怎么在娱乐圈这样的环境下呆下去呢，所以，还是在事情还没发生的时候，就断了吧。
    “最后再偷香一次，当做是道别，你不会怪我的吧。”
    北皇瑭微微一下，然后俯下身体，在夕陌的柔唇上轻轻落下一吻，最富再深深的看了一眼夕陌，才回到自己的房间去。
    北皇瑭离开之后，床上的人儿转了个身，睫毛动了动，似乎要睁开眼，但最终还是没有睁开。
    第二天早上，北皇瑭下楼之后，红月告诉他，夕陌一早就离开了，行李等一下会让人过来拿走。
    北皇瑭听完之后，脸上没有任何的情绪，只是静静的坐下来吃早餐。
    “我说，瑭啊，你昨晚不是跟他说清楚了吗，他怎么还走啊，你不留下他吗？”
    红月不解的问道。
    北皇瑭依然没有说话。
    “红红啊，娱乐圈，是个深水泥潭，进去不容易，出来也不容易，瑭估计也是怕夕陌会因此而受到影响吧。”
    北皇敖说出了瑭的顾忌。
    “瑭也是一个知名人物啊。”
    红月说道，两个都是名人，那不很好吗，可以夫夫档一起上，赚很多的钱了。
    “小笨蛋，事情不是你想的那么简单，你以为娱乐圈为什么会是一个深水泥潭啊，因为身在里面的人，根本就是毫无秘密可言，只要有一点绯闻，那么，身在里面的人，要么就是一下子浮上水面，要么就是一下子陷到深处，连呼吸一下都难，你想想，他们两个都是名人，特别是夕陌，他很重视他的工作，而同/性/恋，对于他来说，绝对是一件丑闻，连暗杀他的人都有，你认为他们会放过这么一个可以打击他的好机会吗。”
    北皇敖孜孜不倦的教导着红月，这个小神仙，对人类的丑恶还是不了解啊。
    “呃，这可真是麻烦啊，那，瑭，你打算怎么做吗？”
    知道了事情实在不是自己想的直接扑倒那么简单，红月有点担忧的问着北皇瑭，总不能让他一个月老就这样，眼睁睁的看着一对有情人为此而被逼分开吧。
    “不怎么做，就这样吧。”
    北皇瑭淡淡的说了一句。
    有些事，不是说你想怎样就怎样的，或许，他只能等两人都死了之后，再到地府去把他的灵魂给要过来了。
第四十五章：父亲归来
    尽管刚开始的时候十分的不愿意，但是，接下来的日子里，北皇瑭倒是非常勤快的往北皇集团跑，似乎是打算用工作来麻木自己。
    不过，他也就能麻木那么一天了，今天，北皇兄弟加上一个勉强算是定了下来的北皇家长媳妇袭红月，齐聚在北皇宅的大厅里，等着他们父亲和白管家的归来。
    听到开门声响。
    终于回来了。
    三人同时想到。
    “小毅，你累不累，先坐一下，我先把行李放到房间里去，你跟我一个房间没关系吧。”
    听到这个谄媚而甜腻的声音，三人同时抖了抖，这是北皇铭？那个冷酷、目中无人又高傲的家伙？什么时候变成一块牛皮糖了？
    白毅理也没理北皇铭，直接就向大厅走去，北皇铭则是心满意足的提着行李跑楼上去。
    白毅看着眼前三个似乎有点痴呆了的人，伸出手掌，用中指推了推眼镜。
    “我是上面那个。”
    白毅用着缓和平淡的话说出吓死人不偿命的话。
    三人同时嘴角严重抽搐，通常情况下，不是上面那个比较殷勤一点的吗，这里怎么相反了。
    “白管家，你好厉害哦，教教红红，你是怎么做到的。”
    红月谄媚的跳到白毅面前，甜甜的开口问道。
    “你不是应该像铭学习的吗？”
    白毅意有所指的说了这么一句。
    北皇敖和北皇瑭憋笑，不过漏出来的闷气声还是让红月相当的不爽。
    “笑什么笑，不许笑。”
    红月大步上前，跨坐在北皇敖身上，玉手死命的掐着北皇敖的脖子。
    “再笑，再笑我就掐死你。”
    红月狰狞着脸说道。
    “好了好了，宝贝，即便你像父亲那样在下面，我也不会让你像父亲那样跑腿献恩情的。”
    北皇敖顺了顺被掐的不舒服的喉咙，然后玩笑道。
    “你去死――”
    红月不满的锤了北皇敖的胸膛一下。
    “呵呵……”
    北皇敖低笑着，一把抓住红月的手，然后把他拉进自己怀里。
    北皇瑭无奈的苦笑，这两个人，怎么就可以永远都那么目中无人的打情骂俏着呢。
    “白管家，这段时间，过得怎样？”
    北皇瑭决定还是先由自己开口说话吧，不然，不知道这两个家伙要打情骂俏到什么时候。
    “很好。”
    白毅露出一个回味的笑容说道。
    “你是不是一看到北皇大叔，就给立刻扑倒了他啊。”
    红月眨着漂亮的丹凤眼好奇的问道。
    “作为一个大家族的管家，我怎么能做这种以下犯上的事情呢，主人不愿意，我怎么会去碰他啊。”
    白毅意味深长的笑了笑，却看得红月头皮发麻。
    “所以说，是父亲主动的？”
    北皇瑭诧异的说道。
    白毅不说话，不过嘴角的笑容却愈发的灿烂。
    “……”
    红月无语，那么强势的男人，竟然主动去做下面那个，上面那个还是年纪比他小的，着大概就是书上说的年下吧。
    “小毅，我把东西都整理好了，我们刚回来，就不要做饭了，那太累了，不如叫外卖吧。”
    不知道什么时候下来的北皇铭，一看到白毅，就往他身上粘，那劲道，五零二胶水都比不上。
    那讨好的劲头，落在这么一个中年大叔身上，简直就让人忍不住想破口大骂。
    “恶心。”
    红月忍不住吐槽。
    “你怎么还在这里。”
    北皇铭似乎这个时候才注意到红月的存在。
    “敖在哪里我就在哪里，你管不着。”
    红月抬起下巴，高傲的说道。
    “我说了，我是不会同意你们在一起的。”
    北皇铭不满的看了北皇敖一眼，似乎又变回了那个严肃冷酷的北皇家大当家。
    “我们在一起也不需要你的同意。”
    红月依然高傲的说道。
    “哼，他是北皇家的长子，即便不娶阿尔贝克家的女儿，也要和一个女人结婚生子。”
    北皇铭拿出作为大当家的样子，严肃的对他们说道。
    “所以你就可以先结婚生子，然后再和白管家在一起？难为人家白管家为了你，一辈子都没结婚，连个后代都没有，你就为了你的家族使命和责任，这么对待白管家啊。”
    红月嗤笑道，跟他都，还嫩着呢。
    “小毅，小毅，你听我说啊，不是这样的，真的不是这样的。”
    北皇铭一听红月这么说，顿时就紧张了起来，看着白毅，慌慌张张的解释起来。
    也不知道是真的介意还是为了配合红月，白毅的脸当场就冷了下来。
    “小毅，真的不是这样的，你要相信我啊，不要听他乱说，我是爱你的，真的爱你啊，不然我也不会去追你，也不会那样做，你要信我啊。”
    见白毅没有理会他，北皇铭更加紧张了。
    “切，什么不是那样啊，你还不是那样做了，所以啊，你才会怕白管家真的不理你，所以才愿意做下面那个，你这个倒?贴?的。”
    红月一字一字的说着最后那几个字。
    “噌――”
    一听到红月这话，北皇铭整个人弹起来。
    “你这混蛋，你说什么呢，你，你说谁是倒贴的，我那叫主动，主动，你懂吗，而且，谁跟你说我是下面的，我可是上面的，上面。”
    满脸不好意的发着脾气的北皇铭，就像是个被发现尿床了，但是又死不承认的小孩子。
    红月大眼碌碌的转了一圈，然后露出一丝暧昧的笑容说道：
    “没想到北皇大叔你那么的前卫，都一把骨头了，还用骑/乘/式啊。”
    “轰――”
    北皇铭的脸上已经燃起了熊熊烈火，把整张脸都给烧了个彻底。
    其余三人见此情形，都无奈的摇了摇头，两个大孩子啊。
    “咳咳……”
    白毅故意咳嗽了几下，立刻就引起了北皇铭的注意。
    “小毅，你没事吧，是哪里不舒服吗？”
    北皇铭紧张的问道。
    “白毅只是白了北皇铭一眼，并没有理会他，北皇铭郁卒，差点就要躲到墙角去画圈圈了。
    “白管家，你没事吧，哪里不舒服了，是不是被北皇大叔给气的。”
    红月也同样来到白毅身旁，挽住他的手臂，关切的问道，那样子，就像一个关心父亲的好孩子。
    这画面却赤/裸/裸的刺激着北皇铭，为什么，为什么，自己的关心他理都不理，为什么这个才认识了没几天的死混蛋却可以这么亲近白毅，而且白毅还一脸疼爱的表情。
    “我没事。”
    白毅温柔的对红月说道。
    北皇铭有种想死的冲动，自己努力了那么久，白毅才愿意好好的和自己说话，为什么却可以对着这个恶魔笑得那么温柔啊。
    “白管家，我想喝你泡的咖啡。”
    红月撒娇道，顺便还挑衅的看了北皇铭一眼。
    北皇铭只差没吐血了。
    “好啊，等我一下，很快就好。”
    白毅拍了拍红月的头发，宠溺的说道，然后就起身往厨房走去。
    “你是怎么做到的？”
    等白毅进了厨房了，北皇铭一脸阴森的问红月。
    “我为什么要告诉你，你又不是我的谁。”
    红月高傲的转身，然后跳进北皇敖早就准备好的怀抱里。
    “你――你不知道要尊重长辈的吗。”
    北皇铭大火道。
    “你是敖的长辈，又不是我的长辈，我跟你没关系。”
    红月立刻反驳。
    “你，你，你，你是敖的爱人，是北皇家的长媳妇，我当然就是你的长辈了。”
    北皇铭看着亲密的两人，立刻就想到了两人的关系，好吧，即便是为了自己，他们的关系也得支持。
    红月偷笑了一下，内心摆出一个大大的胜利手势，北皇敖看着自己怀里的人儿一脸小人得志的得意模样，真想立刻把他给扑倒。
    北皇瑭和躲在厨房里偷听的白毅，也都笑翻了，不得不说，红月在耍小聪明这方面确实是厉害。
    “既然你那么的想知道，那么我就大发慈悲的告诉你吧。”
    小尾巴快要翘上天的红月得意的说道。
    “快说，快说……”
    北皇铭像只小狗一样围着红月转。
    “只要你像以前那样就好了，白管家没有要你为他做些什么改变，你不必非要像现在这样处处讨好他，他要是真的讨厌你了，就不会跟你回来，你做出这样大的转变，反而会让他生厌，不是厌你，而是厌自己，他喜欢的是那个自信高傲的北皇铭，不是现在这个处处逢迎的你，你自己明白，年纪都一大把了，还有什么好害怕的呢，他要走，早就走了。”
    红月一脸认真的说着这些话，而这，也正是这两个人目前的状况，一个为了讨好爱人，刻意逢迎，处处相让，一个心痛之余，又没办法开口告诉对方，他实在没必要这么做，可是，每次一说，对方都一脸害怕自己会厌恶他的模样，根本就没办法开口。
    “你们两个啊，需要好好谈谈了，又不是年轻人，有什么是不能放开来说的。”
    红月特别的提示了北皇铭一下，然后就要北皇敖跟他离开了，当然，北皇瑭也跟着离开了。
    整个一楼，就剩下沉默的站在大厅的北皇铭，和同样沉默的在厨房忙着的白毅。
第四十六章：谈心
    三人离开大厅后，北皇瑭打算出去散心，家里都是成双成对的，他看着眼酸。
    红月和北皇敖则是回到了房间。
    才进房间，北皇敖就忍不住把红月压在门上，亲吻起来。
    “唔……”
    被挑起热情的红月忍不住勾住北皇敖的脖子开始回吻。
    等北皇敖放开红月的时候，红月小猫装的趴在北皇敖的身上喘气。
    “混蛋……”
    红月无力的锤了北皇敖的胸口一下。
    “呵呵……”
    北皇敖低笑了几声，然后抬手把红月横抱起来，来到床边，把他放上去，自己也跟着靠了上去，把红月搂进怀里。
    “干嘛那么开心啊？”
    红月抬头，疑惑的看着一直低笑着的北皇敖。
    “想到刚刚在楼下的事，觉得开心，有了父亲刚刚那句话，我就没必要为了阿尔贝克的事跟他闹僵了。”
    北皇敖愉悦的说道。
    “敖，虽然你口头上说不在乎你的父亲，恨你的父亲，但是，其实还是很渴望得到他的认同的吧。”
    红月翻身跨到北皇敖身上，认真的看着他。
    北皇敖搂住红月的纤腰，苦笑了一下。
    “我想，没有哪个孩子不想得到父母的认同的吧，就算我真的不喜欢他，他始终是我的父亲，渴望得到父亲的认同，是每个孩子的所想吧。”
    “可我觉得你已经很厉害了，你把你们的枪支事业推到了一个最高的高度，你还创立了北皇集团，短短几年就让它成为不输任何一家老牌企业的新星，你个人更是被誉为是大黄金单身汉之一，每个女人都想嫁给你的钻石王老五，你已经很了不起了。”
    红月认真的数出属于北皇敖的优点和成就。
    “原来我在你心里是那么厉害的人啊。”
    北皇敖打趣道。
    “少在乱说啦，再厉害，你也比不上我。”
    红月的脸有一点点红，转过头不看北皇敖。
    “呵呵，不管怎么说，我还是很感谢你为父亲和为我做的事。”
    北皇敖捏了捏红月的脸颊说道。
    “少来，我才不是为了你。”
    红月拍掉北皇敖的手，鼓起脸说道。
    “我知道，你是为了你自己嘛，为了你自己以后可以毫无障碍的和在在一起，所以一直都在观察着父亲的动向。”
    北皇敖笑道。
    “才不是呢，等等，你怎么知道我一直留意着你父亲和白管家的动向的？”
    红月睁大眼睛问道。
    “你不是每天半夜都会醒来然后拿出一面奇怪的镜子来看的吗，每天你都会看父亲还有一些大概是你的房客的画面，动静那么大，你认为我会睡得着。”
    “你，你都知道，那为什么？”
    “那些事我不在乎，你是什么人，长得怎么样，我都不在乎，我只要有你就够了，所以，不要离开我，起码在我死去之前，不要离开我。”
    北皇敖紧搂着红月，把头埋在他的颈窝处，用力的嗅了嗅。
    “傻瓜，笨死了，我说过了，我是不会让你死的，如果不想离开我，那么，就让自己努力的活着。”
    红月也把自己的脑袋埋进北皇敖的颈窝处，闷闷的说道。
    两人就这么无声的紧搂在一起，对彼此的感情，一切尽在不言中。
    良久，红月才抬头，看着北皇敖目光闪烁，似乎在考虑着接下来的话要怎么说。
    “呐，敖，你会想要见你的母亲吗，嗯，我的意思是，你知道的，我的身份，所以，如果你想见她的话，我可以帮你的。”
    犹豫了很久，红月才说出这句话。
    北皇敖摇了摇头，“其实，我们回来的第一天，我就看到你，你在花园的事。”
    “呃，那你为什么不去见她，难道是因为你怕鬼？”
    红月难过的说道。
    “不是，不过，你认为这有什么用吗，既然她已经死了，就该有新的生活，何必让她继续执著呢？”
    北皇敖摇了摇头解释道。
    “唔……或许你说得对吧，不过，不知道为什么，你母亲记得自己是你父亲的妻子，但是却不记得有生过你，甚至连怀过你都不知道，我总觉得，这里面一定有什么地方错了，照理说，灵魂只要没喝孟婆汤，那些生前的记忆是不会消失的，可是，为什么她会独独不记得你呢，最奇怪的是，她竟然告诉我说她是生魂，所以没办法去投胎，地府不收，只能回来这里。”
    “什么叫生魂？”
    北皇敖听了红月的话，皱了皱眉，也觉得有点奇怪。
    “生魂，就是还不到死的时候的灵魂，就是说，根据生死簿的记载，你母亲根本就不应该在那个时候就死，而现在，她的灵魂还在这里，证明她应该会活到现在的，但是她却早早就死了，我不知道这是为什么，原本我可以找其他人问问的，但是偏偏知道的那些人现在个个都有事离开了，想联系他们吧，可是他们一个个都被事情缠身，我也没办法问。”
    红月郁闷的说道。
    “没事，还有时间呢。”
    北皇敖安慰着他。
    “不，没时间了，还有不到三个月，你就要二十九岁生日了，我怕你母亲过早死去，跟你的命格被更改有什么关联，还有瑭的母亲，这中间，我实在是不知道是怎么回事，如果真的跟了悟大师说的那样，那么，这一切，就是我造成的了，我……”
    “没事，不用紧张，没人怪你。”
    北皇敖温柔的安慰着似乎要哭出来的红月。
    “可是你的命……”
    “如果因此而让我遇到你，我不介意只活到二十九岁。”
    北皇敖深情的看着红月，温柔的说着让红月感动的快要掉眼泪的话。
    “可是，我在乎，既然我已经喜欢上你了，那么我就要你一直陪着我。”
    红月搂着北皇敖，紧张而霸道的说道。
    北皇敖露出一丝甜蜜的笑容。
    “有你这句话就够了。”
第四十七章：再次见面
    接下来的日子，红月开始不断的回想关于北皇铭和他妻子还有情人的事，可是，把整个脑袋都搜刮遍了，还是没有找到任何关于这三个人的记忆。
    红月自问自己的记忆力在整个天界来说，是最厉害的，即便你现在问他，他第一对牵起红线的人是谁，他也能回答出来，你问他地一百九十九对，第三千九百九十九对，他还是记得住，但是，偏偏就没有察觉到自己有绑过这三个人的红线，翻看了一下姻缘册，里面倒是有记载北皇铭命定的爱人是白毅。
    “烦死了，总不能绑他们红线的那段记忆正好是我消失掉的那段记忆吧，但是不可能啊，那记忆应该是很久以前的，他们三个人的事，最多也就是三十多年前的事而已，自己绝对不会忘记的。”
    红月大字型的躺在床上思考着。
    “到底发生什么事了，为什么我总感觉这是一个阴谋呢？可恶，时间都没多少了，要不，还是先去一趟地府，问问阎王陛下好了，他那里应该有记载着的，毕竟，出现错误的命格，地府那边不会不管。”
    想到这里，红月又郁闷的叹了一口气，先别说自己现在是在凡间了，光现在自己少了一半的法力，都没办法去到地府，又是一个头痛的问题啊，怎么什么东西都想到一半忽然就没了线索啊。
    红月郁闷的在床上打了个滚，算了，还是出去走走，去看看敖吧，自己也很久没去公司了。
    红月开车来到北皇集团，依然畅通无阻的来到内部，直奔总裁办公室。
    “咦，你们一群人围在一起干什么啊？”
    红月开门就看到北皇敖，北皇瑭，北皇极和北皇端围在一起商量着什么。
    “你怎么来了，不是说有事要忙吗？”
    北皇敖把红月拖进自己怀里问道。
    “忙完就过来看看，怎么，不欢迎吗？”
    红月眯起眼睛看着北皇敖。
    “怎么可能，这里，你喜欢的话送你都可以，什么时候来都没问题。”
    北皇敖笑笑说道。
    其余三个人头顶大汗小汗一起流，要宠也不是这么个宠法的吧。
    “少贫嘴了，你们还没告诉我在做什么呢。”
    红月悄悄捏了北皇敖的手臂一下，警告他别再乱说话。
    “我们在讨论北皇集团最新完成的项目，要怎么宣传。”
    北皇敖说道。
    “这些事，不是交给企划部就好了吗？”
    为什么还要公司的几位最高层亲自讨论啊，这样的话，还要企划部干嘛啊，不是浪费钱吗？红月不解的想到。
    四人都轻轻笑了一下，最后还是由一直负责这个项目的北皇极解释。
    “原本在项目还没完工的时候企划部就已经做好宣传策划了，不过因为这个项目在最近两个月，做了一个重大的修改，原本，这只是一个普通的旅游度假村而已，后来，我们任性的总裁决定把它发展成一个情人度假村，专门提供给各种有情人，在这里，你可以和爱人自由自在的游玩。”
    “各种有情人？”
    “不愧是红月啊，一下子就听出了重点，没错，这是一个自有的度假村，只有爱人和爱人，没有所谓的性别之分，你的爱人可是跟你是不同的性别，也可以跟你是同/性别，最大的卖点就是这里提倡自由恋爱，无关国籍，无关性别更没歧视，我们度假村为有情人提供各种各样的服务和娱乐设施，完全不会介意跟你恋爱的人是谁。”
    “嗯，这个点子不错啊，现在，即便有很多度假村，但很少会像这样，只是固定提供给情人的度假村吧，更重要的是它的卖点啊，完全自由，没有歧视的恋爱啊，要是广告打响了，一定能赚很多钱。”
    想到这里，红月的双眼就闪闪发光。
    北皇瑭、极、端同情的看了一眼北皇敖，我们把度假村的重点讲得那么详细，他首先注意到的竟然不是为了他而想出这点子的北皇敖，而是他们提都没提过的收入问题。
    北皇敖只是毫不在意的笑了笑。
    红月也似乎没有察觉到四人的动作，接着又问道：
    “那你们想好了怎么宣传了没？”
    “正在商量，你有什么好提议吗？”
    北皇敖微笑着问道。
    红月大眼溜溜，看着四人一眼，眼光放到了在北皇瑭身上。
    “宣传嘛，当然是拍广告的了，我们这里不是有一个大名人在了吗，不过，既然是情人度假村，当然是一对的了，我们有了一个大名人了，当然还要找个大明星了，既然卖点是自由的恋爱，不歧视任何感情，那当然是要用一些比较不那么正统的题材了，既然如此，同/性题材是最好不过的了，既然是同/性题材，要找的当然是跟我们的大名人一样性别的了，反正都是找一样性别的，那当然是找生不如找熟，我们不刚好认识一个有名的大明星，而且还跟我们的大名人北皇瑭是同/性别的吗。”
    刹那间，北皇瑭顿生不好的预感，真是见鬼了，为什么这个混世魔王偏偏选在这个时候来啊。
    “现在我是公司的员工，要我做宣传似乎不太妥当吧。”
    北皇瑭尽量想出理由来推掉。
    “啧啧，真是的，就因为你是员工，还是高层，就更加要帮公司的忙，而且，这样我们还能省下一半的代言费用，反正我是打定主意要请夕陌来的了，你不愿意的话，我只好再请过一个男星跟他合作了，都是男的，我想他们也不介意搂在一起或者是接个吻什么的，说不定还能擦出一段火花。”
    最后一句红月说的声音不大，就像在自言自语，但是北皇瑭却听得清清楚楚。
    “好了好了，我同意还不行吗。”
    北皇瑭恶声恶气的说道，反正夕陌也不一定会同意。
    “嘿嘿，很好，那就这么决定了，你们去找导演，还有处理好那些杂七杂八的，还要把度假村所有的内容都给我拿过来，我来想宣传片的内容。”
    说完，红月就兴奋的跑到自己的电脑前，构想方案。
    看着红月脸上的表情，北皇瑭总有一种自己把自己给卖掉的感觉。
    抖了抖，算了，这个时候，也没法管了，再说了，总算是有机会再次见到夕陌了。
    一个多星期没见了吧，感觉像是过了一年多一样。
第四十八章：红鸾湾
    红月和北皇敖两人偷偷离开公司，打算外出个三两天，而他们的目的地就是北皇集团的新开发的度假村――红鸾湾，这名字，一听就知道是红月改的了。
    话说，当三天前，红月知道知道这个度假村的名字叫做情人度假村的时候，心里很是鄙视了一段时间，然后，大笔一挥，定下名字就叫做红鸾湾。
    不过，用北皇端的话来说，还不是同样很土的一个名字，被红月听到之后，红鸾鞭就狠狠的挥了过来，之后就再也没人敢反对了。
    红鸾湾，说是湾，其实那是一座小岛，当然，这小岛的面积要比北皇敖那座只够建一栋房子的小岛大多了，由于度假村在岛上，所以，等度假村正式营业之后，他们会有游轮或者是直升机接送。
    而现在，偷跑出来的两人则是由北皇敖开着他的私人游艇出海，往红鸾湾前进。
    “那就是红鸾湾了？”
    红月指着远出出现的漂亮小岛问正在驾驶的北皇敖。
    “是的，那是相当漂亮的一座小岛，你会喜欢的。”
    北皇敖百忙之中偷亲了红月的脸蛋一下说道。
    “混蛋，给我专心一点。”
    红月踩了北皇敖的脚一下，然后就冲出了驾驶舱。
    北皇敖轻轻一笑，继续专心驾驶。
    “噢，这岛真漂亮，比你那个枪械岛漂亮多了。”
    游艇来到小岛的码头后，红月站在甲板上，看着眼前的小岛，大声赞叹道。
    “那么，下来吧，我的女王陛下，下面，由你最忠诚的骑士带你游览这座小岛。”
    北皇敖微笑着向红月伸出手。
    “见你那么忠诚，我就给你一个机会吧。”
    红月报以一微笑，把自己的手放在比自己大多了的厚实的手掌上。
    “这是我的荣幸。”
    北皇敖带着红月下船，开始带领他游览这个自己精心为他打造的小岛。
    才刚踏上小岛，红月就感觉到这岛上竟然有一个大型的结界，而岛上的仙气，竟然非常的浓重，红月愣了愣，这是怎么回事？为什么人界竟然会有一个这样的地方，难道是修仙的人给自己打造的？
    “怎么了，红红？”
    见红月的表情有点奇怪，北皇敖关切的问道。
    红月摇摇头，赶紧转移话题，反正这不在他的管理范畴，有仙气更好，这段时间都住在北皇宅，仁寿堂都很少回去，这岛上的仙气，刚好可以被他吸收，而且，北皇敖身上，还需要仙气的补充。
    “没，只是觉得这沙滩的形状真特别。”
    红月站在码头边上看着这个形状奇特的沙滩，竟然像是一个爱心的上半部分的形状，真是有够突出这个度假村的主题啊。
    “这是人工打造的吗，估计得浪费不少钱吧？”
    红月赞叹道，有钱人就是不一样。
    “当然不是了，这是纯天然的，这座岛，还有很多意想不到的奇特之处，这也是当初会把它竞拍下来的原因，虽然原先的目的也是为了吸引情侣游客，但是，遇到你之后，感觉，直接把它打造成一个情侣的天堂，一定会更好，因为，这座小岛，简直就是天生的爱情岛啊。”
    北皇敖解释的，后面的话，这小家伙一定会更加的惊讶吧，因为，即便在刚开始，他还不相信爱情这东西的时候，看到这座小岛的纯天然的奇特景色的时候，都不得不惊讶了一把。
    “是么，那赶紧，我要去看看。”
    听了北皇敖的解释，红月对这小岛更加感兴趣了，拉着北皇敖就往住宿的地方走。
    “别着急，我们有的是时间。”
    北皇敖拖着红月的手，放慢他跑步的动作，以防他会摔倒。
    “这儿是整座小岛唯一的酒店，旁边那是一家小型的超市，虽然是小型，但是要用到的东西，里面几乎都有了，已经正式承包出去了，里面的货也已经到位了，只等着正式的营业，酒店的话，现在里面也已经有工作人员了，不过，我们要住的地方可不是这里。”
    北皇敖神秘一笑，拉着红月往山上跑。
    红月好奇的跟着北皇敖走，不住酒店？他没看到这里还有什么地方可以住。
    “这座小山起名为姻缘山，同样是相当奇特的一座山，我觉得你一定会喜欢的。”
    北皇敖拉着红月，边走边介绍。
    小山不高，不过也比那家十层楼高的酒店要高可以说是整座小岛最高的地方，往山上的路已经被修整出了一条很好走的小道，小道的两边还有篱笆装饰着，篱笆没经过加工，直接就是木材削成，连油漆都没上，把这条小道装饰得简单又温馨，小道两边都是灌草丛和小野花，大树似乎都长在山顶上。
    好不容易到了山顶，红月惊奇的发现，首先映入他眼中的，不是茂密的丛林，而是一座庙宇。
    “这是……”
    红月惊讶的看着眼前这座姑且可以用庙宇来形容的建筑，这个是……他没有看错啊，这是，这分明就是他在天庭的姻缘殿的缩小版啊。
    “喜欢吗？”
    北皇敖看着红月惊讶的模样，轻轻的笑了出来。
    “你是怎么做到的？”
    红月惊奇的问着北皇敖。
    “这是我以前做的一个梦，梦见的，不过庙的大小和里面的装饰被我改了一下。”
    北皇敖解释着。
    “可是这个，这个是……”
    红月的表情已经不能用惊讶来形容了，什么人会梦到他的姻缘殿啊。
    “怎么了？这是什么？”
    北皇敖不解的问道。
    “这个，这个就是我天庭的住处啊。”
    听到红月的答案，北皇敖也愣了愣，什么样的梦回这么的巧啊。
    两人都疑惑的对视着。
    “说不定这就是我们的缘分呢？”
    很快，北皇敖就反应过来，笑了笑，说道，虽然不知道这是怎么回事，不过，说不定这不是巧呢。
    “也是，那难道你说的我们住的地方就是这里吗？”
    红月高兴的问道，反正，不管是巧合还是故意，这地方是他的了，虽然没错写的是北皇敖的，但是，北皇敖的就是他的，更何况，他真的非常喜欢这小岛。
    “对，这里面有一间房间，只给我们两个住，要进去参观一下吗？”
    “当然，这可是我的小岛。”
    红月抬头，倨傲的说完这句话之后，就往庙宇里面走去。
    北皇敖轻轻笑了一下，希望红月等一下看到里面的景色之后，不会骂自己。
    “北皇敖――你这混蛋――”
    呃，速度还真快，北皇敖偷笑了一下，愉快的想到，还是快点进去吧，不知道他又要怎么惩罚自己了。
    “北皇敖，你这个混蛋，为什么，为什么，为什么这里供奉的月老是一个脸上爬满了皱纹，胡子花白的混账老头。”
    红月一手扯着北皇敖的衣领，一手指着庙宇大厅正中央正供奉着的一个穿着大红衣服的老头子石像，脸蛋扭曲狰狞的问着北皇敖。
    “没办法啊，宝贝，我不能把你的样子刻成石像然后供奉在上面啊，再说了，人间的月老，都是差不多这个样子的，如果我供一个年轻漂亮的上前，别人会奇怪的吧。”
    北皇敖解释着，他就知道红月看到这个之后会生气。
    “可是，可是……”
    红月不满的嘟起嘴吧，北皇敖的解释是很正确啦，可自己看到了又是另一回事，他当然知道自己在人类当中的模样了，这只是为了让自己在人类当中看起来更具威信，可是，真要自己看到了，实在不是一般的别扭啊。
    北皇敖低头在红月嘟起的嘴巴上啄了一口，温柔的说道：
    “好了，我当然知道，我的月老是一个可爱又漂亮的神仙了，至于这石像，不就是为了让别人看起来更和蔼慈祥嘛，而且，我怎么愿意拿你的样子供上去啊，我可不想让那些来求姻缘的人看着你的石像流口水。”
    “哼，原谅你一次，没想到你这家伙会那么多的甜言蜜语，以前一定也是这么哄女人的。”
    红月扭头，不看北皇敖。
    “宝贝，天地明鉴啊，我除了你，可从来没对其他人，不管是女人还是男人说过甜言蜜语，以前都是那些女人说甜言蜜语哄我的。”
    看着红月更加黑的脸，北皇敖有点后悔说出后面那句话了，不过，看到这家伙吃醋，还是挺值得的。
    “哼，我去房间。”
    红月看也不看北皇敖一眼，自己走去房间里面，反正这里结构跟他的姻缘殿一样，还怕找不到房间吗。
    北皇敖倒也不着急，拿着行李，慢悠悠的跟在后面走。
    进到房间，看到的就是红月一个人坐在床上，撅着嘴，一脸的不爽。
    “呵――宝贝，你是在生闷气呢，还是在吃醋呢。”
    北皇敖把行李放到一边，来到红月面前，把他搂进怀里，小声的问道。
    “两个都没有，我才没生闷气，也没吃醋。”
    红月立刻反驳道。
    “好好，你没有，要休息吗？”
    北皇敖仗着身高，轻轻的揉了红月的头一下，奇怪的是，红月竟然没有推走北皇敖，还一副很享受的样子，还以为他会说自己把他当成小孩子呢，北皇敖心想着。
    “休息一下，有点累了，等一下继续带我参观。”
    红月靠在北皇敖身上假寐。
    “嗯，等下带你去看一个很美的景色，你一定喜欢。”
    北皇敖搂着他，轻轻的拍了拍他的后背。
    “如果不喜欢，不好看，我就宰了你。”
    红月闭着眼睛，恶略的说道。
    “好。”
    ……
第四十九章：惊讶的巧合
    两人由于来到这里之后，也没有通知酒店里面的员工，所以，现在饿了，突然来到酒店里面，一下子吓住了几乎所有的酒店员工。
    好不容易吃饱喝足，红月心满意足的拉着北皇敖去看那个传说自己一定会喜欢的地方。
    “放心，不会跑了的，不用那么着急，才刚吃饱，小心胃痛。”
    北皇敖好笑的看着一脸着急的红月。
    “我才没着急呢。”
    红月又放开北皇敖的手，在前面轻轻的蹦跳着，显示自己一点也没着急。
    北皇敖见了只能暗笑。
    “好了，我们先上山，回到你的月老殿那里去。”
    “那不叫月老殿，那是姻缘殿。”
    红月自从看到殿里那个老头子的石像之后，决定讨厌月老这个名词，总感觉别人一叫，自己就真成了一个白发苍苍，满脸皱纹的老头子，真是的，太白金星都要比他年轻。
    北皇敖被红月的小孩子举动给逗笑。
    等两人再次爬上山时，太阳都已经要下山了。
    “在哪里，你说的那个地方在哪里啊？”
    红月又催道。
    “看到那边那个大理石阶梯没，沿着那里上去就是了。”
    “这个斜坡也不是很斜嘛，干嘛还要特意做一个阶梯啊，还那么长，有一百个阶梯了吧。”
    红月看着那条长长的，不算陡的斜坡问道。
    “那时这里这条路不好走，但是没想到里面的景色会那么的美，所以就做个这个阶梯，而且，没想到，做好的时候数了一下，竟然刚好是九十九阶，真是一个好数字呢，来吧。”
    北皇敖向红月递出手，邀请他陪自己一起走过这条阶梯。
    “呵呵，这样也挺有趣的。”
    红月一步一步的走在前面，但拖着北皇敖的手却没有放开，感觉两个人似乎只要牵着手走完这九十九个阶梯，就可以走进那个最漂亮的地方，就可以走向永远，走向长久。
    北皇敖一手插着口袋，一手被红月牵着，眼里全是笑意。
    “要为这阶梯起个名字吗？”
    “嗯，幸福的阶梯？不，不好听，太土了，感觉到了终点之后，看到的就是幸福呢，就叫幸福的路程吧，走过这段路程，看到的就是幸福吧。”
    红月转过头，笑得非常温柔的看着北皇敖。
    “当然。”
    北皇敖微微一笑，肯定的说道。
    “我们幸福的终点，已经到达了。”
    北皇敖牵着红月的手，同时踏上最后一个阶梯。
    “我的天，这是……”
    红月看着眼前的景色，惊呆了，他该说，这一切是一个巧合吗，为什么会这样？
    这里，就是整座小岛最高的地方，而这山顶，，又正好是一个平地，近海的那边是一个断崖，断崖四周被稳固但是造型漂亮的栏杆给围住，以保证游客的安全，离断崖不远的地方，是一颗古老的大树，起码有两千年以上的树龄了，虽然不是参天巨树，但树冠却足够的宽，几乎覆盖住了半个平地，最让人惊讶的是，在离平地不远的一个小斜坡那里，竟然有一口小小的山泉。
    现在正是黄昏的时候，太阳的光芒照射到山顶上，透过树叶缝打到山泉，形成斑驳的光点，光点又透过水面反射到四周，就像洒满了星光一样。
    “夏天的时候，这里晚上会更美，因为这泉的四周，都会飞起很多的萤火虫，等到了夏天，我们再来一次。”
    北皇敖以为红月惊讶的是这里的景色，于是向他解释道。
    红月摇了摇头，转过头，依然用吃惊的眼神看着北皇敖。
    “怎么了？”
    见红月神色有点奇怪，北皇敖担忧的问道。
    “这个，这是我姻缘殿前的姻缘树和姻缘池啊。”
    红月扭曲着脸说道。
    “你肯定？”
    北皇敖心里也稍稍的惊讶了一下，这真的是巧合吗？
    “当然了，虽然还是有一点不一样，但是，这姻缘树整个世界只有我的姻缘殿才有那么一颗，我绝对不会搞错，不过，这颗姻缘树虽然很老了，但还没我姻缘殿的老，只能算是它的后代，而且，天界的姻缘树上，都是满满的红线来着，至于这姻缘池，就更加不会错了，我可是从姻缘池中诞生的。”
    红月跟天界的其他神仙不一样，他们要么是从人修炼而成的，要么就是天界里的神仙连理之后产下的，而红月，则是从姻缘池中诞生的，姻缘池可以说是孕育他的地方，也可以说他就是姻缘池的化身。
    这池水给他的感觉，就是姻缘池的池水没错，而且，他可以察觉到，这姻缘树和姻缘池，就是这座小岛的仙气来源。
    “你说这是巧合呢，还是有人故意为之呢。”
    北皇敖搂着红月问道。
    “不清楚，我不知道有什么人可以去把这两样东西弄到这里来，不过，既然现在被我发现了，我又是他们的绝对拥有者，那么，他们就是我的了，谁敢跟我抢，我第一个不放过他。”
    红月嘟起嘴，霸道的说道。
    “呵呵，那么，在这里休息一下吧，这里很舒服。”
    北皇敖把红月拉到树底下，席地坐了下来，然后又让红月坐在自己的腿上，搂着他感受着这夕阳的美景。
    “敖，我告诉你哦，在天界那里，那些神仙，都会来到姻缘树下面，祈求他们的姻缘，如果祈求成功了，那么，姻缘树上的红线就会飘下一根下来，祈求者只要把红线拿回去，送给对方，对方如果也接受的话，就会用姻缘线把两人的手指绑在一起，接着，他们就会来到姻缘池，取下一碗池水，共同喝下，那么，他们就能缔结连理，永远在一起了。”
    红月窝在北皇敖的怀里，给他讲着天庭上的趣事。
    北皇敖认真的听着，可是，每当看到红月高兴的表情的时候，他就会害怕，他们一个是凡人，一个是神仙，距离太大了，他总怕有一天红月会离开自己，可偏偏的，先离开的人，一定会是他，他现在开始害怕自己过不了二十九岁那一关，他不怕死，但是，他怕他怀里的宝贝会伤心难过，他希望自己死了之后红月依然会那么开心，但是他又自私的不愿意那时候有别人陪在红月身边，他希望，永生永世，这个人，这个神仙，都是自己一个人的。
    “红红，你会离开我吗？”
    北皇敖打断红月的讲话，紧紧的抱着他问道。
    感受到北皇敖环在他腰上的双手的力道，知道这个人是在不安。
    “敖，我们来祈求红线，来，站到姻缘树下面，闭上眼睛，我们一起祈求。”
    红月拉起北皇敖，要他跟着自己做，虽然不知道这个没有红线挂在上面的姻缘树会不会掉下红线，不过，红月想着自己可以偷偷放下一根。
    不过，红月怎么都没想到，当两人都睁开眼睛的时候，看到的不是掉在地上的红线，而是一根早已绑了在两人手上的红线。
    红月吃惊的看着那条红线，即便是他自己，也不知道，到底什么时候，有了这红线在的，而且还是命定红线，也就是说，两人的姻缘早已注定了。
    连北皇敖都看到了那条红线的存在，看到红月脸上那吃惊的表情，他知道，这不是红月故意的，而是真的存在的。
    “看来，我们的姻缘，早就注定了。”
    北皇敖高兴的看着红月说道。
    红月只是呆呆的看着北皇敖，说不出话，自己什么时候绑过这么一条红线的，他怎么不知道？
    “来吧，我们举行下一个步骤，喝下姻缘池的水，不过，这里没有杯子或者是碗，我只能用手掬起来了。”
    北皇敖双手换成一个弧形，从姻缘池中掬起一弯水，自己先喝了一口，然后又递到红月的嘴边，让他喝下剩余的。
    “呐，以后，你就是我的了，不管生生世世。”
    北皇敖把红月拥入怀里，动情的说道。
    “你也是我的，不管生生世世。”
    红月把头埋进北皇敖的胸膛，同样说道。
    “嗯。”
第五十章：求姻缘
    红月和北皇敖在红鸾湾呆了两天，北皇极北皇端还有这次宣传广告的主角北皇瑭和夕陌终于带着一大堆的人风风火火的来到了这里。
    一行人来到岛上，第一件事就是先找到那两个不负责任的主，把他们给痛骂了一翻之后，才留意到这岛的景色，然后被深深的迷住。
    察觉到这座小岛的异样，北皇瑭扫了红月一眼，红月回了个‘放心’的眼神，北皇瑭也就不管了，这反正跟他没关系，他现在只是一个普通的人类而已，随后，又把眼光转回到夕陌身上。
    一个星期了，今天是自己这个星期第一次看到他，虽然之前夕陌答应了加入广告的拍摄，不过，所有的事情都是由他的经纪人夏炎到北皇集团商讨的，他只有在今天出发的时候才在集合的地点看到夕陌，他似乎过得还是不错的，起码不像自己那样，为了停止思念这个身影，连吃饭的时候都匆匆忙忙的，北皇瑭暗自摇头偷笑了一下。
    夕陌趁着所有人不注意的时候，偷偷的看了北皇瑭一眼，却正好看到他和红月在用眼神交流，心情一下子就跌到了谷底，转过头，再也不看他一眼，低头认真的看着自己的剧本。
    导演虽然已经在事先了解过了这座小岛，最初的宣传剧本也敲定下来了，不过，他怎么也没想到，就这两天，北皇敖和红月竟然又对这小岛做了那么大的修改。
    原本这个没有名字，或者名字俗的要死的叫情人度假村的小岛，正式改名为红鸾湾，原本只是用来祈福用的小小月老庙，正式改名为姻缘殿，原本只是一个普通的、最多就是古老了那么一点的大树，现在正式改名为姻缘树，树上还不知什么时候挂满了一条条的红线，奇怪的是，那红线竟然不管用什么方法，都不会掉下来，不过，在这葱葱郁郁的小山上忽然出现那么一点的红色，也煞是好看，至于姻缘树前面的那一泉水，也正式被命名为姻缘池，至于连接到山顶这里的那条路，他们也知道了，现在它的名字叫做幸福的路程，至于这个山顶，同样也有了一个名字，叫姻缘坡。
    北皇瑭看着山顶这个景色，说不惊讶是假的，如果姻缘殿安插了在这里，这分明就是一个缩小版的天庭的姻缘殿了，他们是怎么做到的？
    北皇瑭好奇的看向红月，想要从他嘴里知道答案，反正，自己哥哥是绝对不会知道的了。
    红月挑眉，回了一个‘我也不清楚’的眼神，不过，姻缘树上的那些红线，确实是他弄上去的。
    由于小岛上又加了这么一堆东西，重点也从休闲娱乐改成了祈求姻缘，因此，重视细节的导演决定先休息几天，他要和编剧重新商量宣传片的内容。
    另红月好奇的是，休息的这几天，除了导演编剧助手一直往外跑去取景去考虑之外，北皇瑭和夕陌根本就是大门不出二门不迈，整天躲在他们各自的房间里，连夕陌的经纪人夏炎都在替他们着急，不过，实在是没法帮忙，想帮忙吧，又被红月从中作梗，只能躲在暗处干着急了。
    傍晚，夕陌躲开所有的人，一个人来到小岛最高的地方，也就是姻缘坡。
    “啊，真是漂亮的地方。”
    夕陌站在悬崖边，深呼吸了一口气，夕阳的余晖照耀到姻缘池上，反射出点点斑驳，海风徐徐吹来，带着海水特有的味道，真是舒服，一个多星期都已经没有真正笑过的夕陌，难得的露出了一个恬静的笑容，简单的一个笑容，此时此景，却有说不出的惊艳效果。
    “确实很美呢。”
    这时，一个声音从夕陌的身后发出。
    “呃，红月！你怎么会在这里？”
    夕陌惊讶的转过身，发现红月正站在树下看着他。
    “这里很美吧？”
    红月并没有回答夕陌的问题。
    “嗯，很美，我真羡慕你，北皇总裁很爱你，爱到甚至连这岛最初的方案都完全给改了，就是为了让你高兴。”
    夕陌羡慕的说道。
    “你也可以啊，又没规定爱情一定要花钱，平淡的相守才是最真的。”
    红月扯着头上的一根红线说道。
    “可我的爱情连平淡都做不到。”
    夕陌看着红月扯着的那根红线，带点失落的说道。
    “为什么你一定要他主动呢，爱情在刚开始的时候，是一个人的事，只有在一起了，才是两个人的事，还是说，其实是你放不下呢，瑭可以为了你的事业，决定退出这段还没开始的爱情，忍住没向你告白，你能为他做什么，唱歌而已，没人说一定要在大众面前唱，那本来就是你自己的事情，跟你的歌迷跟你的爱情完全没有关系，歌迷只要是真心喜欢你的歌，不会受你的生活所影响。”
    红月也顺着夕陌的眼光，看着手里扯着的红线，笑了笑说道。
    夕陌低头：“你知道我喜欢的是瑭？”
    “大概所有人都知道吧，你们也知道了你们是互相喜欢着的，不是吗？”
    红月继续开口说：“知道吗，这颗姻缘树，可是真正的姻缘树哦，听说，只要有人真心在树下祈祷你的爱情，只要是有缘分的，那么姻缘树就会祝福你们，为你们飘下一条红线，只要把红线绑在两个人的手里，再到姻缘池那里取下一碗说，一起喝下，那么你们的姻缘，就会长长久久，永不分离。”
    夕陌轻轻笑了一下。
    “传说而已。”
    红月淡淡笑了一下，没有反驳，招呼了一声，就离开了姻缘坡。
    等红月离开后，夕陌看着姻缘树出了神，不知不觉的，就来到了红月刚刚站着的地方，闭上眼睛，偷偷的祈祷了起来。
    祈祷完，夕陌睁开眼睛，看着空空如也的地面，苦笑了一下，果然是传说么，还是说，他们根本就是有缘无分啊。
    就在夕陌转身要离开的时候，一根红线慢慢的从树上飘下，来到他的眼前。
    夕陌吃惊的看着红线，手不知不觉的伸了出来，红线也像有灵性般的飘落到了他伸出的手里。
    夕陌看着红线，激动的连眼眶都红了起来，如果不是努力的忍着，估计眼泪都流了出来了。
    夕陌赶紧翻遍了全身，终于找到了钥匙扣上面挂着的一个歌迷送的，里面装着许愿砂的小瓶子，他把里面的彩色砂子全都倒了出来，来到姻缘池面前，小心的装起一小瓶的水，然后仔细的把开口封好，举到自己的面前，在太阳余光的照射下，竟然反射出了五彩的光芒。
    夕陌露出了一个满足的笑容，拿着红线和那一小瓶的水离开，他大概知道自己能做什么了。
    直到宣传片正式开拍之前，北皇瑭和夕陌都没有见面，似乎两人都有意躲着彼此。
    而今天，终于要开拍了，根据导演的讲解，北皇瑭的私人钢琴，也在前一天运送到了这里。
    他们将会再次合作，作为宣传片的主题歌曲，歌曲依然是他们以前合作的那一首《需要人陪》。
    *娃又再次借用了王力宏的歌了，看清哦，不是抄袭哦，是借用啊，借用……
第五十一章：开拍了
    接下来，就是正式的开拍了。
    北皇瑭和夕陌今天也算是这段时间以来的第一次正式见面。
    相对于北皇瑭用面无表情来隐藏自己的情绪，夕陌就自然得多了，放佛是相通了一切，夕陌今天的心情也特别的好，见到所有人都毫不吝啬的展露出笑容。
    北皇瑭看着夕陌的笑容，又是开心又是难过，开心的是对方还能这么开心的过日子，难过的是似乎只有自己一个人在暗自伤神啊。
    夕陌看到了北皇瑭，对他轻轻一笑。
    “最近过得怎样？”
    北皇瑭回以一微笑，关切的问道。
    “还好，最近也没接什么通告，就是，忙着新专辑的事情。”
    夕陌轻轻的说道。
    “预祝你新专辑大卖，还有，谢谢你愿意参与这次的宣传。”
    北皇瑭脸带这微笑，紧紧的看着夕陌，却把眼里的深情深深的藏在眼底的最深处，让人难以察觉。
    “我只是在听了他们对这座小岛的讲解之后，升起了浓浓的兴趣，所以才想本着来参观一下的心情而接下这个工作而已，没想到我还真没接错啊，这里确实很美啊，真的像世外桃源般，我猜，等春天到来，山上的花开遍之后，一定会更加美丽。”
    夕陌露出向往的神情，想象着那时的景色。
    “那么，到时候随时欢迎你过来玩，看在是代言人和熟人的份上，给你打个半折哦。”
    北皇瑭开玩笑道。
    “呵呵，我也想啊，不过，这岛貌似只给情侣进入吧，那时候，我都不知道自己有没有人爱呢，愿意陪我来这里呢。”
    夕陌认真的看着北皇瑭意有所指的说道。
    北皇瑭的内心颤抖了一下，那认真的神情，放佛知晓一切一般，让自己忍不住想要大声说出对他的情愫。
    “会有的，爱你的人，一定会有的。”
    北皇瑭露出一个温和的微笑说道。
    在夕陌还想说点什么的时候，却被已经安排好一切的导演给叫住了。
    “好了，夕陌，北皇，一切准备妥当，要开始了，你们准备一下。”
    北皇瑭和夕陌对视了一下，笑了笑，然后各自走开。
    导演这次的宣传片弄得像是一个短影片，主要讲述两个人来到红鸾湾度假，彼此对对方一见钟情，随后相识相知相爱，离开红鸾湾的时候，在姻缘树的见证下确定了彼此的心意，然后一起喝下同一杯姻缘池的池水。
    宣传片的一开始，为了突出两人的身份，就先是一段北皇瑭在沙滩边上弹钢琴的片段，接着就是夕陌被琴声吸引，来到沙滩，看到北皇瑭专注的弹钢琴的模样，顿时就被吸引住了，忍不住看呆了，直到北皇瑭结束了，他还没反应过来，直到北皇瑭看到他发呆的样子，笑了出来时，夕陌才惊觉自己竟然看呆了，不好意思的脸红了起来，然后片段到这里就是北皇瑭看着他露出的一个温柔得溺死人的笑容。
    接着，就是两人相约在岛上游玩，北皇瑭拉着夕陌的手，带着他几乎跑遍了整座小岛，好玩的地方，休息的地方，吃东西的地方，购物的地方，浪漫的地方，反正就是岛上介绍到的，都有玩。
    虽然已到初秋，但是，为了突出这座小岛还是一座沙滩旅游小岛，两人还是有着穿着泳裤，半/裸的镜头出现。
    夕陌从换衣间出来的时候，看到的就是穿着泳裤，身上套着一件白色宽衬衣的北皇瑭，没系扣子的衬衣大大的打开着，把他小麦色的皮肤和结实的肌肉全都展露了出来。
    夕陌一直以为，北皇瑭是一位钢琴家，平时即便有去锻炼身体吧，身材也顶多算是结实的那种，没想到他西装里面的身材竟然那么的劲爆，但又绝对不是那种肌肉人的身材，也不知道他平时是怎么锻炼出来的。
    相反的，夕陌的身材虽然也相对结实，但是肌肉却不像北皇瑭那样充满了力度，而是平滑而带有线条美的那种匀称结实，皮肤也不像北皇瑭那种健康的麦子色，而是偏白皙，但又绝对是健康的白的那种。
    夕陌欣赏着北皇瑭的身材的同时，北皇瑭也欣赏着他的，匀称结实，有着线条美的身材，皮肤白皙细腻，让他有种想要抚/摸的冲动。
    “身材很不错。”
    北皇瑭来到夕陌面前，赞叹道。
    “没你的好。”
    夕陌脸有一点点红，再次悄悄的打量了一下北皇瑭的身材，就把头转到了别的地方。
    “来吧，估计大家都等急了。”
    北皇瑭看着夕陌粉色的耳尖，轻轻的笑了一下，然后拉起夕陌的手，和他一起往沙滩的方向走去。
    沙滩的景拍完后，就是最后的正题了。
    在红月和夕陌的共同说服之下，导演选择了在黄昏的时候拍最后的这个画面。
    两人沿着山路来到山上的姻缘殿，诚心的祈求之后，又握着彼此的手共同走过‘幸福的路程’来到姻缘坡。
    夕阳下，两人在挂满了红线的姻缘树下，握着彼此的双手面对着对方，闭上眼睛在诚心的祈祷着，微风吹过，姻缘线在他们的头顶飘扬着，掀起了一个美丽的画面。
    一条红线飘下，两人共同拾起，分别为对方把其中一端绑在对方的手指上。
    最后，两人一起来到姻缘池，取下一小杯的水，原本应该是分别喝一口的，没想到北皇瑭竟然把水全喝下了，然后迅速的把身边的夕陌搂进怀里，抬起他的头，含住他的唇，把嘴里的水渡往他的口中。
    夕陌愣住了，直到北皇瑭的舌头伸进了嘴里，他都还没反应过来。
    摄制组也愣住了，没想到北皇瑭会来这么一招，反正，镜头的最后一个画面就是夕阳下，两人在姻缘池边拥吻。
    拍摄结束后，夕陌拉住北皇瑭，一只手伸进衣服口袋里面，紧紧的握着自己祈求回来的那一小瓶姻缘水，带点羞涩的问着北皇瑭。
    “为什么？”
    就在夕陌以为会听到自己想要的答案的时候，北皇瑭却说出：
    “只是觉得，如果拍的是情侣的话，没有接吻的镜头会让人觉得不真实。”
    总不能说是因为我想吻你吧。
    听到这个答案，夕陌的眼神暗了暗。
    “是这样吗，那，没事了，我先走了，得回酒店收拾行李。”
    北皇瑭站在山顶上看着夕陌离去的身影，他不是一个迟钝的人，种种的迹象，都表明着其实夕陌对他的感情跟他是一样的，可是……“如果可以的话，我多么想要告诉你，我有多爱你，多想和你在一起，可是，我不想你因此而受到伤害，受到社会上的舆论，你是多么的热爱唱歌，如果因此而不能展现你的才华，那对你来说，是一件残忍的事情。”
    “你怎么就能够断定，你这么做对他来说才是最好的呢？”
    不知道什么时候站了在山顶的红月听到了北皇瑭的话之后，问道。
    “我是一个霸道的人，跟哥哥一样霸道，一旦认定了某样东西，就绝对不会放手，我怕他有一天后悔了，会因为我的霸道而受到伤害。”
    “说不定他跟你一样霸道呢，再说了，夕陌只是喜欢唱歌而已，在大众面前唱歌，不一定就是真正的喜欢，只要是真心喜欢唱歌，在哪里唱都一样，这句话，我也跟夕陌说过，他懂的。”
    说完这句话之后，红月就消失了在原地了。
    只剩北皇瑭还在原地思考着。
第五十二章：向我告白
   宣传片经过后期处理之后，再加上加进去的夕陌的最新专辑的主打歌，完完全全就是一部唯美的小短片，连红月看了都想要拉着北皇敖两人去拍一部回来放着做纪念。
    夕陌也因为对这部宣传片比较满意，于是经过导演还有北皇集团的同意之后，直接把宣传片再次改短，作为自己的主打歌的MV，虽然还没正式发行，但是却已经引起了外界的浓浓的兴趣了，毕竟之前在演唱会上，这首跟北皇瑭合作的新歌就已经相当的受欢迎了，现在MV还是跟北皇瑭合作，而且还是演绎一段浪漫的同/性/爱，外界的反应就更加热烈了。
    经过大伙的商量，决定宣传片的首播跟夕陌的新专辑发布会同步举行，宣传片将会在夕陌的发布会中途，以类似于播放主打歌MV的形式在电视大屏幕上播出，同时也向全国乃至各大国的中文台同步播出。
    夕陌的发布会结束后，第二天，北皇集团将会在红鸾湾的酒店大堂举行新闻发布会，正式宣布红鸾湾开始营业。
    不过，谁也没想到，发布会上，竟然会发生一件如此惊人的事情。
    发布会当天，一大早，他们所包下的贸易中心大堂，早就人满为患了，大堂现场坐满了娱乐记者和各路歌迷，楼梯和各层的走道，只要能看到大堂中央的舞台的地方，都站满了人。
    为了能让四周的人都能到舞台，大堂的半空中还特地建造了两个巨型的显示屏，等一下播出的宣传片也会从这里看到。
    后台，夏炎有点担忧的看着今天似乎有点不一样的夕陌，不管从哪个角度看，都觉得他今天怪怪的，以防万一，夏炎还特地多加了两名保镖在他的周围保护着，自己也没事尽量留在他的身边。
    不过还好的是，夕陌除了脸上的表情有点奇怪之外，人还是好好的呆在这里，也没出什么乱子，直到发布会开始。
    直到发布会开始，主持人宣布夕陌出场了，夏炎不安的心总算是安定了下来了，不过，谁知道后面会出现那么惊吓的事情，几乎要掉他半条命子。
    发布会的过程跟过往的没什么区别，就是主持人宣布了夕陌的进场，然后又嗦了一堆关于新专辑的事情和介绍，接着就是让夕陌现场唱了两首新专辑的主打歌。
    再接下来，就是重头戏了，快要到宣传片播出的时间了，主持人先是简单的介绍了一下宣传片的内容，接着，似乎是算准了时间了，所有的电视和屏幕同时打开，看到的就是宣传片的播出。
    漂亮的小岛、浪漫的沙滩、唯美的姻缘树下，所有的画面仿佛是神来之笔般，简直不像是这个世界上该有的景色，在场的人都被里面的景色说震慑，同时也为片子里面的两个同/性之人的爱情所感动。
    直到宣传片播放完毕了，大家的思绪还停留在宣传片里，一直回味着。
    直到主持人再次说话了，大家才惊醒了起来。
    后面的环节里，就是让夕陌讲解一下关于新专辑的制作还有各种趣事。
    夕陌也非常的乐意，说了一大堆有趣的事情，不过，作为他的经纪人的夏炎，总觉得哪里怪怪的，为什么感觉夕陌说话的语气带着一点点的纪念的语气呢。
    夏炎没想到，自己的感觉还真是没错，下面，他就听到了让他惊讶的有种想要把夕陌狠狠的揍一顿的话。
    “这张专辑将会是我个人歌唱事业上的最后一张专辑，之后，我将会退出娱乐圈，不再在舞台上唱歌。”
    此话一出，震惊四座。
    事先完全没有被告知的夏炎已经呆了。
    全场的记者和歌迷在一会儿的惊讶之后，开始疯狂了起来。
    歌迷们开始大喊大叫，说不要他退出，还有更疯狂的，说如果他退出了，自己将会自杀。
    记者们手里的闪光灯开始拼命的闪着，那狠劲，仿佛想要把夕陌整个人往照相机摄像机里面塞进去一样。
    在家里留意着电视的北皇家，除了不关事的北皇铭和白毅，其他三人也一脸惊讶的模样。
    红月倒是很快就反应过来了，点了点头，心想，不愧是夕陌啊，无声无息的，忽然就说出了一些惊人的话出来，左看看北皇敖，脸上的惊讶稍纵即逝，仿佛已经知晓了一般，再右看看北皇瑭，糟了，这人已经被石化了。
    现场这里可以说是相当的混乱，歌迷们似乎已经开始不受控制了，拼命的开始往舞台中央挤过来，在场的保安们根本就控制不了那么疯狂的歌迷。
    而记者也已经开始不停的问着各种刁难的问题。
    诸如：
    “为什么忽然有宣布退出，是不是有什么不可告人的秘密？”
    “听说和经纪公司发生了争执，所以才会在一气之下宣布退出。”
    “是不是跟某些势力发生了利益上的纠纷，所以被打压？”
    ……反正，问题是越到后面越难堪，连什么被黑道找上，流连声色场所，甚至连被包养这些词都出现了。
    “不阻止好么，再这样下去，恐怕要发生暴动了，到时候说不定会受伤。”
    北皇家里，红月摸着下巴，看着电视上越来越混乱的场面，若有所指的说道。
    北皇瑭猛的站了起来，说了声‘要出去’就匆匆的往外跑了。
    “呃，我还没见过瑭这么着急的模样，出什么事了。”
    北皇铭看着一脸着急的北皇瑭，不解的问道。
    白毅看了看电视，有瞄了一眼红月，用非常平静的口吻说道：
    “大概是去救你的未来儿媳妇了。”
    “儿媳妇？哪里，哪里，我怎么不知道瑭交女朋友了。”
    北皇铭惊讶的说道。
    “我有说是女的吗？”
    “你刚刚不是说儿媳妇的吗？”
    “你长媳妇也不是女的。”
    “呃……”
    北皇瑭打开车里的收音机，里面正播着夕陌发布会现场的事情。
    “我很谢谢大家一直以来对我的支持，谢谢你们喜欢我的歌，这次宣布退出，只是因为我的一些私人的事情。”
    良久之后，见现场确实有点不受控制了，夕陌终于开口说话，已经疯狂了的歌迷，也立刻被偶像的声音给安抚下来，也终于冷静了起来了。
    记者也不想之前那么咄咄逼人了，也开始冷静对待，不过，照相机摄像机却完全没有停下来的意思，都在等着夕陌继续说话。
    “大家都应该知道，关于我的身世，在娱乐圈里，一直都是一个话题，我不像其他的大明星那样，有着优渥家庭或者是良好的教育，我只是一个中途退学，然后开始玩音乐，在酒吧里面驻唱的人，中途退学，不是因为我学习成绩不好，或者是不爱学习，如果可以的话，我宁愿我只是一个普普通通的学生，有着美好的校园生活，所以，每当我听到我的歌迷中有人为了听我的演唱会，买我的专辑，而中途旷课、请假什么的，我都会很生气，因为他们有着我所渴望的东西，却一点也不珍惜，但是想到他们都是因为喜欢我，喜欢我的歌，我又气不起来，所以，我都会想出各种的办法，来劝那些人好好的学习。”
    “我之所以退学，是因为我这样一个没身份，没地位的当时还不算是成年的学生，交不起足够的学费继续去学习，所以，我羡慕我的那些歌迷，我羡慕他们有着那么好的先天条件，退学之后，我就开始在酒吧里面唱歌，因为天生的歌喉比较好，我不管唱什么样的歌都好听，后来，同时在那里驻唱的一个乐队看上了我，邀我去当他们的主唱，我觉得这是一个难得的机会，于是就答应了，在那个乐队里，我开始接受音乐方面的知识，音乐，也开始从我的思想里，由养活自己的工作变成我我自己的兴趣和爱好，我想要更加全面的吸收各种音乐方面的知识，只是，在那样的一个小乐队里，根本就不能满足我的求知欲，我开始去翻查各种的关于音乐的书，以满足自己的求知欲。”
    “再后来，我现在的经纪人夏炎，他在一次无意之中来到了我们乐队所在的驻唱酒吧，他一下子就相中了我，想要我签约，做他公司旗下的歌手，因为可以正式接受各种音乐方面的知识，所以我当场就同意了，之后，也很是顺利的，我接受公司安排的各种培训，感觉音乐也离我越来越近，我自己也越来的越喜欢音乐，喜欢唱歌，直到我的第一首单曲播出，我开始有了自己的歌迷，开始有了自己的个人网站，开始接受各大电台的邀请，开始有了自己的第一张专辑，有了自己的第一个演唱会，这些，都让我无比的满足，也让我更加的喜欢唱歌。”
    “可是后来，我又发现，不管我自己多么沉迷于音乐，沉迷于唱歌，甚至为了自己的新歌新专辑，可以连续几天不睡觉，可是，我依然觉得非常的孤单和无助，即便我身边站满了支持我的人，我依然不满意，于是，我的性格也越来越刁钻，人也越来越冷酷，没想到，这样反而有更多的人喜欢我，可我却越来越讨厌自己，不过，我却依然非常的感谢我的哥们的陪伴，所以，不管是什么活动，我都愿意出席，只为不让我的歌迷失望。”
    “我不知道自己为什么会有这样的孤独感，或者是因为在我身边工作的人，他们都只是为了我的长篇销售，而我的歌迷们，只是为了想要见到我，为了想要听到我唱歌，但是却没有一个人能够理解我，理解我内心的累和孤独。”
    “直到后来，有有一次，一个合作的机会，我认识了那个人，刚开始，我很不喜欢他，处处跟他作对，可是，奇怪的是，这个好脾气的人，从来没把我的作对当做是一回事，依然是一脸好脾气的样子，直到有一次，发生了一些死，我跟他发生了一些争执，那个人狠狠的甩了我一巴掌，说我任性，说我不懂事，说我乱发小孩子脾气，于是，我也真的来了脾气，一直都没有理会他，直到那个录制的节目完成之后，他却急急忙忙的拉着我回到休息室，帮我敷脸。”
    “当时，我就觉得，原来，这个人真的是一个好脾气来着，那时，我就觉得，是不是，我需要的，就是这样的一份理解和一份关切，之后，我就变得非常的在意他，时不时的留意着他，但是嘴里却依然跟他作对着，忽然的，我就觉得非常的轻松，觉得这样的日子也不错，直到后来，他救了我一命，当我依然坚持着要做那样的事情之后，他虽然责备了我，但却依然支持我，用心的保护我，我察觉到自己内心的一样越来越大。”
    “当我察觉到，这就是恋爱之后，我却发现，他却离开了，我以为，这只是自己的单相思，但是，有人却告诉我，你认为，他和唱歌之间，你能选择什么，他为了你可以继续唱歌，可以选择退出，选择不告白，选择当这些事没有发生过，你又能为他做什么？后来，我认真的想了想，我之所以喜欢唱歌，只是因为它能够给我空虚的心灵带来一些慰藉，但是，我要的不仅仅是这些慰藉而已，我要的，是能够填补这份空虚的爱，于是，今天，我就在这里做出了这一个决定。”
    夕陌的讲话，让在场的人都深深的震撼着，但是，他们又非常的不理解。
    “即便你恋爱了，也可以继续唱歌啊，这不起冲突的。”
    夕陌笑了笑。
    “确实不是不起冲突，但是，我不想引起一些不必要的舆论，因为对方不是一个普通的恋爱对象。”
    “怎么个不普通法？难道她还有着三头六臂不成。”
    夕陌笑了笑。
    “等我说出了下一句话，你们就应该会知道了。”
    接下来，一句石破天惊的话，别说是在场的人了，就连在家里的红月，都忍不住瞪大眼睛，张大嘴巴，除了内心里佩服着，就什么话都说不出来，当时的情景，用红月的话来说就是，那个时侯，世界仿佛停顿了三秒钟。
    “北皇瑭，你这个混蛋，快来向我告白啊――”
第五十三章：庆功宴上
    离夕陌那天发布会上惊天动地的反告白之后，夕陌被杀过来的北皇瑭打包扛回北皇家，已经过了一个星期了。
    夕陌等到了北皇家，见到个个都用佩服的眼光看着自己的时候，才惊觉自己到底做了多么丢人的事情，愣是一个星期都躲在北皇家，大门不出二门不迈，死也不要出去遭人笑柄。
    北皇瑭也乐得夕陌不出门，也跟公司请了长假，小两口简直把北皇家当做是蜜月旅行的酒店套房在用。
    “陌儿，在做什么呢？”
    北皇瑭来到房间门口，看到夕陌整个人趴在大床上，不知道在看着什么东西，于是，他也整个人给欺身上前，压在他身上，去看他手里的东西。
    “好重，给我下来。”
    夕陌扭了扭身体，想要把背上那个大型无尾熊给甩下来，无奈力气够不上对方。
    “不要，这样舒服。”
    北皇瑭不为所动，依然搂着夕陌，不过，身体倒是滑到了他旁边，不再压着他，拿过他手里东西看了起来。
    “嗯？庆功宴邀请函？北皇集团的？我怎么不知道？”
    北皇瑭盯着手里的邀请函，奇怪的问道，他身为北皇集团的副总裁，怎么都不知道公司要开这样的一个庆功宴啊，嗯，还是庆祝红鸾湾正式营业之后才一个星期，酒店就已经被订满了。
    “你这个星期都呆在家里，哪里都没去，班也不上，能知道什么啊。”
    夕陌不满的转身戳着北皇瑭的脑门说道。
    “我这不都是为了陪你吗，怕你一个人在家里无聊啊，你做了那么伟大的事情，我当然要好好的陪着你了，你说是不是啊，亲爱的。”
    夕陌连顿时通红，这混蛋还记得那天的事情呢。
    “你把那天的事情给我统统给忘记掉，不许再说。”
    “那怎么可以，我都已经找人把当时的录像给拷贝了下来给我了，我要好好的珍藏才行。”
    “你敢这么做我废了你。”
    夕陌用手指死命的往北皇瑭的胸口上戳。
    “不敢，不敢，住手了，戳死了你不心疼啊，看，都红了。”
    “痛吗？”
    夕陌有点心疼的说道。
    “当然痛了。”
    北皇瑭装作难受的抚/摸了一下被戳的地方。
    “那是你活该。”
    夕陌忽然又变了变脸，重重的戳了一下北皇瑭的胸口。
    “噢――你谋杀亲夫啦。”
    “滚――”
    “好了，好了，不逗。”
    北皇瑭一把抓住夕陌那双在他胸口作乱的手，递到嘴巴前亲了一口，又问：
    “那么，这个庆功宴，你打算去吗？”
    “去，当然要去，大哥跟红月的面子，怎么也要给。”
    “啧啧，人都还没嫁过来，就开口喊大哥了。”
    “去死――”
    房间里面，甜甜蜜蜜的在打闹着。
    房间外面，某位在用杯子按在门上偷听的父亲流着海藻泪。
    “小毅，难道这辈子我都不能抱孙子了吗，明明都有两个儿子的，为什么个个喜欢的都是男人啊。”
    白毅鄙视了北皇铭的外表一眼，推了推眼镜。
    “大概这就叫遗传。”
    然后就转身走了。
    “小毅，你等等我――”
    见白毅走了，北皇铭连忙跑去追。
    国际酒店宴会厅今天是北皇集团为新开的度假村的成功吸入第一批游客而举行的庆功宴。
    今天到场的除了邀请的一些本市有名的政界名流，还有北皇集团管理层以上的员工。
    等来宾来得差不多了，主角也该进场了。
    总裁北皇敖一身贴身的黑西服带着一身红衣的红月进来。
    在场的无一不被他们两人的外貌给吸引，北皇敖高大冷峻，吸引了在场的所有女性的目光，红月虽然是男的，但是一身的红色长袍勾勒出了他曼妙的身材，加上出色的魅人的脸蛋，特别是那双简直会勾人的丹凤眼，在场的男性，几乎都被他吸引住，这种男人，简直要比女人还要致命的吸引。
    北皇敖不爽的扫了一眼那些盯着红月看的男人一眼，他们立刻乖乖的把眼睛给转移开，不过，眼角依然偷偷的看着。
    红月也在挽着的北皇敖手臂的地方狠狠的拧了一下，让你去勾引人呢。
    北皇敖忽然笑了一下，差点没让在场的女性生物尖叫起来。
    红月注意到了，又是重重的一拧……接下来的，就是北皇瑭和这段时间一直过着隐居生活的夕陌。
    当这两人一进来，大厅里面顿时讨论声一片，毕竟前不久才发生了夕陌轰动全国的爱的反告白。
    对于这些人的讨论，北皇瑭倒是没什么感觉，就是夕陌觉得非常的不好意思，挽着北皇瑭的手，一直低着头不敢抬头看一眼。
    “陌儿，地上是不是很多钱啊，老是低着头，有你老公我的钱多吗？”
    夕陌愤愤的抬头瞪了一眼北皇瑭。
    “你去――”
    ‘死’字还没说出来，夕陌的嘴就被一个温润的东西给覆盖住了。
    全场哇声一遍。
    看着那两个在大厅中央忘情热吻的两人，红月叹了口气。
    “我还真是小看你弟弟了，还以为这人斯斯文文，为人低调，没想到他竟然会在公共场合做出这样有碍风化的事情出来。”
    “我看你是小看整个北皇家了。”
    北皇敖忍不住开口道。
    红月认真的点了点头。
    “是呢，我最走眼的就是你父亲了，谁会想到前任的枪支帝王为了爱人可以委身下面啊，还是倒贴的那种。”
    “臭小鬼，你说谁呢？”
    一个咬牙切齿的声音从红月身后响起。
    “谁对号上座就说谁呗，还有，老头，我不是小鬼。”
    “你这个臭小鬼，我绝对不会同意你们在一起的。”
    北皇铭在跳着脚说道。
    “行了，老头子，这段时间这句话你说了不下百遍了，你说不腻我也听烦了。”
    红月掏了掏耳朵一脸受不了的表情。
    “你你你，今天绝对要教训你一下。”
    北皇铭刚要挽高袖子，但是却被白毅给抓住。
    “好了，今天这里还有很多客人，你不嫌丢人啊。”
    “可是，谁让他老是欺负我啊。”
    北皇铭委屈的看着白毅。
    “真是的，都多大的人了，还跟后辈斗气，你是小孩啊，别留在这里了，我带你过去坐坐，顺便吃些东西。”
    说完，白毅就拉走了北皇铭。
    “他们俩的感情似乎好了很多了。”
    红月看着那两个离去的，还是相当亲密的背影说道。
    “还不是多亏你么，那天晚上，他们似乎谈了很久了，矛盾应该解决了吧。”
    北皇敖看着离去的那两人，露出一丝欣慰的笑容。
    “你还是挺在乎你的父亲的嘛，不过，最近相处下来，似乎还是不错的。”
    “嗯，起码不像以前那样，看到都像看着路人一样。”
    “嘿嘿，那怎么感谢我？”
    红月勾着北皇敖的脖子问道。
    “把我送给你。”
    北皇敖低头亲吻了一下那个近在咫尺的娇/唇。
    毫不意外的，又引起了大厅里的一片哇叫。
    “嘿，我说你们俩不要在这么显眼的地方做这么有碍风化的事情了。”
    北皇极来到两人面前，嘲笑道。
    北皇敖横了北皇极一眼，似乎不满他的打扰。
    “好了，老大，不是我想打扰你，该你上台致辞了，我的总裁大人。”
    北皇敖再次横了北皇极一样，拿过北皇端递过来的酒，从容冷傲的走向走到台上，简单的说了几句话之后，就向台下的人举杯，台下的人当然也举起酒杯回敬了。
    可意外，偏偏就在这时发生。
    ！？
    “哥哥――”
    “敖――”
卷二 女王出马 第五十四章：昏迷的敖
    忽然晕倒的北皇敖引起了在场人士的强烈关注，都以为出了什么事情，现场一片慌乱。
    红月着急的来到北皇敖的身边。
    “敖，敖醒醒，你怎么了，敖――――”
    红月扶起北皇敖，不停地呼叫着他，不过对方却是毫无反应。
    北皇敖还有北皇极和北皇端迅速的疏散了在场的来宾还有记者，就匆忙的来到北皇敖面前。
    北皇铭和白毅也很快的来到了这里。
    “这是怎么回事，老大刚刚还好好的，怎么忽然就晕倒了。”
    北皇端抓着北皇极的手，担忧的问道。
    “打电话叫医生啊，还愣着干什么。”
    北皇铭朝他们吼道，果然是太年轻了么，遇事这么慌张。
    “等等，不用叫，没用。”
    红月小心的观察着北皇敖的脸色，发现眉心处聚集了大量的黑气，并且黑气开始往外冒。
    “你在乱说什么啊，这种时候，不叫医生，难道看着他死吗？”
    北皇铭生气的叫道，即便不喜欢这个儿子吧，但他怎么说也是自己的孩子，忽然晕倒，能不关心吗？
    “瑭，你过来看看他。”
    凭借着前世的记忆还有能力，北皇瑭一下子就察觉到了北皇敖身上的不妥。
    “这是怎么回事？”
    震惊于北皇敖的身体状况，北皇瑭讶异的退后了一步，夕陌紧张的扶着他。
    “敖他是鬼生，你家人都知道，你应该也清楚的。”
    红月半跪着抱紧北皇敖，冷漠的对北皇瑭说道。
    “不，我不清楚，虽然我们年纪差不了多大，但是从小就生活在不同的环境下，他们也从来没向我说起过这些事，我一直以为，哥哥是正常出生的，爸爸，为什么你们都不告诉我，你会害死哥哥的。”
    北皇瑭瞪大着眼睛，不知多措的说着，最后又朝北皇铭大吼了一句。
    “这个，怎么会死，只要看过医生，一定会好的，我会给他找来最好的医生，一定会没事的。”
    北皇铭见北皇瑭忽然朝他大吼，也紧张了起来。
    白毅见了，也赶紧抱住他。
    “瑭，你怎么这么凶你父亲，现在科技，即便是癌症，也有救活的可能，你冷静一点。”
    白毅批评道。
    “没了，已经晚了，完全被颠覆的命格，敖他，注定活不过二十九岁，还有不到两个月，能怎么办。”
    红月艰难的把北皇敖搭在自己的肩上，似乎要带他离开的样子。
    “红红，你要带哥哥去哪里？”
    北皇瑭担忧且不解的问道，这个时候，不是应该要想想办法才对吗？
    “回仁寿堂。”
    红月扶着昏迷的北皇敖，艰难的走向宴会厅的门口。
    北皇瑭看着红月离开，没有阻止。
    “瑭，刚刚红月的话是什么意思，什么叫做颠覆的命格，什么叫做活不过二十九岁？”
    北皇铭有点慌张的问道，这个儿子，自己从来没有关心过，现在难得可以过上这么安逸的生活，有爱人陪伴，有儿子孝顺，为什么忽然就听到这么一个惊天霹雳的消息。
    “我也不清楚。”
    北皇瑭低着头。
    “大概三个多月前，那时候，由于误会，沈芊芊以为红月是哪里来的妖怪，所以就请了很多有命的道士还有和尚来到公司，还有很有名的了悟大师和无尘子道长，可是，我们得到的结果，却不是红月是什么妖怪，而是老大活不过二十九岁，红月一直有在想办法，可是，这事终究还是发生了，老大忽然就这么倒下了，不久之前，我们才刚刚做过身体检查，身体明明还是非常的好的，什么问题都没有，怎么忽然就这样了。”
    北皇极把一切事情都说了出来，手还紧紧的握着，强忍着内心的不安北皇端站在他身边，手轻轻的搭在他的手上，小心的安抚着他。
    “那些算命迷信的东西怎么能相信呢，亏你们个个都有着那么高的学历。”
    北皇铭指着他们大骂。
    “父亲，告诉我，你是不是有什么事情瞒着我，关于哥哥的。”
    “我没什么瞒着你的。”
    北皇铭的身体轻轻的抖了抖，白毅握着他的手小心的安抚着。
    “父亲，别再瞒着我，我早就察觉到奇怪了，为什么你从来不给好脸色给哥哥，为什么对哥哥从来都是冷言冷语，明明他也是你的亲生儿子。”
    北皇瑭冷冷的说道，不是他不知道北皇铭是怎么对待哥哥的，只是他从来都没有说而已，因为这一切对他们这次投胎都没有多大影响而已。
    “你跟敖，其实是同父异母的兄弟，敖一直都知道，只是我从来没有告诉过你而已。”
    北皇铭苦涩的说道。
    白毅紧搂着他的肩膀，在他身边支撑着他。
    “这不可能――――”
    北皇瑭听了之后大喊道。
    “确实是这样没错，我们俩都知道，只是由于你小时候比较亲老大，为了让你安心，所以老爷当时修改了你出生证上的日期，让你以为自己跟老大年龄相差了一岁，可是你们年龄相差也就几个月而已。”
    北皇极也说道。
    北皇瑭愣住了，这怎么可能，明明他们应该是亲兄弟的同父同母的才对，他转世之前还看过生死簿上的记录的。
    北皇瑭忽然想到了什么，转身就走了出去。
    “瑭，你要去哪里？”
    夕陌在他身后叫住他。
    “跟我一起来，去仁寿堂，我有很重要的事情要告诉红月，只有他才有办法救回哥哥。”
    北皇瑭拉起夕陌的手，拉着他一起跑了出去。
    剩下的四人互相对望了一下，他们什么都做不了，只能等了。
    “先回家吧，这种事情，我们也不清楚，什么也不能做，而且，算命这事情，也没个准，不可全信，敖可能只是这段时间太累了，疲劳导致的而已。”
    最终，还是白毅开口，让大家都先回去，一直留在酒店这里也不是个办法，还不如回家等消息。
    北皇瑭开车带着夕陌往郊外的方向去，还好之前红月有告诉他仁寿堂的位置。
    “瑭，到底发生什么事了，我怎么一直都不明白啊。”
    夕陌有点不安的问道，他真的好害怕，总感觉现在的北皇瑭让他觉得陌生。
    “抱歉，陌儿，有些事一下子还说不清，等哥哥的事情解决了，我就会把一切都告诉你，别担心。”
    北皇瑭温柔的安慰着。
    “嗯。”
    夕陌现在也只能相信。
    “到了，来吧，我们进去。”
    停好车，北皇瑭拉着夕陌来到仁寿堂的门口敲门。
    “你是谁？”
    开门的是文天权，他看着眼前的两个陌生人，奇怪的问道，平时都没人会来这里，怎么大晚上的忽然来了两个人。
    “我叫北皇瑭，北皇敖的弟弟，我来找红红的。”
    北皇瑭点头算是招呼了一下，马上说出自己的来意。
    “找红红的？他不是跟北皇敖回家了吗？咦，等等，他怎么忽然会来了，你们进来吧。”
    才刚说完红月不在，文天权就察觉到仁寿堂结界的变化，这种感觉，是红月回来了没错，于是，他只好改口，让北皇瑭他们进来了。
    红月带着北皇敖用法力回到仁寿堂，把他安顿好再床上之后，就一直呆呆的看着他。
    “敖，我要怎么办，用什么方法才能救你？”
    红月抚摸着北皇敖的脸，小声的在他的耳边说道。
    “明明说好了会陪着我的，你要是真的死了，那么我就立刻去找别人，再也不理你了，不想我这样做的话，就给我快点醒过来。”
    红月的声音开始有点沙哑，带点鼻音。
    可是，此时的北皇敖，只是一动不动的躺在床上，如果不是看到胸前的起伏，真的会以为这是一个已死之人。
    “红红……呃，发生什么事了，北皇他怎么了？”
    带着北皇瑭和夕陌上来红月房间的文天权，由于敲了很久的门都没反应，只好自己开门进来，没想到看到的就是昏迷在床上的北皇敖和在北皇敖身边一脸伤心难过的红月。
    “红红，你……”
    夕陌想去安慰他，但是却不知道该说什么好。
    “红红，冷静点，现在就只有你能救回哥哥。”
    北皇瑭说道。
    红月猛的看向北皇瑭。
    “告诉我，把你知道的一切都告诉我。”
    “我会告诉你，把我知道的都告诉你，我总是知道为什么我会带着那些记忆了。”
    北皇瑭点头，他总算知道自己为什么会带着记忆投胎，为什么在投胎前阎王会给他看北皇敖的转世后的生死簿记录了，原来那时候，他的命格就被偷偷给改了。
    现在，只有红月能有办法让一切回归正轨。

卷二 女王出马 第五十五章：瑭的讲述
    “谁能告诉我，这到底是发生了什么事情了？”
    一直不知道发生什么事的文天权终于忍不住问道。
    “想要知道的话，你也可以留下来听。”
    北皇瑭看着文天权，轻轻笑了笑说道。
    “哦，等等。”
    说完，文天权就走了出去，不一会儿，几乎整个仁寿堂的人都来了红月的房间里。
    北皇瑭嘴角抽了抽，这些神，这种时候竟然还不忘看热闹。
    北皇瑭决定转过头无视掉，然后开始说。
    “我不会把所有的事情都说出来，有些事一旦说了，就没有挽回的可能，我只能把该说的都说出来，你跟哥哥的记忆，我不会说，我只能说，没失忆之前的你跟还没转世之前的哥哥，早就已经是一对。”
    “那，为什么我的那些记忆会消失掉？”
    红月低头看着北皇敖，不解的问道，如果我们那时就相爱了，为什么我没有任何关于这事情的记忆。
    “那个我现在不能告诉你。”
    北皇瑭摇了摇头，表示不会说出来。
    “现在听我说吧，在转世之前，阎王曾经给我看过关于哥哥的生死簿上的记录，跟哥哥现在情况完全不一样，根据记录，我应该跟他是同父同母的亲兄弟。”
    “我不知道是由于什么而导致了我们关系上的改变，而我也想，这大概就是阎王大人让我看生死簿，并且保留记忆投胎的原因，他是要我在暗中搞清楚这一切，并且在暗中保护着哥哥，无端端改掉一个人的命格，那么，这一切，一定是有人在暗中搞鬼的，只是，我们都忽略了，这一个改变，导致哥哥的命格完全被颠覆了。”
    听了北皇瑭的话，夕陌已经定住了，阎王？生死簿？这不都是神话小说才有的吗，为什么会从北皇瑭的嘴里听到，而且，再看看周围的人，为什么他们一点也不惊讶，他们，还有北皇瑭，到底是什么人？
    兴许是看出夕陌的疑问，北皇瑭抓住他的手，紧紧的握在手心，给他安慰。
    “那你是什么人，为什么可以看到生死簿啊？”
    其他神仙不解的问道，根据他们的了解，生死簿非凡物，普通人即便能看到簿，没有法力的他们也看不到里面的内容。
    “跟你们一样。”
    北皇瑭只是简单的说了几个字，但是他知道，这里的人都了解。
    “北皇敖也是？”
    他们又问道。
    “是的，不止他，还有三个，我们都是在历劫，我们都是哥哥的手下，那时哥哥到了历劫的时间，根据要求，作为跟他同生共死的部下，我们也要跟着一起历劫，不过，没想到哥哥轮到的是凡人劫，为此，哥哥还郁闷了很长一段时间。
    因为转世成凡人之后，根据要求，所有的记忆和力量都会封存起来，那样，他就不能记住红月还有看到红月了，可是，谁知道，那么一大批神仙，会忽然下凡，并且让他们再次相遇呢。”
    两个同样失去那段对彼此最重要的记忆的人，在凡间，竟然再次相遇并且再次相爱，想说他们有缘无分都不行。
    “我想，红红如果你想要把哥哥的命格给改回来，那么，就应该要找到阎王，我想，既然他保留了我的记忆，那么，就一定是要我想办法帮到哥哥。”
    北皇瑭肯定的说道。
    “那我要怎么做才行？”
    红月问道，只要有希望，哪怕只有一丝希望，他也要救北皇敖。
    “我猜，你应该要先去一趟地府，而且，如果你去过地府，说不定就会想起那些记忆了，我说过，那些记忆，对你对哥哥，都非常的重要，不要轻易说出不需要的话，即便你们现在再次相爱了，想不起那些记忆，对哥哥来说，是一件残忍的事情，那些事，你已经做过一次了，不要再做那么残忍的事情。”
    “我对他做了什么事了？”
    红月吃惊的问道，他知道自己是顽皮了一点，但是从来没做过什么坏事啊，为什么北皇瑭会这么说他？
    “不是你对他做了什么，而是他不得不为了你而那样做，你们相识相爱了三千多年，在你失去记忆之后，哥哥又在你身边默默的守了你三千多年，现在在两人都失去记忆的情况下，再次换来了相识相爱的结果，我不想这个结果依然像以前那样是个悲剧，所以我才选择把能说的都告诉你。”
    “那根阿尔贝克有什么关系？我记得那时你说过，只要我能正面阿尔贝克，你才会把一切都告诉我的。”
    红月抬头看着北皇瑭。
    “他也是哥哥的部下之一，当年的事情，可以说是由她引起的，所以，我才让你小心她的举动，不过还好的是，她跟我不一样，她没有保留那些记忆和力量。”
    想到阿尔贝克北皇瑭就头痛，作为同源跟同事，他不想阿尔贝克再做出什么错事出来，但是，劝不劝过，警告也警告过，这人为什么不管是前世还是今生，都那么的偏激和执着，这让他没办法。
    “那现在要怎么做？”
    “先去地方，找到阎王，问清一切事情的缘由，再想办法。”
    “可是，我们根本都没有办法能去地府啊。”
    别说他们现在法力减半了，就算他们的法力全在，他们这些天上神，通往的也是天庭而不是地府。
    “天庭跟地府不是有通道吗，回到天庭再通过通道去地府就好，当年红红就是这么做，然后才跟哥哥认识的。”
    北皇瑭轻松的说道。
    众神嘴角抽搐，他们的痛啊，要是有法力在，早就回去了，一想到他们的法力，就想到那几个混蛋仙女，真想揍他们一顿啊。
    “有法力的话，我们还会在这里吗？”
    还要受尽区区凡人的欺负，想到就有气。
    “呃……”
    他倒是把这个给忘记了。
    “那样的话，就只好由我直接带红红去地府了。”
    北皇瑭无奈的说道。
    “咦，你能直接送红红去地府？”
    其他神仙奇怪的问道。
    “我说了，我的记忆跟力量都没有消失，而且，我是来自地府的神仙，不是天庭的。”
    “那就事不宜迟了，赶紧吧。”
    红月立刻站起来说道。
    “等等，瑭，你……”
    夕陌叫住了北皇瑭，可是，现在的他能说什么啊，自己在这里听到了一些那么惊天动地的事情，他们还能在一起吗？
    “别担心，没事的，在这里等我，我很快就会回来，到时，你想知道什么我都告诉你。”
    北皇瑭轻搂了一下夕陌，又在他的额头上落下一吻，温柔的说道。
    “嗯，那你小心。”
    夕陌在北皇瑭的脸上轻吻了一下，表示理解。
    “麻烦你们在我们离开的这一段时间里照顾一下夕陌和哥哥。”
    北皇瑭转身又对其他人说道。
    众神点了点头。
    红月再次坐下，看着北皇敖。
    “我一定能救你的，还要找回属于我们的记忆，你一定要等我，敢离开我绝对不会原谅你的。”
    低头在北皇敖的嘴上轻轻一吻，红月再次站了起来，带着北皇瑭离开房间。
    剩下的神见没事了，也纷纷散去。
    “放心，他们不会有事的，北皇瑭只是送红月过去而已，他很快就会回来的。”
    残若寰安慰了一下，然后就离开，打算去厨房准备些东西给他吃。
    红月带着北皇瑭来到仁寿堂仙气最集中的地方。
    “来吧。”
    北皇瑭眼睛闭了一下，再次睁开，身上的装束完全给变了，深红色的铠甲，和披风，可以看出他是一名武将。
    只见北皇瑭拿出腰间的佩刀，虚空中斩了一刀，就出现了一个裂口。
    “我带你进去。”
    北皇瑭握着刀，走在前面，红月紧跟在他身后。
    “过了这片虚无，前面就是鬼门关，你进去之后，直接通过黄泉路和奈何桥，走左边的路，就可以直达阎王殿，如果路上有不懂，你可以问一下鬼差，我的劫还没过，现在的我还是人，生人是不能到地府的，我就只能送你到这里了，剩下的，就看你自己了。”
    北皇瑭简单的跟红月说了一下去路之后，就跟他道别。
    “我知道了，放心，没问题的，你还是先回去吧，估计夕陌要等急了。”
    红月了解的点了点头，虽然没了记忆，但是，对于地府，他还是有一定的了解的，毕竟地府也要牵红线的。
    “那好，你自己小心了。”
    直到北皇瑭离开之后，红月才深呼了一口气，重新观察着地府的一切。
    接下来，他要从这里找到救北皇敖的方法。

卷二 女王出马 第五十六章：地府之行
    红月来到鬼门关，不断的有一些新鬼从虚空中出来，或者是被鬼才抓着来到这里。
    那些新鬼也奇怪的看着红月，因为气息上，红月看起来不像是鬼，脸模样也相差很多，这些新鬼，大都是脸色苍白，毫无生气，有点还保持着死前的模样。
    红月无视那些人，继续往前，来到黄泉路。
    这里有很多无法投胎的鬼魂野鬼在飘荡着，还有更多的鬼魂在慢慢的远着黄河路往前走，他们是要去阎王殿报道的鬼魂，黄泉路就像是一条浮在三途河上的石切路，路得两边长满了彼岸花，鲜红如血的彼岸花是地府最耀眼刺目的颜色。
    走过长长的黄泉路，来到了一个平原上，平原上种的都是彼岸花，如此刺目的花却看得人心惊胆战。
    平原的另一边就是忘川河，忘川河是三途河的一条分支，忘川河水通过平原上的出口进入到三途河中，而建在平原上的，连接对岸的就是奈何桥。
    奈何桥跟奈河桥不一样的，奈何桥是新魂进入到地府的必经之路，在奈何桥的边上，忘川河的河岸边，坐着一块三生石，通过三生石，可以看到自己的三生，而奈河桥则是建造在十八层地狱与六道轮回之间的，途径十八层地狱与六道轮回的就是奈河，奈河也是三途河的其中一分支，奈河桥边上坐着的就是孟婆，每一个进入到六道轮回的鬼魂，孟婆都会给他们喝上一碗孟婆汤，喝过孟婆汤之后，就会忘记前尘往事，进入到轮回，而孟婆靠着的那个高塔，就是望乡台，可以通过望乡台看到尚在人间的家人和朋友的一切。
    出了奈何桥，分出两条路，一条是左边通往冥界的，一条是右边通往鬼界的。
    冥界是万物轮回之所，是十八地狱与六道轮回之所在，负责惩罚恶魔与轮回。
    鬼界则是地狱所有居民的居所，地府虽然是接待鬼魂和轮回的地方，但是也是有着原居民的，比如，鬼差就是住在这里，还有一些还没轮到去轮回的鬼魂，他们也是居住在这里，地藏自从来了地狱之后，他所居住的地方也是鬼界。
    红月明明记得，北皇瑭是让他一章节走左手边，向冥界的阎王殿走去的，可是他却很顺手的就走了右边的路。
    进入鬼界，红月很是熟悉的走过条条鬼街，来到一座大殿门前。
    “修罗殿？奇怪了，不是要去冥界的阎王殿的吗？我怎么来到了鬼街的修罗殿了？”
    红月不解的自言自语着。
    “啊―――红红，是你吗，一定是你，在鬼界，除了你，还会有谁穿着这么夺目的红色，但是却不像彼岸花那样让人感到心寒的。”
    红月正打算离开此地，去冥界的时候，一个比他要小一点点的身影飞扑进了红月的怀里，把他给楼得紧紧的。
    “喂，你是谁啊，混蛋，放开我，你要勒死我了。”
    红月艰难的挣扎着，可是，他没想到，那个臭小鬼力气竟然那么大，他怎么挪都挪不动。
    “好了，阎阎，你快点放开他，再这样抱着，他就得断气了。”
    这时候，又一个颇冷的声音响起，似乎还带着一点点的怒气。
    “啊，对不起，对不起，红红，你没事吧？”
    抱着红月的那个叫阎阎的人听了那个冷冷的人的声音之后，赶紧放开了红月。
    “呼―――”
    红月重重的呼了一口气，差点要成为第一个死在地府的鬼魂了。
    “红红，i还好吧？”
    那个声音又响了起来，听起来挺活泼的，不像另外一个那样冷冰冰的。
    这个时候，红月才来得及观察忽然出现的两人。
    只见刚刚搂着红月的那个叫阎阎的看起来十五岁的样子，浓眉大眼，看起来相当的活泼，但是一身的黑衣却跟他完全的不搭调，另外一个一身的青衣，看起来年纪要比阎阎大，十七八岁的模样，剑眉利眼，整个人看起来都冷冷的，两人看起来有一点点像，大概是兄弟吧。
    “你们是谁，我认识你们吗？”
    红月挑眉，不解的问道。
    “啊―――”
    红月才问完，阎阎就大声的尖叫了起来，路上的鬼都被他吓跑了。
    “见鬼了，别叫了，你让他停一下。”
    红月捂住耳朵，对那个青衣的说道。
    只见那个青衣的狠狠的往阎阎头上敲了一下，嗯，很好，叫声停住了。
    “你有毛病啊，忽然喊那么大声。”
    红月怒道。
    “红红，你怎么可以忘了我才三千年而已，亏我这三千年还天天跑到鬼界跑到修罗殿看你回来了没。”
    阎阎哭丧着脸说道。
    “你有问题啊，我又不住修罗殿，你来了我也不在这里，再说了，我也不认识你。”
    红月不耐的说道。
    “红红，我是阎阎啊，是你来的地府之后的第一个朋友，你怎么可以把我给忘记了。”
    阎阎继续哭丧着脸，鼻涕眼泪都要冒出来了。
    “不认识就不认识，没事我要离开了。”
    红月厌恶的转过头不去看阎阎的脸，明明是那么可爱的一张脸，怎么哭起来像个白痴一样啊。
    “呜―――判判，怎么办啊，红红忘了我了。”
    阎阎见对红月哭没有，又转身对那个叫判判的继续哭。
    判判嘴角抽搐了几下，最终还是斗不过理性，狠狠的踢了他一脚。
    “你丢不丢人啊，都多大的人了，还哭。”
    骂完阎阎，叫判判的又看向红月。
    “抱歉，吓到你了，不过，如果你的名字确实是叫袭红月的话，那么，你确实跟我们认识没错，关于你的事情，两位父亲都有跟我提过，你今天是要来找父亲的吧，既然刚好碰到，我们就带你去吧，一路上还能跟你解释一下。”
    听他这么说，红月就知道，这大概是自己遗失掉的记忆的一部分，反正现在有人带路，就跟着去好了，想来他们也不会欺骗自己。
    “哦，忘了你已经不记得我们了，那么，就让我们重新介绍吧，我叫陆判，他叫阎阎，我们是同父异母的兄弟。”
    陆判介绍到。
    红月嘴角抽搐了几下，他们的两个父亲不会就是阎王爷和陆判官吧，这名字，改的还真是有够省略和简单啊。
    “我是哥哥哦。”
    似乎是对陆判的介绍有点不满，阎阎又把头伸到红月面前，着重的说道。
    红月嘴角又抽搐了几下，难怪陆判会把这句话给省略掉了，要我是他，连兄弟都会忽略掉不说，谁愿意一个比自己矮，又极度的白痴的家伙当自己的哥哥啊。
    看看陆判，脸都黑了，他这辈子，最倒霉的事情大概就是做了陆判官的儿子，然后又有一个如此白痴的哥哥吧。
    “红红，你为什么忽然就不来地府玩了，为什么又忘记我了，我真的好伤心哦。”
    阎阎说完之后，眼睛又开始泛泪光。
    红月的嘴角继续无奈的抽搐着，眼睛瞄了一眼陆判，想个办法吧，再这样下去，我怕他会缺水而死，成为第一个哭死的小神仙。
    陆判看懂了红月的眼神，伸手，又是重重的在阎阎的头顶敲了一下。
    “再哭把你扔进忘川河。”
    真有效，阎阎还真的立刻把眼泪给堵住了，没有继续让他们往下流。
    红月吞了吞口水，同情的看了陆判一眼，要照顾这么一个哥哥，也是挺可怜的一件事情。
    我已经习惯看，陆判回了红月一个眼神。
    “红红还没告诉我你为什么会忘了我了呢。”
    阎阎生气的阻止了两人的眼神交流。
    “白痴，有些事情，不是你这种小孩子能够知道的。”
    陆判挑眉，扫了阎阎一眼说道。
    “什么啊，你们明明都比我要小，那时候明明都差不多大而已，不过是生长的比我快了一点点而已，凭什么我什么都不能知道啊。”
    阎阎撅嘴，委屈不满的说道。
    ？这是怎么回事？红月不解的看向陆判。
    “阎阎的生长速度被阎王父亲给减缓了，大概一千年才长一岁。”
    陆判解释道，这就是为什么阎阎的成长会那么慢的原因，这也是没办法的事情，十阎罗殿里的阎罗不急着去投胎，阎王爷又只有那么一个，不缺，所以作为阎王爷的儿子的小阎王阎阎，根本找不出职位给他，只能放慢他的生长速度，让他多玩玩了。
    真可怜，红月同情的看了一眼阎阎，比自己还有可怜啊，自己五百年才长一岁，他一直就以为自己相当的可怜了，没想到这里还有一个更可怜的，还是被自己的老子封印的。
    还有不禁替自己感到庆幸，还好自己这是自然生长的，没有封印，没有法术，纯天然的，不然自己也得呕死。
    “好了，别管这个白痴了，来吧，这边是冥界，最高的那座宫殿就是阎王殿了，我先带你过去吧，有什么事，你直接去问阎王爷父亲就可以了，为了你们的是，他也烦了相当的久了。”
    陆判跟红月解释道。
    “我知道，大概很多人都被我和敖给麻烦到了，不过，我真的是不知道这是怎么回事，所以我只能来这里找答案了。”
    “你自己进去吧，相信阎王爷父亲也已经等你很久了，我先带阎阎到判官父亲那里，省的你们在谈事情的时候他在旁边烦人。”
    “谢谢。”
    “不客气，怎么说也是朋友一场。”
    陆判露出一个淡淡的笑容，然后就提着十分不愿意离开的阎阎走了。
    红月抬头看着阴森宏伟的阎王殿，明明跟修罗殿给人的感觉差不多，为什么心里的感觉会相差这么远呢。
    红月摇了摇头，再次深呼了一口气，然后抬脚走了进去。
卷二 女王出马 第五十七章 敖的身份
　　阎王殿是地府冥界阎王的居所，跟地府住在鬼界的居民不一样，虽然阎王也是地府的居民，甚至是统治者，但是他居住的地方在冥界，十殿阎罗居住的也是冥界。
　　通过阎王殿长长的走廊，红月终于来到了阎王殿中央的大殿上。
　　阎王端坐在王座上，见红月来了，微微的点了点头。
　　“总算是等到你来了。”
　　“阎王大人。”
　　红月微微低头问安。
　　“嗯，姻缘之神月老袭红月，生于天界，由姻缘池水吸收日月天地灵气所孕育，因为体质的特殊，所以成长速度比一般的神仙要慢，作为姻缘之神，一直为三界牵引红线，创造姻缘。”
　　阎王随手翻开面前的生死簿，里面写着的就是红月的生平。
　　红月愣了愣，不解地看着阎王，为什么要把自己的生平给说出来啊。
　　“别急，还有一个没读呢，继续听吧。”
　　阎王威严沙哑的声音响起。
　　“鬼神修罗，诞生于地府，诞生缘由没记录，从诞生之初就一直保持同一形态，传说为地府精气所凝结而成，鬼界以及冥界六道轮回中修罗道的掌管者，掌管着地府的和平稳定以及修罗道的秩序，可以说是地府的半个掌管者。”
　　鬼神修罗？修罗？就是刚刚经过的修罗殿的主人吗？可是，为什么阎王要把他的事情告诉自己，红月不解，但是，由于阎王之前的话，红月也没敢直接问出来，继续听着阎王说话。
　　“北皇敖，北皇家长子，为北皇家主人北皇铭与当初的爱人小莲所生，后继承父业，人间枪支贩卖的帝王，有一同父同母胞弟北皇塘，投胎之前，由于月老袭红月的错误，把北皇铭的婚姻线搭错，导致命格错乱，成为北皇铭与前妻所生的儿子，由于命格被颠覆，注定活不过二十九岁，现在，离他二十九岁生日还差一个月又二十一天。”
　　红月愣了愣，果然是自己做错么，可是，怎么会，自己自问从来不会强迫姻缘，注定无缘的，他最多就是拖一下而已，但绝对不会让他错下去，只是，阎王接下来的话，更是让红月大吃一惊。
　　“北皇敖，为地府鬼界之主鬼神修罗经历凡人劫的轮回转世之体。”
    “什么――”
　　也不管阎王有没允许，听到这话，红月就惊叫了起来。
　　“你说，敖他是谁的转世？”
　　红月惊讶完之后，有点呆呆的地问道。
　　“北皇敖是修罗的转世没错，他们转世历劫的身份还是本阎王亲自指定的，鬼神修罗为北皇家长子北皇敖，鬼武将夜叉为北皇家次子北皇塘，鬼武将罗刹为阿尔贝克家三女，北皇敖的未婚妻，鬼武将离袂为北皇家养子北皇极，鬼武将罔琏为北皇家养子北皇端，这就是这几个人的身份。”
    阎王合上生死簿，直视红月。
　　“月老，由于你的过错，导致修罗的命格被修改，你可知道错。”
　　“我……”
　　红月发现，自己根本没办法开口说任何的话，除了是因为北皇敖真正的身份，还有的就是，北皇敖命格的错误，果然是自己造成的吗，可是，自己真的不记得有绑过北皇铭的姻缘线啊。
　　“哎……算了，其实，这也不算是你的错，只是，现在必须要想办法挽回，不然，后果不堪设想。”
　　看到红月的样子，其实也知道，他对这事是一无所知的了，其实，从发现北皇敖的命格被改了之后，他就命人调查过了，只是，这也只能怨红月没注意，被有心人有机可乘了。
　　“我能做什么？”
　　听到后果不堪设想，红月立刻着急地问道。
　　阎王摇了摇头，然后又同情地看了一眼红月，自己果然不适合做这样的角色啊，这消息对于这人来说，或者太残忍了一点，想了想，阎王还是决定把这事交给王母来办。
　　“具体的做法，你还是去问王母吧，你跟修罗的事情，她还是比较了解的，而且，你这次去救修罗，还是得要王母的帮忙才行，所以，还是去问她比较好。”
　　“问王母娘娘？”
　　“对，她对你们的事情比较清楚，当初也是她要求消去你的记忆的。”
　　想到这里，阎王就叹气，哎，当年他们的感情是多么的好的啊，如果不是因为那件事，王母也不会要求删去红月的记忆，修罗也不用痛苦那么久，既然当初是王母要求删去红月记忆的，那么，现在也让她来解决好了，自己不当这黑人。
　　“王母娘娘会跟我说吗？”
　　红月有点担忧，他不知道当年发生了什么事，既然是王母娘娘要求删去他的记忆的，现在她会愿意告诉自己吗？
　　“放心好了，怎么说事情也过了三千年了，再大的事都化为尘土了，有什么不能说的，再说了，现在修罗转世的这件事说不定还跟当年的事有点关联。”
　　这事情怎么都越来越复杂了，不过，这些都是修罗的事情，自己也不方便出面，能做的也就只有帮帮忙了。
　　“我要怎么找到王母娘娘呢？”
　　貌似现在玉帝陛下下凡勾乃男人去了，现在去找王母娘娘，会不会被她给气的吞了。
　　“呃，咳咳，你知道的，现在玉帝正下界历练，所以天界现在的事情暂时交给王母娘娘来处理，你去找她绝对没问题的。”
　　阎王想起上次去天界跟王母商量关于修罗和红月的事情的时候，不小心听到的关于王母和其他仙女的那些恶作剧，不由得心颤，还好自己已经有了老判了，不然的话，真不知道那些仙女会怎么折磨自己，真是难为修罗和红月了，记忆都没了，现在还要这样被戏弄，想想就觉得可怜。
　　红月满头黑线，对于‘玉帝下界历练’这件事持保守意见，虽然不知道具体是怎么回事，但是明眼人一看就知道，玉帝下界，的原因跟他们这一堆被踢下凡的人的原因是一样的。
　　看到红月脸上的表情，阎王有点尴尬，赶紧转移话题。
　　“就这样吧，现在你还是先去找王母吧，地府与天庭的通道在鬼界那边，你小时候就是经常从那里过来的，也不知道你还认不认得路，要不，我让阎阎和判判带你过去好了。”
　　“不用了，我自己去就可以，既然我以前在这里生活过，即便失去记忆了，但是，身体上的记忆应该还是在的。”
　　红月想起刚刚来的时候，自己的身体就不由自主的走向鬼界那边，身体上对于这里的记忆应该还在的吧，他想自己一个人去看看，看看自己和熬曾经生活过的地方。
　　阎王有点难为的看向红月，唔……算了，他要去就让他去吧，反正也不一定会去到那个地方，再说了，不是已经封印了记忆了吗，应该会没事的吧。
　　“那好吧，鬼界虽然是地府居住的地方，但是也有很多危险的地方的，你小心一点。”
　　红月点了点头，得到阎王的允许之后，就离开了阎王殿。
　　出了阎王殿，红月有点着急的往鬼界赶去，身体飞奔起来，地府的阴风吹乱了他的头发，他的衣裳，但是吹乱不去他嘴角的那一丝笑意与渴望。
　　原来他小时候在地府生活过，原来他真的一直都跟敖认识，原来他们一直都是恋人关系，所以上天才会让他们即便都失去记忆了，还是能够重逢，能够相爱。
　　等等，这是哪里，这不是去修罗殿的地方，这是什么地方，这里好恐怖。
　　红，周围一片红色，红得发黑，红得让人恶心，这里到底是什么地方？感觉周围的阴风就像是无形的双手，紧紧的勒住脖子，难以呼吸，红月的身体忍不住颤抖起来。
　　中间那个大坑是什么，红月惊恐的想着里面的内容，但是身体又不由自主的往前去看个究竟。
　　血，满坑的血，红得发黑的血水，发出阵阵难闻的腥臭味，血红的水泡从坑底向上涌出水面，然后又一个一个的破掉，发出“啪啪啪”的让人恐惧得发寒的声音。
　　“不――不――不――救我，救我，修罗哥哥，救我，红红怕。”
　　红月惊恐的大喊了起来，现在的他根本就不知道自己在说什么，或者，这也是身体的记忆，或看，这同时也是内心深处删除不去的恐惧。
　　“我的老天啊，还好自己由于太担心，所以跟来来。”
　　眼见红月差点要掉下大坑里面，他自己还在惊恐的毫无知觉，历史差点就要重演了，阎王赶紧施法把红月带走。
　　阎王带着红月现身在修罗殿，再看了看已经昏迷过去了的红月，摇了摇头，还好人及时就回来了，不然就真的要历史重演了，自己还得被修罗给骂死甚至是打死。
　　“算了，看他这样子，也不知道要什么时候才醒，还是我送他去王母那里吧，省的再遇到什么麻烦，到时候来不及救他。”
　　打定主意之后，阎王就带着红月来到通道，通过通道上到天庭，阎王立刻飞身起来往王母的瑶池宫殿飞去。
　　“王母，我给送人过来了。”
　　阎王来到王母的瑶池宫之后，也不通报一声，直接就进来了，完全忘记自己上次同样的行为给自己带来多大的后果，还好的是这次瑶池宫这里除了王母，剩下的就是一些打理的小仙女。
　　“终于来了。”
　　一个慈祥而不失威严的声音从瑶池宫殿大殿的帘幕后面响起。

卷二 女王出马 第五十八章 挽救方法
　　红月醒来的时候，发现自己正躺在一张大床上，看看周围，金碧辉煌的房间但是却透漏出一份淡雅，这地方红月认得，小时候，他还没能适应一个人居住在天庭的时候，都是隔一段时间去一位仙女家暂住的，这里也是其中一个地方，这是瑶池宫里他曾经住过的房间。
　　“红红，你终于醒了。”
　　一把慈祥的声音传进红月的耳朵里。
　　“呃，王母娘娘，您……我怎么在这里，我不是在地府的吗，我记得我是要从地方回到天庭找您的，不过……不过……”
    红月想要说什么，却发现自己没办法想起之后做了什么事情，到底发生什么事情了。
　　“红红，你先冷静下来，别多想。”
　　王母轻声的安抚红月。
　　“可是，王母娘娘，敖他……”
    “你为什么会来，本宫很清楚，只是，如果你真的要救他，那么，代价也相当的大，你不如听本宫把所有的事情都说了出来，再考虑清楚吧，你是本宫从小看着长大的，本宫几乎把你当做是自己的亲生儿子来看待，可以的话，本宫并不想你受到任何的伤害，只是，有些事，也不是本宫可以控制的。”
　　“王母娘娘，您说吧，把一切都告诉我，作为当事人，我有权知道一切。”
　　红月点了点头，眼里透露出一份坚定。
　　王母摇了摇头，他们的感情，即便是在失去记忆了，还是那么的坚定，也不知道这对于他们来说是好事还是坏事。
　　“其实，你也可以选择不救修罗。”
　　王母想了想，还是开口说道，尽管他知道红月可能不会选择这个，但是她还是说了出来，即便是一点点的希望也好，她不希望这个孩子选择那种方法。
　　“不行，那样敖会死的。”
　　红月想都没想，立刻就否定了。
　　“红红，你先听本宫说明，再做决定好吗？”
　　王母摇了摇头，就知道会是这样。
　　“那您说吧。”
　　红月不好意思的低了低头，虽然知道王母其实不如表面和蔼，但是，他还是相当尊重这个从小看着自己长大的神的。
　　“你确实可以选择不救他，因为，一般神仙因为历劫而投胎成人，等他所投胎的角色死亡或者是历劫完又或者是神根觉醒了，那么他自然就会从归本位，继续为神，不过，修罗的情况却出了一点问题，由于原本属于他的凡胎命格被修改，所以，也可以间接的说明他的这次历劫失败，失败的劫，作为神，虽然你没有经历过，但是，本座想，你也应该清楚，这样的后果只有两个。”
　　“我知道，不是顺利归来，就是魂飞魄散，更多的是失败的几率……”
    红月呆呆地说道。
　　王母摇摇头，看红月的表情，就知道，他是不会选择这一种方法的了。
　　“那么，红红，接下来的方法，我不希望你去尝试。”
　　王母很认真的对红月说道，认真到把自己的自称都给忘记了。
　　“您说吧。”
　　红月同样认真地看着王母。
　　王母无奈地叹了口气，这孩子，从小就倔，也是给他们这一帮仙女给惯出来的。
　　“那你听好了，要百分百的挽救修罗，也就是北皇敖的命，那么，就只能从根本上着手。”
　　“那我要怎么做？”
　　“回到过去，回到修罗还没投胎之前，你要确保他父母的红线没有被打乱，直到修罗顺利投胎。”
　　“可是，我要怎么才能回到过去？”
　　红月疑惑道。
　　“你决定好之后，我可以把你的灵魂送到时间轮那里，到时候，你只要把时间轮调到修罗投胎之前，到时，你只要把你的灵魂附身到你当时的身体上，保证红线的正确直到修罗投胎就可以了。”
　　王母解释道。
　　“那我明白了，就用这个方法吧。”
　　红月点了点头，这是最好也最有效的办法。
　　“红红，你还没听我把这个方法的后果说完。”
　　王母郑重地说道。
　　看到红月一脸茫然的表情，王母就知道，这孩子，大概只想到了这个方法的好处，而没有想到这个方法所带来的后果了，再次叹了口气，说道：
　　“这方法好是好，但是，你难道就没想过，两个完全不同的命格，也会带来两个不同的生活的吗？一旦改了，那么，现在的这一切，就都是泡影了，一旦改变了现在的命格，就说明，北皇敖不再是他父亲所讨厌的孩子，他将不再有那些不开心的童年，他的一切也将会改变，本宫相信，你应该还记得在地府的时候，阎王跟你说过的关于北皇敖正确的命格。”
　　红月点了点头，他当然记得了，北皇敖不是鬼XX，他跟北皇塘是亲兄弟，同父同母的那种，还有就是……贝克斯・阿尔贝克是他的未婚妻！
　　“记得是吧，没错，贝克斯・阿尔贝克也就是罗刹，是他的未婚妻，本宫想，你应该也没有忘记一点，神仙投胎后，除非他娶的是凡人，但是，如果他娶的同样是神仙，那么，即便将来凡体消失，回归神体之后，那人，依然是他在神界的合法妻子。”
　　王母郑重其事地说道。
　　红月的脸色霎时变得苍白，没有血色的嘴唇还在微微颤抖。
　　“孩子，这些，可是罗刹早就计划好的了，原本一心想要成为修罗殿半个主人的她，因为你的出现，把她的愿望给毁了，而决定把修罗也给毁掉，成为修罗殿真正的主人，谁知道，一个凡人劫，把她的计划全部都给打乱，最后，她又计划好了，要在历劫期间，得到自己想要的，如果不能取代修罗，成为修罗殿真正的主人，那么，她还计划好了，要成为修罗殿的半个主人，那就是想办法嫁给修罗，所以，她才想尽办法把修罗的转世北皇敖的命格给改掉。”
　　红月点头，表示自己理解，改掉北皇敖的命格，就是让他有机会魂飞魄散，那么作为鬼神修罗手下四鬼将中实力最强的罗刹，就很有机会成为新的修罗殿的主人，而如果改掉的命格没办法让他魂飞魄散，那么如果没有遇到自己，北皇敖娶的人，依然会是罗刹的转世贝克斯・阿尔贝克，即便现在自己能够回到从前，改变一切，但是，北皇敖也会相应的忘掉这一切，最后，他娶的还是贝克斯・阿尔贝克。
　　到这里，红月都不得不点头称赞罗刹的智谋，几乎把所有的，都算进去了。
　　“红红，你考虑清楚了，还是要用这个方法吗？”
　　王母问道。
　　“我……”
　　不知道，他实在是不知道改怎么办才好，他不想北皇敖娶阿尔贝克，但是，更不希望他就这样魂飞魄散。
　　王母看得出红月的难以抉择，再次叹气摇头，为什么这些下界的孩子，命运一个个都是那么的痛苦呢。
　　“红红，你知道吗，其实，你的记忆，是由修罗亲自封印起来的。”
　　“什么？”
　　红月惊讶的看着王母，眼里充满了疑惑，他为什么要这么做。
　　“你们俩，说到底，还是你欠修罗的，虽然感情上没有谁欠谁，谁对谁不公平，但是，只要是知道当年你们的事情的人，都会为修罗抱不平，他为你付出太多，最后还不得不亲自封印你的记忆，却在你失去记忆之后，依然在背后默默的守护着你，当初在发生了那件事之后，原本，我们这些天上神仙，是打算让你喝孟婆汤的，但是修罗不同意，因为一旦喝了孟婆汤，不但你们的感情你会忘记，连带的，你所有的记忆都会失去，并且没有办法恢复，于是，修罗就决定亲自浏览你所有的记忆，把所有你和他的记忆都筛选出来，进行封印，然后又填补了一些虚假的记忆上去，你知道，这个过程，对于他来说，有多痛苦吗，重新回顾了一遍你们相识相知相爱的过程，但是却不是回味，而是封印，最后记得这份爱的只有他，那之后，他在你背后默默的守了你三千年，等了你三千年，同样的，也默默的爱了你三千年，得不到任何回应的三千年。”
　　“我，我不知道，我……三千年前到底发生了什么事？”
　　红月听了王母的话，捂住嘴巴，他想哭，他不知道，这个人，这三千年到底是怎么走过来的，为什么要为他做那么多，他已经害的他那么痛苦了，为什么还要做那么多啊，已经不值得了。
　　“哎……这珠子，你拿去吧。”
　　王母看了一眼红月，然后拿出一个红色的珠子，飘在红月的眼前。
　　“这是？”
　　“这里面，就是你想要的答案。”
　　这颗珠子，里面全都是修罗封印起来的，关于红月的那段过去，那段情，还有的就是王母私心加进去的，红月失去记忆之后，修罗为他所作的一切。
　　当红月伸手碰到珠子的时候，珠子发出强烈的红光，大量的记忆涌入红月的脑海，紧接着，他就不省人事，再次晕倒了在床上。
　　帮红月整理了一下身体，让他躺得更加舒服，然后，王母就离开了这间红月小时候住过的房间，只留下一句话。
　　“睡吧，孩子，等你醒过来之后，就会想起一切了，只希望你对于那时的恐惧，已经消失。”

卷三 月老回忆 第一章 月老诞生
　　天庭西郊，有个环境优美的地方，那里从天界诞生之初，就有着一棵高大的树，树上挂满了红线，离树不远的地方，有一泉美丽漂亮的泉水，虽然泉很小，就如神仙们的宫殿里面的池水一般大小，但依然无损它的小巧精致。
　　神仙们把这个地方称之为姻缘之境，那棵挂满了红线的树称之为姻缘树，而那泉小巧精政的泉水，由于他太小了，神仙们都称之为姻缘池，这池里面的水取之不尽用之不竭。
　　一对对相爱的，或者是有恋慕之人的神仙，的都会来到这个地方，向姻缘树祈求红线，求得红线之后，就会和相爱之人用所求的红线把手绑在一起，再从姻缘池里取下一碗水共同喝下，祈求他们的姻缘能长长久久。
　　直到有一天，这个地方来了一个神仙之后，天界的人发现，这里的仙气竟然在不断减弱，经发现，竟然是姻缘池在不断的吸收周围的仙气，还好的是，姻缘池并不吸收路过这里的神仙的仙气，也对神仙没有影响，不过，却导致了姻缘树和姻缘池不再灵验，渐渐的，神仙们都不再来这里祈求姻缘了，因为这个原因，神仙们的姻缘开始聚减，甚至一度传出神仙都是清心寡欲的，天界是不允许恋爱的地方的谣传。
　　直到三十年后，天界众神感觉到姻缘之境大量仙气外泄。
　　玉帝王母还有大量的天神在他们的带领下来到此地，惊奇的发现，姻缘池里面竟然躺着一个大概一岁多的穿着红色衣裳的小娃娃。
　　“好可爱的小孩子啊，为什么这里会出现一个小孩子了？”
　　其中一个仙女见小孩子太可爱了，一下子母爱泛滥，上去把小孩抱入怀里，使劲的亲着。
　　小孩子似乎也非常的喜欢这种举动，“呀呀呀”的叫个不停，XX的小手抓着仙女的衣服不放。
　　“啊，好可爱。”
　　其他的仙女见了，母爱也顿时泛滥起来，纷纷过来跟之前抱歉小孩的仙女抢人。
　　“该到我了，该到我了，绿萝仙子你才刚抱过。”
　　“好可爱，好可爱，他在对我笑啊，太可爱了，要是我能养他就好了。”
　　“看他，粉嫩嫩的，多么可爱啊，长大了一定很漂亮。”
　　各种赞美的句子从仙女的口中传出，搞得众位男仙都想去目睹一下这位可爱的小仙童，可惜的是……
    “滚，你们这些下手不知轻重，三大六粗的男人，怎么懂得照顾小孩子。”
　　“就是，万一被你们弄伤了怎么办啊，小孩子的皮肤都是很娇嫩的，容易受伤，绝对不能被你们碰。”
　　“没错，你们绝对不能接近他。”
    ……
　　女仙们你一句我一句，把男仙踩得一文不值，都灰溜溜的低下头装作什么都不知道。
　　“好了，都还没搞清楚小孩子的来历，你们就在这里争来争去，成何体统啊。”
　　玉帝发话，众仙立刻给安静了下来。
　　“好了，大家也无需紧张，依本宫看来，这孩子的出现，只怕是跟这姻缘池三千年前开始出现的异动有关，如果没猜错，他应该就是这姻缘池所孕育出来的小神仙。”
　　王母娘娘和蔼地说道。
　　“王母，话不可乱说啊，这还没经查实。”
　　玉帝皱了皱眉，表示怀疑。
　　“呵呵，陛下，本宫这话可不假，你看这孩子，出生在姻缘池中就是最好的证明，还有，他身穿红衣，而头顶上系着的，正是姻缘树上的红线，而这姻缘树，千百万年来，一直都是靠姻缘池水灌溉的，因此，才会有着跟姻缘池一样的作用，这孩子，绝对是由这姻缘池说孕育的，这片姻缘之境的主人姻缘之神了。”
　　王母十分肯定地说道。
　　“王母这话说得是有理，但是，万事不能儿戏，还是待朕再命人查实一下再做决定吧。”
　　“陛下如此谨慎也未尝不可，那就这么办吧。”
　　王母笑着说道。
　　“可是，陛下，娘娘，这孩子这么小，我们不能就把他丢在这里不管啊。”
　　还抱着小孩子的仙女说道。
　　“也对呢，不管怎么说，这只是一个小孩子，我们不能让这么一个还不会说话的孩子一个人留在这个荒芜的地方，这样吧，在陛下查明真相之前，这孩子就先由本宫代为照顾吧，直到陛下查明真相了，再商量这孩子的养育之事，陛下认为这样可好？”
　　王母接过孩子，笑眯眯地看着玉帝。
　　“就依王母所说的。”
　　玉帝看了一眼那个被谁抱着都不哭的粉雕玉琢的可爱孩子，想想，天界似乎很久都没有小孩子诞生了。
　　由于神仙们都有不死之身，最多就是到了一定时候下凡历劫去，虽然神仙夫妻也有很多，但是，不知道为什么，神仙的怀孕几率相当的低，平均一百对的神仙夫妻里面，不到十对能够生出小神仙出来，自己的七个女儿就另当别论了。
　　得到允许，王母立刻抱着小孩子离开，一众仙女也紧跟在她身后来到瑶池宫。
　　回到瑶池宫，一众仙女立刻化身为狼，前仆后继的扑到小孩子身上。
　　“好可爱，好可爱，太可爱了，来，叫姐姐。”
　　“呀，佳……佳……佳佳……”
　　小孩子高兴的拍着XX的小手叫着。
　　“啊――太可爱了，太可爱了，我也要，来，也叫我一声姐姐。”
　　被小孩子可爱的模样逗得开心不已的仙女们纷纷仿效，要小孩子叫他们姐姐。
　　“王母娘娘，这孩子真的好可爱啊，不管怎样，我们都要养他，好不好？”
　　一名小仙女双眼发光地看着王母说道。
　　小孩子似乎也意识到王母的重要性，含着大拇指，水溜溜的大眼盯着王母看。
　　“真可爱的孩子啊，放心好了，没问题。”
　　王母双眼放光地盯着孩子看。
　　“呐……呐……呐呐……饿……咕噜……咕噜……”
　　“啊，娘娘，孩子这是在叫你呢。”
　　小仙女们又兴奋的叫到。
　　“真可爱，真可爱。”
　　这下，王母终于还是受不住诱惑，伸手捏了捏小孩子包子一样软乎乎的小脸。
　　不过小孩子就不愿意了，见那个当事的好像没明白他的意思，立刻大喊大叫了起来。
　　“呐呐，饿，饿，吃吃，吃吃，饿，吃吃，呐呐，吃吃……”
    “娘娘，小孩子好像饿了，要怎么办啊？”
　　似乎终于是体会到了孩子的意思了，仙女们都开始着急了，他们可都是大姑娘啊，谁知道怎么喂小孩子啊。
　　“对对，玩了那么久，孩子也该饿了，来人，去找一些琼脂甘露或者是蜂皇浆过来。”
　　也就这两样东西适合还没长牙的小孩子吃，营养丰富也能饱肚子。
　　还好王母是照顾过孩子的，所以还是知道要怎么喂小孩的，等琼脂甘露一到，她就用小勺子，手把手的喂孩子吃下，其他的仙女为了能够争取这个福利，也在一旁努力的偷学。
　　后来，经由太白金星的调查，发现，这孩子确实是由姻缘池吸收了大量的大量的日月精华，再加上姻缘池周围的大量仙气凝结孕育而成的。
　　“既然已经确定了这孩子就是姻缘之神，那么姻缘之境就作为这个孩子的封地吧。”
　　玉帝当即决定。
　　“嗯，就这样吧，不过，这孩子现在还太小，连走路也不会，一时也没办法照顾好自己，这样吧，就让女仙们先照顾他，直到他长大吧。”
　　王母说道。
　　“就照王母所说来办吧。”
　　玉帝同意，反正，看着那些仙女们听到这句话之后，扑闪扑闪的眼睛，他就知道他是没反对的权力的了，而且，这孩子也确实是太小了一点，确实需要成人的照顾，既然这些仙女都这么有心，那就让他们办吧。
　　“那，陛下，娘娘，这孩子总得有个名字吧。”
　　一个小仙女提出到。
　　“对啊，这几天一直都小可爱小可爱的称呼，倒是忘记了这孩子还没名字的呢，这可怎么办才好啊。”
　　王母忽然顿悟，然后一脸为难的样子。
　　“这……”
　　连玉帝都觉得有点为难了，他还没为别人改过名字，天界里的神都是根据他们的职位直接称呼的，他的七个女儿也是按彩虹的七种颜色来命名的，这忽然冒出来的一个姻缘之神，要怎么起名啊，而且，如果被下界的人知道掌管姻缘的是这么一个小娃娃，也不妥吧。
　　“就叫小烟缘好了。”
　　一个仙女提议道。
　　“去去，这什么奇怪的名字啊，那么可爱的小娃娃，也得改个既适合他的身份，又适合他的人的名字才行。”另一个仙女立刻打断，然后提议道。
　　“嗯，确实，依本宫看，不如这样吧，姻缘的颜色就是红色，而他本身又是姻缘池的仙力与日月精华共月孕育的，就叫红月好了，我们发现他的时候是在黄昏，孩子就姓夕吧，陛下看这样可好？”
　　最后还是睿智的王母提出了一个比较好的提议。
　　“依朕看，红月这个名字不错，不过夕字为姓不好，这样把，袭有继承之意，从此，他就是代替姻缘池掌管姻缘的神，就叫袭红月吧，众卿家认为如何。”
　　玉帝想了想之后说道。
　　“嗯，袭红月，这个名字不错。”
　　其他神仙点头附议。
　　于是，神界从这一刻起，新诞生了一名姻缘之神――袭红月。

卷三 月老回忆 第二章 怪物来袭
　　时间转眼过去了两千年。
　　瑶池宫一群美丽的仙女正在瑶池和一个穿着红衣服的粉雕玉琢的小孩子在游戏。
　　王母还有其他的一些玩累了的仙女在瑶池边上的石桌上休息着。
　　“娘娘啊，你说，为什么都过去那么多年了，小红红还是小孩子的模样啊，我记得以前天界也有小孩子出生，但是，他们成长的时间，都是跟人类差不多的，都是十几年之后就长大了，之后就会一直保持成年的模样，为什么红红却不是那样啊。”
　　一个仙女不解的问王母。
　　“这个大概是因为池水跟月光都是长年不变的东西吧，所以小红月的成长也变得特别的慢。”
　　王母看着那个大概像是五岁孩童般模样的红月回答道。
　　小红月的话，没猜错应该是五百年才像普通人那样成长一岁。”
　　想了想，王母又补充道。
　　“原来是这样啊。”
　　小仙女了解的点了点头。
　　“娘娘，娘娘――”
    “哟，可爱的小红红，找我有什么事吗？”
　　王母看着向她跑来的小红月，连忙张开双手接住他，在孩子面前，王母从来不会用自称，这样感觉比较人性化一点，也有点人情味。
　　“娘娘，红红想去其他的方玩。”
　　小红月甜甜的糯糯的声音响起，他觉得整天和仙女姐姐玩太无聊了。
　　“那红红想去哪里玩啊，娘娘陪你去。”
　　王母开心地说道。
　　“不嘛，不嘛，红红要自己一个人去玩，红红还要回去姻缘殿看看。”
　　小红月摇摇头，坚决要自己一个人去玩。
　　“那好吧，我们的小红月长大了，想要自己一个人去玩了，记得不要被人欺负啊，要是有人欺负你，告诉娘娘，娘娘帮你教训他。”
　　王母点头同意，也不知道是不是因为是姻缘池孕育的缘敌，所以从他知道怎么绑线开始，他就做着绑红线的事情，而且还做得得心应手，不知道什么时候，手里还多出了一本姻缘册，里面记录的全是有缘之人，因此，王母也放心他回姻缘殿去工作，但是就不放心他一个小孩子住那里，所以，每到晚上，需要休息的时候，都要求小红月到她的宫殿或者是其他仙女的宫殿去住的，现在的姻缘殿，暂时还是一个摆设。
　　“嗯，娘娘放心，不会有人欺宜红红的，红红可厉害了。”
　　小红月认真的点了点头，小脸上写满了傲慢。
　　“哈哈，我们的小红红，最厉害的就是在被人欺负的时候大声的喊‘仙女姐姐，有人欺负红红了’的说。”
　　一个仙女听到小红月的话之后，取笑道。
　　“才不是，才不是，红红很厉害的，有人欺负红红，红红一定会把他打趴。”
　　小红月听了仙女的话之后，红着小脸手忙脚乱的解释，小小的胸膛还挺得高高的，努力证明自己是很高大很厉害的，可惜，身高还不及仙女们腰部的小家伙，这么做只会让他越来越可爱，越有一种想让人捏捏那红扑扑的小脸的冲动。
　　“是是，我们的小红月最厉害了，去玩吧，不过记得要准时回来哦，别忘了今晚是要到流萤仙子那里休息啊。”
　　王母见小红月的脸都快要烧起来了，连忙替他解围，让他离开。
　　小红月倒也机灵，见能有人替他解围了，连忙迈着小短腿离开，还不忘回头给仙女们一个鬼脸。
　　小红月是个好娃，尽管很想去玩，但是也没忘记要先把没完成的工作做好，他来到姻缘殿，认认真真的把工作完成之后，才开始想要今天要去哪里玩。
　　“太白金星爷爷那里前几天去过了，现在不能去。”
　　因为上次不小心打翻了他的大鼎子，所以不让他去了，还把他教训了一顿，还好王母娘娘出面帮忙，但是小红月却从此成了太白府上的黑名单。
　　“太上老君那里更加不能去，上次不小心拔了他一根胡子，他现在还在生我的气，可恶呢，大人真是小气，红红天天被仙女姐姐捏脸蛋都不生气。”
　　“可恶，要去哪里玩好呢？算了，我还是周围走走，看看有什么地方好玩的吧。”
　　打定主意之后，小红月决定去一些他以前没去过的地方看看。
　　“咦，这是什么地方？”
　　小红月沿着姻缘殿继续往西走，姻缘殿原本就位于西郊了，继续往西走，根本就是越走越荒凉了，见这里除了云朵，什么都没有，小红月有点小小的胆怯，但是好奇心又占了上风，决定继续前进。
　　“哇，好大一朵黑云。”
　　小红月小心地走到黑云面前，却发现，那似乎是一条通道，依然是好奇心占了上风，小红月小心的把手伸进里面，发现没什么奇怪的感觉，就整个人钻了进去，没想到一阵炫目之后，人就来到了其他的地方了。
　　“呃，这是哪里？”
　　看看身后，通道依然在，然后又把身体钻了进去，出来，还是进来时的地方，小红月露出一个大大的笑脸。
　　“我要到里面去探险，那里以后就是红红的秘密基地，那里是红红的，以后玩捉迷藏，仙女姐姐一定找不到我。”
　　小红月立刻行动，再次钻进通道里面。
　　有点阴暗，但还好，起码不会看不清，小红月迈着小步伐，小心的前进着，小脑袋不停的转来转去，大眼睛也好奇的四周打量着。
　　小红月发现，这里是有人的，而且看起来像是个城市的样子，看来不能做秘密基地了，小红月小脸皱成一堆，失望透顶了。
　　“哇，这里都是红色的，红红喜欢这里，这里周围也没人，嘿嘿，这里就是红红的秘密基地。
　　“哇――”
　　光顾着走路和四处张望，根本就没注意到自己脚下还有一个很大很深的坑，一个不小心，小红月就踏了进去，并且还快速的往下掉。
　　“危险――”
    就在小红月快要沾上坑里那些恶心的液体的时候，一把声音响起，同时，一条红色的，像是红绫的布条迅速绑住小红月的腰部，把他卷起，接着，红月就感觉自己撞到了一个结实温暖的地方。
　　惊魂还未定的小红月还没清楚发生了什么事，一个低沉阴冷的声音就从他头顶响起。
　　“你是哪里来的白痴，不知道血池这里是禁地吗，你是想自己魂飞魄散受尽噬魂之痛吗。”
　　小红月抬起头，看到的就是一双黝黑中透露着红色幽光的眼睛。
　　修罗见这个小白痴定定地看着自己，更加生气了，一看就知道是一个被教坏的小孩子，翻身抬手重重的往他的小屁股那里打过去。
　　还没反应过来的小红月忽然被人翻身，重重的打了一下，哦，不止一下，后面还接踵而来。
　　“你知不知道这里有多危险，竟然跑到这里来玩，你是不要命了吗。”
　　修罗嘴里骂得重，手里打得也中，不过奇怪的是，孩子依然没什么反应。
　　等修罗察觉到不对的时候，正想要看看这孩子是不是被他吓傻了，可惜，一切都已经太晚了。
　　惊魂未定，现在又忽然被打，小红月含在眼里的泪水一下子缺堤，汹涌而来，哭声也如洪钟般般响起。
　　“哇――”
　　被这忽然而来的哭声给吓了一跳，他的回大鬼将似乎也被吓到，这是怎么了？
　　“哇――仙女姐姐，有坏蛋欺负红红，有怪物欺负红红――”
　　小红月挣扎着逃离了修罗的“绑架”，迅速的逃跑，边跑还边哭，还不忘哭诉，最厉害的是，竟然还能顺着他来时的路往回走。
　　“呜呜――仙女姐姐，有怪物欺负红红，有怪物欺负红红――”
　　小小的人儿走远了，可是他的话还残留在原地，随着阴风飘荡……
　　“噗……”
　　夜叉首先忍不住笑了出来，接下来，其他三鬼将也忍不住笑了出来，连平时比修罗还严肃的罗刹女都忍不住勾起嘴角。
　　修罗嘴巴微微抽搐。
　　“很闲吗，闲就给我再去个个区域检查一下，再派人加强血池这里的巡逻，再发现这样的事情，你们都给我去修罗道那边站岗。”
　　恼羞成恕的修罗恼羞成恕地说道，然后恼羞成恕的走回修罗殿。
　　小红月沿着来时的路，重新回到了天界，立刻就直奔瑶池宫那里哭诉去。
　　“娘娘，有人欺负红红，还打了红红屁屁，好痛好痛――”
　　才一阵子没见，就见这个被天界的仙女们疼到心肝骨子里去的小可爱梨花带雨的哭着回来，任谁都会心痛。
　　“小心肝啊，小红红，告诉姐姐，是谁欺负你了，告诉姐姐，姐姐帮你去教训他。”
　　众仙女心疼的搂着小娃娃，啧啧，心疼死了，看看，这都哭得眼晴都肿起来了，养了他两千年了，还没见他哭过那么一次，第一次哭，竟然就哭得那么的可怜，到底是哪个混蛋啊，竟然还打了他，他们可是连捏都不敢捏得太用力的呢。
　　很快，在红月的哭诉下，天界就传出了地府那边有一只五个头（加上站在修罗身后的四鬼将）、一个身体（其他人的身体被挡住了）、七只手（视觉问题，只看到这么多只），没有腿（视觉问题，当时被提着，完全看不到）的怪物。
　　地府那边，鬼神修罗大人化身为怪物袭击（欺负）小孩子的诽闻也迅速传开，连一直躲在地府吃闲饭的地藏都忍不住到修罗殿去八卦，然后被修罗丢出修罗殿的大门。
　　我们的小红月在一众仙女的安慰下，很快就把这次的事情给忘记了，连带的，把他去过的地方也给丢到了脑子后面，不过由于没人告诉他，他被欺负的地方是地府，所以，他一直以为自己是不小心去到了天庭的禁地，然后被怪物袭击。
　　不过，地府里的某人就没那么容易就忘记了，自己第一次闹徘闻，就闹出那么大一个笑话，还说自己以大欺小，从来都公正严明的修罗大人，愣是把那些取笑过他的手下工作量加了好几倍，从此，那个小小的红色身影，刻画进了他的脑海里面，去也去不掉。
　　嗯哼，他还记得，那是相当漂亮的一个孩子。

卷三 月老回忆 第三章 小阎王
　　自从那次‘怪物袭击’事件之后，小红月再也不敢跑到陌生的地方去玩，每天就在众仙女的陪同或者是帮忙之下，在天庭捣乱。
　　这之后又过了一千年，小红月终于从五岁的小娃娃长成了七岁的小破孩，随着年龄的增长，同样增加的还有到王母的瑶池宫去投诉的众仙家，不过，在王母还有一众女仙的包庇下，小红月滋润捣蛋的小日子还是照样过。
　　直到投诉的仙家决定到玉帝的凌霄殿外面去排队，事情大条了。
　　玉帝给出惩罚：鉴于月老的调皮任性，给天庭众仙家带来诸多麻烦，现在做出如下惩罚，把月老袭红月关进自己的封地，在没有允许之下，不得走出封地一带，包括整个西郊范围，其他神仙，除了去给他送饭的，一律不准去探望，每次送饭，不得超过半个时辰，姻缘殿及西郊一带，将会封印起来，除非必要，否则不给任何人进入。
　　玉帝这次是下了狠心要惩罚红月了，连王母和七个女儿的面子都不给，坚决执行到底，决定要红月好好记住这次教训，以后不许再这么顽皮，毕竟这个小孩子成长得慢，孩童时代还相当的漫长，继续这样，天庭指不定被他捣乱成什么样子了。
　　玉帝的这一个惩罚，心碎了一堆的仙女，他们也决定私下给玉帝惩罚，在小红月的惩罚没结束之前，任何一个仙女都不踏进凌霄殿，包括负责服侍的小仙女，于是，很长一段时间内，凌霄殿内都不闻女声。
　　小红月的抗压能力比较强，虽然被惩罚了，没人陪他玩了，最多也就是无聊了一点而已，不过，小红月是个很能够自我满足的人，没人陪他玩了，他就天天趴在姻缘池边看着自己绑了红线的人的相处，久而久之的，也就学会了不少，但问题是，只是知道了说法，而不知道意思，在没人教的情况下，看个画面，猜个意思，猜错了也当自己是对的。
　　不过，天天看这种不用电力驱动的电视也不是个法子，实在是无聊透顶了，红月只好在西郊这个鸟无人烟的地方乱逛。
　　“咦？这是什么地方？有点熟悉的样子。”
　　在离西郊不远的地方，小红月看到一大片的黑云，感觉有那么一点熟悉的感觉，不要问小红月的记忆力明明那么好，为什么偏偏就忘了自己第一次大哭所发生的事情，我们的小红月，其实记忆力只用在记住自己所绑的姻缘上面，他可以记住他从小到大绑过红线的每一个人，但很可能就忘记了自己昨晚吃过的菜。
　　现在，小红月来到的地方正是当年他被‘怪物’欺负的地方，当然，他自己是已经给彻底忘记了，不过，这不损他的好奇心，像当年一样，小红月把手伸进黑云里面，察觉到没什么危险之后，小红月整个人钻了进去。
　　“哦，这是什么地方，很好玩的样子。”
　　毕竟已经过了一千年了，地府尽管颜色上没什么改变，还是暗暗的那种，就像是阴天的样子，不过，布局上还有环境上，多多少少还是有点改变的。
　　小红月看到的就跟以前完全不一样了，起码大街都宽了，房子不像以前那么破和矮了，变得宽敞了，有些还有院子，连街道上的，人，都不像以前那样无精打采，个个都有模有样的，尽管脸看上去还是很苍白，不过，这对于鬼来说，脸上红润起来才是大问题吧。
　　因此，小红月是彻底的不知道这是什么地方了，被困了那么久，现在难得来到一个有人陪他玩的地方，他当然是要玩得尽兴了，不过，街上的‘人’好像都不好玩的样子，小红月决定先周围走走看看有没好玩的。
　　“喂，你是谁？”小红月忽然听到一个声音在喊他，转头一看，发现是一个穿着黑色衣服的，年纪跟他差不多大的小孩子。
　　小红月打量着这个人，嗯，脸色不像这里的人那样苍白，是带点红润的，虽然不及自己，但也还是挺可爱的，如果忽略掉对方嘴角流着的恶心的哈喇子的话，一辈子都没跟自己同龄的人玩过，小红月难得看到了那么一个，当然是不会放过的了，最重要的是，小红月终于发现一个长得要比自己矮的了，在天庭他就郁闷了很久，为什么连二郎神家的狗狗都要比他高，现在终于看到一个比自己矮的了，那是跟班的材料啊。
　　“我是红月，你是谁。”
　　小红月双手撑腰，小胸膛挺得高高的，圆目瞪着流着给喇子的小破孩。
　　“我，我是阎阎。”
　　来人，也就是小阎阎，似乎有那么一点被小红月的气势给吓到了。
　　“以后你就是我的小弟。”
　　小红月以不能拒绝口吻对小阎阎说道，虽然糯糯的声音让这语气大打折扣，不过，在小孩子的耳朵里，这不是什么重要的问题。
　　“不行不行，我是哥哥，不能做你弟弟，我已经有判判了，判判才是我弟弟，我是哥哥，才不要做你弟弟。”
　　小阎阎立刻反对。
　　“你是笨蛋吗？”
　　小红月看白痴的眼神看着小阎阎，见小阎阎依然一副痴呆的样子，只好耐下心给他解释小弟的意思。
　　“什么，你要我做你的跟班，不可能，你知道我是谁吗，我是小阎王，小阎王，你做我的跟班还差不多。”
　　“我不管，我长得比你高，你就是我的跟班，你不答应我就去找仙女姐姐教训你。”
　　“你叫他们来也没用，这里是地府又不是天庭，你一个天上仙跑到地府来，还要我小阎王给你当小弟，你做梦吧，我绝对不答应，你要是敢欺负我，我就去找我爹爹大阎王教训你。”
　　“大阎王才打不过仙女姐姐还有王母娘娘呢，他们是最厉害的，天上的男神仙都要听他们的。”
　　“才不，我爹爹才是最厉害的，整个地府冥界都得听他的，他说不让谁投胎谁就不能投胎。”
　　两个小破孩站在地府鬼界的大街上旁若无人的吵着小孩子的架，路过的‘人’都会面无表情的看上一眼，有点感情的人就会努力的扯出一个笑容，小孩子真是有趣啊，这就是童真呢。
　　“这样子吵下去也不是个办法，我们一定要想个办法解决才行。”
　　小红月学着大人的样子，双手环胸，对小阎阎说道。
　　“对，想办法。”
　　小阎阎附和着。
　　“你刚刚说这里是地府？”
　　小红月问道。
　　“对，地府，我就是地府冥界大阎王的儿子小阎王，而我们现在站的是地府鬼界，是地府居民的居住地。”
　　像是为了显示自己多有见识一般，小阎阎努力的把自己知道的关于地府的事都说给小红月听，脸上那骄傲的小模样写满了‘快来称赞我吧，我很厉害，我什么都知道’可惜一直低着头的小红月没看到他脸上的表情，估计看到了也不会去赞美他。
　　终于听小阎阎介绍完了，小红月抬起头，认真地看着小阎阎。
　　“既然我们一直吵下去没用，那么，我们就想个办法决胜负吧，谁输了谁就是小弟，是跟班，怎么样。”
　　“没问题，我一定赢，在地府，除了我爹爹，最厉害的就是我了。”
　　小阎阎下巴抬得高高的。
　　“既然如此，我们就去你说的那个会欺负小孩的，有着五个头，一个身体，七只手，没有腿的叫修罗的怪物那里去吧，我们看看谁能把怪物给打倒，谁输了谁就是小弟，赢的就是大哥。”
　　“嘶嘶嘶……什么！”
　　小阎阎大惊失色，没想到小红月竟然提出这样的比试。
　　“你害怕啊，那也行，你认输就可以了。”
　　小红月开心地说道。
　　“才，才不，我只是，不知道那怪物在哪里而已。”
　　小阎阎想着绝对不能在这个时候认输，硬生生的撑着。
　　“不知道在哪里，没关系，你不是说在鬼界吗，这里就是鬼界，我们去找找看好了，说不定还能找到一个秘密基地。”
　　小红月美美的想到，找到秘密基地，那么，以后玩捉迷藏，仙女姐姐就找不到自己了。
　　“什么是秘密基地？”
　　小阎阎不解地问道。
　　“所以说你是小弟啊，秘密基地都不懂，秘密基的就是在玩捉迷藏的时候，不被仙女姐姐发现的地方。”
　　小红月很鄙视地说道。
　　“是这样子吗，那我也要秘密基地，这样子，判判就找不到我了，红月真聪明。”
　　小阎阎立刻佩服的看着小红月。
　　“那是，我一直都很厉害的，见你这么有眼光，我就允许你叫我红红吧。”
　　小家伙自傲满满的挺着小胸膛。
　　“嗯嗯，红红也可以叫我阎阎。”
　　小阎阎高兴的点头。
　　“既然如此，我们就快点去找吧。”
　　小红月拉着小阎阎行动。
　　“找什么？不会是……”
    小阎阎有点抗拒，还是要去找怪物吗？
　　“笨蛋，当然是去找秘密基地了，你怎么这么笨呢。”
　　小红月忍不住敲了小阎阎的头一下。
　　“可是，明明你刚刚还说要去找怪物的……”
　　小阎阎扁扁嘴，有点难过地说道。
　　“所以说你笨，怪物都住在秘密的地方，只要找到秘密基地了，那么怪物就一定也在那里。”
　　小红月自信满满地说道。
　　“你真厉害。”
　　小阎阎双眼放光地看着小红月说道。
　　“那是。”
　　小红月的小尾巴已经翘到天上去了，还一摆一摆的。
　　“事不宜迟，我们快点去找吧。”
　　小尾巴放下，小红月拉着小阎阎开始在鬼界探险。
卷三 月老回忆 第四章 秘密基地
　　“哇，这里好大，怪物一定在这里，我们到里面去找，里面那么大，一定有很多秘密基地的。”
　　小红月拉着小阎阎找到了一栋很大的宫殿，小红月一眼就喜欢上这个地方。
　　小阎阎抬头看了看宫殿的横匾，这一眼，差一点没直接给晕掉。
　　只见横匾上面大大的写着“修罗殿”。
　　“什么！不可以，不可以，绝对不能够进去，怪物真的住这里的。”
　　老天，怎么找到这个地方了，判判可是跟他说过的，那个叫修罗的怪物就是住在修罗殿的，还说修罗就是鬼界的掌管者，让他没事的时候不要乱跑，所以，很多时候，他都是宁愿跑冥界去玩也不愿意留在鬼界的，省的什么时候会看到那怪物然后被他吃掉，可是没想到现在就要被吃掉了。
　　“你真没用，我才不怕怪物呢，你不进去我进去，如果我进去了，找到秘密基地，我一定不告诉你。”
　　小红月甩开小阎阎的手，自己像‘怪物巢穴’直闯。
　　“红红，红红――”
　　小阎王见自己无法阻止小红月，但是又不敢走进去，左看看右看看，见周围没什么人，赶紧躲进旁边围墙的草丛里，打算在这里等小红月出来，如果他没有出来，就回去找爹爹来要人。
　　两个时辰过后，小阎阎终于在忍不住要睡着的时候等到小红月完好无损的出来了。
　　“红红，红红，你终于出来了，有没有受伤，怪物呢，怪物有没跟来。”
　　小阎阎飞身上前，着急的问道。
　　“哼，怪物早就被我打跑了，我还找到了秘密基地。”
　　小尾巴高高的向天翘着的某小红人骄傲的说道。
　　“红红你真厉害……”
　　某小黑人看他的眼神已经完全变样了，彻底的成了星星眼了。
　　“那是，走，以后你就是我小弟了，我们去玩。”
　　“好，我还知道鬼界有很多好玩的地方呢，一起去玩。”
　　傍晚，跟小阎阎在地府鬼界疯了一天的小红月按照原来的路回到天庭自己的住处。
　　傍晚，在地府工作了一天的鬼神修罗大人终于可以回到修罗殿自己的房间休息了。
　　打开房门，里面的状况让修罗大人的眼角狠狠的抽搐了几下，紧接着，整个地府包括冥界那边，天气忽然下降了将近十摄氏度，降温的源头修罗殿，更是接近绝对零度。
　　整个修罗殿的侍卫宫女，人人自危，低头默不作声，生怕他们的主人找他们麻烦。
　　“谁能告诉我，地府什么时候出了个那么大胆的小贼。”
　　修罗暴怒，下人吓得大气不敢透一下。
　　“禀禀禀告大人，小的们也不清楚，这这这是怎么回事。”
　　最终还是作为总管的岣嵝鬼做了领头鬼，回答修罗的问题。
　　可以的话，喽鬼也想知道，是哪只无名小鬼那么大胆，竟然敢到修罗殿来偷东西，还只偷了修罗大人的房间，偷东西就算了，还把整个房间都弄得一团糟，该碎的碎了，该翻的翻了，该倒的也倒了，该气的，现在也该气着。
　　修罗大人下令，三天之内，一定要找出那个可恶的小贼，加以惩罚。
　　连阎王大人和地藏王菩萨知道后，都跑过来看热闹，看看到底是哪个贼那么大胆，竟然敢偷东西偷到地府那个最恐怖的主那里去，见过案发现场，他们都不得不惊叹，这贼厉害啊，东西破坏的有够彻底的。
　　不过，细心的地藏王菩萨却发现，高一点的东西都没有被破坏，可以想象，这鬼不高，不过，秉承着有热闹不看是白痴的道理，地藏菩萨没有把他的发现说出来。
　　小阎王知道修罗殿被偷东西之后，几天都不敢出门，乖乖的跟在小陆判身后，搞的陆判都在怀疑，这家伙是不是又闯了什么祸了。
　　几天之后，修罗终于知道了是谁进他房间搞破坏的了。
　　这天修罗如常回到房间，没想到，推开房门，入眼的，又跟上次一样，房间被搞的乱七八糟，修罗这次很冷静，因为上次他就发现，只是东西被破坏而已，并没有什么东西被偷。
　　他小心的查看了一下，然后进入了内间，一眼就看到了内间正中央的大床上鼓起了一个小小的包子。
　　修罗轻轻的挑了一下眉，原本是想直接用武器给丢过去的，但对方一个转身，就让他看到了那耀眼，但并不刺目的红色。
　　小小的红色的身影，这让修罗想起了一千年前的某件事。
　　咱们也别怪修罗小气，而是这辈子就这么一件丢人的事情发生在自己身上，想忘记都难。
　　修罗轻轻的走到床边，掀开被子，小小的，红色的身影，粉雕玉琢般的漂亮脸蛋，果然是他么，怎么一千年都没见他长大啊，还是那么小小的。
　　修罗小心的走出外间，命人来把地方收拾干净，自己则是重新回到了内间，布了一个静音的结界，防止有人吵到这个小人儿睡觉。
　　修罗来到床的另一边，靠在床上，手指却不由自主的逗弄着这个小人儿，小孩特有的柔嫩皮肤让修罗爱不释手。
　　手指继续在小红月的脸上摩挲着，来到了那个小小的红嫩的嘴唇上，谁知道，小红月一下子就把修罗的一根手指含在了嘴里，轻轻的咬了一口之后，又给推了出来。
　　“不好吃，仙女姐姐，红红饿了……”
　　小红月发出一声低低的呢喃，让修罗失笑。
　　“小家伙，饿了就起来吃东西吃，我命人给你做好吃的。”
　　修罗温柔的表情和语气足以吓死整个地府的鬼仙鬼差，估计阎王和地藏看到了，都会被吓个半死，那还是那个冷酷无情的鬼神修罗吗。
　　小红月倒也听话，没一会儿就醒了过来了。
　　“啊――你是谁――”
　　小红月看到修罗，立刻就大喊了起来。
　　修罗庆幸自己刚刚下了个静音结界，不然的话，凭这小人儿的高分贝叫声，一定把修罗殿里的喽喽鬼都给吓得直接投胎了。
　　“小家伙，这个问题应该是我问你才对吧。”
　　修罗好笑的说道。
　　“乱说，这是红红的秘密基地，是红红发现的，红红把那个五个头一个身七只手没有脚的怪物给打跑了，然后占领了这里。”
　　修罗听了个满头黑线，敢情这小东西忘记了这个怪物的形象完全是他自己给捏造出来的，还敢说大话自己已经把怪物给收拾掉了。
　　“小家伙，这里是不是你的秘密基地我不知道，我只知道这是我的床，这里是我的房间，这整栋房子是我的宫殿，请问这里有什么是你的，我想想，你说的那只怪物应该是你的吧，我把它送给你好了。”修罗说道。
　　“不，不，我不要，我才不要，你不能欺负我，不然，我叫仙女姐姐教训你。”
　　小红月身体缩了缩，钻进了被子底下不出来。
　　“小家伙，怪物正在被子底下哦……”
　　修罗的话还没说完，小红月就整个人跳了起来，挂在修罗身上，粘得死死的，说什么都不愿意再沾到床。
　　“你刚刚不是说你已经把怪物给收拾掉了吗，怎么现在又那么害怕了。”
　　修罗抱紧小红月，防止他抓不紧给掉下来。
　　“才不是，我才不怕，红红很勇敢的，红红是怕怪物吃了你，所以才抱着你的，对，就是这样，红红是个乖孩子。”
　　小红月逞强的看着修罗说道，只是自己没发现，他的小脸已经通红通红了。
　　“呵呵……”
　　小红月的话让修罗忍不住笑了出来。
　　修罗一笑，红月就看得呆呆的了。
　　“小家伙，怎么了，被怪物吓到了？”
　　修罗奇怪的看着小红月，这孩子怎么忽然就发起呆了。
　　“嗯嗯，大哥哥笑起来真好看，比天庭那个三只眼睛的还要好看。”
　　小红月点头赞叹道。
　　“三只眼睛？你是说二郎神杨戬吧，小家伙不可以那么没礼貌，要好好的称呼别人。”
　　修罗用手指点了点小红月的额头。
　　“才不，二郎神是坏蛋，整天放他的狗出来追红红。”
　　（二郎神：你也不想想是谁整天来我的宫殿行凶，我不让哮天犬追你，指不定我的宫殿重建了几百次了，再说了，哮天犬要是不凶一点，指不定已经成了你锅里的狗肉煲了。）
　　“所以你就阿么说他啊，真实不礼貌的孩子啊。”
　　“才不，才不，红红是乖孩子，是乖孩子。”
　　小红月鼓起小脸看着修罗，不满的说道。
　　“乖孩子会随便进入别人的地方吗，乖孩子会随便破坏别人的房间吗？”
　　“红红才没有，红红只是觉得那些东西太难看了，红红只是想把他们弄下来，只是太重了，才会倒掉的，红红有打算清理的，不过红红觉得太累了，所以才会进来休息一下而已，红红是乖孩子。”
　　小红月扁起嘴，万分委屈的看着修罗，幽怨的说着。
　　没辙了，修罗发现自己对这张脸完全的没辙了，看到那么可爱的一张脸上写满了委屈，修罗都觉得自己罪大恶极。
　　“哎……没怪你，只是让你下次小心一点，也礼貌一点而已，还有，这里是我的修罗殿，不是什么怪物的住处，这里也没有什么怪物，你给我搞清楚一点了。”
　　怎么都得先给自己正名，不然就真的太冤了。
　　“知道了，大哥哥。”
　　“小家伙，不是说饿了吗，你要在这里吃呢，还是回天庭啊，已经很晚了。”
　　“啊，很晚了，今天送饭的仙女姐姐一定很着急了，我得回去了，那，大哥哥，红红还能来找你玩吗？”
　　“可以，不过，下次不可以偷偷摸摸的进来，也不能到处破坏，知道吗？”
　　“知道了，大哥哥，那红红先走了，下次再来找你玩。”
　　小红月临走的时候，在修罗的脸上落下一吻，让修罗愣了愣，反应过来之时，小红月早就跑没影了。
　　“啧啧，真是的，竟然让一个小孩子的离别吻给弄乱了心神。”
　　修罗无奈的摇了摇头，却忽略了一直停留在嘴角的一丝笑容。
　　
卷三 月老回忆 第五章 小修罗
　　以后的日子，只要小红月下来地府，除了找小阎阎到处乱窜，剩下的时候，就是留在修罗殿大肆破坏。
　　由于征得修罗的同意，所以修罗殿的人也没敢说什么，都听着这个新来的，几乎已经成了修罗殿的另一个主人的小红月的话。
　　于是，修罗殿开始进入了全面的整修，所以一切这个小主人不喜欢的，全部都给换掉，小红月则是整天有事没事都指挥着那些喽鬼，哪里需要修改，哪里不喜欢拆掉，哪里的装饰品要彻底的换掉。
　　小红月每次来的时候，都会带上很多自己姻缘殿里面的装饰品，因为知道小红月被惩罚了，怕他无聊寂寞，仙女们都给他送了一大堆好玩的，多的姻缘殿都几乎要摆不下，但是那些东西他又非常喜欢，舍不得丢掉，所以就全部都搬到了修罗殿来了，不知道的人，还以为现在的修罗殿是另一个姻缘殿了。
　　也因为小红月的受宠，所以，下人都偷偷的称呼他为小修罗。
　　小修罗和小阎王整天没事到处去破坏，大修罗跟大阎王就整天跟在他们屁股后面收拾。
　　大阎王拉着小阎王回去就是一顿毒打跟禁闭，小阎王阎阎总是偷偷的找他的判判帮忙，不过事后总会被判判痛骂一顿，外加个不准吃饭。
　　大修罗拉着小修罗回去就是一顿教训，没办法，大修罗实在是舍不得打这小修罗。
　　不过偶尔总是有例外的。
　　今天，这两个吃了熊心豹子胆的小家伙，竟然大胆到跑去十八层地狱那边看怨魂去了，差点没被那些怨魂给活埋了。
　　这次修罗真是有气了，平时做些什么小打小闹的，他可以纵容他一下，但是也不是让他大胆到这份上吧，到底有没有意识到什么是危险，什么是不该做的啊。
　　修罗把小红月提回修罗殿，就是一顿打。
　　“你把我以前跟你说的话是耳边风了，你不是一直都说自己是乖小孩吗，为什么就没听我的话，跟你说过多少次了，不能去那些危险的地方，你知道你们今天做了什么，差点把那些怨灵放出来就算了，还搞得自己差点命都米了，你知不知道别人有多担心啊。”
　　小红月什么话都没说，倔强的泪水挂在眼角，怎么都不愿意掉下来。
　　修罗见小红月竟然还这么倔强，都不肯道歉，于是把心一横。
　　“在你没认识到自己的错误之前，你都不许再来地府，更不允许踏进修罗殿一步。”
　　原本还很倔强的很的小红月，一听到这话，就“哇――”的一声哭了出来。
　　“修罗哥哥是坏人，红红再也不要理修罗哥哥了――”
　　小红月哭着跑了出去。
　　因为担心，修罗也赶紧跟了出去，见他是往天界通道的方向跑去，才稍微安心了一点，直到小红月安全的踏进了通道，修罗才往回走。
　　接下来的几天，由于小红月闯下的祸，修罗带着四大鬼将连同大阎王还有十殿阎罗齐齐整顿第十八层地狱，还要整个地府到处跑去找那些逃出第十八层地狱的怨魂恶灵，累得他连想小红月的时间都没有。
　　至于小红月，那天回到姻缘殿之后，就扑倒在床上狠狠的哭了一顿，发誓再也不去地府，再也不进修罗殿，再也不理他的修罗哥哥。
　　可是一天都还没过，小红月就开始想他的修罗哥哥了。
　　“唔……姻缘殿好无聊，都没人陪红红玩，但是，不想去地府，不要去，修罗哥哥讨厌死了，以后都不理他。”
　　小红月决定不再去想修罗哥哥，坐在姻缘池边努力认的绑着红线，再透过姻缘池看看那些人的经历。
　　绑完红线，小红月无聊的躺在姻缘树下发呆，呆着呆着，又忍不住想地府的事情，想着和小阎王一起去捣蛋的事情，也想着修罗殿里大家对他的疼爱，然后自然而然的，就想到了他的修罗哥哥。
　　“唔……修罗哥哥是坏蛋啊，红红不要想他了。”
　　虽然说是这么说，但是，小脑袋就是忍不住去想他。
　　“修罗哥哥的武功很好。”
　　小红月忽然想到那天修罗到第十八层地狱去救他的时候，修罗的功夫可好了，三两下就把那些恶鬼给放倒，然后把他给救了出来。
　　“对，红红也要学武功， 然后把修罗哥哥绑在姻缘树下打屁股。”
　　本着这一伟大的想法，小红月开始学武功了，只是……
　　“小家伙，你在干什么？”
　　由于前几天比较忙，修罗都快要把小红月给忘记了，直到这两天终于忙完了，才终于想起让自己那么忙的那个小祸害，也不知道他还有没有在生自己的气，又担心他有什么想不开的，在被惩罚期间，又没人能跟他说话，担心之下，只好自己跑天庭一趟看看了，反正天庭他也经常要上来。
　　不过，修罗怎么也没想到，一来姻缘殿，就看到一个这么搞笑的场景。
　　小红月正努力的跑向姻缘树，似乎要撞上去，然后，树上挂着的那些红线，迅速的长长把小红月绊倒，小红月接着就‘呼噜呼噜’往前冲，然后就是撞倒在树上。
　　来回好几次之后，修罗终于是看不下去了，虽然知道姻缘树算是小红月的手下，不会伤害他，但是一直这么个自虐也不是办法，于是就好奇的问了出来，不过，没想到他话刚问完，小红月就直直的往地下摔下去了。
　　“小心――”
　　修罗迅速的闪身来到小红月面前，接住他往下摔的小身体。
　　“小家伙，你这是在干什么啊，自虐呢？”
　　修罗提起红月的后颈，把他举到自己的眼前，不解的看着这小人儿。
　　小红月看了修罗一眼，然后一扁嘴，闭眼，转头，不看他。
　　“小家伙，还在生气呢？”
　　修罗无奈的看着小红月，这家伙，有够小心眼的呢，把自己害的那么惨，还得自己先道歉。
　　“好了，小家伙，别生气了，你也不想想，因为你闯的祸，我这几天都没好好的睡上一觉，现在好不容易完事了，我连觉都不睡，就跑来看腻了，你还得板着小脸给我看啊。”
　　小红月偷偷的看了一眼修罗，他脸上的疲惫看的小红月心痛，小手上前，抱住修罗的脖子。
　　“对不起，修罗哥哥……”
　　“没怪你呢，小家伙，只是，下次不要再做这么危险的事情了，知道我进到第十八层地狱后，看到你被那么多的怨魂围着时，有多担心吗，担心得我都快要忘记要怎么呼吸了。”
　　修罗抬起小红月的脸，用自己的鼻子碰了碰小红月的鼻尖，温柔的说道。
　　“修罗哥哥，以后红红都会乖乖的，不会让你那么担心了。”
　　小红月搂紧修罗，小脑袋埋进他的脖子处，闷闷的说道。
　　“呵呵，没关系，反正不管你做什么，我都会担心的，我只要你不要做危险的事情就好了，别让我太担心就可以了。”
　　修罗把红月抱到臂弯处，让他坐在自己的手臂上，抬头看着他，这是小红月最喜欢的姿势，因为这样就会觉得自己长得高高的。
　　“嗯――”
　　小红月低头看着修罗，露出一个甜甜的笑容，接着又伸手圈住修罗的脖子，低头在他地脸上亲了一口。
　　“小家伙，你还没告诉我，你在这里干什么呢？”
　　“我在学武功啊，我要学很厉害的武功，要比修罗哥哥还厉害，然后把修罗哥哥吊在树上打屁股，让你知道，被人大屁股的是一件多么痛苦的事情。”
　　小红月认认真真的，一字一句的对修罗说道。
　　“哈哈哈哈……”
　　修罗忍不住大笑了起来，如果不是手里还抱着小红月，估计他都要笑翻在地了。
　　“修罗哥哥不许笑。”
　　小红月扁起嘴，生气的看着修罗，仿佛他只要再笑一下，就张嘴咬他。
　　“哈哈……好了，修罗哥哥不笑了，红红不生气了，这样吧，修罗哥哥教你武功好了，不过，修罗哥哥教你武功可不是让你打我屁股的，只是，以后要是再遇到这样的事情，你起码可以用来防身，这样我也可以少点担心。”
　　“真的？”
　　小红月开心的问着修罗。
　　“修罗哥哥什么时候骗过你了，小不点。”
　　“没有，修罗哥哥最疼红红了，那我们什么时候开始学啊。”
　　“什么时候都可以，不过现在可以让我先睡一会吗，修罗哥哥太困了，睡醒之后，我们再一起商量，红红就思考一下，要学什么样的武功或者是用什么样的武器。”
　　“红红也要睡，红红陪修罗哥哥一起睡，醒了之后我们一起想。”
　　小红月也没等修罗的同意，就拉着他进了姻缘殿，来到自己的房间里面，把修罗推倒了在床上，自己也三两下的把鞋子和外衣脱掉，钻进了被子里面。
　　修罗无奈的摇了摇头，起身把甲胄、外套、鞋子还有披风都脱掉，才重新回到床上，床里的小家伙都已经睡着了，看着小红月眼底下淡淡的黑色，看得修罗心都纠在了一起，这小家伙，最近也没怎么好好的休息吧，果然那天不该打他的，但是，不好好教训他一次，只怕他也不长记性，下次再闯这样的祸，自己要是没能及时救他，只怕会失去他吧，自己绝对不会允许这样的事情发生，让他学武也不失为一件好事，起码他有能力自保了。
　　修罗摇摇头，也不知道这小家伙能不能坚持下来呢，学武可是一件苦差啊。
　　“修罗哥哥……”
　　这时候，小红月一句梦中低低的呢喃打断了修罗的思考。
　　修罗把小红月娄进怀里，在他额头亲了一下。
　　“睡吧，修罗哥哥在这里。”
　　一大一小深陷杂甜美的睡梦中，温馨甜蜜得来送饭的仙女都忍不住感叹，没有叫醒他们，小心的把饭菜放到桌子上，又施了个保温的咒语，才小心的离开了这里。
　　看了小红月找到伴了。

卷三 月老回忆 第六章 亲嘴儿
　　等修罗和小红月都睡足吃饱后，月亮已经上了柳梢头了。
　　姻缘殿地处偏僻，加上附近最近都被玉帝下了结界，没人能进来，周围一个神都没有，就更加的安静了。
　　姻缘殿的花园里，姻缘树上的红线发出淡淡的红光，姻缘池也发着淡淡的光芒，无聊的小红月正窝在修罗的怀里，在姻缘池边看着下界人的姻缘。
　　“修罗哥哥，看，他们在亲嘴儿――”
　　小红月销售一指，指到其中的一个画面，惊奇的对修罗说道。
　　修罗挑一挑眉。
　　“小家伙，这些事，我想你应该每天都能通过姻缘池看到吧，没什么好惊讶的。”
　　“修罗哥哥，亲嘴儿是不是跟喝了蜂皇浆一样甜的？”
　　小红月歪着头问道。
　　“为什么这么问？”
　　这么个小家伙作为姻缘之神，不知道是幸还是不幸，这小家伙可以说是什么都懂，但偏偏只解表面，不懂内涵，因为都没人教过他，所有的事情，他几乎都是通过姻缘池看到的画面所了解的，仙女也不会教这么小的一个小孩那些姻缘感情之事，即便他是姻缘之神。
　　“因为他们亲完嘴儿之后，都会说上一句‘宝贝真甜’什么的，所以，我就想，亲嘴儿一定是甜甜的，说不定比喝了蜂皇浆还甜。”
　　小红月说完之后，大眼盯着修罗得到嘴唇看，仿佛那上面涂了美味的蜂皇浆。
　　“修罗哥哥，我们也来亲嘴儿。”
　　修罗一惊，差点没把小红月给丢下姻缘池里。
　　看着小红月盯着他嘴唇的双眼，就像是看到什么美味佳肴一样，修罗心里滴汗，这家伙不会直接给扑过来用咬的吧。
　　“不行。”
　　修罗严肃的拒绝掉，这家伙，他能懂什么啊。
　　“唔，为什么啊，红红要跟修罗哥哥亲嘴儿。”
　　小红月苦着小脸问道。
　　“不行就是不行，你知道什么是亲嘴儿，你知道别人为什么要这么做吗？”
　　修罗反问。
　　“红红知道，红红当然知道，亲嘴儿就是那些被红红绑了红线的情侣做的事情，就是嘴对嘴的亲亲，亲嘴儿完了之后，他们就会脱掉衣服到床上去爱爱，爱爱完之后就会有小宝宝了。”
　　小红月一脸我知道很多的表情看着修罗，认认真真回答。
　　要死，修罗真是后悔自己为什么要问那个问题了，分明及时自己让自己难看，同时也对这姻缘池产生无比的怨念，好歹小红月是这池给孕育出来的，他怎么就一点也不懂得轻重啊，什么是该看的，什么是不该看的，难道他?不知道。
　　修罗悲催的发现自己竟然在跟一个人水池在较劲。
　　“小家伙，你也说了，亲嘴儿是那些绑了红线的，是那些情侣做的事情，我们既不是情侣，也没绑红线，所以不能亲。”
　　修罗努力的解释，希望小红月能够取消亲嘴儿这个念头。
　　“我们绑上红线就可以亲嘴儿了。”
　　说完，小家伙立刻行动，来到姻缘树下，那些还发着红光的红线乖乖的听话，都向下伸延到小红月的面前，小红月就在一堆的红线里头慢慢的挑选。
　　“露水姻缘线？这个不行，一世情缘线？这个也不行，三生之缘？这个也不要，七世姻缘？这个也不好，命定姻缘，就是这个了，绑了这个就可以跟修罗哥哥永远在一起了。”
　　小家伙拉着他找来的红线，蹦蹦跳跳的来到修罗的面前。
　　“修罗哥哥，我们绑红线，绑完了就可以亲嘴儿了。”
　　感情这家伙想要跟他绑红线就是为了要跟他亲嘴儿了。
　　“小家伙，红线只能跟自己喜欢的人绑。”
　　修罗觉得自己就像个父亲一样，在孜孜不倦的教育自己的孩子。
　　“红红喜欢修罗哥哥啊。”
　　小红月立刻说道。
　　“那不一样，你也可以小阎阎，你也可以夜叉哥哥，你还喜欢很多的仙女姐姐，如果今天在这里陪你看这个的人是小阎阎，或者是仙女姐姐，你也会想要跟他们亲嘴儿，然后为了亲嘴儿，就会跟他们绑红线。”
　　“才不是，才不是这样，红红只是想要跟修罗哥哥亲嘴儿，红红知道的，红红不是笨蛋，红红喜欢着很多人，可是红红最喜欢的是修罗哥哥，也只想跟修罗哥哥一个人绑红线，虽然红红不知道为什么，但红红知道就是这样的。”
　　修罗忽然觉得，这家伙不是不懂，而是比谁都懂，只是还不会表达而已。
　　“那么，小家伙，你选的这一条红线，一旦绑了，就不可以后悔，你得想清楚啊。”
　　“才不会，绑了这红线之后，修罗哥哥就是红红一个人的了。”
　　小红月没等修罗的同意，窝进修罗的怀里，拿出他的手，认认真真的用红线把两人的手指绑一起。
　　修罗忽然觉得，自己似乎为了一句‘亲嘴儿’就把自己的人生给卖给了这个绑红线的小家伙了，更让自己意外的是，自己竟然一点也没有不可i阿信或者是反抗的心理。
　　小家伙，真实被你给绑住了，修罗心里默念了一句。
　　“绑好了，绑好了，修罗哥哥，你看看。”
　　小红月开心的拿起两人绑着红线的手，只见彼此无名指上，被同一根红线的两端分别给打上了一个小小的蝴蝶结，红线联系着彼此的手指，彼此的心，一会儿之后，红线就消失掉了，但是，只要在双目上注上法力，认真看的话，还是能看到淡淡的红色的。
　　“小家伙，将来可别后悔了哦。”
　　修罗把小红月小小的身体搂进怀里，对他说道。
　　“才不会，修罗哥哥也不许后悔。”
　　小红月鼓起腮帮对修罗说道。
　　“修罗哥哥无端端就把自己的一生给了你了，现在要后悔也来不及了，看，红线都绑上了。”
　　修罗扬了扬绑着红线的手指对小红月说道。
　　“嘿嘿，修罗哥哥是红红的了，来，我也喝姻缘池水。”
　　小红月来到池水边，小手弯成一个碗状，掬起了小小的一弯水，递到修罗面前。
　　“修罗哥哥，快点喝下去，不然要漏光了。”
　　修罗轻轻一笑，把小红月手里的水全都给含进了嘴里。
　　“啊，修罗哥哥，你怎么可以全都给喝下了，那红红怎么办啊，只能喝同一碗的，不能分开，修罗哥哥是坏蛋。”
　　小红月气呼呼的对修罗说道。
　　修罗抿嘴一笑，把小红月拉进怀里，抬起他的下巴，就把嘴覆盖到小红月的粉唇上。
　　修罗伸出的舌头轻轻的撬开小红月细嫩的小唇，把嘴里含着的水渡了一点过去，又非常狡猾的逗弄了一下小红月小小的粉舌，小红月还小，现在不是做这些事情的时候，修罗很快就停止了。
　　“好喝吗？”
　　修罗轻笑着问小红月。
　　小红月脸红红的，伸出小粉舌舔了舔嘴唇，一脸认真的说：
　　“甜甜的，红红还要。”
　　说完，小红月就整个人扑到修罗身上，小嘴碰上修罗的，然后就伸出小舌头在修罗的嘴上乱舔。
　　修罗顺势倒下，由得小红月动作。
　　直到最后实在是痒得不行了，修罗翻身把小红月压在身下。
　　“小家伙，你把我的嘴唇当做是你那些仙女姐姐给你吃的糖果了？”
　　“我觉得修罗哥哥的嘴要比那些糖果好吃。”
　　小红月认真的想了一下，然后回答道。
　　修罗听了也不知道是该哭还是该笑，低头小红月的嘴上落下一吻。
　　“真是个笨笨的小家伙。”
　　“修罗哥哥……”
　　小红月拉着修罗的衣服，低低的叫了一声。
　　“怎么了？”
　　修罗哥哥，我们刚刚是不是亲嘴儿了。
　　修罗满头黑线。
　　“那你以为我们刚刚是在做什么？”
　　“那，那我们亲嘴儿了，是不是就可以到床上去爱爱了？”
　　修罗听了这句话，连死的冲动都有了。
　　“谁跟你说可以了？”
　　修罗暴怒。
　　“可是，我在姻缘池上看到的都是这样的。”
　　修罗开始考虑是不是要把姻缘池给填了。
　　“那里面的都是大人，你还是小孩，所以不可以。”
　　“那是不是等红红长大了就可以了？”
　　修罗无语。
　　“给我滚回去睡觉，明天一早起来学武。”
　　修罗选择逃避。
　　“修罗哥哥，你还没回答我。”
　　小红月迈着小步子追着修罗进了姻缘殿。
　　花园里，只剩下姻缘池发着淡淡的光芒，还有姻缘树上的红线所发出的淡淡红光。
卷三 月老的回忆 第七章 红鸾鞭
    第二天一早，修罗就醒了过来，小红月还趴在他怀里呼呼大睡。
    修罗看着小红月睡的一脸香甜的模样，恨不得直接把他给丢下床，但是又舍不得，昨晚真是被他给折磨死了，他发誓，以后小红月要是再问他那些问题，就直接把他人给丢进姻缘池里面，一起给填了
  小红月勾着修罗的脖子，轻轻一个转身，继续睡得香香的。
    修罗轻轻一笑，低头在小红月的小嘴上啄了一下，手却伸到小红月身后，在他的小屁屁上稍微用力的打了一下。
    “啊――修罗哥哥是坏蛋――”
    小红月从修罗身上跳了起来，小手捂着小屁屁，一脸幽怨的看着修罗。
    “修罗哥哥是坏蛋的话，小红月就是小坏蛋。”
    修罗轻轻弹了一下小红月的鼻尖说道。
    “才不是，红红是乖孩子，不是小坏蛋。”
    小红月皱了皱小鼻子，一脸我是好孩子的模样说道。
    “那好吧，修罗哥哥的小乖乖，你要什么时候才愿意起来啊，不是说要学武吗？”
    修罗好笑的看着小红月的动作。
    “对对，红红要学好武功，然后打修罗哥哥的屁股。”
    修罗无奈的摇了摇头，估计也就他会教别人武功，然后让对方来打自己屁股了，那就让自己在教会他武功之前，先多打几下吧。
    修罗一把抓起小红月，手又在他的小屁股上不轻不重的打了一下。
    “既然要学，那还不给我起床，小懒猪。”
    “起来了，起来了，修罗哥哥不许再打了。”
    等两人穿戴整齐了，送饭的的小仙女也到了，不知道是不是昨晚的仙女回去告诉他们，今天准备的是两个人的饭菜。
    “修罗大人中午也会在这里吗？”
    小仙女问道。
    “嗯，这几天本座都会在这里。”
    修罗面无表情的说道，除了他的小红月，其他人没必要对他们展露情绪。
    “是，小的明白，小的会让按下来送饭的仙女都准备两人份的，”
    “嗯，下去吧。”
    他可不想有人在他和小红月吃饭的时候打搅。
    “是。”修罗就不明白，为什么玉帝这次这么健忘，明知道要给小红月禁足，怎么就忘记了派一些小仙女过来服侍，非要每次都派人送饭过来，不嫌麻烦吗？不过这样也好，起码不会有人打搅自己和小红月。
    其实这件事，完全就是玉帝给忘记了，虽然小红月有自己的宫殿，但是由于他还小，都是由其他仙女轮流着照顾的，所以都没往他的宫殿里派驻小仙女，等他想到这一点的时候，结界都早就已经给布好了，没办法之下，只好下了一道口令，每到吃饭时间，可以允许结界开半个时辰，让小仙女有机会送饭进来，还好的是结界把整个西郊都给覆盖住了，所以修罗才能畅通无阻的来到这里。
    两人吃饱喝足后，修罗把小红月拎到花园，让小红月站着不许动，听他说话。
    修罗简单的给小红月讲解了一下各种功夫和武器，然后又问他想学哪种武器，反正，修罗认为，拳脚功夫是不适合红月的了，看他小胳膊小腿的，还是借用一些武器发挥力量比较适合他。
    小红月坐在地上认真的思考着自己想要什么样的武器，坐在地上想了很久，想着想着又躺到了地上继续想，却被修罗一脚给踢了起来，力道控制的很好，没踢痛他，不过却依然能引得他哇哇大叫。
    “小家伙，想学开就给我认认真真的，站起来好好的想。”
    修罗一脸严肃的说道。
    “是――”
    接着又想了很久，最后小红月挠挠小脑袋，一脸苦恼。
    “修罗哥哥，我想不到，不知道什么武器适合我。”
    修罗摇了摇头。
    “那你想一下，自己最擅长的是什么吧，说出来，修罗哥哥帮你一起想。”
   “红红最擅长绑红线了。”
    小红月想也没想就说道。
    修罗嘴角抽搐了几下，总不能拿红线来做武器吧，这根本就是毫无杀伤力的吧，难道被敌人追杀的时候，还能靠这个来绑住敌人的腿，让他绊倒？
    “嗯，那是红红的手比较巧，适合一些灵活性的武器，比如剑，鞭子，匕首，暗器也适合，你就从这几样里边想你喜欢的吧。”
    “这只有这几种啊，那我要选哪种好啊。”
    他想要选剑，他看过离袂哥哥用剑，可好看了，可他又想用暗器，他也见过夜叉哥哥用暗器，可帅了，匕首不要，罔琏哥哥就是用匕首的，他觉得一点都城不好看（罔琏：你这是歧视。），还有鞭子哦，不过他没见过有人用鞭子，罗刹姐姐跟修罗哥哥一样，用的都是刀，虽然他也想学刀，因为可以跟修罗哥哥一样，但是他不想跟罗刹姐姐一样，因为他觉得他一点也不喜欢罗刹姐姐，他总觉得罗刹姐姐看修罗哥哥的眼神像是要把修罗哥哥给吃掉，他得好好学好武功，然后保护好修罗哥哥。
    小家伙心里暗暗的做了这个决定。
    “那红红选鞭子好了。”
    也只有鞭子适合了，红线也是长长的，虽然不像鞭子那么粗。
    “鞭子吗？”
    修罗仔细的打量着小红月，鞭子的话倒也适合，不过他手头上没有什么适合小红月的鞭子，他还是比较适合用软鞭，但他手里的都是硬鞭。
    “小家伙，决定好了要学人、鞭了？不过，修罗哥哥手里没有适合你的鞭子。”
    “没有？那不能学了吗？”
    小红月有点难过的说道。
    “不会，可以先学，鞭子的话，修罗哥哥会帮你找的，一定会有适合你的。”
    “修罗哥哥最好了。”
    小红月飞扑到修罗身上撒娇。    
    “小家伙，别以为撒娇我就会对你松懈，没武器你也得给我好好红练，我会很严格的。”
    修罗抓起小红月的后衣领，把他举到自己的眼前，微笑着说道，小红月看的胆战心惊。
    “有什么关系嘛，反正现在没有武器，先不学也可以吧。”
    小红月扁起嘴说道。
    “那就先学基本功。”
    “不需要，有毛巾就可以了。”
    “那等我用武器了，会不习惯的。”
    “我会训练到你习惯为止。”
    “可是……”
    小红月还没可是完，姻缘树忽然红光大绽，等红光散去，挂在树上的，竟然是一条红色的鞭子。
    “小家伙，看来你的姻缘树也看你这种偷懒法子不顺眼了，硬是要你练啊。”
    修罗好笑的看着小红月气鼓鼓的小脸。
    小红月上前抽出鞭子。
    “你这个坏树。”
    骂完了，还拿自己刚到手的鞭子抽了树干一下。
    果然是有这方面的天分吗，修罗看着小红月抽出的那一下，虽然力道是小了一点，技巧上也有点不成熟，但是却有够灵活，看来鞭法是没选错了，接下来就需要好好的学习。
    修罗拿起小红月手里的鞭子，惊奇的发现鞭子竟然变成了适合自己所用的长度，轻轻的向外一扫，发出的声音很不错，果然是好鞭，仔细一看，鞋子竟然是用密密麻麻的红线编织而成的，鞭头是一只造型生动的红鸾，果然是小家伙用的武器么，什么都不离开他的本职。
    “小家伙，给自己的武器起个好听的名字吧，”
    修罗把鞭子还给小红月，到了小红月手里，鞭子又变成了适合他的长度。
    “咦，我可以吗？”
    小红月惊奇的叫道，改名字啊，好像很好玩的样子。
    “当然，这是你的鞭子啊，当然是由你这个主人来改名字了。”
    小红月听了之后，脸上微微发红，露出一个灿烂的微笑。
    “那我能叫他红鸾鞭吗？”
    小红月端详着手里的鞭子，看到鞭头之后，觉得这个名字非常的好。
    “当然，很不错的名字。”
    修罗轻笑。
    “那么，红红以后得好好学习哦，不能辜负了这根红鸾鞭，如果你不努力，它会很伤心的，他里面可都是你的红线呢。”
    “嗯嗯，红红会努力学的，绝对不让它伤心。”
    小红月高兴的举着鞭子乱挥。
    “好了，好了，小家伙，你要这样挥鞭子，就真是让它伤心了，得要好好的学习鞭子的击法和技巧。”
    “是，修罗哥哥老师！”
    小红月恭恭敬敬的说道。
    “小鬼精灵。”
    修罗弹了弹小红月的额头。 
卷三 月老的回忆 第八章 王母来袭
    接下来，修罗系统的给小红月讲解了一下鞭法的技巧和要领。
    “红红的红鸾鞭是软鞭，软鞭的基本技法只有两个大形，五种用法，两个大形是抖和挥，五种用法是抖、劈、撩、扫、缠。抖是撞击类技法的翻版，挥是挥击类技法的模拟，缠是擒拿手法的延续。
    抖是最可靠最实用最具杀伤力的鞭法。闪电般的一击如果击中手腕，很可能就会打断。如果抖中要害部位，很可能就会要命。
    劈撩扫在传统鞭法中是形而不是法，沉重的鞭头决定了它无法达到刀剑的水平。
    缠是软兵的特技。但缠法只有高手敢用，如果武功平平，千万不要去缠别人，那简直是自寻绝路。况且，你的对手是人而不是兵刃。“
    接下来，修罗教小红月如何握鞭，如何动作，给他详细的讲解了鞭法的四种轨迹走向，然后就要小红月自己练习。
    ”轨迹的练习是鞭法的基础，因为这不仅仅是鞭法最基础的形式，也是最根本的技法。同时又是鞭法蓄势的重要形式，所以，红红如果想要学习好鞭法，一定要好好的练习这些基础，基本练习做得好，那么以后的学习就会更加的容易，所以，即便以后修罗哥哥教你其他的技巧，基础练习还是不能停下，要一直保持着，红红知道了吗？”
    修罗认真的对小红月说道。
    “知道了，修罗哥哥老师。”
    小红月握着鞭子，也相当认真的回道。
    “那么红红现在自己好好的练习一下刚刚修罗哥哥教职工你的四个基本的用法吧。”
    “是。”
    接下来的时间，就是小红月一个人在挥着红鸾鞭，横劈，斜劈，横扫，斜撩，渐渐的开始挥的有模有样了。
    “小家伙，记住了，鞭法不仅仅是一个用手的武功，身体要配合好手的动作，用身体挥鞭而不是仅仅用手挥鞭。”
    “是。”
    修罗欣慰的笑了笑，小家伙还是相当认真的，当然，前提是忽略掉小红月学武功的最终目的。
    一整个上午，小红月都在努力的挥着鞭子，修罗则是在旁边指导着他动作上的错误，还给他很多关于鞭法上的技巧。
    “好了，小家伙，先休息一下吧，吃过午饭之后我们继续练习。”
    察觉到结界的变化，修罗知道送饭的小仙女过来了，就让小红月停止了练习。
    “娘娘――红红好想你。”
    小红月看到来人，飞身扑了过去，小脑袋埋进来人的怀里使劲的蹭着。
    “呵呵，娘娘的小红月啊，娘娘也很想你呢。”
    王母把饭篮子递到小红月的怀里，小红月立刻拿着篮子进了姻缘殿里面。
    “呃，王母娘娘？”
    修罗怎么都没想到，今天过来送饭的是王母。
    “呵呵，修罗大人，本宫没有打搅到你们吧。”
    王母抿嘴偷笑。
    “怎么会，难得王母娘娘今天这么有空过来。”
    修罗努力让自己忽略掉王母嘴角那丝不怀好意的笑容，努力让自己的脸保持面无表情。
    “听说小红红最近都会到地府去玩，都城是修罗在照顾他的，真是感谢你了。”
    “无需感谢，这都是本座愿意做的。”
    修罗依然面无表情的说道。
    王母心里自讨了个没趣，就不信不能打破你的冰山脸。
    “呵呵，难得修罗大人不计较小红月当年传出的误传，还能这么不计较的教导我们的小红月，本宫真是感激你了。”
    修罗原冰山脸终于裂出了一条缝，当年小红月的那句误传，可真是让他出名了，他想忘都忘不了。
    王母看到了，心里偷笑，嘿嘿，看你对着本宫还敢摆着一张臭脸没。
    站着被人打可不是他鬼神修罗会做的事。
    “当然不会，怎么说小红月也是我未来的妻子，疼他都来不及，怎么会跟他计较那些小事。”
    修罗风淡云轻的说了这么一句。
    “什么！你说什么？”
    王母的脸顿时变得像吃了大便一样难看。
    修罗注了点法力到王母的眼睛上，让王母看到了那条淡淡的红色影子。
    王母无法维持自己端庄严肃的脸孔了，飞一般的冲进姻缘殿里面，拉着正在吃饭的小红月就是一顿询问还有教育。
    修罗跟在身后，难得的在外人面前露出一个淡淡的笑容。
    “小红红，你怎么可以就这样把自己给卖了，娘娘舍不得你啊，告诉娘娘，是不是这个人骗你绑的红线，娘娘帮你做主。”
    王母抱着小红月，使劲的往怀里蹭。
    “没有啊，是红红想跟修罗哥哥亲嘴儿和爱爱，才把红线绑上去的。”
    听了小红月的话之后，王母的身体石化了，风一吹，化掉了，她的宝贝小心肝什么时候这么不纯洁了。
    亲嘴儿……爱爱……完蛋了，她的小心肝没了。
    “不过，修罗哥哥不愿意跟红红爱爱，娘娘，你要帮红红做主啊。”
    小红月不满的说道，他还在介意他的修罗哥哥昨晚对爱爱的逃避。
    “他要是敢现在跟你爱爱。娘娘立刻毙了他。”
    端庄贤淑的王母娘娘化身母夜叉，对小红月喷着火。
    小红月拿着筷子的手一抖，鼻子抽了两下，眼里的水珠子哗啦哗啦的往下倒。
    “修罗哥哥，娘娘好凶。”
    小红月扑进修罗的怀里寻求安慰。
    修罗不满的看了王母一眼。
    “王母娘娘放心，什么事情该做，什么时候做，本座很清楚，不需要娘娘关心。”
    王母也知道自己刚刚是凶了一点，但是自己这不也是怕她的小心肝被骗吗。
    “呃，红红不哭了，娘娘这不也是担心你被骗了吗？”
    王母想要安慰小红月，谁知道，一句话下去，又踩到了小红月的尾巴了。
    “修罗哥哥才不骗红红呢，娘娘是坏蛋。”
    小红月义愤填膺的说着王母的不是。
    王母嘴角抽搐了几下，好小子，跟这家伙才认识了多久啊，这么快就把胳膊转向外面了。
    “我当然不是说你的修罗哥哥骗你了，我只是说别人啊，没有说你的修罗哥哥骗你呢，他要是敢骗你，娘娘第一个不放过他。”
    王母为了安慰小红月，赶紧讨好的说道。
    “哼，才没人能骗红红呢，谁敢骗红红，红红就叫修罗哥哥去把他打得满地找牙。”
    说完，小红月还煞有其事的挥了挥小粉拳。
    王母的嘴角再次抽了抽，好家伙，以前被人欺负的时候还叫仙女姐姐王母娘娘的，现在才过了多长时间啊，就改口叫修罗哥哥了。
    “小坏蛋，有人能骗得了你这个小人精再说吧，说不定我还得帮那个被你欺负的人呢。”
    修罗捏了捏小红月的小鼻子说道。
    “才不会，红红是乖孩子，红红是好人。”
    小红月摇了摇头，鼻子碰了碰修罗的手，认真的说道。
    “是，你最乖了，所以，现在给我乖乖的把午饭吃完，然后去午睡，下午继续练习。”
    “是，修罗哥哥老师。”
    小红月高高的把手举起，然后坐下继续吃饭。
    王母这次眼角抽搐，这两人，竟然可以这么旁若无人的你侬我侬，是没把她这个王母娘娘放在眼里吗？
    等小红月吃完午饭了，修罗就把他赶回房间，让他休息一会儿，等自己回去陪他一起午睡，他知道，王母娘娘现在一定有话跟自己说的。
    “修罗，你是认真的吧。”
    见小红月走了，王母又摆回了一副威严的脸孔，认真的问着修罗。
    “当然，你认为，我不愿意的话，谁能够在我手里绑上红线啊。？”
    修罗扬了扬绑着红线的手，对王母说道。
    “那就好，要是我知道你对他只是玩玩，整个天界的神仙都不会放过你的。”
    王母威胁。
    “当然，这种事情我不会拿来玩，哪天我要是伤害了他，我定会接受所有人对我的惩罚。”
    修罗也一脸严肃的说道，认真的表情让王母知道把红月交给他绝对可以让自己放心。
    “那就最好了，好了，时间也快到了，我就先离开了，记得要好好对红红。”
    修罗轻轻的点了一下头，当做是道别。
    没想到，耳力极好的修罗会在王母临走前听到这么一句话。
    “我家小红月果然有够主动，那么小就懂得抓住好男人，长大之后一定不得了，啧啧，冷酷帝王攻对上天真可爱小正太，真是萌啊，不知道小红月长大之后会成什么样子了，看现在的样子，似乎会成为女王啊，不过，别扭也相当的不错。”
    不得不说，王母还是挺有先见之明的。
    修罗无意中听到这一句话，立刻满头黑线，这还是那个人前端庄贤淑又威严的王母娘娘吗？天界的女人果然不能只看表面的，内里个个杀伤力都比战神的最强攻击还要厉害。
    “修罗哥哥，你不是说要陪红红午睡的吗，怎么还不来。”
    小红月的可爱的小脑袋从房间里面伸出来。
    
    “来了。”
    还是他的小红月可爱，以后得看好，绝对不能让天界的这些女人给教坏了。
卷三 月老的回忆 第九章 孟婆
    “修罗哥哥――”
    修罗正带着手下四鬼将去鬼界巡视，才刚出修罗殿，就听到一个动听的声音在叫他。
    修罗嘴角轻轻勾起，露出一丝微笑，然后转身，叫他的那个人就牢牢的跌入到了他的怀里了。
    “修罗哥哥，修罗哥哥，红红好想你――”
    小红月把头埋进修罗的胸膛，使劲的蹭着。
    “小家伙又升高了。”
    修罗轻轻的抚摸了一下小红月的头，三千年过去了，小红月现在外表看上去就像是十三四岁左右的男孩，也出落得越来越动人了，精致的脸蛋，白皙的皮肤，总是一身红色的云缎衣裳加上红色的纱衣，黑如绸缎般的长发上面总是纠缠着几根红线，看起来就像是人间待嫁的新娘子一般。
    前段时间小红月作为姻缘之神正式在人间显灵，需要下凡去历练，仔细算算，他们已经有将近一百年没见了，还好这三千年里小红月学会不少的东西，修罗除了教他鞭法，还教他法术，让他在任何时候都有自保的能力，所以这一百年时间里，他才能那么放心小红月。
    “修罗哥哥，红红要亲嘴儿，亲嘴儿――”
    小红月努力把嘴凑到修罗的脸上，要要求亲亲。
    “小家伙，你害不害臊啊，我们那么多人站在这里，你竟然做出这样子的举动。”
    罔琏在修罗身后打趣道。
    “罔琏哥哥才不知害臊呢，整天和离袂哥哥在床上玩爱爱――”
    “噗――”
    离袂差点没被自己的口水给呛死。
    “小混蛋，你又用姻缘鉴偷看了，是不是？”
    罔琏羞得满脸通红，不用猜也知道那个小混蛋一定经常用姻缘鉴在偷看了，连下凡也不让人安定的小混蛋啊。
    “关我什么事，是你们爱爱的时候不下结界，才被我看到的。”
    如果下了结界，姻缘鉴就没办法看到了，又不像姻缘池，可以穿透结界。
    “你这小混蛋，明明是你做错了事，还说是我们的错，我今天一定要好好教训你。”
    罔琏被气得浑身发抖，追着小红月就要打。
    “修罗哥哥，有坏蛋要欺负红红啊――”
    小红月也急着跳进了修罗的怀里，躲开罔琏的欺负。
    离袂在无奈的叹着气，夜叉则是休闲的在看着好戏，眼睛却小心的往罗刹那边看去，果然，罗刹正一脸愤恨的盯着小红月看，夜叉摇了摇头，哎，再怎么妒忌，也别在这种时候表现的那么明显啊。
    “好了，别闹了，红红先去找阎阎玩，等我忙完了就去找你。”
    “好，修罗哥哥要快点哦，还要亲亲才能走。”
    小红月抓住修罗，非要他亲了才给放人。
    “小捣蛋。”  
    修罗在小红月的唇边落下了一吻，再三叮嘱小红月之后，才带着四人离开，走在最后的罗刹回头狠狠的盯了小红月一眼，只是，已经转过头的小红月并没有发现。
    “阎阎，我们去玩了――”
    小红月来到阎阎位于鬼界的住处，在门口拉开嗓子大声喊，没一会儿，小阎阎就从里面出来了。
    小阎阎的成长速度由于被阎王给封印了，要比小红月五百年长一岁还要慢，他几乎是一千年才长一岁的，不过，由于他本身要比小红月高壮，虽然小红月看上去要比小阎阎大，但是外表看上去像是十一二岁小孩的小阎阎可没比小红月矮多少。
    “红红，你终于回来了，想死我了，这一百年我都无聊死了，判判老是跟着判官爹爹去学习去工作，根本就不陪我这个哥哥玩，我都无聊死了。”
    小阎阎抱着小红月，兴奋的叫道。
    “知道你想我了，这不，我一回来就找你玩了，我们要去哪里玩好呢。”
    “鬼界都已经没什么好玩了。”
    鬼界这三千看，几乎都要被他们给翻了个遍了，连哪里有几个老鼠洞都知道了，再在这时玩实在是无趣了。
    “那就去冥界玩吧，我想看看奈何桥，看看那桥跟奈何桥有什么区别，还想看看那个叫孟婆的老婆婆。”
    “嘘，你千万别叫孟婆做婆婆啊，她会很生气的。”
    小阎阎做了个噤声的手势，让小红月别叫那么大声。
    “咦，叫她婆婆怎么了吗？”
    小红月不解的问道，她还没去过冥界，以前是修罗嫌危险，不让他去，后来等他武功学的差不多了，修罗就带着他巡视鬼界，顺便给他讲解各种鬼的特性，顺便还教他一些驱鬼抓鬼的方法，虽然很多时候都是他在一旁调皮捣蛋什么的，等该学的学的差不多了，小红月才有足够多的时间跟小阎阎去捣蛋。
    那时候，可谓是鬼界的灾难啊，小修罗跟小阎王齐出马，被欺负的人根本连哼都不敢哼一声，谁让这两个人都是地府不能得罪的主啊，小修罗被大修罗宠上天不说，任何欺负了他的人别说会被小修罗恶整一番了，事后还得被大修罗修理一顿。
    至于小阎王吧，虽然他家里的两个爹爹还有弟弟都会在事后痛骂他一顿，严厉一点说不定还会有一顿打，但是，如果不小心让那小阎王受伤了，欺负他的人则是必死无疑啊，别看小陆判平时斯斯文文，一派公道正义的模样，一旦他的宝贝哥哥受到什么伤害，你可真是别想活了，他的哥哥，只有他能欺负，其他人可是碰不得的。
    所以，那段时间，鬼界的鬼可都是鬼鬼自危，一旦看到这两个主，管他有事没事，转头走人才是最重要的事，现在他们终于把目标转移到冥界了，估计他们得点爆竹庆祝了。
    “我听爹爹们说，孟婆可是很凶的，还最讨厌别人叫她婆婆，一旦听到别人这么叫她，都会立刻发火，最好连婆字都别让她听到，不然的话，她就会吃人的。”
    小阎阎拉着小红月，躲在小角落，小声的跟他解释道。
    “可是，她不是叫孟婆么，不说那个婆字，那要怎么称呼她啊？”
    小红月不解。
    “我也不知道，爹爹们还有判判都不准我去冥界，所以我也不知道。”
    小阎阎摊手，表示不理解。
    “为什么不给你去啊？”
    小红月又不解的问道。
    “他们说我过去的话，一定会捣乱冥界的秩序的。”
    小阎阎一脸委屈的说道。
    “谁说的呢，我们就过去玩，说不定还能给他们管理好冥界的秩序，到时候，他们就不会这么说你了。”
    小红月一脸的怒气，他就讨厌那些大人说他们是小孩子，什么都不懂，总是在捣乱。
    “真的么？”
    小阎阎双眼放光的看着小红月。
    “当然，我们现在就去冥界那边，去看看那个孟婆婆先。”
    小红月一脸理所当然的说道。
    “好啊，好啊，我们去吧，不过，绝对不能被爹爹们还有判判知道哦。”
    “放心，没事的，我们走吧，”
    小红月拉着小阎阎，躲过那些巡逻的鬼差，来到冥界，好不容易来到了奈何桥，却发现那里并没有那个所谓的孟婆。
    “怎么都没看到人啊，那个孟婆真的住在这里吗？”
    小红月盯着桥上“奈何桥”那三个醒目的红字问小阎阎。
    “我也没看到有什么老婆婆的。”
    小阎阎小脑袋四处转了转，并没有看到老婆婆的，倒是看到一个很漂亮的哥哥。
    “漂亮哥哥，你知道孟婆住在那里吗？”
    小红月抓着小阎阎的手，来到那个漂亮哥哥面前问道。
    漂亮的哥哥看着小红月和小阎阎露出一丝笑容。
    “你们看来不像是要投胎的鬼魂啊，找他有什么事吗？”
    “小阎阎的爹爹们说孟婆是个很凶的凶婆子，而且还会吃人，我想看看她长什么样的，是不是真的很凶，小阎阎，你说是不是啊。”
    小红月问小阎阎。
    漂亮的哥哥听了小红月的话之后，脸上的笑容开始断裂。
    “对对，阎王爹爹都说她是整个地府最凶的人，搞得那些鬼魂去投胎都投得不安生，还经常凶爹爹他们，爹爹说自己这个阎王都得被孟婆给比下去了，判官爹爹说他简直就是比怪物还恐怖的存在，叫我将来来到了冥界，绝对要远离他。”
    小阎阎几乎把他的爹爹对于孟婆的评价全都说了出来。
    “比那个五个头七只手一个身体没有脚的怪物还要恐怖吗？”
    小红月问道，时至今日，他还一直不知道他口中的这个怪物讲的就是他的修罗哥哥，而且还是从他自己的嘴里传出来的。
    “我也不知道，估计是吧，反正爹爹们说他是地府最恐怖的怪物。”
    小阎阎认真的想了想说道，反正这几千年，他学了不少本领，才不怕怪物呢。
    “他们真的这么跟你说的吗？可爱的小朋友。”
    漂亮哥哥的脸上的笑容开始变得狰狞。
    小阎阎看了一眼，差点没吓哭，手紧紧的握住小红月的手臂，小红月也被这明明还很漂亮，忽然变得很恐怖的哥哥给吓了一跳。
    表情狰狞的漂亮哥哥又问了一句。
    小阎阎连忙点头肯定。
    “很好。”漂亮哥哥忽然又变回原来的样子，笑得非常的好看。
    “小朋友，你们是什么人啊。”
    “我是阎阎，他是红月。”
    小阎阎本着自己怎么说也是冥界未来的接班人，于是就代为回答了。
    原来是他们啊，这两个人的事倒是也听说过，两个调皮捣蛋到无法无天的家伙，那个叫红月的，更是被修罗给宠上了天，鬼界里面几乎人人都怕了他们了。
    还有，该死的阎王还有陆方，竟然在他不知情的情况下这样跟这么可爱的小朋友介绍他，看他怎么整死他们。
卷三 月老的回忆 第十章 气到阎王
    “可爱的小朋友们，你们也看到了，这里只有我一个。”
    漂亮的男人对两位小朋友说道。
    “嗯，看到了，漂亮的哥哥，看来那个孟婆不在这里，那我们只好去其他地方找好玩的了。”
    小红月拉着小阎阎就要走。
    “等等，小朋友，如果你们要找好玩的话，我倒是知道一个。”
    漂亮的男人叫住两位小朋友。
    “在哪里？”
    两位小朋友同时转身问道。
    “呵呵，我听说阎王和陆方最近找到一个很有趣的东西，放在阎王殿他们的房间里。”
    漂亮男人笑XX的说道。
    “真的？爹爹们怎么没有告诉我啊？”
    小阎王听了之后，惊讶的问道。
    “那还用说了，当然是因为他们想要独占，想要自己玩了。”
    小红月愤怒的说道。
    “不行，我们也去看看，看看有什么好玩铁。”
    小红月拉着小阎阎继续前进。
    “等等啊小朋友。”
    “还有什么事吗，漂亮哥哥？”
    “你们就这样去可不行，还没踏进阎王殿就会被他们发现了。”
    “也对，那有什么办法呢？”
    小红月捏着下巴思考。
    “呵呵，两位可爱的小朋友信得过哥哥吗？”
    漂亮的男人看着两位小朋友，那眼神，仿佛就像是看到什么快要掉下陷阱的小白兔。
    “哥哥是好人。”
    两个小家伙同时点头。
    “既然你们都那么说了，哥哥当然会给你们想办法了，来，拿着这个，这是哥哥的宝贝啊，这两道符可以隐藏神仙的气息和身影，就连声音都能隐藏哦，保证他们不会发现你。”
    “真的？那可真是太好了，有了这东西，以后他们想要抓我都抓不到了。”
    小阎阎高高兴兴的接过那两道符。
    “等等，你为什么要帮我们，你有什么居心？修罗哥哥说过，来路不明的人，是不能相信的，你是来路不明的人，忽然对我们这么好，一定没安好心。”
    小红月严厉的问道，他可不像小阎阎那么白痴，立刻就相信了别人，这些事情，修罗哥哥都在他去人间历练的时候教过他的，绝对不能轻易相信陌生人。
    漂亮男人的嘴角抽搐了几下，修罗，我该说你的教育很成功吗？
    “修罗大人的小新娘果然是特别的聪明。”
    漂亮男人狗腿的赞扬道。
    “那是。”
    小红月小尾巴又开始向上翘了。
    “所以，你看，我都认识修罗大人了，哥哥可不是坏人哦，而且，给你们这东西，当然不是白给的了，我想你们帮我做一件事。”
    漂亮男人见狗腿成功，立刻继续努力。
    “你要我们帮你做什么呢？”
    被赞扬的小红月立刻把漂亮男人从来路不明的陌生人进化到好人。
    “呐，我这里有一小盒东西，你们帮我把他撒到阎王的床上就可以了。”
    “你不会是要害我爹爹吧。”
    小阎王见了，着急的说道。
    “你是笨蛋吗，我要是害他们，我会当着他的儿子面做这些事吗？”
    漂亮男人鄙视道，果然是不能比的，看人家修罗教育出来的小红月多么聪明，怎么那两个男人教育出来的就这么笨呢，是不是被陆方这个后妈给虐待啊。
    “那也是，那这个东西有什么用啊？”
    小阎王问道，事关他家两个爹爹的人身安全，一定得问清楚。
    “我知道，这一定是春药。”
    漂亮男人大惊，果然是月老么，只要是关于这个方面的，什么事都懂，不过，这次他可猜错了。
    “什么是春药？”
    小阎王不懂的问道。
    “就是让人爱爱的药。”
    小红月一脸看白痴的眼神看着小阎阎。
    “我觉得爹爹们已经很相爱了。”
    “笨蛋，那不一样的，放心，漂亮哥哥，红红知道要怎么做的。”
    说完，小红月就拿过漂亮男人的一盒药还有两张符走了。
    漂亮男人看着离开的两位小朋友，一脸阴笑，可恶的阎王还有陆方，不给我增派人手，让我每天在这里风吹雨淋就算了，背地里还敢说我坏话，看我这次怎么整死你们。
    小红月拉着小阎阎来到阎王殿，给了小阎阎一张道符，然后往里面注入法力，两人的身形就消失了，还好还可以看见彼此。
    小阎阎虽然没怎么来过冥界，不过阎王殿总算是来过，在小阎阎的带领下，两人轻车熟路的来到阎王的房间，小红月是好孩子，而且，作为月老，当然是要先为阎王和陆判官两人谋福利先了，二话不说，就把漂亮哥哥给的盒子打开，把里面的白色粉末全都倒进床上。
    接着，两个人就开始翻箱倒柜，找那个有趣的东西，两人这回总算是聪明了，没有把东西给弄乱，东西移动过之后，立刻又放回原处。
    “怎么没见那个漂亮哥哥说的有趣的东西啊？”
    小阎阎不耐烦的问道。
    “可能放在了什么秘密的地方，我们再找找吧。”
    小红月安慰道。
    “咦，不好了，爹爹他们回来了。”
    小阎阎听到门外有动静，立刻就想到是他的两位父亲大人回来了。
    “怎么办啊，怎么办啊？”
    小阎阎着急的打圈圈。
    “放心，他们见不到我们，别忘了我们还有道符在身上。”
    这时候，在奈何桥边上，漂亮男人忽然敲了自己的脑袋一下：“糟了，忘了告诉那两个小家伙，道符的作用只有一个时辰，算了，估计他们没找到好玩的，也应该离开了吧。”
    小红月和小阎阎躲到墙壁一边去，小心的别被他们碰到。
    两个小人儿瞪大着眼睛在看着两位进来之后就抱一团的两人。
    “他们在干什么啊？”
    小阎阎不懂的问道。
    “你真笨，他们在亲嘴儿啊。”
    “那他们为什么要把衣服脱下啊。”
    “你怎么就那么笨呢，他们亲完嘴儿，现在要爱爱啊。”
    “啊，原来这个就是爱爱啊，那刚刚那个漂亮哥哥给你的东西你撒到床上了没。”
    “当然了，我办事，你放心。”
    “快看快看，他们都躺床上去了，啊，怎么办啊，阎王爹爹竟然去吃判官爹爹嘘嘘的地方，吃了，判官爹爹就不能嘘嘘了，不行，我要阻止。”
    “别急，别急，不会的，他们在爱爱，没事的。”
    “真的？”
    “当然了，我，你还信不过吗。”
    这时的阎王和陆方。
    “亲爱的，你今天怎么那么久都没反应啊。”
    阎王不解的问道。
    “我也不知道，明明就很想出去瓣，可就是没反应，亲爱的，我不会是生病了吧，要不，你就直接进来看看。”
    陆方也不解啊，可是身上明明热得很，也很想出去瓣，但就是没办法。
    阎王尝试了一会儿，却发现自己怎么也没反应，急得头都开始冒冷汗了。
    “亲爱的，你怎么还不进来啊。” 
    陆方见等了那么久，阎王都还没进来，有点不解的问道。
    “亲爱的，我在想，是不是生病的人是我的？”
    “咦。”终于察觉到不妥的陆方从床上起来，见自己的爱人那里竟然还是软趴趴的，哪里有往日的雄风了。
    “红红，你为什么要走到那么近去看啊，快点回来，等一下他们不小心发现就糟了。”
    小阎阎见小红月竟然走到床边去了，连忙上前去拖他回来。
    “不行，我得好好的看看他们是怎么爱爱的，姻缘池和姻缘鉴总是看不清，等回去之后，我要和修罗哥哥试试，修罗哥哥总是不愿意和我爱爱。”
    “你为什么一定要和修罗大人爱爱啊？”
    “你笨，当然是因为我是修罗哥哥的妻子了。”
    “你们没有成亲啊，你怎么就知道修罗大人是你丈夫了。“
    ”你真笨，只有情侣才会亲嘴儿，我跟修罗哥哥都城亲过嘴儿了，红线也已经绑了在一起了，等我长大了，我就会嫁给修罗哥哥，到时候我们就会爱爱，爱爱完了就会有小宝宝。”
    “你现在不还没嫁给他么，你不是说了要嫁了才可以爱爱么。”
    “爱爱完了也可以嫁啊。”
    阎王和陆方躺在床上，满头黑线的听着这两个一听就知道是谁的声音的对话在。
    等两个小家伙完全现身了，早已经穿好了衣服的阎王和陆方，一人拎一个，把他们提出大殿那里，做什么？当然是公审了，还得把修罗那混蛋给找来。
    “爹……爹爹，你们怎么看到我们了？”
    小阎阎恐惧的看着他两个威怒中的父亲大人。
    “混蛋小子，我不是说过不允许你们来冥界的吗，这次来了就算了，还敢给我进来这里。”
    机灵的小红月一听就知道不对劲了，立刻向小阎阎递了个眼神，让他不要说话。
    “阎王大人，不是我们故意的，是奈何桥那里那个漂亮哥哥告诉我们你这里有好玩的，我们才来的，他还让我给你们带礼物了。”
    小红月立刻把所有的责任都推给那个漂亮的哥哥。
    “是孟婆那个混蛋。”
    “原来他就是孟婆啊，可是，他不是男的么，怎么成孟婆了，而且，我们那时跑到奈何桥去找孟婆，他为什么不告诉我们他就是孟婆啊？”
    “他姓孟名婆，可从来没人说过他是女的，再说了，你们去找他干什么？”
    “阎阎说孟婆是个凶婆娘，不许别人叫他婆婆，我就想去看看了。”
    “你们也这么跟他说的？”
    要死，那个小心眼的，绝对知道了这些话是他们说的了。
    “是啊，我们原本打算要走了，但是他有告诉我们你这里有好玩的，还给了我们两个隐藏气息的道符，还让我们给你带礼物呢。”
    “什么礼物？”
    “撒你床上去了。”
    阎王暴怒，立刻找人传孟婆那个混蛋过来。
    “阎王叔叔，我可以离开了吗，修罗哥哥应该回来了，他说回来就找红红玩的，我想修罗哥哥了。”
    小红月苦着小脸蛋看着阎王，好不可怜啊。
    阎王心软，见他们其实都不知情，而且都是孟婆那个混蛋教唆的，于是命人叫来修罗带他走了，至于自己的混蛋儿子，得要去思过崖思过一个月才行。
    现在还毫不知情的孟婆忽然浑身发冷，不好的预感来了，正准备回家收拾包袱，没想到阎王大人的人就来逮人了。
    “我果然是不该相信那两个小混蛋的。”
卷三：月老回忆 第十一章：定情信物
　　“小家伙，你到底做了什么事情，把阎王气成这个样子啊？”
　　把小红月接回来之后，修罗不解地问道。
　　“没有，不是红红哦，红红是好人，还做好事了。”
　　小红月立刻否认，还非常无辜地说道。
　　“真的？”
　　“当然了，当然了，修罗哥哥不可以怀疑我。”
　　小家伙见修罗一直怀疑他，都急跳脚了。
　　“好吧，好吧，那你做什么好事了？”
　　“我把那个孟婆哥哥给的让阎王叔叔和判官叔叔爱爱的东西给撒到床上了。”
　　小红月一脸请求打赏的表情看着修罗。
　　修罗闷笑，难怪阎王那么生气了，不用想都知道，孟婆给的那东西，绝对是跟小红月所说的作用相反的。
　　“你啊……”
　　修罗弹了弹小红月的鼻尖。
　　“我怎么了？”
　　小红月无辜地说道。
　　“尽会调皮蛋蛋给我找麻烦。”
　　“修罗哥哥觉得红红麻烦，不喜欢红红了？”
　　小红月一脸被抛弃的怨妇样，小脸无声的指控着修罗。
　　“真是败给你这小东西了，我要是觉得你麻烦，早就把你给丢回天界，再也不许你来了，不喜欢你的话，谁还管你啊，小笨蛋。”
　　修罗额头碰了碰小红月的额头，鼻子又扫了扫小红月的鼻尖，最后在小红月的嫩唇上落下一吻。
　　“修罗哥哥。”
　　“怎么了？”
　　“为什么我们亲嘴儿都只是碰一碰就结束了，别人的却不是啊？”
　　修罗顿时石化。
　　“别人是谁啊？”
　　“就是阎王叔叔和判官叔叔啊，我有很认真的看的。”
　　“你，看到什么了？”
　　修罗有点不好的预感。
　　“他们这样的。”
　　小红月决定亲身示范。他站了在床上，然后把修罗扑倒在床上，接着整个人跨坐在修罗身上，学着阎王的样子，小手固定住修罗的脸，然后小嘴就这么给凑了上去了，小舌头还一舔一舔的。
　　“修罗哥哥……”
　　察觉到有点什么不一样，小红月不满的叫到。
　　“又怎么了？”
　　“你的舌头为什么没有伸出来啊，我明明看到阎王叔叔和判官叔叔亲嘴儿的时候都有伸出舌头的。”
　　修罗的脸垮了下来，这个小混蛋，你是姻缘之神，不是色狼之神啊，修罗翻身，把小红月压了在身下。
　　“小家伙，你就这么想要跟我玩这个啊？”
　　小红月点了点头。
　　“阎王叔叔跟判官叔叔也是夫妻，他们都有亲亲和爱爱的，为什么我们就没有，我们不是么，你说过红红是你的小妻子的。”
　　小红月委屈的说到。
　　“小傻瓜，你还小呢，还不能做这些事。”
　　修罗安慰道。
　　“不小了，红红已经长高了，也长大了，比刚刚见面的时候都大很多了。”
　　小红月不满，以前修罗哥哥就老是说他小，不跟他亲嘴儿，更加不愿意跟他爱爱，现在明明都长大了，为什么还是不愿意。
　　“是长高了，不过这里还没长。”
　　修罗好笑的戳了戳小红月的脑袋。
　　“修罗哥哥是坏蛋，修罗哥哥根本就不喜欢我，所以一直都不愿意跟我亲嘴儿，更加不愿意跟我爱爱，老是向我找借口，你是一个负心汉。”
　　小红月伤心的指责道。
　　修罗头痛，他怎么又成负心汉了。
　　“小家伙想跟我像阎王叔叔和判官叔叔那样亲亲？”
　　小红月点点头。
　　“那好，你要是那么想的话，我们可以试试，不过，你得记住了，这不叫亲嘴儿，这叫接吻……”
　　说完，修罗就低头含住小红月的娇唇，修罗时而小心的吸吮着小红月的唇瓣，时而轻轻的咬摩着，直到小红月忍不住张开双唇发出喘息的声音，修罗的舌头就乘机钻进了小红月的嘴里，开始探索着他嘴里的一切，直到缠上了他的小舌头，甜甜的，嫩嫩的，这种感觉不断的刺激着修罗，引导着他想要更多。
　　小红月感觉自己的脑袋一片空白，思考已经无力了，他只能感觉到修罗的唇覆盖在他的上面，跟以前的亲亲完全不一样，让他不自觉的颤抖着，那种窒息的感觉让他忍不住张嘴喘息，舌尖的纠缠，让他全身都麻痹酥软，如果不是躺着，估计他已经倒下了。
　　修罗觉得，如果现在再不停下来，估计一切都会不可收拾，最后再深深的吸吮了一下，修罗终于停了下来，撑起上身，看着身下的小红月，双眼微闭着，小嘴有点红肿，微微的张开着，正在轻轻的喘息着，仿佛在吸引着人再次品尝，脸上是还没退下的潮红，一副意乱情迷的样子，让修罗忍不住想再次压下去。
　　修罗帮小红月整理了一下有点凌乱的衣服，又帮他顺了顺气，在他的额头落下一吻，然后把他扶起，让他窝进自己怀里，紧紧的抱着他。
　　“小家伙，感觉什么样了？”
　　小红月趴在修罗的胸膛上，脸上还有一点点喘息着。
　　“修罗哥哥，刚刚那个就是跟亲嘴儿不一样的，叫接吻的事儿了？”
　　“对，那是只有情侣，夫妻才会做的事，现在满意了吗，小家伙。”
　　“呵呵，我就知道修罗哥哥不是讨厌我的。”
　　“小人精，我什么时候说过讨厌你的话了。”
　　“没有说过，但是我就是不踏实，虽然我们绑上了红线，但是我从姻缘池上面看到，好多绑了红线的人，他们也都会分开的，我不想跟修罗哥哥分开，修罗哥哥长得那么好看，等一下被抢走了怎么办，我觉得罗刹姐姐就想要把你给抢走。”
　　“放心，小家伙，没人能把我从你身边抢走，我永远都是你一个人的。”
　　“修罗哥哥，红红最喜欢你了。”
　　“我也是啊，最喜欢我的小家伙，小月老了。”
　　“呵呵，修罗哥哥是红红的，红红也是修罗哥哥的。”
　　“对。”
　　“这个送给修罗哥哥。”
　　小红月从修罗以前送他的乾坤袋里面拿出一个小东西出来，递到修罗的面前。
　　那是一个红色的同心结，底下还绑着一个可爱的金色铃铛，铃铛是小红月一直带在头上装饰用的，那是那些仙女送他的其中一个礼物，因为小红月说带着这个铃铛走路，就会听到很好听的“叮当……叮当……”的声音，所以他一直都很喜欢，其实，仙女送的岂会是凡品呢，这铃铛可是有着指引的能力的，不管在什么地方迷路，铃铛都会能够通过铃声指引着他的拥有者出去。
　　“小家伙，这是什么？”
　　“定情信物。”
　　“小家伙，你又从哪里听到这个词的啊。”
　　修罗头痛的问着小红月。
　　“这是我下凡的时候从一个姐姐那里听到的，她说相爱的人会交换彼此最喜欢的东西，作为信物，每次看到信物的时候，都会想到对方，我就想，如果天界太忙了，我没时间下来找修罗哥哥，那么，有了这个东西，修罗哥哥就可以一直想着我了，我除了红线，最喜欢的就是这个铃铛了，所以这个同心结是用很多的红线交织成一条比较粗的线，然后我让那个凡人姐姐教我编的，我编了很久了，修罗哥哥不可以讨厌。”
　　看来这是小红月相当用心准备的小礼物呢，修罗轻轻的露出一个笑容。
　　“那我要给小家伙什么东西好呢？”
　　“只要是修罗哥哥给的，红红都喜欢。”
　　说是这么说，但是，小红月却双眼放光地看着修罗，大有，如果给的东西一点也不好看，他经对不要的架势。
　　“呵呵……”
　　修罗轻轻捏了捏小红月的脸蛋，又抚摸了一下他黑如绸缎般的头发，小家伙好像一直都不盘头发呢，总是用红线交织成一个网状，然后绑在头发上，有了。
　　修罗让小红月坐好，小心的把那些红线解下来，又温柔的梳理了一下小红月的头发，接着解下自己一直缠头发用的金色簪子，掠起小红月的一缕头发，盘了个漂亮的髻子，然后又把解下来的红线小心的绑回到头发上。
　　“我的小红月现在更漂亮了。”
　　修罗满意地看着自己的杰作，簪子是自己一直带着的，里面刻有一个强大的保护结界，只有小红月一直把他带着，估计没有什么东西能够伤害他。
　　“真的吗？镜子，镜子，我要看看。”
　　小红月开心地说道。
　　“呵呵，红红真漂亮，就像凡间的那些穿着大红嫁衣的新娘子。”
　　小红月自恋地看着镜子里的自己。
　　修罗无奈的摇了摇头，仙女带大的果然就是不一样啊，如果不是还记得自己的身体结构跟仙女不一样，估计他都认为自己也是仙女了，明明那么顽皮的一个人，怎么就那么爱臭美呢。
　　“修罗哥哥，红红漂亮么？”
　　小红月美美的照完镜子之后，又臭美的问修罗。
　　“当然了，我的小新娘。”
　　修罗在他的唇边落下一吻，赞美道。
　　“嘻嘻……”
　　“臭美的小家伙。”
　　修罗点了点他的鼻尖。
　　“才不是呢，我是要做修罗哥哥美美的新娘子的，那不是臭美，那是香香的。”
　　“是是，你最香了，起来了，去吃晚饭吧。”
　　“好――”
　　（――――――今天有事，只有一更，抱歉――――――）

卷三：月老回忆 第十二章：夜叉的花
　　修罗殿的会议厅，修罗正和四名手下在商量事情。
　　“修罗哥哥……”
　　这时候，一道听起来似乎刚睡醒，还带着点迷糊，又有点撒娇意味的声音传进会议厅。
　　一直面无表情的听着下属在报告的修罗，听到这个声音之后，原本淡漠紧绷的脸部线条一下子就淡化柔软了。
　　“小家伙，醒了？”
　　修罗转过椅子，稳稳的接住那个向他扑过来的小小红色身影。
　　小红月昨天由于没什么重要事情要做，所以就留了在地府休息，不过这可没把修罗给折腾死，一整个晚上就想着法子要修罗扑倒他，如果不是理智跟自制力还可以的话，估计小红月已经在修罗殿的大床里面摊尸了。
　　“修罗哥哥，红红还想睡……”
　　小红月趴在修罗的怀里，打着哈欠，小小的泪珠还挂在他的眼角边上，不肯下来。
　　“小家伙，谁让你昨晚折腾到那么晚啊，真是活该，累的话那就继续睡吧。”
　　修罗揉了揉小红月的头顶，说也不说一声，就径直离开，把小红月抱回房间去。
　　剩下的四人面面相觑，大人不会这么饥不择食，小红月这么小他都不放过吧，罗刹没有说话，只是一直低着头，不知道在想什么，夜叉看了他一眼，也没说什么。
　　直到修罗再次出来，他们的会议才继续开始。
　　“那么，就按照刚刚所说的去做吧，罗刹记得要加强血池一带的巡查，防止任何鬼界的居民走进去，离袂和罔琏你们继续在鬼界巡查监视好鬼界跟冥界的边缘，防止那边的怨魂过来，夜叉，你就继续去黄泉路那边，把那些已经有了意识，但是还没到时候投胎的亡魂引导到鬼界，让他们暂时居住在这里。”
　　“是，大人。”
　　“那么，今天的会议就到这里，你们下去吧。”
　　“是。”
　　离袂拉着一脸不想离开的罔琏走了，夜叉看了一眼还坐着的罗刹，也起身离开了，只剩罗刹和这里的主人修罗，依然坐在会议室的椅子上。
　　“罗刹，有什么事吗？”
　　正想回房间去看小红月的修罗见罗刹依然坐着，就知道她一定是有事情了。
　　“大人，你变了。”
　　罗刹只是用着幽怨的语气说了一句。
　　“罗刹，作为四将中最强的你，不适合用这种语气说话。”
　　“再怎么强，我也是个女人。”
　　“罗刹，如果你没事，那就离开。”
　　“为什么是他？”
　　“什么意思？”
　　“为什么你喜欢的是那个什么都不懂，只会撒娇和捣乱的白痴――”
　　罗刹的话还没说完，脸上就多了一道血痕，鲜红的血珠还不断的从血痕里面流出来。
　　“罗刹，不要让本座再听到任何侮辱他的话，不然，本座不保证下次会不会让那血痕直接出现在你脖子那里。”
　　修罗无情的声音响起。
　　“我也喜欢你啊，我一直都喜欢你，可是为什么，我明明都喜欢你那么久了，为什么会比不上那么一个小孩。”
　　罗刹悲伤地说道。
　　“喜欢本座的人有很多，难道本座都要一一去回应。”
　　修罗的声音依然冷淡。
　　“那为什么不是我，我有哪里不好，哪里比不上他，我跟在你身边那么多年了，难道比不上那个只在你身边呆了仅仅三千年的小孩，而且，他还是个男的。”
　　罗刹的声音有点激动。
　　“罗刹，你很好，你是本座很得力的助手，但仅仅是助手而已，你再怎么好，永远不会是本座心里的最好，而我要的，也仅仅是他一个而已，除了他，再无别人。”
　　说道小红月的时候，修罗脸上的温柔刺痛了罗刹的双眼，也只有在说道那个人的时候，修罗才不会用那种拒人千里的自称。
　　“罗刹，这种话题，不要再在本座的面前提起，现在，马上离开这里。”
　　没等罗刹再说什么，修罗就赶人了，而自己，也没有再理会她，而是转身从偏门离开。
　　罗刹怨恨地盯着修罗离去的身影，直到看不到了，才离开这里。
　　没想到才出了会议室的大门，就看到夜叉半倚在大门旁边的墙壁上，罗刹直接无视他离开。
　　就在罗刹来到夜叉旁边的时候，夜叉的声音响起。
　　“作为同源出生的兄妹，好歹我也得要警告你一声，不要做一些让自己后悔的事情。”
　　“你以为你懂什么，连喜欢的人都没有的人，没有资格来对我说教。”
　　看着罗刹离去的身影，夜叉无奈的耸了耸肩。
　　“不是我没警告过你啊，出事了就别怪我了，我可是不会背叛大人的。”
　　说完了，夜叉也转身从另一条路离开，而大门外，还流荡着夜叉一句不满的话。
　　“谁说没有爱人就是不懂爱啊。”
    ……
　　“哟，这不是小红红吗，你怎么在这里玩啊？”
　　夜叉来到黄泉路上，准备引导这里的一批有意识鬼魂去鬼界暂时安家，没想到就碰到了一个红色的小不点在这里玩耍，虽然黄泉路上的彼岸花也是红色的，但是，小红月身上充满活力的红色跟黄泉路上刺目而充满了死气的红色完全不一样，还是能够一眼就能辨认出来的。
　　“夜叉哥哥，你怎么也在这里啊。”
　　“我是来工作的，倒是你，没事来这么危险的地方干嘛啊，小心大人看到了，又得打你屁股了。”
　　“嘻嘻，夜叉哥哥是好人，不会告诉修罗哥哥的，对不对？”
　　“好吧，见你那么可怜，老是被打屁股的份上，就帮你一次吧，我不告诉大人。”
　　“就知道夜叉哥哥是好人。”
　　说完，小红月又埋首，不知道在做什么。
　　“小红红，你还没告诉我，你在这里做什么呢？”
　　“夜叉哥哥，你能把它救活么，红红刚刚不小心踩到它，它倒下了，我怎么扶都扶不起它。”
　　小红月伤心地说道。
　　原来小红月刚刚来这里玩，走进彼岸花丛的时候，不小心踩到了一朵花，没想到这朵花根本不是彼岸花，而是一直小红月完全没见过的花，小红月虽然任性了一点，但总归还是一个善良的孩子，见自己不小心把一棵还没成长的花给踩断了，就想着要把它救活。
　　可是，他那哪里是救花啊，分明就是折腾，这花被小红月不小心把花茎给踩断了，还好的是外皮还连接着，小红月把花给扶起，但是，没一会儿，花又倒下了，小红月就接着把它给扶起，如此循环，估计没一会儿，这花连鬼门关都不用过了，直接去阎王殿报告了。
　　“我看看，咦！真难得，这不是陌上花吗。”
　　“夜叉哥哥认识这花？”
　　“对，这是陌上花，是地府里面，除了彼岸花外的另一种花，但是，这种花相当的难得，听说要三干年才能长出那么一棵，这种花很特别，跟彼岸花那种引导人走向死亡不一样，这种花成熟之后，开出的花会唱一种很好听的歌，可以洗净亡魂的怨气，也可以引导失散的灵魂重新聚在一起，是一种不可多得的花哦。”
　　“啊，它那么厉害啊，那现在怎么办，红红不小心把它给弄伤了，它会不会死啊。”
　　“放心，地府的生物生命力都特别顽强的，来，让夜叉哥哥帮你救活它。”
　　“可以吗？”
　　“当然了。”
　　“夜叉哥哥真好，那现在要怎么办啊？”
　　“给我找一条绳子吧，让我用来固定它的花茎。”
　　“绳子，绳子，有了。”
　　小红月从自己的红鸾鞭上面化出了一条最粗的红线出来，然后递给了夜叉，夜叉也没注意，一心一意的想要救活这难得的一棵花，直接就把小红月递过来的红线拿去用了。
　　“好了，这样就没问题了。”
　　夜叉起身擦了擦额头的汗水，对小红月说道。
　　“真的吗，那他什么时候可以开花，我想听他唱歌。”
　　“呵呵，还要很久才能开花呢，而且，它刚刚受了伤，那就要更久了，得要好好照顾他一段时间才行。”
　　“啊，那要怎么办啊？红红不能照顾他，月老殿都没人，要不把它种在修罗殿好了。”
　　“没事，等会儿我把它移植到我行宫就好了，放心，夜叉哥哥会好好照顾它的，等它开花了，我第一个叫你过来听。”
　　“好，既然它没事了，那我回去找修罗哥哥玩了，夜叉哥哥记得要好好照顾这朵花哦。”
　　小红月跟夜叉打了个招呼，就一蹦一跳的离开了。
　　夜叉看着小红月离开的身影，笑了笑，又看着脚边的陌上花，蹲下，小心的把它连着根部周围的泥土一起挖出来，今天的工作先暂停一下吧，那么难得的一朵花，就这么放着不管，一定会很快被周围的彼岸花把它的活力给吸干的。
　　夜叉没注意，绑在陌上花花茎上的那条红线闪了闪，然后又安静了下来。
　　小红月回到修罗殿后，由于他的小心翼翼遭到了修罗的怀疑，被修罗逼问，小红月才把在黄泉路上的事给原原本本地说了出来，修罗才大惊，可是，事情已经无法挽回了，修罗只好闭口不谈，也禁止小红月把这件事给说出去，更加不能跟夜叉说。
　　这要怎么说，总不能说：夜叉，你的另一半是一朵花。
　　之后，修罗又开始孜孜不倦的教导小红月，他的红鸾鞭里面拿出来的红线，效果可是跟姻缘树上的一样的，绝对不能随便拿出来乱用……

卷三：月老回忆 第十三章：妒忌的罗刹
    修罗有事做，不能陪小红月玩，小红月只好一个人无聊的在鬼界闲逛，想找阎阎陪他玩，但是阎阎由于上次闯进阎罗殿的事，现在还被禁足，不能出去，小红月只好自己一个人找乐子了。
　　逛着逛着，小红月又来到了一个他被修罗给禁止进入的地方。
　　红色，到处都是红色，作为本命颜色是红色的小红月，对于红色，向来都是喜欢的，就算是彼岸花那种邪恶的花，在小红月看来，都非常的好看，但是，这个地方，小红月看着就觉得恶心。
　　“明明那么好看的红色，这里就显得特别的恶心，不行，要叫修罗哥哥把这地方给改了，改成红红喜欢的红色。”
　　小红月不满地看着这个地方。
　　“你怎么会在这里，你不知道这是XX吗，怎么随便就进来了。”
　　小红月正想着要如何改造这里，忽然一个很凶的女声传进来。
　　小红月愣了愣，转头，就看到罗刹正站在这个XX的入口。
　　“罗，罗刹姐姐，原来是你啊，你可不可以不要告诉修罗哥哥啊，不然的话，他又得打我屁股了，修罗哥哥打人很痛的，红红怕痛，可不可以不要说啊。”
　　小红月小心翼翼的跟罗刹打着商量。
　　罗刹面无表情地看了小红月一眼，然后又迅速转开，那种笑脸，看着就让人生恨。
　　“哼，我不是你的那些哥哥，不会事事都顺着你，也没必要顺着你，这里是XX，你闯进来了，就是要受到惩罚，现在XX归我管，你的惩罚也是由我来决定。”
　　当天，修罗一整天都没见到小红月，直到晚上，才见小红月一身脏兮兮的哭着跑回来，当时正在修罗殿做客的夜叉和离袂，都被吓了一跳，生怕他们的大人一个不小心，怒火把这个修罗殿给烧了。
　　“修罗哥哥……呜呜……修罗哥哥……”
　　小红月通红着小脸，泪水还不停的从眼角滑落，脸上身上都脏兮兮的，还有不少不小心割破的伤痕，几个大男人，看着就觉得心痛。
　　“红红，发生什么事了，是谁欺负你了。”
　　修罗心痛的搂着小红月，眼里，是止不住的怒火，哪个混蛋不知道小红月是他的人啊，竟然还敢这样欺负他。
　　“呜呜……修罗哥哥……呜呜……红红痛……痛……”
　　小红月什么都没说，只是一味的哭着。
　　“没事了，修罗哥哥现在就带你去治疗，很快就没事了，乖，不哭了。”
　　修罗小心的把小红月抱起，带他回自己的房间。
　　“去查清楚。”
　　修罗临走时对在大厅的两人说道。
　　“是。”
　　夜叉跟离袂对视了一眼，然后一起离开，或许他们心里都想到了是谁了。
　　修罗的房间里，修罗正小心的脱去小红月身上脏兮兮的衣服，还好，衣服虽然有着破损，但身体总算是没有受伤，就是脸上和双手上满是伤痕，看着那些伤痕，修罗心里又不平静了，这个平时一直都被他宝贝着的人，什么时候受过这样的伤啊，到底是谁，竟然敢在太岁头上动土，他绝对要十倍加注在伤害他的那人身上。
　　小红月见已经回到了自己熟悉的地方，身边也有着自己最喜欢的人陪伴着，也已经止住哭了，但是之前哭得太厉害了，现在还有一点哽咽着。
　　“没事了，宝贝，不痛了，修罗哥哥现在就给你疗伤。”
　　“呃……嗯……修罗哥哥……”
　　“乖，没事了，已经不痛了。”
　　修罗念咒语小心的替小红月把脸上还有手上的伤给治疗好。
　　“不痛了，修罗哥哥带你去洗澡。”
　　“修罗哥哥，红红的脸上还有没有脏脏的？”
　　“没了，臭美的小鬼头，你还是美美的。”
　　“那就好，如果变丑了，就不能做修罗哥哥美美的小新娘了。”
　　“呵呵，傻瓜，你变丑了，修罗哥哥还是只要你做我的小新娘，除了你，我谁也不要。”
　　“修罗哥哥，红红困了。”
　　“睡吧，醒来之后，什么事都没了。”
　　“嗯，要亲嘴儿。”
　　“好……”
　　修罗在小红月的嘴上留下长长的一吻，等小红月睡熟了，才起来，在房间里下了个静音结界，才离开。
　　大厅里，夜叉和离袂正押着罗刹站在那里。
　　“大人，已经查清楚了，是罗刹做的。”
　　“罗刹，为什么要伤害红月？”
　　修罗的眼神犀利地盯着罗刹。
　　罗刹身形顿了顿，不过，她始终认为，理在她那边。
　　“大人，在问这个问题之前，你是不是该问清楚，他到底做了什么，才会被我这么惩罚的。”
　　罗刹挣开夜叉和离袂的手，端正的站着，脸上也同样的冷情，丝毫没有愧疚的意思。
　　“那么，他到底做了什么？”
　　修罗低下头，冷冷地问道。
　　“他私闯血池禁地，本来就应该要接受惩罚，既然你让我管理血池，那么那里的一切，就该由我来管，既然是他的错，那么，接受惩罚，那也是应该，我并不认为我有什么错。”
　　罗刹神色自若一脸本来就该如此的表情，认真地看着修罗说道。
　　“本座什么时候说过，私闯禁地的人要接受惩罚，而且，如果本座没记错，本座是让你好好把守禁地，不要让人进去的，为什么红月还是进去了，而你，为什么并不在第一时间向本座报告，而是自己动私刑。”
　　修罗冷若冰霜的脸紧盯着罗刹，那寒气几乎要把罗刹给冻住。
　　“我不认为我惩罚一个不听教的孩子有什么错，我承认没有守好禁地是我的错，但是，私闯的人是他，惩罚根本就是应该的。”
　　“所以你就惩罚他去给囚禁在鬼界的怨鬼喂食？你别以为本座看不出红月身上的那些伤是怎么得来的，你因为他私闯了禁地，而惩罚他到另一个禁地去做这么危险的事情，连鬼差都不太敢去的地方，你让一个小孩子去，这就是你说的应该接受的惩罚？”
　　修罗见罗刹依然那么冥顽不灵，愤怒的甩了她一巴掌，丝毫没有支撑的罗刹整个人都摔倒了在地上，只能一脸怨愤地看着修罗。
　　在场的夜叉和离袂，见修罗就这么不给情面的打了罗刹一巴掌，原本还相当不忍的，没想到接下来竟然听到修罗说罗刹竟然让小红月去给鬼界另一个禁地给怨鬼喂食，那个关押怨鬼的禁地跟十八层地狱里面的怨魂不一样，那里的，都是一些犯了错的地府的原住民，由于身上怨气重，而且又不是由人类死后而形成的怨鬼，因此不能到十八层地狱去接受惩罚，鬼界就只能另辟一个地方，作为怨鬼监狱，关押着这些怨鬼，怨鬼监狱，就好比如现代的人类的重刑犯监狱一样，但不同的是，他们不是被囚牢关押着，而是被各种结界关押着，结界限制了他们身上的怨气不外泄，但是手脚却没有被锁着，依然能够行动，只要不踏出结界的范围。
　　一个结界关押着一个怨鬼，平时那里是不允许有任何人进出的，只有每次到了该给他们进食的时候，才会派鬼差进去，而且，必须是能力达到黑白无常他们那种程度的，才会被派去，那些怨鬼虽然被限制住了怨气，还有部分的行动，但是，每次去送吃的，派送的人都得把食物放到结界里面去，结界里面的怨鬼不受限制，如果没有施保护结界，进去一定得受伤。
　　罗刹竟然让一个小孩子，而且还是毫不知情的孩子去做那么危险的事情，现在，他们是想同情她也没法同情了。
　　“把她带下去，到惩罚所接受惩罚，一级。”
　　夜叉和离袂听到惩罚的决定，愣了愣，接着摇了摇头，罗刹犯的错，确实该接受这一惩罚。
　　惩罚所的一级惩罚，几乎跟十三层地狱的血池地狱一样，不过还好的是，不是把她扔进鬼界的禁地血池，血池地狱就是让人泡在血池中接受这种痛苦的煎熬作为惩罚，但是鬼界的血池禁地则不一样，那种痛，是完全跟血池地狱的血池不一样的，那种痛，先是痛在身体，然后就透过身体，进到内脏，再然后就是灵魂，血池禁地的血，能侵蚀人的灵魂，让你看着自己的灵魂慢慢的被侵蚀，那种痛苦，让你无法忍受，直到最后，你的灵魂被完全侵蚀掉了，才是解脱，那个时候，你的身体跟灵魂，也都完全不存在了，连投胎的机会都没有，血池地狱最多也就痛在表面而已，跟灵魂深处的痛相比，完全不是一个等次。
　　罗刹也没说什么，一脸平静的被夜叉和离袂带走，只是，临走时，看着修罗的眼神，却是那么的无情和歹毒。

卷三：月老回忆 第十四章：我们私奔
　　害怕了好几天的小红月这几天都没有往地府跑去，一直都呆在天庭自已的姻缘殿里面，修罗只好每次工作完之后上来陪他了。
　　姻缘殿花园里，修罗靠坐在姻缘树下，小红月正无精打采的趴在他身上。
　　“修罗哥哥……”
　　小红月闷闷地叫道。
　　“怎么了？”
　　“你会不会觉得红红好没用啊，明明你都教了我那么多的本事了，但是我却没能用来保护自己。”
　　“该说抱歉的是我，我没能保护好你呢。”
　　“才不关修罗哥哥的事，是红红不好，明明你跟我说过，禁地那里是不能去的，但是红红不听话，非要走去那里玩，都是红红不好呢，闹得你跟罗刹姐姐闹矛盾了。”
　　“这跟你没关系，这次，确实是罗刹她过分了，即便要惩罚，她也应该先征求我的意见，她这次，纯属就是想要把私人恩怨夹杂在里面。”
　　“我知道。”
　　小红月更加郁闷地说道。
　　“知道什么了，小家伙。”
　　修罗好笑地看着一脸郁闷而气鼓鼓的小红月。
　　“我知道罗刹姐姐想把修罗哥哥给抢走，她不喜欢修罗哥哥跟红红在一起。”
　　小红月非常不高兴地说道。
　　“呵呵，小傻瓜，我不是跟你说过了吗，我永远都是你的，谁也抢不走，谁也不能把我从你身边抢走，同样的，也没人能把你从我身边抢走，你也永远都是我的。”
　　修罗弹了弹小红月的鼻尖说道。
　　“痛，修罗哥哥坏。”
　　小红月不满的锤了修罗的胸膛一下。
　　“呵呵――”
　　两人继续无所事事的躺了一会儿。
　　“修罗哥哥，红红想到了  ”
　　小红月忽然大声叫了起来。
　　“冷静，小家伙，你到底想到了什么，慢慢说，我在听。”
　　修罗差点被小红月吓到。
　　“修罗哥哥，我们私奔――”
　　修罗又一次被小红月的语出惊人给呛到。
　　“小家伙，你又跑哪里学来的词啊？”
　　其实不用问，都知道那是从姻缘池中看到的了，修罗已经彻底无语，并且再次萌生要把姻缘池给填掉的冲动了。
　　“姻缘池啊，里面有一对情侣，他们被逼着分开了，然后他们就私奔去了，去到一个没有人认识的地方，然后快快乐乐的生活，我们也私奔到一个没人认识的地方，然后快快乐乐的生活。”
　　小红月快乐的幻想着他和他修罗哥哥私奔后的美妙生活。
　　“小家伙，你想私奔到哪里啊，天庭和地府哪个不认识我们啊，你哪里都去不了，给我乖乖的呆在这里就好。”
　　修罗无奈地说道。
　　“那，那我们到人间去好了。”
　　“小家伙，人间对于同性的恋人，可都是相当的反感的，你透过姻缘池看到的，有几个能够白首到老的呢？”
　　修罗叹气，人间，对于同性相恋的人，目前还是非常的反感的，即便再过几千年，估计也不会好到哪里去，那里可不像神一样，讲究众生平等啊。
　　“那，那我们去人间，找一个没人的地方就好了，我看人间很多地方都没人的。”
　　小红月努力的给自己争取福利。
　　“那是因为人间现在很多地方都还没发展起来，等发展起来了，到时候，地府锁着的很多鬼魂都会投胎到人间去的，那时候，就会有好多人了，没人的地方，估计就只剩一些荒芜的，不能提供他们生活的必需品的地方了。”
　　修罗摇了摇头，无奈地说道，他的小家伙啊，这想法真是有够不切实际的了。
　　“那，那，那我们找个无人的小岛住好了，小岛不用很大，只有我们两个住，别人没有法力，也没有船，这样他们就不能去了。”
　　“小家伙，人间用什么东西都需要钱的，我们可没有钱。”
　　“钱？那是什么东西？”
　　天庭和地府的生活，都不需要用到这样的东西，小红月当然是不懂的了。
　　“钱就是一种货币，在人间的话，就需要用到这个来买任何你所需要的东西的，如果你要吃东西，那就要用钱买，如果你要漂亮的衣服，也要用钱买，你要盖房子，也要用钱买地皮，然后用钱请工人盖房子，用钱买房子里的各种家具和生活用品等等，还有好多好多。”
　　“我们不能用法术变出来么？”
　　“小家伙，要记住，我们神仙，是不能在人间随便使用法力的，用也不能被别人知道。”
　　“那我们去赚很多很多的钱，将来到人间买下一座小岛，然后只让我们两个生活，这样我们就可以过二人世界了。”
　　“钱可是很难赚的。”
　　“没关系，红红能赚很多的钱养活修罗哥哥。”
　　修罗听到这句话，那个哭笑不得啊。
　　“人间都是丈夫养活妻子的呢。”
　　“那修罗哥哥也赚很多的钱养活红红好了。”
　　“呵呵，好啊，那修罗哥哥将来就赚很多的钱，给我的小妻子买一个漂亮的小岛，然后把小岛装扮得非常的漂亮，让我的小妻子在里面住的开开心心的。”
　　“对对，就是这样，还要把姻缘树和姻缘池都种到那里，没事的时候，我就可以绑绑红线什么的。”
　　“小家伙，姻缘池和姻缘树可不能离开天庭。”
　　“没关系，我们让他们的小宝宝去那里就好了。”
　　说完，小红月就起来，从姻缘树上摘下一个树枝，接着又从姻缘池那里装起一小瓶池水，把他们给了修罗。
　　“修罗哥哥拿着，将来你买到小岛之后，把树枝插在地上，用法力催生他发芽，那么他就可以自己长大了，水的话，只要在地上挖开一个坑，把水作为泉眼放进去，那么他就会自动冒水出来了，这样，他们的小宝宝就会在那里生长了。”
　　修罗好笑的听着小红月的讲解，虽然知道这事情是不大可能的，但是，为免小家伙伤心，他还是把这两样东西收到自己的空间里面，哪天无聊了，不想被别人打搅，做出这样的一个小岛，在岛上过几天快快乐乐的日子也是不错的。
　　“好吧，为了我的小妻子，以后每次有事去人间的时候，说不定我都得留意一下，看看有没什么能赚钱的，然后把钱存起来，为我的小妻子买个漂亮的小岛。”
　　“嗯嗯，修罗哥哥最好了，红红也要努力的赚钱，给修罗哥哥买个小岛。”
　　“只要你不说要给你买下一个国家让你玩玩，我就谢天谢地了，买个小岛，我还是能够应付的。
　　“修罗哥哥最好了，亲一个。”
　　这时的两人，还在过着快乐的二人生活，而在地府，位于鬼界的惩罚所，罗刹正咬紧牙关接受着最后一次的惩罚，她雪白的皮肤正浸泡在血红色的血池水里面，血水的侵蚀让她痛得几乎要大声喊出来，可是她却顽强的咬紧着牙关，怎么也不愿意让自己哼一声。
　　“这个仇，我会报的，总有一天，我会让你也承受一下这种蚀骨之痛的袭红月。”
　　“修罗，你好狠心，好狠心，我跟了你那么多年，什么都尽心尽责，你竟然一点也不顾念我们的交情，让我接受这种惩罚，很好，既然你说我看上的是修罗殿主人的位置，那么，你就别怪我狠心，我会找你们两个一起报仇的，一起报仇，不杀你们，难泄我心头之恨。”
　　“我恨，我恨――我不好过，也绝对不会让你们好过，我得不到的，也不会让你得到――”
　　罗刹昂头狂叫着，此时的她，双眼通红着，头发的颜色，竟然也在不知不觉见变成了红色。
　　如彼岸花般的红色看上去像是在引诱着别人让人走向死亡一般。
　　而在此时，夜叉行宫的一棵陌上花，竟然奇迹般的好了起来，绑在它花茎上的红线，也在不知道什么时候消失了，花茎的顶端，正开始长出一片新的嫩叶，似乎迫不及待的想要长大，然后开花结果，好给迷途中的灵魂唱出引导他们的灵魂之歌。

卷三：月老回忆 第十五章：鬼界动乱
　　夜晚的鬼界，到处一片阴森，此时的怨鬼监狱，怨鬼难得的在吼叫了一天之后安静了下来，而在这个时候，却有一道苗条的身影进入到了怨鬼监狱里面。
　　阴森的环境下，来人露出了一丝同样阴森的笑容，只见他轻轻的打了几个手诀，嘴里轻轻的念了几句咒语，然后就闪身离开了怨鬼监狱。
　　终于敢回到鬼界的小红月此时正躲在修罗的怀里睡得香甜。
　　此时的修罗，却被外面的骚乱给吵醒，细细的感觉了一下，猛的睁开了眼睛，脸上写满了怒火，到底是谁，谁竟然解开了怨鬼监狱的结界。
　　而就在这时。
　　“大人，紧急通报。”
　　夜叉的声音从修罗殿外传进来。
　　“进来。”
　　修罗密音给夜叉，让他进来，而小红月，此时也被那份忽然降临的不安给吵醒了。
　　“修罗哥哥，怎么了？”小红月睡眼惺忪地问道。
　　“吵醒你了吗，没事，你可以继续睡。”修罗温柔地说道。
　　“修罗哥哥，红红觉得不舒服。”小红月有点不安地说道。
　　“哪里不舒服了？”修罗皱了皱眉问道。
　　“这里。”小红月手按在自己的心脏位置，他觉得相当的不安，那种不安让他心慌慌的。
　　“没事，修罗哥哥在这里陪你。”修罗亲吻了小红月的额头一下安慰他说道。
　　“大人。”
　　夜叉的声音从修罗的睡房外面传进来。
　　“是谁解开了怨鬼监狱的结界的。”修罗厉声问道。
　　“报告大人，没有查到，罗刹和离袂还有罔琏已经去捉拿那些逃出来的怨鬼了，不过，由于数量太庞大了，罗刹已经前往冥界，向阎王求助了，请大人指示。”夜叉把自己知道的都一一禀告。
　　“四鬼将带领所有的部下分别往四个方向捉拿所有逃出的怨鬼，命令鬼差守住各个前往冥界的出入口，绝对不能让他们踏入冥界一步，让罗刹借到帮手之后，迅速回来，本座立刻就到。”修罗简单的吩咐了一下，就命令夜叉离开。
　　“是，大人。”
　　事不宜迟，夜叉接收到了修罗的命令之后，赶紧离开了修罗殿。
　　“修罗哥哥，怎么了？”小红月不安地问道。
　　“没事，乖，好好的呆在这里，我立刻就回来，红红记住，除非是我和三个哥哥，否则，谁来了，都别让他进修罗殿，记住修罗哥哥说的，绝对不能让其他人进来。”修罗小心的叮嘱道。
　　修罗这么做，只是担心夜叉他们如果不小心受了伤，会得不到及时的治疗，修罗殿里，有鬼界最好的鬼医，自从小红月两次无意中闯入了修罗殿之后，他就把修罗殿门口的结界给修改了，所有没有经过他同意的人，都不允许进入到修罗殿内，原本结界的直接命令人是修罗一个，后来把小红月也加了进来，因为他要请阎阎他们过来玩，而他们玩的时候，修罗一般都是不在修罗殿的。
　　“修罗哥哥要小心。”小红月也叮嘱道。
　　“放心，我不会有事的，等我回来。”修罗轻轻的笑了笑，亲了亲小红月的嘴唇，穿上自己的甲胄和披风，就匆匆的离开了。
　　小红月现在也已经毫无睡意了，虽然他不知道到底发生了什么事情，但他知道怨鬼监狱，就是上次罗刹姐姐惩罚他去送食物的那个地方，那些鬼不但长得丑，而且还很凶，他怕他的修罗哥哥会出现危险。
　　修罗首先来到了怨鬼监狱，没想到的是，这里的破坏比他想象的还要严重，几乎所有的结界都被打开了，除了极个别的由他亲自设下的结界，因为那些结界里面困着的怨鬼都非常的强大，不是一般的结界所能困住的。
　　“到底是谁解开的结界。”修罗厉声的问着监狱里面剩下的几只怨鬼。
　　几只怨鬼只是露出一丝嗜血的笑容，眼里是满满的嘲讽，他们什么都没有说，他们怎么会对自己的敌人说出他想知道的事情呢。
　　修罗脸色一沉，抽出腰间的修罗刀轻轻一挥，困着他们的结界立刻又多了一个雷电的攻击结界在上面，几只怨鬼很快就在雷电的攻击下痛苦的尖声大喊。
　　“既然你们不知道，本座也不需要在这里多留，你们就好好享受吧，放心，本座很公平，等那些逃出去的怨鬼被抓回来了，等着他们的，是更严厉的惩罚。”修罗同样是嘲讽满满地说道，说完，他就转身健步离开呢，之所以来这里，最主要的也就是看看结界被破坏的程度而已，看来解开结界的人，本领相当的不错，他想不出除了他的四鬼将，还有谁能有这样的本领。
　　鬼界这边，已经是一片凌乱了，逃出来的怨鬼，在鬼界大肆破坏，拿鬼界的居民作为粮食，已经有不少的居民成为了他们的腹中之物了。
　　夜叉，离袂和罔琏根本就忙不过来，鬼差的能力有的虽然很强，但是依然不足以对付那么多的怨鬼，罗刹人还没到，四鬼将不能完全的发挥他们的能力。
　　“可恶，罗刹怎么去一趟冥界都要那么久啊。”罔琏又一次不小心被怨鬼伤到了，伤口那里是火辣辣的痛啊。
　　罔琏现在正在鬼界与冥界最重要的关口给守着，他的身后，就是修罗道的轮回入口，因为修罗道的掌管者也是修罗，所以，为了方便管理，在修罗道的另一边，开辟了一个入口，这个入口可不是给轮回的人进入的，轮回的鬼魂必须从轮回道那边进入，这个入口不过是方便修罗大人到修罗道去管理而已，没想到现在却成了最大的问题。
　　罔琏现在也头痛啊，他的武功是四人之中最差的，没想到却让他抽到了来这边的命令，这真是痛苦啊，要是没有守住，让这些怨鬼进入了修罗道，就这么去投胎了，那么不要说他完了，估计这人间也得完了，一个没有被剥去能力和记忆的怨鬼的投胎啊，那该是多厉害的存在啊。
　　“你们就算死，也得给我守着，绝对不能让这些人踏进去一步。”罔琏大声的对自己的手下说道，好歹也得坚持到救兵来临啊。
　　“罔琏，你带着他们到其他地方去，保护好附近的居民，这里交给我。”
　　“大人！是。”罔琏内心那个激动啊，终于等到有人来了，没想到还是自己的老大。
　　修罗离开了怨鬼监狱之后，想到的当然也是修罗道这里了，所以立刻就赶来了，没想到看到的就是罔琏一个人带着手下在这里死守，这条通道，还是关了它比较好，反正自己不常去修罗道，有什么事也有冥界那边的人过来通传，没必要留着这么一个危险的入口在这里。
　　好不容易，终于等到了冥界的人过来帮忙，他们一直绷紧的神经终于可以轻松那么一下了，让他们没想到竟然连阎王和陆判官都过来了。
　　“笑话，也不想想你们怨鬼监狱里面的怨鬼，比十八层地狱的怨魂还要难以控制，我不过来，你们要是控制不住了，不牵连到了我冥界了吗，我宁愿现在过来这边帮忙，也不愿意到时候整顿冥界，那更费神费力。”阎王口气相当不好地说道，明明他刚刚还在床上和他的亲亲判判热爱着的，谁知道鬼界这边就发生了这样的事情了。
　　“奇怪，罗刹呢，为什么没有看到她跟你一起过来，她不是去找你了吗？”离袂发觉罗刹依然不在，这让他们四鬼将无法使用四人同时发动的鬼武四神结界，把这些怨鬼给一网打尽。
　　“咦，不对啊，不是她来叫我们的，是判判，判判今晚留在鬼界陪阎阎，他察觉到了鬼界的不对劲，就用联络珠联系了我，把这边是事情告诉我的。”阎王诧异地说道，他连来的路上都没见到罗刹的影子呢。
　　“该死的，是她。”修罗听到阎王的话，大惊，连忙往修罗殿的方向跑去。
　　“怎么了？”阎王不解地问道。
　　“该死，得早点解决这些，我有不好的预感。”夜叉说道。
　　“我也是。”离袂也同样说道。
　　罔琏是不知道到底发生了什么事情，但见到这两人着急成这个样子，也知道绝对不会是什么好事了，也赶紧行动了起来，最起码不要拖后腿。
　　阎王和陆方对视了一眼，联系了之前鬼界发生的事情，他们大概也能猜出到底是发生了什么事情了，现在他们能做的，也就是好好的帮修罗解决眼下的问题，至于小红月的，只能靠他自己了，没想到女人的报复心竟然是那么的强啊。
　　修罗一边快速的赶路，一边斩杀那些挡路的怨鬼，现在，他没办法顾及那么多了，他早就该想到的，要是小红月为此了受了伤害，他绝对不会放过罗刹的。
　　越接近修罗殿，修罗的内心就越不安。
　　拜托，千万不要有事，一定到等到我，红红，修罗心里一直默念着。
　　终于到达了修罗殿，修罗把室内室外都翻了个遍，却依然没找到人。
　　“红红――”
卷三 月老回忆 第十六章：血池折磨
　　一直在修罗殿的房间里等待着修罗回来的小红月，心里一直在担心着，头都不知道往门外探了多少次。
　　终于等到门口的结界传来了异动，小红月飞似的走了出去，没想到看到的不是他的修罗哥哥，而是满身血迹的罗刹。
　　“罗刹姐姐，你怎么了。”小红月一慌张，连修罗的警告都给忘记了，连忙把罗刹给放了进来，还担心的上前扶住她。
　　“罗刹姐姐，你怎么受了那么重的伤了，我立刻叫鬼医过来。”小红月小心的把罗刹扶到椅子上，罗刹受了那么重的伤，不知道修罗有没有受到伤害。
　　“不，不用了，我的伤没什么，我只刚好经过这里，实在是没力气了，才想着要进来休息一下，我的伤不是很严重，大部分都是别人的血，修罗大人的伤才更严重呢，为了保护我们，他受了很重的伤。”罗刹脸上非常难过的说道。
　　“什么，修罗哥哥受很重的伤了，那他为什么还不回来啊，他会不会有危险。”小红月一听到罗刹说修罗受了很重的伤，眼里的泪水就开始往外冒，受伤会很痛的，修罗哥哥一定很痛。
　　“修罗大人现在还没有什么事，只是怕这样一拖，只会耽误了治疗，放心，我休息一下就好，等一下我立刻就赶去血池禁地那边，他们正在那里奋战着。”罗刹安慰道。
　　“不，不用，罗刹姐姐也受了很重的伤了，你在这里好好的休息，我去就好。”小红月赶紧劝道，虽然罗刹说她身上的伤没什么，但是在小红月看来就不是这样了，明明都留了那么多的血了。
　　“什么，你去，不行，绝对不行，这不是让修罗大人更加的担心吗？”罗刹赶紧阻止。
　　“没事，罗刹姐姐好好的休息，红红才没那么没用了，修罗哥哥教了我很多的本领，没事的，你好好的休息，有什么需要，就叫下人过来帮忙，要是真的很累了，你可以去客房那边休息一下。”小红月向罗刹露出一个放心的笑容，拿起自己的红鸾鞭，就冲了出去了。
　　原本还一脸担心的罗刹见小红月已经跑了出去了，脸上的担心之情一瞬间就消失得无影无踪，剩下的是一脸的嘲笑和歹毒。
　　“我说过，总有一天，要让你尝试一下被血浸泡的滋味的。”
　　小红月记得罗刹说过，修罗现在正在血池禁地那边，虽然之前因为被罗刹惩罚，修罗一再警告他绝对不能去那些禁地，但是现在，小红月再也管不了那么多了，手执着红鸾鞭直直的往血池的方向走去，遇到前来阻挠的，小红月挥着鞭子驱赶，杀不死那就赶走，赶不走就制造机会让自己逃开，反正，现在的小红月，一心只想着要快点到他的修罗哥哥身边。
　　一直来到血池禁地，小红月才察觉到，这里别说是鬼差了，连鬼都没多一只，血池的能力小红月是听修罗说过，即便是强大如他们，没事也绝对不会来到血池，因为如果不小心掉了进去，后果是绝对不可小觑的，不仅仅是痛那么简单，来不及救起来，等待他们的结果，就只有形神俱灭，连修罗他们都不愿意来的地方，那些同样在地府存活了那么久的怨鬼，他们会不知道吗，即便要动乱，也不会选择一个随时会让自己形神俱灭的地方。
　　察觉到自己中计了的小红月迅速逃离。
　　“你以为你能逃得掉吗？”
　　小红月还没来得及离开血池，罗刹的声音就从身后响起。
　　“罗刹……姐姐……为什么，为什么要这么做？”小红月不安的后退着。
　　“为什么要这么做？我发过誓，总有一天，我也要你尝试一下被浸泡在血池里的滋味。”
　　罗刹露出一丝阴笑，一步一步的向小月走去。
　　“为什么，你不是也喜欢修罗哥哥吗，为什么要做这种事情啊，这会让修罗哥哥很难过的。”小红月见罗刹向他走来，也开始一步一步的往后退。
　　“所以，为了让他高兴，我就得让自己痛苦吗，我也喜欢他啊，我一直以为自己可以成为他的伴侣的，可是，偏偏你给冒了出来，来了就算了，还强迫着他和你绑上红线，你以为你是月老就可以随便控制别人的姻缘了。”罗刹嗤笑道。
　　“我没有，我从来都不强迫姻缘的，我也没有强迫修罗哥哥，如果他不想跟我绑在一起的话，他可以推掉的，他没有推掉，所以不是我强迫他的，是修罗哥哥愿意跟我绑在一起的。”小红月大声的反驳。
　　“那你就更该死。”罗刹生气的拔出刀，一刀下，剑气就落在了小红月的脚边。
　　“罗刹姐姐，你……”小红月吃惊的看着罗刹，神仙在没有上级命令的情况下，是不可以对其他神仙用杀招的，不然，那就是公然的反抗。
　　“做不成修罗殿的半个主人，没关系，就让我来做整个修罗殿，整个地府的主人好了，我的能力，哪里比修罗差了，难道因为我是女人，就要比他第一等么，那么就让我来彻底的推翻这一切，哈哈……”罗刹疯狂的笑道。
　　罗刹的话让小红月愣了愣，“你要杀修罗哥哥？”
　　“你不也不是一个笨蛋，我确实是要杀了他，我的不到的，也绝对不会允许别人得到，知道这是什么吗？这是弑神匕首哦，可以杀掉一切的神，让他们全都形神俱灭，这可是整个神界最厉害的武器，遇神杀神遇佛杀佛，我刚刚趁着整个地府的人都跑去鬼界帮忙的时候，偷偷的从阎王殿的密室里面偷来的，虽然让我吃了不少苦头，不过，只要是有效果的，这一点苦头，不算是什么。”罗刹拿出匕首，露出一丝疯狂而嗜血的笑意。
　　小红月觉得，这个人已经完全的疯掉了，“我绝对不会让你那么做的。”小红月拿出自己的红鸾鞭，直直的面对罗刹。
　　“你放心，我不会用这匕首来对付你的，我说过了，我会让你尝试一下这血池的滋味的，我要你感受一下，什么叫切肤之痛，我还得把这种痛加倍的加注在你身上，让你痛入灵魂，痛得想要立刻死掉，偏偏等你死了之后，灵魂还得继续受到这种痛入灵魂的折磨。”罗刹话才刚说完，就提起了她的罗刹刀向小红月攻击。
　　小红月险险的躲开了她的攻击之后，立刻跳开原地，握着红鸾鞭朝罗刹劈了下去，不管如何，他都要尽快离开这里，他的把这一切告诉修罗。
　　“没用的，你逃不掉，即便你跟修罗学了再多，你也不会是我的对手，我可是除了他之外，整个地府最强的人，你怎么打得过我啊。”罗刹的话才刚说完，手里的刀就刺中了小红月握着鞭子的小手臂，小红月痛得差点握不住鞭子。
　　小红月紧咬着下唇，不让自己发出一丝喊声，再次用力的紧握着鞭子，想着修罗以前教自己的鞭法，用力的把辫子挥了出去，不断的挥舞着手里的红鸾鞭，鞭子如灵蛇般快速的移动着。
　　可是，小红月毕竟不如罗刹的战斗经验丰富，没一会儿就被罗刹逼近了血池的边缘，小红月偷偷看了一眼血池内的景色，血红浓稠的血水正不断的往上冒泡，水泡绽开的声音就如同忘川河上的靡靡之音般让人恐惧。
　　“呵呵，没路可逃了，所以，你快点给我去死吧。”罗刹这次没有用刀劈过去，而是一个下蹲横扫，把小红月给扫倒，小红月也因此而向身后的血池倒下去。
　　小红月根本没办法求助，眼下只能自救了，但是，周围根本没有让他支撑的地方，只能试着把红鸾鞭甩了出去，却刚好勾住了罗刹的一只脚。
　　罗刹不小心被推着往前走了几步，她一脸的愤怒，拿起罗刹刀，就往小红月的手劈过去，小红月手一痛，就条件反射的把手松开了，罗刹把还缠在脚上的红鸾鞭给甩到一边，看着掉下血池的小红月露出快意的笑容。
　　“啊――”
　　小红月就这么整个人掉进了血池里面，血水没一会儿就把他整个人给掩盖了。
　　“啊――好痛，好痛――”
　　小红月因为血水的浸泡，全身都痛了起来，刚开始，犹如被小刀把身上的肉一片一片给切下来一般，紧接着，小红月觉得那些小刀开始往他的内脏去，在不断的切割着他的五脏六腑。
　　“不，停下来，好痛，好痛，修罗哥哥，救红红，红红好痛――”
　　小红月不断的在血水里面挣扎，他想找到修罗，可是，眼睛所看到的一切，全都是红色，一片的红色，让他恐惧，让他痛苦的红色――
　　“哈哈，你的修罗哥哥不会来就救你的，你已经被抛下，他不会来救你了，你就在这里慢慢享受这种痛苦，看着自己的肉身被完全给侵蚀干净，再看看自己的灵魂如何被一点一点的分解吧，哈哈――”罗刹露出得意的笑声，扬长而去。
　　“不，不要，好恐怖，修罗哥哥，救我，救我，你为什么还不来救我，修罗哥哥――”
　　蚀骨之痛开始慢慢侵蚀着小红月的理智，在他眼里，心里，只剩下这一片让他痛苦万分的红色。
　　“修罗哥哥――”
　　------我绝对不是后妈，在此发誓，我绝对不是后妈------
　　
卷三 月老回忆 第十七章：俱红的月老
　　如果不是因为自己送给小红月的发簪里面的保护结界适时的发动，保护了小红月，并且因为结界的发动而让自己追踪到了小红月的位置，修罗不敢想象，如果自己没有及时的找到这里，是不是自己就永远都见不到小红月了。
　　“红红，红红，醒醒，醒醒，没事了，已经没事了，对不起，是修罗哥哥不好，修罗哥哥不该丢下你一个的，是我不好。”
　　修罗拍打着小红月的脸颊，想要叫醒他，可惜，小红月已经奄奄一息了。
　　好不容易终于收拾好所有的怨鬼的其他人，聚集到了修罗殿，打算商量一下接下来的打算，没想到他们才刚到修罗殿，就看到修罗抱着全身血红的小红月回来，修罗的脸上是止不住的担忧，恐惧，还有愤怒。
　　其他人看到这个情景，再多的疑问都不敢问了，他们不是傻瓜，一眼就能看出，能做出那种满身血红的效果的，只有鬼界的血池了，那种侵蚀灵魂的痛苦，竟然要一个这样的孩子来承受，那该有多痛，现在他还能活着，根本就是一个奇迹。
　　修罗一直冷着脸，抱着小红月回到修罗殿，没有得到修罗的允许，其他人也没法通过修罗在门前下的结界，只能在门口干等着。
　　“小红月他……不会有事吧？”罔琏担忧的问道。
　　“放心，没事的，有大人陪在他的身边。”离袂把罔琏抱在怀里，小声的安慰道，他庆幸他怀里的人不需要经受那样的折磨。
　　夜叉没有说话，这是看着门口，心里在默默的叹气，只怕没那么简单，血池那种折磨灵魂的存在，最后庆幸没死都会把人的意志给折磨完，只怕小红月的心灵，不是那么简单就能好，罗刹这次真的做的太绝了，简直就是把后路都给抹杀掉了，谁不知道他们的大人，最重视的就是小红月啊，宁愿自己满身伤痕，也不愿意小红月收到哪怕一丝的伤害，估计这之后，大人会全面通缉罗刹了。
　　“那，如果没什么事的话，我们就先回冥界那边了，毕竟，这边发生了那么大的事情，对那边多多少少还是有点影响的。”阎王搂着陆方向他们道别，他最讨厌的，就是看这种生离死别了，看着就伤心。
　　“谢谢阎王大人的帮忙，你们也有很多事情要处理的，是我们打搅你们了。”夜叉握拳向他们道谢。
　　“不客气，怎么说都是地府的人，一边有危险，不帮忙说不过去，我们可是共同管理着这个地府的，至于罗刹，如果确定了事情是她做的，我们也会帮你们留意她的动向的，至于修罗和小红月，他们的事情，麻烦你们到时候能告诉我们一声，不能帮忙起码也可以分担一下。”阎王摆摆手，示意夜叉无需多礼。
　　“谢谢，有什么事，我们会立刻通知的，至于罗刹，就麻烦你们帮我们留意一下了。”夜叉对阎王说道。
　　“恩，不麻烦，毕竟地出了这么一个人，对我们都是一个麻烦，那我们就先走了，有什么事记得派人过来说一声。”阎王带着陆方作揖道别。
　　“慢走。”修罗几人也作揖送别。
　　修罗把小红月抱回房间里，第一件事就是立刻把他身上的衣服全都脱掉，看到的就是他身上全身的通红，那是被血水浸泡过之后留下的痕迹小红月身上全都是这样的红色，包括脸上都是，红的让修罗眼痛心更痛。
　　修罗在房间后面的浴室边上的空旷地上不了一个阵法，然后把小红月抱到中间的阵眼上，很快，自己也脱去身上的装束，把衣服扔到阵法外面，然后坐下把小红月搂进怀里。
　　“红红，忍一下，修罗哥哥很快就能不让你继续痛苦了。”
　　修罗搂着小红月，开始发动阵法，他的身体也开始发出淡淡的光芒，光芒渐渐过渡到小红月的身上，从脚尖开始，光芒渐渐的往上走，光芒所到之处，小红月身上的红色渐渐的变淡，如此来回了几次，小红月身上的红色才完全消失掉。
　　直到终于除掉小红月身上的红斑了，修罗才抱着他回到床上，拿出干净的衣服替他穿上。
　　小红月睡了整整三个月才醒来，而此时，地府发生的事情，早已经传到天庭去了，王母知道小红月的遭遇之后，立刻带同平时都非常疼爱小红月的众仙女来到修罗殿，要求带小红月回天庭去。
　　拗不过这些仙女，而且，修罗也知道，现在还是让红月回到姻缘殿去养伤对他比较好，加上鬼界的动乱刚结束，他手里还有很多事情要处理，让他回天庭，有那么多的仙女在他身边照顾着，未尝不是一件好事，于是修罗就同意了。
　　可是，没几天，天庭那边就来人，说小红月醒过来了，但是却非常的不对劲，要求修罗过去看看，听到这个休息，修罗哪里还有心情工作了，立刻就去天庭了。
　　“红红――”
　　修罗难以置信的看着原本明亮通透的姻缘殿，现在竟然是一片的漆黑，姻缘树上的红线竟然也都消失不见了，而陪伴在这里的，只有王母一个人，并且，王母身上的华服都不见了，穿的净白的衣服。
　　“到底……发生了什么事情了？”修罗惊恐的问道。
　　王母难过的看着修罗，叹了口气说道：“你――还是自己进房间里面去看看吧。”
　　修罗忐忑不安的来到小红月的房间，打开门，迎接他的不是小红月过往甜甜的叫声和飞扑过来的小身影，而是一片黑暗。
　　“红红，红红？告诉修罗哥哥，你怎么了，哪里不舒服了？”修罗凭借着仅有的一点光芒来到小红月的床上，看着在床上缩成一团的小红月，心痛的问道。
　　就在他想要上前搂住小红月的时候，修罗身上几缕垂下的红色发丝却把小红月给吓到了。
　　“不，不要，不好，好痛，红色会好痛的，不要过来――”
　　小红月拒绝着修罗的怀抱，犹如一只小兽般严防着所有来到的人。
　　“红红……是我，我是修罗哥哥，我在这里，不用怕，不会痛了。”修罗张大眼睛看着推拒着他的小红月，他的小红月，从来不会抗拒他的怀抱的，为什么会这样。
　　“不要，不要，修罗哥哥，月老好痛，好痛，不要红色，好痛的，修罗哥哥，救月老，你为什么不来救月老了，你不要月老了，修罗哥哥……”小红月缩成一团，抗拒着所有人的接近，嘴里却低声的念着什么。
　　“红红，修罗哥哥在这里，在这里，我陪着你，一只陪着你，不要怕好吗，不要怕，我在这里。”修罗再次尝试着接近小红月，可是，当小红月看到修罗泛着红光的眼睛之后，又变得非常的激动，甚至把自己埋进被子里面，不让任何人接近，也不要看到任何人。
　　接下来，修罗还尝试了强硬的手段，把小红月从床上挖起来，可是，这样的结果却是导致了小红月再次的昏迷。
　　看到昏倒了的小红月，修罗没办法了，把他重新安置到床上，修罗出到门外，就看到了站在门外的王母。
　　“到底发生什么事了？”修罗着急的问王母。
　　王母摇了摇头，示意他出去再说。
　　两人来到姻缘殿的花园，站在姻缘树下。
　　王母叹了口气，说道：“看来，这次掉进血池，对小红月的影响非常的大，毕竟，那种深入灵魂的痛，不是谁都能承受，更何况是小红月这种可以说是未经世事的孩子，小红月他醒来之后，就恐惧一切的红色，稍微刺激一下，就会晕倒，迫不得已，我们把姻缘殿一切的红色都撤去了，姻缘树上的红线，在小红月看到的一刹那，就自动的收了回去，我们来照顾的仙女，身上都不敢出现一丝的红色，可是，我们没想到的事，竟然连个红字都不能提，你刚刚应该也听到了吧，他以前一直叫自己红红的，但是现在，他都叫自己月老了，我们也不知道该怎么办才好。”
　　“他一直叫着你的名字，我们以为，只要你来到，一切都会有所改变的，但是，看来并不是这样的，似乎，在他的灵魂受尽折磨的时候，他所期待中的你并没有立刻出现，而导致他认为你不要他了，你知道的，不管是人还是神，灵魂对于我们来说，都是最重要的，一旦灵魂受到了伤害，就很难恢复，现在的小红月，就是这样。”
　　修罗面无表情的听着王母的讲述，他的小红月，抗拒他的接近，他的小红月甚至还害怕自己。
　　他记得，小红月以前说过，他最喜欢的，就是修罗哥哥会发着红光的眼睛，还有头上的几缕红色的头发，因为那是红色的，那时小红月最喜欢的颜色，可是现在，这一切都变成了小红月的恐惧和噩梦。
　　“我要怎么做，我该怎么做？”修罗抬起头，看着上空，声音有点沙哑的问道。
　　“虽然对你来说相当的残忍，但是，身为姻缘之神，我们不能让他害怕红色，不然，所以的姻缘都将无法运作，希望你能体谅，我和玉帝商定决定，消除小红月的所有记忆。”
　　“！！！”
　　--------你们要相信，我真的是亲妈，抱歉，今天晚了，明天两更---------
　　
卷三 月老回忆 第十八章：亲自动手
　　当夜叉、离袂和罔琏三人找到修罗的时候，他竟然把自己浸泡在了血池里面。
　　“你疯了！”
　　三人咒骂了一句，赶紧把修罗从血池里面拉出来。
　　“大人，万事好商量啊，你怎么就这么折磨你自己啊，你不相想，小红红现在都这样子了，你要是再出什么事情，谁来照顾小红月啊。”罔琏痛心的说道。
　　“已经没办法了。”良久，修罗才说出这么让三人摸不着头脑的话。
　　“什么意思？”离袂不解的问道。
　　“已经没有办法了，我什么办法都用了，但是，红红依然是这个样子，月老的工作不能一直这样拖着，王母最终还是决定要消去红红的记忆。”修罗低着头说完这句话，接着又跳回血池里面去。
　　三人面面相觑，没想到最终还是决定要这么做，这段时间，修罗为了能打消王母他们的决定，一直都往天庭跑去，但是，小红月依然是那个样子，甚至萌生出了厌恶地府的念头，所以，不得已之下，王母他们还是决定要消除小红月的记忆吗。
　　“所以你就要这么折磨你自己吗？”夜叉不爽的又把修罗给拉了回来，这是他们的王啊，现在竟然成了这么一副落魄的模样。
　　“我保护不了他，我保护不了他，就这样眼睁睁的看着他在我的眼前受伤，但我却什么都做不了，如果不能代替他承受所以的伤害，最起码，我可以跟他感同身受。”修罗挣开夜叉的手，一脸悲痛的说道。
　　“冷静一点，大人，你冷静一点，他还需要你，红红他还需要你的。”夜叉小心的安慰着修罗。
　　修罗低着头，一直不语，好一会儿之后，才重新抬头问道：“我没事，说吧，找我有什么事情？”
　　虽然还是有点担心，但见修罗好歹是不再那么疯狂了，三人的心才稍稍安心了一点，不过，接下来的话，又让他们不得不担心，三人对视了一眼之后，最终还是由夜叉说出这次的来意。
　　“前段时间，鬼界的动乱，多多少少对冥界那边还是有点影响，等阎王他们整顿好之后，我们发现――”接下来，夜叉也不知道要怎么说才好，这如果真的是罗刹做的话，那么，鬼界这边就难辞其咎了。
　　“什么事，直说。”修罗一边整理自己的衣服，心里一边想着到底发生了什么事，连这个向来冷静过的人都这么难以开口了。
　　“刚刚，冥界那边派人过来说，之前动乱的时候，冥界那边一直保存的地府邪器――弑神匕首被盗了。”夜叉硬着头皮把话说了出来。
　　修罗整理衣服的手顿了顿，眉眼也没皱一下，淡淡的问道：“你们怀疑时罗刹做的？”
　　“除了她，我们想不到还有谁能做出这件事，再说了，弑神匕首的存在，除了我们几个，天庭的玉帝和王母，还有阎王和陆判官就没人知道了。”夜叉把分析结果告诉修罗。
　　修罗眯了眯眼睛对他们三个人说道：“传令下去，冥界全面通缉罗刹，让三界的神帮忙留意，阎王那边，本座会去亲自说明。”
　　说完，修罗就头也不回的离开了血池，可以的话，真想把这个地方给堵了。
　　修罗到了阎王殿，跟阎王做了一个简单的说明，可是，中途就看到孟婆急忙的闯了进来。
　　“呃，修罗大人，你也在这里，这？”孟婆看到修罗竟然也在，当场就愣住了。
　　“有什么事你就说吧，又不是什么外人。”阎王扫了孟婆一眼，这冥界跟鬼界，有没有什么秘密，该知道的还不是照样知道。
　　“那个，我刚刚收到天庭的通知，叫我过去，似乎是要给小红月喝孟婆汤……”孟婆小心翼翼的说完这句话之后，就察觉到本来就够冷的阎王殿立刻又下降了好几度。
　　原本他还不打算把这件事告诉修罗的，天庭的人似乎也没有想要告诉他，似乎是要从此分开两人的样子，虽然孟婆心里是黑了一点，但怎么说也看着这两人这样子走过来啊，天庭那边也太过分了一点，不就修罗这次没有保护好小红月吗，犯得着就这样分开他们吗，似乎还想把天庭和地府的通道给改到别的地方，也想把这个姻缘殿给搬离原来的地方，当然，这些消息，他是没那个胆子说出来就是了。
　　“我跟你一起过去。”修罗冷冽不容拒绝的语气响起。
　　这可真是要我命了，这位大人么杀死我，估计我带他上去天界，上面那些大神也得把我给杀死，孟婆求救的眼神看向阎王。
　　阎王很给面子的转过头，不去看他，孟婆差点气绝身亡，好你个阎王，干完这件事，大爷我要请假，你自己找个代班的去，爷我也要好好的去谈一场恋爱，孟婆气鼓鼓的离开。
　　两人一起来到天界，到达姻缘殿，玉帝、王母一众平时疼爱着小红月的仙女都在这里，他们看到修罗的时候，也都愣了愣，责怪的眼神看向孟婆。孟婆凄凉的缩了缩脖子，他也不想啊。
　　“修罗，你可以离开了，这是天庭的事情，不归你管。”玉帝下令。
　　“我得看着。”修罗无视玉帝的命令，依然站在原地。
　　“修罗，你这是何苦，我们已经决定，让小红月喝过孟婆汤之后，就不会让他再跟地府的人和事有任何的接触了。”王母严肃的说道。
　　“凭什么。”修罗犀利的眼神看向王母。
　　“修罗，你要知道，红月之所以会变成这样，完全是你的错，当初你跟我承诺过，一定会保护好他，但是，你没有做到，并且让他受了那么重的伤，你当时发过誓，哪天，你要是伤害了他，就得接受所有人对你的惩罚，而这个，就是我们对你的惩罚。”摆出她王母的威严，她也不会让自己的孩子再在这个人身边受到任何的伤害，既然知道会受到伤害，那还不如阻止他们继续见面。
　　修罗深呼了一口气，双眼冰冷的看着王母：“我知道，既然是我的誓言，那么，我会接受，如果今天就要在这里画上句号，那么，就由我自己亲自见证他的结束。”
　　修罗眼里的那份坚决让王母动容，可以的话，她也不想这么做的，可是，红红是她从小看大的，犹如自己的亲生孩子一般，试问，哪个母亲愿意看到自己的孩子受到伤害呢。
　　最终，还是王母败阵了下来，点了点头，同意修罗留在这里。
　　“孟婆，你动手吧，我们之前已经给红红下了昏睡咒，让他睡着了，你赶紧把。”王母又向孟婆命令。
　　孟婆拿出自己孟婆汤的水壶，拿起一个碗，不情不愿的倒了一碗汤出来，这大概是他这辈子倒得最不愿意的一碗汤了。
　　孟婆拿着汤，在这么多人的注视下，颤颤巍巍的走向小红月的房间，他从来没想过，这么简单的一件事情，会变得这么的沉重和煎熬，下辈子，不要让我当孟婆了，孟婆在心里哭泣。
　　“等等。”就在孟婆快要踏进房间的时候，修罗叫住了他。
　　“修罗，难道你要反悔吗？”王母坚持，大声的叱责。
　　“不，只是，这是属于我和红红的记忆，任何人都没有那个资格可以消去。”说完，修罗就要走进小红月的房间。
　　“站住，给我拦住他。”王母命令道。
　　这里除了玉帝、孟婆，还有修罗，其他的都是女眷，要打也打不过修罗，这根本无法阻止，而且，这要这么阻止啊，这两人都这样子来。
　　“王母，让他去吧。”一道冷清的声音响起，是玉帝。
　　“可是，陛下――”王母心有不甘。
　　“去吧。”玉帝这次直接对修罗说道。
　　修罗朝玉帝点了点头表示感谢，就踏进了房间里面。
　　“陛下，为什么？”王母不解的问道。
　　“你没听修罗说吗？那是他跟袭红月的记忆，任何人都没有那个资格可以消去。”玉帝的声音依然冷清。
　　“可是，这样不就……”
　　“王母，聪明如你，这次，你怎么就看不透了，修罗是要亲自动手，消去袭红月那些属于他们之间的记忆。”
　　“……”
　　这也太残酷了吧，就算一直做着这种消去别人记忆的孟婆也觉得残忍，有什么比把自己所爱的人对自己的记忆给消去痛苦的事情，那是他们相守了几千年的记忆啊，早知道这样，刚刚自己就果断一点好了，也不至于要修罗做出一个这么残忍的决定。
　　王母愣了愣。
　　“修罗，你这是何苦呢……”
　　-------你们要相信，我真的是亲妈，看，之前的多么甜蜜啊，不就这几章有点小虐吗，不要否定我小麒麟的亲妈招牌------
　　
卷三 月老回忆 第十九章：我在等你
　　修罗来到小红月的房间，熟悉的房间，也有熟悉的人，可是，气氛却已经变得陌生了。
　　修罗来到床边，看着床上一脸苍白的小人儿，那是属于他的小新娘，可是，现在，自己必须要亲自动手把这个人对于自己的记忆，对于自己的爱给亲自消去。
　　“小家伙，这是你在惩罚我没有保护好你呢，还是上天在惩罚我啊，可是，我们不都是神吗，为什么连保护你，这样的事我也做不好呢，所以，我没有这个资格留在你身边吗。”
　　修罗抚摸着小红月的小脸。
　　“这段时间，我都没办法触碰到你，因为你一直在抗拒着我的接近，我该多久没有像这样好好的跟你相处过了，也有好久，没有好好的把你抱在怀里，听着你说一些可爱的事情了。”
　　修罗把小红月搂进怀里，嗅了嗅他的头发，又把他埋进他的颈窝处。
　　“红红，你生修罗哥哥的气吗，所以，你要忘记我了，是不是，对不起，是修罗哥哥不好，没能保护你，对不起。”
　　修罗一边说，一边打起手诀，很快，以修罗和小红月为中心的周围，升起了一个红色的阵法，一丝丝属于小红月的记忆开始从他的眉心间抽出来，修罗小心的搜罗着在这三千年的记忆。
　　看着他们第一次见面的那段回忆，修罗笑了笑。
　　“小家伙，看，这段记忆的颜色那么浅，看来，你对它的印象不是很深啊，不过，修罗哥哥记得非常的清楚，那是我们第一次见面呢，那是你还很小很小，都有四千多年了，没想到我们那次见面，也是在血池啊，那次我刚好路过那里，救了差点掉下血池的你，可是，这次，我却没能顺利救你上来……”修罗看着小红月的眼神，充满了悲哀。
　　“知道吗，那还是，每次听到你说要去找那只五个头七只手一个身体没有脚的怪物的时候，你都不知道我心里忍得又多痛苦啊，你这小家伙，一直都不知道你口中的那只怪物，就是你自己一直加扣在我身上的啊，你还让我在地府出名了好长一段时间，那段时间，连人间都用这怪物的形象来吓小孩，你说，你要怎么赔偿我啊。”
　　修罗一个人在那里说着，可是，怀里的人依然毫无反应，明明是那么甜蜜的回忆，为什么嘴里会感觉到一阵苦涩。
　　三千多年两人相处的点滴，不断的显现出来，每到修罗记忆也深刻的地方，修罗就会在小红月的耳边说上两句，直到最后，再次面对那血池的时候，修罗看着小红月在面对罗刹的时候，是那么的勇敢，那么的坚强，那么善良，可最终，却依然被打下这血池中，身心都受尽折磨。
　　“对不起，红红，你一直都在喊着我的名字的，可是，我竟然一直都没有听到，我没能救你出来，是修罗哥哥不好，如果我没有把你一个人留在修罗殿，你就不用受这样的折磨，你那么的善良，明知道罗刹是要跟你抢我，可是，看到她一身的血，你还是不顾一切的让她进了修罗殿，你那么的勇敢，那么的坚强，只是为了把罗刹所作的事情告诉我，你勇敢的执起你的鞭子向罗刹迎战了，可是，我没能在你的身边，没能及时出现，让你做的一切都白费了，还让你受尽血池的折磨，都是我不好，是我不好。”
　　“红红，修罗哥哥要从我们第一次见面那里一直到今天，属于你的，我们的所有快乐的，悲伤的，痛苦的记忆都要消除了，你会不会舍不得啊，修罗哥哥很舍不得，以后，就只有我一个人记得这一些了，只有我一个人独自回味这些记忆了，可是，身边少了你，任何甜蜜的记忆，对于我来说，都是一种折磨啊。”
　　“红红，修罗哥哥还想给自己一次机会，修罗哥哥还想你再次爱上我，所以，我不会把你的记忆消除掉的，我把它们做成一个漂亮的记忆珠子，你是不是喜欢漂亮的小东西吗，所以，修罗哥哥等着你拿到那颗珠子，然后再次回到我的身边，所以，红红一定要努力啊，努力找出记忆中的缺陷，找出你所在乎的东西，找出我给你的虚假的记忆中不恰当的地方，这样，我是不是就可以再次拥有你了，所以，现在，轮到我开始怕你被人抢走了，如果你真的被人抢走了，我想我会忍不住杀了那个抢走你的人，但是，我又害怕，害怕如果真的发生了那样的事情，你从此就会讨厌我，我该怎么办才好呢。”
　　“我们的红线，是你亲手绑上的，所以，我相信，我担心的事情不会发生，所以，红红，不要让修罗哥哥等太久了，不然，等你想起了所以的事情的时候，我就真的要被抢走了。”
　　修罗动手把小红月这三千年的记忆全部抽了出来，只见那些带着七彩光芒的记忆渐渐的开始压缩变小，直到最后形成了一颗发着七彩光芒的珠子，修罗把它紧握在手心，然后，又根据小红月过往的记忆，给他创造了一些虚假的记忆。
　　“小家伙，你的记忆力太强了，你绑过红线的那些人的记忆，我还得一个一个翻出来给你填上去，真是累死我了，那么多的记忆，偏偏你就对我们第一次的记忆那么的模糊，我真该好好的打你的小屁股一顿呢。”
　　修罗把小红月放回床上，整理了一下他的头发，看到了自己送他的那只金簪子。
　　“红红，我舍不得把这簪子也收回去，所以，这就当做是我的自私吧，你说过，这是我们定情信物，你送我的同心结，我也会好好的保存，不会让它离开我，也不会让它有任何损伤的，所以，你一定也要好好珍惜这簪子。”
　　说完，修罗又在簪子上加了一个更强的保护结界。
　　再次抚摸着小红月的脸颊，这次的动作，比过去任何一次都要温柔，都要认真，都要仔细。
　　“小家伙，这几天下来，脸色就瘦了那么多了，而且，脸还那么的苍白，小红月不是一直都想做修罗哥哥漂亮的新娘子么，所以，以后一定要好好的照顾自己，不能挑食，不能因为忙着绑红线而忘记了吃饭，晚上睡觉的时候，不能还像以前那样乱踢被子，知道吗。”
　　“放心，修罗哥哥舍不得离开你，我一直都在你的身边，等着你，在你背后保护着你，这次，不会再让你受到任何伤害了。”
　　修罗在小红月的额头亲吻了一下，接着，又转移到他的嘴唇上。
　　“我爱你……”
　　修罗出到门外，把一颗七彩珠子交给了王母。
　　“哪天，他如果有那个勇气再次面对了，就把这珠子给他，如果他的身边没有其他的陪伴着他的话。”
　　然后，修罗头也不回的离开了姻缘殿。
　　所有人都沉默的看着他离开的背影，是那样的悲哀……
　　“什么样的爱情，可以那般的刻骨铭心啊？”孟婆无意识的一句话，颤动了在场所有人的内心。
　　修罗来到姻缘树下，这里，是他们绑起红线的地方，修罗抬头看着树，不知道是不是因为感受到主人记忆的变化，几天没有出现的红线，竟然在这个时候全部生出来了。
　　风中飘荡着的红线，犹如小红月那小巧灵动的红色身影，充满了活力。
　　“我等着你，再次回到我的怀抱。”
　　“等着你再次用你带点撒娇的口吻叫我一声修罗哥哥。”
　　“等着你做我漂亮的小新娘……”
　　修罗微笑着看着这些红线。
　　可是，抬起的头，都没能阻止眼角的一滴泪水的滑下。
　　------------你们要相信我的亲妈招牌，记忆卷还有两章左右就完结了，然后，就是第四卷月老抢亲，记得要继续支持啊------
　　
卷三 月老回忆 第二十章：止不住的泪
　　修罗透过小红月的记忆知道了确实是罗刹偷了弑神匕首，现在，已经不是鬼界在通缉罗刹了，而是整个地府在通缉他，由于弑神匕首的威力强大，为了保证天庭神仙的安全，天庭会加强天庭的巡逻，也会派出天兵天将协助地府。
　　可是，此时的罗刹，仿佛消失了一样，不管哪里，都没能找到她，就算靠着夜叉身上跟她同源的能力，也无法探知到罗刹的去向。
　　小红月在姻缘殿睡了七天，这七天，仙女们都轮流照看他，修罗期间也来过，但是，没有逗留很久，因为怕小红月会在中途醒来，看到他，而引起不好的后果。
　　通往地府的通道，也已经从西郊改到了东郊，完全不害怕小红月将来会到那里，因为东边就是玉帝所在的凌霄殿。
　　今天，小红月终于醒了，一众仙女都高兴得快要流出眼泪了，只有小红月一个人模不着头脑，不知道到底发生了什么事情，还好的是，王母早就告诉了他们，如果小红月问起，就统一编一个谎话说他去玩的时候，不小心受了伤昏迷了一段时间。
　　之后的小红月，就像往常一样，满天庭的跑着去玩，大家都默契的不说关于地府和修罗的事情。
　　小红月虽然忘记了所以关于鬼界的事情，也不惧怕红色了，月老的工作也终于可以如常进行，但是，小红月总是会忽然发呆，而且，明明是天神，但是却奇怪的有了金钱的观念，总想着怎么去赚钱，可是，天庭怎么会有人间的金钱给他赚呢，他就把别人送他的东西存起来，说哪次在下凡的时候，就把这些东西给变卖了存钱用。
　　王母没为这事少担心，难得今天修罗过来一趟，王母赶紧趁着没人的时候跟他说了一下这件事。
　　修罗听了，愣了愣，多日以来一直紧绷的脸部线条终于舒缓了一点。
　　“知道吗，在红红出事之前，我们还坐在姻缘树下，讨论着，要找一个秘密的地方过二人世界，不被任何人打扰，于是他就萌生了要到人间赚很多很多的钱，然后买一个没有人的小岛，把它装扮成姻缘殿的模样，以后，想过两个人的生活的时候，就到小岛上去，他说要赚很多很多的钱养活修罗哥哥，要赚很多很多的钱给修罗哥哥买一个小岛。”
　　王母听了之后，久久的沉默着，而后才问道：“你恨我们的决定吗？”
　　“不，只要是对他好的，他想的，任何事情，我都会为他去做，我还有事，先离开了，好好照顾他。”
　　修罗离开天庭之后，没有立刻回到地府，而是去了人间，他说过要为他的小新娘建造一个漂亮的小岛的，他怎么能忘了这个呢。
　　修罗来到人间，在大海上徘徊了一段时间，选择一座无人的小岛，然后进行改造，他的小新娘不喜欢毒蛇猛兽，所以岛上不可以有这些东西，他的小新娘也不喜欢难看的昆虫，所以也不可以有这个，他的小新娘喜欢葱葱郁郁的绿色，所以小岛上要有草丛，有大树，他还喜欢那些红色的漂亮花朵，这些都是不能少的，还要有一个漂亮可爱的沙滩给他玩。
　　看着渐渐形成的，符合自己所想的小岛，半空中的修罗满意的点了点头，然后来到小岛的最高点，最高点只有满满绿色草地，修罗目测好距离之后，就把小红月以前给他的姻缘树栽到适合的位置，施法让它开始发芽成长，又在附近开了一个跟天庭的姻缘池一样形状，但是体积小了一点的坑，接着，就把小红月以前给他的姻缘池水作为泉眼倒进里面，施法让它不停的冒出水来。
　　看着终于完成的小岛，修罗又结了一个巨大的结界锁住整个小岛，防止姻缘树和姻缘池的仙气外泄，最后，他再看了一眼小岛，又下了一个结界，把小岛隐藏起来，姻缘树和姻缘池没有成长起来，这个小岛都不会被别人发现。
　　“总有一天，我会带着你，两个人踏上这座小岛的。”
　　小红月一个人坐在姻缘树下，努力把那些小小娃娃绑在一起，小模样非常的认真可爱，小脑袋却不知道云游到了什么地方去了。
　　“小红红，在想什么那么入神，看你，连红线都绑乱了，还好没泡姻缘池水，不然就糟糕了。”
　　王母送走了修罗之后，就来到姻缘殿，谁知就看到了小红月在姻缘树下一边绑着红线，一边发呆，还好小红月平时这样集体绑红线的时候都是用没施过法的红线，等绑好之后，再一起拿去浸泡姻缘池水，不然，这可都得乱套了。
　　“娘娘，你来了，你最近天天都来看红红。”
　　“娘娘这不是来关心娘娘的小红红吗，你不欢迎娘娘来看你吗？”
　　“不是，红红很喜欢娘娘的陪伴呢。”
　　“呵呵，红红还没告诉娘娘，你刚刚在发什么呆呢，红线都绑乱了。”
　　“红红在想要怎么才能赚很多的钱。”
　　王母想到了刚刚修罗离去前的那番话，想要证实一下是否记忆离开了，但是有些东西是不会离开的，于是，就问道：“我能知道红红为什么想要赚很多的钱吗？”
　　“赚很多的钱就可以买一座漂亮的小岛，然后就可以……可以……”
　　就在这个时候，一阵清风吹起，姻缘池上波光粼粼一片，姻缘树也被风吹得沙沙响，树上的红线如美人摇曳的身姿在起舞。
　　小红月眼里的泪水忽然就流了出来，如珍珠般的泪滴不停的掉落，最后滴落在姻缘树下。
　　王母被小红月突然的行为给吓了一跳，正义为是不是记忆出现了什么问题的时候，小红月忽然说道：
　　“怎么办啊，娘娘，红红忽然眼泪流个不停，是不是红红上次受的伤还没好啊，红红，红红好怕啊，红红不想流眼泪，流眼泪这里就觉得好痛，娘娘，红红是不是生病了。”小红月捂着自己心脏的位置，脸上的泪水流个不停。
　　王母再次愣住，不是记忆出了问题，而是，埋藏在心里的那份感觉真的即便记忆消失了都无法抹去。
　　“红红，没事的，你流眼泪不是因为你生病了，而是因为眼泪在提醒你，有一样很重要的东西在你的心里，他不想要你忘记，所以才会化成泪水流出来提醒你。”
　　“可是，红红想不起自己忘记了什么事情了，想不起是不是眼泪就会一直流个不停啊。”
　　“所以红红不能哭，一旦眼泪流光了，那么，那个很重要的东西就会随着眼泪流走了，所以，不能哭。”
　　“嗯嗯，红红不哭，红红一定会想起忘了什么的，如果想不起来，那重要的东西也会很伤心的，可是，眼泪就是止不住，怎么办？”
　　王母把小红月搂进怀里，轻轻的拍打着他的背，嘴里轻轻的哼着小时候哄他入睡时唱的摇篮曲，直到小红月睡着了，王母才把他移到姻缘殿的房间里面。
　　虽然知道这段记忆对于小红月来说非常的重要，也知道那颗记忆珠总有一天是要还给小红月的，但是，她怎么也没想到，才消去记忆没多久，小红月的身体就产生了抗拒感，迫不及待的想要找回那些记忆，可是，在小红月还没彻底成长起来，那些恐惧感还没能正面反抗的时候，她无论如何都是不会把记忆珠交还的。
　　“红红，当你知道这一切之后，希望你不会怪娘娘，我这也是为了你，为了天庭的秩序好而已。”
　　王母安顿好了小红月之后，就离开了姻缘殿，再次来到姻缘殿的花园。
　　“这姻缘殿也实在是冷清了一点，明明是给天下人祈求姻缘的地方，怎么就那么的冷清呢，看来也该给小红月找个伴什么的。”
　　王母叹了口气，离开了这个地方。
　　那之后没多久，小红月的身边就多了一个小小的可爱的女孩子，名字叫小红娘。
　　小红月无法看到自己的姻缘线，但是同样作为姻缘之神的小红娘却看到了，她一直奇怪为什么自己的师傅会有一根姻缘线，而且，明显是命定姻缘线，而且，红线的能力也早就已经产生了，为什么自己的师傅身边却依然没有人陪伴呢。
　　一次偶然，小红娘把这事给王母提了一下，王母千叮万嘱，要小红娘绝对不能把这事给说出去，后来又把小红月跟修罗的事情告诉了她，感动于他们感情的小红娘心里决定，无论如何，将来都要帮助自己的师傅找回他的爱人。
　　不久后，罗刹已经被通缉到，但是，由于找不到被盗的噬魂匕首，也没有足够的证据证明这些是罗刹做的，加上修罗不愿意再次提供小红月的记忆作为证据，因此，地府只能以监管不力作为惩罚，把罗刹暂时困于怨鬼监狱里面。
　　直到三千年后，需要历劫的修罗不巧抽到凡人劫，需要带领手下四大鬼武将一起下凡历劫，直到修罗投胎后，阎王再次翻查他们的生死薄记录，才发现修罗的命格不知道在什么时候被修改了。
　　阎王才直到事情是真的大条了，急忙找到王母求救，王母才设下这神仙下凡的一局，阎王为了保证修罗等人下凡后的安全，把当时要进入轮回的夜叉叫住，把修罗真正的命格给夜叉看，让他保证修罗在下凡期间不要跟罗刹投胎的人有过多的接触，更不能让他们在一起，好让王母的计划能够顺利的进行，此事才算是暂告一段落。
　　--------硬是把两章压缩成了一章，第三卷完结了，明天开始第四卷――月老抢亲，亲们敬请期待--------
卷四 月老抢亲 第一章：在你身边
    等王母再次回到红月的房间的时候，红月早就已经起来了，王母叹了口气。
    “红红，你……”
    “娘娘，我没事，谢谢你把一切都告诉了我，我想救他，无论如何，我都想要救他。”
    “你不再考虑一下吗，即便现在因为命格被改，他很有可能会熬不过二十九岁，但是，不管怎样都还有一半的机会他不会死。”
    “不，我决定了，就算有一半的机会他不会死，但是，我也承受不了还有一半的机会会永远失去他。”
    “可是，一旦改变了过去，那么，对于现在的记忆，将会全部消失，你愿意他忘记你吗？”
    “我忘了他三千年，而他现在，不过需要忘记我几十年，说不定神格早觉醒的话，连几十年都不需要。”
    “可你似乎忘记了，罗刹的转世是他的未婚妻，一旦他们结婚了，就什么都完了，神不管在什么情况下，只要是跟另外一个神结合了，那么他们就算神格都觉醒归位了，他们就还是夫妻，除非一方神格消失。”
    红月低着头沉默不语，好一会儿，才抬起头，认真的看着王母说道：“那么，就在这之前让他再次爱上我，既然之前我们两人都没有记忆的情况下，可以相爱，那么，我相信这次也可以。”
    “那么，你有想过，他会愿意失去你的记忆吗？”
    “只要不告诉他就行了，不管怎么样，我都要赌上一次，即便想不起，我也要他再次爱上我。”
    “你，哎……真是一个倔强的孩子，这是打开时空轮的钥匙，但是，我还是希望你能好好考虑一下，毕竟，闯时空轮并不容易，虽然你要回到时间不远，但是时间把握不好，很容易会产生错误的时空流，把你刮不到那个时间了。”
    “我知道了。谢谢您。”
    “哎，你们两个，都这样，如果当初没有出那事，估计你们俩早就一对了吧。”
    “我们一直都是一对。”
    从来都没有分开过，红月心想到。
    “你会怪娘娘这个决定吗？”
    “没有，我知道的，您是为了我好而已，我怎么会怪一直视我如亲子的娘娘呢。”
    “再休息一下吧，大量记忆拥入脑海中，并不好受，我先出去了，有什么事就叫我。”
    红月微笑着点了点头，送王毒离开房间。
    直到房间里面没有任何人了，红月才终于忍不住趴到床上痛哭了起来。
    “修罗哥哥……修罗哥哥……对不起，是红红不好，是红红不好，让你这三千年都不好过。”
    “我想见你，想要见你，现在就想回到你的身边……”
    打定主意，红月连招呼都没打，就直接下界去了。
    等王母晚上再次想要来看看红月的时候，这里早就已经人去楼空了。
    王母摇了摇头，“这孩子，再怎么想他，也不用那么匆忙啊，还好早在他睡着的时候就解开了他身上的封印，让他的法力恢复。”
    回到人间的红月出现了在仁寿堂的郊外，走进了仁寿堂里面，现在很多神仙都已经搬出去或者是经常不会来了，这里要恢复过往的人气，大概要等他们都带着另一半回到这里的时候吧。
    红月来到自己的房门口，把手放在门把上，深呼了一口气，才转转把手把门打开。
    北皇瑭这几天一直留在这里照顾北皇敖，见红月终于回来了，他终于难得的放松了一下。
    “你回来了。”
    “嗯，谢谢你，夜叉哥哥。”
    “想起来了？”
    “嗯。”
    “决定好了？”
    “嗯，我赌不起那一半的机会。”
    “哎，那好吧，有什么事需要我帮忙的，尽管说，现在，你应该很想跟大人单独相处吧，我就先离开了。”
    “谢谢你，夜叉哥哥。”
    “在凡间，还是叫我瑭就好了，先走了。”
    “不送。”
    直到北皇瑭离开了，红月才敢把自己的目光移到北皇敖的身上，可这一看，眼泪又开始冒出来了。
    “修罗哥哥……”
    红月紧咬着下唇，不让自己的哭声冒出来。
    “红红的心好痛啊，真的好痛，为什么我好不容易才找回了那些重要的记忆，现在忘记的却是你呢，这是不是上天对我的惩罚，他惩罚我让你痛苦了那么久，所以现在要惩罚我，让我失去你呢。”
    “修罗哥哥，红红回来了，回到你身边了，所以，不要离开我，我不允许，红红很霸道的，绝对不会让别人把你抢走，你只能是我的，是我一个人的，所以，你快点醒过来，快点回到我的身边。”
    红月趴在一直昏迷中的北皇敖身上，就像小时候那样，窝在他的怀里，可是这次却少了一双环抱着自己的有力的双手。
    “修罗哥哥对不起，你一定埋怨过我，为什么在掉进血池之后，我会怨你没有及时来救我，对不起，是红红不够勇敢，不够坚强，才让你那么的痛苦，可是，这次不会了，红红不会再放开你了，也不会再让你痛苦了，红红长大了，也足够的坚强了，看，红红看到了那些记忆之后，没有像当初那样害怕红色害怕地府了，可是现在红红更加害怕，害怕我会失去你，所以，不要有事啊，红红也不会让你有事的，我一定能够救你。”
    之后，红月就这么趴在北皇敖的身上，慢慢的讲着他记起的那些记忆，把他们完完全全的复述了一遍给北皇敖听。
    “我现在也记起来了，我们第一次见面的时候，没想到那只怪物就是你啊，你不知道，我现在还相信那只怪物是存在的呢，他果然一直都存在着啊，只是那怪物比我想象中的要好看多了，他不是五个头七只手一个身体没有脚，而是跟你长得一模一样，一样的高大，一样是帅气。”
    “修罗哥哥，你怎么还不醒过来呢，红红想要去时间轮之前跟你说说话啊，因为等我再次回到这里的时候，你会又一次忘了我的，所以，我想先跟你聊聊天，可你怎么还在睡啊。”
    红月一直在说着话，一直到自己实在是累得不行了，眼皮终于给合上了，才终于停了下来。
    一直到第二天一早，红月依然趴在北皇敖的身上睡着，不过，一直被他压着的那个人，身体却动了动。
    北皇敖艰难的挪了挪身体，身上的压力让他难受，不过，当他睁开眼睛，看到的是红月之后，又露出了一丝笑容。
    侧了侧身，把红月搂进怀里，却意外的看到了他眼角还没干透的泪水。
    北皇敖不小心看到时钟上面显示的日期，愣了愣，他的记忆还停留在那天的晚宴，没想到竟然已经过了快要一个星期了。
    “是我让你流泪了吗？”
    北皇敖爱怜的吻去红月眼角的泪水。
    “不会再让你担心了，对不起。”
    红月醒过来的时候，发现自己腰部多了一双手，原本趴在北皇敖身上的姿势也变成了躲在他怀里。
    “醒了？”
    一个低沉迷人的声音在红月的耳边响起。
    红月愣了愣，止住了的泪水又一次流了出来。
    “你终于醒了，终于醒了。”
    红月激动的抱着北皇敖。
    “不哭了，抱歉，这些天，让你担心了。”
    北皇敖拍了拍红月的后背，温柔的安慰着他。
    “修罗哥哥，修罗哥哥……”
    红月叫出的名字让北皇敖惊讶，这个名字，他不是第一次听到了，只是……
    “红红，我不是你所叫的修罗哥哥，我是北皇敖。”
    “可你也是我的修罗哥哥，对不起，对不起，红红记起来了，那些失去的记忆，我已经记起来了，我一直都让你很痛苦，很痛苦，对不起。”
    “红红，我不知道我是不是你说的那个修罗哥哥，但是，我想，如果我真的如你说的那样是他的话，那么，我想告诉你，你从来都没有让我痛苦过，所以，不用跟我说对不起。”
    北皇敖把红月揉进怀里，温柔的说道。
    “修罗哥哥……”红月抬起挂满泪水的脸看着北皇敖。
    “不哭了，我看着心痛，还有，叫我敖，我没有修罗的记忆，我现在有的，只是北皇敖对于袭红月的这段时间的记忆，所以，叫我敖。”
    “敖……”
    “我在，我回来了，回到你的身边了，所以，不要再哭了。”
    “敖……敖……敖……不要离开我，不要离开我。”
    “不会的，我会永远在你的身边。”
    “抱我……”
    “！？”

卷四 月老抢亲 第二章：二人婚礼
    “抱我……”
    “红红你……”
    “你在犹豫，你不愿意？”红月拽起北皇敖的衣领，生气的指责道。
    “你知道我不是这个意思。”北皇敖嘴角抽了抽说道。
    “那是为什么。”红月狠狠的问道，以前是因为自己年纪小，不愿意跟自己爱爱，现在模样都有二十岁出头的样子了，为什么还是不愿意，等等，难道这家伙，红月怀疑的眼神扫了一下北皇敖的下半身。
    “你家家伙在乱想什么。”北皇敖弹了他的额头一下，竟然敢怀疑自己的能力。
    “那是为什么？”红月鼓起脸颊生气的问道。
    “你以前从来没有这么要求过，这次是为什么？”难道因为你找回了那段失去的记忆，记得跟修罗的一切，所以才想要跟我做这事？可是，现在的我，没有修罗的记忆，有的仅仅是北皇敖的。
    红月愣了愣，忽然明白过来，眼前的这个人，不是修罗啊，这个人还是修罗的时候，他不止一次跟他提过的，可是，北皇敖没有。
    “我，你会离开我吗，马上就二十九岁了，你会离开我吗？”
    “不会，我答应过你的，不会离开你，这是我从前对你承诺过的，不会离开你，也不会放开你的手。”
    红月轻轻一笑，看了看自己身上的衣服，然后转身一变，身上的衣服变成了月老的正装。
    “你觉得我像什么。”红月站在北皇敖的面前，轻轻扬了一下身上的红纱。
    “像个美丽的新娘子。”好美，是不是所有的新娘子在结婚的时候，都是那么美的呢。
    “以前的修罗哥哥也这么说过。”
    红月半跪在北皇敖身上，双手捧住北皇敖的脸。
    “我爱你，这三个字我从来没有对修罗哥哥说过，那时候的我还小，明明身为月老，但是却不懂得这三个字的意义，只懂得整天粘着我的修罗哥哥不放，这样，他就不会被任何人抢走，可是，最终，带给他三千多年痛苦的人是我，我忘了他，忘了我最重要的修罗哥哥，现在，我和你，我和北皇敖，在两人都没有过往的任何记忆的情况下，我们再次相爱了，我爱你，这三个字，我欠了修罗哥哥的，也欠了你的，可是，相信我，我爱你，不管你是修罗哥哥还是北皇敖，我爱你。”
    北皇敖就这第一直抬头看着红月，直到他说完了，才伸手把他的头勾了下来，不由分说的就吻上了他的嘴唇。
    一吻结束，北皇敖才抱着他说道：“我也爱你……”
    “我知道，一直都知道，所以，我不愿意你离开我，更不希望你会离开我，所以，给我一个承诺，许诺你不会离开我，抱我，让我成为你的，这样，你就会记住，不管发生什么事，还有我在这里，这样，你就不会死去，不会离开我了。”
    “对不起，是我让你不安了吗？”北皇敖紧紧的抱着红月，是自己让他产生了这种不安的感觉的，自己让他如此的不安，“我不会离开你的，我说过的事就一定会做到，所以，你不用勉强自己。”
    “没有勉强，我是认真的，如果我让你误以为我是在勉强的话，那么，我们结婚，现在就结婚，你不是说我像新娘子吗，我们现在就去举行婚礼，这样，我就完完全全是你的了，你心里就有了牵挂，不会离开我了。”
    “傻瓜，即便没有，我还是一直牵挂着你。”
    “不管，我就要，结婚，我们现在就去结婚。”
    “就算你要现在结婚，我们也得出国去吧，这边可是不允许同性婚姻的。”
    “谁要法律允许啦，来换衣服。”
    红月拉起北皇敖，来到衣柜，以前他住在仁寿堂的时候，放这里的衣服还在，红月给他找了一套比较正式的西装，让他穿上。
    “真帅！”
    “小家伙，口水要流出来了。”
    红月擦了擦嘴角，“才没有呢，混蛋。”
    “呵呵，好了，衣服穿好了，亲爱的，你要怎么跟我举行婚礼呢？”
    “哼，你可别忘了，我是月老，天下所有的人情人的媒婆，婚姻见证者，有什么比在我的月老殿里举行婚礼要正式啊，我们去月老殿。”
    “这里可不是天上，就算我以前是神，现在我可不是。”
    “笨蛋，你不是为我创造了一个吗？”
    “红鸾湾的月老庙？”
    “呵呵……”
    红月轻轻一笑，然后一手拽着北皇敖，只一个闪身，两人就来到了红鸾湾的月老庙里面了，还好红月选着是是一直接进月老庙里面的房间，不然的话，没准会吓死在大殿上参拜的游客。
    “这是一个非常有意义的小岛，我想，只要你记忆恢复了，知道我们在这里举行婚礼，你一定也会很喜欢的。”
    “我现在也很喜欢，我不知道这座小岛还有什么特别的意义，但是我知道，是我为了你而把他修建成现在这个样子的。”
    “我知道，所以，我们在这里结婚，不需要有其他人，只要有我们两个人的婚礼就足够了。”
    “那么，我们现在就来举行婚礼吧。”北皇敖见大殿上的人都走了，就拉着红月走了出去。
    “呵呵，明明你刚刚还很不愿意的，怎么现在比我还着急啊。”
    “谁说我不急的，我做梦都想着完全拥有你。”
    “那你刚刚还那么不乐意。”
    “我只是怕你在勉强自己，既然现在是你自己愿意投怀送抱的，我再不接受，不就辜负了美人的一番心意了吗？”
    两人来到大殿，北皇敖迅速把大门关上，阻止任何人进来，红月一挥手，把所有的蜡烛都点亮，立刻，大殿上就呈现出一片暖黄的浪漫气氛，红月在心里密音给王母让她神识到月老庙上的月老石像上，见证他们的婚礼。
    “我们拜天地。”红月拉着北皇敖的手，对他说道。
    “没有高堂在，就以天地为父母。”北皇敖也握着红月的手，笑着对他说道。
    “一拜天地。”红月对着石像里的王母说道。
    “二拜高堂。”北皇敖拉着红月的手再次对着石像拜了一拜。
    “夫妻对拜。”两人的声音同时响起。
    两人相视一笑彼此面对面，对拜。
    “礼成，今天起，我就是你的妻子了，你什么都得听我的。”红月高兴的拉着北皇敖说道。
    “送入洞房，今天起，我就是你的丈夫了，你什么都是我的。”北皇敖把红月横抱起来，向内堂走去。
    北皇敖温柔的把红月放到床上，很快自己也覆了上去。
    “我美丽的小妻子，今天起，你就是我一个人的了，我向你许诺，永远不会离开你，我今天以北皇敖的名义娶了除外，哪天，要是我恢复了身为修罗的记忆，那么到时候，我会以修罗的名义，再娶你一次，到时候，你愿意再嫁给我一次吗？”
    “当然，不管你是修罗还是北皇敖，你都是我一个人的。”
    “那么，现在开始洞房了。”
    ……

卷四 月老抢亲 第三章：成为你的
    北皇敖细细的吻着红月娇艳的小嘴，探进来的舌头仔细的搜刮着红月嘴里的每一个角落，似乎不管怎么吸取他嘴里的甜蜜都不够一样。
    “嗯……哈……”
    红月甜蜜的喘气声更是让北皇敖心痒难耐。
    “红红……红红……我爱你，我爱你……”
    “我也爱你……敖……”
    话才刚说话，北皇敖又一次吻住了他，手也开始在他身上不停的游戏戈着。
    激情一发不可收拾，北皇敖动情的扔抱，红月激烈的回应。
    汗水的滴落，动听的娇，妖娆的身体，无意不让北皇敖情迷意乱。
    红月捧着北皇敖的脸，看着北皇敖眼里为自己着迷的神情，让他内心充满了满足感。
    “敖，记住此刻的我，不管发生什么事，都不能忘记，要记住这里，这是我们婚礼的地方，我们第一次的地方，你都不能忘记。”
    “我永远都不会忘记，为我而绽放的你是多么的美丽，今天，将会是我这辈子永远都忘不了的一天，今天是我这罪子最开心最幸福的一天，因为我彻底的拥有了你，你将永远是我的。”
    “敖……再次抱我，用力的，让我记住这一刻……”
    用力的，把我弄痛也没有关系，就让这一份痛植入到我的灵魂，有了它，我将永远不会觉得其他的痛对我来说是难受的。
    就让我记住你对我的爱，让我记住你对我有多么的着迷，你也要把这一份感觉刻入到灵魂里面，将来有一天，即便你忘记了我，但是，这一份感觉，却依然在你的灵魂深处，这将会唤醒你对我所有的记忆。
    记住我的身体，记住我对你的爱。
    一夜的缠绵，第二天，红月醒过来，发现身边的北皇敖并不像昨天一样抱着他。
    红月愣了一愣，发现北皇敖又一次的昏迷过去了。
    “敖，醒醒，你醒醒，你明明说过的，不会离开我的，你怎么又睡着了，快点醒过来，你答应过我的。”红月哭着拼命的摇着北皇敖，可是，他依然一点反应也没有。
    “你这混蛋，骗子，你快点醒过来啊――”
    红月开始重重的捶着北皇敖的胸膛，但是，没有是没有反应。
    红月愣愣的坐在了床上看着北皇敖，拿出王母给他的时空轮的钥匙。
    “不管怎样，我都会救你的，我绝对不能让那五成失去你的机会发生，就让我来填补那五成的机会，我一定不会让你死去的，记住你说过的，永远都不会忘记我。”
    红月在北皇敖的脸上亲吻了一下，小心的用法力替自己身体治疗了一下，让身体不再那么难受，然后就起来小心的替他擦了一下身体，帮他把衣服穿上。
    做完这一切之后，红月密音给北皇瑭，让他来这里接北皇敖回去，北皇瑭立刻就来了。
    “你真的决定要闯时空轮？”北皇瑭皱着眉头看着红月。
    “是的，不管怎样，我一定要救他，我输不起那一半会失去他的机会。”红月坚定的说道。
    “可是，时空轮不好闯，里面都是时空乱流，稍不注意，就会被乱流刮到其他的时间段或是其他的时空，而且，万一你成功了，罗刹就有机会得到哥哥了。”北皇瑭担心的说道。
    “不会的，昨晚，我们已经在王母的见证下成亲了，罗刹姐姐永远不会得到他，他已经是我的了。”红月微笑着说道。
    “红红，你……这简直就是太乱来了，要是哥哥到时真的跟罗刹结婚了，那么你和他随时有一个会死去的，身为月老，你应该最清楚才对。”神仙的一夫一妻制不容置疑，不管对方是男女，男男还是女女，只能一夫一妻，除非两人都同意解除关系，或者其中一方死去，如果中途有人背叛这段关系，夫妻两人中，总有一人会死去，另一人也将受到惩罚。
    “我知道，我当然知道，但是，我管不了那么多，我忘了他一次，这次轮到他忘了我，但是，我会让他记忆起来的，我才不会那么简单就认输，我绝对不会让罗刹姐姐得到他，我会在这之前让敖再次爱上我，实在没办法，我就直接到他们婚礼上去抢人。”红月娇蛮的说道。
    “你……算了，我从来就斗不过你，我会在这段期间好好的看着哥哥的，你回来之后，一定要第一时间通知我，我好监视着罗刹的动向。”北皇瑭摇了摇头，最终他还是没办法说服红月放弃去时空轮王母知道了也不知道会不会责怪他没有说服红月。
    “谢谢你，夜叉哥哥，记得帮我好好看好他，绝对不能被别人抢了。”
    “放心，没人能抢得过你。”
    “嗯，那事不宜迟，我现在就去时间轮那里。”
    “一切小心。”
    红月朝他点了点头，就闪身离开了这里。
    北皇瑭看着昏迷中的北皇敖，叹了口气，说道：“哥哥，大人，你们俩，直是让人纠结啊，不过我想，这次过后，你们就永远在一起了。”
    北皇瑭扶起北皇敖，施法离开这里，回到北皇宅北皇敖的房间，把他放好在床上，整理了一下，就出去了。
    “为了你们的事情，我都好久没跟陌儿亲热了。”北皇瑭幽怨的看了北皇敖一眼，离开，今晚，他决定在夕陌家里过夜。
    红月上到天庭，立刻就看到了在等着他的王母。
    “没想到才过了一会儿，我就又看到你了，真不希望在这个时候看到你啊。”王母叹息着说道。
    “谢谢您的关系，但是，我已经决定了要这么做了。”红月微笑着说道。
    “哎……别人的蜜月期去的美丽漂亮的地方，你的蜜月没有老公的陪伴就算了，还要去时空轮这么危险的地方。”王母摇头无奈的说道。
    “娘娘，这是我自己决定的，我不会后悔。”
    “我知道，看到你现在的样了，我就知道，对于他，你从来都不会后悔，也不曾后悔。”
    “没错，所以，娘娘，为我打开去时空轮那里的大门吧。”红月笑着的脸上充满了坚定和自信。
    哎，知道自己拗不过你这个倔的孩子，王母叹息一声。“跟我来吧。”
    王母带着红月来到一扇巨大的门前，转身严肃的看着红月。
    “红红，这扇门后面就是时空轮，当我打开这扇门的时候，你就要立刻进去，这门不能打开太久，但是也不能立刻关上，因为它一千年才能打开一次，所以，你必须要抓紧时间，不然会引起时空流的外泄，最多只能是一个时辰，这一个时辰，我会在这里把好关，尽量拖延时间，但是，你要知道，时间这种东西，是连神都不能控制的，我最多也就能帮你拖延到半个时辰，这个手镯你带着，看到吗，手镯里面一共刻了三道痕，在时空轮里面，时间会有点错乱，而这手镯，则是跟我们用的时间相同，每过半个时辰，一条痕就会变成黑色，如果三条痕都成了黑色，就表示时间已经到了，你不管怎样都要出来。”
    红月看着手里的手镯，了解的点了点头。
    “还有，进到里面之后，飘荡在外面的那些时空流，他们没有什么力量，你可以不用管他们，但是，进到了里面之后，那些时空流就会变得越来越恐怖，稍有不慎，就会变成时空风暴，遇到这样的情况，不管怎样，你都要往外逃，一旦被时空风暴吹走了，你就很可能再也回不来了，直到走到时空轮的周围，那里就非常的安全了，时空轮的周围没有时空流，那时候，你就用我给你的钥匙锁住时空轮，不要让他继续转动，然后从他飘出的那些你的回忆当中我找到你所需要的那一段，释放你的神识进到里面去，你的神识就会寄存在那段记忆的你的身体里面，到时候，我想你就会知道要怎么做了，一定要记住的是时间有限，你找的回忆一定要准确，不然，要么要等太久才能到你要的那个时间段那是浪费时间，要么就是已经过去了，那你就什么都做不了。”
    “我明白了，放心娘娘，我一定会出来了，我不会让您失望的。”
    “傻孩子，你从来都没让我失望过，总之，万事小心，那些时空乱流，一定要注意，千万不要被刮走了。”王母把红月搂进怀里，温柔的提醒着，也鼓励着。
    “嗯，我绝对不会失败诉，开始吧，娘娘。”
    王母放开红月，开始施法，直到大门裂开了一条缝，但是，对于两人来说，已经是非常大的入口了。
    “红红，迅速进去。”
    红红听到王母的话，立刻飞身进去，直到王母再也看不到他的身影。
    “祝你好运了，孩子……”

卷四 月老抢亲 第四章：闯时空流
    红月进了时空轮里面，里面的究竟非常的广，简直就是一个巨大的没有边际的独立究竟，除了身后的这一扇门，他根本看不到其他地方有出口或者入口。
    刚开始的时候，周围还是一片空白的，再往前走了一段时间之后，里面就开始慢慢出现一些黑色的带着点点白色星光的黑团，黑团有的呈现半透明，有的却已经是完完全全的黑色了，但是里面的星光却依然的光亮。
    红月知道，这些就是那些刚形成的没多久的时空流，红月轻轻的碰触了一下这些时空流团，没想到这个可爱的小家伙，竟然害羞的躲掉了。
    “呵呵。”红月发出一声爽朗的笑声，不过，没有逗留多久，他知道，现在可不是玩的时间，他得抓紧时间去时间锁那里。
    红月过了刚开始还有点稀薄的时空流层，来到了下一阶段开始吸点密集的时空流层，这里的时空流团可不像之前的那样那么稀松，而是开始变得有点密集。
    这里的时空流团可不像刚开始听那些那么温顺，而是开始变得有点凶狠了，好几次红月都差点被他们刮过来的气流给弄伤，红月小心的从时空流团的间缝中走过。
    虽然小心，但红月还是好几次不小心被刮伤到了。
    “还好没有伤到我的脸，要是让敖看到我的脸爱伤了，一定会不喜欢的。”红月摸着自己的自恋的说道。
    红月再次深入，来到了最为密集的第三层，红月记得五母的吩咐，这里，绝对不能动作太大，不然，就会引起那些时空流的暴乱。
    不过，红月再怎么小心，不去碰触那些时空流团，但是那些时空流团可没有放过他。
    “有没搞错，我根本碰都没碰到那些时空流，为什么会有风暴出现。”
    红月拼命的往后退，王母说了，遇到时空流，就得往后退。
    “MD，这可是违反了规则的，明明没有碰到，为什么却出现风暴了，果然这东西跟人间的天预报一样不准。”红月看到自己又退回了第二层，心痛的说道。
    时间啊，红月看了看手镯，第一条刻痕已经完全变成黑色了，可恶，绝对不能再这样了。
    红月再一次走进第三层，这次，还是非常小心的躲开那些时空流团。
    “有没有搞错，怎么又出现了，见鬼了，分明就是不想让我过去，你不让我过去，我就非要过去，看看谁跑得过谁吧。”
    红月把王母的警告扔到后脑勺，反正王母也说过了，在时空轮的周围，是没有任何的时空流的，总比第二层还有时空流出来刮伤他来的好。
    好几次差点要被时空风暴卷起的情况下，红月终于跑出了第三层，来到了时空轮的附近。
    红月惊讶的看着眼前的时空轮，实在是太巨大了，简直要比刚刚在外面看到的那扇巨门还要大，那是几个非常巨大的齿轮，彼此交错，不停的转动着，但是转的非常的慢，齿轮外面带动着一条彩带，彩带上面是每个时间段，世界各地发生的每一件事情。
    在中间最大的那个齿轮上，有一个钥匙孔，红月知道，那就是上锁的位置了，红月定了定神，拿出王母给他的钥匙，插进钥匙孔里面，轻轻一转动，齿轮就停了下来了，随着它的停止，其他的齿轮也给停下来了，红月知道，现在，外面的时间已经静止下来了，只要他再次把钥匙拔出来，时间才会继续流动。
    随着齿轮的停下，彩带上面不停的飘出各种漂亮的像是彩色泡泡的记忆球出来。
    “有没有搞错，几乎把我这辈子做过的事情都放了出来了，这么多，我要怎么找啊，找到第二条痕变成黑色都找不到。”
    红月头痛的看着这些记忆球，然后又指针时间轮骂道。
    “我只要这三十多年的就够了，其他的给我滚回去。”
    红月怎么都没想到，那些记忆球那么的听话，竟然真的“咕噜咕噜”的转了回彩带里面了，留下的，就是这三十年的记忆球，红月看的一惊一乍的。
    “这也太听话了，我再试试看。”
    “我这二十年的不要，只要四十年前到三十年前这一段时间的，就足够了。”红月每次安排那些人的姻缘的时候，都会在姻缘发生之前的几年绑好的，应该就是这一个时间多没错的了。
    看着那些不需要的记忆球乖乖的滚了回去，然后需要的那些又乖乖的滚出来，红月开心极了，这样就省下了不少时间了。
    红月看着那些记忆球，数量还是有点多，但是已经没有办法再精简下去了，现在他只能慢慢的找了。
    红月拿拿起其中一个记忆球，那是他在跟红娘吵架，很明显不是这个，扔掉。
    又拿起一个，这是自己在王母家玩的时候，也不是这个，再扔。
    红月反反复复的拿了不下十个，看的他都不耐烦了，看看手里的手镯，第二道划痕的黑线已经跑了一半了，红月着急的又拿起了一个，红月见自己靠在姻缘树下认真的绑着红线，绑好的小人扎堆扎堆的被红月扔在树下，红把视线调到小人身上，虽然不能扒开看看被埋下下面的那些小人的名字，但是，红月可是清清楚楚的看到了还没有绑的小人身上有一个写着北皇敖的母亲的名字。
    “就是这里了。”
    红月找了一个地方，给自己弄了一个舒服一点的躺下的姿势，然后闭上眼，放出自己的神识，让自己的神识转进这个记忆球里面。
    红月神识来到这记忆球的时间段里面，飘在半空的他，看到的就是里面的红月在树下认认真真的绑着红线，忽然，月老殿里面发出了一声巨响，然后，记忆球里的过去红月就立刻放下了手里的活跑到里面去看个究竟了，红月记得，那时其实并没有什么事情发生，只是自己房间里的一个装饰不知道什么原因被打碎了，其实，他当时也有一点奇怪，但是，又没有找到奇怪的地方，过去的红月在里面逗留了很久才出来。
    而现在的红月的神识，却清楚的看到了，正是红娘上前，代替了月老的位置，把北皇敖的父亲北皇铭的名字的小人用婚姻线把他跟北皇敖的母亲的小人绑了在一起了。
    现在的红月震惊的看着这一切，怎么会这样，红娘，她为什么要这么做，虽然自己平时经常跟她吵吵闹闹的，但是，她绝对是一个好孩子，她知道一但姻缘错了，会带来多大的影响，为什么她要那么做。
    直到记忆里的红月出来了，红娘才停了下来，把一切恢复到原样，然后走开了，红月见还有时间，就偷偷的跟踪了红娘。
    “是她――”
    红月没想到，原来是罗刹放出自己的神识，来到这里，上了红娘的身体，控制了她，让她把红线给绑错了，因为红线只有月老跟红娘才能绑，而红月身上有修罗给的簪子保护，所以她没办法上自己的身，所以就换成了红娘的，这里的这一堆小人，都是红月在绑的，所以，他不会认为自己会出错，根本不会去检查。
    红月恨不得现在就上前把罗刹给杀掉，但是不行，他是来把错误的命格给修正过来的，如果把她给杀了，那么，所以的命格将会再次出现错误。
    红月等罗刹离开之后，又回到了姻缘树下，见记忆里的红月已经在绑最后一对小人了，连忙把自己的神识附上了他的身体里。
    神识控制着身体把最后的一对小人绑好之后，又拿出之前的，北皇铭，白毅，小莲和北皇敖母亲的小人出来，重新把他们的姻缘线给绑好，才把所有的小人都拿到姻缘池下面去泡，好让姻缘线生效。
    等一切都做好了，神识才退出记忆的红月的身体。
    红月看了一眼手里的手镯，这一看，真是不得了了。
    “妈呀，怎么才那么一会儿时间，就过去了这么长时间了。”
    第二条刻痕已经完全成黑色了，最后一条刻痕都已经过了一半了。
    “有没有搞错，这简直就是欺负人，怎么在记忆里的时间就过的那么快啊。”
    “晕死，晕死，王母怎么没有告诉我要怎么回去呀，怎么办，怎么办，要怎么才能回去啊，我已经搞定了，我要出去。”
    没想到，红月这一喊，竟然还真有用了，只见他身体扭曲了一下，头一晕，自己就回到了原来的身体里了。
    再看看手镯，红月又大喊了起来：“有没搞错，有没搞错，不过就是晕了一下而已，时间怎么就只剩下这一点点了，我连过第三怪的时空流都不够，你这分明就是在欺负人。”
    “没时间了。”
    红月立刻把钥匙给拔下来，然后就是往前冲，没想到，身体还没冲出去，身体就被一个力量给弹了起来了。
    “完了，完了，修罗哥哥，难道我就这么被时空流冲走了，再也看不到你了。”红月闭上眼睛，心里痛苦的想到。
    “碰。”一声巨大的响声，红月再次睁开眼，发现自己竟然撞到了那扇巨大的门上面。
    “这样太恶搞了吧。”红月感觉从门上爬下来，然后走到门口，就看到王母了。
    “红红，你终于出来了，我都忘了告诉你了，等你完成了所有的事情之后，只要说一声，就可以直接从里面出来，然后你会直接回到这里的。”王母见红月平安无事的出来了，才放心下来，她还怕自己没有跟红月说清楚，他会错过了出来的时间。
    红月的脸扭曲了一下，你这什么记忆啊，我差点阵亡在里面了，你干嘛不等我死在里面才说啊，当然，这些话，红月是不敢说出来的。
    “还好，一切都已经做好了，这样，他不会有事了。”
    “可我现在，担心有事的是你。”
    “我才不会有事呢，我会把他抢回来的。”
    “那就最好，王母一定会帮你的。”
    “我知道，谢谢。”

卷四 月老抢亲 第五章：结婚消息
    仁寿堂里的众神仙看着茶几上面放着的报纸，头痛的看着上面的内容。
    脑海里面的记忆出现了些微的混乱，众神马上就知道是怎么回事了，虽然不知道具体出了什么事情，但是北皇敖昏迷之后，一直都是住在仁寿堂，由他弟弟北皇瑭看着的，他们当然是知道北皇敖身上的命格出现错误了，现在记忆上的些微混乱，想来也知道是红月跑去改变过去了，可是，怎么着错误才刚改了过来，报纸立刻就出了北皇敖要和意大利黑手党之女贝克斯？阿尔贝克结婚的消息了，而且还那么巧的在一个月之后北皇敖二十九岁生日那天。
    “你说，我们是不是现在就该逃开啊，我看红月应该快要回来了。”千含玉担心的说道。
    “我们还是担心一下红月会不会把北皇敖给杀了吧。”文天权说道。
    “我看，我们还是先离开，然后躲个几天吧，我已经把其中一份报纸放在他的房间里了。”残若寰说道。
    “我感觉到结界动了动。”一直睡着的颜子轩忽然抬头说了句话，然后就继续趴下。
    几位神仙面面相觑，连忙抬起颜子轩逃出了仁寿堂。
    红月回到了仁寿堂，在自己的房间里，难得的轻松一下，整个人倒在了床上，可惜还没一分钟，就看到床头柜上的一份报纸。
    红月瞪大着眼睛看着里面的消息。
    “北皇集团现任总裁，新一代商业领军人物之一的北皇敖，将于一个月后在北皇集团所属的爱情旅游度假小岛――红鸾湾，与意大利黑手党之女贝克斯？阿尔贝克举行婚礼，相传……”
    “北皇敖，你这个该死的混蛋――”
    还没走远的神仙们很快就听到了来自红月的大声的嚎叫声，几人面面相觑，还好逃得快。
    红月红着双眼看着报纸上的消息，一怒之下法力溢出，报纸顿时成了片片小纸屑。
    “混蛋，混蛋，混蛋，混蛋――”
    红月发出巨大的咆哮声，几乎要把仁寿堂都给震倒了。
    北皇瑭头痛的看着报纸上面的内容，他当然也察觉到记忆的变化了，更何况，夕陌已经把所有对于红月的记忆都给消失掉了，至于北皇敖，他还不是很肯定，不过，估计也已经消失的差不多了，至于还有没有剩下的，估计得看他看到这个报纸上面的内容才知道了。
    北皇集团总裁办公室，北皇敖看着报纸上面的内容，奇怪自己脑海里为什么没有这个婚礼的影响。
    “极。”
    “是，总裁。”
    “为什么这婚礼的事情我一点印象都没有啊？”
    “总裁，这不是你上次回家的时候老爷跟你说过了吗，你什么都没有说，于是老爷就直接同意了。”
    北皇敖皱了皱眉头，怎么想怎么没印象。
    “总裁，有什么事情吗？”
    “没，只是在想，为什么要选择在红鸾湾啊？”
    “哦，这个也是老爷决定的，他说红鸾湾怎么也是一个爱情度假岛，举行这次的婚礼再适合不过了。”
    “……”
    算了，反正结不结婚，这对他来说没有什么关系。
    “阿尔贝克那边是什么反应？”北皇敖又问道。
    “我也不清楚，老爸没有跟我说的很详细，或者瑭会知道。”北皇极耸了耸肩。
    “那算了，到时再说吧。”
    红月一通电话，把北皇瑭给叫了出去。
    北皇瑭头痛的看着刚刚挂掉的电话，自己不会给红月怨死吧。
    “红红，你，没事吧。”北皇瑭来到了他们约定的见面地点之后，担心的看着红月问道。
    “我很好，好的不能再好了。”红月阴着脸说到。
    “呃，红红，别这样，有什么不开心的，发泄出来就好了。”北皇瑭急着安慰道。
    北皇瑭的话才刚说完，红月的眼睛就通红了起来。
    “红红……”
    “为什么――”红月靠在北皇瑭的胸膛上，大声的哭了出来。
    北皇瑭叹了口气，只能拍着他的肩膀安慰他了，这也是没有办法的事情啊，当初坚持要改变的人是你啊，历史改变了，未来总是会变的，不变，就不是未来了。
    “放心吧，最起码，现在还有一个月的时间，不是吗，不能阻止也起码要推迟一下，这样才能有足够的时间去把他给抢回来，不是吗。”北皇瑭也没阻止他哭，起码，这个时候，让他发泄一下，总比一直憋在心里强的多。
    “可是，可是，人家辛辛苦苦的闯时空轮，好歹也回来对我道一句别啊，怎么一回来就让我接受那么震撼的消息，亏我还发现了，是罗刹把他的命格给改了的。”
    北皇瑭听了红月前面的话之后，满头的黑线，这过去一改，未来就立刻跟着变的，谁给你道别的时间啊，不过当他听到后面那句话的时候，又不是这么一回事了。
    “红红，你给我说清楚，这到底是怎么一回事？”北皇瑭握着红月的双肩，严肃的问道。
    红月把脸凑到北皇瑭的胸前，使劲的蹭了蹭，把脸上的泪水都蹭到北皇瑭的衣服上，才把他在过去看到的事情完完全全的告诉了北皇瑭。
    北皇瑭那个汗啊，能不能不要在说这么严肃的话题的时候，做这种小孩子的举动啊，不过，总算是知道是事情的始末了。
    “其实红红……”
    “什么事？”
    “我一直在怀疑，是不是阿尔贝克，也就是罗刹，她的记忆也是存在的，她也有着过去的记忆。”
    “这怎么可能啊，你不是说了，那个时候，是因为阎王察觉到了修罗哥哥的命格被改变了之后，才让你看的生死簿记录吗，她怎么可能地知道呢。”
    “你想想看，阎王虽然给我看了哥哥生死簿上的记录，但是，他给我看的是正确的命格的记录，而且，他也没有告诉我哥哥的命格被修改了，我根本对这件事就一无所知，但是罗刹不一样，命格是他给改掉的，她明知道那时候我们准备要去投胎了，她去改了哥哥的命格，对她也没好处，除非她想让哥哥发生错误的命格之后，等到了适当的年龄自动的死去，到时，她就有一半的机会让哥哥直接魂飞魄散，但是，考虑到所有的因素，罗刹一定知道阎王总有一天也会知道哥哥的命格被改掉的，到时候，阎王一定会采取其他的措施来保证大人的安全的，罗刹这样做，根本就没有任何的作用，所以，我怀疑她，她不但有着前世的记忆，她也一定看过生死簿上的记录，不然，她不会那么做，我猜她绝对还有什么阴谋。”
    “而且，如果我没有记错的话，你改变了过去之后，我脑袋里就出现了那么一段记忆，是说我和父亲还有白叔在家的时候，接到的阿尔贝克家那边的电话，是他们提出的结婚的，原本父亲是想着先订婚的，但是，没想到的是，对方坚持要直接结婚，有了这段记忆之后，我就开始在怀疑，阿尔贝克是不是也有着前世的记忆了，因为，我记得我看的生死簿上的记录是，如果哥哥没有在三十岁之前恢复前世的记忆的话，那么，他就会在三十岁之后结婚，阿尔贝克那边，即便是要逼婚也不是逼得那么着急。”
    “罗刹那个该死的女人，竟然这么不要脸，向男人逼婚，北皇敖呢，他是什么态度？”
    “呃，这个的话，如果从严格上来说，哥哥是并不知情的，但是，既然过去已经被修改了，那么，就说明哥哥他是知道的，他的态度是没有任何态度。”
    “那是什么意思？”红月眯着眼看着北皇瑭。
    “意思就是，哥哥不反对，也不支持，就是无所谓的态度。”北皇瑭额头冒出一滴冷汗，后怕的看着红月说道。
    红月不说话，只是点了点头，要是那个死混蛋点头同意的话，他绝对要他的命。
    “我觉得，我们现在要做的就是要怎么拖延婚礼的时音，最好能有办法直接给取消掉，不能取消，那就想办法延迟，然后再想办法让哥哥恢复记忆，哪怕恢复的是还没改变过去之前的那些记忆也好。”
    “你笨啊，你以为那可能吗，过去都改变了，他还记射门啊，除非是直接恢复修罗哥哥的记忆。”红月踮起脚敲了北皇瑭的脑壳一下，鄙视的说道。
    “好吧，大爷，那你说，现在要怎么办才好。”北皇瑭无奈。
    “首先要引起他的注意和兴趣，我就不信，以前的事情会一点痕迹都没有，接下来，我得好好的调查一下，到底有没有什么关于过去还没改变之前的一些蛛丝马迹留下，然后让他注意到我的存在，没有留下的话，我就创造一个机会让他注意到我的存在，所以，我需要你的帮忙。”红月拍了拍北皇瑭的肩膀，认真的对他说道。
    “那你要我做什么？”
    “等我想到了具体的办法再告诉你。”
    北皇瑭满头黑线，“希望不会太久。”
    “怎么可能会久啊，时间有限，最多不超过这个星期，我会打电话联络你的，我现在要走了，我得差些东西。”
    “那你自己小心了，还有，不要乱想，你要知道，就算大人真的跟罗刹在一起了，我想等他想回来的时候，他宁愿直接杀了罗刹的。”
    “我才不让我的修罗哥哥做个杀人犯呢。”
    北皇瑭黑线，你当你修罗哥哥那个“嗜血修罗”的外号是假的么，他早不知道杀过多少人了。
    “反正，你自己小心就好。”
    “嗯，你也是，好好的帮我留意着修罗哥哥，还有罗刹那个死女人。”
    “我会。”
卷四 月老抢亲 第六章：蛛丝马迹
    红月回到仁寿堂之后，根本就没有时间跟仁寿堂的众仙们解释什么，只是没日没夜的在查找着，到底过去有没有留下什么蛛丝马迹可以供他使用的。
    仁寿堂的人也从战战兢兢变得担忧无比，红月就这样整天把自己困在房间里对着电脑也不是个办法，虽说是神仙，但脑袋长期这么工作，也还是会累的吧。
    “红红，你先休息一下，吃一点东西吧。”残若寰端着一些吃的进来，看到的就是红月对着电脑埋头苦干。
    “没事，我不饿，我先找些资料先。”红月头也不抬一下，只是淡淡的说了这么一句话。
    “好了，再怎么忙也得先歇一下，一直这样也不是个办法，这样，没等找到办法，你人就先倒下来了。”残若寰上前拔掉红月电脑的电源线。
    红月生气的瞪了残若寰一眼，但是，一看到他眼里的担忧，又什么话都说不出来了。
    叹了一口气，红月说道：“我现在吃了，总行了吧。”
    残若寰才露出了一丝欣慰的笑容。
    “小寰，谢谢你，这段时间，让你们担心了。”
    “没什么，我也就只能帮你做做饭而已。”
    “这已经很足够了，没吃饱，哪有力气工作啊，没有力气，我怎么抢回他啊。”
    “你能那样想就最好了，你先吃吧，我等一下再上来收拾盘子。”
    “好的，谢谢你，小寰，也替我谢谢楼下那些家伙们。”
    “嗯，你要加油。”
    红月三两下解决了残若寰带来的食物，然后继续开电脑埋头苦干。
    而北皇集团这一边，北皇瑭却收到了一个天大的好消息。
    今天，在北皇集团开四人会议的时候，北皇极和北皇敖在讨论着枪支交易的工作，北皇端则是在翻着关于这个的总收入的来源，可是，越看账单就觉得越奇怪。
    “极哥哥……”北皇端拉了拉北皇极的衣角叫道。
    “端端，怎么了？”
    “为什么在处理了沈家之后，我们只是接收了他们的权利，但是他们的财产我们都没有接收到啊。”北皇端看着出入帐记录，不解的问道。
    北皇敖和北皇极对眼，愣了愣，北皇极快速的拿过北皇端手里的记录，飞快的翻看着，越看眉头越皱。
    北皇瑭由于没有做这个方面的工作，所以这些事他是不清楚的，只能是在这里干听了。
    “呃，奇怪了，老大，这是你亲自同意的转账啊，把他们全部都转到了一个账户上了。”北皇极奇怪的看着北皇敖一眼，扬了扬记录说道。
    北皇敖挑起一边，他怎么对这件事没有任何印象啊，而且，他什么时候那么大方，把那么多的钱拱手让人了，北皇敖拿过记录，仔细的查看了起来。
    “袭红月？这是谁？”北皇敖看着那个账户的名字，陌生，没有听过的名字，但是，为什么却不觉得奇怪。
    北皇瑭听到之后，只差没跳起来高声呼唤，红月找了将近一个星期都没有找到的蛛丝马迹，竟然就这么被他找到了。
    “极，去查一下这个人的资料。”北皇敖命令。
    “是。”
    接下来，他们继续在讨论，北皇瑭连忙找借口跑了出来，反正现在，绝对不能让哥哥他们先查到红月的资料。
    “红红……”
    “有什么事情？”不是叫了他等自己的电话吗，怎么这个时候打电话给自己，难道出了什么问题了。
    “好吧，我现在有两件事情要告诉你，第一件就是，阿尔贝克还有一个星期就要过来了，也就是说，你还只剩一个星期而已，还有一件事就是，我找到过去的蛛丝马迹了，就是他们铲除沈家的时候，那时他们似乎把钱都存进你的账户了。”
    “晕死，我怎么忘了这一件事情了，你等我给你打电话，很快。”
    “哥哥他现在要求要查你的资料了，你得快一点。”
    “没问题，谢谢你了。”
    挂了电话，红月露出了一丝自信的笑容，“你死定了。”
    红月连忙上网，把所有关于仁寿堂的资料都给洗掉，包括自己的还有其他人的，然后又从网路上拦截到了所有关于阿尔贝克家族的所有事情，然后从中筛选，把有用的资料都找了出来。
    当天晚上，北皇瑭就收到了红月的电话。
    “瑭，我要你帮我做一件事。”
    “说吧。”总算开始行动了。
    “我要你把北皇集团，不，应该是你北皇家族的才对，我要他最近所有的枪支交易的名单。”
    “你要这个来干嘛？”北皇瑭完全想不到这东西对他引起北皇敖的关注有什么作用。
    “我要破坏他所有的交易。”
    “你这不是要我做家族的叛徒吗？”北皇瑭悲催的说道。
    “那你是要你家族的利益，还是要你哥哥的命呢。”红月恶狠狠的说道。
    “呃……那个，你知道的，我对这方面的工作，向来是不怎么关注的，如果我就这么去问的话，他们一定会怀疑的，你不是个网络高手吗，你干嘛不上网去查啊。”
    “那个查起来太费事了，而且，我刚刚才查完意大利那边的事，现在能找个人直接问，我干嘛还要浪费时间啊，只是，我根本没想到，我打电话给你，就是在浪费时间。”红月生气的说道。
    北皇瑭嘴角抽搐了一下，“我也不是什么都不知道的，如果我没有记错的话，三天后，他们应该跟J国人有一个交易的，而且还挺大的，所以，还是选了在海上。”
    “地点知道吗？”
    “……不知道。”
    “废物。”
    北皇瑭听着电话里的忙音声，无语，他这是造的什么孽啊。
    “瑭，你在干什么，一直拿着电话发愣，跟夕陌吵架了？”
    北皇敖受不了父亲跟白毅在客厅里亲热，就走到花园散步，没想到，出来就看到了北皇瑭在拿着手机发呆。
    “这怎么可能啊。”虽然过去是改变了，但是，夕陌跟北皇瑭的相识相爱跟北皇敖的关系不大，所以他们还是恋人，这也是让北皇瑭高兴的地方，不然，自己还得重新去追求一遍，虽然这很有趣，但是，有现成的干嘛还要浪费时间啊。
    “那你在干嘛。”
    “想事情而已。”
    “想夕陌？真没想到，你和父亲最终的归宿都是男人啊。”北皇敖感叹道。
    “哥哥，说不定你也是呢。”现在的北皇敖已经是他同父同母的亲兄弟了。
    “我准备要结婚了，而且，我没想过自己会爱上什么人。”
    “你大爷早就爱上了。”北皇瑭小声的说道。
    “什么？”
    “没什么，我在自言自语而已，那，哥哥，你有没想过，你是真的想娶阿尔贝克吗，我可不希望你婚姻生活不如意。”
    “结不结婚对我来说，没什么区别。”
    “那，要是婚后你遇到了喜欢的人呢？”
    “那就离婚。”
    北皇瑭嘴角抽搐了几下，你说得倒是轻松啊。
    “如果对方因为你结过婚而不要你呢。”
    “如果是这样的话，那我也没办法勉强他，但是，如果我知道他对我也是有感觉的话，那么，绑也会把他绑在身边，都离婚了，还有什么好在意的。”
    “阿尔贝克可是一个强势的女人，你认为她会跟你离婚？”
    “我也不认为，我跟她会有正常的婚姻。”
    “那你干嘛还同意结婚啊。”北皇瑭生气的说道。
    “不过是一个交易而已，她给我打进欧洲市场的机会，我提供给她足够的力量。”北皇敖无所谓的说道。
    “那你也不能就这样断送了自己的幸福啊，到时候后悔了，活该的是你自己。”
    “你怎么好像那么肯定我会后悔啊。”北皇敖挑眉，疑惑的看着北皇瑭。
    “我……”北皇瑭呼了一口气，说道：“或者是因为我跟父亲都找到了自己的幸福了吧，所以，我想哥哥也可以找到自己的幸福，如果你不同意这门婚事的话，父亲会帮你推掉的，你从小就接受父亲的教育，在那么艰难的条件下生存，只为将来更好的接替父亲的位置，这其实并不是你想做的事情吧。比起枪支的交易，我觉得你更喜欢把精力放在北皇集团上，我不想你连那唯一幸福的机会都没了。”
    “放心。”北皇敖拍了拍北皇瑭的肩膀，“我说过了，如果我不愿意，没人能够强迫我，说不定，我会在结婚那天来个悔婚呢。”
    “那就最好不过了。”我巴不得你现在就退婚。
    “很晚了，睡吧。”
    “嗯。”
    而此时的仁寿堂，红月还充满怨念的敲着电脑，过滤着网路上的信息，寻找北皇敖三天后和J国人交易的集体地点，原本红月以为还是北皇敖的私人小岛上的，但是，J国离那小岛有点远，而且，小岛是Z国的领土范围内，根据Z国跟J国现在的关系，估计J国的船要驶过来有点难，所以红月还得继续寻找。
    “都怪北皇瑭那个废物。”

卷四 月老抢亲 第七章：针锋相对
    “嗯哼，还好当初我知道他军火摆放的地方。”
    红月来到北皇敖位于这地区的军火摆放点，看着被秘密堆起的各种装箱，点了点头。
    掀开那巨大的帆布，红月满意的看着那些装箱，小心的检查了一下，确定没有问题之后，就离开了。
    三天后，北皇敖亲自带同货物出海跟对方进行交易。
    “你好北皇先生，很高兴能和你进行这次的交易。”对方的翻译礼貌的替卖方翻译着。
    北皇敖只是扫了他们一眼，就走开了，北皇极有点尴尬的看着对方老大猪肝色的脸，他们的老大也太任性了一点了吧，这种时候，好歹也跟对方打一声招呼啊。
    “抱歉，我们总裁不舒服――”
    “极――”
    北皇极的话还没说完，就被北皇敖给打断了。
    “废话给我少说，快点搞定离开。”
    “是――”
    北皇极继续擦了擦脸上尴尬的汗水，看着对方的人。
    “各位，请跟我来这边吧。”
    就当北皇极要带J国的卖家进船舱去看货的时候，海上忽然传来了警报声。
    “这是怎么回事？”北皇敖皱着眉问道。
    对方的人也在错愕着，疑惑的眼神看着北皇敖。
    北皇极连忙跑出去看个究竟，没想到，一出到外面，就被吓了一跳，好几条军舰在包围着双方的船。
    北皇极错愕的看着这一状况，连忙悄悄派人下去船舱通知北皇敖，自己则专心应付海军。
    “你好，请问几位有什么事情吗？”
    北皇极看着几位来到船上的海军士兵，礼貌的问道。
    “你好，打扰了，我们收到情报说这里有人进行军火交易，而这附近，只有你们两条船在，其中一艘还是J国的船只，所以奉命上你们船只进行调查。”
    其中一个士兵回答道。
    北皇极默默地擦着心里的汗水，你大爷带来的全都是ak47，你确定只是来调查的，不过，嘴里还是说道：“我想各位应该是搞错了吧，我们这只是私人游轮，来这里度假而已，然后刚好就碰上了对方的船只，我们总裁又刚好认识对方，所以才邀请过来小聚而已。”
    “是不是，我们检查过后自然会定夺。”士兵无视北皇极，径直走进船内。
    可他们还没进去，北皇敖就带着人从里面走了出来。
    北皇敖冷冷的看着那些士兵，然后让开一条路给他们进去。
    “要检查就尽快，不要打扰我的雅兴。”
    那些士兵有点害怕北皇敖那冷冽的眼神，但是，本着自身的职责，还是下了船舱去检查了，不过，却奇怪的发现，船舱里面有很多空的装箱，把周围都检查了一遍，却依然没有找到原本属于装箱里面的东西，难道被耍了？士兵们想到。
    “这些装箱，都是干什么用的？”一个士兵问道。
    “呃，这个嘛，这是我们以前定的一些建材用的箱子，只是一直没来得及清理而已，这是那时的发票。”北皇极擦了擦汗，把北皇敖刚刚递给他的一张发票清单给了士兵。
    士兵检查了一下发票，发现确实没有什么问题，再次疑惑的看了一眼那些装箱，又看了一眼北皇极和北皇敖他们，才带着人离开。
    等士兵都离开了，北皇极才来到北皇敖的面前，把发票还给北皇敖，问道：“老大，这是怎么一回事？”
    “哼――”北皇敖冷哼了一声，然后把一张纸条递给北皇极。
    北皇极看了下，满头黑线，只见纸条上面写着：
    “北皇敖，你的军火我都拿了，这发票是回礼，有缘再见。
    爱你的：袭红月”
    “老大，这……”
    “极哥哥，我们下到船舱去验货的时候，里面的装箱竟然都是空的，其中一个箱子里面就放了这个发票和这张纸条。”一直跟着北皇敖的北皇端回答道，不用看也知道北皇敖现在的心情如何了。
    “我让你查的关于袭红月的资料呢？”北皇敖挑眉问道。
    “呃，那个……怎么说呢？”北皇极有点犹豫。
    “直说。”
    “没查到。”
    “废物。”
    北皇极泪……
    “我更奇怪他是怎么悄无声息的把那么多的货物给偷了精光的。”北皇端疑惑的说道，要真有这个能力，这人也太神了。
    一直在用红鸾鉴偷看的红月笑翻，想要知道，等你们抓到我再说吧。
    “不管你们用什么方法，三天内，我要知道这个人所有的资料。”北皇敖冷笑着，袭红月，这个人真是挑起他的兴趣了，从来没有人能够这样玩弄他，北皇敖握紧手里的纸条，我倒要看看，你还有什么本领。
    大爷我才不会让你如意，红月暗笑道。
    “我不管你们发生了什么事，总之，今天的交易是失败了，你们要如何赔偿我们呢？”一直没开口的J国卖家说道。
    “很抱歉，我们也不知道会发生这样的事情，这次的交易就取消掉吧，我们会照价赔偿，如果你们还想继续交易，我们可以另外约时间。”
    双方商定之后，决定过一段时间等没那么严之后，再次进行交易。
    可是，接下来的几单交易，依然是非常的不顺利，不是继续有警察过来骚扰，就是货物被盗了，北皇敖已经对袭红月这个人恨之入骨，北皇瑭也过得心惊胆战的，毕竟，有些消息，都是他这些天努力参与这方面的工作才得到的，要是哥哥知道是自己把消息提供出去的，没准自己以后就再也见不到夕陌了。
    “红红，下个星期阿尔贝克就要过来了，你跟哥哥连影子都没见上一面，那要怎么办啊？”北皇瑭秘密的把红月约了出来，担心的问道。
    “放心，没事的，看我的吧，明天我会过去意大利一趟的。”红月说道。
    听着红月那轻松的语气，仿佛去意大利就是为了游玩一般，北皇瑭却是惊得眼珠子都要掉出来了，“你说什么，去意大利，你可别忘了，那女人很有可能是带着过去的记忆的，你要是过去了那边，没准就回不来了。”
    “放心，我又不是过去见她，死不了的，等我回来之后，你只要帮我把红鸾湾所有的游客都退掉，然后想办法让敖一个人到红鸾湾去就好了，其他的你不用担心。”
    “你要去意大利做什么？”
    “秘密。”
    “……”
    “好吧，但是，你一定要给我注意安全，见到阿尔贝克，绝对不能跟她正面冲突，你绝对打不过她的，虽然你的功夫都是哥哥教的，但你也就鞭法厉害，法术半桶水而已。”
    “好了，我知道了，你不用把这些都说出来。”红月恼羞的拽着北皇瑭的衣领吼道。
    “瑭？你怎么在这里？”一个熟悉的声音传到北皇瑭的耳边。
    红月和北皇瑭同时顺着声音看过去，夕陌？他怎么在这里？两人又转过头来面面相觑。
    “你们在这里干什么？”夕陌寒着脸，低着嗓子问道。
    这时，两人才想起，为了不引起注意，两人约了在情侣咖啡厅见面的，不过，夕陌为什么也会在这里？再看了看他身后，摄影队。
    完了，北皇瑭心里哀嚎。
    “那个，就这样吧，我还有事，先走了，这顿就你请吧。”红月拍拍屁股，起身非常不负责任的走人。
    “喂，你等等……”你个小混蛋，好歹帮我解释一下啊，亏我为了你这么的尽心尽力。
    不过，他这个样子，在夕陌的眼里，完全就是舍不得恋人离开的模样，醋意大翻的夕陌冷着脸走开。
    “等等，陌儿，不是这样的，你听我解释……”北皇瑭连忙上前拦住夕陌。
    “每个出轨的男人都会对他们的妻子爱人说这么一句话，要么就是说，这就是你看到的了，他才是我的爱人，那么，你要跟我说什么。”夕陌依然寒着脸，但是看也不看北皇瑭一眼。
    “不是，不是，我跟他完全没有关系，我爱的是你啊，只有你夕陌一个而已，他是，红月他是我哥哥的爱人。”北皇瑭连忙解释道。
    “你再怎么想敷衍我，也别说一个这么蹩脚的谎话啊，全大街的人都知道你哥哥还有两个多星期就要结婚了，你骗谁啊。”夕陌生气的说道。
    “不，不，我说的真的是真话啊，他确实是我哥哥的爱人，只是，我哥哥以前出过事故，失去了一段记忆，把他给忘记了，所以他才会来找我想办法的。”北皇瑭一急，把话都说了出来。
    夕陌挑眉，一脸疑惑的看着北皇瑭。
    “是真的，相信我，我绝对不骗你，你知道的，看着自己的爱人一直没有想起自己就算了，现在还要跟别人结婚了，想也知道他有多伤心了，所以他才会找我想办法，看看能不能把哥哥的婚礼延后，然后想办法让他恢复记忆。”北皇瑭半真半假的说道。
    “你说的是真的？”夕陌还是有点怀疑。
    “当然了，你不知道，哥哥现在忘记了他就算了，还讨厌起他了，所以他才着急啊。”北皇瑭把夕陌搂进怀里，继续跟他说道。
    “奇怪，你哥哥为什么要讨厌他啊？”夕陌不解，忘记了就算了，干嘛还讨厌啊。
    “因为，红月为了引起哥哥的注意，破坏了他的好几次交易了，你知道的，我家暗地里还做什么工作的。”
    夕陌点了点头，北皇瑭没有隐瞒他家里的工作，“那红月他也太可怜了。”
    “所以我才跟他一起想办法啊。”
    “那为什么要约到这样的地方啊。”
    “这样我才能借口说约了你出来，才不会引起哥哥的怀疑啊，你知道，现在哥哥都讨厌起红月了，要是他知道我要见的人是红月，那不气死了。”
    “红月真可怜，我也帮帮忙吧。”
    北皇瑭内心感叹，我才是最可怜的那个。

卷四 月老抢亲 第八章：意大利行
    红月踏出意大利米兰机场，手上连一个小包包都没带的红月轻松地简直就不像是从机场出来的旅客。
    神仙的好处之一就是出门不用拿行李，什么东西往乾坤袋一扔就好。
    之所以直接到米兰机场而不是去他目的地所在的西西里，只是因为红月今天来的目的不是为了工作，而是为了参观这个世界有名的时尚之都。
    穿着一身红色贴身长袍的红月，再加上一头随风飞舞的长长的黑发，和一双富有味道的漂亮丹凤眼，再加上本来就非常漂亮的精致脸蛋，身上浓浓的中国风味道吸引了这个时尚之都的所有人的目光。
    红月相当满意这些目光，出了机场截了一辆的士，他的第一站是米兰大教堂。
    神仙的好处之二就是出远门不怕语言障碍。
    到达米兰市中心大教堂广场，看着眼前这栋威严耸立的世界上最大的哥特式教堂，同时也是世界第二大教堂的米兰大教堂，不得不感叹，为毛自己的寺庙就那么的迷你呢。
    “还好Z国还有比你大的寺庙，不然，我心里一定不平衡。”红月看着教堂自言自语。
    踏进教堂内部，红月再次感叹这里装修的华丽，同时又想，要是什么时候，自己和修罗哥哥再次结婚的时候，穿着大红喜袍在教堂里面举行中式的婚礼，不知道会是怎样的感觉。
    从教堂出来，红月看也没看广场中间的拿破仑雕像，而是直接来到位于教堂左侧的维多利奥.埃玛努埃尔二世长廊，那些著名的大品牌服装红月是看不上的，他喜欢的还是那种有着中国风味的唐装，而且，一定要红色的。
    选了一家富有特色的咖啡厅，红月走了进去，凭借着出色的东方脸孔和身上浓浓的中国风味道，红月一下子就受到咖啡厅里面所有人的注视，红月微微的笑了一下。
    一笑倾城。
    在场的人都被这一个勾人心魂的笑容给迷住，连侍应都差点忘了上前服务。
    点了一杯咖啡之后，红月就把头转向窗外，看着外面的人影发呆，没多久，就有人上前搭讪，红月均以听不太懂意大利语为由，拒绝了所有的人。
    “你好，请问可以坐下吗？”
    红月愣了愣，虽然还带着点外国的口音，但是中文还是说的相当的流利，红月抬头看了看来人，一名高大的外国人，但是金色的头发黑色的眼睛，偏黄的皮肤，明显是个混血儿，这人……
    男人见红月没有回答，很是自便的坐在了红月的对面位置上，红月嘴角抽了，动作连贯得真是行云流水不带一丝犹豫啊，还问我意见干嘛啊。
    “请问这位先生有什么事情吗？”红月勉强露出一个笑容问道。
    “你很美，我看上你了。”男人也不含糊，直接说明了来意。
    红月满头黑线，这人也太直接了一点了吧。
    “抱歉，我看不上你。”红月笑了笑说道。
    “我哪里不好？”男人委屈的说道。
    红月眼角抽了抽，确定自己没有看错，这高大帅气的男人真的摆出一副可怜委屈的小媳妇状。
    “你哪里好？”红月忍着想要抽人的冲动问道。
    “我是设计师，我可以给你设计很多不同的漂亮衣服。”
    “我只穿唐装。”
    “那我可以给你设计各种不同的唐装。”
    “我只要我身上这一款就够了。”
    “一成不变多么的乏味啊，人生总得来点不一样的，什么都体验一下才行。”
    “一成不变也不见得就会乏味，什么都玩，迟早引火自焚。”
    “如果能够灿烂的把自己给烧死，总算没白活。”
    “我可没想死。”
    “你很有趣。”
    “你很无聊。”
    “我果然喜欢你。”
    “我还真讨厌你。”
    “我叫卡文.费里奥。”
    “修罗。”红月想了想，报出了这个名字。
    “修罗？很适合你的名字。”
    “那是。”我老公的名字，当然适合我了。
    “有空一起喝一杯吗？”
    “你面前不是已经摆着一杯了吗？”
    “你知道我不是这个意思的。”
    “我白天不去酒吧的。”红月笑了笑，看着卡文。
    “那晚上？”卡文期待的问道。
    “如果你能找得到我。”说完，红月放下一张欧元，就起来离开了。
    “有趣的人。”卡文看着那张欧元，刚好够给红月自己点的饮料的费用。
    晚上，红月依然没有离开米兰，因为他今天钓到一条大鱼了，他当然不会放过这个机会了，卡文.费里奥，意大利著名服装品牌的设计总监，同时也是西西里黑手党费里奥家族的二当家，跟兄长卡尔.费里奥共同掌管着费里奥家族，是个不可多得的有头脑又有实力的人才，可以说是费里奥家族的军师，而他的大哥卡尔.费里奥，也是个手腕强硬的人，可惜的是，费里奥家族是新兴的黑手党家族，一些有实力的新兴家族，都会受到一些古老家族的打压，实力尚不足的情况下，他们只能一直忍气吞声。
    刚好，打击他们最厉害的，就是位于那不勒斯的阿尔贝克家族，那不勒斯可以说是阿尔贝克家族的领地，在那里，就属他们的势力最强大，虽然近年不断的有人打压，但是，凭着历史悠久，实力宏厚，根基稳定的条件，还是很难彻底把他们给打垮。
    过去还没改变之前，北皇敖用于打压阿尔贝克家族的方法，就是怂恿西西里黑手党家族联合铲除位于那不勒斯的阿尔贝克家族，而他则是作为武器提供者，这次，红月要做的，就是同样的事情，但是，他不是道上的名人，不能像北皇敖那样光明正大的行动，所以，他只能亲自来意大利一趟，寻求一次机会，没想到第一天来就让他遇到这样的机会了，接下来，他要在贝克斯.阿尔贝克动身去Z国之前，给她来个大混乱，凭着她那种心高气傲的人，就算跟北皇敖结婚是一件非常重要的事情，但是，她也绝对不会允许自己的家族被打垮的，这样，就能拖延她到Z国的时间了，红月只给自己三天的机会，三天后，也是贝克斯动身的日子。
    红月当然会给机会卡文找到自己了，不然，他的计划不全都毁掉了，所以，其实不是卡文在找他，而是他在跟踪卡文，神仙跟踪人，当然是不会被注意到的了，所以，他很适时的找了个机会被卡文找到他。
    “WOW，我们真是有缘啊。”卡文兴奋的看着正坐在酒吧吧台前喝酒的红月。
    “真倒霉啊，竟然在这里看到你。”红月笑了笑。
    “嘿，别这样，给点面子，我可是找了你很久了。”卡文无奈的说道。
    “那么，你找我有什么事吗？”红月好笑的问道。
    “喝酒啊。”
    “我正在喝着。”
    “呃。”卡文尴尬的挠了挠头，然后又耸了耸肩，向酒保点了一杯酒。
    “你是Z国人？”
    “你似乎忘记了，自己一直在用中文跟我说话。”
    卡文有点想抽死自己的嘴巴，今天怎么老是说废话。
    “为什么来意大利啊？”
    “有事情。”
    “什么事？”
    “打垮我的情敌。”
    “你有喜欢的人？”
    “我结婚了。”
    “你没带戒指。怎么会结婚了。”
    “戒指在我老公那里。”他都还没给我，将来我会让他十倍还来的。
    “老，老公？你喜欢的是男人？”卡文惊讶的叫道。
    “有问题吗？你见到我的第一眼，似乎也是看上了我吧。”
    “可我没想到你已经结婚了，看起来不像。”
    “呵呵。”
    “既然结婚了，为什么还要打垮你的情敌啊？”
    “因为我的情敌不断的骚扰着我的婚姻生活啊，所以要打垮她，让她没机会再对我老公出手。”
    “你情敌是什么样的人啊？”
    “很厉害的女人。”
    “有多厉害？”
    “她是黑手党的女儿。”
    “什么？是谁？”
    “她叫阿尔贝克。”
    “什么？”卡文惊讶的叫了出来，据他所知，阿尔贝克最近是要跟那个枪支帝王结婚的吧，怎么会忽然成第三者了。
    “你认识她？”红月带点疑惑的问道，内地里，却早已笑翻了。
    “新闻有看到，她不是要结婚了吗？怎么忽然又骚扰你老公了。”
    “她结婚的对象就是我老公，所以我才要来打垮她。”
    “既然你们都结婚了，那她根本就没办法介入啊。”
    “那个女人，使计让我老公失去记忆，忘了我了，所以，我绝对不能让她顺利跟我老公一起，还好我老公没失忆之前给了我很多的军火保存着，这次，我一定要找到另一个强大的家族，把军火给他们，帮我打垮阿尔贝克那个死女人，然后把我老公抢回来。”红月狠狠的说道。
    听了红月的话，卡文眼里闪过了一道光芒。
    “我明天要去那不勒斯了，很高兴能够认识你，我先走了，再见。”
    “等等――”   
卷四　月老抢亲　第九章：合伙人
　　卡文不愧是军师型的人，够聪明，他并没有直接告诉红月他是黑手党的人，而是以朋友的名义给他介绍了另一个黑手党家族的大当家，看起来这个家族规模还不是很大，应该是刚成立没多久，现在正处于一个非常尴尬的位置上。
　　西西里的黑手党家族历史悠久而实力强大，新兴的黑手党家族在这里根本就是毫无生存的机会，走出去外面吧，那不勒斯那边又几乎是阿尔贝克家族的天下，这些新兴的，又有些实力的黑手党，也就只有被打压的份了。
　　“你真的有货？”卡文介绍来的人诺尔问道。
　　诺尔是威利斯家族的当家，看起来，威利斯家族是一个比费里奥家族还要新的家族，更糟糕的是，这个家族是处在那不勒斯的，如果在西西里，好歹还有其他的古老家族在互相对峙着，轻易不会妄动，但是，作为那不勒斯的龙头老大，阿尔贝克是绝对不会让其他家族爬上他的头顶的，所以，打压那是一定的，看这个人的模样，就知道他生存得有多艰难，如果不是有费里奥在这里帮忙，估计他的家族早就灭亡了。
　　“当然了，我从来不说谎，再说了，欺骗你们对我没有好处。”红月瞪了这人一眼说道，他看起来是那种会欺骗的人吗。
　　“那你有什么条件，多少价格？”
　　这人总算是问了一个有用的问题了。
　　“价格好说，只要你们能够帮我在这三天内拖住贝克斯・阿尔贝克动身前往Z国的脚步，我只用成本价卖给你们都没问题。”反正这些军火是他白得来的，再怎么嫌得少，他还是没亏，还能很好的得到他们的信用，何乐而不为，要是他们实力再强大那么一点，更加能够帮他拖住贝克斯的话，那些军火，免费给他们也没关系，不过，现在能嫌还是要嫌的。
　　“真的？”诺尔喜出望外的看着红月，仿佛红月就像是他的神明一般。
　　卡文看了摇了摇头，这家伙，有够笨的，别人几句话，就把他给高兴得连魂都没了。
　　“等等，我们能先看货吗？”卡文问道。
　　红月单手撑着下巴，眯着眼露出一丝笑意看着卡文，“我孤家寡人来到这里，如果先给你们看了货，你们把货拿走了，却不帮我办事，我该怎么办啊？”
　　卡被红月那性感的模样给弄掉了半条魂，不过，理智还是勉强在的，“当然不会，说好了会帮你就一定会帮你。”
　　“你不过是一个中介而已，我凭什么相信你啊？”看来这个家伙忘了自己是以设计师的身份跟他沟通的，就让自己好好的提醒他一下吧。
　　卡文愣了愣，这才想起自己身份上的尴尬，如果现在告诉他自己也是黑手党的话，对方就更加怀疑自己的诚信度了。
　　“我，那个，很抱歉，不过，我还是认识很多想要跟可尔贝克家族报仇的家族的，如果你愿意的话，我可以跟你联系，也可以让他们帮你一起攻打阿尔贝克家族，当然，前提是你的武器足够。”
　　“你现在也没那个必要跟我说谎了，从你说要介绍黑手党的人给我认识的时候，我就对你做过调查了，卡文・费里奥，平时的职业是服装设计师，但同时也是意大利黑手党费里奥家族的二当家。”红月不是白痴，他当然不会说从一开始就知道这个人是黑手党了，这样，不就等于是自己欺骗在先了吗。
　　“呃――你――”卡文愣住了。
　　“轻易不要相信任何人，我想这不但是这道上的行为准则，也是这世界上的行为准则吧。”红月笑着说道。
　　“你很厉害。”卡文赞赏道，如果不是知道他有喜欢的人了，他还真想追求这个人，聪明，漂亮，不做作，可惜他没兴趣做第三者，而且对手还是那个世界有名的军火帝王，虽然这人说他现在失忆了不记得他，但是难保那不是假的，而且，就算真的失忆了，也会有想起来的一天。
　　“是你太笨了，亏你还是你家族是军师。”红月高傲的说道。
　　“那还真是谢谢你的指教呢，我受教了，同时，我也会代表我家族费里奥向你购买军火，并且答应帮助你阻拦阿尔贝克家族的。”卡文做了个完美的绅士礼仪，表示对红月的尊重以及帮忙。
　　“以后，我们就是合伙人了。”
　　“当然，我会为你联络更多的其他家族的，给我一天的时间，但是，你也得把货准备好。”
　　“没问题，明天晚上维多利奥・埃玛努埃尔二世长廊，在我们第一次见面的那家咖啡厅碰面，我先走了，拜拜。”红月向他们道别之后，一个漂亮的转身，就离开了这个地方。
　　“我们真的能相信他吗？”诺尔表示怀疑。
　　“不是相信，只是合作关系而已，不需要信任，只要遵守约定就好了。”卡文眨了一下眼说道。
　　就在贝克斯・阿尔贝克带着自己的婚纱还有嫁妆，准备要到Z国举行婚礼的时候，竟然传出了自己家族的多个场子被踢的消息，而他们家最大的赌场，竟然被人一把火给烧毁了，吞不下这口气的贝克斯，当即要求延迟去Z国的时间，开始调查到底是谁那么大胆，竟然敢侵犯到她阿尔贝克家的领地。
　　同一时间，在Z国，某个发达的城市。
　　“老大，收到消息说意大利那边前几天有人袭击阿尔贝克家族，所以未来少夫人延迟了到来的时间。”
　　北皇集团总部总裁办公室，北皇极正在跟总裁北皇敖交代他收到的消息。
　　“哦，知道是什么人做的吗？”竟然有人袭击那个家族，谁那么大胆了，北皇敖忽然提起了兴趣。
　　“暂时不知道，不过――”北皇极对接下来的调查结果有点犹豫，到底要不要说。
　　“直说。”
　　“根据现存留下的作废武器的残骸来看，那上面有我们家族武器的标签，经过确认，那跟我们丢失的那些武器的出厂编号一致。”北皇极不敢抬头看北皇敖，生怕会被他的眼神给吃掉。
　　“知道是谁做的吗？”北皇敖怒极反笑，他还真是非常的感兴趣呢，袭红月，会是这个人吗，悄无声息的把他的货全部给盗走了，还能顺利的偷运到意大利去，他到底有多大的本事可以做到这一点啊。
　　“目前还不知道是谁做的，阿尔贝克家那边也在调查，我不需不需要介入帮忙呢。”
　　“没必要，让他们打吧，最好能把阿尔贝克来这里的时间给拖延。”他倒要看看这两人到底谁比较厉害，反正他也没有很想娶阿尔贝克，就看看那人能拖多久。
　　“是，老大。”
　　“查到是谁做的吗？”贝克斯坐在族长位置上，冷冷的问着手下。
　　“是，老大，根据我们调查的结果，这应该是好几个新兴的黑手党家族联合起来的所做的，至于是哪几个家族，还在调查。”手下唯唯诺诺的说道。
　　“那军火呢，他们哪里来的那么大的本事可以找到那么多的军火。”贝克斯生气的问道，怎么连这些小事都查不到呢。
　　“是老大，根据调查，军火都是北皇家族的。”手下的声音小得贝克斯几乎听不到，谁不知道，还过两个星期，北皇家的长子就会是他们的新姑爷啊，但是，武器确实是他们家族的，他也没办法啊，只能如实汇报。
　　贝克斯脸上的表情跟要杀人没两样，凶狠得很，红色的双眼露出嗜血的光芒，北皇敖，是你做的？可是，这应该不可能才对啊，他的记忆，应该是不在了，不然的话，他不会答应婚约的。
　　“还有，老大，虽然查不出是哪些家族，不过，我们倒是查到了武器供给者的名字，他叫修罗。”手下把自己查到的最后的消息告诉了贝克斯。
　　贝克斯一听到这个名字，猛的就站了起来，真的是他？可是，这到底是为什么？贝克斯心里开始产生一点不安。
　　“下去，给我继续调查。”贝克斯把手下撇退，她要好好的想一下。
　　“是，老大。”
　　“真没想到会进行得这么的顺利，而且，他们竟然真的查不到我们。”
　　红月和卡文还有其他参与了这次行动的家族负责人正在一家隐蔽的酒吧里面庆祝着，他们真没想到，几次的行动会那么的顺利，从他们得到武器到现在，也不过是五天时间而已，就已经非常顺利的把阿尔贝克家族给搞成这个样子了。
　　“那是，不过，剩下的，我就不能继续帮你们了，你们要加油啊。”红月喝了一口酒，跟他们道别。
　　“你要走了？”其他人问道。
　　“当然，我的目的就只是阻止她到Z国的脚步，现在既然顺利了，我当然得抓紧时间回去抢人了。”红月理所当然的说道。
　　“可是，少了你的帮忙，我怕我们的行动会不顺利啊。”其中一个人说道。
　　“放心，短时间里，他们是不会查到了，等他们查到的时候，估计你们如果不闹矛盾和分裂的话，足够跟他们对抗，别忘了，我们的武器还非常的足够。”红月打包票说道，当然了，如果真的闹矛盾了，那就是他们自己的错了。
　　“谢谢你的帮忙，你自己也要加油啊，不要输给阿尔贝克。”卡文也知道，红月也就在这几天要走了，只是没想到会那么快而已。
　　“那是当然的。”红月敬了卡文一杯。
　　路上机场之前，红月打了个电话给北皇瑭，通知他可以行动了。
卷四　月老抢亲　第十章：相逢不相识
　　北皇敖现在正在红鸾湾里游荡着，昨天，他的弟弟北皇瑭以他最近太忙为由，又加上要准备结婚，所以叫他过来这里放松一下，因为要准备婚礼的关系，所以红鸾湾这段期间都不会有人过来，北皇敖也乐得清静一下。
　　走在山林间，北皇敖看着眼前熟悉的景色，连他自己都不清楚为什么红鸾湾的景色跟他一直认知里的景色不一样，特别是山上的景色，不过，北皇极他们都说这是他自己决定要改成这样的，可是，他自己却没有这样的记忆，但是，不管如何，改了之后的景色，他非常的喜欢就对了。
　　北皇敖来到山顶，先是进庙宇里面去看了看，看着庙宇里面的那个月老石像，北皇敖总觉得，月老不是长这个样子的，应该要年轻一点才对，没有胡子，穿着漂亮的大红袍，乌黑的头发柔顺光泽，在微风轻抚下在半空中跳舞，北皇敖摇了摇头，这算什么啊，还对着一个老头子的石像发花痴，真是有够无聊的，自己这段时间真有那么累吗。
　　接着又在庙里逛了逛庙宇里面，来到其中一间房的时候，北皇敖惊讶于里面的摆设，如果不是知道这里没有人住的话，他真的会认为这里其实是有人在住的，这里简直就是设备齐全了，那张巨大的床，比酒店最顶层的总统套房里面的还要高级，红色的床单被罩，犹如新婚新房一样，各种摆设古色典雅，让人看着就觉得心情放松。
　　出了寺庙，北皇敖沿着阶梯走到山的最高点，九十九个阶梯，当北皇敖踏上最后一个阶梯的时候，顿时被眼前的景色给迷住了，穿着漂亮的大红袍，乌黑的头发柔顺光泽，在微风轻抚下在半空中跳舞。
　　不知道什么时候站在悬崖边上的美人，背对着北皇敖，虽然看不清样貌，但是，从他的身形还有侧面看来，绝对是一个美人，不过，让北皇敖心动的不是他的样子，而是身上的那种气质。
　　“真美！”北皇敖忍不住感叹道。
　　听到说话声，红月转过头来，一眼就看到了站在不远处的北皇敖，红月轻轻一笑，勾人心魄。
　　穿着红色的衣服站在巨大的姻缘树下，姻缘树上垂下来的红线跟着他的头发一起在飞舞，此情此景，确是牵动着人的心魂。
　　“你是谁？”
　　沉默着对视已久，最终还是北皇敖忍不住问道。
　　红月的身形定了一下，微微的低下头，让人看不清他的神色，良久，他才抬起头，微笑的看着北皇敖。
　　“你猜。”
　　“真美，你是这树的精灵吗？”北皇敖走近红月，来到他的面前，抬起他的头，让他看着自己。
　　红月妖娆一笑，“不，我是这水的精灵。”
　　“原来水的精灵是那么美的啊。”北皇敖捧起红月的头着迷的看着他。
　　“我很美？”红月凑到他的唇边问道。
　　“让我难以呼吸的美。”北皇敖也毫不客气的凑到他的唇边，眼看就要吻上去的时候停住，用着低沉沙哑的声音说道。
　　红月觉得自己的心在这一瞬间给提到了嗓子眼上，然后又沉到原来的位置，开始拼命的加速，他不知道北皇敖有没有察觉到他心跳的异常，但是，他知道北皇敖一定已经看到通红的脸了。
　　其实，他早在昨天就已经从意大利回来了，回来之后，他就一直在这里等着，等北皇敖过来，他等待着两人从上次之后的再次会面，他知道，当两人再次见面的时候，北皇敖一定是不认识他的，虽然早就已经做好了心理准备，但是，当他听到北皇敖那句“你是谁”的时候，心还是仿佛被撕裂般痛了起来，现在，他只能赌在这里逗留的几天时间里，北皇敖能够再次爱上他，第三次爱上他。
　　这种相逢不相识的感觉，他不要再体会了，因为真的很痛，他也终于明白，为什么修罗在他失去记忆的时候，从来都不会正面去看他，而总是偷偷的去看过的好不好，因为看到自己所爱的人问自己是谁的时候，心真的不是一般的痛。
　　“那你喜欢我吗？”红月嘟了一下嘴，嘴唇刚好碰到北皇敖的嘴唇，然后又立刻收了回来。
　　“那你是在诱/惑我吗？”北皇敖舔了舔嘴唇，似乎有点不满红月的点到即止，他可是连味道都还没尝到呢。　
　　“如果我说是呢？”红月挑了一眼那双勾人的丹凤眼。
　　“那就要为你的行为负起责任了。”说完，北皇敖就直直的对准红月的娇唇吻了下去。
　　“唔……”这混蛋，竟然对一个可以算是刚认识的人就做出这样亲密的举动， 如果被我知道了你在这几天还有对其他人也做了这样的事情，我一定让你吃不了兜着走。
　　仅仅是嘴唇上的碰触，就让北皇敖觉得无法自拔，舌头轻易就探进嘴里，探索着那让他更为着迷的甜蜜。
　　好甜，还想要更多，更多。
　　就在北皇敖的手开始往下摸的时候，红月猛的把他给推开了。
　　“你要干什么？”红月羞怒的盯着北皇敖看。
　　“我说了，你是要为你的行为付出代价的。”北皇敖勾起一边的嘴角，眼光炽烈的看着红月。
　　“我不跟已婚男人做这个。”红月淡定的说道。
　　“你搞错了吧，我可没结婚。”北皇敖耸耸肩。
　　“呲，北皇敖，北皇家长子，北皇集团现任总裁，同时也是世界军火帝王，两个星期之后，将会跟意大利黑手党阿尔贝克家三女，同时也是现任阿尔贝克家族长的贝克斯・阿尔贝克结婚，抱歉，如果你有兴趣玩婚前游戏的话，不要找我，我无意做第三者，也不想踏进这浑水里面。”红月冷冷的说道。
　　“你知道得还挺多的，我的水精灵。”北皇敖抓住红月的手，把他拉到自己的面前。
　　“你们的事情，这几天不都是头条吗，谁会不知道啊。”红月讽刺的说道。
　　“口气真酸，你是在吃醋吗？”北皇敖得意的问道。
　　“吃什么醋啊，大爷我可是已经有老公了。”红月再次勾起一抹微笑，挑衅的看着北皇敖。
　　“离婚，跟我在一起。”北皇敖一听到红月说他已经结婚了，立刻就不爽，非常霸道的说道。
　　“凭什么啊，你都要结婚了，却要我离婚，我可是很爱我老公的。”红月继续挑衅。
　　“你老公要比我好吗？”北皇敖听到红月说他很爱他的老公，心里就更不爽了。
　　“当然，他强大，帅气，能力强，最重要的是，他爱我，宠我，眼里只有我一个，我为什么要为了你而跟我老公离婚啊。”红月带着迷恋的语气说道。
　　听着红月那说话的口气还有脸上那幸福的表情，北皇敖简直就是无名火起，明明才刚见面的人，为什么会这么的着紧他，还让自己那么的迷恋和疯狂。
　　“你到底是什么人？”
　　“你不是很厉害吗，你可以自己去查啊。”说完，红月越过北皇敖，就要离开这里。
　　“别走。”就在红月快要跨过北皇敖的时候，北皇敖一把抓住了红月的手臂。
　　“放开我。”红月用力的想要甩开北皇敖的手，可是没用。
　　“别走，陪我。”
　　“！”红月诧异的看着北皇敖，惊讶于他口中那请求的语气。
　　“陪我，就三天，我不会对你做什么，就当做是我的单身告别，陪我。”北皇敖诚恳的看着红月，他只是想要红月陪他而已，只是陪着他，他不知道为什么会产生这样的感觉，但是，就是不想让他离开。
　　“为什么？”红月不解的问道，今天，他来这里，仅仅是为了引/诱北皇敖而已，接下来，他将会准备直接到他的婚礼上抢人的。
　　“没有为什么，只是想你陪我，如果不方便的话，你可以离开，不过，我没看到有交通工具，你可以坐我的船离开。”北皇敖说道，他也知道自己的要求很奇怪，竟然会要求一个第一次见面的人，还是已经结了婚的人陪自己在这里呆三天，想也知道他不会答应。
　　“可以。”
　　“什么？”北皇敖诧异的说道。
　　“我说可以，就陪你三天，三天的话我还是有这个时间的。”
　　“谢谢。”
　　“这三天我会住在寺庙里，你可以去找我，我一直都住那里。”
　　“就是寺庙里唯一的那间有床的房间？”
　　“没错，那可是我跟我老公的蜜月套房，唯一的，谁也不可以去，不过，我允许你去那里找我。”
　　“……”
　　北皇敖忽然觉得他非常的妒忌红月的老公，妒忌得想要杀了他，他喜欢那间房，原本是打算今晚在那里过夜的，可是红月却说那是他的蜜月套房，是他和他老公才能用的房间，他第一眼看到红月，就立刻被吸引住了，可是红月却告诉他，他已经结婚了，还非常的爱他的老公，他真想杀了红月的老公，然后把自己给补上去。
　　“没事的话，我先离开了，黄昏的时候我会再来，这里黄昏的景色可是最美的。”说完，红月就笑着离开了，他今天的行动，要比自己想象的还要顺利，接下来，就让自己在这三天里，好好的勾起北皇敖的心吧。
　　北皇敖没有看他，只是点了点头，眼睛一直盯着远处的海面，他现在觉得有非常多的事情需要思考。
卷四　月老抢亲　第十一章：三天相处
　　一大早，北皇敖就爬上山顶去找红月，没想到，来到姻缘池的时候，却没看到人影，想来应该还在睡觉，于是又跑了下去，来到寺庙里面，凭着记忆来到红月的房间。
　　也不知道是红月知道没人会来这里呢，还是他对自己放心，房门根本就没有锁上，轻轻扭一下门把，门就打开了。
　　很明显的，红色大床中间鼓起的一个小包，里面躺着的，就是那个红衣睡美人。
　　北皇敖轻轻来到床前，看到红月还睡得正香，嘴巴还有一点轻轻撅起，好不xx啊，坐了在床上，北皇敖看着红月撅起的红唇，那对他来说简直就是诱/惑，忍不住便低头吻了下去。
　　谁知道，北皇敖的唇才刚贴上去，红月就伸出了小粉舌舔嘴唇，这当然就碰到了北皇敖的嘴了，这一舔，舔得北皇敖嘴巴痒痒的，连带的心也开始痒痒的，想要更多。
　　欲/罢不能的一吻结束之后，红月竟然还是没有醒过来，有点红肿水润的唇更显娇艳，致命的吸引着北皇敖再吻一次。
　　可是也不知道红月是不是出于习惯，竟然搂着坐在床边的北皇敖，嘴里还嘟哝着什么。
　　北皇敖低头凑近仔细听，这一听，立刻就让自己的脸给全黑了。
　　“修罗哥哥……修罗哥哥……”
　　修罗？难道这个就是你的丈夫，你所爱之人，可是，现在你抱着的人是我北皇敖，刚刚吻你的人也是我北皇敖，你却在我的怀里喊着其他男人的名字，北皇敖的脸简直就黑如锅底，看着红月的双眼凌厉得仿佛要把他撕裂一样。
　　可是，心再怎么痛，再怎么妒忌，他也不会真的忍心去伤害这个人。
　　“明明才第一次见面，为什么你就让我如此的着迷？”北皇敖轻抚着红月的脸颊，轻轻的问道，仿佛是在自言自语一般。
　　等到红月完全醒了过来了，他倒也没有在意北皇敖为什么会在这里，只是快速的把自己给整理好，顺带的，让北皇敖帮忙把床给整理好，完完全全就是在使唤他，根本就是把他当做是下人一样。
　　北皇敖难得的竟然也没有在乎红月的态度，红月说什么，他就做什么，十足的讨好意味。
　　终于忙完之后，红月拉着北皇敖的手，一声：“我们去玩。”就决定好了所有的行程。
　　北皇敖也只是无奈加宠溺的笑了笑，由得他去了。
　　红月拉着北皇敖来到酒店顶层的游乐场大玩了一通，还好，由于要准备婚礼的关系，酒店里的工作人员还是有的。
　　接下来，红月又来到酒店旁边新建的赌场，一个人在里面大杀四方，赢得眉开眼笑，就可怜了那些荷官了，输了那么多的钱，还没办法投诉，没办法，谁让大老板一直跟在他身后啊。
　　“没意思，我们去其他地方玩，钱记得帮我兑换成现金，我要现金，直接带走的那种。”红月毫不客气的说到，也不想想，那么大数额的现金，在小岛这几天还在关闭的时候，要怎么运送过来。
　　北皇敖也看出荷官们的难为，叫他们不用担心，就跟着红月离开了。
　　“我告诉你啊，就算是你的面子，我也不会给的，我就要带着现金离开。”红月指着北皇敖的鼻子，毫不留情的说道。
　　“我开支票给你不行吗？”北皇敖无奈的笑了笑说道。
　　“不要。”红月一口否决。
　　“那我给你直接拨到你的个人账户里面，可以了吧，说起来，我还不知道你叫什么名字呢？”北皇敖期待的看着红月。
　　红月狡黠的看着北皇敖，眨了眨眼，“你真要知道我的名字？”
　　“当然。”
　　“不后悔？”
　　“不会。”
　　“好，那我告诉你，你可得听清楚了，听完之后，绝对不能欺负我。”
　　“你说。”
　　“本大爷行不改名坐不改姓，叫袭红月。”
　　刚一听到这个名字，北皇敖的脸扭曲了一下，然后又露出了一个邪恶的笑容，原来就是这个家伙啊，三番两次的捣乱了自己的买卖，偷走了自己的货，还在毫无察觉的情况下把货在那么短的时间内给运到了意大利，还能挑起阿尔贝克家和其他新兴黑手党家族的战争，那个让自己又欣赏又痛恨的人，原来就是眼前这个美妙人儿啊，他更想得到这个人了。
　　“我以为是叫修罗呢。”北皇敖意有所指的说道，他老早就得到了资料，把那些货卖给意大利的人名字是叫修罗的。
　　红月的脸扭曲了一下，“我用我老公的名字一下而已，他又不会怪我。”也不知道等他的记忆回来之后，会不会狠狠的打自己的屁/股一顿，不过，那是他有错在先，不怕。
　　“可你不该把我的货卖的那么便宜啊，难怪那些人会那么毫不在乎的乱用，你这个价钱，这连成本价都给亏掉了，虽然我不在乎。”北皇敖笑了笑，直指红月的痛处。
　　“什么，那些可恶的意大利人，明明告诉我那个价钱就是成本价的。”红月一听，脸色马上变得难看起来，那群混蛋，竟然敢骗他。
　　“亏你看起来那么的精明，原来也有那么糊涂的时候啊，你卖给他们，让他们开价，他们当然会把价格说错的了。”北皇敖好笑的说道。
　　“那还不是因为我根本就不知道那些枪的价格，我要知道了，才不会那么亏呢，不过也没关系了，反正，不管怎么样嫌的还是我，那些军火，我可是用非法手段得来的，不花我一分一毫。”想通之后，红月又安慰自己说道。
　　“说道这里，我倒是很想知道，你是怎么把这些货给偷走的，又是怎么把这些货在这么短的时间内给带出去的。”北皇敖好奇的问道。
　　“这是商业机密，我才不告诉你呢。”红月才不要告诉他，自己是直接把货装进乾坤袋的。
　　“呵呵，不说就算了，我也没想知道，不过，下次你想要的话，直接告诉我，再这样下去，我那些手下会被吓破胆子的。”北皇敖想着自己手下在发现货都不见之后的神情，就想笑。
　　“切，走了，继续去玩，我这回要去沙滩玩水。”红月无聊的发了一个鼻音，然后就向沙滩的方向跑去。
　　“现在都秋天了，玩水会感冒的。”北皇敖拉住红月，阻止他去。
　　“我才不怕呢，还是你不敢陪我。”红月甩开北皇敖的手，向海滩跑去。
　　北皇敖无奈的摇了摇头，也跟着他跑了过去。
　　接下来的三天，两人何止把这个小岛给玩了个遍啊。
　　不过，他们最喜欢的还是每到黄昏的时候，都来到山顶，坐在姻缘树下，吹着海风，看着日落，每每这个时候，红月就会趴在北皇敖的身上，北皇敖也会轻轻的拥着他，用宠溺的眼神看着他。
　　那眼神，让红月感到熟悉，感到怀念，他的修罗哥哥，不管变成什么样子，只要对象是自己，他都会用这样的眼神看着自己的。　
　　“今天是最后一个晚上了。”北皇敖状似不经意的说道。
　　“是啊，明天你就要回去了，一个星期之后，你又会回到这里，然后，你就是一个已婚男人了。”红月有点落寞的说道，虽然自己会来把他抢回去，但是，他的信心也不是很足，他也不知道罗刹会在婚礼上使些什么诡计，虽然自己的功夫是修罗所教的，但毕竟他不是武神，再厉害，也斗不过天生是武神，而且能力还是那么强的罗刹，但是，即便是死，他也要把北皇敖给抢回来，他的修罗哥哥，早就跟他结婚了，是他的，他才不会让他跟其他人举行婚礼呢，还是一个现在想要要他命的人，他绝对不会让罗刹伤害到修罗一根头发的。
　　“如果你愿意，我可以不结婚，前提是你要陪着我，我喜欢你，虽然我们相处的时间不长，但是，我喜欢你。”北皇敖抬起红月的头，认真的看着他。
　　红月何其不想这样呢，但是，如果他的记忆没有记起来，而以人类的身份跟身为神的他在一起了，那不就是又一次命格错误了。可是，红月就是逃不开北皇敖那种宠溺的深情的看着他的眼神。
　　“修罗哥哥……”红月着迷的看着北皇敖。
　　北皇敖听到红月的低吟，身体微微的抖了一下。
　　“我不是你的修罗哥哥。”北皇敖的语气有点颤抖。
　　“你是，你是，你就是我的修罗哥哥，修罗哥哥，红红好想你，不要再离开我了，好不好，你答应过我的。”红月似乎有点意乱情迷了，眼神也开始有点意识模糊，眼眶红了起来，眼睛也湿润了，眼泪眼看就要留下来了。
　　“别哭，我不会离开你。”北皇敖不知道自己是怎么回事，只是不想让怀里的人继续难过下去，那会让他感到心痛，如果可以安慰他，自己不介意做一次他的修罗哥哥。
　　“红红，我不离开你。”北皇敖的唇轻轻的吮住了红月的唇，轻声的说道。
　　“修罗哥哥……”
　　“叫我敖，好吗，叫我敖……”
　　“敖……”
　　北皇敖满意的加深了这一个吻……
卷四：月老抢亲 第十二章：肚子里的娃
　　北皇敖醒过来的时候，红色的大床上只剩他一个，愣了愣，像是想到了什么，北皇敖连忙套上衣服，然后冲了出去。
　　结果，北皇敖把整个小岛都找了个遍，都没发现红月的踪影。
　　“已经走了吗？”北皇敖回到寺庙的房间里。
　　坐在凌乱的床上，如果不是早上醒来的时候身上是赤着的，加上身体上的感觉还在的话，北皇敖还真以为昨晚的一夜春宵是一场梦。
　　“好歹也打个招呼啊。”北皇敖无奈地说了一句，然后重新把自己整理好，也该回去了。
　　自从遇到红月之后，北皇敖就在想，是不是直接把婚礼取消掉比较好，但是再想想，红月已经结婚了，而且还很爱他的丈夫，如果自己继续这样纠缠下去，估计他也不会喜欢吧。
　　“搞什么，我竟然也有对人一见钟情的时候。”北皇敖摇了摇头。
　　最后再看一眼小岛，他在考虑，是不是婚礼还是不要在这里举行好了，摇了摇头，开着自己的游艇回去了。
　　眼看还有一个星期就要举行婚礼了，北皇敖还是不紧不慢的在北皇集团工作着，下属都要替他担心，哪有人都要结婚了，还是一脸的不满的啊。
　　“老大，阿尔贝克小姐来了，她说想要见你。”北皇极敲门进来。
　　北皇敖皱了皱眉，“不见。”
　　“……”老大，可不可以不要那么任性啊，好歹那个人以后也是你的老婆了，北皇极无语。
　　“极，你是我的下属兼左右手，更重要的是，你是我的好兄弟好朋友，我不想看到那些人的时候，你应该想办法拦截下来才对。”北皇敖头也没抬一下，就知道北皇极现在在想什么了。
　　北皇极眼角抽搐了几下，你以为这有多简单啊，说走就走，这人都来到房间门口了，你才说不见，到时候你们夫妻不和谐就别怪我。
　　最后，北皇极没办法之下，只好用中国传统，夫妻婚前不能见面为由，把贝克斯？阿尔贝克给赶走。
　　贝克斯？阿尔贝克走到北皇集团大楼门外，阴郁地看了一眼大楼，然后转身离开。
　　一个隐蔽的角落里，红月看着一脸阴郁的离开的贝克斯，露出一个灿烂的笑容，看来这女人没能从北皇敖那里得到什么好处。
　　接下来，只要等到婚礼那天就好了。
　　不过，接下来的几天，红月似乎察觉到自己的身体出现了一点异样，他似乎察觉到身体里面好像多了一股力量。
　　“这是怎么回事？”
　　红月越发越觉得不对劲，连忙飞奔回天庭找王母问个明白。
　　王母看到红月杀气腾腾地跑到瑶池宫，一脸不说清楚就大开杀戒的模样，看的王母都要替他肚子里的娃担心。
　　“红红，稍安勿躁啊，不顾大的也要看着小的，你肚子里的娃可不能这么被你折腾。”王母担忧地说道，完全没有估计到自己说出这句话的后果。
　　“你……说……什……么……”红红背后燃起熊熊烈火，双眼冒着火光地盯着王母看。
　　“你都怀孕了，为人母了，怎么还是这么容易动怒啊。”
　　“你最后给我说个清清楚楚明明白白，不然――”红红拉着红鸾鞭，大有王母不说清楚，就弑母的打算。
　　“那个，别怒，别怒，XX娘我还想抱孙子的，小心你肚子里的娃啊。”王母小心翼翼的哄着他。
　　“给我住口啊，TMD，大爷我是男的，就算我小时候多么的想要跟修罗哥哥有个小宝宝，但是，我现在不是小孩了，就算是神仙，身体构造都跟人类的一样的，我男的，怎么会肚子里冒出个娃来啊。”红月杀气顿起，执鞭要弑母。
　　“你冷静一点啊，你听我说嘛。”王母后怕的躲着红月的鞭子。
　　“你说，我听。”红月恶狠狠地说道，仿佛只要她解释不清，就继续杀下去。
　　“你还记得你下凡的时候吃的那仙桃吗？”
　　红月点头。
　　“那个仙桃，他的核仁被我下了点东西在里面，没什么太大的作用，就是能让男仙，当然，我指的是下位的男仙，通过跟上位的男仙交合的时候，精气的融合，能够让在下位的男仙孕育出孩子而言。”
　　王母哈哈的解释完，满以为红月不会再对他做什么了，谁知道，红月听完之后，无名火烧得更旺，执起鞭子决定还是把这害人，不，害神的王母给杀了算了。
　　“红红，哇，住手啊，住手啊，我这不是在帮你吗，你不想想，小时候你是多么的渴望跟你的修罗哥哥亲亲，爱爱，然后有小娃娃啊，我这不是在成全你吗。”王母边逃边说，越说越让红月火大。
　　“跟你说了，那是小时候，小时候。”红月执着红鸾鞭乱舞。
　　“那时候你不是没有记忆吗，我满以为你记忆恢复之后，想法还是会跟以前一样的，真是的，以前可爱多了，怎么现在连我都敢打啊。”王母一边逃一边不满地说道。
　　“我不管，你给我搞定这东西。”红月也跑累的，一屁股坐了下来，语气不善的对王母说道。
　　“怎么了，难道你想杀生，你想不要自己的孩子，这好歹是你和修罗的孩子啊。”王母大惊道。
　　“谁说我不要了，这可是我和修罗哥哥的孩子，一辈子估计就这么一个了，我才没那么狠心呢。”红月抚了抚肚子，对着王母怒骂道。
　　“那你刚刚干嘛还说要搞定他啊。”王母奇怪地问道。
　　“我这不是要去跟罗刹那混蛋女人算账吗，到时候一定会很危险的，要是他出了什么危险，那该怎么办啊，修罗哥哥一定会恨死我的。”红月理直气壮地说道。
　　王母看着这么孩子气的红月，心里感叹道，我看他想不想要这孩子都还是一个问题的，已经有了这么一个大孩子要照顾了，还要兼顾一个小的，那该多累啊。
　　“你可以把孩子暂时存放在姻缘殿。”王母没好气地说道。
　　“啥？”红月惊讶的瞪大眼睛。
　　“我说，你可以把孩子暂时存放在姻缘殿。”王母又重复了一句。
　　“有没搞错，他都还没出生呢，再说了，要存也是存你这里好不好。”姻缘殿就红娘会偶尔去去，他能把孩子放那里吗，还不被红娘那妖怪给折腾死，再说了，算起来，宝宝现在也就一个多月大而已，离出身还早的很。
　　“你忘了吗？你是从姻缘池中诞生的，姻缘池孕育了你，也可以孕育你的孩子。”王母解释的。
　　红月想了想，也是，自己确实是这么来的，“那等我把修罗哥哥抢回来之后，我可以把他重新放回肚子里面自己养着么？”红月歪着头，一脸认真又可爱地问道。
　　“滚，你以为那是路边的石头啊，你说捡就捡，说扔就扔啊。”王母火了。
　　“可是，人家想自己孕育自己的小宝宝啊。”红月撅起嘴，不满地说道。
　　“你是想要自己孕育呢，还是想要他安全啊，再说了，这姻缘池孕育，不跟你孕育一样吗。”
　　王母没好气地说道。
　　“不一样啊，我都没感觉到。”红月继续撅嘴。
　　“如果是小时候的你对我撅嘴，兴许还有那么点用，但现在，已经完全不管用了，你现在根本就完全没有小时候那么可爱，我已经不感兴趣了。”王母扭头不看，NND，自己生了七个女儿都还没体会过孕育的滋味呢，你就那么一个，还想体会。
　　兴许是察觉到王母的想法，红月忽然来了一句：“算了，我好歹也孕育了他一个月了，总比你生了七位姐姐，连一天的孕育滋味都没体会过的好。”谁不知道王母和玉帝的七个女儿都是用法术精气凝结而成的，要他们真的是夫妻，王母才不会放心让自己的男人下凡勾引其他男人呢。
　　红月的一句话，把王母给气个半死，真是白养他这么多年了，还是小时候可爱，不行，我也得下凡找个男人去，我就不信凭我的姿色会没人要。
　　“我看你时间也不多了，还是尽快去吧，要是赶不及修罗的婚礼，伤心的还是你自己。”王母没好气地说道。
　　“知道，我现在就去。”
　　“等等，我还有一件事情要告诉你……”王母叫住红月，这件事情来的还真不是时候，不过，这样也好，还好自己当初就做了两手的准备。
　　红月听完王母的话之后，愣了愣，转身对王母微微一笑。
　　“谢谢你，娘娘，以后要好好的帮我照顾这孩子。”
　　“去吧。”
　　“嗯。”

卷四：月老抢亲 第十三章：婚礼前夕
　　眼看婚礼就要开始了，不过北皇瑭却怎么都找不到红月，打手机没人接，到仁寿堂见不到人，一个大男人急得眼泪都要冒出来了，又怕罗刹暗中把红月给咔嚓了，所以一直都紧盯着她，但是又没察觉到她有异常的举动。
　　“怎么办啊，陌儿，红红他该不会见无法挽回了，一时想不开跑去把自己给咔嚓了吧。”北皇瑭搂着夕陌不安地问道。
　　“乱说什么呢？我虽然就见过他那么一次，但是，对他还是有点了解的，怎么看他也不是那种轻易就放弃的人。”夕陌淡定地说道。
　　加上以前的，你跟他可不是只见过那么一次，北皇瑭心里想到，不过，倒也是认同了他的话，红月绝对不是那么一个轻易就放弃的人，只是，这个小混蛋，现在到底在哪里啊。
　　而北皇瑭心念着的红月此时仍然在天庭。
　　红月呆在姻缘殿，坐在姻缘树下，看着波光粼粼的姻缘池在发呆，姻缘池里，放映着北皇敖婚礼现场最后的布置情况，画面又转到北皇敖那里，只见他非常不耐烦的试穿着结婚的礼服。
　　“我的修罗哥哥果然不管穿什么都是那么的好看的，你说是不是啊，小宝宝。”红月摸了摸肚子说道。
　　“嘿嘿。”红月忽然又发出一声傻笑，“我真呆，明明才一个月的小豆芽，哪里能听到我说话啊。”虽然是傻呆呆的样子，但是红月的脸上却写满了幸福。
　　“这是我跟修罗哥哥的小宝宝，我们的，呵呵。”红月又是一阵傻笑。
　　“呐，所以，修罗哥哥，快点回到红红的身边吧，虽然你穿着那身黑色的礼服很好看，但是红红觉得丑死了，放心，红红一定会把你给抢回来的，不过，我们可能得要一段时间才能见面了，所以，你一定要等我，不可以去勾搭其他的女孩子，男孩子也不可以，还有，一定要好好的保护我们的小宝宝啊，我们的小娃娃。”
　　“修罗哥哥，我们亲亲了，爱爱了，也有小娃娃了，所以，该圆满了，我会把你给抢回来的，你要是还不记起我，我就带着小宝宝离家出走，再也不去你的修罗殿。”红月对着姻缘池里的北皇敖说了好多好多的话。
　　“小宝宝，我们也要分别了，虽然你现在还非常的小，小到就像一棵小豆芽，但是，你也绝对要记住我啊，我才是生你的人，你绝对不能叫其他人妈妈，叫爹爹也不可以，除了你们的修罗爹爹。”
　　红月来到姻缘池边，手轻轻一挥，里面的景象全没了，剩下的还是波光粼粼的池面反射出的周围的景象，红月的手再轻轻一挥，池水立刻发出灿烂的光芒，只见红月迈开步子，走进池内，那些光芒渐渐的也把他给笼罩住。
　　红月忽然把双手放到腹部上，紧接着，他身上的白色光芒变成红色，光芒渐渐的开始往他腹部的位置上集中，渐渐的凝结成一个红色的小圆球。
　　红月把小圆球捧在手里，看着小圆球的内部，竟然还一鼓一鼓的，那大概就是心脏跳动的频率吧，红月露出了一丝温柔慈爱的微笑，这就是自己的孩子啊，还是一个小胚芽呢。
　　红月把它放到依然发着白光的池子里，只见池子像是有意识一般的，渐渐形成了一个水膜，把小胚芽给包裹了在里面，犹如怀孕之人保护孩子的羊水一般。
　　“宝宝，等你的修罗爹爹来接你，你是我送给他的礼物，一定要好好的成长，等我回来。”红月看着小胚芽，温柔的对它说道。
　　最后，红月看了看时间，又再一次看了一眼小胚芽，才依依不舍的离开。
　　见红月终于离开了，一直躲着的王母和红娘才走了出来。
　　“有没搞错啊，师傅非要把时间算到这么紧才离开吗，要是赶不上婚宴怎么办啊？”红娘气鼓鼓地说道。
　　“他也只是为了能够多怀一会儿自己的孩子，毕竟那孩子是他的。”哪个为人母亲的，不想亲自诞下自己的孩子啊。
　　“那也可以等他回来之后再把孩子装回肚子里面嘛。”红娘撅起嘴说道。
　　王母翻了个白眼，怎么这师徒俩都这么个傻呆样的，真当孩子是路边的石头说捡就捡，说扔就扔么，再说了，那也得要他有这个回来的机会才行啊。
　　“这就是孩子吗？这样也可以啊，会不会淹死啊？”红娘看着姻缘池里面的胚芽担忧地说道。
　　王母一听这话，当场就被气死，狠狠的敲了红娘一个板栗，“说什么呢，你个不长嘴的，这么诅咒我的孙子，你这话要是被红红听到了，估计你已经死了在他的红鸾鞭下了，再说了，当年你师父也是这么个儿蹦出来的。”
　　红娘捂着被敲的地方，眼泪汪汪地看着胚芽，忽然，“娘娘，你看，胚芽坏掉了。”
　　“啥！？”王母大惊，连忙认真地看着那胚芽。
　　“你看看，娘娘，胚芽竟然断成两个了。”红娘大惊的指着胚芽说道，不要啊，她还想玩着这孩子的，怎么就坏了呢，果然这样子是不能让孩子健康成长的吗。
　　王母仔细地看了看，原来不是断开了，而是本来就有着两个胚芽，只是，其中一个看起来有点弱，之前一直被另外一个大一点的胚芽给保护着，现在才终于够了养分，才分了出来。
　　王母安心的抚了抚胸口，然后又狠狠的敲了红娘一个板栗，“你个死小孩，你要吓死老娘啊，什么叫做坏掉了，断开了，那是红红本来就怀的两个孩子，不过之前一个一直比较弱，被另一个大一点的保护着，给它提供养分，现在终于够了，才开始从大一点的那个给分开出来分别吸收营养而已，老娘都要被你吓死了。”
　　“原来师父生的是双胞胎啊，可是，他不一直以为自已怀的是两个么，现在怎么办啊，要不要下去通知他。”红娘惊讶地说道。
　　“现在去也来不及了，你给老娘好好的守着这里，不能让这两个娃出现一点点的差池，直到修罗来到这里为止。”王母凶狠的对红娘说道。
　　再说婚礼这边。
　　婚礼现场非常的热闹，今天来了非常多的宾客，不过，在北皇家的强烈要求下，阿尔贝克家只让本家的人过来参加婚礼，其他跟他们有点关系的黑手党家族一律不允许过来，包括阿尔贝克分家的人也不允许。
　　因为，在Z国，北皇家可不是一个军火走私贩卖的家族，而是一个本本分分的商人家庭，而且北皇集团还是世界有名的企业，因此，他们绝对不会让黑道势力进入婚礼场地，阿尔贝克家对此虽然不满，但是为了家族以后的发展，还是同意了。
　　而北皇家这边，则是请了非常多的来宾，除了北皇家的亲戚，还有商业上的很多朋友，包括文星集团总裁楚天易携伴出席的文天权，南天集团总裁万怀携伴出席的千含玉，更甚的，连威金特王储也在他的私人保镖多闻天的保护下出席了婚宴。
　　北皇瑭看着那么多的神仙都到了，就是没看到红月在，心里不由得担心了起来，拉着夕陌就往那堆神仙那里跑。
　　“请问，你们这几天有看到红红吗？”北皇瑭问道。
　　“抱歉，这段时间，我们也没看到他，我们也非常的担心呢。”文天权也担忧地说道。
　　“可是，前几天他明明还来找过我，叫我帮他忙把哥哥叫到这里来的，怎么我就见哥哥一个人回来，却失去了红红的踪影啊。”北皇瑭着急地说道。
　　“不会是北皇敖被红红给气坏了，一怒之下把他给咔嚓掉吧。”千含玉猜测到。
　　其他人听了，杀人的眼神投向千含玉，“闭嘴。”整齐地叫道。
　　“我只是说说而已。”千含玉嘟哝了一声，然后缩了在万怀身后。
　　“是不是有什么事给耽搁了？”文天权说道。
　　“有什么事比哥哥跟别人结婚还重要啊。”北皇瑭喊道。
　　“瑭，别着急，婚礼还没开始呢，兴许还来得及，说不定他很快就到了。”这几天，夕陌也是看着北皇瑭一直这么给着急下去的，虽然自己有点吃味，但也知道他只是担心红月还有他哥哥而已。
　　可夕陌的话说完还没多久，主持人就开始说婚礼正式开始了。
　　“不会吧，难道真的来不及了。”北皇瑭担心地说道。
　　“完了。”众神心里想到。
    ……

卷四：月老抢亲 第十四章：月老抢亲
　　即便北皇瑭他们几人再不愿意，婚礼还是照样进行，只有陪在他们身边的几个人类不懂他们为何如此紧张而已。
　　几位神仙面面相觑，难道红月真的跟北皇敖无缘了，由于他们不知道北皇敖的真正身份，好歹不像北皇瑭那么紧张，他可是知道，要是北皇敖真的结婚了，那就真的完完全全的完蛋了。
　　只有多闻天沉默着不说话。
　　罗斯奇怪地看着多闻天，“红月不是你的朋友吗，你怎么一点都不担心啊。”
　　“我倒是比较担心等一会儿会出现什么意外。”多闻天说道。
　　多闻天还真是一点都不担心红月会不来，他看着新娘，只是担心着等一下会不会有什么不好的事情要发生，毕竟，新娘身上的血气太浓了。
　　“什么意思？”罗斯不解地问道。
　　“没什么，等下如果发生了什么事情，一定要好好的跟在我身后。”多闻天吩咐道。
　　罗斯疑惑地看了多闻天一眼，虽然奇怪他的说法，但是，他的话，自己还是会照做的。
　　尽管非常的担心，但是，婚礼还是如常地进行。
　　两位新人都面无表情，在场微笑祝福的宾客就显得有点尴尬了，热脸贴了冷屁股，还让自己心颤，仿佛自己参加的不是婚礼，而是葬礼。
    如果是一个星期之前，北皇敖对于这个婚礼，还是无所谓的，可是，一个星期之后的今天，他有点想亲手砸了这场婚礼，他想那个红色的身影，想他，非常的想他，可是，他该用什么样的身份去抢他过来，如果红月没有结婚，或者说他的婚姻并不幸福的话，他都可以争取，但是，他忘不了红月在说到他那个老公的时候露出的幸福表情，他有什么资格去破坏别人的幸福，他北皇敖在红月的眼里，不过是一个可耻的第三者而已，那一夜春宵，不过是一场美丽的梦境。
　　婚礼还是得如常进行。
　　由于两人都不是信教的，所以，只是请来了主婚人，宣布他们愿意结为夫妻之后，就拿出登记注册文书让他们各自签名，只要签上了姓名，就会证明他们的婚姻真是合法化。
　　北皇敖拿着笔，看着文书，眉头深锁着，自己真的想签下吗。
　　“哥哥，你决定好了？”眼看事实改变不了，作为伴郎的北皇瑭只能尽量的拖延时间。
　　“瑭，你干什么啊，这是你哥哥结婚的日子，别在打扰。”北皇铭不满地说道，虽然这婚姻北皇敖没说喜欢，但是，都到了这个地步了，还能怎么办啊。
　　“哥哥，我只是怕你会后悔，如果你有喜欢的人，那就不要签，不然，到时候后悔的人是你。”北皇瑭劝道。
　　北皇敖想到了红月，笑了笑，其实这文书签不签，对他都一样，他喜欢的人不属于他。
　　“无所谓了，瑭，什么都无所谓了。”说完，北皇敖执笔就要签下自己的名字。
　　就在这时，一条红色的鞭子如灵蛇般甩了过来，把文书给甩得粉碎。
　　“红红――”北皇瑭看着那熟悉的鞭手，终于露出了一个今晚难得的舒心的笑容。
　　“红红――”几位神仙被吊起的心也终于回落到了原点，这家伙，还真是不到最后一刻不出来啊。
　　北皇敖诧异的睁大眼睛，看着款款而来的红月，身穿着亮红色的长袍外加一身红色的纱衣，头发上纠缠着的红线如出嫁新娘子披在头上的红头盖，顶上插着一根金色的发簪，简单，漂亮，迷人。
　　所有人都惊讶地看着这个中途冒出来的如待嫁新娘般的美人，完全不知道到底发生了什么事情。
　　“这位先生，请问你有什么事吗？”阿尔贝克家的人见来者不善，就算再美丽的人，为了他们的家族，还是得让他下去。
　　“我？很明显啊，我是来抢亲的，今天，我绝对不会让他们结婚。”红月躲过阿尔贝克家的人的阻拦，继续往前走。
　　“你，你竟然公然想抢走我们家主，简直就是不把我们放在眼里，你是什么人？”阿尔贝克家的人生气地说道。
　　“谁要抢那个丑八怪新娘啊，我要抢的是新郎。”红月不屑地说道。
　　“你――”阿尔贝克家的人都被红月的话给震惊到说不出话。
　　“袭红月，难得啊，没想到这么久没见面了，我还以为你会怕我怕得依然不敢出现，不敢正视我呢。”贝克斯屏退她的家族人，毫无讽刺的对红月说道。
　　红月努力让自己保持镇定，目光冷然地看着贝克斯，“那只是以前，以前怕你，现在的我可不怕你。”
　　“就算这样又如何，袭红月，我告诉你，你输定了。”贝克斯带着胜利的笑容看着红月。
　　“不，输的人是你，不管是三千年前还是三千年后，你从来都没能赢过我，你永远是输家。”
　　红月抬起下巴，蔑视着贝克斯。
　　“你――”贝克斯的脸色十分的难看。
　　神仙们除了多闻天，个个都面面相觑，三千年前就认识？他们怎么不知道啊？红月刚刚叫她罗刹，罗刹不就是三千年前被地府通楫的四鬼将之一吗？跟红月这个天上仙有什么关系？
　　“给你两个选择，要么跟我走，要么永远不要看到我。”红月不去看贝克斯，转头看向那个从自己一进来开始，就一直看着自己的北皇敖问道。
　　“你是以什么样的身份来让我做这个选择呢？”北皇敖没有立刻说出自己的答案，而是问了红月一个问题。
　　“你妻子。”红月毫不犹豫地说道。
　　“那好，签上你的名字吧。”北皇敖把那份还没签名的文书扔给红月，又把笔也给了他。
　　红月低头看了看，只见上面，已经签上了北皇敖三个苍劲有力的字上去了。
　　红月笑了笑，拿着笔，就要把自己的名字也签上去，可就在这时，贝克斯不知道从哪里拿出了一把匕首，毫无预警的，就刺进了北皇敖的身体里而，当时的北皇敖，由于太过于专注红月的举动了，根本就没有察觉到贝克斯的举动，而其他人也是这样。
　　匕首刺进身体又被拔出来的声音让在场的人都惊住了，前面的一幕就已经够他们吃惊了，谁知道忽然又会出现如此血腥的场面啊。
　　“修罗哥哥――”红月扔掉文书，急忙的冲了上去。
    “哥哥――罗刹你――”北皇瑭惊恐地看着这一幕，那是弑神匕首，怎么会这样，还是无法挽回吗？
　　“袭红月，我说过了，今天输的人是你，我得不到的，即便是毁掉，也不会让别人得到。”罗刹握着染满鲜血的弑神匕首，露出狰狞的狂笑，他头顶上的婚纱，早已不知所踪，雪白的婚纱上面，也染上了点点的红点，犹是刺眼。
　　“他消失了以后，我就是地府里的霸主，地府最强的人，我将会成为鬼界的新统治者，然后再成为地府的统治者，你们所有的人都要归顺于我，而袭红月，现在，就轮到你了，你将会是死在这里的第二个。”罗刹一把扯掉碍事的婚纱，里面露出来的，竟然是一套紧身服，原来他早就做好了准备了。
　　只见罗刹毫不犹豫的奔向袭红月，想让弑神匕首再次发挥它的威力，将这个可恶的神仙给毁掉，而就在罗刹的匕首快要碰到红月的时候，一把剑忽然出现，挡住了罗刹的动作。
　　“罗刹，别太把别人不放在眼里了。”北皇瑭握着剑，对贝克斯，也就是罗刹说道。
　　“我可从来没把你放在眼里。”罗刹嘲讽地说道，然后又把匕首转向北皇瑭，既然有碍事的，那就先解决掉。
　　“你我好歹同源，你认为你能打得过我。”北皇瑭一边防守一边说道。
　　“那又怎样，我才是四鬼将之中最强的那个。”罗刹倨傲地说道。
　　在场的人都被这忽如其来的变化给吓到了，这简直就是比拍电影还神奇。
　　“你们几个，立刻把那些普通人给保护好，小心罗刹。”还是多闻天比较冷静，立刻指挥着其他的神仙干活。
　　北皇家的人，都不知道发生了什么事，为什么事情会变成这个样子，好好的一个婚礼，忽然有人来抢亲，抢的还是新郎，然后，忽然又变成了现在的武打场面。
　　而北皇极和北皇端紧握着双手，他们感觉现在的的情景，或者是说现在在打着的两人非常的熟悉，但是他们什么也想不起。
　　夕陌惊恐又担忧地看着北皇瑭，连大气都不敢透一下，生怕会打扰到北皇瑭，而让他被误伤。
　　红月跪在北皇敖倒下的身体旁边，颤抖地扶着北皇敖的身体，“修罗哥哥，修罗哥哥，醒过来，快点醒过来，不要吓红红啊……”
    武术方面，果然还是罗刹技高一筹，没多久，北皇瑭就支撑不下来，还得努力让自己不要被弑神匕首给碰到。
　　“瑭，小心――”夕陌眼见北皇瑭要被伤害到了，终于忍不住大喊了出来。
　　红月惊恐的抬起头，眼见匕首就要伤到北皇瑭了，立刻把鞭子甩了出去，一击打到罗刹的手臂，使她一下手拿不住匕首。
　　看着掉到地上的匕首，红月才想到了一件事情，于是起来对罗刹说道：
　　“告诉你，一个只有我和修罗哥哥才知道的秘密。”

卷四：月老抢亲 第十五章：修罗重生
　　“告诉你，一个只有我和修罗哥哥才知道的秘密。”
　　“现在的我，已经不需要知道他的什么秘密了，就快化为虚无的人，他的秘密也是虚无的。”罗刹把匕首放到嘴下，伸出殷红的舌头舔了舔匕首上依然未干的血迹。
　　北皇瑭立刻趁着空当来到夕陌的身边：“陌儿，远离这里，千万不要出来。”
　　“可是，瑭，你――”你刚刚差点就要受伤了，我怎么能离开呢，夕陌担心得话也说不出来。
　　“放心，我没事。”北皇瑭向夕陌露出一个安心的笑容。
　　“瑭，你是――”什么人，这个问题，夕陌不敢问出来，他害怕知道结果之后，两人之间会产生距离，今天发生的一切，都太过神奇了。
　　北皇瑭看出他的不安，来到他的面前，低头轻轻的在他的唇上啄了一下，“相信我，等这里的一切都完结了之后，我就会把所有的事情都告诉你。”
　　夕陌看着北皇瑭点了点头，他既然跟北皇瑭在一起了，就会相信他。
　　“你现在退到爸爸和白叔那里，多闻天会保护你们的，也麻烦你帮我看好爸爸他们。”北皇瑭对夕陌说道。
　　“恩，你一定要小心。”夕陌一边往多闻天的方向走去，一边担忧的对北皇瑭叮嘱道。
　　“相信我，会没事的。”北皇瑭笑着对他说道。
　　而北皇敖和北皇瑭的父亲北皇铭，老早就已经被吓呆了，靠着白毅一句话都说不出来，他的儿子，一个被他的准媳妇刺到，躺在地上，生死未卜，一个忽然拿出一把剑出来，跟他的准媳妇在战斗，更诡异的是，他现在想要去看看他躺在地上的大儿子，但是空中却像是有一道透明的玻璃一样，在阻拦着他的行动，转头疑问的看在白毅，白毅也不知所以。
　　“罗刹，难道你就没有怀疑过，为什么你用弑神匕首刺中了修罗哥哥那么久，他还没有魂飞魄散，甚至连XX都还一直留在这里？”红月用语言拖住罗刹的行动，方便北皇瑭有足够的时间休息。
　　“你是什么意思？”罗刹经红月的提醒，才惊觉，事情确是有点不对，这匕首她以前也用过，确实是可以把人的肉身和灵魂全部都给灭了的。
　　“呵呵，告诉你，这就是你和修罗哥哥的区别，他可以做鬼界甚至是整个地府的主宰，但是你却不可以。”红月骄傲地说道，他的修罗哥哥是最强的，才不会被这把破匕首给伤害到。
　　“说，到底是什么回事？”罗刹愤怒地问道。
　　“真正的修罗哥哥，现在要回来了。”红月察觉到北皇敖身上的变化说道。
　　听到了红月的话之后，所有神仙都看向了北皇敖的身体，只见黑色的气息源源不断的从他的身上冒出来，然后包围着他，更奇怪的是，连弑神匕首，都开始冒出黑气转向北皇敖的身上，黑气越来越浓烈和密集，直到把北皇敖整个人都覆盖住了。
　　“这是怎么回事？”连多闻天都不解为什么会出现这样的情况，那黑气不是魔气，而是鬼气，很浓厚的鬼气。
　　大家都把疑问的眼神看向红月。
　　北皇铭已经呆住了，他的儿子，到底是什么人啊，怎么会发生这么诡异的事情？
　　“知道吗，在地府最初形成的时候，地府曾经用自身的，也就是最初的鬼之精气凝聚成地府的第一个神仙，他的名字叫做天齐圣帝，直到地府正式开始发挥他的作用之后，天齐圣帝察觉到自己身上的力量过于强大了，而且，他也不想被任何人妒忌，而导致地府的管理会出现不完美，就在地府分裂出了冥界和鬼界之后，他把他的一半的力量封印了起来，形成了一把全身黝黑，锋利无比的匕首，那就是弑神匕首，然后，只剩一半力量的天齐圣帝化身为鬼界的掌管者修罗，所以，你说，这把匕首能伤害得了修罗哥哥吗？”
　　“修罗哥哥根本跟我一样，如果我是姻缘池的化身，那么，修罗哥哥就是地府的化身，只要地府不灭，你就伤害不了他。”
　　“！”书香门第
　　红月说出的消息太惊人的，简直就是震惊了这里所有的神和人，人暂且不提，那些年纪尚青的神，根本就没有听说过天齐圣帝这个名字，就连多闻天，他也只听说过当年地府的主宰无缘无故的消失了而已，并不知道，原来修罗就是天齐圣帝，这消息太惊人了。
　　“你乱说，这怎么可能？”罗刹疯狂地叫道。
　　“是不是乱说你自已看了就知道，你的匕首对他来说根本没有任何的用处，而且，你没察觉到吗，匕首的力量正在往修罗哥哥身上过渡，很快，修罗哥哥所有的力量就会回来，然后他就会再次重生成为天齐圣帝了。”红月认真地说道。
　　“我不信，我不信，凭什么我那么努力，却什么都得不到，他什么都没做，却拥有了最强大的力量，今天，你们所有的人都要死在这里，我绝对不会允许，不会允许这样的事情发生。”罗刹怒吼了出来，然后挥着匕首奔向红月。
　　“红红，小心――”所有留意着罗刹的动作的神仙都叫了出来。
　　可是，罗刹虽然是向红月跑去，但是她的匕首却是向着北皇敖的，为了不让罗刹阻止北皇敖的重生，红月竟然硬生生的接下了这一刀。
　　“红红――”
　　一击刺穿红月的身体，鲜红的血液不停的往下滴着，一滴一滴的滴向包裹着北皇敖的黑气上面，最后被渗透，被覆盖，被湮灭――
    “红红 ――”北皇瑭立刻奔向了红月。
　　“我没事……”已经倒了在北皇瑭的怀里的红月无力地说道。
　　“怎么可能没事，你――”
　　就算这匕首是修罗所创的，就算这匕首身上的力量已经差不多都过渡到北皇敖的身上了，但是，弑神匕首，他始终是弑神匕首，用来灭杀一切神仙的肉身和灵魂的存在，这一刀都刺中要害了，能没事吗？
　　“坚持着，一定要坚持到大人完全重生，拜托，你不想要看到大人醒过来之后见到你这个样子的。”北皇瑭大声鼓励着红月。
　　“当然……我……还要……看到……修罗……哥哥……的……”红月的语气变得断断续续，气息也开始变弱。
　　可罗刹根本就没有给他这个机会，执起匕首就要再次的进攻，一人之力的北皇瑭又要小心她接近红月和北皇敖，又要小心应付着她的进攻，根本就是徒劳乏力。
　　他不能让自己被匕首给伤害到，也绝对不能让红月再次被伤害到，也不能让他影响北皇敖的重生，步步为营的他，很快就处于下风，眼看匕首再次碰到他了，这次，估计不会有红月的鞭子救他了。
　　“陌儿……”
　　“瑭――”眼看北皇瑭就要被伤到了，夕陌紧张得大喊了出来。
　　而就在这时，北皇敖身上的黑气竟然快速的被吸收进了他的身体里面，这忽然的情况导致罗刹停顿了一下，刚好被北皇瑭挥剑刺中身体，导致她没握住匕首，而使得北皇瑭得以保全了自己。
　　而北皇敖，吸收完了所有的黑气之后，整个人直立的漂浮了在半空中，身上的装束和外貌都有所改变了，黑色鎏金的盔甲，黑面红底的披风，长到大腿的头发夹杂着几缕血红色。
　　红月满足地看着这一切，这就是他的修罗哥哥，他真正的修罗哥哥，真是太好了，他的修罗哥哥回来了。
　　而这个时候，随着修罗的苏醒，他的四鬼将也开始回归，北皇瑭，北皇极，北皇端和罗刹的身上都同时发出黑色的光芒，把他们覆盖着，光芒散去，四个同样穿着盔甲，如同战神般的人展现出来。
    “恭迎大人回归。”四鬼将除了罗刹，都半跪了下来，向修罗敬礼。
    半空中的修罗忽然睁开双眼，犀利的射线直逼罗刹，忽然出现在半空的修罗刀直直的向罗刹飞去。
　　罗刹眼见自己就要被伤到了，现在捡匕首已经完全来不及了，只能召唤出自己的罗刹刀抵挡攻击，可是，明明已经挡住了修罗刀的攻击了，刀却没有从半空中掉下来，而是仿佛有自己的意识般的再次向罗刹攻击。
　　“上。”修罗终于说出了回归之后的第一句话，却只是简简单单的一个字。
　　但是，跟了在修罗身边多年的四鬼将，怎么会不明白这个字的意思呢，夜叉，离袂，罔琏开始拿着自己的武器向罗刹进攻。
　　而修罗，他立刻来到红月的面前，把他抱紧在怀里。
　　“修罗……哥哥……真是……太好了……我还能……等你出来……”红月高兴的伸手XX着修罗。
　　“红红，我的小家伙，对不起，是修罗哥哥不好，让你受了那么多的苦――”修罗在红月的额头上亲吻了一下，痛苦地说道。
　　“不……是红红……是红红不好……我竟然让……我最……爱的……修罗哥哥……痛苦了……那么……多……年……”
　　“我从来都不介意，从来都不介意，只要能让你好的事情，我都愿意做。”
　　“我知道……我……一直……都知道……”
    “别说话，我现在马上就救你，等一下。”
　　“不……不用了……太晚了……”
　　红月断断续续的说完了这句话之后，身体竟然开始变得透明了起来。
　　“不，不，不――”

卷四：月老抢亲 第十六章：陌上花音
　　天庭瑶池宫
    “呼――还好，还好，还好姑奶奶我的动作够快，不然真要玩完了。”王母看着红月那里的状况拍着胸口说道。
　　“接下来，就要看你的了，还好我老早就做好了准备。”王母看着手里的一张签条说道，只见签条上面写着大大的一个“劫”字，然后下面还有一个小小的人字。
　　地府冥界
    “没想到王母能把事情预测得那么精准。”阎王看着那个混乱的场面说道。
　　“的确，那么，现在你想让谁去领他过来？”陆方问道。
　　“让阎阎去吧，找判判陪他好了，毕竟是第一次。”阎王说道。
　　“这样好吗？”陆方担忧地问道。
　　“放心好了，阎阎这些年好歹也成熟了不少，知道分寸的。”阎王说道。
　　“那好吧，我去通知他们。”陆方说道。
　　人间红鸾湾
    三鬼神将在和罗刹战斗着，四个能力不相上下的人，即便罗刹她再怎么技高一筹，在三对一的情况下，还是在节节败退中，不一会儿便被三人给制住了。
　　修罗抱着红月，不断的用法力替他疗伤。
　　“红红，坚持着，不要离开我，你说过的，不会离开我的，求求你，不要那么残忍，我好不容易才想起了一切，我也好不容易才等你想起了一切，不要在这个时候离开我，求你。”
　　“修罗哥哥……已经够了……我……只要……你能没事……”
    “我没事了，所以，你也绝对不能有事，不要有事。”
　　“红红很自私……所以……修罗哥哥……不可以……忘了……红红……”
    “如果你离开了我，我会忘了你的，所以，不要离开我，不要离开我，我承受不了失去你的痛苦，我一定会忘记的，所以，你不要离开我。”
　　“修罗哥哥……真坏……”
　　“红红――”
　　修罗的一声大叫把所有人的注意力都集中了过来，只见，红月的身体已经越来越透明。
　　“不要离开我，不要离开我，对不起，我竟然用我的武器伤害了你。”
　　“修罗哥哥……我……在……姻缘池……给你……准备了……礼物……一定要去看哦……”
　　“除了你，我什么礼物都不想要，我只想要你，在我身边，快快乐乐的。”
　　“对不起……不能……陪你了……”
　　“不――”
　　所有人都看到，红月的身体最后发出强烈的光芒，然后化作点点的星光――
    夕陌睁大着眼睛看着这让人心痛的一幕，忽然，脑海里传来了一把威严的女人的声音：“想要救他们吗，那就唱歌吧。”
　　“唱歌？唱什么歌？”夕陌奇怪地问道。
　　“你知道的，用你的灵魂去感受，你会知道要唱什么歌的，努力的试试吧，孩子。”说完这句话之后，声音就消失了。
　　“怎么回事，什么歌，你说清楚一点。”不过，不管夕陌怎么叫，他还是没能再次听到那把声音。
　　“歌，歌，唱歌，我要唱什么歌啊，这个时候是唱歌的时候吗？”夕陌头痛的挠了挠头。
　　“用心去感受，用心去感受，然后唱歌，这样就能救他们了，可以的，我一定可以的，我不是最优秀的歌手吗，一定没问题的。”夕陌不停的鼓励着自己。
　　“我要让他的灵魂回来，让他们重新在一起，让他们不要那么悲哀。”正这么想着的夕陌，忽然觉得脑袋里闪过一道闪电，猛的把他脑海里给堵住的部分给打通了一样。
　　“远去的灵魂啊，
    请你快点回来，
    这里有着等待你的人，
    请不要让他悲伤，
    请不要让他哭泣，
    请不要让他痛苦，
    请你快点回来，   
    回到等着你的人身边，
    请你遁着歌声，
    回到等着你的人身边，
    请你遁着歌声，
    回到你爱人的身边
    ……”
    “这是――”所有人都惊讶地看着忽然唱起歌的夕陌。
　　“陌，他是陌。”北皇瑭的真身夜叉激动地说道。
　　“我们都知道，他是你的爱人夕陌，你没必要那么激动。”把罗刹押好，北皇极的真身离袂说道。
　　“不，我说的是，他是我以前养的那棵陌上花，那棵我和红红在黄泉路上救回来的陌上花，我没想到他竟然也投胎了，还成了我的陌儿。”夜叉激动地看着正在唱歌的夕陌，他真没想到，当年救回来的一朵花现在竟然帮了一个大忙。
　　“陌上花的歌声除了能够引导亡魂回到正确的道路上，还有一个作用就是能够把还没完全消散的灵魂重新聚集到一起，所以只要灵魂没有消散，那么，红红依然有救。”夜叉高兴的解释道。
　　正如夜叉所说的，红月已经变成了光点的灵魂竟然开始从四面八方重新汇聚到了一起，形成了一个灵魂球，那就是最普通的灵魂形态，就如常人肉眼所见的鬼火一样。
　　“红红……”修罗伸出手，接住那团灵魂，那灵魂似乎感知到修罗，亲昵的在他的手上蹭了蹭。
　　“放心，我会为你重新筑造肉身的。”修罗也亲昵的摸了摸灵魂说道。
　　就在这个时候，空气中忽然又传来了噼啪的声音。
　　“修罗大人，你好。”一个稍微带点稚嫩的声音恭敬地说道。
　　“阎阎？判判？你们怎么会来？”夜叉奇怪地看着来人，竟然是阎王的两名儿子。
　　“修罗大人，我们是来接红红的灵魂去投胎的。”陆判怕阎阎说不明，赶紧先解释道。
　　“投胎？为什么要让他去投胎，本尊已经准备好帮他重筑肉身了。”修罗拒绝。
　　“修罗大人，红红他之所以会拼上性命，那是因为他知道自己正好在这一天要赶往轮回道去投胎历劫，不巧的是，他的劫跟您一样，也是凡人劫。”陆判恭敬的解释道。
　　“什么？”修罗诧异。
　　“是的，早在前几天，红红上过天庭一次，那时候，王母就已经把这件事情告诉了红红，而且，为了保证能够万无一失，早在你们去轮回的时候，娘娘就和父亲商量了，让当年夜叉大人和红红一起救回来的那朵陌上花跟着一起轮回，确保在这样的情况下，能够保证红红的灵魂不灭。”陆判再次详细地说道。
　　“……”修罗沉默。
　　“修罗大人，让红红去投胎，总比让他重新筑造肉身来得好，起码时间上也没那么长，而且，这本该就是他需要做的事情，每个神心都需要历劫的。”陆判察觉到修罗的脸色有点不对，赶紧说道。
　　修罗当然知道，但是，这样一来，他得再次面对红月失去记忆的状况，好不容易，现在两人都想起来了。
　　“大人，红红都有信心能让您想起这一切，难道您就没有这个自信吗，况且，三千年你都等了，还会在乎那十八年吗。”离袂也帮忙劝道。
　　修罗深呼了一口气，然后把红月的灵魂小心的递到阎阎的手里，“给本尊好好地看着，绝对不能让他有事。”
　　“是，大人。”阎阎的冷汗直流。
　　不过，当他拿到了红月的灵魂之后，忽然又变得伤感了起来，“真没想到，我的第一份工作，竟然是接自己最好的朋友的灵魂去轮回。”
　　陆判搂着他的肩膀，没有说话，他何尝不是这样的，在地府呆了一辈子，就认识了那么一个朋友，今天，竟然是来接他去投胎的，他同样伤心，只是表现没有那么明显而已。
　　“我们回去吧，不要错过时辰了。”陆判拉着阎阎，说道。
　　“还有，修罗大人，王母娘娘吩咐我们，要您完事之后去天庭一趟，去姻缘池那里，他有事要跟您说，是关于红红的。”阎阎临走时转身说了一句。
　　他们都走了之后，修罗才今天第一眼正式看向被绑着的罗刹。
　　“既然我输了，那么，要杀要剐随便。”罗刹依然把头抬得高高的，不愿低下。
　　“要死？没那么简单。”修罗露出一丝嗜血的笑容。
　　“你要……做什么……”看到修罗这个样子，罗刹才感觉到恐惧。
　　“把她压下无间地狱，受尽折磨，永世不得轮回。”修罗冷冷的吩咐道。
　　“不――你不可以这么对我，我是四鬼将之一，你不能让我去那种地方，我宁愿去惩罚所，我不要去那里。”罗刹惊恐的大叫道。
　　无间地狱，暗无天日，永不见光，侵蚀灵魂，让人疼痛无比，跟血池不一样的是，血池只要把肉身和灵魂都化解完了，那就，就再也不会感觉到痛苦了，但是，无间地狱在侵蚀着肉身，也侵蚀着灵魂，但是却永远不会让你死去，你只会感觉着自己的肉身被侵蚀完了，然后又从被侵蚀的地方长出新的肉身，继续侵蚀，灵魂则是永远的被侵蚀着，让你永远接受着深入灵魂的痛，那是一个关押那种永远不知道悔过的人的地方，永远没有赎罪的机会。
　　虽然其他三鬼将也觉得这个惩罚是严重了一点，但是，此刻的他们也不敢冒死去请求，谁让罗刹三番两次的伤害了他的心头肉啊。
　　“麻烦你们把这里所有人的记忆都消除掉。”说完，修罗就消失掉了，他得去天庭一趟。
　　“陌儿――”见修罗终于离开了，夜叉立刻上前搂着夕陌，至于押送的事情，就让离袂他们两个去好了。
　　“瑭，不，夜叉主人，我终于记起来了，真是太好了。”夕陌高兴的接着夜叉。
　　“叫我夜叉，叫我瑭都可以，不用叫我主人，现在的我，已经不是你的主人了，我只是你的爱人。”夜叉深情地说道。
　　“嗯，你不会嫌弃我的前身是一朵花吧。”夕陌感叹道。
　　“当然不会，你只是我的陌儿，只是这样而已。”夜叉说道。
　　“那，我的记忆也要消去吗？”夕陌担心地问道。
　　“我偷偷的给你个特权。”夜叉凑到夕陌的耳朵边上说道。
　　“呵呵，你真坏。”
　　“你喜欢就行。”　　
狗血卷 小蝌蚪找妈妈 第一章 逃家小孩
　　热闹的大街上，一个穿着红衣的小小的男孩好奇的睁大眼睛到处乱看，而他旁边，一个穿着黑衣的小小男孩虽然对这些新鲜事物也非常的好奇，但是每次看到好玩有趣的，他都是赶紧看个几眼之后，又把目光迅速的转回右手紧紧的握着的红衣小男孩身上，看到他没事之后，才又放心的看个几眼。
　　虽然还是看上去只有三岁左右的小孩子，但是，由于长相出色加上服装的另类，他们一下子就吸引了所有人的注意。
　　真是两个漂亮的孩子啊，哪家生的他们可真幸福，行人中的一些妈妈级人物纷纷在感叹。
　　两个孩子，红衣的漂亮可爱，黑衣的虽然一脸的严肃，但是从他还相当稚嫩的的相貌上可以看出，长大之后绝对是个英俊的男子，而且，这真是一个关心弟弟好孩子啊，一直抓着弟弟的手都没有放开。
　　“好可爱的小孩子啊，看他们握着的双手，多么的有爱啊，这绝对是兄弟爱啊，兄弟爱。”人群中的某些非人类女子在感叹着。
　　“红衣的小男孩好可爱啊，好想捏捏他的小脸蛋。”又一个非人类女子感叹道。
　　“弥哥哥，那个人类姐姐说要捏我的脸蛋。”红衣小男孩紧紧的握住黑衣男孩的手，一脸紧张地说道，他可不想要被人捏脸蛋啊。
　　“小望不怕，哥哥保护你。”黑衣男孩一直绷紧的小脸在面对着红衣男孩的时候，难得的露出了一丝笑容。
　　“嗯，小望知道弥哥哥最厉害了，一定会保护小望的。”叫小望的红衣男孩展露出一个甜甜的笑容，立刻大杀四方。
　　“好可爱，好可爱，不行，将来我也要生一个这么可爱的孩子才行。”某一路人甲女双手交握感叹道。
　　“就你这模样，再怎么遗传了你的优点，也不会有多好看。”路人乙女不屑地说道。
　　“我找一个帅一点的老公还不行吗。”路人甲女怨恨地说道。
　　“就你这样子，找到一个能看一点的老公都成问题。”路人乙女再次不屑地说道。
　　还没等甲女再说什么，乙女又说了一句：“再说了，现在长得好看一点的男人，不是还在妈妈的肚子里，就是都搞耽美去了，能找的到吗。”乙女无奈的摊手。
　　“那我要怎么办，不行，我要把这两个孩子给拐了，把他们养大做老公。”路人甲女双手握拳。
　　“弥哥哥，那个姐姐好恐怖，她要拐了我们，他们一定就是王母奶奶说的那种人间的人口贩子。”小望怕怕的躲到小弥身后。
　　“小望不怕，看哥哥打跑坏人。”说完，小弥就一手拉着小望，让他躲到自己身后，来到路人甲女面前。
　　“可爱的小朋友，你是要来让我抚养你，将来做我老公吗？”甲女双眼放光地看着小弥，这孩子长大了绝对是个冷酷型帅哥。
　　“坏人，不许欺负我弟弟。”小弥伸腿就是一脚，然后昂起小脑袋小心的保护着自己的弟弟逃离坏人的魔爪。
　　“……”乙女看着甲女努力的憋着，不让自己笑，不过肩膀却非常可怜的不停的在颤抖着。
　　甲女垂着两行泪，欲哭无语。
　　“小红，现在的孩子怎么都那么凶啊，为什么他只打我却不打你啊。”甲女悲催的对乙女说道。
　　“小尹，这不是我的错，也不是孩子的错，完全是你的错，太丑了也是一种罪过啊。”言下之意就是，你太丑了，所以他打你不打我，乙女想到。
　　“小红，我不要男人了，你要我吧，让那些男人搞耽美去，我们也搞耽美。”甲女闪着大眼看着乙女说道。
　　“……”乙女认真地盯着甲女的脸看了好一会儿，轻轻的吐出两个字，“不要。”
　　“为什么连你也不要我，咱们不是好朋友吗？”甲女悲情地看着乙女。
　　“我就算搞耽美也不要找丑女。”说完，乙女也酷酷的离开了。
　　只剩甲女一人在原地悲催的咬着手帕。
　　“弥哥哥好厉害，把坏蛋阿姨给打跑了。”小望一脸崇拜地看着小弥。
　　“我不会让人欺负小望的。”小弥看着小望，认真地说道。
　　“弥哥哥最厉害了。”说完，小望就在小弥的脸上大大的亲了一口。
　　小弥的小脸蛋呼的红了起来。
　　“弥哥哥，我们要去哪里找妈妈呢？”相对于小弥的不好意思，小望确是毫无感觉，或者说是毫无自觉。
　　“我也不清楚，我们应该等父亲来的。”小弥说道，毕竟他们还小，更重要的是，对这里一无所知，根本就无从找起。
　　“不要，我才不要等爸爸来，爸爸就整天只知道睡觉觉，也不陪小望玩，小望不喜欢爸爸。”小望撅起嘴，不高兴地说道。
　　“小望不可以这么说父亲，父亲只是闭关，他每年都会出来看我们一次的。”小弥认真的对小望说道。
　　“可是，可是，爸爸都没有抱过人家，明明我从姻缘池那里看到的，人间的爸爸都会抱着自己的孩子，让他们骑在肩膀上的，爸爸都没有抱过小望，他是不是不喜欢小望啊。”小望嘟起嘴伤心地说道。
　　“没事，父亲才不讨厌小望呢，他只是怕看到小望然后想起母亲而已，你忘了吗，王母奶奶说过，小望跟母亲长得非常像的，父亲一定是怕想起母亲，然后会很伤心，所以才不敢看到小望，父亲那么爱母亲，所以他一定不会讨厌小望的。”小弥安慰道。
　　“嗯，那我们要早点找到妈妈，然后把妈妈送给爸爸，爸爸就会很开心了。”小望听了小弥的话之后，顿时脸上又乐开了花。
　　“对的，我们把母亲送个父亲，他就会很开心了。”小弥也说道。
　　“那我们要快点找到妈妈才行。”小望充满斗志地说道。
　　“嗯。”小弥点头附议。
　　天庭姻缘殿
    红娘欲哭无泪的看着眼前空无一人的姻缘殿，她不过是听到七仙女那里得到了一些有趣的东西，所以去溜达了一圈而已，怎么一回来，这里就不见了人影了。
　　“惨了惨了，绝对不能让修罗大人知道，不然我也得要去投胎了，找人帮忙，对找王母娘娘帮忙。”
　　想到这里，红娘离开就往瑶池宫的方向飞去。
　　“天要亡我也。”红娘匆匆赶到瑶池宫之后，立刻就看到一个高大的黑色人影站在瑶池宫殿的正殿上和王母在拉家常，立刻悲呛道。
　　“红娘，你怎么来了，不用照顾小望和小弥吗？”红娘正转身要逃的时候，刚好被眼尖的王母看到了。
　　“他们两个最近怎样了？”正在和王母说话的修罗看到红娘的时候，也立刻问起了自己两个孩子的情况。
　　“呵呵，好，很好，非常好，他们都非常的好，没病没痛活蹦乱跳。”不过惨的却是我，红娘悲惨的在内心呼减道。
　　“回去跟他们说一声，本尊等一下回去找他们。”修罗命令道。
　　“是，啊――不，不行，不能去找他们。”红娘连忙说道，要是被眼前这位主看到自己的两个儿子失踪了，不知道会不会拉她去十八层地狱游荡一番。
　　“为什么本尊不能去找自己的儿子啊？”修罗眯起眼盯着红娘。
　　“那个，他们，他们出去玩了，去了哪里玩小的也不是很清楚。”红娘慢忙地说道。
　　“哎呀，小望那个孩子啊，跟红红小时候一样的调皮，长得又像，小弥那孩子，就跟你一样，没事的时候不a言笑，要笑就只对小望笑，而且还把他这个弟弟保护得非常的紧，简直就是你和红红的翻版。”王母听了红娘的话之后，感叹道，红月小的时候，就是经常到处乱跑所以才会无意之中去了地府，然后认识修罗的。
　　“去找他们回来，十八年过去了，本尊该下界去寻找他了。”修罗望着虚空说道。
　　他们当然知道，修罗口中的指的是谁了，这十八年，修罗为了不触景生情，一直在闭关着，谁也不见，自己的两个孩子，也只是每年固定一个时候醒来然后看望一眼，还好的是，两个孩子跟红月的成长速度一样，都非常的慢，他们在姻缘池了孕育了将近十年才出来，之后就一直保持着三四岁孩子的模样，小望长得简直就跟小时候的红月一模一样，修罗也是怕看到小望的样子，引起思念而已，还好的是，天界的人多的是想带这两个孩子的，毕竟，自从红月长大之后，天庭就再也没出过孩子了。
　　“修罗大人，小的到处都找过了，但是找不到他们。”红娘见事情无法隐瞒了，小心又迅速的躲到王母身后，战战兢兢地说道，千万不要拉她去地狱游览啊，她宁愿死在王母手里。
　　“什么？”王母大惊，他们平时都是很乖的小孩了，再怎么调皮，也不会无缘无故就走开了，不会是遇到什么危险了吧。
　　“有没有到地府？”修罗冷静地问道，平时他们也会去地府玩的。
　　“我问过守在通道的天兵了，他们说没有看到小望小弥他们进去。”红娘连头都不敢抬起来，低声地说道。
　　“那你还不去找，来这里干什么。”修罗冷冷地说道。
　　红娘立刻站直，“是，修罗大人。”红娘见修罗没有要为难她的意思，连忙跑路。
　　“呵呵，修罗，不要欺负红娘啊，你明知道那两个小家伙都下界去了。”王母偷笑道。
　　两个孩子出生那天，修罗除了给他们分别起名望月和弥修，还分别在他们身上下了一道联系咒，用于在随时能够知道他们的状况，即便是在闭关中，也能感知那两个孩子的情况。
　　“哼，这样吓她一下已经算是很给面子了。”修罗说道。
　　王母抿嘴偷笑，她知道，修罗一定是在怪红娘教小弥，要好好的爱自己的弟弟，绝对不能让他被任何人欺负，也绝对不能让他被任何女人或是男人抢走，小望将来只能是小弥的妻子，因为他们才是最亲密的人。
　　“你现在要去了吗？”王母又问道，十八年了，等了十八年，也该把人给找回来了。
　　“嗯，只是没想到那两个小鬼会那么急着下去。”修罗说道。
　　“他们也只是想快点看到自己的母亲而已，毕竟，你这个父亲不给力啊。”王母偷笑，两个孩子都经常说父亲不爱他们了，当然要去找妈妈了。
　　“哼，我先走了。”修罗招呼了一声，就离开了。
　　“慢慢玩吧，接下来，你们多的是一家人共享天伦的时间。”王母在后面说道。
　　之后，修罗愉快的到人界去寻找爱妻去调皮儿子，而天庭里，红娘则是满脸泪痕的翻遍整个天庭和地府，可怎么都没能找到她的目标们，因为王母并没有告诉她孩子的去向，也要其他人不准告诉她，虽然她也非常的支持那两兄弟在一起。

狗血卷 小蝌蚪找妈妈 第二章 抓到妈妈
　　“弥哥哥，你看，那里好热闹，好多小朋友，好像很好玩的样子。”小望看着一个非常热闹的地方，拖着小弥哥哥不让走。
　　小弥看了看那个人多吵闹的地方，小眉头轻轻的锁了一下，然后又怕小望看到，赶紧放松了下来，他讨厌人多的地方，“小望不是说要去找妈妈吗？我们赶紧走吧。”
　　“可是，弥哥哥，小望想去玩，好像很好玩，我们也去玩吧，说不定妈妈也在里面玩呢。”小望拉着小弥的袖口不让走。
　　“妈妈不会在那里的，我们不去了。”小弥看着那地方说道，原来，那是人类的游乐场。
　　“不嘛，弥哥哥……”
    冒着水汽的大眼溜溜地看着小弥，让他拒绝也不忍心，“好吧，但是只能去一会儿哦。”
　　“弥哥哥最好了。”
　　小望飞扑过去，在他的脸上大大的亲了一口，“啵”的一声，有够响亮的。
　　小弥摸了摸被亲的地方，这样的感觉很好，以后要多来才行。
　　小望得到了小弥的准许之后，立刻飞奔到游乐场的入口处。
　　“小朋友，请你拿出门票。”门口处的验票姐姐亲切的对小望说道，这个小朋友真可爱啊。
　　“姐姐，门票是什么？”小望睁着大眼，不解地看着验票姐姐。
　　“呃，小朋友，你没有门票吗，没有门票不能进去哦，或者你的门票在你的家长手里，你可以先等他们来了再进去，他们应该是去停车了吧，你可以在这里先等一下。”验票姐姐亲切地说道。
　　“姐姐，家长是什么？”小望继续好奇地问道。
　　“家长就是你家里的长辈啊。”验票姐姐好笑的看着小望，这真是一个天真的小孩子啊。
　　“那哥哥算是家长吗？”小望问道。
　　“如果你哥哥的年纪比你大上很多的话，他当然算是你家长了。”验票姐姐说道。
　　“弥哥哥，我要门票，姐姐说进去要玩要用门票的，哥哥比我大，是家长，姐姐说哥哥会有门票的。”小望听了验票姐姐的话之后，连忙转身找哥哥。
　　“哥哥也没有门票。”小弥不解地说道，他什么时候有门票这东西了。
　　“不对，不对，家长有门票的，弥哥哥是家长，有门票的，姐姐是这么说的。”小望才不管小弥有没有门票，反正就是一口咬定他有，拉着他就往验票出走去。
　　“姐姐，我哥哥来了，我们能进去玩了吗？”小望期待的大眼看着验票姐姐。
　　看着那双眼，验票姐姐心生不忍，可是再怎么不忍，也不能让他们进去啊，“小朋友，我说的是比你大上很多的哥哥，不是跟你一样大的。”
　　“弥哥哥比我大很多了，都大了我一天了，还不够大么？”小望失望地看着验票姐姐。
　　“呃，不，我说的家长的意思就是已经长大的成年人，你的哥哥他也还是个孩子，所以他不是你的家长，只是你的家人。”验票姐姐抱歉地说道。
　　“那我是不是不能进去玩了。”小望扁着嘴满脸失落地说道。
　　“你可以等一会儿，估计你们父母快要来了，等他们来了之后可以到那边去交街买票，或者，如果你们身上有钱的话，也可以先去买票，但是，你们这么小的小孩子进游乐场，一定要有大人陪同才行哦。”验票姐姐不忍心小望那么失落，于是耐心的跟他说道。
　　“弥哥哥，钱是什么，你有钱吗？”小望又期待地看着小弥。
　　“钱就是可以用来买任何东西的工具，不过，哥哥也没有钱，钱是要工作才能换来的。”这个小弥从一些了解人间的书籍上面看到过，所以他知道。
　　“那要怎么办，我们没钱，也没有家长，不能进去玩了。”小望又满脸失望地说道。
　　“对不起，哥哥应该提前做好准备的。”小弥不忍心小望这么失望，满是自责地说道。
　　“不对，都是小望不好，是我说要来找妈妈，说所以才拉着哥哥出来的。”小望见小弥那么自责，又立刻安慰道，这明明不是哥哥的错。
　　“没关系，我们现在就去找妈妈，找到了我们就能来玩了。”小弥拉着小望的手说道。
　　“嗯。”小望终于露出了可爱的小脸。
　　“真是有爱的兄弟俩啊。”验票姐姐双手捧着脸，异常兴奋的感叹着。
　　“弥哥哥，你看，你看，那是妈妈！”小望忽然指着对面马路的一个匆匆跑着的瘦削身形的人激动地叫道。
　　小弥顺眼看过去，可不是吗，简直就是一个成年版的小望，不过，神色看上去却有一点狼狈。
　　“妈妈，妈妈――”小望可不管那么多，反正现在妈妈是找到了，找到妈妈，游乐场也能进去了，他当然是兴奋的去抓人了。
　　“小望，小心，别走那么快。”小弥也紧张兮兮的跑了上去。
　　“妈妈――”小望眼看就要追到对方了，但是对方却一点也没有理会他的意思，于是，一个飞扑，上前抓住对方的脚不放。
　　正在逃跑的红罗忽然发现自己的脚被拉着动不了，以为是被别人追上了，可是，低头一看，却是一个穿着奇特的红色衣服的孩子在抱着他的腿不放。
　　“你在干什么，快点放开我。”说完，还相当紧张地看了看身后。
　　“妈妈，妈妈，找到你了，我们去游乐场，游乐场。”小望激动地看着红罗。
　　“小混蛋，你叫谁妈妈啊，快点放开我。”红罗恶狠狠地说道，想要动手把这孩子给踹掉吧，但是，对方是个孩子，这里又是大街上，他可不想被别人误以为自己在欺负小孩。
　　“母亲，你是不是有什么困难啊。”也来到了这里的小弥见红罗神色有异，于是问道。
　　“混蛋叻，怎么又来了一个叫母亲的。”红罗生气地叫道。
　　“妈妈，你不要小望，你讨厌小望吗？“小望抱着红罗的腿，死也不放，红着双眼问道。
　　“我说了，我不是你妈妈，你不是你母亲，给我放开，我要走了。”红罗快要抓狂了。
　　“这位刁姐，这就是你的不对了，你看你的这两个孩子，多可爱啊，你怎么能忍心不要他们呢。”察觉到这边的状况的验票姐姐也看不下去了，走了过来指责道。
　　“这位小姐，你才不对呢，你看我的样子，能是两个孩子的妈吗。”红罗不耐烦了。
　　“这位小姐，我不知道你为什么会不认你的孩子，但是，只要有长眼睛的，一眼就能看出，这是你的孩子了，你看你们，简直就是一个模子印出来的。”售票姐姐说道。
　　这么一说，红罗才认真的看，这不，抱着他脚的这个红衣小屁孩，简直就跟他长得一模一样，然后又转头看了看小弥，这一看不打紧，这模样好像在哪里看到过啊，不过，“这位小姐，你看清楚一点，大爷我是男的，别说人了，蛋我也下不了一个，还有你，赶紧放开我，我要走了。”
　　“妈妈真的不要小望和弥哥哥了吗？”小望抱着红罗的叫，哭道。
　　听到自家母亲要赶自己走，饶是小弥有多成熟，此刻也有点伤感了。
　　可是，红罗还没来得及说什么，就听到身后的吵闹声，“在那里，快点上去抓住他。”
　　“该死的。”眼看对方就要追上来了，可是，这两个小屁孩，一个在抱着他的腿，一个在前面拦着他，想动都动不了。
　　“不管了。”红罗一手抄起一个小孩，就连忙冲了出去了。
　　“喂你――”刚刚不是说他们不是你的孩子么，怎么又抱着他们离开了，验票姐姐的话还没说完，对方已经没了踪影了。
　　“现在的女人真奇怪，个个都喜欢装男人，难道现在都流行春哥和曾哥那样的女人么？”验票姐姐不解，还是回去继续站岗吧。
　　“妈妈，你为什么要跑？”被红罗抱在左边的小望不解地问道。
　　“小望，那是因为母亲在被坏人追着。”被抱了在右边的小弥觉得自己的母亲快没力气了，估计不会再有多余的力气去回答了，于是就代替他说道。
　　“那，弥哥哥，你去把坏人打跑吧，妈妈不用着急，弥哥哥很厉害的，让他把坏人打跑，你就不用跑了。”小望看着小弥，又看了一眼红罗说道。
　　红罗已经没有任何力气去开口说话了，本来这么逃跑就够累了，现在还得带上两个不轻的负荷，他连白一眼小望的力气都没了，所以，他选择沉默。
　　“不行哦，小望，我不能打他们。”小弥认真地说道。
　　“为什么？”小望不解的看着自家向来所向无敌的哥哥问道。
　　“因为那些都是很厉害的大人。”
　　“可是，哥哥以前不也是能够打赢那些兵哥哥的么？”
　　“那是因为我用的法力。”
　　“你现在也可以用啊。”
　　“你忘了吗，王母奶奶说过，在人间不可以随便乱用法力的，就算要用，也不能让凡人看到，妈妈现在是凡人，所以不能用。”
　　“哦，那妈妈只好继续跑了。”
　　两个小家伙，他们该庆幸，此时的红罗已经没有任何多余的时间和力气去听他们的话了，不然，一定会以为这两个孩子是从疯人院里面出来的。
　　“小望，我察觉到父亲的气息了，就在附近。”
    ……

狗血卷 小蝌蚪找妈妈 第三章 爸爸来了
　　“小望，我察觉到父亲的气息了，就在这附近。”小弥对小望说道。
　　“真的吗，太好了，我们找到了妈妈了，爸爸一定会很高兴，然后抱抱小望的。”小望听了之后，兴奋地说道。
　　“嗯。”小弥点了点头，他知道这是小望的愿望，小望的愿望，他都会替小望实现的。
　　“妈妈，妈妈，放我下来。”小望扭了扭小身子，对红罗说道。
　　“你要走了吗？”红罗问道，要走就快一点啊，他可没那么多的时间。
　　“爸爸来了。”小望答非所问。
　　“那可真是太好了。”红罗连忙把两孩子放下，爸爸来了就表示这两个孩子可以走了，自己也不用那么累了。
　　“嗯，妈妈放心，爸爸很厉害，会把坏人打跑的。”小望也点头附和，他的爸爸相当的厉害。
　　“乱讲什么呢，既然你们爸爸来了，就赶快走吧，那些人，可不是那么容易对付的，他们手里有枪呢。”红罗催促着两个孩子赶紧走，去找他们的父亲。
　　“不怕，不怕，爸爸有刀。”小望自信地说道。
　　“切，有刀，你们爸爸是杀猪的还是卖西瓜的，刀顶个屁用啊，人家一发子弹打来，立刻就可以上天堂了。”红罗摆摆手说道。
　　“爸爸很厉害的，是不是啊，弥哥哥。”小望不满妈妈不相信自己的话，转头看着自己的哥哥。
　　“嗯。”小弥诚实的点了点头。
　　“行了行了，你们赶紧走吧，我还得忙。”红罗挥挥手，打发两孩子快点走人。
　　“妈妈，你不要小望了？”小望一听到红罗要赶他们兄弟俩走，大大的双眼立刻冒出水汽。
　　“我……”红罗现在正是头大了，“我说多少次了，我是男的，我不是你们妈妈啊，就算我忽然变成女的，我才十八岁，怎么也不可能生出两个那么大的儿子。”红罗生气地说道。
　　“我们不是妈妈生的啊。”小望认真地说道，他们确实不是妈妈生的，他们是姻缘池里孕育的，不过，如果妈妈不是赶着去投胎，那么，他们就是妈妈生的了，这都是王母奶奶告诉他们兄弟俩的。
　　“既然如此，那你们干嘛还要叫我妈妈啊。”红罗火大了。
　　“可我们是你的孩子啊。”小望说道。
　　“爸爸来了。”小弥忽然插了那么一句。
　　两个红衣人都相当默契的朝小弥看的方向望了过去，等到看清楚对方的样子了，红罗才偷偷的吃了一惊，那个人不就是……
　　“既然你们爸爸来了，那我先走了，拜拜，再也不见了。”说完，红罗也没管那两个孩子的叫喊，匆匆忙忙就走了。
　　“妈妈，妈妈……”小望急着想要去追自己的妈妈，可是却被自家爸爸给叫住了。
　　“小望――”
　　小望人还没走到多远，前面就出现了一个高大的身影拦住了他的去路。
　　小望泪眼汪汪地看着自家的父亲，“爸爸是坏蛋，吓跑妈妈了，呜……”
    “小望不哭，父亲不是故意的。”小弥见小望哭了，赶紧跑过来安慰。
　　“呜呜……妈妈，人家要妈妈，呜……爸爸是坏蛋……”小望扑到小弥的怀里，索性真的大哭了起来。
　　“够了，你们两个，私自逃了下来，还好意思给我哭。”修罗严肃地说道。
　　“可是，人家只是想要找到妈妈，找到妈妈，爸爸就会高兴了，然后就会抱抱小望了，爸爸从来都不抱抱小望，明明别人的父亲都会抱着自己的孩子的，爸爸从来不抱小望，小望只有哥哥，爸爸是坏蛋。”小望努力的止着泪水，红着双眼可怜兮兮的看着修罗。
　　小望无心的几句话说的修罗自责又心痛，他们出生了八年，修罗确实只是偶尔去看看他们而已，随着他们的长大，小望越来越像红月，小弥也越来越像自己，再加上平时他们俩的相处模式也越来越像当初的自己和红月，修罗真的是越看心里就越痛。
　　“抱歉，是爸爸不好。”说完，修罗就弯下身把这小不点给抱了起来。
　　“爸爸，爸爸，嘿嘿，太好了――”小望坐在修罗手臂上，开心得手舞足蹈。
　　小弥眼巴巴的看着在父亲怀里的小望，心底里一直在告诉自己，这是弟弟，这是自己最喜欢的弟弟，不能跟弟弟争，他一点也不想父亲抱抱。
　　察觉到小弥的神情，修罗再次弯腰把小弥也抱了起来，然后，修罗就看到了一直都绷着脸装小大人的自家大儿子，脸上终于露出了属于小孩子该有的神情了，修罗欣慰的笑了笑，自己这个父亲，也该是时候负起责任了。
　　“爸爸，爸爸，还是爸爸抱抱舒服，妈妈刚刚抱着小望的时候，小望难受，肚子咯得痛。”小望摸了摸小肚子说道。
　　修罗轻轻的笑了笑，而并没有走开，而是躲在暗处的红罗，听了之后，恨得牙痒痒的，死小孩，明明是你自己非要跟来的，我还没嫌你重，浪费我时间呢。
　　“爸爸，我告诉你，妈妈好漂亮哦，果然是小望的妈妈，跟小望一样漂亮。”小望想到红罗的样子，顿时笑得像一朵小花一样灿烂。
　　“不对，小望说错了，是你跟妈妈一样漂亮，不是母亲跟你一样漂亮。”小弥立刻指正到。
　　“这有什么区别吗？”小望不解的看着哥哥。
　　“因为你是母亲生的，所以是你像母亲，不是母亲像你。”小弥解释道。
　　“那为什么王母奶奶的蟠桃树长出来的蟠桃不像蟠桃树啊。”小望又问道。
　　“这个，我――”小弥词穷，只好把求救的眼神望向自己高大无比的父亲。
　　修罗头痛，为什么小望问的问题比当年的红红还刁难，“如果蟠桃树长出来的是蟠桃树，那你就不能吃到蟠桃了，而且，谁说蟠桃树长出来的就不像蟠桃树呢，蟠桃里面的核仁如果拿去种了，它长大之后，也会成了蟠桃树的。”
　　“原来是这样，爸爸真厉害。”小家伙崇拜的眼神看着自家父亲。
　　小弥也一眼崇拜的看着自己的父亲，修罗心里那个汗啊。
　　“不过爸爸，妈妈长得又矮又瘦的，一点也不像爸爸那么胖。”小望又说道。
　　暗处的红罗听了之后，内心那个纠结啊，死小孩，你说谁又矮又瘦了，你以为谁都像你那么好命，有个富有的家庭啊，一看修罗身上的那身装扮，就知道他们是有钱人了，没吃过苦的人，果然不知道人间疾苦，然后红罗又偷偷的伸出脑袋偷看了一眼修罗，嗯，果然长得很帅呢。
　　修罗听了小望的话之后，眉头深锁了一下，然后又很快的放松了下来，“小东西，爸爸这不叫胖，爸爸这是肌肉。”
　　“肌肉？那，爸爸，小望能咬一口吗？”小望双眼放光的看着修罗。
　　修罗挑起半边眉，“为什么想咬一口？”
　　“尧哥哥（想知道他是谁吗，想的话就去看逝蓝大人的《神心荡漾之擒到帝王》，绝对的强攻强受）以前来看小望和哥哥的时候，给小望带了白胡子爷爷那里的炸鸡肉，还有红头发叔叔的鸡块，都很好吃啊，小望想看看是爸爸的‘鸡肉’好吃还是白胡子爷爷和红头发叔叔做的好吃。”小望流着口水说道。
　　修罗满脸黑线，谁把他儿子教育成这么一个白痴样的，他要让那混蛋到十八层地狱里面去逛一圈。
　　“不对不对，小望，爸爸的不是鸡肉，而是肌肉，那是强壮的意思，是不能吃的。”小弥连忙替自己父亲教育弟弟。
　　修罗欣慰的点了点头，总算有一个是聪明一点的。
　　“那哥哥有‘鸡肉’吗？”小望看着小弥问道。
　　小弥捏了捏自己的小胳膊小腿，最后失望地说了句：“没有。”
　　“小弥只要好好的锻炼，很快就会强壮起来的。”修罗安慰道。
　　“嗯，小弥要好好的锻炼，将来长得像父亲一样强壮，然后保护小望和母亲。”小弥听了父亲的安慰之后，立刻又来了精神。
　　躲在暗处的红罗听了他们的对话之后，差点没笑抽，忍得肚子发痛，可是当他听到了小弥的这句话之后，心里又悲哀了起来，之前他们还叫自己妈妈，叫自己母亲的，可是，自己终归不是他们的母亲，他忽然有点羡慕起了他们的母亲，自己跟他们的母亲一定长得很像，所以他们才会认错的吧，一看小望的样子就知道了，算了，还是快点离开吧，不然，那些人就真的要找到这里了。
　　红罗最后再深深地看了一眼修罗，又看了一眼那两个孩子，才打算要离开，可是，才刚要走，就听到那边传来了吵闹的声音。
　　“大哥，在这里，那两个孩子就是刚刚他抱着的。”一群黑衣人出现，其中一个对着带头的那个说道。
　　“说吧，你们把红罗那贱人藏到哪里去了，识相一点的就快点交出了，得罪了我们，可有你受的，我们老大可是这区的头头。”那个大哥听了手下的话之后，立刻对修罗说道。
　　“红罗？贱人？”修罗皱起眉头，这人说话真难听。
　　“爸爸，爸爸，他们就是追着妈妈的坏人，妈妈说他们是大坏蛋，爸爸要把坏蛋打跑。”小望说道。
　　修罗立刻意会，敢说他的人是贱人，找死，不过，修罗倒是相当的冷静。
　　“请问我妻子他哪里得罪你们了？”

狗血卷 小蝌蚪找妈妈 第四章 爷爷的家
　　“请问我妻子他哪里得罪你们了？”
　　正想着要不要出去的红罗听了这话，愣了在原地，他原本没想要让他们惹麻烦，然后想着自己要不要出来跟他们走算了，没想到却听到了这样的话，明知道自己不是他的妻子，他此刻却开心得要死。
　　“哈，妻子？别笑死人了，谁不知道那个娘娘腔是个男的，如果不是我们老大好心从他那个烂赌父亲那里买了他回来，指不定他已经被他那烂赌父亲给买去店里了，我们给了他那么多的帮助，现在我们老大不过是想拿回一点甜头而已，那贱人竟然敢逃跑，我劝你最好快点把他给叫出来。”那大哥说道。
　　红罗听到这里，心都凉了下来，他完全不像让修罗知道自己的境况，不想得到可怜，不想得到同情，这个人是他这十八年悲惨的家庭生活中唯一的安慰，因为自己每天晚上都能梦到他，梦里的他总是宠着自己，爱着自己，对自己非常的温柔，他不想要这个人看不起自己。
　　修罗把两个孩子放下，重新站直，整理了一下衣服，对对面的大哥说道：“不管他是男是女，既然我的孩子叫了他妈，他就是我妻子，要是让人就在我眼前欺负我的妻子，那我还是男人。”
　　“我看你是不见棺材不流泪，我们老大要的人你也想藏，兄弟们，给他点教训。”那大哥指着修罗对他的兄弟说道，他就一个人而已，他们可是好几个，就算他再厉害，也双拳难敌四手。
　　红罗在暗处看得胆战心惊，要是他真出什么事了，那完全就是自己的错了，正想要出去阻止，可是，眼前的状况却让红罗大吃一惊，只见修罗轻松几个躲避，再来几个扫退，几个勾拳，那些人全部都倒下了，动作潇洒流利，红罗都忍不住要高呼痛快。
　　红罗没叫，那两个小家伙倒是痛痛快快的在旁边助威呐喊，特别是小望，叫得那个起劲啊。
　　“爸爸加油，爸爸加油，爸爸好厉害，打跑坏蛋，打得他们满地找牙牙去。”小望一脸的兴奋，手舞足蹈的叫着。
　　小弥没说话，但是却一脸兴奋和佩服的看着自己父亲，父亲果然是最厉害的。
　　“回去跟你的老大说，不要碰他，不然，你们这个小小的集团，就等着完蛋吧。”修罗对那个被打得脸肿鼻青的大哥说道。
　　“你，你给我等着，我们老大绝对不放过你。”大哥后怕，又死要面子地说道。
　　“我爸爸不做老大好多年了。”小望忽然插了这么一句话。
　　听得修罗满头黑线，到底是谁教育他的，让他意外的是，小弥竟然也在一旁点头附和。
　　“你们两个，这些话谁教你们的。”修罗黑着脸问道。
　　“红娘姨姨。”俩孩子同时回答道。
　　又是那个死女人，修罗心里都把那个女人给诅咒了千百万遍了，当年也是她不小心才给罗刹惹出那么大的事情的，现在竟然还敢这样教育他的孩子。
　　“走吧，回去了。”修罗看了某个阴影一眼，然后重新把两个孩子抱起来。
　　“爸爸，我们不去找妈妈吗？”小望失望地问道，虽然爸爸抱着他了，但是他还是想妈妈。
　　“很快，过一段时间，我们就去接他回来。”修罗对两个孩子说道。
　　“那我们现在要去哪里啊，小望不想回上面，我还想去游乐场的，刚刚想去，但是门口的姐姐说没家长不给进，爸爸，我们去游乐场好不好。”小望抓着修罗的领子哀求道。
　　“等把妈妈接回来之后，我们一家人一起去好不好。”修罗看着两个孩子征求到。
　　“好，爸爸万岁。”小望举起双手兴奋地说道。
　　看着他们三人走远了之后，红罗从角落那里走了出来，刚刚修罗那一眼让他知道，那个人一直都知道自己在那里，红罗扁了扁嘴，看着他们离开的路，转身离开了，还好刚刚他还是有帮自己打发走这些人的，只是，家里也不能回去了，今晚也不知道要去哪里呆一个晚上才好，现在估计外面很多人在找自己吧，看看能不能去学校一趟，看看能不能找谁的宿舍借宿一晚吧，为了省钱，他没有在大学里面住宿，反正离家里近，谁知道自己那个烂赌父亲会把自己给卖了，现在也不能回去了。
　　“爸爸，我们现在去哪里啊？”小望问道。
　　“我们去爷爷家。”修罗说道，他记得夜叉跟他说过，当年并没有除掉父亲和白叔的记忆，而且，夜叉没事做的时候，也会下界帮忙，夕陌也正式成为了陌上花精，除了偶尔会在黄泉路引导亡魂，他还是相当喜欢在人间唱歌，经常会化作不同的身份在人间做起各种新人唱歌，然后陪陪两位老人，倒是自己什么也没做，这次带着小望和小弥一起回去，估计他们会很开心吧。
　　“爷爷？”两个孩子都不解的看着修罗。
　　“对，是我那时轮回的时候，在人间的父亲，也就是你们爷爷。”修罗看着他们说道。
　　“为什么我们不立刻去找妈妈啊，小望还是喜欢和妈妈一起。”小望皱起小脸说道，小弥也点头附和。
　　“因为我们现在没有身份啊，我们必须以一个人类的身份把妈妈给抢回来，因为妈妈现在是人类，我们就得用人类的方法，没有身份，我们就什么都干不了了。”修罗耐心的解释道。
　　“那爷爷会喜欢我们吗？”小望不安地问道。
　　“他们一定非常喜欢小望和小弥的。”修罗说道。
　　北皇大宅，现在诺大的宅子里，只有北皇铭和白毅在住，为了生活的方便，还是请了一个负责打理的，十八年过去了，这里也只是偶尔有夜叉和夕陌偶尔来小住一下，平时都很少看到人了。
　　当年修罗和夜叉把所有事业都交还了给他们两个管理，还好白毅聪明，很快就上手了，两个人一起管理，也没有太累，不过，军火和集团那边一起管理，偶尔还是觉得会有点力不从心的，还好的是夜叉也会经常来帮忙。
　　如果不是夜叉告诉他，他还真不知道原来北皇敖把军火的事业做得比他想象中的还要大，虽然知道是世界第一，但是，他完全没想到，北皇敖竟然收集了那么多的人才，在一座小岛下开辟了一个生产基地。
　　今天，两位老人早早就回来了，因为今天夜叉会来看他们，也会住上一段日子，他们早早就在等候了。
　　听到门铃声，北皇铭立刻跑了去开门。
　　“父亲。”看到开门的人，修罗的嘴角轻轻的勾了一下，然后叫了他一声。
　　北皇铭愣愣的站在门口不知所措，这个，这是……不是说塘要来的吗，怎么变成敖了。
　　“你，你怎么来了？”北皇铭的眼睛有点湿润，这个儿子，他都十八年没见过了，不过，他跟塘一样，应该不算是自己的孩子了吧。
　　“小东西们，叫爷爷。”修罗说道。
　　“爷爷――”两个小家伙都非常的乖，立刻甜甜的开口叫道。
　　“呃，他们是――”北皇铭看着两个乖巧可爱的小家伙不解地问道，这是哪里来的。
　　“他们是我跟红红的孩子，当年那件事发生之前，他就已经有了，不过，他把两个孩子放了在天界，一直让上面的人照顾着，由于体质的关系，他们的成长非常的慢。”修罗没有把实话跟他说，毕竟这很难接受，而且，他也不算是撒谎，确实是那时就有了，只是还没生出来而已，另外，他们的成长确实是继承了红月的，虽然不至于五百年才长一岁，但也不会相差太远。
　　“爷爷，我可以进屋子里面去吗，我口渴了。”小望问道。
　　“啊，对对，当然了，快点进来，我立刻叫你白爷爷给你准备喝的，你，你们――”要怎么称呼啊？
　　“黑衣服的是哥哥弥修，叫他小弥就可以了，红衣服的是望月，叫他小望就可以了。”修罗立刻会意。
　　“哦，小弥小望，你们喜欢喝什么？”北皇铭问道。
　　“可乐，我看到大街上很多小朋友都喝这个，我也想喝。”小望立刻回答道。
　　“好好，小弥呢？”北皇铭高兴地说道。
　　“跟小望一样。”小弥也乖乖的回答着。
　　“嗯嗯，你们去坐，小毅，小毅，快点来啊，给我的孙子们准备吃的，敖呢，你要喝什么，咖啡可以吗？”北皇铭又问道。
　　“随便就好。”
　　白毅听了北皇铭的解释之后，连忙跑进了厨房去给他们准备吃的。
　　修罗微微的勾起嘴角看着这一切，看来自己的回来让他们非常的开心。
　　两个孩子在喝着可乐，吃着白毅精心准备的甜饼，三位大人则是在说着什么。
　　“敖，你来是为了？”白毅见北皇铭一直局促不安的，直接替他把问题问了出来。
　　“不知道方不方便，我打算和孩子们在这里长住一段时间。”修罗问道。
　　“可以，可以当然可以了，住多久都没关系，这里本来就是你家，不住这里还住哪里啊。”六十多岁的老人家听到了修罗的话之后，立刻高兴的像个小孩子一样。
　　“爸爸，我们真的可以住这里吗，我喜欢白爷爷做的饼干，好好吃。”小望抬头，眼神热烈的看着修罗。
　　“你喜欢，白爷爷天天给你做，做各种不同口味的。”白毅也立刻说道，他都多久没看到北皇铭像今天这么开心了。
　　“好！”小望开心地说道，小弥也开心的点了点头。

狗血卷 小蝌蚪找妈妈 第五章 再追妈妈
　　一人两小孩终于在这里安定了下来，这几天，北皇铭和白毅都忙里忙外的给他们准备入户的事情，两孩子都一个姓北皇，叫北皇弥修，一个姓袭，叫袭望月，至于北皇敖，由于当年他们非常绝的让所有人都忘记了北皇敖这个人的存在了，所以，现在，他以北皇铭从没现身过的儿子出场，名字也不叫北皇敖了，叫北皇修。
　　北皇铭知道了修罗这次下来是为了找到十八年前投胎的红月，而且找到他之后，也会在这里留非常长的一段时间，就很好人的带着修罗回了公司一趟，然后对外开了个记者会，把北皇集团一切的工作都交给了他，连带的，还把军火的生意也交给了他了，而自己则是非常开心和带着两位新晋的孙子还有爱人到处玩，偶尔轻松下来，就在家里养养花鸟，小日子过得相当的惬意。
　　修罗头痛了一会儿，怎么他还没轻松几天，立刻就对了那么一堆工作了，不过，用父亲的话说“要找人，当然要有权了，而且，红月他还很可能得罪了一些地方集团，有实权在手，要找他要抢他也比较方便。”这样也确实没错，而且，他还得找个好方法看看要怎么才能把他的爱妻给请回来。
　　修罗坐在办公室，他根据上次遇到追红月那些人的资料，靠着这个命人找来了关于红月的资料，看着这些资料，他心头有些愤怒，阎王怎么给红月安排了这么一个人生。
　　姓名：倚红罗
    性别：男
    年龄：十八岁
    父：倚坤，职业：赌徒
    母：六岁时过世
    职业：M大一年级学生
    专业：工商行政管理
    兼职：‘迷恋’酒吧服务员，XXX家庭教师，‘天使’蛋糕店销售员……
　　目前状况：被赌徒父亲卖给附近地区组织“野狼”，后逃出来，目前躲在学校内……
　　修罗看着资料，嘴角露出一丝冷笑，哼，野狼，敢碰他的人，等着变死狗吧，还有那个父亲，竟然连自己儿子都能卖，简直不是人，看着资料上那一摞摞兼职的名单，修罗心都抽了起来，都是阎王的错，怎么不给他安排一个轻松一点的人生啊。
　　阎王坐在位置上，看着工作报告，忽然打了一个喷嚏，“谁想念我了？”
　　“估计是修罗吧，听说他最近下凡准备接红月了，你给红月安排了那样的命运，估计他会把你给念到死。”陆方在自己的位置上毫无表情地说道。
　　“……”
    “弥哥哥，我想妈妈了。”小望在白胡子爷爷的炸鸡店一边喝着可乐，一边吃着炸鸡腿，一边对自己的哥哥说道。
　　“我也想。”小弥一边给小望加可乐，一边帮他擦着嘴巴，一边对他说道。
　　“那我们去找妈妈好不好。”小望歪着脑袋说道。
　　“不好吧，爷爷他们还在那边点餐，如果要去找妈妈，得要跟他们说一声才行。”小望撒娇道。
　　“那我先去跟爷爷说一声，你先等我一下吧。”说完，小弥就站起来，往点餐区那里走去。
　　可就在这时，小望却好像看到了什么似的，一支箭的跑了出去了，小弥看到了，大吃一惊，也没来得及跟两位爷爷说上一声，就连忙跟着跑了出去了。
　　等两位爷爷都点完餐回来了，却发现桌子上只剩下一堆垃圾，两个宝贝孙子却都不见了。
　　“孩子呢，孩子呢，我的宝贝孙子们跑哪里去了，怎么办，怎么办，小毅，怎么办啊？”北皇铭紧张的差点连盘子都端不住了。
　　“不用紧张，毕竟这两个孩子也不是凡人，我想敖他应该有办法的，我们先跟他联络一下。”白毅安抚道。
　　“好好，我现在就打电话。”说完，北皇铭就拿出手机拨通了修罗的电话，把这边的情况跟他说了一下。
　　“父亲，你不用担心，我有办法找到他们，他们没事，你放心，可能是感觉到红月的气息，没来得及告诉你们，就走了出去而已，你们先回去吧，我会去找他们的。”修罗耐心的对他们说道，这两个儿子，特别是小望，这是一会儿也不消停一下，总是找麻烦。
　　红罗早上起来去打工，下午还有课，此刻，他正往学校的方向跑去，完全不知道自己身后多了两个小尾巴。
　　“弥哥哥，妈妈是要去哪里啊？”小望不解的问身边的哥哥。
　　“我也不知道。”小弥老实的回答道。
　　“我们跟着去看看。”
　　“好。”
　　“弥哥哥那个叔叔是谁，他为什么搭着妈妈的肩膀，难道他就是电视里说道，专门勾搭已婚女人的第三者？”小望指着那个把手臂搭在自己妈妈上的男人问道。
　　小弥黑线，“不是，这个地方我知道，这是学校，供人学习的，妈妈应该是这里的学生，那个叔叔应该是妈妈的同学，还有，小望，下次不可以跟爷爷一起看电视连续剧。”小弥作为哥哥，决定不能一直纵容自己的宝贝弟弟，适当的教育，是应该的。
　　“可是，弥哥哥，不看电视那晚上就没有事情做了。”小望扁起嘴说道。
　　“以后跟着我一起看书或者学武去。”小弥坚定不移地说道。
　　“唔，不要嘛，弥哥哥，小望不喜欢看书，也不喜欢学武。”小望苦着小脸看着小弥。
　　“不行，一定要去。”这回小弥非常的坚定。
　　“弥哥哥不疼小望了。”小望大大的双眼充满了雾气，眼看那雾气就要凝结成小露珠了。
　　小弥嘴巴抽了抽，最终还是败阵了下来，“好吧，不学武，但是要看书，哥哥给你找些有趣的书看可以吗，我们还要在这里生活很长一段时间，将来父亲一定也会让我们去上学的，你想想看，如果你上学不认识字，别的同学会笑话你的，小望不是最不喜欢被别人笑话的吗，那就得好好的识字看书了。”小弥小手摸着小望的小脑袋，一脸意味深长地说道。
　　“那好吧，但是，弥哥哥要陪小望，小望不懂的也要跟小望讲解。”本着不想被别人看不起，被别人笑话，小望还是答应了下来。
　　“当然。”小弥高兴的咧嘴一笑，看的小望小心肝一颤一颤的，弥哥哥笑起来真好看，好看的东西就得自己收着。
　　“弥哥哥不许对别人笑，只能对小望笑。”小望霸道地说道。
　　小弥忽然想起了几天前小望亲他的事情，“除了父亲母亲和爷爷，我只对小望一个人笑，但是小望也只能亲我一个。”
　　“爸爸妈妈爷爷也不可以亲吗？”小望皱着小眉头问道。
　　“那个可以，但是只能亲脸蛋。”小弥想了想说道。
　　“好。”小望一口答应了下来。
　　“那我们继续去追妈妈吧。”
　　“好。”
　　红罗在半路遇到了自己的同班同学曾夕，曾夕同时也是自己的好朋友，也是班里唯一知道自己状况的人，因此两人也特能说。
　　“嘿，小红罗，听说你被他们追杀着，今天怎么又来了，你就不怕他们堵在学校门口吗？”曾夕搭着红罗的肩膀，关心地问道，这家伙，从小缺乏营养，矮就算了，还特瘦，曾夕都怕他哪天被大风一刮就飞走了。
　　“我总不能不来上学吧，学校有保安，他们应该不敢乱来。”红罗白了一眼曾夕说道。
　　“也对，来学校也总比你去那些打工的地方好，我说，你还是不要那份酒吧的工作了吧，那地方乱得很，人也杂，你自己的样子你是知道的。”曾夕也不敢明说，谁不知道，样子可是红罗的死穴啊，就是因为这脸蛋，他的父亲才会把他给卖掉的。
　　“那份工的工资是最高的，我不去难道真的每到吃饭时间面对西北方向张大嘴喝风啊。”红罗白了他一眼，恶狠狠地说道。
　　“好了好了，知道你日子不好过了，不过，你也可以去找别的工柞啊，反正你也够十八岁了，可以找一些正式一点的工作也没关系啊，去一些企业里面看看有没有招工读生也可以啊。”曾夕提议道。
　　“你是白痴啊，我们才读一年级，谁要你啊。”红罗看白痴样的看着曾夕。
　　曾夕扫了扫鼻子，“你的成绩那么好，说不定他们会破格录用的，试一下也无妨啊。”曾夕继续提议，他是真的不想看着好朋友在那种乱七八糟的地方工作啊，谁知道那些“野狼”的人哪天会不会也上那里去玩啊，到时候就完蛋了。
　　红罗皱了皱眉，这个提议其实也可以考虑一下，说不定还真能成功，但是，听说大企业都要考察家境的，要是他们知道自己的状况，说不定都不会要呢，要不先去一些小企业看看吧。
　　曾夕看着红罗有认真考虑自己的提议，心才有点安定了下来，不过，这种安定很快就被打破了。
　　“你干什么，放开我。”红罗冷冷的看着抓着他的手臂的男人。
　　这个男人他当然知道了，从自己才迈进这家学校的那天起，他就一直在烦着自己。
　　杜黎，是这市里一下规模不小的企业的小开，从自己一进来这学校，就一直在臆想着自己。
　　“听说你最近过的不好，跟着我吧，保证你吃香喝辣的。”杜黎一脸淫光地看着红罗的脸蛋。
　　“滚，我对你这种二世祖不感兴趣。”红罗想要甩开这人，但是力气不够对方来的大。
　　“你这个下流大叔，要对我妈妈做什么？”
狗血卷 小蝌蚪找妈妈 第六章：爸爸救美
　　“你这个下/流大叔，要对我妈妈做什么？”
　　就在三人都在争着的时候，忽然传来了一个小孩子的稚嫩声音。
　　原来，当小望和小弥看到这个一脸色色的男人拉住他们妈妈的时候，经得小弥的解释，终于知道，这种人就是那种插足，专门破坏人家家庭幸福的第三者，虽然哥哥说的是那种专门强迫别人的坏蛋，但是，对于小望来说，也没差了，反正就是这个意思，后来小弥都懒得跟他解释了，就这么冲了出来了。
　　小望努力去抢回自己妈妈，小弥则是本着自己是长子，要好好保护弟弟和妈妈的原则，努力的站在那个色色男和妈妈中间，挺起小胸膛紧紧的盯着那个男人，不让他继续靠近自己妈妈一步，更不允许那男人把手放到自己妈妈身体任何一个部位上。
　　“小红罗，你什么时候生的两个那么大的儿子了？”曾夕张大嘴巴，吃惊的看着两个孩子，然后有转头看向红罗。
　　“滚。”红罗对曾夕怒吼道。
　　“你们两个，怎么会在这里？”红罗又低头对两个小孩说道。
　　“妈妈不怕，我们来救你，你这个第三插足者，快点走开，不许碰我妈妈，不然，我爸爸一定不放过你。”小望插着小腰，小脸一脸凶巴巴的对杜黎说道，不过，那表情怎么看怎么觉得可爱就是了。
　　“切，我可从来没听说过男人能够生孩子的，还是，红罗他本来就是个女的呢，不过，不管他是男是女，我都要他，你们两个小屁孩不想有事就赶紧离开，兴许我还能放你们一马。”杜黎说道。
　　“才不，你这个可恶的第三者，赶快离开我妈妈，不然我爸爸来了就有你好看的，我爸爸可是很厉害的。”小望坚决果断的说道。
　　小弥也做好了充分的准备，要是这个坏蛋敢要伤害**妈，就算用法术，也要把他打跑。
　　“你们两个赶紧离开，这些事不是你们这些小孩子该管的。”红罗对他们说道，感动是一回事，但是，他们终归只是两个孩子而已，要是出了什么事了，那人一定很伤心，尽管只是做梦，但是那个人是他这十八看悲惨生活中唯一的一点安慰，即便不认识，他也不想让那个人讨厌自己。
　　曾夕也为这两个倔强的孩子所感动，这到底是初生牛犊不怕虎呢，还是真的这么想救这个一眼就知道不是他们妈妈的男子啊。
　　“红罗，你带着这两个孩子赶紧离开吧，不然，受伤了就不好了，反正今天下午的课不是什么重要的课，不上就上了，以你的成绩，自学绝对没问题的。”曾夕对红罗说道。
　　“想走，没门，你以为那么容易就可以离开了，我看你今天还是乖乖跟我走的好。”说完，杜黎举起一只手，轻轻的打了个手势，立刻，周围就出来了一堆黑衣人。
　　“这些人是……”红罗一看他们，就立刻知道这些事“野狼”帮的人了，顿时，就明白了所有的一切。
　　“你跟黑道交结？买我的人其实是你？”红罗问得相当肯定。
　　“你很聪明，所以，不想这两个小朋友还有你的朋友受到伤害，就乖乖的跟我走吧。”杜黎得意的说道。
　　“卑鄙。”曾夕鄙视道。
　　“那又如何，现在这个社会，不靠一点手段，怎么能够得到自己想要的东西啊。”杜黎满不在乎的说道。
　　“贱人看多了，像你这么贱的还是第一次见。”曾夕满是鄙夷的说道。
　　由于就在校门口不远的地方，原本来来往往，还有很多学生的，可是，一见这个架势，都闪的闪走的走，对这种状况视而不见听而不闻，也不见有人帮忙报警。
　　“你长得也挺清秀的，虽然不是我喜欢的类型，不过也可以勉强接受，也跟着一起来吧。”杜黎托起曾夕的下巴，眯着眼睛审视着他。
　　“滚，恶心。”曾夕打飞杜黎的手。
　　“不识抬举，动手，把他们都抓起来，小的扔到路边就好了。”杜黎命令到。
　　“走开，你们要对小孩子做什么。”红罗把两个小孩一左一右紧紧的护在怀里，不让那些人碰到他们，他绝对不能让这两个孩子受到任何伤害。
　　“妈妈，小望不怕。”小望尽管害怕，但还是倔强的否认道，有妈妈在，还有哥哥，他才不怕这些坏蛋。
　　“小弥会保护母亲和小望的，不怕。”小弥也坚定的说道。
　　而就在一行人要行动的时候，空气中传来了一阵跑车马达飞速旋转的声音，很快一道如闪电般的光芒便如划破空气之势来到了这里，一声猛烈的刹车声，显示出这辆跑车良好的性能，漆黑如墨的，线条流畅的黑色阿斯顿马丁超级跑车就出现了在众人面前。
　　没有一个男人不爱车，看到如此一辆名车出现在眼前，众人都双眼放光，这辆最新款的阿斯顿马丁超级跑车，目前全国只有四台，每台售价可是要三千多万的，绕是杜黎这种二世祖，也没这样的机会可以看到。
　　而两名不懂车的孩子却不像他们那么惊讶，只是一个开心的挣开红罗的怀抱，一个劲的叫着“爸爸，爸爸……”
　　小弥倒是为了防止自己离开之后，那个坏男人会对自己母亲图谋不轨，只是留在红罗的怀里安慰着自己的母亲：“父亲来了，母亲不用害怕。”
　　红罗心里一惊，身体有点微微的颤抖着，那个人来了，他会不会讨厌自己，自己再次让他和孩子们陷入到了危险当中了，他会讨厌自己吗？
　　从来没怕过什么的红罗，即使在自己最危险的时候，也没怕过什么，但是，他就是怕看到这个男人，更怕会从让的眼睛里看到厌恶的情绪。
　　车门打开，一个高大的身影立刻出现在众人的眼前。
　　“爸爸――”小望高兴的跳了上去，要爸爸抱抱。
　　修罗也稳稳的接住了那个小身体，然后把他抱了起来。
　　“小望，小弥，你们两个又偷跑了出来了，为什么不跟爷爷说一声。”修罗一脸严肃的看着小望。
　　“人家是看到妈妈有危险，所以来不及说就跟了出来了，这不，爸爸，你快看，有第三者要插足进来，破坏爸爸妈妈的**，爸爸快点把坏人打跑，然后把妈妈抢回来。”小家伙丝毫没有觉得自己的话哪里不对，一个劲的猛说，还一副理直气壮的小模样。
　　修罗挑了挑了眉，越过小望的小脑袋，看向红罗，打量了一圈，然后皱了皱眉，怎么瘦成这个样子了，虽然知道他日红月恢复神根之后，样子会恢复到以前的模样，但是，现在这个模样还是让他感到心痛，这十八年，一定不好过，都是那该死的阎王，回去之后，绝对要好好教训他一顿。
　　远在地府的阎王再次打了个喷嚏，他得考虑一下要不要休假。
　　见修罗在打量着自己，红罗有点惴惴不安的抱着小弥。
　　“小弥，带你妈妈回车里，小望，也跟着去。”说完，就弯下身把小望放了下地。
　　得到命令，小望和小弥高兴的一人一只手，拉着自家母亲回到车上。
　　“我不――”
　　红罗想要说点什么，却被修罗给阻止了，“有什么等一会儿说吧，我很快就可以搞定，不用担心。”修罗温柔的看着红罗说道。
　　红罗看到修罗脸上那温柔的表情，耳朵不禁有点发红，连忙点了点头，然后带着孩子离开。
　　修罗待红罗和孩子离开之后，眼神立刻又变得犀利如芒，看着杜黎的眼神仿佛像是想要把他给扎死一样，然后又把眼神转向曾夕。
　　“这位先生，你可以先离开。”修罗对曾夕说道。
　　“可是，红罗他……”曾夕有点犹豫。
　　“放心，他不会有事，我也不会让他有事。”修罗肯定的对曾夕说道。
　　“好吧。”既然人家的孩子都叫他/妈，自己也没什么好担心的，看这人的来头，绝对要比那个什么杜黎要强大，然后，向杜黎丢了一个活该的眼神，转身轻松痛快的离开。
　　“你……这是要做什么，我警告你，我可不是好惹的，我父亲可是这市里有名的企业总裁，还有这些，他们可都是道上混的。”杜黎有点害怕，但又死要面子的看着修罗。
　　红罗虽然回到了车里，但是却一脸担忧的看着窗外那头。
　　“杜黎，本市杜氏企业总裁杜笙的独子，正宗的二世祖一名，不学无术，专门做一些阴险的事情，就是你怂恿红罗的父亲倚坤去借高利贷，然后又逼着他还钱，最后让他签下卖子的合同。”修罗冷冷的说道。
　　“是，是又怎样，如果他父亲是爱他的，也不会把他给卖了，要怪也是怪他的父亲，如果他不那么好赌，也不会被我利用。”杜黎一脸不是他的错的表情说道。
　　“说得好，所以，在解决完你们之后，我下一个要解决的人就是他，从来没人可以这样对我的人。”修罗的表情更冷了。
　　“你，你，你只有一个人而已，我这里还有很多人，他们可都是道上混的，身上还有枪，我才不怕你。”见对方只有一个人，而自己身边还有一些是混黑道的，杜黎也壮起了胆子。
　　“我倒想看看他们如何跟我北皇修斗。”修罗站在那里自信的说道。
　　“北皇修，你，难道你就是那个北皇家的新当家……”杜黎终于感到害怕了。
　　北皇，对于杜黎这种人来说，可能只是一个有名的世界大集团，可是，他们这种道上混的，谁不知道北皇家统领着整个世界的军火交易啊，即便他们不是道上的，也不能得罪啊，于是，那些道上的小混混，现在一个个都开始往后退了。
　　“抱歉了，杜公子，为了我们帮，这忙我们不能帮你了，收你的钱我们会退还的。”然后，大哥带着小弟跑了。
　　只剩杜黎一个人可怜兮兮，快要哭出来的模样看着修罗。
　　
　　
狗血卷 小蝌蚪找妈妈 第七章：亲亲一家
　　修罗轻松就解决了杜黎，其实，他早就在来之前，就已经把他家的公司给弄垮了，刚刚也不过是打了他一顿而已。
　　红罗抱着两个孩子，惴惴不安的坐在修罗的跑车里面，现在，也不知道对方要载自己去哪里，这个人应该很强吧，自己绝对打不过，不过，如果他真要对自己做什么，自己应该不会反抗吧，想到这里，红罗的脸红了红。
　　“妈妈，你脸好红，生病了吗？”小望奇怪的看着自己妈妈，怎么眉一会儿皱起来，脸又忽然青了起来，然后，现在又忽然红了起来，妈妈真好玩。
　　“小望，母亲那是害羞了。”小弥小声的说道，不过，小孩子哪里会控制自己说话的声音啊，他说的话依然让所有的人都听到了。
　　红罗的脸更红了，“才没，我哪里害羞了，我干嘛要害羞啊。”
　　“呵呵。”
　　红罗说完这句话，忽然就听到隔壁传来了一阵笑声，转头看着隔壁那个帅气的男人，看着他脸上的笑容，红罗的脸更红了，“有什么好笑的。”红罗恼羞的问道。
　　“你很可爱。”修罗如实回答。
　　“谁，谁可爱了，不许说我可爱。”红罗恼羞道。
　　“为什么啊，妈妈，小望被人称赞可爱的时候，都会很高兴的，为什么妈妈不喜欢啊？”小望不解的插嘴问道。
　　“我――”红罗有口难言，这要他怎么解释啊，说不定等你长大之后，会带回讨厌有人说你可爱，一个大男人被人说可爱，谁都不会喜欢。
　　“小望小弥，要去哪里玩呢？”修罗有意要替红罗解围，于是问道。
　　“爸爸，你不回公司了？”小望双眼期待的看着自己爸爸，自从爸爸去了那个什么公司之后，就很忙了，一直都没有陪自己，虽然不像以前在天界的时候要一年才见一次，但是，每次爸爸回来了，都已经晚上了，都没什么好玩了。
　　“今天旷工，陪你们，你们不是一直都说想爸爸妈妈陪你们一起玩吗，今天就满足你们的愿望。”修罗说道。
　　“北皇先生，你，你怎么可以对小孩说这样的话啊，你明知道我不是他们妈妈。”红罗有点羞赫的说道。
　　“那就今天开始是好了。”修罗无所谓的说道。
　　“什、什么？”红罗大惊。
　　“没什么，想去哪里玩呢？”修罗笑着问道。
　　“我还要回去上课。”红罗不满的说道。
　　“那就旷课吧。”修罗直直的说道。
　　“哪有人这么光明正大的叫人逃课的。”红罗怒吼。
　　“一天而已，有什么所谓吗？而且，这两个小东西也非常的喜欢你。”修罗好笑的问道，他早就从资料里面看到，他的成绩可是非常好的，就这么一天不上，绝对没问题。
　　“为什么？我跟你的妻子长得真的很像吗？”红罗有点小郁闷的问道，他不想要代替别人。
　　“很像，又很不像。”修罗的回答有点模糊。
　　“什么嘛，这种回答。”不满的小声嘀咕着。
　　“就当做是满足这两个孩子的愿望吧，他们从来没见过自己的母亲。”修罗看着红罗，认真的说道。
　　红罗愣愣的看着他，然后又低头看着两个孩子，发现他们正用期待的眼神看着自己，红罗最终还是敌不过他们父子三人，点了点头，两个小家伙立刻高兴的欢呼了起来。
　　“爸爸，爸爸，我要去游乐场，上次都没有去成，这次一定要去，爸爸妈妈哥哥一起去。”小望高兴的说道。
　　“那小望去不去呢？”修罗打趣道。
　　“去，小望当然去了。”小望肯定的点了点头。
　　红罗看着小望的样子，轻轻的笑了起来，游乐场吗，自己似乎从来没有去过呢，那种温馨欢乐的地方。
　　“那就去游乐场吧，坐好了。”修罗也开心的说道。
　　“坐好了，爸爸，出发。”小望高举着小手开心的说道。
　　一家人快快乐乐的来到游乐场，停好车，买了票，一家人就进去了，在门口的时候，小望还特地拉着爸爸妈妈的手向验票姐姐炫耀了一番。
　　一进游乐场，平时就已经非常活泼的小望此刻是更加活泼了，到处活蹦乱跳的，难得的是小弥此刻也非常的开心，任由小望拉着他到处乱跑，嘴上的笑容不断。
　　“他们很开心呢。”红罗微笑着说道。
　　“因为你在这里呢。”修罗看着他说道。
　　红罗被他注视得有点不自在，脸稍稍有点红，“这关我什么事啊。”
　　“你是他们妈妈啊，能跟父母一起出来玩，都会很高兴的吧。”修罗好笑的看着脸红的红罗，发现转世之后的他，怎么就那么喜欢脸红了呢。
　　“又不是真的。”红罗有点不开心的低声嘟喃道。
　　“如果你希望的话，随时都能是真的。”修罗轻声说道。
　　“什么？”红罗猛的抬起了头看着修罗，刚刚他好像听到了什么不得了的事情了。
　　“没什么，我只是觉得，你非常的容易脸红。”修罗凑到红罗的面前说道，话才说完，红罗的脸就又红了起来。
　　“红红……”
　　“嗯？你――”红罗有点吃惊修罗会这么称呼自己，印象中，除了自己过世的妈妈，从来没有人这么叫过自己。
　　“可以这么称呼你吗？”修罗问道。
　　“呃，嗯，有什么事吗？”红罗有点不自在的问道。
　　“走吧，再不走，那两个小家伙就不知道要跑到哪里去了。”说完，修罗就非常自在的握住红罗的手走向孩子们。
　　红罗尝试着想要挣开，但是没成功，想想这感觉也不坏，就由得他了，不过却没注意到自己通红的耳尖。
　　“爸爸妈妈，我要玩个这大杯子。”
　　“爸爸妈妈，我要玩旋转木马。”
　　“爸爸妈妈，我要玩过山车。”
　　“父亲母亲，我想玩这个。”
　　孩子们欢乐的叫声不时传来，修罗都一一回应着，不过，抓着红罗的手却一直没放。
　　“红红，你想玩什么？”修罗忽然问道。
　　“我又不是小孩子，这有什么好玩的。”红罗小脸有点不自在。
　　“没人规定游乐场就只有小孩可以玩，而且，你也才十八岁左右吧，刚成年，还算孩子，还可以玩。”修罗打趣道。
　　“无聊，我要玩这个。”红罗瞪了修罗一眼，然后指了一下游乐场里那个巨大的转盘。
　　修罗轻轻笑了笑，还说不小孩，竟然想玩摩天轮，不过也没说什么，只是拉着他往售票处的方向走去。
　　“呃，等等，小望小弥他们还在玩呢。”红罗拉住修罗，两个孩子还在玩过山车呢。
　　“没关系，他们不会乱跑，也不会有事，我们去玩吧，还有，叫我修就好，或者，如果你不愿意的话，我年纪本来就比你大上很多，你也可以叫我一声哥哥。”修罗认真的对红罗说道，他还是很喜欢他的小红红叫他修罗哥哥的，不行的话叫声修哥哥也可以。
　　“修……大哥……”哥哥什么的，他实在是叫不出来了，叫声大哥，还是可以的。
　　可是修罗在听到这个称呼之后，差点给绊倒，大哥跟哥哥的差别也太大了，不过，还是算了吧，修罗无奈的笑了笑，今天可才是两人的第一次正式见面啊，把人给吓跑了，谁还自己一个老婆啊，不过，那声甜甜的哥哥没了，还真是遗憾啊。
　　“好吧，大哥就大哥吧，那我们现在去玩吧。”修罗对红罗说道。
　　“可是，两个孩子真的没关系吗？”红罗还是有点担心。
　　“放心，他们两个都不简单，没事的。”修罗放心的说道。
　　“那好吧。”红罗小心的看了一眼还在过山车那里排队的小望和小弥，然后跟着修罗去了摩天轮那里排队去，还好现在想玩过山车的人不多。
　　摩天轮一停下，门一开，红罗就捂着嘴巴匆匆的从里面跑了出来，然后跑向不知道哪个方向，小望和小弥可以明显的看到，自家妈妈整张脸红得都快要烧起来了。
　　“爸爸，妈妈他怎么了，生病了吗？”小望不解的问道。
　　“没什么，我现在就过去找他，你们乖乖在这里等着，不许乱跑。”修罗得意的笑着去找自己的小妻子。
　　“哥哥，你知道是怎么回事吗？”小望从爸爸那里得不到答案，只好问自己哥哥。
　　“他们做了一些大人该做的事情。”小弥认真的回答道。
　　“那是什么事情？”小望好奇的问道。
　　“你想知道？”小弥双眼闪过一道光，看着小望反问。
　　小望小脑袋就像小鸡啄米一样，点个不停。
　　“你靠近一点，我告诉你。”小弥笑着说道。
　　兴许是被小弥的笑容给吸引了，兴许是真的对那个问题很感兴趣，小望毫不犹豫的走近自己哥哥身边。
　　“chu~”
　　小弥抓住小望的肩膀，然后靠近他，在他嘴唇上印了下去，当然，用的是自己的嘴唇。
　　小望的脸也顿时通红了下来，虽然平时他们也有亲亲，但是，仅限于脸蛋而已，这个，这个自己从姻缘池上看到过，那种大人才有的亲嘴儿呢，小望觉得自己现在小步子轻轻的，像要飞起来一样，他怎么都站不稳。
　　小弥看了，脸上露出一丝得意的笑容。
　　
　　
狗血卷 小蝌蚪找妈妈 第八章：修罗一怒
　　红罗飞快的跑到了一个没有人的地方，双手不停的抚着自己通红的小脸，不用看他都能够知道，自己的脸现在有多红有多热了，刚刚，那个人，那个男人，竟然在摩天轮上忽然就吻了自己了，这是怎么回事啊，自己明明也是个男的，被他的孩子叫做妈妈就算了，可他怎么忽然就吻自己了，真当自己是他老婆不成了。
　　这个要怎么办啊，怎么办啊，红罗的小心肝飞速的运动着，也不知道是紧张的还是开心的，或者是两者皆有，而现在最严重的问题就是，自己要怎么回去啊，若无其事的回去？自己怎么可能若无其事，这么红着脸过去？那还不更加的遭人怀疑了。
　　“还好吗？”
　　忽如其来的声音把红罗吓得毛都炸了起来，心跳的频率更快了。
　　“你，你，你怎么在这里？”红罗转头机械的问道。
　　“我看你忽然就这么冲出来了，担心你有什么事，就跟着过来看看了。”修罗好心的说道。
　　“我――没事。”红罗有口难言，刚刚的事情，他是没那个厚脸皮去问的了，只好闷在心里算了。
　　“没事那就回去吧，小望和小弥还在那里等着呢。”说完，修罗就拉着红罗的手往回走了，脸上是相当得意的神色。
　　等修罗回到原地之后，两看到的是小望一脸的通红着，然后，修罗就发现，小弥此时脸上的表情跟自己的如出一辙，好小子，不愧是自己的儿子了，好吧，知道这孩子其实是相当成熟的，毕竟是自己的儿子，还是有一定的了解的，这孩子是完全继承了自己的下任修罗殿主人，成长速度虽然目前跟小望是一样，但是过了成长期之后，他就会继续长大，不像小望，得跟红月一样五百年才长那么一岁，如果他有那个本事，自己是不反对的，至于红月的意见么，估计得等他记忆回来之后再考虑了。
　　“小东西们，还有什么想玩的吗？”修罗问道。
　　小望依然没有反应，小弥看着小望，眉头皱了皱，这估计得好一段时间才能清醒过来了，然后转头就对修罗说：“父亲，回去吧。”
　　“好。”
　　得到答案之后，小弥就拉着小望的小手，小望就愣愣的跟着小弥走。
　　修罗也拉着红罗走，红罗却是一边挣扎一边走，啧啧，这就是差别待遇啊，修罗看着小弥他们心里想到。
　　“你自己回去就可以了，我晚上还要打工。”红罗说道。
　　修罗皱了皱眉，可以的话，他不想红罗那么累，打那么多工，想想以前，他只是坐在仁寿堂，轻轻松松的指挥一下，适当的安排一下，就有在把在把的收入，现在却拼死拼活的在劳动着存自己的生活费，可以的话，修罗完全可以帮他付，但是他知道，不过红月转世成什么样子，他都是要强的人，不会需要别人的可怜的。
　　“你现在住哪里，我送你去。”修罗说道。
　　“我现在住学校，你送我回学校就好了。”红罗眉头轻轻皱了一下，也没有拒绝，他心里还是想跟这个人多接触一下的。
　　修罗把红罗送回了学校，然后又开车把孩子送回家里，还好他早已经打电话给两老说和孩子们去玩了，不然的话两老得要担心的饭也吃不下。
　　回到家里，两个小家伙被爷爷们教育了一顿之后，小望总算是恢复到了正常状态了，拉着两个爷爷跟他们说今天找到妈妈的经过，还一个劲的跟他们说游乐场有多好玩多好玩的。
　　修罗笑了笑，然后回书房继续没完的工作，晚上，他还得出去一趟呢。
　　晚上，大概九点钟左右，修罗终于把今天遗留下来的工作完成了，看了看时间，刚好，然后起来，拿外套，拿车钥匙，下楼，开车，出门。
　　修罗一口气开车来到“迷恋”酒吧门口，车还没进停车场，酒吧里面的巨大的音响声音就传了进来了，那声音震得修罗眉头紧锁，难受。
　　进了酒吧，那音响的声音就更加巨大了，闹得修罗的心脏也跟着音响一震一颤的，眼睛扫了酒吧一圈，修罗的眉头锁的更深，这里简直就是一个垃圾收容所，都是些什么人啊，头发染得五颜六色，衣服穿得千奇百怪，耳朵上鼻子上吊的环让修罗都会担心会不会把他们的鼻子或是耳朵给拉断。
　　修罗深呼了一口气，还是来到了吧台前，环视了吧台上的洒，基本上都是一些基本的酒和一些便宜的酒，再高级一点的就没有了，修罗想了想，也觉得是，好酒被这些人享用简直就是贬低了那酒的价值，最后，修罗给自己要了一杯啤酒，起码啤酒还是差不多的，总比让那些酒糟蹋了自己的嘴巴来的好。
　　之后，修罗就坐在了吧台上，开始眼观八面耳听四方，寻找红罗的身影，他知道，今晚红罗是要来这里打工，所以才会那么早就完成工作，好来看看的，原本听了这酒吧的名字，以为还是一个比较正经一点的酒吧的，没想到却是这么一家连龙蛇混杂都算不上的酒吧，因为这里根本就全都是蛇而没有龙。
　　终于找到了红罗，不是说他是服务员的吗，为什么成了陪酒的了，而且，那些家伙竟然还敢对他的人毛手毛脚的，修罗大怒。
　　红罗拒绝了那些人好几次，最终还是敌不过那些人，把他们递过来的洒给喝了，他才十八岁，以前是没碰过酒的，以前他虽然也遇到过这样的情况，但是，只要稍加不耐，那些人都会放过他，可是，今天的却不好对付，敌不过的红罗最终只能喝下他们递过来的酒。
　　一杯还好，两杯三杯就不是那么一回事了，红罗是没看到，但是修罗却看得一清二楚了，那些垃圾不怀好意的脸上，写满了他们到底干了什么好事，酒里被下了东西了。
　　修罗脸色一暗，上前直接把红罗拉进怀里，冷着脸看着这一帮灌他酒的人，“你们给他喝了什么？”其实这个问题，修罗不用问也知道，这种风月场所，下药还能下什么药呢。
　　“你是什么人，赶紧滚开，别扫老子的兴。”其中一个头发七彩，耳朵打满了孔的混混说道，他最讨厌的就是修罗这种看起来正经八面的上班族了。
　　“我再问一次，你们给他喝了什么。”修罗的语气更冷了。
　　“修……大哥，你怎么会在这里，我还有工作，你赶紧离开吧。”不知道是不想让修罗看到自己的窘况，还是不想让修罗留在这种混杂的地方，红罗终于从晕晕的脑袋里回过了神，然后赶紧让修罗离开。
　　修罗听了红罗的话之后，脸色更加的阴沉了，他是笨蛋吗，完全不知道自己现在到底是个什么境况，竟然还想让自己走，估计自己还没离开这里，他就被这些人吃得渣都不剩了。
　　“跟我走。”修罗不容拒绝的说道。
　　“我说了，我还要工作，你放开我。”也不知道是不是几杯酒下肚，红罗忽然也来了脾气了。
　　“你――”修罗阴沉着脸盯着红罗。
　　“对啊，这位美人服务员都让你走了，那就赶紧离开吧，别扫了大爷的兴致了。”那几个灌他酒的小混混也跟着起哄。
　　“你真要我离开？”修罗沉着嗓音问道。
　　“对，快点离开，我还有工作。”红罗低着头说道，不是的，他想说的不是这句啊，他想说带我离开，为什么说不出来呢。
　　“好，那我走。”修罗一字一句的说完这句话，就放开红罗，转身离开，你就这么为了一点小面子，而赶我走，宁愿被那几个小混混欺负，也不向我求救？
　　不要走啊，不要走啊，带我离开这里，这不想过这样的生活，我也想要有人疼有人爱的，回来，带我走，可是，这话卡在嘴里，红罗怎么也说不出来。
　　“好咯，碍事的人走了，我们继续喝吧。”说完，那些人又把红罗按回椅子上，开始灌他酒。
　　红罗又灌了几杯之后，却察觉到身体出现了异样，一股燥热从体内传来，越来越难受，红罗扯着脖子处的领带，很难受。
　　几个混混打了个眼色，然后几人抬着红罗，悄无声色的从酒吧后门离开了。
　　红罗意识还在，心里也知道这下是大条了，可是，他却是无力挣扎。
　　救我，救我，修大哥……
　　红罗心底无力的呼喊着，可是泪水却不断的从眼角流出，自己刚刚赶他离开了，他应该不会再回来了，没有人救自己，永远不会有人来救自己了，以后还能再见到他吗？
　　“修大哥……”
　　
　　
狗血卷 小蝌蚪找妈妈 第九章：红罗的梦
　　修罗轻松几下，就把这些绑了红罗的小混混全部都放倒，看着衣衫凌乱的红罗，他又是生气又是心痛。
　　“真是个笨蛋啊。”修罗脱下外套披在红罗的身上，然后把他抱了起来，来到自己的车面前把他给扔了进去，安全带扣得紧紧的。
　　开车带着红罗来到附近最大的五星酒店，修罗抱着他进去，直接把金卡一甩，问他们要了一间总统套房。
　　进了房间，修罗直接把红罗丢到床上，之后就没有理会他，由得他被自己体内的燥热快要给憋死，修罗自己则是先去浴室美美的洗了个澡，然后套着浴袍来到吧台，给自己倒了一杯酒，然后就拿着酒杯重新回到睡房，看着因为身体的异样而不停的在自己身上xx的红罗。
　　修罗嘴角轻轻一勾，酒杯放到嘴边浅尝了一口，良辰美景，美酒加美人，真是不错。
　　修罗继续欣赏着红罗的表演，直到药物的作用越来越明显，红罗的身体越为越潮红，仿佛快要爆开的时候，修罗才动手，把红罗扛了起来，直接来到浴室，把他扔进那个巨大的按摩浴池里面，把水温调到最冷，然后连衣服也不脱，直接把冷水没洒到红罗身上。
　　“嗯……不……”红罗不停的扭动着身体哀求着，这太难受了，任这水再冷也无法熄灭体内的燥热，反而让身体更加的难受。
　　“知道难过了吗，知道为什么就不愿意早点向我求救呢。”修罗问着红罗，但是手依然没有停止向他洒冷水。
　　“难受……好难受……”红罗艰难的想要睁开眼睛，却只看到一个高大的身影在自己的面前。
　　“修……修大哥……救我……救我……”红罗也不知道自己叫的什么，他只是觉得那个身影有点熟悉，就这么叫了出来了。
　　修罗听到自己想要的，满意的笑了笑，又把水温调到比较温暖的度数，伸手解开红罗身上所有的衣着，用暧水把红罗的身体冲了几遍，就把他从浴池里捞了出来，擦干净身体之后，他又迅速的解开自己浴袍的带子，把红罗整个人纳入自己的怀里，然后用浴袍把两人都给包裹着。
　　谁知道，两个赤着的身体碰撞到了一起，让红罗更加的难受了，不停的在修罗的怀里扭来扭去。
　　“难受……舒服……还要……”
　　红罗不停的扭动着身体，跟修罗的身体互相的摩擦着，似乎这样就能够让他体内的燥热得到舒缓。
　　“马上，就让你舒服……”修罗低沉的声音在红罗的耳边响起。
　　“修……大哥……难受……救我……”
　　“不怕，我现在就让你舒服……”
　　修罗抱起红罗来到床前，轻轻的把红罗放了上去，深色的King - size大床，上面是一个如玉般的美人，美人赤着身体在柔软的大床在不停的扭动着，修罗看着眼前的美景，身体也开始燥热了起来。
　　修罗扯掉身上的浴袍，翻身上床，栖身上前，把红罗压在自己身下。
　　“红红……看着我，知道我是谁吗？”修罗低声问道。
　　“修……大哥……红红……难受……”红罗努力的睁开眼睛，分辨着的人。
　　“乖……马上就让你舒服……”
　　说完，修罗就低头，含住红罗温润的嫩/唇……
　　夜色正浓啊。
　　第二天快到中午的时候，红罗才悠悠醒来，口干眼皮重，身体就像是被车轮子来回滚了几趟一样，痛的他无力起来。
　　“醒了，喝口水吧。”
　　低沉的声音响起，然后，红罗就觉得自己被一双有力的大手给扶起，接着，自己又靠在了一个结实的胸膛上，感觉到有温热的东西在自己的嘴边，红罗轻轻的张开小嘴，温热的水就进了自己的嘴里。
　　如逢甘露，红罗也不管自己的身体有多么的不舒服，双手也托住了修罗拿着杯子的手，然后把水拼命的往自己嘴里灌。
　　“呵呵……”修罗看着红罗可爱的模样，轻轻的笑出了几声。
　　终于让身体舒服了一点的红罗才察觉到自己身边的人，抬头看去，这一看，不打紧，但是却把自己给吓了一跳，然后就猛的想要跳开，可惜的是，他的身体条件完全不允许他这么做。
　　“啊――”红罗抚着自己可怜的小腰大喊痛。
　　“知道痛就不要乱动。给我乖乖的躺着。”修罗把红罗的身体按回床上，自己也躺了下来，把红罗纳入自己的怀里，抱着他继续休息。
　　“修大哥，我……”红罗想要知道到底发生什么事了，他脑袋里的片段断断续续的，不过也大概知道是发生什么事情了，自己想要问个明白，可是修罗却没有给他这个机会。
　　“睡吧，有什么事，等你醒了再说，你再睡一会儿。”修罗温柔的说道，双手则是在他的腰部轻轻的按摩着。
　　“嗯……”听了修罗的话，红罗也乖乖的，心安理得的躲在修罗的怀里继续睡觉，反正，对于这个男人，他是无条件的信任的。
　　在修罗高超的按摩技巧下，红罗觉得越为越舒服，很快又再次入睡了。
　　他又做了那个梦了，梦里，他身处在一座漂亮的宫殿面前，宫殿前有一个漂亮的水池，池水清澈，波光粼粼，离池水不远的地方，有一棵高大的树，树是红罗从来没有见过的样子，而且，很奇怪的是，树上挂满了红色的线，线随风云飘荡，看起来美丽异常。
　　而红罗，就站在这个美丽的大树下面，眼睛却一起看着宫殿的入口处，似乎在等着什么。
　　终于，红罗知道自己在等什么了，一个黑色的高大身影从入口进来，红罗看清他的样子，那是他一起以来都会梦到的人，高大英俊不凡，但是却总会对自己露出温柔宠溺的笑容，听到他说什么之后，自己总会飞向扑上去搂着他不放，然后撒娇要他抱着自己。
　　如果是一个月之前，红罗或许还不知道对方是谁，但是，现在他知道了，这个人名字叫北皇修，是北皇集团刚上任的新总裁，有两个可爱的双胞胎儿子，其中一个跟自己长得非常的像，而且，他的两个孩子都相当的奇怪，第一次见面就叫自己妈妈和母亲，可是，自己却一点都不感觉到讨厌。
　　往常，红罗总是听不到对方说了什么，而自己又到底说了什么的，可是，今天自己却听得清清楚楚。
　　他听到那个人溺爱的叫着他“红红……”北皇修也是这么叫自己的。
　　可是，自己却不是叫他“修大哥……”而是叫他――
　　“修罗哥哥……”
　　“修罗哥哥……”
　　修罗的身体在听到红罗梦中的呢喃之后，轻轻的抖了一下，照理说，红月不会那么快就想起来的，这是为什么？
　　修罗安抚好红罗，轻轻起身，穿戴好之后，又在房间里下了一个保护结界和一个静音结界，然后下地府去算账，不，去问个明白。
　　察觉到修罗回到地府的瞬间，他堂堂阎王爷吓得往自己的老相好陆方的怀里钻，连旷工的打算都有了，不过，用陆方的话来说，该面对的还是要面对，于是，阎王大爷战战兢兢的来到自己平时工作的案台上，坐着等候修罗大人的大驾光临。
　　让阎王高兴的是，原来修罗并不是来找他算账的，而是来问红罗为什么会梦到以前的事情的。
　　可是，这件事情阎王自己也不知道，这事完全是他让自己的两名儿子去做的，于是就把阎阎和陆判叫来，打算问个明白，虽然红罗能够梦到以前的事不会对他产生什么影响，但是，总得要问清楚到底发生了什么事情了，因为，一般神仙历凡人劫，都有规定必须要成年了，才能找准机遇找回神仙的记忆回归神位的，要不，就只能等自己寿终正寝的时候才能回归。
　　这件事情，其实陆判也不清楚，因为他和阎阎带着红月的灵魂回到地府之后，自己就离开去为红月的轮回写档案去了，是阎阎带着红月的灵魂去六道那里的。
　　于是，所有的目光都看向阎阎，阎阎战战兢兢的把真相说了出来，原来，当时自己觉得自己的好朋友红月非常的可怜，于是到了奈何桥之后，就哀求孟婆不要让红月喝孟婆汤，不过，孟婆不愿意，说不能犯下这样致命的错误，不过，却让红月少喝了一口孟婆汤，说起码可以让他做个美梦，于是，事情就是这么来的了。
　　阎王听了之后大怒，立刻勒令把孟婆叫来，却刚好听到通报说孟婆竟然一口气把自己煮的一锅新鲜出炉的孟婆汤全给喝了，然后跳进了轮回道去了。
　　众人听了之后大吃一惊，不会吧，一锅的汤，那估计孟婆别说记忆了，连性格都得变个彻底了，无奈之下，阎王立刻安排其他人暂时驻守奈何桥，当临时孟婆，然后又立刻调出孟婆的资料，给他安排命格去，阎王决定他这个处处跟自己作对的孟婆来个不一样的人生，让他体会体会。
　　再说修罗，既然知道事情的始末了，他也无意继续留下了，知道红月并没有把掺的孟婆汤都喝下，那更好，只要有一点点刺激，估计记忆就可以全回来。
　　修罗露出满意的笑容回到酒店的房间。
　　他可爱的小妻子还在睡得香甜呢。
　　“我该怎么刺激你，让你的记忆回来呢？”
　　
　　
狗血卷 小蝌蚪找妈妈 第十章：我的助理
　　再次回到酒店房间，自己可爱的小妻子不在熟睡中，修罗轻轻的勾起一抹笑容。
　　“我该怎么想个办法来让你恢复记忆呢，还是就这样慢慢的吸引你，感觉这样挺好玩的，我那主动的小妻子可是很少有这种害羞的表情的呢。”修罗坐在床上，看着熟睡的红罗，轻轻的说道。
　　快到傍晚时分，红罗才悠悠醒来，茫然的看着正搂着自己在休息的修罗，半晌还没反应过来，等终于反应过来了，却看到修罗在搂着他抿嘴轻笑。
　　“修，修大哥……你……啊――”刚想要说点什么的红罗，这时候才感觉到，原来被子底下的两人都是赤着身的，不自觉的，就大喊了出来。
　　“修，修大哥，你……我……”
　　红罗拼命远离修罗，然后拼命的扯被子，往自己身上盖，尽管被子已经把他给包的严严实实了，但是，红罗就是不放心，依然不停的扯着被子往自己身上盖，修罗就这么看着他，直到――
　　“啊――”
　　红罗红着脸，看着跟他一样赤着身体的修罗，他再次大声的叫了出来。
　　“哈哈哈――”修罗终于忍不住大笑了起来，不行了，这样的红罗实在是可爱得让他忍不住大笑。
　　“你，你……”红罗通红着脸，憋不不出一个字。
　　“不痛了？”笑够了的修罗又好整以暇的问到。
　　原本还不知道修罗这句话是什么意思的红罗脑袋歪了歪，身子也动了动，那个隐秘的地方还有腰部传来一点的不适应的感觉，让他立刻石化了起来，他终于知道修罗这句话是什么意思了。
　　“我……好……了……”修罗僵硬的说道。
　　“那就好。”修罗回答道。
　　不过，红罗发誓，他绝对看到修罗脸上一闪而过的奸笑，原本，他还是不知道这是什么意思，不过，此刻，他终于知道这句话还有那一闪而过的奸笑是什么意思了。
　　为什么，为什么，为什么会这样，红罗僵硬着身体，一动也不敢动的看着此刻正压在他身上的修罗。
　　“修……修大哥……你，要做什么……”红罗害怕听到答案，但是，没有答案那更糟糕。
　　“继续。”修罗口吻非常的肯定。
　　“为，为什么？我……”红罗有点委屈，但是又说不出为什么。
　　“昨晚上解毒，现在是惩罚。”
　　说完，修罗就低头含住红罗可爱的小耳垂。
　　“嗯……不……为什么……”红罗轻轻颤抖着，不安的问道。
　　“谁让我孩子的妈，昨晚怎么也不愿意求我留下救他呢，谁准许那些人碰你了，你可是我的，谁都不能碰一下。”修罗霸道的说道。
　　“嗯……我……对不起……”红罗带着口腔颤颤的说道。
　　“嘘……我们之间，不说对不起，爱你……红红……”
　　红罗的身体猛的颤抖了一下，觉得自己这辈子，就是为了这句话而活到现在的，明明是才刚认识不久的，为什么你给我的感觉仿佛是认识了几千年那么久，为什么我会那么的在乎你，为什么对同样身为男子的我做这样的事情，我一点都不会感到讨厌，为什么每夜都要闯进我的梦里，为什么不管是梦里还是梦外，都对我那么的温柔，为什么……红罗的眼泪就这么不知不觉的流了下来。
　　仿佛知晓一般，修罗细细的用唇把所有的眼泪都给吞进身体里面。
　　“不哭，让我爱你……”
　　……
　　“弥哥哥……”小望缩在书房门边，只露出一个苦着脸的小脑袋，看着自己认真看书的哥哥，原本他是不想打扰的，但是――
　　小弥从书中抬头，看向门口，虽然脸上没有什么表情，不过心里倒是偷偷呼了一口气，这家伙总算是理他了，从游乐场回来到现在，他可是一句话都没有跟自己说过呢，小弥大概也知道是怎么回事，估计是那一吻让他有点不自在吧，果然是管理姻缘的人，这方面还真是早熟。
　　“有事吗？”小弥亲切的对小望笑道。
　　“弥哥哥……呜呜……”小望见他的弥哥哥依然那么亲切的对他说话，立刻扑到他的怀里大哭了起来。
　　小望懵了，不会吧，怎么忽然就哭起来了，一个吻，对他的影响就那么大吗？难道就那么讨厌自己吻他？
　　“怎么了？”小弥继续亲切的问道，可是，嘴角的那丝笑容却有点苦涩。
　　“弥哥哥，呜呜……是不是小望不乖了，所以爸爸带着妈妈离家出走了，一定是这样，因为小望今天都没有理会弥哥哥，所以不乖了，爸爸和妈妈离家出走了，不要小望了，弥哥哥，弥哥哥，不要，不要丢了小望，小望只剩下哥哥了，呜呜……”
　　小弥满头黑线，原来是自己误会了，也对，这家伙跟母亲小时候一样，会绑红线，但是那只是本能而已，实际上，依然是什么都不懂，害自己白害怕一场了。
　　“小望，乖，没事，父亲母亲不是离家出走，他们只是有事出去了，很快就会回来了，他们不会不要小望的，弥哥哥更加不会丢下小望不管的，所以不用担心，乖，不哭了。”
　　“真的不会？”小望泪眼婆娑的看着自己亲爱的哥哥。
　　“对，不会。”小弥好笑，但是又十分肯定的说道。
　　“那……弥哥哥会讨厌小望吗？”小望忸怩了几下，有点不安的说道。
　　小弥沉默着，思考小望为什么忽然会问这么一个问题，该问的应该是自己才对吧，他可是一整天都没有跟自己说过一句话了。
　　小望见自己哥哥一起不说话，眼里的泪水又开始狂飙了，哥哥果然讨厌自己了。
　　“哇――”
　　小弥还没反应过来，小望就哭着跑了出去，小弥怔了怔，发生什么事情了，连忙也跟着跑了出去。
　　小望躲在花园的墙角，一边擦着眼泪，一边大声的哭。
　　“弥哥哥讨厌我了……呜呜……弥哥哥讨厌我了……”
　　小弥来到这里，听到的就是小望断断续续的这句话还有哭泣声，小弥无奈的叹了口气，自己什么时候说过讨厌他的话了。
　　“小望，哥哥没有讨厌你。”
　　“弥……弥哥哥……”小望转头看着小弥，通红着的眼眶都哭得肿了起来了。
　　看着小望的模样，自己的心都刺刺痛，目前把小望搂进怀里。
　　“笨蛋呐，我什么时候说过讨厌你的话了。”
　　“弥哥哥……弥哥哥……呜呜……小望不是故意的……小望……小望不讨厌和哥哥亲嘴儿的……真的……只是觉得不好意思……不是故意……故意不和弥哥哥说话的……弥哥哥……不要……不要讨厌小望……”小望搂着小弥，在他怀里委屈的哭着。
　　小弥总算是知道发生什么事了，想来是自己刚刚思考问题，没有及时回答这家伙的话，所以他才会那么伤心，虽然心痛小望的眼泪，不过，小弥总算是知道小望心里的想法了，倒是心情忽然变得大好。
　　“哥哥没有讨厌小望，永远不会，哥哥知道的。”小弥拍着小望的后背安慰着。
　　“那，弥哥哥不会跟小望亲嘴儿吗？”小望抬头，通红的眼睛不安的看着小弥，小声的问道。
　　哈哈，小弥此时的心情绝对是阳光灿烂的。
　　“小望想的话，为什么不主动跟哥哥亲嘴儿呢？”小弥小小的腹黑的说道。
　　“弥哥哥――小望果然最喜欢的是弥哥哥――”小望立刻心情大好的扑了上去。
　　“呵呵――”小弥也开心的笑了起来。
　　小望又有点不好意思的看着小弥，弥哥哥笑起来果然最好看了。
　　“怎么了？”小弥看着小望问道。
　　“啵――”小望踮起小脚，抬头在小弥的嘴上新了一下，然后脸一红，立刻转身逃掉。
　　小弥看着小望离开的背景，小小的舌头伸了出来，把嘴唇添了一圈，然后开心满足的离开这里。
　　……
　　酒店里
　　修罗抱着红罗再次来到浴室，自己踏上早已放满了热水的浴池里，自己坐下之余，也把红罗放在自己腿上，帮他清洗。
　　“痛吗？”修罗凑到红罗的耳边，在那感觉良好的小耳垂上咬了一口，然后小声的问道。
　　红罗忸怩了一下，最后还是摇了摇头，也不知道是水太热的关系还是太害羞的关系，整个人身上都蒙上了一层粉红色，好不诱/人。
　　“明天开始，跟我去北皇集团上班，当我的助理吧。”修罗说道。
　　“什么――我不要――”红罗听了之后，当即反对，他才不要靠这种方式上位呢，就算屈居于这个男人的身下，自己的尊严还是有的。
　　“反对无效，我绝对不会让你继续去那种酒吧工作的。”修罗坚决的说道。
　　“我不认为我跟你发生了关系之后，就要从你身上得到好处，我也不是这样的人。”红罗也坚决的说道。
　　“呵呵……”修罗低沉的笑了笑，他就知道这家伙是在别扭这个，真是的，把他修罗当什么人了，轻轻的敲了红罗的脑袋一下，低头说道：
　　“傻瓜，才不是这样……”　　
狗血卷 小蝌蚪找妈妈 第十一章 助理难为
　　“傻瓜，才不是这样呢。”修罗宠溺的敲了红罗的脑袋一下，接着说道。
　　“我只是给你一个机会，能不能把握就看你自己了，最近这段时间公司比较忙，所以要请大量的工读生帮忙，你不是读工商管理的吗，所以我就想让你来帮忙了，一切的待遇都会跟所有工读生一样，不过，我是把你安排了在我的身边，做我的助理而已，当然，我承认，这是我的一点私心，不过，谁不想自己的爱人能够一直呆在自己身边啊，我知道你很要强，但是，我也绝对不会因为你是我的爱人就会偏帮你，做得不好，我还是会骂的。”
　　红罗给都没听清，唯独记住了那句“我的爱人”，不好意思的忸怩了几下，“谁，谁是你爱人了？”
　　说完，红罗又是忸怩忸怩了几下，浑身都通红了起来，察觉到修罗在水下抱着他的手紧了紧，红罗又是挣扎了一下，完全忘记了现在到底是个什么状况。
　　“你再动，我不介意再来一次的……”修罗低沉带点沙哑的声音在红罗的耳边响起。
　　红罗的身体立刻僵硬石化，“没……我……不要……痛……”红罗僵硬地说道，但是言语间却带着点撒娇的味道。
　　“呵呵，你真是太可爱了，可爱的我怎么都舍不得放下，你说，要怎么办才好？”最后那句话，修罗低头在红罗的耳边低声地问道。
　　“我，修大哥，为什么是我？”红罗不安地问道，他害怕这一切都是虚假的，可是，又想不出自己到底哪里吸引了他了，难道也是因为自己这容貌？
　　“那你呢，如果说昨晚是为了帮你解毒，而你又无法反抗，那么，刚刚为什么不拒绝我，如果你真的拒绝，我不会碰你的。”修罗把红罗的头转过来，认真的看着他说道。
　　“我，我……”红罗通红着脸，不知道该怎么回答才好。
　　修罗并没有催他，他不急，不过，他倒是很想知道，他的宝贝儿到底经常做的什么梦。
　　“我，我不讨厌修大哥，很喜欢，很喜欢，我妈妈在我六岁的时候，就已经去世了，之后，我就一直跟着我的父亲生活，不过，我的父亲非常的烂赌，而且还经常输，每次输了钱，回来就会打我，如果不是有义务教育的存在，估计我小学都已经没得读了，上了高中之后，我就拼命的打工，原本我是想高中之后就搬出来住的，可是，由于没有那么多的钱，只好继续住在家里，之后，我就一直很努力的去打工存钱，为了我的学费还有生活，好不容易才然到了现在上大学了，却没想到自己会被欠下一堆赌债的父亲给卖掉。”
　　“我知道，我不是世界上最苦的人，多得是比我还可怜比我还糟糕的人，所以，我从来都不认为自己苦，而且，在我心里，还有一个最甜蜜的存在，从小到大，我都会做一个梦，梦里，虽然我听不到他说什么但是，他总是很温柔的看着我，很温柔很温柔，那种温柔，简直要把我给融化掉，后来，我就遇到了你，然后昨天，我终于听到了梦里的人对我说的话了。”
　　红罗转身，大胆的抱着修罗，“他长得跟你一模一样，连声音都是一样的，他跟你一样，叫我红红，从我见到你那一刻开始，我就觉得，我的梦境一定成真了，不然，我怎么会与你相逢？我很珍惜跟你在一起的时间，如果是你想要的，即便你看上的也只是我的样貌，即便你想要的只是我的身体，我也愿意，只要是你。”
　　“真傻。”听完红罗的长篇大论之后，修罗只是紧紧的抱着他，嘴里吐出这么两个字作为评论。
　　“我们虽然认识的时间不长，但是，难道我就这么不值得你相信，这辈子，我只对一个人说过我爱你这三个字，那就是你啊，小傻瓜。”
　　“那，你的妻子呢？”红罗又开始不安了，总不能那么年轻就死了吧，离婚了？可是，要是有一天觉得修罗还是最好的那个，会不会回来跟他抢人啊，他绝对抢不过的，不仅不安，还开始自卑了。
　　“我孩子他妈，不就是你吗？”修罗下巴顶在红罗的肩膀上说道。
　　“你，你明知道我说的不是这个。”红罗听到修罗的回答，真的生气了。
　　“没错啊，你看，他们一个叫你妈妈，一个叫你母亲，不都一个意思吗，你就是他们妈啊。”修罗觉得，跟他纠结这个问题也挺好玩的，这小傻瓜，一定在纠结孩子的母亲是谁，会不会回来跟他抢人，让他小小的吃一下醋也不错。
　　“你，你，你，你，要叫也是叫爸爸。”红罗生气的指着修罗说道。
　　不过，红罗的气势还没维持多久，一阵如雷般的声音就从红罗的肚子里传来，这人顿时整个蔫了下来，整张脸如同被火烤一般通红通红的。
　　“噗――”
    “不许笑，不许你笑，这都是你的错，我都多久没吃饭了，这是自然的。”红罗鼓起连跟他较劲了起来。
　　“是，是，是我的错，现在就把你给喂饱。”修罗动手把红罗从浴池里抱了出来，又动手帮他擦干身体，穿上睡衣，自己则是快速的套上浴袍，然后把红罗抱回床上。
　　接着，修罗又开始张罗着点餐。
　　第二天，修罗就带着红罗来到了北皇集团，当然，那情景是相当的轰动。
　　虽然红罗的待遇跟其他工读生是一样的，但是，毕竟他是老板亲自带来的，做的又是老板的助理，而且，有长眼睛的都能看得出老板对他的特别，因此，闲言闲语还是少不了的。
　　当然，红罗本着勤勤恳恳兢兢业业的态度，决定在工作上用行动堵住他们的嘴巴，因此，对他们的闲言闲语也没多在意。
　　“努力工作，我才不要让他们看扁，让他们说我是靠美色上位的。”红罗偷偷对自己鼓励道。
　　红罗兢兢业业的工作，不过，他的工作内容只有那么一项――泡咖啡。
　　红罗看着手里头刚泡好的两杯咖啡，满脸黑线，自己已经来这里两天了，做过的工作就只有泡咖啡，连打字和传递文书都不用他来干，什么都由那个超级女强人秘书一手包办，自己除了给修罗泡咖啡就是给秘书小姐泡咖啡，每次修罗要喝咖啡，那个该死的秘书总是也要他也给泡上一杯。
　　“可恶――”红罗不满的坐在总裁办公室的沙发上，看着认真工作的修罗，满脸的怨气。
　　工作着的修罗偷偷笑了笑，发生什么事，他还是知道的，不过，他倒想看看被逼急了的红罗会做出什么事情，因此也一直没有理会，看看他的忍耐程度到哪里也好，不过，如果是以前的红月，估计是巴不得所有人都来帮他把所有的工作都乖乖做好的吧。
　　“红红，帮我把这份修改过的文件重新再打一份出来。”修罗拿出刚修改好的文件递给红罗。
　　红罗立刻闪着大眼兴奋地看着修罗，真像一只小狗，修罗心里想到，如果后面再加上一条毛茸茸的尾巴，头顶上再来一对可爱的狗耳朵那就更好了。
　　就在红罗兴奋的接过文件，想要去自己的工作台努力坐好自己的第一份工作的时候，门外那个可恶的秘书带着一堆已经改好的文件风风火火的闯了进来。
　　“总裁，刚刚的那些文件都已经做好了，请你过目。”秘书小姐把完成得漂漂亮亮的文书放到修罗的桌子上。
　　转身离开的时候，秘书小姐眼晴一挑，就看到了红罗拿着的文件。
　　“这是新的工作吗，放心交给我好了。”说完，秘书小姐也没经过红罗的同意，就直接把红罗手上的文件给拿走了。
　　红罗那个气啊，鼓起脸看着在一旁偷笑的修罗，心里拼命的诅咒着，可恶的丑八怪，你就羡蓦吧，羡蓦我天生丽质，羡蓦你家总裁看上的人是我，你就工作吧，你就天天加班吧，你就整天对着电脑，看看那些辐射怎么把你已经够丑的脸变得更丑吧，活该你一辈子都没人要。
　　“哈哈哈――”
　　一阵大笑声打断了红罗的诅咒，转头一看，修罗已经笑趴了在桌子上了，红罗才惊觉，自己竟然把刚刚那些诅咒的话给全都说了出来了。
　　红罗通红着脸恼羞的对修罗大吼道：“混蛋，不许再笑了，再笑我就，我就……”
    “你就怎么了？我都不知道，原来我的小傻瓜诅咒起来时那么的恶毒啊，呵呵……”
　　“你，你还笑，不许笑――”
　　红罗整个人扑了上去，掐着修罗的脖子，修罗轻轻一推，就把红罗整个人压了在桌子上，不过却不小心打翻了一些放在桌子上的东西。
　　东西打翻的声音引起来外面的秘书小姐的注意，招呼都没打就闯了进来了，看到的就是自家总裁把他的新助理压在桌子上的情景，懵了。
　　“倚红罗――你在干什么――”
　　河东狮吼……

狗血卷 小蝌蚪找妈妈 第十二章 倒霉秘书
　　自从那天被秘书小姐发现了他们的JQ之后，可怜的红罗就没好日子过过，以前是怎么都找不到工作做，现在是工作多的他想直接杀了那秘书，他明明是总裁的直属助理，不是吗，为什么却要听这个混蛋秘书的话啊。
　　还有，修罗这个混蛋啊，为什么就从来不说呢，虽然自己只是工读生助理，但也不是这么使唤的吧，还说爱自己，屁~啊~
    红罗幽怨的看了修罗一眼，然后继续埋头苦干。
　　修罗偷偷笑了笑，然后偷偷打了个电话出去。
　　北皇大宅，这几天，由于修罗一直没有回来，所以，小望和小弥一直都和两位爷爷在一起，也没去什么地方玩，无聊的小望只好整天跟着哥哥身后看书学武，顺便走走神，发发呆。
　　不过在小弥看来，小望完全是走神发呆然后顺便看看书学学武，小弥只是摇摇头，也懒得管他，反正自己也舍不得他一脸的愁眉苦脸。
　　“弥哥哥，谁打电话来了？”见小弥挂了电话，小望连忙问道，再没玩的，他就要无聊死了。
　　“小望想要出去玩吗？”小弥笑了笑问道。
　　小望立刻把眼睛睁得像电灯泡那么大，然后兴奋的看着小弥，“真的可以？”
    “父亲说他这几天一直和母亲在一起，现在母亲也在父亲的公司里面工作，问我们要不要过去看看？”小弥说道。
　　“去去，当然去，小望想妈妈了，小望好久没见妈妈了，弥哥哥我们一起去。”小望搂着小弥，开心地说道。
　　“好，你先去换衣服，我跟爷爷说一声，然后叫司机准备一下。”
　　“好。”
　　看着小望飞快的冲出了书房，小弥也只是无奈的摇了摇头，然后自己也了去。
　　北皇家的专车停在北皇集团的大门口，以为是前任北皇总裁来了的保安赶紧上前去开门，却不料下来的竟然是两个三岁左右的小鬼头，惊讶的是其中一个简直就是他们现任总裁的缩小版，而更让人惊讶的是另外一个竟然跟这些天里总跟在总裁身旁的一个小助理长得几乎一样，也是一个完完全全的缩小版。
　　目瞪口呆的保安还没反应过来，俩小屁孩就已经小手拉小手的走了进去了。
　　俩小孩目中无人的踏进了总裁专用电梯，俩人个子都不够高去按最高的那个按钮，还好小弥的力气还大上一点，小望的个子还要矮上，轻上一点，小弥就一用力，把小望整个人都给托了起来，小望也不笨，立刻会意，伸长小手轻轻的按了一下那个最高的按钮，好了之后，小弥就立刻把他给放下，完了还在他的额头亲了亲以示称赞。
　　俩人来到最高层的总裁办公室，整个楼层里就只有一个秘书在，俩人继续忽视，然后开门就想走进办公室里面，不料却被秘书小姐给阻止了。
　　“你们哪里来的小屁孩啊，快点出去，这不是你们来的地方。”秘书小姐赶人。
　　碰巧这个时候，红罗把做好的文件拿出来给秘书小姐，俩小孩看到了，里也没有理会秘书小姐，一个一口妈妈，一个一口母亲，飞扑到了红罗身上。
　　“呀，你们两个怎么来了？”红罗看着两个娃，心里也是高兴的，如果不是他们，自己也不会认识修罗，现在也不会和修罗成这样的关系，不过，如果能够不叫他妈妈、母亲那就更好了，好歹他也是个男的。
　　“倚红罗，这两个是你家的孩子？你怎么能让孩子来这里啊，真把公司当你的家了？赶紧赶他们离开。”见这两个小屁孩又是跟她的死对头有关的，秘书小姐就来气。
　　“妈妈，老巫婆，好恐怖。”小望被秘书小姐一吼，就吓得躲到了红罗的身后，不过在没人看到的地方却一脸的得意。
　　小弥见自己宝贝弟弟被欺负了，也立刻恕瞪着秘书小姐，秘书小姐被眼前这个有点眼熟的小屁孩给吓了一跳，年纪小小，眼神却恐怖的要紧，如果不是自己定力好，没准都要被吓掉几条魂了。
　　“倚红罗，还不让你的孩子离开。”壮了壮胆，秘书小姐还是一副盛气凌人的样子说道。
　　“他们不是……”红罗刚想说他们不是他的孩子，而是里面那位总裁大人的孩子的时候，办公司的大门再次打开，这次出来的是我们酷酷的总裁大人。
　　“什么事那么吵？”修罗不爽地说道，这女人简直就是吵死了，以前都是极和端在身边的，现在他们两个恢复神位，有事在身，也不能让他们过来帮忙，瑭又即便来了也是忙着跟夕陌谈恋爱去，如果不是看在这个女人还有一点能力的份上，他老早就炒人了，哪里容得她现在在这里大吵大闹啊，头痛，还好现在红罗来了，供他打发时间。
　　“爸爸，这个女巫要赶我们出去。”小望见自己父亲出来了，赶紧跳过去巴着不放，然后就开始用他的小嘴添油加醋，说秘书小姐如何赶他们兄弟俩离开，说秘书小姐怎么骂他们的妈妈云云。
　　“总裁，这两个孩子是……”秘书小姐这个时候才惊觉，为什么自己会觉得小弥眼熟，这不分明就是他们总裁是缩小版吗，而那个小望，简直就一个活脱脱的倚红罗的小人版，死了，这下自己把事情给搞砸了。
　　“抱歉，总裁，我不知道这两个是你的孩子，以为他们是来捣乱的，加上他们又叫倚红罗为妈妈，我以为他们是倚红罗家的孩子，抱歉。”秘书小姐好歹是个有点常识的人，知道他们总裁再怎么喜欢倚红罗，也不可能生出孩子，所以，紧紧是以为小孩子不懂，在乱叫妈妈而已，而且，其中一个孩子跟红罗那么像，说不定总裁夫人跟倚红罗很像，说不定是什么亲戚之类的，对，一定是这样，自己那天看到的一定是幻觉。
　　修罗看到两个孩子，心里欢呼了一下，这下好玩了，来的真快啊。
　　“你们来了。”修罗招呼了一声，就把小望抱了起来。
　　原本还很高兴的小望看到红罗抱起了小弥，立别就不爽了，“不要，我要妈妈抱，妈妈抱，你都好久没来看小望了，妈妈不要小望了。”小望又立刻哭诉了起来。
　　“没，没有，怎么会呢，我这不是刚来公司这里帮忙，还不是很熟悉，所以没时间吗？”红罗感觉用另一只手把小望给抱了过来，修罗看不下去，顺手又把小弥接了过来。
　　“可是，为什么爸爸也不回家了？”小望又不满的看着自己的父亲。
　　“你爸爸得指寻我工作啊。”红罗赶紧说道，他怎么能说这几天他们都住在那家总统套房里面，每天下班修罗都要把他给吃的渣都不剩啊。
　　修罗没说话，只是偷偷笑了笑。
　　进来办公室，把两小孩放在沙发上，小望又转进红罗的怀里不出来，小弥也紧紧的抓着自家母亲的手。
　　秘书小姐看到也跟着进来，看到这个情景，她又开始不爽了，“倚红罗，你没看到两位小公子来了吗，你怎么都不去给他们倒茶啊。”
　　“老巫婆，你竟然敢骂我妈妈，我要叫我爸爸把你炒成鱿鱼。”小望见那个刚刚还赶他走的老巫婆竟然在他爸爸面前说他的妈妈，立刻就生气了。
　　小弥年纪虽小，但却依然不失犀利的眼神也不爽的看向秘书小姐。
　　“你还不去给我倒茶，我要牛奶，哥哥要喝茶。”小望趾高气昂的命令到，这里是他爸爸的公司，他爸爸就是老大，他是爸爸的孩子，他就是小老大，谁敢不听他的。
　　果然，秘书小姐很快就去倒茶了。
　　红罗心里那个爽啊，爽的几乎要把小望给举起来然后吻上几口。
　　秘书小姐把小望要的牛奶和小弥要的茶都放了下来，好吧，为两位小公子服务，她乐意，说不定讨到两个孩子开心了，自己就算没机会做北皇太太，也能在工作上得到好处。
　　“老巫婆，你怎么没有给我妈妈倒茶啊。”小望见秘书小姐只带了三杯茶过来，一杯给爸爸，一杯给哥哥，一杯给自己，就是没有自己妈妈的份，他又开始不爽了，这人分明就是看不起他，不当他这个小公子是一回事。
　　“什么，你要我给他倒茶？”好吧，如果说之前秘书小姐还是乐意的话，现在她就不爽了，竟然要她给这个工读生倒茶，怎么可以。
　　“我妈妈是我爸爸的妻子，我爸爸是这里的老大，我妈妈当然也是这里的二老大了，你明明就是一个坐在我爸爸门口看门的，为什么不给我妈妈倒茶啊，你不给我妈妈倒茶，就是看不起我爸爸，看不起我妈妈，看不起我哥哥，看不起我。”小望生气地说道。
　　我忍，秘书小姐气冲冲的跑去拿了一杯清水回来，然后用几乎要把杯子给摔破的力度放了在红罗面前。
　　“谢谢秘书小姐。”红罗礼貌地说了一句，不过心里却已经爽歪了，搂着小望的手臂都有一点发抖，别误会，那是开心的，如果不是有那么多人在这里的话，估计他都已经昂天大笑了起来，实在是太解气了，太解气了，小望，做得好啊，不愧是我的好儿子，哈哈哈……
    修罗左手握拳，放到嘴下，用来掩饰那丝笑容，小望简直像极了以前的红红了，而现在的红红，他能够看出，性格开始慢慢的像以前了，话计再来个大一点的刺激，记忆就会回来了吧。
　　修罗又偷偷的看了一眼刚刚翻出来的一份文件――
    红鸾湾……

狗血卷 小蝌蚪找妈妈 第十三章 其乐融融
　　孩子来了的好处是什么？
　　对于红罗来说，孩子来了，可以帮他好好的落那个讨人厌的秘书小姐，帮他好好长长自己的气焰，总裁的孩子叫我妈，看你能拿我怎么办，红罗心里那个得意啊，就算身为男子被叫妈他也认了。
　　对于修罗来说，孩子来了，很好，绝对能把他们妈妈给打包带回北皇家，然后一家人其乐融融，这不，才刚想完，孩子们就已经开始行动了。
　　“妈妈，我们回家去。”才坐没一会儿，小望就嫌在办公室无聊，非要红罗跟他回去了。
　　“回家？回哪个家啊？”红罗不解地问道，这几天，他都跟修罗住酒店，他那个所谓的家，估计他那个所谓的父亲已经在收了修罗的两千万之后，已经逃到不知哪里去了吧，那里应该也不能回了，他现在除了学校宿舍，就是一个流浪人口，这几天一直跟修罗一起，他都把这个问题给忘了。
　　“当然是会爸爸家了。”小望十分肯定地说道。
　　“什，什么？回北皇家？不要。”红罗也十分肯定的拒绝道。
　　“妈妈，为什么不跟小望回家啦，你不喜欢小望了，你要丢下小望和弥哥哥吗？难道你要像电视剧里面的坏妈妈一样，要丢掉小望和弥哥哥，然后走到小望和弥哥哥看不到的地方去过新的生活，然后要爸爸给小望和弥哥哥找一个后妈回来？小望不要，不要，后妈会带着他们的孩子来欺负小望和弥哥哥的，还会给小望和弥哥哥吃毒苹果，妈妈你要小望和弥哥哥吃毒苹果死吗？”小望眼角挂着泪水，哀怨的对红罗哭诉着。
　　在场的四人听了小望的童言童语，个个一副逖。
　　以后绝对不能让这孩子继续看电视连续剧，误导孩子的动画也不可以看，这次就先放过他吧，修罗心里想到。
　　小弥嘴角抽搐了几下，决定以后也绝对不能让爷爷带小望，不让他的宝贝弟弟会被教坏的。
　　红罗嘴角抽搐了几下，心里想着，修罗这个混蛋是怎么教育孩子的啊，有这么教育的吗，红罗眼睛狠狠的刮了修罗一眼，本着绝对不能让孩子误入歧途的意愿，当下决定入住北皇家。
　　修罗和小弥偷偷对视了一眼，心里对彼此打了个胜利手势。
　　一家人就这样在一众员工惊讶的眼神下毫无自觉的走出了北皇集团的大门，高高兴兴的把家还。
　　可是，当车来到北皇大宅门口的时候，红罗又开始后怕了，他知道修罗的母亲早就过世了，只剩他父亲一个，要是他父亲知道自己儿子喜欢的是个男的，那他会不会用扫带把自己给打飞出门啊。
　　“我，我可不可以不进去啊？”红罗有点紧张地问道。
　　“妈妈，你想睡花园吗？不可以啊，花园是小鱼住的，而且，小鱼的房间你也睡不下，小鱼的房间太小了。”小望说道。
　　小鱼是何许人也，小鱼首先它不是人，它是小望不久前无意中捡来的一条可爱威武的萨摩耶犬，当初无意中被无聊外出的小望给捡了回来，谁知道，一来就不愿意离开了，小望也喜欢得紧，看样子也是没有主人的，于是，他们就收留了这狗了，又因为小望无意之中给它喂了一条鱼，谁知道它竟然那么喜欢吃鱼，于是，小望就给它改名为小鱼了。
　　“怕了？”修罗说道。
　　“怎么可能，我为什么要怕啊。”红罗立刻坚决否认。
　　“那不就没事了。”修罗摇头偷笑，还是激账法有用。
　　车开进了花园，小鱼一听到车的声音，就知道是自己的主人们回来了，欢快的来到车门口迎接他们回来。
　　“小鱼，我回来了。”小望下车第一件事就是骑上小鱼的背上，欢快的蹂躏着小鱼。
　　“好了，小望，下来，你要把小鱼给压扁了。”小弥怕小望摔下来，连忙把小望从小鱼背上拉下来。
　　“小弥可真是个好哥哥。”红罗赞扬的拍了拍小弥的小脑袋，没想到这个小家伙的脸竟然露出一点小粉色出来，哈，这个平时跟他父亲简直是一个模子的小家伙竟然害羞了。
　　“妈妈，小望也是个好弟弟。”见哥哥得到赞扬了，小望连忙也一脸期待地看着自家妈妈，他也要拍拍小脑门。
　　“噗――”
    红罗忍不住笑了出来，不过还是伸手拍了拍小望的小脑袋。
　　“进去吧。”停好车的修罗来到三人面前，手很是顺手的就环住红罗的腰。
　　“放开啦，等下被你父亲看到就不好了。”红罗忸怩了一下，不过却挣不开修罗的手。
　　“没关系，你不被他们吓到就好了。”
　　红罗莫名其妙地看着修罗，这话是什么意思，他们？他们是谁，里面不是只有北皇老爷子一个人吗？
　　推开大门，踏进客厅，红罗真的被吓到了，这是什么状况啊。
　　“爷爷，白爷爷，羞羞啊，你们又在客厅里玩亲亲。”小望嘴里是这么说着，不过，眼睛却一直不停的往他们身上瞄着，仿佛要看出一个洞来，还好，跟在后面的小弥及时伸手盖住小望的眼睛。
　　“呵呵，你们回来了，今天还真人齐呢，呀呀，怎么你也来了，呵呵呵呵。”只见北皇铭一边慌张的把跨在白毅身上的两条腿给放下来，一边傻愣愣的对这一家四口子说傻话。
　　此时正呈现痴呆状的红罗也没来得及理解北皇铭话中的歧异，只是一直在发呆着直到白毅把两人有点凌乱的衣服整理好，然后悠闲的站了起来，走向厨房，这时红罗才终于有了反应。
　　红罗僵硬的把头转向修罗，感情那个是你妈，进了厨房的那个才是你爸。
　　“别乱想了，他们是一对情人，我妈去世很久了他们才在一起。”而且还多亏了你，当然，这句话修罗没有说出口。
　　“小望，小弥，你们自己去玩，我们有事情要商量。”修罗又对小望和小弥说道。
　　“弥哥哥，我们和小鱼去玩捉迷藏。”
　　小弥点了点头，小望就拉着他走了出去。
　　见客厅里所有人都不在了，红罗终于有了那么一点点的小紧张，见北皇铭一直打量着他，心都慌了。
　　“父亲，这是红罗，你可以叫他红红。”修罗把红罗搂在怀里，然后双双坐下，才给北皇铭介绍。
　　北皇铭翻了个白眼，要亲密请回房间去。
　　修罗挑起眉毛看了北皇铭一眼，怎么不见你和白叔亲密的时候回房里去，再让小弥和小望看到，看我不带他们离开。
　　北皇铭继续白眼，你懂什么，这叫生活情趣。
　　修罗继续挑眉，一把年纪，还做那么高难度的动作，也不怕腰折。
　　北皇铭老脸一红，投降。
　　红罗是没注意到他们父子俩的眉来眼去，见修罗向他父亲介绍自己了，连忙礼貌地说道：“你好，北皇老先生。”
　　北皇铭听了红罗的称呼之后，皱了皱眉，冥思了一会儿，忽然像是想到了什么，猛的来了一句让红罗几乎被自己的口水给呛死的话。
　　“叫我爸。”
　　红罗整甯毖看着北皇铭，这算啥。
　　修罗偷偷闷笑，想来北皇铭是觉得以前从红罗身上吃过亏，这次想要一把给讨回来了。
　　两个姓北皇的，就这么咪笑着等红罗开口，北皇铭是为了给自己讨个面子，修罗完仝是为了看热闹。
　　红罗在两人的注目之下，最终不情不愿，扭扭捏捏的叫了一声“爸”，北皇铭就立刻乐地跑到厨房里面去向白毅献宝。
　　红罗哀怨的看这修罗一眼，修罗揉了揉他的头发，笑了笑说：“这不很好吗？”
　　接下来，一家人又非常欢乐的围在桌子上吃了一顿住家饭。
　　今晚还真是北皇铭这十八年来吃得最开心的一顿饭了，当然，如果北皇瑭和夕陌也在的话，估计他更加开心了。
　　两个小孩也非常的高兴，一个坐爸爸腿上，一个坐妈妈腿上，还拼命的用筷子给长辈，给父母夹菜，小嘴里也一直发出诸如“妈妈，我要那个大鸡腿。”“爸爸我要拿排骨。”之类的话。
　　总之，这顿饭是吃得其乐融融啊。
　　“今晚开心吗？”房间里，修罗抱着红罗躺在床上问道。
　　“嗯，谢谢你，从来没试过，这么快乐的，像是一家人一样，围在桌子上，一起吃饭。”红罗微笑着说道。
　　“傻瓜，本来就是一家人。”修罗轻轻的吻了红罗的脸一下，满脸心痛地说道。
　　“这些，都是真的吗？”红罗有点不安地说道。
　　“当然了，这些都是真的，这些，都是你以后的每一天都要经历的。”
　　“修大哥，我，我值得你这么做吗？”
　　“值得，你值得所有。”
　　“修大哥……”
    “红红……”
　　眼看就要吻上了，结果，门口被一把推开，然后，一个让修罗恼火的可爱声音响起：
　　“爸爸妈妈，一起睡，小望要和你们一起睡。”
　　话才刚说完，红罗就感觉到被什么东西给撞了个满怀。
　　红罗把小望搂在怀里，向门口一看，只见小弥拿着两个小枕头站在门口。
　　修罗无奈地叹了口气，“进来吧。”
　　“万岁。”
　　小望高呼了一声，立刻抢过小弥手里的两个小枕头，把他们放在床的中间位置上，嘴里还念念有词：
　　“小望和弥哥哥睡中间，爸爸和妈妈睡两边。”
　　修罗和红罗相视一笑。
　　今晚，真是个温馨的夜晚啊。

狗血卷 小蝌蚪找妈妈 第十四章 红鸾湾计划
　　星期天早晨，红罗从修罗的怀里悠悠转醒。
　　“醒了。”修罗低头，在红罗的脸颊上印上一吻。
　　“嗯……”红罗意识还不是很清，等他完全把睡虫给赶跑了，才发现，自己正躺在修罗的半腰上，而修罗正光着上身半靠在床头上，看着一份文件。
　　红罗小脸通红，把头往修罗的怀里蹭了蹭，身体上的碰触让他忽然想起，两人可都是光着身体的，红罗脸上的红色更深，索性把头埋进怀里，死也不愿意抬头。
　　“你这是要把自己给闷死吗？”修罗好笑的把红罗的小脑袋从自己的怀里拖出来。
　　“我……”红罗趴在修罗的身上，一句话也说不出来，自己身上点点的痕迹还有那个隐蔽的部位还有的一点点不舒适感，完完全全让红罗想起了昨天晚上的战况是如何的激烈，他现在实在是害羞得说不出一句话来。
　　“都过那么久了，我说你怎么还会这么害羞啊。”修罗忍不住逗红罗，来北皇家里都已经差不多一个月了，这一个月里，这种事情几乎每天都会发生，为什么他的小妻子还是那么容易害羞呢，没转世之前，可都是他主动的啊，不过这样也相当的可爱，得抓紧时间好好的逗弄一下，等过段时间记忆回来了，那就不能再看到这种光景了。
　　“你以为人人都像你脸皮那么厚吗？”红罗不满的瞪了他一眼。
　　“好吧，我脸皮厚，所以，亲爱的，我们来个晨间运动吧，早上运动对身体好啊。”说完，修罗就翻身把红罗压倒。
　　“滚――”红罗中气十足的吼了一声，还顺便伸脚踢了修罗一下。
　　修罗轻轻一闪，又伸手把红罗纤细的脚踝抓住，沿着脚一直往腿上吻下去，然后用非常轻佻的语气说道：“宝贝，想谋杀亲夫呢。”
　　“滚，谁是宝贝，谁是亲夫了。”
　　“当然是你是我的宝贝，我是你的亲夫了。”说完，扑倒。
　　“爸爸妈妈，今天星期天，我们去游乐场，游乐场，小望要玩过山车。”毫无预警的推门声响起。
　　修罗额头起了个大大的十字，“小望――”恕吼。
　　“哇――爸爸好凶――”小望小脸一皱，哭。
　　“混蛋，你干嘛对孩子那么凶啊。”红罗不满的再次抬腿踢了修罗一脚，很好，这次踢中了。
　　修罗嘴角抽搐了几下，得，记忆还没恢复，就这么着紧这两个小鬼，等记忆回来了，自己不都一点地位都没了。
　　红罗可不管修罗现在想的什么，三两下套上睡衣，就跑去安慰小望。
　　“不哭，不哭，等下妈妈带你去游乐场。”一直被叫着妈妈，母亲的，任凭红罗怎么教他们，他们也改不了口，红罗也就由得他们了。
　　“真的？小望就知道妈妈最好了。”小望立刻高兴了起来，之前那副哭泣的模样，转眼就不见了，如果不是眼角还挂着小泪滴的话，根本不知道此刻那么开心的一个人竟然前一秒还在大哭着。
　　“对对，我们找上小弥，一起去。”见小望不哭了，红罗也高兴起来。
　　“太好了，我现在就去找哥哥。”说完，小身子就挣开红罗的怀抱，跑掉了。
　　修罗有点吃味地看着这一幕，孩子生来果然是跟自己抢老婆的。
　　“叫司机送你们去吧，我就不去了。”修罗说道。
　　“呃，为什么，你不会就为了刚刚的那点事情而生气了吧。”红罗皱起眉头问道。
　　“乱想什么呢，只是我还有事情要做。”虽然是有那么一点点吃味，但也没必要为了这点小事而生气吧，修罗心里想到。
　　“今天是星期天，公司都不上班，你能有什么事情要做啊，不管，你一定要去。”红罗坚持。
　　“乖，我是真的有事情要做，你和两个小鬼去就好。”修罗说道。
　　“可是――”红罗还想是说点什么。
　　“好了，再不快点换衣服，小望那个小鬼又要闹了。”修罗连忙打断红罗的话。
　　“好吧。”红罗撇了撇嘴，总觉得这家伙最近有什么事情瞒着自己一样。
　　“乖，下次我会带去去个好玩的地方，你一定会喜欢的，当然，只有我们俩。”修罗在红罗的脸上亲了一口，然后帮他把衣服穿上。
　　“嗯。”红罗有点闷闷不乐，总觉得不爽。
　　“开心点，等下孩子们看到你这么不开心，得说我欺负你了。”修罗拍了拍红罗的小脸，嗯，不错，这一个月下来，被白叔用心的调养着，总算是有了一点肉了，摸上去手感还不错，再胖点就更好。
　　“那你要出去吗？”红罗又问道。
　　“嗯，要的，我先把一些资料弄好，等下就要出去。”
　　“那，我也可以帮你啊。”
　　“好了，我知道，但是，两个孩子需要你陪，今天难得星期天，总不能父亲母亲都不在身边吧，乖，别这样，我会在晚饭前回来，如果早的话，我会去游乐场接你们的。”修罗说道。
　　“那好吧，一定要在晚饭前回来。”
　　“一定。”修罗知道，红罗喜欢那种一家人围在桌子上吃饭的感觉，所以，如果没什么事，他们都会尽量在家里，和两位老人还有孩子一起吃饭的。
　　“那我走了。”
　　“小心点。”修罗在红罗的唇上轻吻了一下。
　　送了红罗和两个孩子出去之后，修罗又连忙回到书房，开始赶工。
　　等工作都赶得差不多了，修罗也终于停下手，看着手里的计划书，修罗终于露出了一个满意的笑容。
　　《红鸾湾重开计划书》
    这将会是自己送给红罗的十九岁生日礼物，也将会是让他记忆回来的手段。
　　红鸾湾，那里有着他们最美好的记忆，他们的婚礼，他们的第一次，都在那里发生的，这次，他要让历史重演，他要让红鸾湾再次华丽的登场。
　　修罗闭上眼，意念一闪，只见空气中一阵扭曲，修罗就不见了。
　　再次睁开眼睛，修罗已经来到了一个古色古香的房间，装潢精致的房间，里面最引人注目的就是那张红色的大床了，修罗环视了房间一圈，这里可是自己和红红的新房呢，有着他们最美好的记忆的承载点。
　　没错，这里就是位于红鸾湾月老庙里面的一间房间，也是当年他们两人举行婚礼和洞房的地方。
　　修罗出了月老庙，来到那条红月命名为幸福的路程的阶梯，沿着阶梯走到了终点。
　　“真是久违了的美景。”修罗看着眼前的美景，由衷的赞美道。
　　“是啊，十八年没来了，没想到再次来到这里，竟然跟第一次来这里一样，为这小岛拍摄宣传片。”修罗身后一个声音响起，是夜叉。
　　“这次又要麻烦你们了。”修罗真心的感谢着。
　　“不用这么客气，你可是老大啊，而且，我看陌儿也非常的想念这个地方。”夜叉看着眼前的景色，心里也不由得赞美着，真是越来越漂亮啊，这个地方。
　　原本只有一个巨大的姻缘树和一个清澈的姻缘池的山顶，虽然景物是单调了一点，但是却单调得美丽，让人由衷的喜欢，现在，不知道从什么时候起，姻缘池周围的小草坪，不知道从什么时候开始，竟然长满了各种颜色的不知名的小野花，一簇一簇的，非常的漂亮，更让人惊讶的是，这些野花，每到晚上，就会从花蕊中间飘出一个个散发着淡淡光芒的小光点，如萤火虫一般，直到太阳出来了，他们才会消失，这种花只会在春天和夏天的时候才会开，因此，这个景色也只有在春夏两季才能看到。
　　“现在拍摄进度怎样啊。”修罗问道。
　　“放心，绝对能在红红生日那天赶出来。”夜叉肯定的回答道。
　　“那就交给你们了，我要这部宣传片在红红生日那天，在全球电视的黄金时段上街。”修罗说道。
　　“绝对没问题，估计这么个惊喜，那天绝对会造成轰动。”夜叉笑了笑说道。
　　“不需要做出任何的回应，反正，那天我会和红红在这里，举行我们的第二次婚礼。”说道这里，修罗的眼神露出一丝柔软。
　　“好吧，反正现在公司也不归我管。”夜叉无所谓的耸耸肩，只是不能观礼有点可惜而已，怎么第一次结婚，他们不能参观，这第二次结婚，他们还是不能参观啊。
　　“谢了。”
　　“不客气，看到你们能重逢，最开心的除了你，就是我们这一群旁观的了，我先回去了，陌儿的部分应该也拍得差不多了，该到我了。”说完，夜叉就离开了。
　　修罗继续一个人呆在这里，反正也不怕会有人来打扰，他们还要一段时间，才开始来这个地方取景呢。
　　这次，修罗要红鸾湾重现，为的就是送红罗一个生日礼物，同时也要举行他们的二次婚礼，红鸾湾的这次重现，他没有告诉任何人，所有的策划工作，都是他自己一手一脚实行的，不经公司的任何一个人手，甚至公司里没有一个人知道，除了他找来帮忙的夜叉和夕陌，估计就只有帮忙拍摄的广告公司知道了，不过，遮口费一递，就不会有任何问题了。
　　他要在那天向全世界宣布他对红红的爱。
　　“不知道你喜不喜欢我的这份礼物呢。”修罗看着眼前的景色，淡淡地笑道。
　　看看时间，还有很多呢，那就回去接他们好了，说不定还能陪他们玩上一会儿。
　　空气中一阵扭曲，这里，又只剩下挂满了红线的姻缘树和被微风吹起而波光粼粼的姻缘池，同时被吹起的还有小野花一瓣一瓣的小花瓣。
　　沙沙的树叶声音和粼粼的波光，仿佛在说着什么悄悄话，又仿佛在倾诉悄悄的爱语，而纷飞的花瓣，仿佛在说着无声的祝福。

狗血卷 小蝌蚪找妈妈 第十五章 永远的幸福（完）
　　某天早上，红罗在一阵轻轻的摇晃中醒来。
　　“这是哪里？”红罗看到跟以往不一样的房间，整个人从床上弹了起来。
　　这个小小的房间还没修罗房间的洗手间大，一张普通的白色双人床，一个柜子，就什么都没了，发生什么事了，绑架？勒索？撕票？等等，好像听到一点声音，听起来像是马达的声音，嘿，那个有个圆圆的小窗户。
　　红罗迅速的趴到窗户边上，一看，晕了，这分明就是一艘航行在大海上的床，到底发生什么事了？
　　看看床头，竟然还有自己的衣服在，连忙穿好衣服，做贼一般的走出了船舱，一层甲板，没人，二层甲板，还是没人，顶层，不看了，那个小地方，看起来也不是能藏人的那种。
　　又偷偷摸摸的回到船舱，那边应该是驾驶室吧，去看看好了。
　　踮起脚尖，蹑手蹑脚地走到驾驶舱的门口，偷偷往里面一瞄，只见一个帅气的身影正握着方向舵，专注地看着前方的一举一动。
　　“修大哥……”红罗愣愣的看着那个人影，怎么是他啊，不对，他怎么也在这里，不对，他正在驾驶着船，可以很肯定，是他把自己给拐卖到这里来了。
　　“醒了？过来。”修罗听到叫声，转头看向红罗，温柔的招呼他来自己身边。
　　“修大哥，这是怎么回事？”红罗茫然地看着修罗，为什么一觉醒来，自己跑到船上来了。
　　“带你去一个地方。”修罗一把把红罗拉进自己怀里，然后低头在他唇上亲了一口。
　　“带我去一个地方？就是你上次跟我说的，好玩的地方？”红罗小脸悄悄一红，摇了摇头，继续问道。
　　“嗯，一个很漂亮的地方，你一定会喜欢的。”修罗温柔的看着红罗可爱的小动作。
　　“在哪里啊？”红罗问道，什么地方要坐船才能去啊。
　　“很快就到了，你一定喜欢的，饿了的话，餐桌那边有吃的。”修罗指了指不远处的餐桌，上面正摆着各种食物，数量不多，但品种繁多。
　　“还有多久才到啊。”红罗无聊的趴在甲板上，看着周围的水天一色，再美，一直看着这样的景色，任谁都会看腻的。
　　“快了，要是无聊的话，我不介意跟你在这大海中来个浪漫的结合。”已经设定好了自动航行路线的修罗也跑到了甲板上，陪着红罗发呆。
　　“滚，你这个死不要脸的。”红罗顿时脸蛋一红，抬脚就是一踢。
　　修罗轻轻的躲过，然后把还没来得及收回的腿抓住，接着，整个人就趴了过去，压在红罗身上，“宝贝，我可是很认真的，大概还有一个小时才到，时间足够了。”
　　“你走开啦。”红罗动手，但是没办法推开眼前的人，生气的撅起了嘴巴。
　　“呵呵，好了，不闹了，再忍一下吧，快到了。”修罗轻轻的笑了笑，然后把红罗从地上抓起，抱在怀里。
　　“那是一个怎样的地方啊。”红罗忍不住再次问道。
　　“很快你就知道了，那是一个你绝对会喜欢的地方。”修罗依然没有说。
　　“切，搞得那么神秘，我绝对不要说喜欢。”红罗撅起小嘴，不满地说道。
　　“哈哈，真是小孩子。”修罗摸了摸红罗的头发说道。
　　“我才不是小孩子呢，都十八岁了，对了……”十八岁，快要十九了，今天，不对，明天应该就是自己生日吧，不过，自己都好久没过生日了，都差不多要忘记了，如果不是忽然说道了年龄的问题，估计真的给忘记了，难道他知道自己生日，所以才带自己过来，可是，不可能啊，别说他了，连自己都快要把自己的生日给忘记了，自己又从来没有告诉过他，他怎么会知道自己的生日啊。
　　修罗好奇地看着红罗的脸一会儿开心，一会儿又难过，这家伙，又在胡思乱想些什么事情了。
　　伸手揉了揉红罗的头发，“怎么了？”
　　“没，没什么，只是我在想小望和小弥了，我们什么时候要呆多久才回去啊？”好吧，没人知道他的生日，但好歹能够在生日那天一家人围在一起吃一顿饭吧，虽然这段时间都是这样。
　　“真是的，那两个小鬼在你心里的地位都快要比我这个为夫的还要高了，再这样，我都要吃醋吃得整个人都发酸了。”修罗不满的说到，果然是儿子比老子亲啊，这不，都还不知道他们是他亲生的，都亲成这个样子了，以后自己估计一点地位都没了。
　　“乱说什么呢，他们是你的儿子啊，我不亲他们谁亲啊，还有，谁是我为夫了。”红罗忍不住白了修罗一眼，这混蛋尽在乱说，还好小望他们不在，不然都要被他给教坏了。
　　“当然是我啊，难道你还想别人当你的夫。”谁敢我让谁进十八层地狱去。
　　“我是你的夫还差不多，大混蛋。”红罗恼羞的推开修罗，然后气冲冲地跑到前甲板去，他都懒得再理会那个痞子了，明明平时都是一副正经八面的模样，为什么每次到自己面前就是这么一副痞子模样啊，还老是说一些让自己害羞的话。
　　“嘿，你当然也是我的夫了，难不成你想做我的妻，那我也不介意。”没想到修罗这个混蛋也跟了在红罗身后，见红罗站了在甲板前，就从身后抱住了他，不过，嘴里说的话却依然让红罗生气。
　　“没句正经的。”红罗用手肘捅了修罗的腹部一下，恼羞地说道。
　　“对老婆正经那我还吃什么。”
　　红罗被他这句话给闹了个大红脸，刚想要骂过去，却看到眼前出现了一个走了那么久，终于难得看到的不是海水的东西，“啊，是一座小岛。”终于看到陆地了，红罗的心情也立刻兴奋了起来。
　　“喜欢吗，这岛送你。”修罗亲昵的抱着红罗说道。
　　“什么？”红罗震惊地看着修罗，说不出一句话。
　　“欢迎来到红鸾湾。”修罗在红罗震惊的脸上亲了一下，然后开口对他介绍到。
　　“红~鸾~湾？”红罗一字一句的说出红鸾湾的名字，脑海里似乎有什么东西划过。
　　“对，红鸾湾，送你的，生日快乐，不介意我提早一天说吧，因为明天还有更重要的事情。”修罗亲了亲红罗的嘴唇，温柔地说道。
　　“修……我以为，我以为没人知道的……”红罗感动得眼泪都已经流了下来了。
　　“傻瓜，你的所有事情我都知道，我怎么可能那么不关心自己爱人的事情呢。”修罗把红罗抱紧在怀里，轻轻的替他擦去脸上的泪水，虽然知道这是喜极而泣，但他看了还是会心痛。
　　“谢谢你。”红罗依偎在修罗的怀里，感动地说道。
　　“傻瓜，永远不用跟我说谢谢，为你做的所有，都是我乐意的。”修罗拍了拍红罗的小脸，微笑道。
　　“可是，除了谢谢，我已经不知道要说什么才好了。”
　　“那就说句我爱听的。”
　　“什么？”
　　“要我先示范吗？”
　　红罗点了点头。
　　“我爱你……”修罗低头，在红罗的耳边说道，完了，还伸出舌头，舔了一下那顿时红了起来的耳尖。
　　“你……”红罗低着头，怎么都不愿意抬起。
　　“该你了。”修罗好笑地看着胸前的害羞驼鸟。
　　“我……我……嗯……你……”红罗小声小声地说道。
　　“什么？我听不到？”
　　“我爱你……”红罗再次小声地说道。
　　“我还是听不到。”
　　“混蛋，我说我爱你啦――”红罗生气的大声喊道。
　　抬起头却看见修罗一脸的笑意，“可恶，你在戏弄我。”红罗生气的撅起嘴。
　　“我只是很开心，第一次听你这么对我说。”修罗高兴的搂着红罗。
　　红罗想了想，确实，修罗总是会跟自己说“我爱你”这三个字，但是，自己仅仅跟他说过一次“我喜欢你”，红罗当然能确定自己是爱他的了，可是，自己却总是说不出口，不为什么，只是觉得害羞而已，他以为，就算自己不说，修罗也是会知道的，自己不爱他，不会由得他的孩子叫自己堂堂男子为妈妈，不爱他，也不会跟他发生那种亲密的行为，只是没想到，只是这样说出来，修罗就会那么高兴。
　　“嗯，对不起，一直没说，可是，我爱你……”
　　红罗的话还没说完，修罗的吻就已经来到了，他是个霸道的人，他爱着红月，因此，不管红月转生轮回道什么地方，他都要对方也爱上他，他才能满足，现在，他终于得到想要的了，虽然以前也知道红罗是爱他的，但是，他一直没把这三个字说出来，他还是有点小别扭，现在，终于说了出来了，他当然是开心无比了。
　　长长的一吻结束，看着越来越近的小岛，修罗拉着红罗走进了驾驶舱，准备把船开进小码头。
　　待船停稳了，修罗才把准备好的行李拿了出来，拉着红罗的手踏上了红鸾湾的土地。
　　“啊，这个小岛真漂亮。”红罗四周看了一下，这岛真的很漂亮呢。
　　“我就说你会喜欢的，等下我会带你去个更加漂亮的地方的。”修罗拉着红罗的手，就往山上走去。
　　“咦，不是有酒店吗？”红罗奇怪的看着修罗，怎么不是往酒店的方向走去的，等等，不对，“修大哥，这里有酒店，那这里是一个旅游小岛，为什么一个客人都没有啊。”红罗奇怪地问道。
　　“因为，这里要后天才正式开始营业。”他怎么可能让游客来打扰自己跟红罗的二人世界呢。
　　“咦，那为什么我们可以来啊？”红罗不解地看着一直拉着自己走的修罗。
　　“不是说了吗，这是送你的，也就是说，这里是北皇集团的产业，这两天是你的生日，我当然不会那么早就放游客进来了，那不是打扰了我们的二人世界了吗。”修罗好心的解释道。
　　“我怎么不知道公司有这个企划啊？”自己好歹也来了有两个多月了，这个工程才刚完成的话，最近应该忙着宣传的才对，自己怎么一点信息也没有收到啊？
　　“那是因为这个工程和企划，完全是我自己一个人在搞的，没有经过任何人的手。”修罗对他说道，自己为了这次红鸾湾重开，可是忙了不少日子的，但是又不能让红罗知道，经常都是等红罗睡着了之后才开始忙的。
　　“难怪你这段时间都那么累了，干嘛不告诉我啊，不能帮上大忙，好歹还能帮你整理下文件啊。”红罗心痛地说道。
　　“自己老婆的生日礼物，当然要自己一手包办了。”修罗咧嘴一笑。
　　“瞧你，三分颜色就开起了染坊。”话虽这么说，但红罗心里还是甜蜜蜜的。
　　“来吧，这里你一定喜欢的。”修罗拉着红罗来到山上。
　　红罗定眼一看，眼前是一座小小的庙宇，但是制作却相当的精致，用料也非常的考究，脑海里有什么东西一闪而过，这座小庙宇，竟然跟他梦里的那个一模一样，可是，树呢，池子呢？红罗转了个圈，都没看到有那两样东西出现。
　　“呵呵，先去休息一下吧，等晚上了，就带你去看些有趣的东西。”自从知道红罗的那个梦之后，修罗立刻就知道红罗现在想的是什么了，没有隐瞒的意思，不过惊喜还是需要的，等休息够了，就会带他去山顶，而且，晚上的时候，在那些会发光的花朵的树托下，不是更加浪漫吗。
　　“那好吧……”红罗稍稍有点不满，不过，见修罗忙了那么多天，现在难得休息一下，他还是不反对的。
　　等两人都休息够了，太阳都快要下山了，两人下山去酒店吃过一下东西之后，又匆匆忙忙的上了山，回到庙里。
　　“这小庙真漂亮，你是怎么会想到在庙里面开一个房间的啊，不过，我很喜欢。”红罗感叹，这座小庙虽然跟自己梦里的一样，不过却小了很多，房间的装修也相当的豪华，明明不是自己喜欢的，但是却依然喜欢得不得了，这是为什么呢？
　　“你喜欢就好，还有一个地方，跟我来，现在时间刚刚好。”修罗看着快要落下水平线的太阳，拉起红罗的手，就往一旁的阶梯走去。
　　“这条阶梯的名字叫做幸福的路程，你猜一下，他有多个个台阶？”修罗问着正好奇的看着阶梯的红罗。
　　“幸福的路程？真是个好名字，那他的终点是什么啊？”红罗没有回答修罗的另一个问题，因为他现在正在一步一阶梯的数着。
　　“终点，当然就是永远的幸福了。”修罗拖着红罗的手，跟着他一步一个阶梯的往前走。
　　“永远的幸福，我到了，这里一共是九十九个阶梯。”红罗开心地笑道。
　　“这里是……”红罗才转眼看着眼前的景色，好漂亮，落日的光芒照射在被微风轻轻吹起而波光粼粼的水池上，沙沙的树声从一旁挂托红线的大树上发出，红线正随风在空中飘舞着，犹如漂亮的仕女在翩翩起舞。
　　“好美……”这里，跟他的梦中一模一样的景色，真的好美。
　　“红红……”温柔的声音响起，什么东西在红罗的脑海中划过，仅仅能抓住的画面是俊逸的男子温柔的呼唤着自己名字。
　　“修罗……哥哥……”
　　猛的，红罗忽然又清醒了过来，自己，叫的是什么，这个称呼，跟梦中的一样。
　　“红红……喜欢吗？喜欢我送你的礼物吗？”修罗从身后温柔的环住红罗的纤腰，小声地问道。
　　“喜欢，我很喜欢……”红罗感动地说道。
　　“等下，奇迹将会在这里发生。”
　　修罗的话才刚说完，太阳就已经完全的沉到了水平线下了，而奇迹，就在这一瞬间发生。
　　只见那些刚刚还不起眼的小野花，身上忽然亮了起来，仔细一看，原来不是野花在发光，而是由什么发光的东西从花蕊中冒出来，一点一点的小光芒，如同萤火虫般从花蕊中飘荡到空中，小光芒仿佛能够察觉到他们的存在，都集结到了在他们周围。
　　红罗伸出手，小光芒来到他的手掌上，顽皮的在上面跳动了几下，然后又迅速的逃开。
　　“喜欢吗？喜欢我送你的这个奇迹吗？”修罗环着红罗的腰身，把头埋进他的颈窝处，满足的问道。
　　“喜欢，好喜欢，修……我真的觉得好幸福……”红罗转身，看着修罗，眼里是化不开的感动和深情。
　　“嫁给我，让我们一辈子这么幸福下去。”修罗诚恳地说道。
　　“什么？”红罗怎么都没想到，修罗会忽然向他求婚。
　　“嫁给我。”修罗再次说道。
　　“我……”红罗捂住嘴巴，不让那激动的声音流淌出来，只是无言的点了点头表示答应。
　　得到红罗的答应，修罗开心的抱起他，在萤光的包围下快乐的转起圈圈，他记得，上次是红月向自己提亲的，不知道他见自己答应之后，心情是不是跟自己一样的激动。
　　“好了，好了，放我下来，头都要晕了。”红罗连忙说道。
　　修罗连忙把红罗放了下来，不过，红罗的身体才刚站稳，修罗的吻就如期而至了。
    一吻结束，修罗一把抱起红罗，向他们快乐的小窝奔去，红罗这次没有阻止，因为他的心里也是充满了激动和甜蜜。
　　第二天一早，红罗醒过来，发现，身旁的位置早已不见了人，站了起来，环视了一圈，始终找不到人影，却发现旁边的小桌上，放了一套大红色的袍子。
　　“穿上它，然后到正殿。”
　　是修罗的留言，红罗有点茫然的看着纸条，虽然不知道修罗要做什么不过还是听他的话，把衣服给穿上了。
　　“怎么感觉像是古代的新娘子一样啊。”穿上了衣服之后，红罗才察觉到这件衣服的奇怪，脸上也不知道是袍子的反射效果还是本来就害羞，已经一片通红了。
　　红罗穿着红袍子，忸怩的来到了正殿上，却发现这里什么人都没有。
　　“什么嘛，叫人家来这里，自己却不知道跑哪里去了。”红罗小不开心地说道。
　　“真美，我的小新娘。”熟悉的气息从身后传来，那是修罗。
　　“修大哥，这是怎么回事啊？”红罗转头想问修罗，为什么要自己穿上这样的衣服，却发觉，修罗的模样给完全变了。
　　样子，还是一样的，只是，又有什么不一样了，头发长了，衣服变了，一身的黑色，胸口和关节部位是甲胃，衣服和甲胃上面透漏出一丝丝如火焰般的红色花纹，英俊帅气，却又透漏出一丝的阴暗嗜血，这是怎么回事？
　　“修大哥，这……”红罗震惊得说不出一句话，明明很陌生的模样，为什么却感觉那么熟悉。
　　“嘘，什么都不说，你，还愿意嫁给我吗？”修罗捂住红罗的嘴，阻止了他的发问。
　　红罗再次无声的点了点头，无论他变成什么样子，自己依然爱着他。
　　“那我们现在就拜堂吧。”修罗得到了红罗的首肯之后，拉着他来到月老像面前。
　　“什么？现在？可是……”他还有很多问题想要问呢。
　　“什么都不用问，之后，我什么都会告诉你。”如果你没有想起来的话。
　　“我们拜天地吧。”
　　两人整齐的站在月老像面前，这次，像里面可没有王母的神识在。
　　“一拜天地。”
　　‘一拜天地。’什么声音也从红罗的脑袋里响起。
　　“二拜高堂。”
　　‘二拜高堂。’什么熟悉的画面也从红罗的脑海中刮过。
　　“夫妻对拜。”
　　‘夫妻对拜。’红罗震惊的回想着脑海里面的画面，为什么，好像已经发生过一样，那样的人，那样的事。
　　‘礼成，今天起，我就是你的妻子了，你什么都得听我的。’
    “礼成，今天起，我就是你的妻子了，你什么都得听我的。”红罗忽然也跟着脑海里的画面说了这么一句。
　　“送入洞房，今天起，我就是你的丈夫，你什么都是我的。”修罗嘴角轻轻勾起，露出一个满足的笑容，然后一把抱起红罗，往房间的方向走去。
　　修罗轻轻的把红罗放在床上，自己也很快覆了上去。
　　“我美丽的小妻子，今天，我以修罗的名义再娶你一次，不管你是否记得以前的事情，我依然遵守当年的承诺，永远在你的身边陪着你，永远不会离开你，永远爱着你。”
　　“修罗哥哥……我……”回来了，什么都会来了，红罗激动的泪水不停的往下流。
　　“什么都不用说，只要知道我爱你就好。”
　　俯下，轻轻的一吻……
    同一时间，全世界的这个时刻，正在热播着关于红鸾湾的广告，相隔了十八年之后，再次重开，这个在十八年前处于顶峰状态的旅游热点，忽然再次重开，一石激起千层浪，在世界各地都引起了巨大的反响，人们惊奇的发现，此次宣传片的主角，竟然跟十八年前的两位著名明星长得一模一样。
　　“修罗哥哥……我很高兴，真的很高兴，我再次爱上你了，再次跟你在一起了。”红月趴在修罗的胸膛上，激动而开心地说道。
　　“那是当然的，别忘了，我们的红线，可是你亲手绑上的。”
　　“我就知道你一定会来找我的。”
　　“我该早点找到你的，这样，你就不用受那么多的苦。”
　　“没关系，只要能等到你，一切都值得。”
　　“我也是。”
　　“我要去玩，我要去玩，等明天，这里一定会塞满了游客的，我要趁着没人的时候，玩个尽兴。”
　　“好，我陪你。”
　　“那么久没来，这里依然是那么的漂亮，不，比以前更加漂亮了，要是小望和小弥也在就好了，他们一定会喜欢了，对了，小望，小弥…… ”红月忽然想到了什么，转头恕气冲冲地看着修罗。
　　“修罗大混蛋，你可恶啊，竟然敢背着我偷人――”
　　修罗茫然的听着红罗没由来的恕吼，发生什么事了，天地为鉴，自己绝对心里只有他一个的。
　　“天地为鉴，我心里绝对只有你一个，这么多年来，想的也只有你一个，绝对没有其他人。”
　　修罗指天发誓。
　　“小望跟我长得几乎一样，所以，他绝对是我的孩子，那你告诉我，小弥是谁，你这个混蛋，你去勾引了哪个女人给你生了个孩子，我要去宰了她。”红月拽着修罗的衣领，生气地说道。
　　修罗听了，忍不住笑了起来。
　　“你这个混蛋，你竟然还敢给我笑，你……”红月的眼泪开始掉了。
　　一见红月哭了，修罗就心疼，立刻把他搂进怀里，“宝贝，不哭啊，我真没有偷人，我永远只爱着你一个，怎么可能去碰其他人的，小弥也是你的孩子啊，你这话要是让他听到了，他得伤心死了，你当初怀的是双胞胎啊，只是你离开的时候，还不是很明显而已。”
　　“真的？”红月抬起泪眼问道。
　　“当然，我怎么会骗你呢。”修罗心痛的擦去红月脸上的泪水。
　　“修罗哥哥，我想孩子了，我想见他们了。”红月知道真相了，顿时又开心了起来，但是忽然的，又开始想自己的孩子了。
　　修罗心里叹了一口气，果然是孩子比老子重要啊。
　　“好吧，我们等下就回去好吗？”
　　“爸爸――妈妈――”
　　远处的一艘船上，忽然传来了熟悉的儿童呼唤声。
圣诞特典：小望的煎糕包
   “jinglebells，jinglebells，jinglealltheway……”
    圣诞节要到了，大街小巷都播放着圣诞歌曲。
    圣诞节这种外国的节日，近年来在本国却是越来的越盛行，应该是老少皆知的节日才对，不过，我们的小神仙，刚出生十几年，一直没有长大，一直保持着三岁孩子模样，并且在他出生的这十几年来，一直都是生活在天庭，并且是东方天庭，不是西方天堂的小望，如果不是这次下凡找妈妈，也不会体会到这些西方的节日。
    而现在，他正在头痛着。
    爷爷和爷爷去玩亲亲了，爸爸和妈妈去玩爱爱了，哥哥去学习了，小望现在只能自己想办法了。
    此时的小望正对着桌子上放着的一块蛋糕和一个已经散掉了热气，表皮开始发硬的肉包子发呆。
    “到底要用什么方法，才能把这两个东西合在一起呢？”小望头痛的抓了抓头发。
    圣诞节快到了，第一次过这种节日的小望，异常头痛的想着。
    “煎糕包要怎么做呢？”
    小望越看越不知道该怎么办，一气之下，就把肉包子给掰了开来，看到里面的肉馅。
    “咦，对了，可以这样子做么。”
    小望匆匆的离开家里，让家里的司机带他去超市，一连气的买了一堆的肉包子还有奶油蛋糕回来，又非常秘密的把它们藏进自己的房间里面。
    平安夜当天，小望一个人躲在厨房里捣鼓着，关上门谁也不让进。
    一群人就这么围在厨房的门口在讨论着到底发生什么事情了。
    “修罗哥哥，小望到底是怎么了？”红月不解的看着修罗。
    修罗摇头，表示不懂，然后又把疑问给抛向小弥。
    小弥摇摇头，他也不知道小望在搞什么，只知道小望这段时间都怪怪的就是了。
    都不知道，那就没办法了，只好等了。
    过了一段时间之后，小望就从厨房出来了，当所有人以为知道什么事情了，却发现小望只是把白毅给拉了进去，其他人依然一概不准踏进厨房半步。
    终于，就在大家都快要望穿秋水的时候，一老一小总算是从厨房里面出来了。
    只见小望捧着一堆被煎得一片诱/人的金黄色的包子出来，还眉开眼笑的看着自己的作品。
    “小望，你进去那么就，就是为了煎包子？”红月看着几个金黄色的包子，还散发出一阵油煎的香味。
    “嘿嘿，你们吃，你们吃，这是小望送你们的圣诞礼物。”小望高兴的说道。
    “圣诞礼物？”几人都叫了出来，他们还真没想到，小望这个东方小神仙会想到要过这样的节日。
    “那是，这是小望特地做的煎糕包，圣诞节就是要吃煎糕包的。”小望笑意吟吟的说道。
    “那个，修罗哥哥，是我们对西方的那些鸟人神仙太过不了解了吗？还是他们最近也流行中国风啊？我怎么不知圣诞节是吃中国式的肉包子的，还是煎过的。”红月奇怪的向修罗问道。
    修罗没有回答，只是盯着金黄色的包子在看，似乎是在考虑这些包子能不能吃进肚子里，其他人，似乎也在做同样的事情。
    “你们吃啊，快点吃。”小望见他们都不愿意动手，急了，大眼开始充斥着水汽。
    众人一见，也急了，这个小心肝，平时都是揉进怀里疼的，怎么能让他受到任何委屈啊，两位爷爷立刻人手一个包子，爸爸妈妈虽然犹豫了一下，不过还是去拿了一个包子，小弥就不用说了，早在小望说话的时候，就已经拿了一个包子在手了。
    小望见所有人都拿了包子了，才破涕为笑。
    众人几乎是同时把包子放进嘴里去咬了一口的，于是，众人的脸，也几乎是同时变色的。
    “好吃吗？”小望期待的眼神看着所有人。
    两位爷爷脸部扭曲了一下，这不是要我们的老命吗？但是，不忍心让小孙子失望，两位老人就带着扭曲的笑容对小望点了点头。
    修罗和红月都是面无表情，也就只有小弥一个人能够在毫不变脸的情况下，把那个味道奇特的包子吃完，还一脸温柔的笑容的回到说好吃。
    这包子的味道，真的是有够奇特的，包子里面是奶油蛋糕馅，红月总算是知道这包子为什么叫煎糕包了，当然，如果只是这样，这包子红月还是能够啃下去的，但是，这包子里面还有包子原先的猪肉馅啊，小望要把肉包子的馅换成蛋糕，他是没什么意见，但是，好歹也要把里面的肉馅给除掉吧，还有啊，这包子已经煎过，他就不发表任何一家了，但是，这蛋糕，明显就已经有了一股酸馊味了，这样要怎么吃啊，也就小弥一个人能够吃得下。
    “小望，我能知道，你为什么会认为圣诞节要吃这个……煎糕包吗？”最后，还是修罗开口发问，再不问，他可怜的腰就得被他老婆的手给掐没了。
    “歌儿不是这么唱的吗，‘煎糕包，煎糕包，煎糕我都要……’既然这是圣诞节的歌，那就说圣诞节是要吃煎糕包的，小望研究了好久才研究得出来要怎么做这个煎糕包的。”小望一脸‘快来夸奖我吧’的表情看着所有人。
    这次连小弥的表情都给扭曲了，就更别说其他人了。
    “嘶――”红月这次不是掐腰了，而是直接剁修罗的脚了。
    “混蛋，你怎么教育我儿子的，明天之前，教不好他你别上/我的床。”说完，红月就气冲冲的走了。
    “红红――”修罗头大，这次真是晕倒了，他跟红月的基因都相当不错啊，怎么就出了小望这么个奇才啊。
    “小弥，这件事就交给你了，明天前，好好的给他讲一下中外神话文化，不过关的话，明天的圣诞大餐就取消。”说完，修罗就追妻去了。
    白毅决定带着北皇铭先去医院洗胃，然后圣诞节这段期间，远离这个危险的地方，去过二人世界。
    于是，平安夜当天，整个北皇家，就只有小弥孜孜不倦的讲解声，还有一个为了自己的圣诞大餐而不断的努力把眼皮给撑开的小人儿。
