
《男护士的孕夫生活》


 第一章

    XX医院急诊室

    一个长得尖嘴猴腮身材像竹篙一样瘦长的男人冲面前的人命令道：“羽晨！刚刚新到了一批医疗用具，你快去外面帮忙搬一下。”

    “哦……”羽晨应了一下，等到那男人背过身去之后，羽晨的脸色已经青铁了，五官也完全僵硬了。MD，怎么又叫我去干苦力，这急诊室就出不起一个搬运工吗？我可是护士啊！有护士在医院兼职搬运工吗？男护士就不是护士啊？男护士就要做苦力啊！！当个主任了不起啊，你妹啊！羽晨宣泄着对医院的无限不满，心中的怒气就差把手上的血浆袋给捻爆了。

    别看不起人，男护士也是救死扶伤的白衣天使，羽晨给病人挂上了血浆袋之后，暂时压制住想骂街的冲动便小跑着出去搬医疗用具了。

    不要以为护士都是女人，全国注册护士中男护士可是占了百分之一的比例，没错，羽晨就是这百分之一中的一员。

    羽晨出生在医学世家，所以他爸在给他填报志愿的时候便报了本市的XX大学的医学院，当时他爸都认为以他的分数可以稳入那医学院的XX专业，可谁想得到他的分数偏偏差那么一点点才达到那专业的录取线，最后就被调剂到了护理专业。

    录取通知书来了之后，羽晨的爸爸给了他两个选择，要么上，要么复读。

    那时候羽晨正是冲动的年龄，看问题过于片面，他一心只想着护理系里美女如云，要是去读的话那艳福自然是不浅的，其外的事情全部没有考虑。所以抱着美女护士幻想的羽晨毅然决然的选择了前者。

    等到他去了学校之后才知道自己错了，而且是大错特错，那XX医学院本身就是重点大学，即使是护理专业分数要求的也不低，所以能考进XX医学院的护理专业的女生多半是书呆子，那长相和身材实在是入不了他的眼。他想来都来了已经不能打退堂鼓了，索性就放低要求找个长得好凑合的。他追了那女生半学期，那女生怎么都没有答应他，他问那女生为什么，结果那女生说：“要找也找XX专业的，男人当护士没出息。”当羽晨听到这句话后，瞬间石化了，他这才知道系里的女生还都看不上学护理的男生。他便破罐子破摔干脆不找了，他娘的还就不信邪工作之后找不到妹子，于是羽晨四年扎在女人堆里到毕业之后出来还是个不折不扣的处男。

    毕业之后就来到了现在这家医院。在羽晨刚进这家医院的时候是怀着满腔的热血的，他以为步入了社会当上了正式的护士一切都应当有所好转，可是他又一次悲剧的发现当了男护士之后的日子更加苦逼，拿全市最低标准工资却做着超负荷劳动力的工作，就这样的资本和精力他还找个屁对象啊！科室里的单身女护士都要找主治医师、科室主任什么的当对象，哪里看得上默默无闻做着护士兼苦力的羽晨。

    羽晨把一箱一箱的用具往急诊室搬，天气本来就燥热不已，他顶着艳阳做着苦力心中不住的咒骂，MD，这医院剥削到这个份上和那周扒皮有毛区别，自己和长工有毛区别，那长得一张猴脸的刘主任很拽吗？就可以对我指手画脚吗？TMD，老子要是当年多考一分上了XX专业，现在指不定踩在你头上了，拽毛啊！

    做为医疗公共事业里的稀有物种，羽晨本来还想自己可以发挥着体力上的优势为患者服务的，却没想到这体力是挥发了但多半是当累死人不偿命的搬运工用的。

    羽晨搬完了医疗用具之后，他到各病房走了一圈没有发现问题就走出了急诊室想逃开里面的酒精和消毒液的气味，便到外面树荫底下乘凉。

    一个上了年纪的婆婆背着一个三四岁的小女孩走近了羽晨。

    他正打着盹，发觉有人向他走来，便睁开了眼睛，看到了那老婆婆无助迷茫的神情，应该是在这医院迷路了吧，羽晨想到这便起身走向了老婆婆。

    “有什么需要帮助的吗？”

    “请问一下小儿科怎么走，我孙女病了。”老婆婆的声音有些焦急，看到穿白大褂的羽晨似乎抓住了救命稻草一样。

    “我带你去吧。”羽晨抱起老人背上的小女孩，“跟我走吧。”

    “真是谢谢你了，我进了医院找了好久都没有找到小儿科，幸亏遇见贵人了。”老人脸上阴霾的表情不见了，对羽晨的帮助表示感激。

    “不用，孩子怎么了？”见那小女孩面色有些苍白羽晨便询问起老人。

    “着凉了，几天前就止不住的咳嗽了，我想不能再拖了，就赶紧带她来医院开些药。”老人刚说完，小女孩就咳嗽了起来。

    羽晨听到老人说的情况之后便加快脚步往小儿科去了。

    “这里就是小儿科了，带孩子进去看病吧。”羽晨说着便放下了小女孩。

    老人牵起孙女的手：“妞妞，来，谢谢医生。”

    这白大褂穿在身上还招了不少误会，每天都要向人解释这个问题真是麻烦，但羽晨面对老人的时候还是保持着微笑向老人解释道：“不好意思，我不是医生，我是护士。”羽晨蹲下身子拍拍小女孩的头，冲女孩眨了一下眼睛：“我是护士哥哥哦！”

    “护士哥哥，你真好。你比护士姐姐还要漂亮哦！”小女孩一脸天真无邪的看着他。羽晨的双目似若桃花浅栗色的瞳孔透着灵气，再配上挺俏的鼻子和薄唇，就这般明眸秀颜的模样也难怪小女孩会说出他比护士姐姐还要漂亮的话。不过小女孩要是知道漂亮的护士哥哥喜欢说脏话骂人一定会吓到哭鼻子的。小女孩扯了扯羽晨的袖子，提高了音量：“谢谢护士哥哥！”

    羽晨听到小女孩说他漂亮只觉得童言无忌不必多去计较，而且他也不得不承认自己长得的确是偏秀气了一些。

    “不用谢哥哥，下次妞妞不要再来医院看病了，但是可以来看哥哥哦！快和奶奶去医生伯伯那里吧。”羽晨冲小女孩挥手再见后随即往回走了，他远远的还听到小女孩喊护士哥哥……

    护士哥哥听起来还不错，想到这里羽晨的心情还算愉快一些，于是不紧不慢地回到了急诊室。

    “羽晨你去哪了？这里一堆的事情要做你还玩失踪，快！那边的担架收拾一下，搬到杂物间去。”护士长见羽晨回来，就指着那一旁的担架对他吼道。

    MD，这日子让不让人活了，老子心情刚好一些有要做苦力了，这个老处女肥的要命不说，那粉底涂得和油漆一样，别以为你擦了粉我就看不到你和碘酒一样黄的脸，真的可以和猴脸主任配对了，整天轮番压榨我，去你大爷的担架……羽晨在心里骂了不知几千遍，但最后他还是把担架搬去了杂物间。

    …………

    下班之后，羽晨骑着电瓶车回到家，拖着疲累的身子开了门有些倦怠的对屋里的人喊道：“爸，我回来了。”

 第二章

    “儿子你回来了啊？”屋子里的人冲出来熊抱住羽晨，“爸爸有个好消息告诉你？！”

    羽晨从医院下班回来差不多就精疲力尽了，哪还有余力回应羽丰热情的拥抱，他很是不耐烦地甩掉了身上的“考拉”：“刚下班，累死了……”

    “我生你养你，现在给我抱抱都不可以吗？”羽丰说完之后，看了眼儿子阴沉的脸色才发现情况不妙，“儿子你不高兴？在医院又受委屈了？”

    羽丰见儿子不吭声，自己也叹了一口气：“都是我的错，我一开始就不应该让你去学医，你不去学医就不会被调剂到护理专业，不读护理专业就不用做男护士，不做男护士就可以找到对象了……儿子啊，这都是爸爸的错，爸爸对不住你啊……”

    “爸，别老不正经的……小绒呢？”羽晨对他爸的行为已经打过无数针疫苗，体内已经产生了抗体，所以对于他爸的抽风很淡定。爸怎么这么无聊，都四十好几的人了还天天要抱抱，都不知道他每天是怎么做手术的，那病人要是看到他在家里的状态还敢让他主刀吗？这让羽晨很早以前怀疑他爸的工作能力是不是一个假象。

    “绒绒还没有回来，等绒绒回来我们再开饭吧。”被儿子指责了，羽丰随即恢复了正常状态，“儿子，说一个好消息，要不要听？”

    什么好消息，菜市场卖豆腐的大婶又多送了两块豆腐给你，还是超市商品大减价又要拖我去抢购？在羽晨眼里，他爸所谓的好消息都是些鸡毛蒜皮的小事。所以羽晨提不起很大的兴趣。

    “说吧。”

    “儿子，我托了关系让你进仁爱友好医院工作，你终于可以摆脱XX医院了。是不是很开心？爸爸是不是很牛？”羽丰说完之后一个人在旁边得瑟个不停。

    可以摆脱的XX医院，还是进仁爱友好医院工作？羽晨狐疑的看了一眼羽丰，那副不正经的样子像是在骗他。仁爱友好医院是中X两国政府合作建设的综合性现代化医院，相比之下自己现在呆的医院简直就不值一提，现在呆的医院规模不大待遇又不好，每个月的工资本来就不多再一克扣就没剩几百块了，而那仁爱友好医院的待遇自然就客观的多。若是真能进仁爱友好医院又何尝不是一件好事，羽晨心里打起了鼓。

    “爸，你骗我开心吧？现在关系哪里有这么好找啊？”

    “我骗你是小狗，关系你就不要管了，你爸我还是买得起这个面子的，去不去一句话？这么好的机会啊……那可是仁爱友好医院，你自己也清楚。”

    “真的？你什么时候有这层关系网啊？我怎么不知道？”

    “你甭管，这可是摆脱你那三流医院的好机会，你还要犹豫吗？”

    羽晨听到他爸这样说，感觉这事情有谱，他想到在XX医院遭到的无良剥削，要是真能去仁爱友好医院说不定一切都会改变的，这么好的事情摊在身上不答应不就是傻子吗？。想到这里羽晨没再深思下去，立即和他爸敲定了这件事。

    “什么时候可以上班？”

    “嘿嘿，这样就乖啊，考虑这么多干嘛？爸爸会害你吗？乖儿子……”羽丰拍了一下羽晨的头，又想熊抱上去，可是羽晨一个转身就把他甩掉了。

    羽晨心想这还说不会害我，我当护士归根结底还不是你一手造成的。不过转念间，他心里还是谢谢爸爸的，自己都这么大了还需要父亲为他的工作卖面子，他又后悔起当初在大学没有好好学习转过一个专业。想到这些羽晨面对他爸爸很是惭愧。

    “嗯，知道了。谢谢爸爸了。”

    “儿子，你说什么了？谢谢爸爸……？？”羽丰听到这句话又往羽晨的身上扑了过去，“爸爸没有白养你啊！”

    羽丰这样挂在他身上让他想收回这句的冲动，随即掰开了羽丰的手：“差不多就得了……”

    就在羽晨死命推开橡皮糖一样黏在身上的羽丰时，门开了，传来了声响。

    羽绒进门就听到客厅里的动静，便喊道：“爸爸，哥，我回来了……”在门口说一句我回来了是羽家人的习惯，按照羽丰的话来说显得这个家更有人气。

    羽丰听到女儿回来了，就立刻从羽晨身上下来了：“绒绒，回来了……来抱一个！”

    “爸！我一天没见到你了。”羽绒也熊抱住羽丰。

    一旁站着的羽晨看着这两个人不知道说什么，自己的家人怎么就这么不正常？

    “哥，一天没见了，你没有想我吗？真是的。”羽绒把书包直接丢给了羽晨，“每回都这么冷淡不和我拥抱，真不是一个称职的哥哥。”

    羽晨听到羽绒说这样的话当即就给她的额头上敲了一个爆栗，小丫头片子还不把哥哥放在眼里，不给你点颜色瞧瞧我看你是不知道天高地厚了：“看你还这样说话？！”

    “爸，哥打我！！！！”羽绒近乎嘶吼的喊道，这是羽绒惯用的伎俩。

    “什么？你又欺负妹妹，都这么大人了？”羽丰听到羽绒的叫声当即就冲过来揪住了羽晨的耳朵。

    “别揪啊！痛！”

    羽丰放开了羽晨的耳朵，“快跟妹妹说对不起，二十多岁了，还和妹妹较劲？”

    “小绒…………对不起。”羽晨感到委屈，在医院受剥削，在家里还要被妹妹踩在脚下欺压，这他妈的怎么就这么苦逼啊！

    “哥哥，这还差不多！赏你一个吻……”说完羽绒在羽晨的脸上狠狠的亲了一口。

    羽晨被亲完之后猛擦掉羽绒留在脸上的口水，这哈喇子真恶心！

    这都是什么家人啊，羽晨快要疯了，在医院在家每一个地方安生……

    突然间，羽丰的手机响了，羽丰接完电话后表情完全变了一个人，一脸严肃道：“有个病人的情况恶化了，我现在要回一趟医院了，晚饭你们两个吃吧。别欺负妹妹！”交代完就匆匆忙忙的出去了。

    羽晨看着关上的门有些无语，爸你也真是的！把你儿子想成什么人了。

    “哥，帮我做作业……”

    “嗯……”

    “哥，倒杯水来……”

    “嗯……”

    “哥，我饿了……”

    “嗯……”

    羽晨欲哭无泪，妹子什么的不好惹啊！！！

    …………

    羽绒是羽晨的妹妹，现在读高三，兄妹两年龄相差并不大。羽晨的妈妈在生羽绒的时候难产而死，这让羽晨对他妈妈的记忆只停留在六七岁的时候，而羽绒就更不用说了，一出生就失去妈妈了，说起来羽丰是很不容易把这两个孩子拉扯长大。而羽绒完全是随了羽丰的性子，这可就苦了羽晨每天对付这对父女都要花很大的精力。

    羽丰在市医院的脑科当主治医师，他的临床经验丰富手术的失误率几乎为零，他本想让儿子继承衣钵的，没想到报考的时候居然被调剂到护理专业。所以现在羽丰看着儿子当这吃力不讨好的护士，也没少为这事烦心。这下把羽晨弄去仁爱友好医院的事尘埃落定了，羽丰心里算是落下一块大石。除此之外，羽丰更担心的是儿子到现在都没谈过一次对象，他在旁边催啊盼啊就是没见儿子带女友回家，让他揪心地就差给羽晨报名相亲综艺节目了。所以他也希望羽晨换个环境之后可以如愿找到一个好女孩处对象。

    …………

    而这天晚上羽晨躺在床上辗转反侧，想到自己终于要摆脱猴脸主任和肥猪护士长的压迫竟兴奋的失眠了……

 第三章

    在XX医院的辞职手续办好之后，羽晨在家休息了两天。羽丰把他在仁爱友好医院上班的事务都打点好了，现在就等着他去报到了。

    今天羽晨正式去仁爱友好医院上班。

    一早起来羽晨就特意挑了一件比较正式的T恤衫，想让自己看起来成熟一些，但衣着上再怎么装老成却还是遮掩不了他那张清秀俊逸的脸和相对纤细的身材。

    “爸，我去上班了……”羽晨检查好一切没有问题之后准备出门，他想到马上要去一个更好的环境工作整个人都神采奕奕的，而先前出门上班的时候都是哭丧着脸，现在就像换了个人一样。

    “儿子要好好工作啊！爸爸为你骄傲！”羽丰跑过去给了羽晨一个送别的拥抱。

    “行了，我走了，你也赶紧出门吧。”羽晨最受不了羽丰没正经的样子，立刻就扒开了他爸的手。

    “我开车不慌，你一路上小心啊！”

    “嗯，我走了。”羽晨说着便出了门，骑上小电瓶车就上路了。

    羽晨从家里出来那是一个满面春风，骑着电瓶车加快了速度，没多久就到了仁爱友好医院。他准备把电瓶车停好，骑到停车区一看，一辆保时捷先他一步停在了自行车和电动车停放区域的入口处，让羽晨的电瓶车根本就进不去。

    怎么缺德，车子拉风就可以挡了别人停车的地方吗？太没素质了，车子高级就可以很拽啊！羽晨本来是想把电瓶车停好就去住院部报到的，现在这车横在中间不是存心找事吗？

    羽晨从车上下来准备冲那车主发难，正巧那保时捷车上的男子也下车了，那男子带着墨镜但五官的轮廓还是清晰可见，英挺的鼻子和棱角分明的脸型。

    羽晨打量了那车主一番，在心里暗骂到，开保时捷穿奢侈品就了不起啊，这样就可以挡住停车口啊？MD，电瓶车就不是车吗？老子偏要他把车给让开……羽晨燃烧着小宇宙向那男子走了过去。

    羽晨站在男子身后还算有礼貌的说道：“喂！先生，别走！请把你的车挪个位置！！！”

    那男子正往里面走，在羽晨大叫一声之后那男子却没有停下，依然径直往前走。

    操，是不是聋了，装作没听见吗？羽晨见那人没有理会他，便冲了过去一把拉住那个男人：“说你呢？没有听到吗？”

    男子回过头摘下了墨镜，一双乌黑深邃的眼睛望着羽晨，眼眸里透着凌厉的锋芒让人不寒而栗。

    “嗯？”男子低头面无表情地瞥了一眼羽晨。男子比羽晨要高出一个头之多，更加是给人一种居高临下的感觉。

    “把你的车挪个位置，挡到路了。”羽晨指着男子的车说道，带着鄙夷的口吻说道。

    “是吗？可我觉得停在那里很好。”男子无所谓的看了一眼羽晨，丝毫没有想要挪车的意思。

    “你没看到你挡住了那个入口了吗？”什么叫停在那里很好，就算是好车就可以随便停吗？这个人到底有没有公德心啊！不就是一个二世祖，拽毛啊？！……羽晨听到车主这样说，更是不肯善罢甘休，语气越发的不耐烦。

    “这样停车真的很没有公德心。”

    “快把车移开！”

    “你碍到别人停车了！！”

    羽晨正义凌然地冲面前的男子吼着，他的脸气得涨红了，鼻翼两边微微冒着汗珠，那双桃花似的眼眸里写满了愤怒，并直直地瞪着男子。

    男子微皱了一下眉头，只觉得面前的人多管闲事，“碍到你了？那你自己去推开它吧。”男子冷哼一声之后戴上了墨镜，头也不回的往前走了。

    羽晨在男人身后扯破了嗓子喊，就是不见反应。

    …………

    怎会有这样的人？推你妹啊，老子推是推不动，老子可以去刮花它！第一天来上班就碰到这样蛮不讲理的混蛋，真是触到了霉头。没素质真可怕！妈的不要让我再看到他了……羽晨在心里咒骂了无数遍，都难以平息心中的怒火。

    心里想着要教训一下刚才那个混蛋，但小石子捡到手上之后，羽晨却放弃了对车子下毒手的想法，和这种没素质的人没必要计较这么多，今天就算老子倒霉！

    不过那个混蛋的眼神实在是太可气了，怎么有这样蛮不讲理的人啊……老子的电瓶车要是被太阳烤坏了，非找他算账不可！

    羽晨站在树荫下缓了口气，整理了一下衣领，便向着住院部走去。

    羽晨在仁爱友好医院的工作和之前的是有明显不同的，他现在要去的是住院部的高级病房区。

    仁爱友好医院的高级病房区的管理体制和护理人员的配置和医院普通病房的相比完全是两个不同的概念。高级病房区是私人企业投资和医院合作的项目，所以采取的是公司的经营体制，管理不受医院干预但同时又利用了仁爱友好医院的医疗资源。而在高级病房区治疗的病人至少有一个甚至多个护士的照顾，是有钱有权的人才能够享受得起的待遇，也就是所谓的贵族病房。再通俗点说，羽晨现在的工作就是去伺候有钱人。

    羽晨在上班之前羽丰就给他打了预防针，告诉了他在高级病房做私人护工的利与弊。好处就是工作相对轻松工资客观，坏处就是高级病房里的病人不太好惹。羽晨心想只要不再做苦力不再看到那猴脸主任和肥猪护士长他就烧高香了，至于那有钱的病人和没钱的病人还不是一样的伺候，所以完全没把他爸说的话放在心上。

    羽晨拿着介绍信,找到了高级病房区的主管办公室，敲响了门。

    “请进。”房间内传来一阵清脆的女声。

    羽晨顺手推开了门，办公室里的摆设井然有序，办公桌上一个女人正低头浏览着文件，那女人的短发干净利落，画着精致烟熏妆，典型的OL衣着打扮，给人感觉严谨干练却又不失风韵。办公桌的铭牌上：环易股份有限公司高级护理部，易云，经理。

    易云不是医务人员而是在仁爱友好医院高级住院部的主管，可想而知在她的眼里那些病人都只是客户，给公司带来利润的金主而已。

    “您好，我是羽晨，这是我的介绍信。”羽晨看到了那铭牌，心里打着鼓，这女人那么年轻居然是部门经理，真是人不可貌相。

    易云接过信，并没有看而是直接扔到了桌上，她仰起头双手交叉托着下巴，打量起羽晨。

    “你就是羽晨啊？”

    “嗯。”听经理这么说难道是知道我今天要来，是因为我走关系进仁爱友好医院的缘故？易云这样问，让羽晨很是疑惑。

    “呵，原来是男生。你今天第一天上班，自然有很多规则和事项不清楚，你去找A组的王玲组长，她会告诉你的，你已经编在她组下工作了，一切听她的安排就可以。”易云一边说一边从办公桌里走到羽晨身边，又围着他转了一圈，最后停在了他面前。

    易云穿了高跟鞋和羽晨几乎是一般高，眼睛直视着羽晨，莹润的唇微启：“小伙子长的真秀气啊，客户不会亏待你的，好好做吧。”易云抬手掐了一下羽晨的脸，“皮肤保养的不错哦。”

    羽晨被掐了这一下脸皮有些抽筋，这话听着倒不像是上司的鼓励，而感觉想是妓|院老鸨子对新来的姑娘们归劝的良言。妈的，病房又不是妓院，这个女人真能扯！还不把自己当外人了，随随便便就碰老子的脸！被掐那一下，羽晨的怨念还是很重的。

    因为易云的这句话，羽晨的心中翻江倒海，但是却假装镇定，云淡风轻的回答道：“我会努力工作的。”

    “嗯，去吧。”

    “那谢谢易经理。”

    …………

    羽晨出了经理办公室，想到易云刚才的举动，他对易云全无好感不说自己还憋了一肚子火气，老子又不是来卖身的，我看她才是一副窑姐的模样。他想到还要去找A组组长就没多想下去了，毕竟他在底层工作接触经理的机会也不是不多。

    还是办正事要紧，羽晨便加快了脚步往A病区走去。

    那组长是个三十岁左右的女人，从言谈中羽晨就感觉组长很随和，那不施粉黛的脸让人容易接近。羽晨的心里落下一块大石，组长比肥猪不知好多少倍，肥猪就会指使他当搬运工，而现在的组长看起来真是平易近人，这跳槽还的真没跳错，羽晨心里暗喜。

    组长给了高级病房区注意事项的文件给羽晨，还交代他一定要把这些事项牢记在心，千万不能在今后的工作中出现失误。

    羽晨接过文件阅读起来，做到患者至上，不打听患者的隐私……他细细看过去和普通的注意事项没什么区别。

    “羽晨，私人护士和普通护士的不同你在以后的工作当中慢慢领会吧，这里的病人可能会很刁钻也可能会很过分，不过没事，用心的话还是可以得到病人的信任的，一步一步来吧。”王组长深知私人护工的难处，看到新人茫然的样子，她便鼓励道。

    “哦，明白了，谢谢组长。”

    羽晨听到组长安慰的话，也就没多虑了，想着既来之则安之吧。

    组长随后带着羽晨在A病区转一圈，让他熟悉了一下环境和工作流程。

    这么一来时间很快就过去了，临下班前，组长把一份病历给了羽晨。

    “明天这个病人就要住进来了，你负责的，回去好好看看他的病历吧。”

    “哦，知道了……”

    …………

    羽晨回到家之后想到那份病历便拿了出来研究，翻开第一面，那患者的两寸免冠照映入羽晨的眼里。

    方泽，这个人是不是在哪里见过？！

    一定是在哪里见过的，但是记忆里却没有一个叫方泽的人存在过……

    …………

    到底是哪里看过这个人？！

    在哪里啊？

    羽晨盯着照片良久，一瞬间恍然大悟！！！

    这个人竟然是今天开跑车的骚|包！！！！

    他娘的，怎么会是那个混蛋！！

 第四章

    羽晨认出照片里的人是那个挡住停车位的混蛋之后大吃一惊，心里一阵起伏。

    震惊的同时又疑惑不已，今天看着这个混蛋一点都不像是病人，羽晨从实习到XX医院工作见过的病人不再少数，而那个混蛋身上一点病怏怏的感觉都没有。

    于是他赶紧翻看了一下病历，检查报告上写着是胃部恶性肿瘤。

    羽晨看完病历不禁打了个寒颤，他娘的，这不会是同一个人吧？要是今天见到的那个人真是得了恶性肿瘤的话，羽晨真是一百个不相信。一个得了癌的人怎么还会容光焕发，即使是早期也不至于精神状态这么良好吧。羽晨百思不得其解，也许只是长得像，可能不是同一个人。

    先不管这个方泽是不是开保时捷的骚|包，他都是羽晨在仁爱友好医院的第一个患者，羽晨还是抛开了杂念把那份病历又仔细的研究了一遍。

    …………

    羽晨很早起来就去了医院，想尽快适应新的工作环境。

    他到医院的时候，王组长已经在工作了。

    “组长，早上好。昨天你给我的病历我已经看完了，那个病人大概什么时候会来？”羽晨顺手把病历递还给王玲，“那位病人的恶性肿瘤是打算切除，还是保险治疗啊？”羽晨从昨晚到现在还是对照片上的人存有一丝疑惑。

    “恶性肿瘤吗？我拿错病历了吗？让我看看。”王玲接过病历，说的话让羽晨有些一头雾水。

    拿错病历了？这么低级的错误？！但是昨天见到的那个人也不像是得了癌症的人，莫非是这病历出了问题。

    羽晨站在那里有些莫名其妙，组长应该不会犯这么低级的错误吧？

    “是我搞错了，昨天我没看病历里面的内容就给你了，这一份才是。”王玲从档案袋里翻出另一份病历递给了羽晨。

    羽晨接过王玲手上的病历，翻开第一面，患者的资料和昨天那份是一模一样的，照片也是同一张，但是报告上诊断的却是良性肿瘤。

    羽晨很是惊讶的问道：“这是怎么回事？怎么一下又变成良性肿瘤了？”

    “是我昨天疏忽大意了，把方先生要求医生伪造的假病历给你了。”

    “假病历？！”羽晨很是惊讶叫道。

    “是的，这位方先生的病情并不严重，不知为什么非要弄这么一个假病历跑来这边住院。”王玲也有一丝不解，但是不打听患者的隐私是他们医务人员的原则。

    “所以这是病人自己要求要做的假病历？”做什么不好非要做胃癌的病历，难怪昨天还看他生龙活虎的样子怎么一下就成了癌症患者。奶奶的，搞了半天原来只是个良性肿瘤，羽晨听到组长这样一说便深刻的认为这个方泽有神经质。

    “是的……”王组长给羽晨解释了半天才明白了其中的缘由。

    这个方泽不会是脑子有毛病吧，难道是被钱烧坏了脑子，做假病历不说，还要我们医务人员帮着他隐瞒良性肿瘤的病情，但至于这个神经病这么做的原因组长也不清楚。

    羽晨想到这里就抑郁了，心里突然冒出一个不详的预感，这个方泽可能就是昨天那个混蛋。没等他多想下去，王组长就要他去方泽的病房检查一遍。

    高级住院部的病房格局都是一样的，一室一厅。装修素雅清新，家用电器一应俱全，而卧房里的医疗设施也是很完备的，一张超大病床的旁边还有放置了一张陪护人员睡的折叠床。另外，为给病人舒适安静的环境所以都铺了地毯。羽晨看着这有钱人住的病房心里是感慨万千，有钱人生个病都非得这么享受，这病房完全可以当做经济适用房来卖了。

    羽晨忙活了半天把床单被套换成了全新的。最后检查了一遍没有什么大问题之后便准备出去，没想到一开病房的门，一群人站在外面。

    羽晨一眼就认出人群中间的方泽，他那一双桃花眼死死的盯住了方泽，表情甚是惊讶。

    而方泽似乎也认出眼前的人。

    “方先生，他就是你以后的私人护理。”方泽旁边的王玲打破了这一瞬间的宁静，“羽晨，他就是方先生。”

    羽晨听到组长这样说，彻底没了底气，他妈的，真的是冤家路窄，老子要伺候的人真的是这个二世祖，这他娘的也太巧了吧！

    “方先生，您好，我就是您的私人护士羽晨。”羽晨皮笑肉不笑的跟方泽作自我介绍，但是这笑比哭都要难看。

    方泽上下打量着羽晨，幽暗深邃的眼里看不出丝毫情绪，嘴角上扬，唇角的弧度显出一丝狡黠。

    “男护士？”方泽盯着羽晨老半天冷不丁的冒出这三个字，语气里带着淡淡的嘲讽。

    羽晨听到方泽冒出这样的话，气得不轻嘴角不自然的抽搐了一下，他妈的瞧不起男护士啊？老子还不愿意伺候你，以为我欠了你钱似的！

    “我们整个部，男护士就这么一个，所以也是很稀有的资源，服务保证不比女护士差，您尽管放心。”易云竟也在人群里面，听到方泽这样说怕羽晨面子下不来，就站出来回了一句话。

    未等方泽回话，易云又开口了：“方总，我们这里的医护人员会绝对的保密，再说那病历您不是也拿到手了吗？您还不放心？”

    方泽望了一眼易云，眼眸里透出凌厉的光：“那是自然的。易经理亲自来把关，我绝对放心。”

    方泽走进了房间，他后面的一群人也跟着进去了，羽晨只好有回到病房里。

    除了羽晨，易云，王玲，大概还有十来个人，还有三个医生，其余的几个人穿着黑色西装应该是方泽身边的人。

    羽晨看着那些穿西装的人心里纳闷，穿成这样真他妈搞笑，保镖也不是这样当的吧，就不怕捂出一身痱子吗？真有病！

    “几位医生留下吧，我还有些事情要说。”听到方泽这样说，羽晨也和其他人一起离开房间。

    “等等，那个男护士也留下吧。你也算是医护人员，所以一起来听一下我的话。”方泽瞥了一眼羽晨，示意他不要出去。

    羽晨听到方泽直接叫他男护士的态度，便说不出的恼火。他娘的！这是什么眼神啊？瞧不起男护士啊？老子不是有名字吗？昨天停车的事情还没个完，现在居然还瞧不起男护士吗？

    羽晨虽然心里很不痛快，但还是留了下来。

    方泽言简意赅的带过自己的病情之后，停顿了一下：“若是有人问起或是要调查我的病情的话，希望你们可以保密。我的目的你们不需要知道，但我绝对不会亏待你们的。”

    方泽无非是要他们隐瞒真实病情，再制造癌症的假象。羽晨也不想知道方泽的目的，只是觉得这个行为可笑之极。

    “如果听明白了，就可以出去了。”

    那三个医生示意了解之后就出了病房，羽晨也如获大赦，准备跟着他们一起出去。

    “你留下来，我还有话对你说。”羽晨站在门边回过头，看着坐在沙发上翘着二郎腿的方泽，那一脸飞扬跋扈的神情让羽晨心里犯怵，他娘的不会是叫我留下来吧？羽晨心里正疑惑着，方泽便站了起来走到他身边。

    方泽顺手带上了房门，低沉的男声在羽晨耳边响起：“我就是要你留下来，男护士。”

    留你妹啊！留老子下来干什么？是不是瞧不起人啊？看什么看，没看过男护士吗？大惊小怪的！

    这目中无人的态度算怎么回事啊？昨天停车的事没说清楚，现在又把老子留下来是想要干吗？

 第五章

    方泽盛气凌人的看着羽晨，眉头微皱着对眼前的人若有所思，他紧抿的唇开口说道：“昨天我们见过，你应该还有印象吧？”

    羽晨没做亏心事不怕鬼敲门，自然没有被方泽逼人的英气震慑住，他抬起头眼睛直勾勾地瞪着他：“就方先生的素质，不让我记住都难。”他昨天下班骑电瓶车回家，被太阳烘烤过的座板差点没把他的屁股烫熟。所以他对昨天停车的事情还是耿耿于怀。

    “是吗？昨天见了一面我就被你惦记上了。”

    方泽眼睛没有从羽晨身上移开，而是从头到脚地细细打量着，羽晨穿的是职业护工服，一身白衣包裹着他纤细的身材，露出的手臂和颈项竟与脸蛋一般白皙通透。细软的头发透着淡淡的浅褐色，和他对视的眼睛清澈闪着宝玉似的珠光,鼻尖到下颌柔和的弧度勾勒出侧脸的绝美。羽晨似乎成了一件新奇的稀罕物，而方泽正用眼神静静赏玩着他。

    羽晨被眼前的人盯得直发毛，心里咒骂道，惦记个屁，老子哪有闲工夫惦记你，你也太看得起自己了。现在他心里就想把方泽的眼珠子给抠出来。

    “请问您要我留下来是有什么需要吗？”羽晨可没功夫和他扯淡，于是直奔主题道。

    “我只是想问问，你们医院的服务是不是面面俱到？全心全意为患者考虑的吗？”

    “那是必然的。要是有不称心不如意的地方都可以投诉，而且高级病房的管理是很人性化的。请方先生尽管放心好了。”羽晨很机械的回答了方泽的问题，还附带了一个官方式微笑。

    “是吗？有多人性化？”方泽一手托起羽晨的下巴，深邃的眼里透着一丝好奇，又像是要把眼前的人生吞活剥了一般。

    羽晨一把打掉方泽的手，那清脆的响声就知道这一下手并不轻。他的脸在这瞬间黑了下来，方泽的这个举动彻底把他给惹毛了，眼里燃着怒火，大喝道：“给我放尊重点！”

    他娘的还动手动脚了，老虎不发威你当我是病猫啊，老子也是有脾气的！

    “你是我见过的第一个男护士。小脾气还挺冲，你以前也是这么对病人的吗？”方泽见羽晨反应这么大倒是波澜不惊，反而嘴角上扬调笑道：“我可是你的病人，患者的感受你不顾忌一下吗？”

    “什么样的病人我就什么样的脾气！这就叫对症下药？！”

    顾忌个毛，老子也不知道是前世造了什么孽摊上这么个病人，老子的工作也不好找，他娘的没病趁早赶紧给老子滚蛋。

    羽晨依然黑着个脸回答道：“再说您不是没什么大病吗？”一个小小的良性肿瘤非要装的自己得了绝症，还要医务人员一起保密，这不是存心添乱，好死不死的搞什么癌症戏码鬼知道演给谁看，羽晨尤其不爽的还有这一点。

    “这和大病小病没有关系吧，你可是我的私人护士，不要为我服务吗？我住进这里可花了不少钱。”方泽故意捉弄道，他感觉羽晨就像是小野猫一样，挥着个爪子乱挠脾气还臭的很。

    羽晨脸上的肌肉抽搐着，强压下火气：“您是我负责的病人，为您服务是自然的。”他皮笑肉不笑的看着方泽继续说道：“但是服务的态度可能不会太好，还望您见谅。等下还有例会，我先走了，有需要请按铃。”

    “不知道我的车子你推动了没有？真是抱歉，不巧就把那入口给堵住了。”话虽如此，可方泽却一脸的若无其事的表情看着羽晨。

    羽晨听到这话便停下了脚步，心里是千万个不服气。靠，亏他好意思说，道歉的态度不会诚恳一点吗？

    “我哪里敢碰您的车啊，要是一个不留神刮花了哪里我可赔不起。要是良心发现的话，下回停车的时候多为别人考虑一下吧。”羽晨是来得有理，丝毫没有畏惧就把方泽给教训了一通。

    方泽面不改色，好像不是在说他一样。桀骜不驯的眼神仿佛在回答说他才做不到为别人着想。

    羽晨见方泽置之惘然的样子，就懒得再和他费口舌了：“方先生，要是没有其他的事，我就先走了。”和这种没素质的人讲着道理看来是行不通的，自己何必吃力不讨好！

    “这样就把病人打发了？不给我做个检查什么的吗？”方泽见羽晨就要出去，又不禁哂笑道。

    “呵呵，检查？良性肿瘤应该没有必要这么紧张，一个小手术的事。我作为您的责任护士，这点我还是可以保证的。”羽晨干笑了一声解释道，之后头也没回地走出了房间。

    方泽看着羽晨白衣翩然的背影，心想在医院的日子不会无聊了，嘴角浮现一丝邪魅的笑容。

    …………

    羽晨从里面出来，强压的怒气差点没把房门口的盆景给踢翻。

    他深思了一下，像方泽这样的人并不好惹，再说这个混蛋又是他负责的病人，光凭这一点就不能得罪了，可是依着他的性子去伺候方泽这病房定是不会安宁，羽晨想到这里更是恼火，总不能因为这样一个混蛋就放着这么好的工作不干了吧。

    于是他决定去找组长商量一下能不能换个病房，这样的混蛋惹不起总躲得起。

    羽晨正往组长值班室走着，一旁病房的门开了，一群医务人员从里面走出来，应该是刚给里面的病人做完检查。羽晨瞟了一眼，没留意看就径直往前走。

    “是羽晨吗？”

    身后一个低沉的声音叫住了他，羽晨回头看到叫住他的男子穿着白大褂，是一个医生叫他。羽晨心里纳闷，他才刚来这里上班，怎么会有医生认识他。

    羽晨有些茫然：“嗯？”

    “不记得我了？羽晨！？你已经来上班了？”那医生示意其他人先走，便走向了羽晨。

    “你是？”羽晨纳闷这医生为何这样问。

    那医生穿着白大褂却遮不住他颀长的身材，目若朗星，英挺的鼻子，立体的五官如雕刻般俊美，戴着银丝框边眼镜添了一份沉稳严谨的气质，举手投足之间透着一丝高贵优雅。

    这医院有以前的熟人？羽晨看着那医生，却怎么也想不起是谁。

    “真的忘了？我是易安。想起了没？”易安带着笑意提醒眼前的人。

    羽晨大叫出声：“你是易安？”这么些年没见完全认不出来了，羽晨很是惊讶在这里遇到他。

    “是啊，我们有快十年不见了吧？过的真快。”易安似乎还没有忘记羽晨的样子，刚才擦肩而过竟一眼就认出了羽晨。

    易家和羽家是世交，小时候易安和羽晨经常在一块玩，两人也算是发小。十年前易安被家人送到国外读书，都来两人便失了联系。

    “十年了，呵呵。”

    羽晨笑得有些假，心里有一丝不爽，自小两人就被比较来比较去的，初中的时候易安的锋芒就锐不可挡不管是成绩还是才能，而羽晨和他一比就逊色许多，家长老师都要羽晨以易安为学习的榜样，这让羽晨从小就很反感易安，其实易安知道羽晨不喜欢他，却还是天天围着羽晨转，而羽晨觉得易安这样做很虚伪，对易安总是爱搭不理的。而现在羽晨看着易安穿的白大褂似乎是对他莫大的嘲讽一般。

    “你现在还不错吧？”易安关切的问道。

    羽晨认为易安这是在贬低他，医生和护士都已经不能拿到一个台面上来比较的，当了个医生了不起似的。羽晨又干笑了一声，没有回答。

    易安觉得尴尬，小时候的境遇似乎又重演了一遍，羽晨还是一点没变，大眼睛里透出的高傲与厌烦的情绪和小时候一模一样。两人的气氛有些冷，他便约羽晨中午去吃个饭，可是羽晨一口拒绝了，一点面子都没留给易安。羽晨说还有事情要先走，易安只好知趣的和他告别。

    “这里由我负责的病人，所以以后可以经常见面。你有事情我就不多说了，下回见了。”易安温和的笑着，已经迈开步子似乎又想到什么停下来立即叫住了羽晨，“那个，这里的经理，易云是我妹妹，如果有什么麻烦可以直接和她讲。不用客气。”

    “易经理？妹妹？”羽晨疑惑道，易云是易安的妹妹？易安有妹妹吗？他听的有些糊涂了。

    “说来话长，是同父异母的妹妹，我出国之后发生很多事，一时间解释不清。下次有时间出来坐坐吧。”

    “再说吧，现在挺忙的。”羽晨敷衍着，语气有些冷。

    易安只好挥手和羽晨再见。

    羽晨点了点头也没再多看易安一眼，转过身便匆匆离开了。

    羽晨一走，易安拿出来手机，拨通了易云的电话，表情已没有和羽晨说话时的温和，银丝边框眼镜闪过一丝冷骏。

 第六章

    电话响了很久才接通，易安一边走一边听着电话，电话那头的易云似乎也很忙，语气有些不耐烦：“哥？什么事？”

    “我不是介绍了一个人来你那里做事吗？他已经来上班了，你怎么没有告诉我？”易安带着一丝责问的语气，眉头微皱着有些不满。

    “我这么忙怎么记得这种鸡毛蒜皮的小事，那人是不是叫羽晨？”

    “就是他，你好好关照一下他吧，若是他有什么事情一定要告诉我。”易安叮嘱着易云。

    易云被他说的有些丈二摸不着头脑：“这个羽晨是你什么人啊？先徇私让他来我这上班，现在还要我关心他。”易云就是个直肠子想到什么就说什么，和易安说话也不用避讳什么，自然这话就脱口而出。

    “我的事情不需要你管，先就这样。”易安冷声说完直接挂掉了电话，而后回到办公室。

    易云被挂了电话也是自讨没趣，而且她一直觉得他哥就是个喜怒无常的人，也就见怪不怪了。倒是这个羽晨吸引了她的注意力，在她印象里易安面对工作一向铁面无私，而前段时间易安特意为了羽晨的事情找她。因为凭羽晨目前的资质是进不了高级病房区的，所以她还在猜羽晨到底是一个怎样的女生可以让她哥开后门，可那天一见才知道羽晨是个男生，这让易云很是吃惊。现在接完这个电话又觉得羽晨对于她哥而言似乎很特别，至少易安还没有对她的事情这么上过心。

    过了很久易云才反应自己走神了，就没再想下去，但是心里惦记着有羽晨这个人了。

    …………

    羽晨在值班室找到了王玲，见到她之后，委婉的说了自己想换一个病房的想法。王玲知道羽晨可能是还不适应这里的工作环境，但是别的病房都已经安排好了，而且很多病房的护士都照顾这些病人很长一段时间了，若是再去调换，整个组的人员又需要重新分配，这是相当麻烦的。

    “我知道你说的情况，你觉得现在负责的方先生太过刁钻，但是你换一个病房，情况可能不会改变多少。”王玲语重心长的安抚着羽晨。

    组长说的话羽晨不是不明白，这只不过在变相的回答说调换是不可能的。他也考虑过别的病人可能也会蛮不讲理，但是他的当务之急是远离方泽，他可不想上班天天看到那个混蛋。

    可是组长都这样说了，羽晨不再厚脸皮坚持说要换了，王玲倒也理解羽晨的心情，毕竟高级病房的病人要难伺候的多。

    “你自己慢慢适应吧，没有过不去的坎。”王玲一脸的和气让羽晨的火气也消得差不多了。

    “那谢谢组长了，麻烦您了。”羽晨刚来这里也不想给组长添乱了，心想还是自己处理，那个混蛋不就是有钱看不起人，这里是医院看他可以嚣张到哪里去。刚上班就挑东捡西也不太合情理。羽晨还就不信自己摆不平方泽。

    王玲之后递给羽晨一份轮班表，因为一周有四天的晚上是要在病房陪护的，王玲便要羽晨查一下他的轮班时间，以免误了事。

    羽晨看了一下他的夜班时间，隔一天陪护一个晚上，倒还算合理。

    “组长，我负责的方先生不是没什么大病吗？这样我还需要照常陪护吗？”

    “虽然是这样说，但是别坏了规矩，你份内的事情做好就可以，病人的事情我们不需要多管。”王玲不忘提醒在这里工作所避讳的事情，又虎口婆心道：“而且，方先生还是要把胃部的良性肿瘤切除的，手术之后事情就来了。还怕你没得照顾吗？”

    “知道了，谢谢组长，我会慢慢学习的。”羽晨也不好再打扰王玲，只好离开了。

    …………

    在高级病房区的私人护士除了给病人打针定时检查之外还要负责送餐并保证病人能够定时定量就餐。

    于是羽晨端着中餐去了病房，他看到病房门口竟站了一排黑衣人，还保持一致站得笔直。

    羽晨看着那些保镖个个都人高马大的堵在门口，把饭菜端到他们面前说道：“我是给方先生送餐的。”

    我操，黑社会的架势都摆出来了，在医院这么和谐的地方演古惑仔这不是笑掉别人大牙，这个方泽真是有病。一排过去的黑西装黑墨镜甚是碍眼，可这大热的天还要穿着西装捂痱子，又让羽晨同情起他们了。

    “麻烦您在外面等一下，方总现在不允许任何人进去。”一个保镖说道，完全没有要让开的意思。

    羽晨怀疑他是不是机器人，每个字都咬的很重。

    羽晨心里抱怨了几声，虽然心不甘情不愿，但还是在门外等下去了。

    一刻钟过去了，房间里是半点动静也没有。大中午羽晨没吃东西，饥肠辘辘的感觉让他有些不耐烦了，便问道：“你们方总还没有忙完吗？那好歹你帮我招呼一声送餐来了。”把饭赶紧送了老子就千恩万谢了。

    “方总吩咐过任何人不能进去。”那保镖依然守着门，“您还是再等等吧。”

    “我现在是要保证方先生定时定量的就餐，方先生没有理由把护士也拒之门外吧？”羽晨正色言辞的说道，还不忘摆出医务人员的架子。

    羽晨的气场让那几个保镖面面相窥，拿不定主意要不要让他进去。

    就在羽晨再次开口前，门打开了。

    方泽站在门边，身上的衣服不太齐整，头发也有些凌乱。

    羽晨也没多看他，就想着把饭先送了完成任务：“方先生，午餐时间到了，我是来送餐的。”

    “那先端进来。”方泽的脸色很难看，眉头拧在一起，声音听起来也很不耐烦。

    “阿泽，是谁啊？”卧室里传来的声音打断了羽晨的话，随后声音的主人也走了出来，是一个长相极妖媚的男子，还半裸着上身，那身材曲线及其性感。

    羽晨顺着声音定神一看吓了他一跳。一个男人！我靠，他娘的怎么长的跟人妖似的！不男不女的！还没有穿衣服！不会是……此时羽晨的脑子飞速的旋转着，难道这个方泽好这口？！同性恋？！真他娘的重口味！这男人也太妖气了点吧？想到这里他的心里直泛恶心。

    “Evan，就在里面呆着，快进去。”方泽挥手要男子回到卧室去。

    那个叫Evan的男子完全没有按照方泽的意思做，而是走过去在后面环抱住了方泽：“他是谁？”Evan盯着羽晨问道。

    两个人真的是奸|夫淫|夫啊，居然搂在一起了，我操，在医院都能乱搞！？羽晨看得两个男人亲亲我我的画面头皮有些发麻。

    “护士。”方泽似笑非笑的回答道。

    “男护士？”Evan发现新大陆似的，眼睛瞪得老大，很不可思议的样子。

    看你妹啊看，没看过阳光帅气小帅哥啊？！眼睛睁那么大有病啊！

    羽晨被Evan盯的浑身不自在，又实在见不得Evan光着膀子没操守的和方泽搂搂抱抱，便阴沉个脸看向了方泽，语气缓和了一些说道：“方先生，请快用餐。”可见到那男人还搂着方泽，鸡皮疙瘩便掉了一地，只想着让方泽快吃完，自己好走人。

    “嗯，Evan，你先回去吧，有时间我打电话给你。”方泽随即拿开了Evan的手，要他先回去。

    “阿泽，怎么就要我走啊，我不走！”Evan一脸的委屈的说道。

    “你自己找来这里，我没有怪你就不错了，别废话，你是知道我的脾气。”方泽脱开搭在他身上的手臂，冷眼看了过去，语气强硬得让人绝对服从不可。

    Evan本还想再辩解些什么，但方泽强势的气场让他不敢再开口了。他穿上衣服，匆匆收拾好东西就走了出去。

    羽晨站在一旁跟看戏似的，觉得那人妖吃瘪的样子很可笑。

    “噗……”听到门一关上，羽晨居然没有控制住，笑出了声音，刚才差点把他憋出内伤来。

    等他回过神就看到方泽用直勾勾的眼神正盯着他。

    羽晨似乎也意识到自己笑得有些不合时宜，便瞬间正色道：“方先生，麻烦您快点用餐吧。”

    “嗯。”

    方泽坐下接过羽晨递给他的筷子，每样菜只吃了小口，就放下了筷子。

    羽晨以为他不吃了，心想着终于可以收拾东西去吃饭了，没想到方泽给他来了一句：“菜凉了，给我换一份热的。”

    热的？大热的天气还要吃热的？再说不是在外面等了这么久，饭菜至于放凉吗？羽晨听到这句话简直是暴跳如雷，所有的火气都涌上来了，清秀白皙的脸蛋气的发红，艰难的从嘴里挤出两个字来：“热的？！”

    方泽不紧不慢点头，云淡风轻的应道：“嗯。”

    “换掉？！”

    方泽很是淡定地看了眼羽晨又一本正经的说道：“那我就按铃，叫王组长亲自送过来也可以。”

    “我没说不换！稍等……”羽晨最后端着冷掉的饭菜风风火火的冲出去了。

    羽晨几乎气结，想到方泽可憎的嘴脸心情更加烦躁不已。算你狠，居然拿组长来压我！刁难人也不带这样的吧？！

 第七章

    羽晨没有选择的给方泽换了午餐，只好宽慰的想着病人的胃受不了冷饭冷菜，让心里能平衡一些。

    守着方泽吃完之后，羽晨才去餐厅解决了中饭。

    他饿了很久，狼吞虎咽吃得有些撑。刚想四处走走消化一下，顺道偷偷懒，没想到王组长一个电话就打过来，把他给叫了回去。

    王组长在电话里嗦了半天，说是要羽晨快点赶回病房，再不去方泽就要投诉他。于是羽晨撂下电话就往病房赶去了。

    真是麻烦，刚放下碗就找来了，还让不让人安生了，他嘟嚷了几句走进了病房。

    “方先生，请问有什么事吗？”羽晨尽量拿出了护士和蔼的态度。他一路小跑过来，再加上室外十分闷热，他的整个背都已经被汗水浸透，额头和鼻翼两边还冒着细密的汗珠，微喘着气，脸上还带着一丝红润。

    “看你累的不轻？急着赶过来的吗？”方泽瞟了一眼羽晨汗流浃背的样子，又继续看着手上的文件。

    “不是托您的福，我能这么急吗？”这不是幸灾乐祸是什么，故意把我叫过来出丑的吗？还说要投诉老子？！离开病房还没半个小时就要投诉！羽晨很不满方泽这种虚张声势的行为，摆明了不就是想要捉弄他，想到这里他的脸色完全阴沉了下去：“方先生，您兴师动众地催我过来是有什么事情吗？”

    方泽浏览文件的动作停顿了一下，抬头看着羽晨若有所思，沉默了小半天才开口：“煮一杯咖啡来。”

    “煮咖啡？！”羽晨听到他开口差点没有晕倒。真会享受，还要喝咖啡？！医院又不是咖啡厅，老子也不是付小费就能使唤的服务生？！费劲心机把老子叫回来居然是要喝咖啡？！

    方泽不以为然的样子让他更加不满，“方先生，医院可没有咖啡，白开水倒是有。而且我可以很负责的告诉你，过几天就要手术了，喝咖啡对胃的刺激很大。”

    “是吗？那就来杯水吧。”羽晨也算是尽了自己的责任，若是方泽再为难他也说不过去了。

    羽晨有些不耐烦的端了水给方泽。而那饮水机就在方泽旁边，让羽晨又不住抱怨着，起身就可以装水还非要使唤老子才爽啊？！

    “方先生还有什么需要吗？没有的话，我先出去了。”羽晨感觉和方泽在同一个空间里火气就会不由自主地往上冲，所以他想快点出去。

    “你不是我的私人护士吗？你还要出去做什么？不是专属为我服务吗？”方泽放下手上的文件，起身靠近羽晨说道。

    羽晨都感觉到那气息喷在他脸上，便下意识地后退了一步。

    “所以有需要你可以按铃，我很快就会赶过来的。”还专属？真他娘的恶心！是老子倒霉才摊上这么个病人！羽晨被磕碜地起了一身鸡皮疙瘩。

    “我随时都可能有需要，所以你还是呆在这里。免得我还要通过组长来找你。”方泽带着笑意说着，眼神却透着一丝狡黠。

    羽晨感觉方泽的表情十分欠扁，但是医院确实有要求让护士尽量都呆在病房内，因为这个刚才王玲还在电话里数落了羽晨一顿。羽晨没辙了，又不能和方泽硬来，只好留在了病房，和方泽干瞪着眼。

    方泽一直坐在沙发看文件，自己做自己的事情，倒也没有管羽晨，只是时而差遣羽晨做一些端茶倒水之类的事情。

    羽晨好不容易熬到了下班，被方泽折腾了一天已经是有气无力了，回到家之后整个人就像霜打了的茄子似的，看起来没什么精神。

    羽丰一进门就发现羽晨的状态不是很好，便问道：“儿子？怎么了，看你很累的样子。”

    “没事，新环境还没适应。不用担心。”羽晨扯出一个灿烂的笑容，安抚着他爸。

    “哦，慢慢来吧……儿子，我相信你可以的！加油啊！”羽丰上去又是一个熊抱。

    “又来了……”

    …………

    羽绒回来之后，一家人其乐融融的吃着晚饭。

    “哥，夹块鸡翅给我。”羽绒不费气力地使唤着羽晨。

    羽晨白了一眼羽绒还是把鸡翅夹给了她，但是也不忘挖苦一下羽绒：“别天天想着吃，快高考了还这么放松。”

    “我有资本放松不行吗？爸爸，你说是吧，劳逸结合是最好的。”

    “那是自然，不玩好怎么学习呢，绒绒，把对你放心！”羽丰一脸宠溺的看着羽绒，还不忘给她碗里夹菜。

    在家里，只要两兄妹稍微有一点争执，不管任何理由，羽丰都是站在羽绒这一边的，这让羽晨不得不怀疑自己是捡来的。

    羽晨看到两人又在上演父女情深，便沉默的吃饭了。

    羽丰好像注意到自己冷落了羽晨，便关心的问起今天在医院的情况。

    羽晨当然是报喜不报忧，于是简单的说了两句，又突然想到今天在医院遇到易安的事情。

    “爸，今天我看到易安了。”

    “哦，易安啊？！怎么遇见了他？他说了什么没有？”突然提到易安，羽丰显得有些紧张。

    “没说什么，他现在还是什么主治医生，混的不错的样子。”羽晨心里很不平衡，时运不济才让他学了护理，当了个这么悲催的护士，羽晨想到医生和护士的天壤之别，心里酸酸的，饭也吃不下去了。

    “儿子，快吃饭，没什么想的了。”羽丰知道羽晨自小就不喜欢易安，再加上易安现在能力这么的出众，他怕刺激了羽晨就一直不敢告诉羽晨工作是易安帮忙安排的，这让羽丰难免有些心虚。

    羽晨抱怨了两声，倒是没看出羽丰的不对劲。

    …………

    昨晚羽晨睡得很早，所以一早起来，精神就完全恢复了。于是满面春风的去上班了。

    八点钟的时候，羽晨准时来到病房给方泽作晨检。那一排的保镖还站在门口，羽晨很好奇他们脸上怎么一丝倦意都没有，难不成是铁打的？

    “方先生？！”羽晨进了卧室才发现方泽还没有起床。

    羽晨把温度计和血压器放在床头柜，“方先生？！”又叫了一声，方泽还是没有要醒的意思。

    “怎么睡得像死猪一样？”羽晨嘟囔着，推了一下方泽，但还是未见动静。

    “方先生？方先生……”

    羽晨一把扯掉了方泽身上的被子。

    “啊！”他看到方泽□睡在床上吓得尖叫了一声，反射性的把被子又给方泽盖上了。

    他娘的怎么没穿衣服啊？！！！我靠！玩裸睡吗？！还真是有钱人的品位！

    除了肌肉线条优美的身材让羽晨看了个精光之外，还有那雄性阳刚的下|体也暴露在羽晨的眼前。

    晨|勃！！！羽晨的脑子嗡的一声炸开了。

    方泽被羽晨的尖叫吵醒了，睁眼就看到羽晨一脸惊魂未定的模样。

    “这么早就来了？”方泽坐了起来，双手按着太阳穴清醒大脑。

    “晨检，麻烦方先生配合一下。”羽晨见他醒了，也没懒得管他是不是裸睡有没有勃|起，直接拿出体温计甩了两下之后递给方泽。

    方泽没有接过体温计，而是慵懒的说道：“你给我量吧。”

    “放在咯吱窝下面，这是常识。”羽晨靠近床边比划了一下，把体温计塞到方泽手上。

    见他靠过来，方泽一把拉过他。

    羽晨被方泽这么一扯重心不稳，直接摔到了床上。

    “你他妈的干什么啊？！”羽晨没保持理智，破口大骂道。作势要从床上跳起来，可双手立刻被方泽死死抓住了。

    “放手！老子要起来！”羽晨的脚用力蹬着被子反抗着，“你妹的！放手啊！”

    方泽知道不抓紧，那小野猫的爪子就会挠过来，所以加大了手上的力道：“晨检之前先做一件事我就放手。”

    “什么事？”他娘的做什么事情要搞得跟强|奸一样！力气怎么跟头牛一样啊！

    方泽带着一丝挑逗的神情，低沉的嗓音回答道：“泄火……”

    泄火？！！！妈的，不会真的是强|奸吧？！他娘的还被老子猜到了？！这个混蛋！！

    “泄你妹啊……快放我下去！！！”

 第八章

    羽晨完全没想到自己会被方泽压在床上，猝不及防间双手已被方泽紧紧地抓住。

    他放抗的动作极其激烈，但还是没有挣脱方泽的束缚。

    “这里可是医院，你不要乱来！”处在劣势的羽晨也只能用嘴巴来威胁方泽。

    方泽只是想惩罚一下羽晨把他吵醒，见羽晨的反应这般的激烈才更加引起了方泽想要恶作剧的兴趣。

    “护士不应该对患者有求必应吗？帮我泄火又会如何？”方泽挑着眉嘴角带着一丝笑意，轮廓分明的脸看起来放荡不羁。

    他娘的，这不是在耍流氓是什么？！

    “不可能！你倒是想的美，还真把医院当红灯区了啊！”要泄火可以去找那个人妖，老子可不奉陪！

    羽晨嗤之以鼻，觉得方泽的说法可笑至极，同时也冷静了许多，肢体的动作没那么大了。

    “我就知道你会这么说。”不知不觉间，方泽身上的被子已经滑落，高大结实的身材显露无遗，他又柔声道：“但是我看上你了，怎么办？”

    “你，你先把衣服穿起来！你看上我关我屁事啊，让我起来！”羽晨的神情闪过一丝慌张后瞬间又正色道：“我不喜欢男人！”

    “呵，没关系。”方泽释然一笑，松开了羽晨的手，“来日方长……”说完便下床走进了洗手间。

    突然解开禁锢的羽晨愣了一下，才从床上跳了起来，还来日方长？老子可不陪你玩？！

    方泽从卫生间出来便穿上了衣服，羽晨想起还有正事没有做。

    “方先生，这些数据都是要记录的，先量体温吧。”羽晨又重新把体温计递给了方泽。

    他倒是没有再为难羽晨，自觉地接过了体温计。

    羽晨把体温记录好之后，拿出血压器给他测血压，把袖带绑在了方泽的手臂上听诊头放在袖带下，带好听诊器之后拧开血压计气囊的阀门。整个过程方泽都盯着他看，测完血压之后，羽晨解开袖带才发现方泽死死地盯着他。

    “你认真的样子也很迷人。”方泽伸出手拨弄着他额前的刘海，发丝很细很柔软。

    羽晨触电般的避开了方泽的手，“方先生？！虽然我是您的私人护士，但是您也不能动手动脚的！”老子可不是任人宰割的小羊羔，要不是看在工作的份上能这样对他客气已经不错了，最好不要再得寸进尺了！羽晨的眼睛怒视着方泽，桃花眼里透着尖锐的刺，显然对方泽的举动十分不满。

    方泽对他的话不知不觉，没有反应依然饶有兴趣的盯着他。

    “方先生，因为等下要抽血，会推迟早餐的时间。”羽晨尽量无视方泽的眼神，把空调关掉后打开了窗户，“早晨空气新鲜，通通风之后再开空调。”说完便出了病房。

    出了病房羽晨才算松了口气，于是想着要不要去练个空手道或跆拳道来防范方泽的突然袭击。胡思乱想了一大堆之后才想到还要给他抽血，于是到消毒室洗了手，拿着一次性静脉采血针和消毒工具又去了病房。

    羽晨进门就闻到一股烟味，走进去就看到方泽手上夹着烟坐在沙发上吞云吐雾。

    “方先生，医院禁止吸烟，而且您的胃应该禁不起尼古丁的刺激。”羽晨放下手上的东西，径直走到方泽面前就把烟给接下来了。

    烟被羽晨掐了，方泽倒也没说什么，但深锁的眉头看得出他的不悦和烦闷。

    羽晨要方泽伸出手，用棉签醮了酒精，正要擦拭那皮肤的时候，方泽的手机不合时宜的响了。方泽当即就抽回来手，起身去接了电话。

    他的动作停了下来，等着方泽接完电话。

    “张助理？情况怎么样了？”方泽对电话问了这一句之后就没有说话了，他看着方泽的脸色一点点凝重起来，幽黑的眼里读不出内容却散发着强烈的压迫感。

    “他不相信吗？哼，果然是老奸巨猾。果然还是要把病历给他看。你一定要掌握好他的行程，随时向我报告。特别是他来医院的话……”

    羽晨本没有故意去听方泽打电话的，但是在方泽说到病历的时候，引起了他的兴趣。好像是为了蒙骗某个人才伪造了癌症的检查报告，是要达到什么特殊的目的吗？羽晨有些好奇，但是医院规定不能打探病人的隐私，所以他也没有再多想下去了。

    方泽接完电话坐了下来又把手臂伸给了他。羽晨熟练在方泽肩肘处松紧适中地结扎止血带，用手轻轻感觉手臂上的血管位置，消毒之后羽晨拿起针头刺入，回血之后接上采血管，管内的负压作用鲜红的血液自动流入采血管随即解开了止血带。采血完了之后，羽晨用棉球按压住采血点，麻利的将针头拔出。

    整个动作一气呵成之后方泽开口道：“你扎针之前我还在想男人来打针会不会很痛，或者你会不会有意报复我，多给我来几针。不过，没想到你的动作这么温柔，你真是胆大心细。”方泽的表情全然没有刚才接电话时的严肃了。

    羽晨示意方泽自己按住抽血的地方，并没有回应方泽。他觉得这称赞的话从方泽嘴里说出来听着感觉变了味似的。还要我多扎几针？！老子才不稀罕报复你！羽晨觉得不能因为这样的人污辱了护士这个神圣的职业，用针头整人的事他可做不出来，但他自己并不乐意做护士又是另外一回事了。

    “要按到不出血为止，我现在把血样送去化验，然后会送早餐来。”羽晨说完，片刻都没耽搁就从病房出来了。

    羽晨为避免再次发生早上的事情，这一天他便有意识的和方泽保持距离。方泽时不时的会要他做一些端茶倒水的事情，兴致来了就逗弄一下，开些玩笑刺激羽晨。羽晨开始还会动怒，撒点小情绪对方泽的无赖行为表示不满，再到后来完全麻木也懒得理会了。总的来说这一个白天还算是相安无事的。

    给方泽送过晚饭之后，羽晨才去餐厅吃饭。

    他从餐厅出来回病房的路上，想到今晚值夜班还要在病房陪护就有些头疼。以前也不是没有值过夜班，但是现在的情况是完全不同的。上回看到那个人妖和方泽卿卿我我的样子就知道他是个同性恋，再经过了早上的突发事件之后，他对方泽又有了新的一层认识，即方泽从没素质没操守的混蛋直接上升到了衣冠禽兽豺狼虎豹。他觉得不留一个心眼不行，虽然他不是什么小娇花万人迷但也是纯情处男一枚，保不齐晚上方泽再来个突然袭击，于是他考虑要不要去保卫处借个电棒来防狼。

    不知不觉间就走回到了高级病房区，羽晨正准备进病房，被人在门边叫住。

    “羽晨”

    “你今晚还要在这里上夜班吗？”

    叫住他的人是易安。羽晨看到了他打了声招呼便问有什么事情。易安说来看看病人的情况没想到碰到了他。

    易安看了眼方泽病房外站着的保镖便说要换个地方，于是两个人到值班室说话了。羽晨其实不太想跟着去但是又不知道要如何拒绝，面对易安他心里总有一些不平衡。

    “羽晨，这么多年没见了，你还是没变。你是不是把我忘得差不多了。”易安原本冷峻的眼神流露出柔情，他静静的看着羽晨的反应。

    羽晨自嘲地笑道：“时间过得太快了，你还是这么优秀，呵，不像我混的这么不济。”

    “你真的没变，不管是模样还是对我态度。”

    “哦，这样吗？我就是这样一个人。”两人之间的气氛像上次一样又被羽晨搅黄了，他也不太想和易安说下去了，“如果没什么事，我就要回病房了。”

    “有时间我们一起吃个饭吧，在医院也不太好说话。可以吗？你的手机能告诉我吗？我方便联系你”易安很温柔，让人无从拒绝。

    心里虽然一百个不情愿，但羽晨还是和易安交换了电话号码，他盘算着到时候易安真打电话来约他，就随便找个理由推脱掉。

    羽晨礼貌性的跟易安道别之后就回了病房。

    方泽正在上网，见羽晨进来便问道：“今晚要上夜班吗？”

    因为易安的出现，羽晨就忘了还有这茬，想到今晚还要和方泽共处一室，他有些战战兢兢道：“是的。”难不成真的要向保安借电棒？他感觉今晚会很难熬。

    “感觉医院这一点十分的人性化，还会陪睡！？哈哈……”方泽看着表情不太自然的羽晨，笑得很放肆。

    陪睡？！亏他妈的想得出来，把护士当做什么了！羽晨感觉方泽笑得很猥琐，他咬着牙努力控制着自己不爆发。

    “方先生，我要纠正一下，不是陪睡，这是医院为患者考虑，所以晚上让护士在病房陪护的。”羽晨强忍着怒意，才让语气没有那么冲。

    “哦，原来是本着患者至上的原则啊！那……”方泽走近羽晨，一把将他压在墙边，声音就贴着羽晨的耳朵传进去，“可以满足我吻你的欲|望吗？”

    “不……”羽晨还没说完不可以，方泽的嘴唇就亲了过来。

    羽晨感觉方泽的舌头舔了自己的嘴唇，口水丝丝滑滑的很是恶心，那舌头还想伸进来，于是他紧紧闭着嘴巴，不让方泽的舌头有可趁之机，手脚一并反抗着方泽。

    方泽离开羽晨的嘴唇，正要开口，羽晨先大叫了起来。

    被方泽吻了之后羽晨的情绪完全爆发了，话没经过大脑就说出来了：“亲你妹啊！恶心死了！老子的初…………”他僵硬了一下，意识到说漏了什么！这是老子的初吻要是被这个混蛋知道了，他一定会笑死我的！随即羽晨破口大骂起来，不给方泽说话的机会。

    方泽一脸悠然自得的神情看着眼前暴跳如雷的人，嘴角情不自禁的上扬，羽晨虽然没有说出是初吻，但是方泽如此精明的人又怎么会猜不到。方泽顿时觉得自己拣了一个大便宜。

    “没想到你这么纯情啊？初吻刚刚被我夺走了，我是不是要负责？”方泽貌不掩饰的笑了。

    “谁说是初吻？老子处过的对象多了去了！放开！老子要叫人了！”羽晨想了一下有觉得不对劲，好像是女人被强|奸之前就会说这样的话。他娘的，要是自己喊强|奸别人进来都不一定会相信这个混蛋要对我图谋不轨。

    “我怎么看你像处男？让我验证一下好了。”方泽说着手就伸去解开他身上护工服的衣带，羽晨大骂着但就是挣扎不开。

    这时候，两人都没有注意到门开了。

    一阵清脆的掌声响起，两人这才注意到有人进来了，同时看过去，那人已经走到他们的面前。

    “调情的功夫不错嘛，你说你时日不多了我才来看你的，没想到我一来就看到了这出好戏。我还在想你这样的人怎么就得了胃癌呢？”那人的五官清秀俊俏，看过去和方泽一般高，看着方泽的眼里是满满的不屑。

    方泽对于这个人的到来也很吃惊，一脸的不思议，立即松开了羽晨的手，神色有些慌张：“阿岩，我这样做是有原因的。”

    羽晨移动脚步和方泽保持了一定的距离。

    那人满脸的不以为然，话里带着刺一样：“打情骂俏的原因？小情人长的不错嘛。”

    “什么小情人，别恶心老子了。”羽晨被这人这么讽刺，心里更加的不平静。

    “阿岩，你真的误会了。那个癌症其实是为了蒙骗二伯的，你听我解释一下。”

    方泽显得有些焦急，羽晨是第一次见到他如此浮躁不冷静的样子。是在紧张这个叫阿岩的人吗？又是哪里冒出来的姘头？

    “你先出去一下好吗？我想和他谈谈……”方泽看向羽晨，示意他出去。

    羽晨也是满肚子的火气，正想冷静一下，瞪了一眼方泽便直接走出了房间。

    这他娘的演的是那一出啊？老子初吻的帐都还没算……羽晨出去之后也没冷静下来，依然是满脑子的浆糊搅在一起。

 第九章

    羽晨在值班室坐了十多分钟，就听到外面传来的动静。

    好像是方泽的声音，羽晨打开门就看见那个叫阿岩的男人从病房出来了，而方泽紧跟在他的身后。

    又是怎么个情况？！

    “阿岩，你别这么固执好不好？你要我拿你怎么办？”方泽的声音听起来很无奈。

    “什么怎么办，我走了，你好自为之。”男子干脆的甩开方泽的手，表情十分的决绝，转身就进了电梯。

    方泽没有追上去，而是一脸的失落的看着电梯的门缓缓关上。

    羽晨看着方泽转身回到病房的背影很是黯淡，想不到这个家伙还有这么伤心的样子，见到这个阿岩就紧张得跟什么似的，人家根本就懒得理你！就知道欺压弱小！对老子嚣张什么啊？！羽晨在暗中幸灾乐祸着。

    羽晨隔了一会等着方泽情绪稳定一些才回的病房，但是他一进门就闻到了烟味。

    “你抽烟了？”羽晨站在医护人员的立场上不得不提醒方泽。

    “嗯。”方泽冷冷的应了一声，脸上看得出他浮躁的情绪。

    “我今天早上才提醒过你不能抽烟的。”方泽无所谓的态度让他有些恼火，“把烟拿给我，要抽等你出院再抽！”

    “管的还真多？做护士不容易啊。”

    “要是病人能遵循医嘱，我做护士的才会轻松！”羽晨没好气的回答，什么叫不容易，是老子碰到你这样的病人不容易才对！

    “那我偏偏让你不轻松……”方泽又抓住了羽晨，作势要亲过去。

    羽晨这次有了警惕，直接用膝盖顶了一下方泽的腹部，推开他之后，大骂出口：“我操，你还没有玩够啊？！刚才已经让我够丢脸了，别再开这样的玩笑！”

    羽晨这一顶完全是没有考虑后果的！老子可不是同性恋！要投诉就去投诉，懒得顾忌这么多了！动手了怎么样？老子没有再补上一拳算是留情了！他索性破罐子破摔，大不了就是丢一个工作，老子还不稀罕了。

    “呵，脾气真大，我还没有亲到……”

    羽晨直接打断方泽的话大叫道：“亏你说的出口，你要亲就会让你亲吗？”他娘的是不是欲求不满啊，妈的，还不停的招惹老子！

    方泽抬起羽晨的下巴，戏谑着：“你这样反抗只会让我更加欲罢不能？”眼里带着一丝挑逗。

    “手不要乱动！！！别逼我动手！”他妈的！好了伤疤忘了疼，刚才还一副吃瘪的样子，现在又这样耍流氓了！！！老子可不陪你乱搞！还真他娘的没完没了啊！他瞪视着方泽的眼里燃烧着怒火，情绪的起伏让他的脸和脖子都涨的很红。

    “生气了？！”方泽嘴角挂着一丝邪魅的笑，有意触怒着羽晨，故意想要欣赏羽晨暴跳如雷的样子。

    羽晨觉得方泽笑得很欠扁，心想着就差给他来上一拳了。

    “少惹我！在医院我只会做好我份内的事情，其他的我一概不管。不要再为难我。”羽晨严肃的说道，要是方泽还这样对他动手动脚的话，他就直接用拳头说话。

    尽管羽晨已经这样说了，但方泽还是很不自觉的又用手揉了揉羽晨的头发：“知道了！护士大人……”

    “你……”羽晨都不知道该怎么对付方泽了，他感觉自己的怒气冲天却还是敌不过方泽的盛气凌人，还有这个护士大人到底是什么称呼啊？恶心巴拉的！磕碜死老子了……

    方泽放开了羽晨之后就继续上网了，羽晨像是傻瓜一样被人耍弄了于是干瞪着眼直到方泽起身走进卧室。

    “你不睡觉吗？”方泽见羽晨杵在那里不动，便问道。

    “哦……我不能先睡……”羽晨借电棒的计划因为一系列的突发事件落空了，有些焦虑深夜的方泽会不会兽性大发。

    “那我先去睡了。”

    羽晨见方泽已经去睡了还有些不放心，于是在外面坐了很久，盘算着方泽已经睡熟了才再进去的。

    羽晨轻手轻脚的走进去，生怕惊醒床上的人，在小床上躺下之后，羽晨的心里落下一块大石。还好已经睡了，谢天谢地，大晚上的老子可没那么多功夫对付这个混蛋了。

    他正准备闭眼睡觉，就听到大床的人辗转反侧不停翻床的声音，他心里咯噔一下，意识到方泽醒了！羽晨把身上的毯子拿开，蹑手蹑脚地走到方泽的床边。

    “你还没睡吗？”

    “嗯……”

    方泽的声音很小，听起来有些不自然。感觉方泽很不正常，羽晨便开了床头的灯，方泽的额头居然冒着汗，眉眼拧在一起。

    “你怎么了？”羽晨用手摸了摸方泽的额头，温度还很正常。怎么会出这么多汗？羽晨自然不能坐视不理便问道：“我现在去叫医生来看看。”

    “不用了，就是肚子痛，忍忍就好了……”方泽拉住羽晨，说的有些吃力，应该痛的不轻。

    腹痛？！该不会是被我顶出内伤了吧？“不行，这样的情况还是叫医生来比较好。”

    羽晨还是坚持叫医生过来，但是方泽抓住他不放手：“老毛病了，胃胀的很难受……”

    羽晨居然怎么把这个茬给忘了，八成是他胃里那个瘤子在作祟，还好不是我打的……羽晨恍然大悟之后全然没有负罪感了：“我让医生来看看好了？”

    “不用！真的很快就过去了，你和我一起睡吧，分散一下…注意力我就不痛了……”

    “我可担不起责任，医生来看看比较好。”都什么时候还在开玩笑？不要命了啊？

    “不用了，真的，你在我旁边睡下，我就不痛了……没必要叫医生。”方泽吃力把羽晨拉到床上，搂住了他。

    这个时候羽晨只要稍稍使劲就可以把方泽推开，不知是心软还是看方泽这副模样可怜让他没有这样做。羽晨放任着方泽搂住了他。

    “你要是痛死，我付不起责任啊……”羽晨没了辙，陪着方泽躺下了。

    “一会就不痛了…你可以给我揉揉，好的会更快……”

    羽晨作势要起来，大声叫道：“你……我还是去叫医生来好了！”看你痛的可怜巴巴的才陪你睡的，居然还想得寸进尺？

    “别，就这样给我抱一会就好了。”

    “这还差不多！”

    “嗯……”

    “你不要乱动！乱摸哪里呢？你……”

    “嗯，我就抱抱你……”

    “给我老实点！”

    “……”

    “睡了？……还痛吗？

    “……”

    羽晨被方泽抱着怀里，根本没有睡着。听着方泽的呼吸渐渐变得均匀，他的心里竟松了一口气。

 第十章

    羽晨半梦半醒间，感觉有一样‘东西’在不停的弄他，痒痒的让他睡得很不安生。他条件反射地用手扒开在胸前悉悉索索的‘东西’，调整了一下姿势继续睡着。可没过一会那‘东西’又在他的身上游移。

    羽晨被这么一弄睡意全无，狠狠甩开身上的东西，翻身睁开了眼睛。

    “啊！！！”他看到方泽放大的脸之后彻底清醒了。

    “醒了？”方泽笑得有些邪魅，手自然的搭上羽晨的腰间，手指在羽晨的小腹画着圈。

    羽晨这才反应过来刚才打扰他睡觉的东西就是方泽的手，难怪怎么弄都弄不下来。“把你的手拿开！我要起来了！”他把方泽的手甩开之后直接跳下了床。

    “大早上脾气就这么大？不多睡一下了吗？”

    “这是我的问题吗？要不是你乱动我能醒吗？也不知道是谁昨晚可怜兮兮的要我跟他一起睡……”羽晨恶狠狠的冲方泽翻了个白眼，便走到窗边把窗帘和窗户打开了。

    方泽的脸上还是挂着笑，兴致盎然的看着羽晨，更是恶趣味地刺激着他，“我又没有把你怎么样，难道你是处男所以才这么敏感吗？”

    “你……”处男这两个字实在是敏感，羽晨听到之后脑子就转不过来了。处男怎么了？妈的，老子还看不起像你这样滥交的人！

    这种事越解释越乱，羽晨把小床整理好之后就往外走出去，根本没回应方泽。妈的，老子惹不起还是躲得起的！

    方泽见憋着怒气的羽晨往外走，想是戳到了他的痛处，但是他没有罢休反而是火上浇油。

    “处男？多纯情？你不是因为害羞才出去吧？”方泽脸上的笑意看得出他的幸灾乐祸。

    “你……”羽晨语塞，他干脆也懒得理会再方泽，关上门就出去了。

    房门关上没有两秒又打开了，方泽很是惊讶羽晨这么快就回来了。

    “舍不得出去了？”

    羽晨大叫一声：“不是！”然后支支吾吾道：“你……你的胃不痛了吧？

    “真是让我受宠若惊，大清早的这么关心我。”方泽一脸的坏笑。

    羽晨正色道：“方先生，这只是我的工作，请您不要乱想！等下晨检，也请您快点起来吧。”这两天来，方泽的花言巧语把羽晨的耳根子都磨出茧了，所以他总不忘提醒方泽，他们是医护人员与患者的关系。

    羽晨从房间出来之后就对刚才的行为十分后悔，自己吃饱了没事回头去问那个混蛋干吗？！还受宠若惊了！？羽晨觉得方泽一天不出院自己的日子一天不能安生，他感觉自己的工作因为方泽已经偏离了正轨。

    …………

    羽晨昨晚和方泽睡觉的时候神经高度紧张，所以完全没有睡好，整个人疲劳的不行。中午换班回家之后直接倒在床上又睡了一觉。

    “哥？！起来吃饭了……”羽绒摇着他，叫他起床。

    “哦……不用等我……”羽晨迷迷糊糊的回答，埋在床上不愿意动弹。

    “快点……饭菜都凉了！难道你不饿吗？哥……”

    “……嗯？”

    本来还不感觉饿，被羽绒这么一说，饥饿感一下就超过了睡意。填饱了肚子再来睡也不迟，羽晨便去卫生间把脸上的倦意洗掉，就去吃饭了。

    “儿子，感觉你的状态不是很好啊，夜班是不是累很多？”羽丰看得出羽晨的疲倦，吃饭的时候都是心不在焉的。

    羽晨不想让他爸太担心，笑着回答道：“没有，医院的床没有家里的舒服，没有睡好而已。”

    “那慢慢习惯吧！”

    “恩……”

    “儿子，有件事……？”羽丰欲言又止，似乎有话想问羽晨。

    看他爸支支吾吾的样子，难道是坏消息，羽晨心里疑问了一下便问道：“什么事？说吧。”

    羽丰的眼里透着忧虑，犹豫了半天才开口了，“儿子，那个医院里面有没有好的女孩啊？是不是该找一个对象了？”

    羽晨也老大不小了，还没有谈过恋爱，这让羽丰一直都很忧心。

    “刚去新医院没几天，还没怎么和同事接触。”羽晨其实也考虑这问题不止一回了，但是恋爱这样的事情是可遇不遇求的。

    “要不要，去相亲看看？”羽丰战战兢兢的说出口，看了羽晨一眼等着他做决定。

    羽绒一脸的坏笑，在一边附和道：“哥，要不我去相亲的综艺节目给你报名吧，你要参加哪个电视台的？嘿嘿……”

    “相亲？！不会吧？你对你儿子这点自信都没有吗？我可不想把自己弄得和小丑一样。”羽晨白了一眼羽绒那丫头片子，“小孩别瞎掺合！”他还就想不通他爸怎么会想出这么古板的点子，就这么着急他的终身大事吗？羽晨虽然想找个好女孩谈谈恋爱，但他觉得自己还算年轻，顺其自然就好，还没有到相亲结婚的地步。

    “试一试吧，这样耗着也不是一个办法，又不是约会之后就要结婚，两个人先相处一下看看。再说感情是慢慢培养的。”羽丰就知道羽晨会一口否决，可他还是坚持的说道。

    羽晨的神色有些浮躁，随便应付了一声：“再说吧……爸，有必要这么着急吗？”

    羽丰被羽晨这么反问一下，觉得他说的也有道理，又见他的脸色不是很好看，便安抚道：“不急不急，我就纳闷了，我儿子也长的不差啊，虽然说比我要差那么一点但也算得上英俊潇洒风流倜傥，怎么就没有女生看上你呢？是金子总会发光的。相亲的事情当我没说过，爸等你的好消息！”羽丰大言不惭的说着，还不断向羽绒使眼色要她赶紧配合着。

    羽绒是个机灵丫头，看到她爸的眼神，就马上开口道：“哥啊，我们羽家的基因是完全OK的，我也对你有信心！这嫂子，不是不找，只是时候未到！不急不急……”羽绒冲她爸眨巴了一下眼睛：“爸，你说是吧？！”

    “绒绒说的没错，不说这个了，来来吃菜……”羽丰顺水推舟立马就把话题转开了。

    父女两一唱一和的戏码羽晨已经是见怪不怪了，于是直接忽视掉这个场景自顾自地吃着饭。

    羽晨没有回应，父女两只能面面相窥，也噤了声。所以这顿饭的气氛比以往是少有的沉默。

    …………

    羽晨也明白可怜天下父母心的道理，他完全理解他爸的心态。因为他的事情弄得他爸整天忧心忡忡的，他也是很过意不去的，但是对象也不是说找就能找到的。

    他昨晚想了一夜，都没理出个思绪，今天一早匆匆解决完早餐就赶着去上班了，便没有精力再想了。

    到了医院后的第一件事情就是给方泽晨检，可是方泽还在睡觉，他为避免再发生上次那样的事情，只好作罢干脆等方泽起来之后再做检查。

    阳光渐渐强烈起来，整个城市也跟着苏醒了，来往于医院的人越来越多，看病或是探病。但是高级病房区却是异常的安静，除了少数的医护人员走动，几乎没有什么探病的家属。

    羽晨在值班室看了一会报纸之后，估摸着方泽该起床了就起身往病房去了。

    在他刚出值班室，一个中年男人把他叫住说是麻烦他带一下路。那男人带着眼镜看起来中规中矩的模样，旁边还站着一个老人，那老人看起来六十岁的样子虽然鬓角泛着白发但是眉宇间散发的气势一点都不比青年人弱。

    “请问你知道方泽的病房在哪里吗？”中年男人文质彬彬的问道。

    听到方泽的名字，羽晨不由地愣了一下才反应道：“你们要去探病吗？”

    男人看了一眼老人，询问道：“是的，他的病房在哪里？可以带我们去吗？”

    “你们是他的什么人？”羽晨不由自主的警觉了起来，并没有答应要带他们过去：“现在还不是探病的时候，病人还要晨检。”

    “我是方泽的二伯父，现在想去看望他一下。”一旁的老人说话了，浑厚的声音听起来有一股威严的气势，让人肃然起敬。

    二伯父？！羽晨愣了一下，觉得哪里不对劲？！二伯父，似乎听方泽在哪里提到过？什么时候……羽晨在脑子里搜寻了很久，却始终没有想起。

 十一章

    羽晨回想了一下，从方泽进医院起几乎就没有什么人来探过病，他也只见到过那个人妖和叫阿岩的男人。方泽他二伯父怎么心血来潮的一大早就来探病了……羽晨想的出神的时候，方泽的二伯父又开口了。

    “方泽的病房是哪一间？还请医生带个路。”那个自称是方泽二伯父的老人看着羽晨的眼神充满了魄力，带着一丝强势的压迫感。

    羽晨解释道：“您误会了，其实我是护士。而且就是负责方先生病房的护士。”

    于是中年男人很快就接话道：“既然这样，那就快点带我们过去吧。”

    羽晨纳闷，既然他们是来探病那按理来说应该知道方泽是几号病房，怎么会不知道方泽在哪里就跑过来探望。

    羽晨犹豫了很久，还是把他们带到了方泽的病房的门口，但是停下了脚步，没有开门。门口站着的保镖看到外人过来也不自不觉的提高了警惕，面色都严肃了许多。其中一个人便对他们说没有方先生的允许不能进去。

    中年男人面露尴尬之色，但是方泽的二伯却很镇定的说道：“我是方泽的二伯父方士伟。现在想去探望一下方泽。”

    即使方士伟自报家门，保镖也没有让他们进去，羽晨见状便说道：“我现在给方先生做晨检，顺便跟他说明一下情况，也请你们在外面等一下如何？”羽晨看了一眼方士伟征求他的意见。

    方士伟沉默了一会，最后还是点头同意。

    羽晨进了病房看到方泽已经起来了，方泽见羽晨一进来就没正经地调笑道：“护士大人，早上好啊……现在是要检查吗？”

    “别叫什么护士大人，难听死了，晨检的事情等下再做也不迟。”羽晨便立即把外面的情况告诉了方泽，“有人来看您，但是被您的左右护法拦在外面了。那人说他是你的二伯父？！方士伟？”

    方泽听说是他二伯在外面的时候，眼里微露惊讶之色，随即他就问羽晨：“听你这样说，他是一定要看到我不可？”

    “他现在就在外面等着，是不是让他进来？”羽晨很是疑惑方泽为什么会这样问，便多了一句嘴：“他不是你的二伯父？”

    “是我二伯。不过没有想到他这么快就过来看我了。”方泽冷笑一句，若有所思的望向窗外。

    羽晨看着方泽觉得很茫然，那到底要不要把他伯父叫进来，他托着腮帮子在装什么沉思者啊？！不等方泽发话，羽晨就嘟囔道：“那要不要请他进来？”

    方泽沉默了半天才开口：“不必。你去帮我做一件事情，去跟外面的人说我还在休息，要他们改天再来。”

    “这样说吗？他不是你的伯父吗？为什么不让他进来？”羽晨听的是一头雾水。

    “若是他们问为什么，你就说因为放化疗的关系，我的身体很虚弱并不想见客。”

    “啊？”放化疗？！扯到哪里去了，难道方泽做假病历的目的就是骗他的二伯……羽晨这时候想起阿岩来的那晚上方泽好像是说过装癌症是为了蒙骗他的二伯，难怪刚才那老头说他是方泽的二伯的时候心里总感觉哪里很奇怪。

    他恍然大悟，原来方泽意思是要他去圆谎。

    于是羽晨本着患者是上帝的原则将方泽的意思转达给了方士伟。

    方士伟显然是不太信任羽晨说的话，满是怀疑的口气问道：“放化疗了？已经是晚期了吗？！”

    “病人的隐私我们医护人员不便透露，所以也请方先生不要为难我。”羽晨也只好跟老头打起了太极，用他的工作立场来搪塞掉这个问题。

    “我可是他的伯父，怎么没有权利知道？”方士伟对于羽晨的言辞很是不屑。

    羽晨很有耐心的再解释了一遍：“我们医院规定不能向外界透露关于病人的病情这关系到病人的隐私。”

    方士伟怎么都不信，旁边的男人也是不依不饶的问羽晨，于是羽晨和他们在门外周旋了半天，费了九牛二虎之力才把人给劝走。

    妈的，这老头也不是省油的灯，磨了我半天的嘴皮子，羽晨看着他们走远心里还止不住抱怨。

    一进病房，方泽就问羽晨刚才的情况，羽晨三言两语的概括了一下大致的情况。方泽听完脸色就阴沉了下来，随后就拨了一个电话。

    “喂，阿岩吗？……你先别挂电话，听我说完……”方泽把方士伟来医院的事情和电话那头的人讲了一下，然后希望阿岩可以再来医院一趟，方泽说是有重要的事情要阿岩去办。但是方泽没说两句之后，电话就被挂了。估计是电话那头的人并不想听下去了。

    方泽被对方撂了电话显得有些无奈，眼睛幽黑除了低落便读不出其他情绪。

    羽晨在一旁漫不经心的听完了这通电话，暗喜不已，他看着方泽吃瘪的样子心里很爽。

    “喂，你不是给我要晨检吗？一直盯着我做什么？”方泽的声音很低沉，突然说话把羽晨吓了一下。

    羽晨其实看着方泽走神了，在被方泽一叫才反应过来要给他做晨检。于是羽晨慌慌张张的把体温计给了方泽。

    “你刚才看着我发呆？爱上我了？”方泽嘴角弯起一丝笑意，眼神瞬间又凌厉起来。

    什么时候来开这样的玩笑，刚才还一副神情黯淡的样子现在就开起玩笑了，这个人到底是有多少张面具？羽晨实在是琢磨不透方泽的反复无常。

    “把手臂夹紧！别总开这样的玩笑。谁会爱上你啊……自作多情！”羽晨本是愿意回应方泽这个问题的，但是又不甘心在气势上输给方泽，便没好气的回答道。

    “如果哪一天你被我迷倒了会怎样？”

    “方先生，请不要异想天开，这样的‘如果’绝对不会出现！”

    “万一哪天这个假设成立了？”

    “不可能！知道为什么吗？因为我-喜-欢-女-人！”羽晨故意把后面那一句话拖得老长，还是冲着方泽的耳边喊出来的。

    而方泽听完不禁笑了出来，神情自若说道：“你没听说一句话吗？男人在找到自己真爱的男人之前，一直会以为自己喜欢的是女人……所以喜欢女人只是你的借口，它并不能成为你推翻假设的理由。”

    妈的，只是谁说的鬼话，老子还真是第一次听说！这种玩笑真够无聊的！羽晨不屑一顾回答道：“随你怎么想，懒得解释这么无聊的事情。”嘴皮子上争不过，他也懒得再反驳了。

 十二章

    羽晨努力让自己冷静下来给方泽做完晨检，然后提醒方泽今天要做胃镜不能吃东西。羽晨知道做胃镜是十分难受的，检查的过程中要是胃里有东西就很容易反胃，所以羽晨再三交代了方泽不能吃东西。

    但是方泽做了胃镜之后直犯恶心，所以到晚上他也没有吃什么东西。羽晨担心他一天不吃东西会扛不住，就端了一碗白米粥给方泽。

    羽晨进病房，看到外厅的小桌上堆了很多类似于财务报表的文件，方泽坐在那里翻看着这些文件。眼尖的羽晨还发现了一旁的烟灰缸里尽是烟头。

    “你又抽烟了？”羽晨这一下并没有顾虑身份，直接质问道。

    方泽把手上的文件一丢，抬眼看到手上端着白米粥的羽晨，他一天没有吃东西刚刚又批了这么多的文件，这碗清淡的白米粥马上勾起了他的食欲，于是他也完全忽略了羽晨的话。

    “还有夜宵？”方泽直接把白米粥端过来问道。

    羽晨见方泽把他的话当做耳旁风，火气不住的涌了上来：“我不是说过很多遍在医院不能抽烟吗？”

    “下回不抽就是了，你要不要来一口粥？”方泽没不在意他的话，把一勺粥送到羽晨的嘴边。

    羽晨直接撇过头说道：“医护人员不能和患者一起用餐。”

    他哪里还有心情吃东西，方泽这样无所谓的态度更加让他恼火。

    “我吹凉一下，吃一口又没有关系。”方泽把粥在嘴边吹凉了一下，又递到他的嘴边。

    羽晨恼火归恼火，但是他并没有对方泽发脾气，而是黑着个脸冷冷的说了一声：“不用。吃完放在这边好了，等下我来端走。”

    方泽见羽晨的反应不太正常，便问他怎么了。

    他并没有回答而是径直走出了病房。

    羽晨也不知道自己在生哪一门子的闷气，刚才的行为他自己都感觉莫名其妙。他娘的抽烟关我屁事啊，让他抽得了，搞得老子欠他家祖宗十八代一样！何必！不就是一个病人抽烟吗？何必把自己搞得这么憋屈！归根结底都要怪这个混蛋，再和方泽待下去自己都变得喜怒无常了……羽晨坐在值班室想了很久，觉得自己其实并没有真正的把方泽当做一个患者来看待，要是用状态最佳的护士水平和态度来面对方泽的话，自己是不是就不会那么心力憔悴？

    …………

    差不多到了病房熄灯的时间，羽晨站在门外深呼吸了一口气才进了病房。

    “方先生，现在该睡觉了。”羽晨进来的时候，方泽还在看着文件，但羽晨看得出方泽脸上略微倦怠的神色。

    方泽把桌上的文件简单整理好之后伸了一个懒腰，走到羽晨的身边，带着一丝宠溺的口吻问道：“嗯，你不生气了？”

    “我是护士又怎么敢对病人发脾气？方先生多问了。”羽晨的眼睛明亮清澈，面部表情平静的没有一丝波澜，声音也是直线不带任何的语气的。

    “不生气？”方泽的眼睛直视着羽晨，凌厉的眼神要把眼前的人看穿一般，“你生气了，而且是很生气！”

    “没有生气。方先生快准备睡觉吧。已经不早了。”羽晨面不改色心不跳的回答道。

    “我下回不抽烟总行了吧？”方泽的手抚上羽晨的头，揉着他细软的发丝。

    “方先生，您的手放错地方了吧？”羽晨退了一步，甩掉了方泽的手，“是不是该睡觉了？”

    方泽见羽晨这么平静的反应不由的笑了，手僵硬了一下才收回去：“好吧，那我睡觉了。你不睡吗？”

    “不用了，还是您先睡。这是医院的规定。我是陪护而已。”羽晨说着就做到外厅的椅子上，决定等方泽睡了他再进去。

    或许是羽晨平淡如水的态度让方泽感到乏味，方泽便应了一声进卧室了。

    因为方泽的话，羽晨坐在那里没有一丝睡意。直到夜很深才进了卧室。

    羽晨在旁边的小床躺下，怎么都睡不着，他看向方泽的床，夜色中依稀可见方泽躺在床上的轮廓。羽晨很费解怎么偏偏让他碰到这么一个病人。

    羽晨静静的看了很久，眼皮不自觉的往下掉了……隐约要睡着的时候，听到了细微的动静，敏感的羽晨睁开眼睛，他朦胧的看到一个影子在走近自己。

    “睡着了没？”羽晨耳边传来方泽的声音。

    羽晨被这么突然的声音吓到了，惊声问道：“这么晚了怎么还不睡？”

    “睡不着。胃痛。”黑暗中看不出方泽是什么表情。

    “怎么回事？胃痛？”羽晨马上起身去开灯，想看看方泽的情况顺便把值班的医生叫来。羽晨估计是今天做胃镜的缘故，再加上方泽一天没吃什么东西更加使得肠胃不舒服。

    方泽随即抓住羽晨要按开关的手，把他揽进怀里。

    “不用，抱着你睡就好了。医生来了也不如你不管用。”

    羽晨用手肘撑开方泽的手，可是完全没有作用。

    “我还是去叫医生过来吧。这样比较保险。请您快放手。”这时候羽晨还是保持理智的跟方泽说话。

    “不用，真的。”方泽直接把他抱上了床。

    “我就这样抱着你睡，很快就不痛了。你还在生气？”方泽双手死死地扣住羽晨的腰间。

    “谁生气了！”羽晨从刚才就一直把自己的火气压缩直至忽略，可是方泽现在的举动让他的怒气又一点一点往上冒就像是火山喷发之前的征兆。

    “没有生气，没有生气总可以了吧？”方泽顺着羽晨的脾气说，手还是紧紧环抱着羽晨。

    “我还是去叫医生吧？！这样抱着我睡不太好。能不能先放开手？”羽晨的语气有些冲了，显然没有刚才那么冷静了。他也没有料想到方泽竟然又要抱着他睡觉。

    “不用。慢慢的就不痛了。别说话……睡觉。”

    方泽抱着羽晨是侧着睡的，方泽非抱得死死的，让他的背都紧贴着方泽的身体。后脑勺还可以清楚的感觉到方泽的呼吸，那炙热的气息喷在脖子后面有些痒痒的。

    这样的姿势让羽晨很不自在，反抗的动作没有停止过：“我还是去叫医生。这样不好，万一拖延了你的病情怎么办？”他依旧坚持要起来叫医生。

    “不用……”方泽的鼻尖轻轻的蹭了一下羽晨的后脑勺，声音低沉而沙哑。

    羽晨想这一回绝对不可以心软，再说这也是为方泽的病着想：“这种事不能闹着玩，要是真出了麻烦怎么办？我还是要起来……”他妈的，怎么抱得这么死，老子又不是抱枕！

    “真的不用。”方泽倒是冷静，依旧死死的抱住羽晨。

    羽晨已经终于失去了耐心，大声的叫了出来：“他妈的，听不懂吗？你快放手啊，我去叫医生过来比较好。”

    “不用……”方泽吐着气在羽晨耳边低语道：“你还是发脾气的样子比较可爱。”

    “什么意思？！”羽晨感觉有些不对劲。

    方泽在羽晨颈项的地方轻轻吻了一下，说道：“我说我的胃不痛，所以你不要担心……”

    “你在干什么？”羽晨被方泽的嘴唇的触感怔住了，愣了很久才反应过来：“你说你的胃不痛？啊？！”

    “嗯，就是想抱抱你……”方泽把羽晨翻了一个身，顺势压了上去，没给羽晨一丝挣开的机会。

    “抱你个头！我要下去……”

    “我最喜欢看你生气的样子了。”方泽钳制着羽晨的手，嘴唇在他的颈项亲吻着，牙齿撕磨得亦深亦浅。

    “喂，别亲我的脖子了……口水恶心死了……”羽晨的手被方泽紧紧抓住，腿也被死死的压住了，根本无法挣脱。在身体上得不到什么优势，羽晨便不停的大骂着，可方泽仍然毫无反应。

    方泽的唇从羽晨的颈项移到了唇边，随即覆了上去直接堵住了羽晨正破口大骂的嘴。

    羽晨被吻住之后便不停的摇着头，躲开方泽的嘴唇。

    “你他妈的放开我啊！！！……口水很恶心……”

    “你还……亲……我就咬你了！！！你要怎么样啊？！”

    这样接吻实在是费劲，方泽便抬起头来，对上夜色里羽晨那清亮的眼睛。

    四目相望之间，羽晨停止了咒骂和反抗的动作。

    方泽嘴角弯起，这一抹笑在黑暗之中更显邪魅：“老实一点哦，要不然等下受苦的是你……”

    “喂……你的手在动哪里啊？”

    “……”

    “我操，你……嗯……他妈的……老子跟你没完！！！”

    “……”

    “你……妹子的！！！”

    “……”

    “嗯……唔……方泽！你……个混蛋……不…要……”

    方泽强势得掠夺着羽晨的唇，方泽堵住羽晨喋喋不休的嘴，撬开牙关一气呵成的将舌伸了进去。

　　“嗯……唔……嗯……”

　　方泽捕捉到那口腔内黏糊的舌，狠狠的纠缠吸吮着，羽晨在他身下抗拒地挣扎，条件反射的合上了牙关，一股血腥味溢满了两人的口腔随即方泽离开了他的唇。

　　“你还真咬得下去……”方泽伸出手指摸着被咬的舌，牵连出得津液带着一丝红色。

　　“你他妈的！老子跟你没完！就咬了怎么样？！”羽晨获得喘息的机会就立即破口大骂道。

　　方泽根本就没把身下的人的反抗当一回事直接把羽晨上半身的衣服脱了个精光，顺手打开了床头的灯，方泽四下寻找着什么东西。他拉开床头柜的抽屉翻出了一圈绷带。

　　“怎么骂我都可以，但你不怕被人听见吗？”方泽一边说一边用绷带把羽晨的双手缠住，打上了一个死结，“万一把人惊醒了，外面的人会误以为你虐待病友。”

　　“神经病啊……谁虐待谁！我不会放过你的……”被捆绑的双手不停的捶打着方泽的肩膀，可再怎么用力都像是以卵击石。

　　方泽的一手逗弄着羽晨胸前的敏感点，另一手滑向羽晨的裤裆，隔着布料揉搓着羽晨的分|身，解开拉链，方泽一把将羽晨的裤子扒了下去，连最后遮羞的内裤也没留下让羽晨微微抬头的分身直接曝露空气当中，方泽的手又覆了上去，手指娴熟的套弄起来。

　　“你他娘的手别给我乱动…手给我拿开啊……嗯……别这样……”被大手抚弄的下体渐渐变得炙热和肿胀，他无法拒绝身下传来的快感，生理的迎合和心理的抗拒相互排斥着，让羽晨的大骂渐渐变为呜咽的哭喊。

　　方泽一手套弄着羽晨的分身，而嘴唇从羽晨的颈部一直延伸到小腹。

　　“还有更舒服的……”湿热的口腔随即包裹住了羽晨的分身，他不经人事的身体立刻被方泽拉入情欲的漩涡，羽晨的脸被快感染得绯红，桃花似的双眸也泛起了氤氲的水雾，他带着一丝哭腔开了口：“方泽…你他妈的！不要…这样……嗯……唔……”强烈的快感让羽晨的呻吟溢了出来，他只好咬住下唇抑制住这呻吟。

　　随着方泽的吞吐舔弄羽晨的身子颤动着，白浊的液体随之释放出来，高潮之后的余韵让羽晨蜷缩起身子，他想咒骂方泽，但是自己在方泽口中达到高潮又是不争的事实，这让他更为羞愧。发泄过后瘫软在床上，也全然没有反抗的气力了。

　　方泽也脱下了衣服，两人赤裸相对，被方泽这样面对面的凝视着，羽晨的大脑一片空白，情不自禁的回视着方泽。

　　“这样才乖……”方泽抚弄着羽晨额前被汗液浸透的发丝，再次交叠在羽晨的身体之上。

　　“乖个屁！我…不会放过你的！方泽，你不是人，变态！”羽晨高潮之后还是不依不饶，身子不停扭动想要逃开方泽爱抚在他身上的手掌，但是方泽看来着动作是欲拒还迎。

　　方泽二话不说堵住了他的嘴，又是一记攻城略地的深吻，几近夺去了羽晨的呼吸。

　　“这样就被吻的七荤八素了？”方泽离开他的唇之后捏起他胸前坚挺的乳头，眼看着乳头膨胀充血，方泽的欲望被勾起了，另外一支流连在羽晨腰部的手潜到了他的下方轻轻拍打了两下那白皙弹性的臀。

　　“反应真的很生涩。处男？真纯情……”方泽挑逗着嘴唇还不断的啃咬着羽晨的耳垂。

　　“滚开……处男你妹啊！你…别……”羽晨撇过头避开方泽的唇。

　　方泽的一指在羽晨的后穴轻轻按压之后，从枕下摸出一支润滑剂涂抹在手指上随即手指挤入了那夹缝中。

　　“你……要…干什么？”

　　“放松，这样僵硬着，你会受伤的……”方泽低声安抚着，手指在后穴打着圈才缓缓插入。

　　羽晨的身体像被电击了一般，因为异物的侵入身子微微颤抖起来。羽晨倒吸一口冷气，正欲开口大骂，方泽的第二根手指插了进来让他不禁战栗。方泽用手指反复插入洞穴扩张，羽晨渐渐适应身下的异物感，身体没那么紧绷了。“别乱动……我会慢慢的……”方泽似乎也达到了极限，硬挺的分身便抵上了羽晨充血的后穴。

　　“你……啊……”羽晨惊叫着，方泽的欲望一口气挺入了最深处。

　　“好紧……放松点……”

　　“你快…出去……痛……”羽晨感觉自己的屁股被撕裂了一般，面部也扭曲了起来，就来分身也完全疲软了，他咬牙忍着痛道：“我不会……放过你的……快出去……好痛……”他的声音哽咽了，屈辱和疼痛让他的眼角溢出了泪。

　　“乖……不哭……马上就不痛了……”方泽重新套弄起羽晨疲软的分身，才开始律动起来。

　　“出……去……他妈的……啊……唔……”被方泽激烈冲撞着的身体快要支离破碎，方泽一手掌控着羽晨的分身将他拉回情欲的快感中。

　　方泽毫不在意羽晨的咒骂，不断的侵入他体内的更深处。两人交缠的部位传来的淫靡之音，不停的充斥着羽晨的耳膜，让他崩溃在理性与感性的交汇点。方泽加快了律动的频率，一阵激烈的摇摆终于达到了巅峰，方泽灼热的体液射入来了羽晨的甬道之中。

　　而后羽晨随着方泽的套弄也再一次释放出欲望，羽晨连咒骂的力气都没有了，只听见他微弱的喘息声。

　　“舒服吗？”方泽在羽晨耳畔低吟道，拨开他额前的刘海落下一个吻。

　　羽晨翻身想抽离逃开，但浑身使不上力气，只好咬牙道：“你……快给我……出去！！！”

　　“不慌……还要再来一次……”

　　“给我滚……他妈的……老子死都不会放过你的！”

　　“这可由不得你了……”方泽嘴角浮现一丝邪魅的笑，开始了新一轮的律动。

　　“你……出去……恶心……唔……混…蛋……嗯……”



 十三章



    算是补全上一章的吧~~o(RvQ)o~~

    有肉吃，别忘了留个评啊……泪奔……

    方泽醒来看到身旁的人之后满足的笑了。羽晨身上还残留着昨晚激情的证据，一道道吻痕或深或浅的印在他的颈部和胸前。

    昨晚做完之后方泽本想把留在他身体里的体|液给清理了，可是羽晨死活不让方泽再动他，摊在床上就昏睡过去了。方泽便只好抱着他一起睡到早晨。

    方泽起来一把抱起床上熟睡的羽晨准备去给他洗个澡。但是这个大动作牵动了羽晨酸痛不已的下|体，他吃痛的睁开了眼睛，当反应过来自己被方泽抱着时候立刻大叫出声：“放下我！你他妈的还要怎么样？！”羽晨的声音尖锐地足以穿透耳膜，“放下我……”

    “我不做什么，只是给你洗洗身子。昨晚没戴安全套，那东西留在里面太久对身体不好。”方泽一脸无辜的解释道。

    被这么一说羽晨立即感觉到□的粘滑湿腻，不禁紧张了起来：“你放我下来……你……我自己回家洗！”脑海里浮现着昨晚不堪入目的画面，让羽晨不敢直视方泽。

    “还是我来吧……我甘愿为你服务……”方泽完全忽视羽晨的话，直接把他抱进了卫生间。

    “不用……我受不起！你他娘的听不懂人话吗？放开我……”羽晨的手抓住卫生间的门一下挣开了方泽的怀抱，他没有想到自己的腿竟使不上力就直接跌坐到了地上。

    方泽连忙扶起羽晨，但是被他一把甩开。

    “别碰我……我自己会走！”羽晨慌乱的穿好衣服，不顾□的撕裂的疼痛，拖着沉重乏力的身子逃出了病房。

    看着羽晨落荒而逃的背影，方泽没有勇气再追上去。

    羽晨从住院部出来之后满脑子空白，他缓缓挪动着步子走到电瓶车边却发现钥匙不在身上，这才想起他的包落在值班室没有拿出来，除了一部手机身无分文。他就是死也不想回去拿包了，只能先坐出租回去再要他爸拿钱下来了。

    整个医院都已经进入工作状态了，羽晨一副落荒而逃的样子，任谁看到都会以为是没钱治病的可怜人。羽晨好不容易走到了门口，准备拦的士，可现在是上班的高峰期压根就没有看到空车。而羽晨身上连挤公交的钱都掏不出了。

    他娘的是走了什么霉运，被一个男人强|奸不说，现在连家都回不去了，人背的时候真他妈喝水都塞牙缝，车水马龙人来人往的马路让羽晨看的有些眩晕。他看到一辆空车正欲拦下来，一辆X6驶过来停在他面前，车窗落下来羽晨里面坐着的人竟是易安。

    “你昨晚是夜班？现在回家吗？”眼前的羽晨是那么的狼狈不堪，若不是车子开到近处易安都不敢确认面前的人真的是他。

    羽晨这般的落魄模样被易安尽览眼里，他的脸色更为阴沉了。

    “我现在下班打车回去……”他回避着易安的车子绕到一边去拦车，易安见羽晨走路的姿势很不自然，便疑心的下了车走到羽晨身边。

    “怎么了，脸色很难看？”易安试探性的问道，眼前的人脸色十分苍白嘴唇也不见一丝血色，往日清澄的眼眸此时写满了倦意和愁绪，“夜班很辛苦吗？”

    “谢谢你的好意，我没什么事。”羽晨牵强的扯出一个礼貌性的笑容，“我现在回家，不打扰你工作了。”

    羽晨想快点从易安身边逃开，而一个大幅度的迈步让身下传来巨痛，羽晨的双腿像注了铅一样，举步维艰。

    “还是我送你回去吧，你状态看起来不是很好。”易安伸手拉了他一把，没想到羽晨一下没有站稳身子直接往前倾倒，幸好易安眼疾手快扶住了羽晨。

    “站都站不稳了，你就别再逞强了。”易安直接把羽晨塞进了副驾驶座，他实在是没了拒绝的精力只好安分的呆在了车上。

    羽晨颈间的暗红色的印记在白皙的肌肤上尤为突兀，易安看在眼里但始终没有问羽晨是怎么回事。车驶了一路，羽晨望着窗外一言未发。易安只好在车内放些舒缓的轻音乐来缓解这沉闷的气氛。

    易安的车开到了羽晨家楼下，易安本想送羽晨上楼，但直接被他拒绝了，易安只好作罢。

    羽晨上楼梯的时候很吃力，下身的痛楚更是有增无减。羽丰开门之后，被门外脸色惨白的羽晨吓了一跳。

    羽丰不停的询问他怎么弄成这一副狼狈样，可羽晨无暇理会，只闷声点着头拿着衣服就走进了浴室。

    “儿子，你怎么了？上个夜班就这么累吗？”羽丰站在浴室门外问道，但是从里面只传来哗哗的水声。

    羽丰不禁嘟囔了一句，这时候电话响了，看到来电显示是易安之后，羽丰赶紧拿起手机走到阳台才按下接听键，生怕被浴室里的羽晨听到。

    易安回到医院还是不放心羽晨便想着给羽丰打个电话问问羽晨的情况。

    “伯父，羽晨现在还好吗？刚才是我送他回来的，他的状态很差。”

    羽丰听到这里很是惊讶，便连忙问道：“你送他回来的？他不是骑电瓶车吗？”

    电话那头的易安只好把大致的情况和羽丰讲了一遍，羽丰听完不禁蹙眉，电话挂了之后更是忧心忡忡。

    浴室里，羽晨站在花洒下面，清理着残破不堪的身体。下身轻微的撕裂，从他身下流出的白浊液体中夹杂着血丝，他想到昨晚一夜的荒唐便不住的冷笑，他妈的有谁当护士当到老子这个份上的，伺候病人把自己都赔进去了，被男人强|奸他娘的算是怎么一回事，联想到昨晚被压在方泽身下的样子羽晨不禁战栗，受到这样的伤害居然还在他的手上高|潮了。羽晨满脑子觉得恶心，不停的擦洗着自己的身体想彻底抹掉方泽在他身上留下的痕迹。

    羽晨洗完澡出来之后给王组长打电话请了三天的假就倒在床上睡觉了，羽丰硬是把他从床上扯起来吹头发。

    “你这个孩子怎么就不让我省心呢？这样睡觉感冒了怎么办？”羽丰一边拿着吹风机一边虎口婆心道：“身体是不是不舒服？休息两天也好……”

    不管羽丰说什么，羽晨都没有回应，目光呆滞涣散，一脸倦怠的神色。

    把羽晨的头发吹干，羽丰才赶去上班。羽丰看着状态不佳的儿子，心情不免沉重的出门。

    羽晨躺在床上，不停的翻身调整姿势，但下身的痛楚还是没有缓解。这样敏感的地方受伤很容易发炎感染，于是羽晨从床上爬起来吃了两片头孢，又找了一支红霉素软膏涂在了后面。

    回到床上，羽晨倒头就睡着了，他已经没有精力再去思考了。

    羽晨浑浑噩噩的过了三天，羽丰和羽绒明显感觉出了他的情绪不太好，他强颜欢笑但却掩盖不了眼里黯淡的神色。

    在家的第一天，一直有陌生的人打羽晨的电话，每回接听之后对方又不说话，羽晨为此烦躁不已只好关了手机。

    羽丰有意问过羽晨为什么没有骑车回来，他只好说电瓶车没电了。那天晚上发生的事情羽晨没有对任何人说起，所有的委屈都藏在心里，他不想让家里人为他担心，而且他知道这份工作来之不易，他不想再让羽丰为他操心了。日子总得继续，他只好妥协。

    休息了三天，羽晨才去上班。他一到医院就去找王组长要求换班，无论如何他不想再看到方泽了。王组长问他为什么非换不可，他又说不出个红青皂白。

    “羽晨啊，干吗非换班不可，我的工作也不好安排啊。”王玲看着眼前的年轻人不住的教诲道，“那天易经理打电话来要我把你的夜班全都调到了白天，你现在可是一天夜班都不用上了，有一个姑娘也和你一起负责方先生，不过她基本上都是晚班，你看你多轻松啊。”

    羽晨听到自己的夜班都给换了很是惊讶，还是易云要组长调整的，他费解的问道：“我不用上夜班了？”

    “是啊，那天你打电话向我请假了之后没多久易经理就打电话来吩咐我修改轮班时间的。”

    “这样啊，那，没什么了……”羽晨本还想问清楚情况，但是又怕打扰了王玲的工作便没再多嘴。

    不上夜班应该就好了吧？方泽也不可能在医院里住一辈子，慢慢熬吧……

    羽晨叹了口气正准备去穿衣服，王玲又道：“方先生昨天做了手术，你凡事要注意一点了，不要麻痹大意。”

    “做手术了？那还顺利吧？”羽晨说出口之后，就想抽自己几个大嘴巴子，老子还管他的死活干吗？我真他妈的嘴贱！

    王玲说没什么大问题一切顺利,便打发羽晨去工作了。

    羽晨换上护工服之后准备先去看看方泽的情况。他站在病房外徘徊了很久，才鼓起勇气走了进去。

    他担心自己会因泄恨直接把病床上的人掐死，所以他不停的告诫自己要淡定，绝对不能意气用事。

    羽晨走进病房，远远的看到方泽躺在床上。

    还在睡？！羽晨疑心走向病床的时候，侧边卫生间的门突然打开了。

    “小情人？！”从里面走出来的人看到羽晨也是一脸的惊讶。

    又是他，那个叫阿岩的男人，羽晨保持着理性以职业的素养回答道：“我是负责方先生的护士，看来这位先生误会了。您是来探病吗？”

    男人有些半信半疑道：“护士？”然后又做自我介绍说道，“我是方泽的哥哥，方岩。”眼神是那么的高傲而不可一世。

    羽晨打量着眼前英俊的男人脑子里是一团乱麻，哥哥？这个阿岩不是方泽的姘头吗？

    在羽晨费解不已的时候，床上的人醒了。

 十四章

    方泽醒来微微抬起了头，看到羽晨之后幽黑的眼里闪现出一丝意外的欣喜。因为术后伤口的牵连让他只能静静的看着羽晨，三天不见羽晨看起来清瘦了许多，原本玲珑小巧的脸显得更为消瘦了。

    “羽晨，你还好吗？”方泽看向羽晨柔声说道，心中不免自责那晚的纵欲过度。

    听到方泽这般关切的语气，羽晨不禁从脚底生出一股凉意。

    “我好得很，不劳烦您关心！”为什么这个人还可以泰然自若的面对自己，是黄鼠狼给鸡拜年吗？真是可笑，或者还想要看到我狼狈不堪的模样？羽晨在脑海中假想过无数次自己再次面对方泽的情景，咒骂或是直接用拳头说话，但不知为何这一刻他却十分的冷静。

    羽晨不带一丝情绪的报备着等下要做的事，又将空调关掉打开了窗户。

    方泽连续问了羽晨好几遍他的身体好了没有，羽晨装作没有听见，完全没有回应方泽的话。

    置身之外的方岩都忍不住嘲讽道：“阿泽，你还真是奇怪，这护士不关心你的身体，你还反倒关心起他的身体了。”

    “小护士，你说好不好笑？”方岩故意提高了音量说道。

    虽然方岩对羽晨的昵称从小情人变为小护士，但羽晨听得还是舒服不起来。

    “呵呵……方岩先生您说笑了，照顾病人是我的责任，您这样说不就是变着法地说我没有尽到责任吗？”羽晨冷笑出声，直视着方岩，“那我是不是应该好好反省一下？”

    方岩不禁戏谑道：“阿泽，你小护士的脾气还挺冲，他照顾你真的没问题吗？”

    羽晨没等方泽反应就先开口道：“要是家属不满意我的服务态度，也是可以投诉的。”

    方岩反问：“哦，是吗？不怕丢了饭碗？”

    “哼，还不至于，随您便。”羽晨潜意识的和方岩杠上了，他只想争口气却全然没察觉到其中的火药味。

    方泽本想就此打住让两个人都闭嘴但是躺在床上不得动弹让他有些力不从心，只看着两人的口舌之争越演越烈。

    方泽的面色有些难堪正欲开口，方岩先倒笑开了：“我可不想欺负小孩。算了，阿泽就交给你处置了。”方岩神色泰然地瞥了一眼羽晨之后，嘴角挂着一丝意味深长的笑。

    “你……”方岩不屑一顾的语气让羽晨欲言又止了。处置？方泽他哥哥也是个怪人，简直就是莫名其妙。

    方岩又对着方泽冷嘲热讽了几句，就欲走出病房。

    方泽竟不顾伤口用手肘支撑起身子，有些无措的冲门口的方岩喊道：“阿岩，你就走吗？你……”

    “小护士，我弟弟就劳您费心照看了。”方岩无视了方泽直接看向羽晨，狭长的眉眼透着傲雪凌霜的冷艳，羽晨被他盯得头皮不禁发麻。

    这眼神哪里是在拜托别人，分明就是在威胁。

    “这是我的工作，还请方先生放心。”羽晨弯起嘴角假意的微笑道。嘴角勾起的弧度过大让他的面部表情都快要僵硬了。这样官方的笑容还真他妈费劲！羽晨目送方岩走出病房之后，脸色瞬间又阴沉了下来。

    门被关上之后方泽的神情透出的不舍和失落毫不保留的映入羽晨的眼里。难道这个家伙还有恋兄癖？真不是一般的恶心！？羽晨鄙夷的看了一眼方泽便走出了病房。

    “你去哪里？”方泽心头一紧，望向门边的羽晨。

    “端早餐来。”羽晨没好气的回答，重重的带上了门。

    他被方泽生吞活剥之后的苦水没处倒，现在还要忍气吞声地伺候方泽。但羽晨不经意地回想起那晚淫|靡的画面，在如此受辱的情境下自己居然可耻沦陷在那快|感之中，因此他懊恼不已。每当想起那不堪的场面他就差给大脑注射一针麻醉剂，好让他的思绪麻木停滞。

    羽晨只是想息事宁人求个安稳的生活，要是这件事情被家里人知道了指不定会捅出什么乱子，而且他也没有勇气说出口。被男人强|奸这他妈算什么啊？要是去控告方泽还不弄得人尽皆知？羽晨思前想后都觉得不妥，他羽家还丢不起这个脸。所以万全之策只有忍耐了，忍耐到这个混蛋出院，让一切可以走上正轨。羽晨心中不免感到悲凉，可想到方泽终有出院的一天，还是豁然开朗了不少。

    羽晨若无其事地端着小米粥回到了病房。

    看到羽晨进来，方泽幽黑的眼睛一亮，语气中透着掩饰不了的欣喜：“羽晨，你……”但羽晨阴郁的脸色让方泽欲言又止。

    “方先生，您现在只能用些流食。”羽晨生硬的说道，果然要完全镇静的面对方泽是不可能的。

    方泽捕捉到羽晨那不自然的小动作，便关切的询问道：“你还好吧？那天之后我打过你的电话，不过你关机了。身体没事了吗？”

    “哼，你这是在猫哭耗子假慈悲吗？我不需要……”羽晨尽量无视方泽狂热的目光，冷哼出声，他娘的现在又在装什么好人，少恶心人了，赶紧出院最好，省的惹老子心烦。

    方泽目不转晴的盯着羽晨，内疚的解释着：“那晚上太过火了，但我并不是想伤害你。可是我当时控制不住抱你的欲|望，你……”

    方泽的歉意传入他的耳里就像点燃了定时炸弹一般，羽晨猛的打断方泽的话，几乎歇斯底里的喊出来。所有的伪装都卸了下来，羽晨对着方泽来了一通狂轰滥炸。

    “你他妈的闭嘴，老子不想再提起那晚的事情了。你他妈的就是一个变态人渣，老子招你惹你了？”

    “你他娘的把老子当泄|欲的工具是吗？你不是有的是钱吗干吗非要这样对我？”

    “老子不想陪你玩，你他娘的也玩不起！”

    “……”压抑过久的情绪找到突破口之后，便如洪水般来势汹涌。

    羽晨愤懑的叫骂渐渐变成了哭喊，他不想在方泽面前示弱，但此刻的他泪如泉涌。

    “你说的对，我方泽就是变态。”方泽满眼心疼的看着眼角噙泪的羽晨，“别哭了，我现在任你处置，要杀要刮悉听尊便。直接给我打空气针好了，这样比较不费劲。”

    不知为何方泽低沉的声线竟有一种安抚人心的力量，让羽晨的情绪稳定了许多，从撕心裂肺的哭喊变成了嘤嘤的抽涕。

    羽晨的眼睛红肿的像核桃，他瞪视着方泽，带着浓重的鼻音反驳出声：“打你妹的空气针啊！！！你死了对我什么好处啊？！老子有必要为你这种人渣坐牢吗？……”

    “是是是，让我这样的人渣自生自灭好了……”

    “你不杀我可以拿针扎我，随便在我身上扎多少针都行。”

    “扎到千疮百孔我都不喊一句痛，扎到你解恨为止。好不好？”

    方泽不停的向羽晨负荆请罪，那副态势像是要非羽晨动手不可。

    “好你妈个头！老子做护士也是有医德的！给我闭嘴！”羽晨大喝一声之后，方泽也噤声了。

    四目相对间，羽晨的头脑顿时冷静不少。

    方泽打破了这怪异的沉默，开口说道：“护士大人，我饿了……”

    “别恶心老子！”若不是为了这份工作羽晨直接摔碗就走人了，他将病床升起倾斜的四十五度，又将侧边的小桌架到床上以便让方泽坐起来用餐。

    他将小米粥端到小桌上，冲方泽冷哼道：“吃吧……”又恢复了淡然的脸色。

    方泽右手抬起想握住勺子，却有些力不从心，因为这下动作而牵连到了伤口，方泽不禁蹙眉：“我这个样子吃不了……”

    “可以喂我吗？”

    喂你妹！他娘的有没有廉耻之心啊？！你妈的快点从老子眼前消失！羽晨完全理解了自作孽不可活的道理，他妈的现在老子不是犯贱又是什么？！

 十五章

    “不喂吗？不想喂？”

    方泽仰头望向羽晨，以往幽黑的眼睛此时忽闪着亮光，不由地期待着羽晨的回应。

    羽晨并没有心软，他冷冷的看着方泽收敛了戾气，语气不带一丝波澜的问道：“不要这么自以为是可以吗？方先生！”

    他明白要是将方泽对他做的事捅出来，对他自己是一点好处都没有，工作保不住是其次，最重要的是他不想让家人担心。所以意气用事完全解决不了问题还可能反其道行之，于是羽晨便想着忍一时风平浪静，退一步海阔天空。

    可是现在方泽的行为在羽晨眼里太过轻狂和浮夸，让他觉得有必要说明现在的状况。

    “羽晨……你……”方泽欲言又止，而后眼神也黯淡下去了。

    “方泽，跟你挑明了说吧，要不是想息事宁人我是绝对不会放过你的。所以直到你出院你都不要再来招惹我，不要再来挑战我的底线。”羽晨一口说完，心里暗暗松了一口气。

    为什么被霸王硬上弓还要饮恨吞声的和这个混蛋约法三章？羽晨此刻只能自嘲自己的软弱，不甘心但是别无选择。

    “那你的底线是什么？”方泽微微抬头，带着一丝苦涩的问道。

    “……”羽晨呆愣了一下，并没想到方泽会这么问。

    “羽晨，我喜欢你。”方泽勉强地将羽晨拉近自己的身边，牵动到伤口的疼痛让他不禁蹙眉，但却是满眼深情的看着羽晨。

    羽晨的脑子顿时炸开了花，震惊地僵直着身子，完全没有意识到要甩开方泽的手。

    “……”他喜欢我？他妈的喜欢我？我操！喜欢你妹啊！这话还是说给那个人妖听吧！他娘的，老子又不是同性恋！

    “这，是不是…你的底线？”因为疼痛，让方泽的声音微微颤抖。

    羽晨反应过来便退了一步，不让方泽再碰他分毫。

    “方先生，您不觉得很可笑吗？呵呵……”羽晨回应方泽的唯有冷笑，他觉得只是方泽变本加厉的羞辱而已。

    “你恨我是必然的，但是我的心意也想让你知道。羽晨，我喜欢你……”

    方泽话音未落，羽晨一拳重重的落在方泽脸上。

    方泽再一次重复说喜欢他的时候，羽晨的头脑一热便再也抑制不住自己的怒气，冲动过后羽晨才意识到自己打了方泽。恼怒和一种复杂的情绪在他脑中纠缠，霎那两人间的气氛变得诡异，羽晨只想要抽离这个令他窒息的空间。

    “要不要再来一拳？只要你能解恨……”方泽开口吃力的说道，想必这一拳是不轻的，可能还牵动了手术的伤口。

    羽晨的脑子嗡嗡作响，愤怒的眼里透着一丝迟疑：“你……”

    第二拳羽晨怎么都落不下去了，他看了眼咬牙忍痛的方泽犹豫了片刻，最后从病房走出来了。

    那个混蛋应该没事吧？没有牵扯到伤口吧？羽晨心里瞬间竟闪过一丝对方泽的担心。方泽对他的表白又隐隐的在耳边响起似的，让他陷入更深的矛盾之中。不是对方泽恨之入骨吗？为何现在还要去顾及他的死活？羽晨对自己的窝囊感到委屈和迷茫，或许只能自己默默承受这痛苦。等他出院就会风平浪静了吧？羽晨只能苦涩的安慰自己。

    ……

    羽晨一脸颓然的看着注射药剂单配药，羽晨想到还要给方泽输液便不由的紧张，手上的动作变得迟钝。

    他端着注射液和消毒用具站在了方泽的病房外，踟蹰了半天都没有进去，门外的保镖一脸好奇的看着羽晨。

    看着手上的药，羽晨暗暗咬牙还是开门进去了。羽晨麻醉自己，不停的暗示只是给普通的病号打针而已。

    他走进病房，看到那碗粥原样不动的摆在小桌上，而方泽一脸惨白的蜷缩在床上。

    羽晨察觉到异样，凭着职业的本能走近了方泽问道：“怎么了？”

    挨了一个拳头就痛成这个德行？只是打了他的脸而已，不至于痛到五官都扭曲羽晨隐隐疑惑道，还是牵动了伤口？

    方泽看到羽晨进来，勉强让眉宇舒展一些，但僵硬的声音掩饰不了他的巨痛：“没事，就是伤口有些痛。”

    羽晨不禁蹙眉，犹豫了一下：“你平躺着，我把床放低点。身子尽量舒展一些。”

    方泽照做，但眼神没有离开过羽晨。

    “感觉好点了没有？”

    “恩，你在这里感觉好多了。”方泽刚舒服了一些，手又不自觉想要抚上羽晨的脸。

    “若是不想再缝几针的话就不要乱动。”羽晨眼疾手快抓住了方泽的手臂压回到床上。

    “老实一点，现在给你输液。手伸出来一些。”

    方泽便一言不发的看着羽晨，将手伸了过去。方泽的手很大，五指修长，手背上凸显着几条青色的脉络。羽晨抓住那只手，用指尖在方泽手背上感觉输液点的位置。正要用酒精在手背上消毒时，方泽突然反握住羽晨的手。

    “你的手真凉，手心还出汗了？”方泽紧握住羽晨纤细的手，温热的指尖摩挲着羽晨的手心。

    羽晨有些结巴道：“现在…给你打针，难道，你还想来上一拳？”他的手微微往后缩却没挣开，方泽手掌传递而来的温度竟让他的心跳莫名的加速。

    ”如果你乐意，你就打吧。冲着打……“方泽抓着羽晨的手放到胃部的伤口上，而后方泽将羽晨的手慢慢移到他的心口上：”或是往这里打……“

    羽晨的手紧贴着方泽的心口，感受到方泽心脏强烈的跳动羽晨的手像被电击了一般猛的抽了回去。

    “你这个疯子。”羽晨背脊冒出一丝凉意，紧咬着下唇显出他的慌乱。

    病房内又陷入了沉默，羽晨有意避开了方泽的目光。

    他深吸一口气重新拿起棉签，开口道：“打针，其余的我不管。”

    方泽微微一愣，将手伸了过去。羽晨再次抓住方泽的手的时候竟有一丝打抖，显然很不在状态。在手腕上扎上止血带，消毒之后，羽晨拿起针头对准皮下的血管刺入，却不见回血，羽晨倒吸一口凉气绷紧了身子，抓住方泽的手重新调整针头的位置，可是越慌越乱，反复插|了几回还是不见回血。

    从羽晨额头和鼻翼上细密的汗液看得出他的紧张，方泽看在眼里便说：“别紧张。”因为一心一意看着羽晨，感官似乎麻醉了一样并没感到多痛。

    不知是安慰还是鼓励，羽晨将针头刺入随后就回了血，他紧绷的弦这才松开。解开止血带用医用胶带将针头固定，最后调整了滴液的速度。总算是大功告成。

    羽晨也只有在实习的时候才出现过这样的失误，是因为面对方泽过于紧张的缘故吗？MD，未免也太逊了，怎么能够紧张到这种程度。

    “把我当小白鼠了？不过没关系，多扎几针说不定你的气就消了。”方泽意味深长的笑着，又恢复了调笑的口吻。

    “不必，这次是个失误，下次我会避免的。”羽晨冷冷的瞥了一眼方泽，之后便一声不吭了。

    直到下班，羽晨都没多说一句话。

    方泽一天的吃喝拉撒，羽晨直接叫门外的保镖代他做了。方泽就是看着保镖的脸有些反胃脸色不太好看其外倒没有过大的反应了。

    ……

    轮晚班的护士和羽晨的年龄相仿，所以话比较投机，在交班的时候两个人闲聊了一会。

    那个护士叫张欣，长得白白净净，脸蛋也挺秀气的，羽晨和她说话的时候身心竟然完全放松下来，所以羽晨对她的第一印象很是不错。

    和张欣打过招呼后羽晨决定回家，刚出值班室迟疑了片刻又折了回去。

    “张欣，那个晚班的时候，你自己注意提防着点。毕竟是个男病人。”羽晨走之前还不忘提醒张欣。鬼知道方泽会不会男女通吃，羽晨心中不免担忧起来。

    “呵呵，想不到你还会怜香惜玉。放心好了，我可是练过跆拳道的，再说方先生刚做手术。没事，甭担心。”

    张欣言语里的俏皮让羽晨觉得她更加可爱起来，不由的生出好感。

    羽晨便笑道：“你还是小心点为妙。”

    羽晨还是心有余悸的叮嘱了一遍才离开的。

    当羽晨走到车棚，想把三天都搁在医院的电瓶车骑回去，可是他围着车棚转了三圈都没有找到他的电瓶车。

    被偷了！妈的，在医院车棚放了三天不被偷才怪了！谁他妈的偷了老子的车啊！这可是老子攒了三个多月的工资才买的！居然偷到老子头上了！要不是那晚发生这样的事情老子的车能被偷吗？他娘的！

    羽晨站在车棚边发飙，路过围观的群众看着这个秀气的小伙子暴跳如雷的样子都觉得好笑，但也不忘对他的丧车之痛表示同情。

    一个身形修长的男子拨开人群，戴着银丝边框眼镜的脸英气逼人，易安见到被围在最里面的羽晨之后，冷峻的神色变得温和许多。

    “怎么回事？车丢了？”易安微微皱眉询问道，也许是周围的人太多了让他有些不悦。

    羽晨看到挤进来的易安，瞪大了眼睛也是一脸的惊讶。

    “车子在医院放了三天，今天本来准备骑回家的，没想到车子居然不见了……”羽晨因为车子被偷头脑热的厉害，一个劲向易安说明情况那怒气又涌了上来。

    “没事。我送你回去。”易安笑着安慰眼前怒气冲天的人，一把将他拉出了人群。

    羽晨被易安拉扯着上了车，本来羽晨真不想坐易安的车，但此刻正是下班高峰期，要是现在去挤公交车和地铁精气绝对会被吸得一干二净，羽晨想想都觉得可怕。既然坐上了易安的车自然恭敬不如从命了。

    羽晨因为车子被偷还是垂头丧气的，面对易安又不好大骂偷车贼，只好收敛着自己的情绪。

    易安本说要请羽晨吃个饭的，但羽晨找了各种理由搪塞，易安这才作罢。将羽晨送到家，羽晨淡淡的向他道了谢。易安却一脸认真的说道：“要不以后我送你回家吧。电瓶车也别再买了，骑着不安全。”

    易安本是一片好意，但是羽晨完全曲解了他的意思，开高级轿车就这么看不起两个轮子的车吗？羽晨便冷冷的回绝了易安。

    羽晨上楼回家，易安便开车走了。

    羽丰一直担心羽晨不在状态是不是发生了什么事，等他一回家羽丰围过去问道：“儿子今天上班很累吗？”

    “不用瞎担心我了。我都二十多岁的人了，懂得怎么处理问题。”羽晨强打起精神不想让羽丰为他担心：“你还是去管管羽绒那丫头，没几天就高考了她的心还野着呢……”

    羽丰还真没看出什么异样，悬着的心也算是放下了。羽晨又把电瓶车被偷的事情告诉了他爸，结果羽丰还算淡定并没有什么生气，倒提了个主意给他：“去二手车市场淘淘看，没准就找着了。”

    羽晨想了一下倒觉得这主意不错，便说找时间去看看。

    而后羽晨又被他爸和羽绒抓去计划什么家庭高考动员会，于是羽丰向羽晨下达了指令，从即日起到高考结束羽绒的条件都要无条件服从。

    羽晨虽然极度不情愿，但他就这么一个妹妹而且离高考也就剩一个星期了，他最后还是妥协了。

    深夜，羽晨躺在床上只听到微微的空调运作的声音。

    羽晨翻身，沉重的叹了一口气，一阵苦涩的滋味涌上心头。

    因为要无条件服从羽绒的要求，所以他明天还得早早起床给羽绒买早点，他便强迫自己不再乱想。

    若是将那件事说出来，家里面就不可能这么祥和宁静了，果然这个决定没错。羽晨更加坚定了将这个秘密永远埋在心里的决心。

 十六章

    自从羽绒进入高考备战状态，羽晨和羽丰也跟着得了高考焦虑症似的，巴不得一天二十四小时就围着羽绒转。

    直到高考结束全家人紧绷的弦才算松开了。羽晨更是身心疲惫，因为医院离羽绒的学校很近，所以中午他还要负责给羽绒送饭，于是直到高考结束他都奔波于医院学校之间。在医院方泽就把他弄得心力憔悴，而这一周的每个中午还要抽出时间给羽绒送饭，让他更是力不从心。

    虽然累，但是这一周羽晨却过的尤为充实。因为羽绒高考在即让他无暇顾及其他的事情，所以在医院面对方泽的时候都从容淡定了许多。

    这让方泽以为羽晨对他渐生好感，便有些得意忘形，慢慢的露出了本色。连续几个晚上都没见羽晨来陪护终于按耐不住了，直接投诉了张欣并点名要羽晨来上晚班。

    羽绒高考结束才刚让羽晨松了口气，没想到这方泽又闹出了这一档子事，纯粹就想让他不得安生。

    张欣被方泽投诉也是莫名其妙，作为新人也没受过这种委屈，那满肚子的苦水只好倒给羽晨听。羽晨心里明白张欣其实是被他给连累了，看到眼前人哭的梨花带雨的模样，他的心里更不是滋味。方泽这个混蛋这样欺负一个女生算怎么回事……羽晨心里打着鼓，决定把这件事情跟方泽说清楚。

    病房里羽晨和方泽大眼瞪小眼，斟酌了半天羽晨开口了：“你为什么要投诉张欣，她哪里做得不对你可以讲出来？”

    方泽躺在床上，病号服的衣襟敞开着肌肉的曲线若隐若现带着一丝慵懒的气质，听到羽晨为张欣打抱不平原本没有波澜的眼神闪过幽暗的光，他冷哼出声：“没有必要讲出来。其实这不是重点。为什么你的夜班全都没有了？故意要避开我吗？”他倒反过来质问羽晨了。

    “我的夜班干你什么事上面这样安排的？再说这和张欣的事情没有直接的关系。你还是撤销对张欣的投诉吧，这样的做法太小儿科了。"羽晨的态度没有示弱，他只是单纯的想为张欣讨回一个公道而已。

    “想不到你对张欣的事情还挺上心？那你来上晚班好了。”方泽意味深长的看着他。

    羽晨正言厉色道：“方先生，那你为何要用这件事来为难张欣？有什么意思吗？”

    “单纯的想和你在一起也不行吗？这么在乎张欣？”

    羽晨避开方泽炙热的眼神，心道怎么得了便宜还卖乖，脸皮真是厚，早就申明了自己的立场怎么还来说这样的话。

    “我在乎谁关你什么事？你不分青红皂白的投诉人家又是怎么回事？”

    羽晨这些天对方泽没少费口舌想要撇清两人的关系从此划清界限，但是方泽对此无动于衷，还一直对羽晨采取最温情的攻势想要取得原谅。他也就想不通自己作为受害人都不愿意追究了，可强|奸犯为何还要对他死惨烂打。

    “我觉得有你一个就够了。不需要她。”

    “不需要你就可以投诉人家吗？平白无故的招惹你了啊？”羽晨想到张欣哭的委屈的样子心里有些浮躁便冲到床边冲方泽吼道。

    方泽坐起身子，不顾手上还在输液便拉过羽晨揽在臂下：“别生气，我只是想得到你的注意。你这些的眼神好冷淡，看的我都心寒了。我就是想让你这样对我发脾气。”

    “你想再来一针吗？别弄歪了针头！”羽晨抬起方泽的手，但是怕弄到针头动作便有些战战兢兢的。

    “大不了再来一针……”方泽用另外一只没打针的手摸上了羽晨的头，发丝细软的感觉并没有变。

    羽晨避开那只手，脸有些微微发烫，既怕碰了针头又怕牵扯到方泽的伤口：“你快放开，身体恢复才几天？”

    “你别乱动，快打完了，就这样呆到拔针的时候。让我靠一会。”方泽的头轻轻靠向羽晨的肩，看着身边的人眼里充满柔意而后慢慢闭上了眼睛。

    方泽的重量压下来让羽晨纤细的肩胛有些招架不住，他低头瞥了一眼方泽的侧脸，从这个角度看过去棱角分明的五官竟透着一丝柔和，紧闭的双眼不见那凌厉的光彩，方泽就这般无防备的睡在了他的身边。

    羽晨微微蹙起了眉头，神情里满是无可奈何，却没去惊扰方泽。

    直接推开不就好了，什么时候变得这么优柔寡断。好像睡觉的样子没有那么强势和盛气凌人。这个家伙也许不坏……羽晨的思绪开始漫游，乱七八糟的想法充斥着他的大脑。等回过神来，羽晨竟有些后怕。

    之后羽晨又义正言辞的将方泽狠狠教训了一通，也可以算是把方泽骂的狗血淋头才把张欣的事情给解决了。方泽对于羽晨上不上晚班的事情也没那么执着了，投诉张欣本就是一个借口而已。羽晨对方泽的认错态度还算满意，心里也松了一口气，这总算给了张欣一个交代，他可不想有这样的负罪感。

    ……

    方泽手术后过了半个月，身体渐渐恢复，不用整日窝在床上了。羽晨看着带病的方泽似乎并没有闲下来过，而且这开膛手术对身体的伤害不小。虽然说方泽现在的身体状况良好，但是也不能麻痹大意，胃上的病痛是要慢慢经过饮食的调理和适当的休息的，像方泽这样刚好没两天就玩命的做事自然是不行。

    早餐之后，羽晨去给方泽打针，进门看到方泽坐在外厅眉头深锁的样子，旁边是一堆的文件。

    “方先生，现在打针。”羽晨在旁边观察了一会才开口道。

    “等一会再说。现在有些事情要处理。”方泽二话不说就拿起了电话。

    羽晨犹豫着要不要出去，可又觉得麻烦，既然方泽没有要他出去，他便留在旁边等方泽打完电话再说。

    “喂，是阿岩吗？”

    “……”

    “公司你一定要盯好，方士伟已经开始收购公司的股票了，终于按捺不住了，就等他上钩，这次要让他一败涂地……”

    低沉的声音传进了羽晨的耳里，他竟有些诧异方泽是给方岩打电话。从他一开始观察，方泽和方岩就不像是普通的兄弟，感觉别扭却又说不出原因。方士伟？不是方泽的二伯吗？羽晨听到这里撇了撇嘴，显然他很不屑于有钱人的家庭纷争。

    “你今天来一趟医院吧，电话说不清楚，而且我手头上的资料也要交给你……作为兄长来关心我一下不行吗？……”

    羽晨若有似无的听着方泽打电话，自己也跟着绕了进去，方岩要来？想到上回方岩冷嘲热讽的样子，羽晨微微不悦，心里头有个疙瘩似的。

    方泽挂了电话，原本深锁的眉头舒展不少，看来是得到了满意的答复。方泽回过头见羽晨一脸茫然，便开口道：“现在是要打针吗？”

    羽晨踌躇道：“是的，你微微侧过身子吧。”

    “裤子……难道还要我帮你脱吗？”羽晨没好气的开口道。

    方泽应声，哧溜一下就把裤子全脱了下去。

    羽晨赶紧捂住自己的眼睛，这个家伙真的疯了，打个针还要搞得这么暴露，存心想让我长针眼。

    “不用全脱，谁要你脱光啊！快穿上！露出这个位置就好了啊！天天打还不知道？”羽晨拍了拍自己臀大肌的部位，就差被眼前的人气死。

    于是两个人折腾了半天才把针给打完。羽晨刚把用具清理干净准备回病房，在门口正巧就看见方岩来了。

    羽晨还在犹豫要不要打招呼，没想到方岩先开口了。

    “小护士，最近不错嘛？和阿泽还不错吧？”方岩穿着白色衬衣和卡其色的休闲裤整个人看起来很清爽，可狭长的丹凤眼却透着一丝深不可测，气势还是那般的盛气凌人，这倒是和方泽很像。

    “方先生是要进去吗？”羽晨根本没有正面回答方岩的问题，他纳闷方岩为何要这样问，不关心他弟弟倒来关心起我来了。

    “不急。阿泽对你怎么样？你可别陷下去，阿泽可是很花心的。小心受伤。”方岩拍了拍的肩，语重心长的说道。

    羽晨愣住了，等方岩进了病房脑子才转过弯来。陷下去？！这怎么可能？！这兄弟两个没一个是靠谱的！至于花心的问题早就知道了，也用不着他来说啊！这话是什么意思啊！

    对方岩的第一印象就感觉别扭，而现在方岩的忠告更让羽晨久久不能平静，恍然大悟之后他便冲进了病房。

    他一进去就看到方岩和方泽坐在沙发上似乎在商量什么似的，表情都很凝重。

    这个时候开口又有些不合时宜，羽晨便踟蹰着要不要现在当方岩的面把话挑明。

    方泽和方岩的注意力也转移到风风火火冲进来的羽晨身上。

    “羽晨，现在有什么事吗？”方泽深邃的眼神让人肃然起敬，病号服和冷峻的面孔搭配在一起竟没有一丝违和感。

    羽晨也被这严肃的气氛感染了，脑子里的弦一紧当机立断道：“私事……我好像早就说过我和你半毛钱关系都没有吧？我不想让人误会！”

    “误会？”方泽被羽晨这无厘头的话弄得一头雾水，再看了眼方岩似笑非笑的神情便会意了羽晨的所谓的‘误会’，便笑道：“这么急切的想撇清关系吗？还是阿岩跟你说了什么？”

    “我不想被人误会而已。我和你只是单纯的医患关系，这句话你要我重复多少遍？”这句话天天挂在嘴边，羽晨都说烦了，方泽却是无动于衷。

    “哦……看来是我误会了。原来是阿泽一厢情愿？！看到没有，小护士压根就不想理你，死心吧。”方岩幸灾乐祸的笑道，不停的挖苦方泽。

    “我们不是早就超出了医患关系吗？那晚……”

    方泽的话立即被羽晨打断：“能不说这个吗？我只说现在的问题。你的做法没有任何意义。”

    “哈哈，小护士和你没有半毛钱关系听不懂吗？”方岩又不禁嘲讽起方泽来，再看向羽晨说道：“看来你还没有陷下去，这样很好，和他撇清关系是明智的选择。”

    这话不像是安慰，倒像是嘲笑一样。羽晨只好冷冷的回应道：“总是这样，我说过不要打破我的底线。人的忍耐也是有限度的。”

    “何苦你这样忍着我。也罢，事已至此，我也不想强人所难。”方泽的眼里不见一丝波澜，语气竟平静的可怕。

    羽晨以为方泽还会继续死缠烂打，听到这个答案他很是惊讶，有些不敢确信：“真的？！这话当着方岩先生说的，希望你能做到。”羽晨撂下这句话便走出了病房。

    整整一天，羽晨都琢磨着方泽那句的话，心里却没有如获大赦的感觉。难道这不是他所期待的吗？

 十七章

    方泽真的是说得出做得到，自那天之后，他再没说过暧昧不明的话，自然也没有过分的举动了。可是这并没有让羽晨如释重负，方泽平静的神色冷酷的面孔竟让他有一种莫名的失落感。

    方泽术后恢复的不错，身体渐渐的好转，办公的时间也随之增加。有时候羽晨看不下去便会提醒他注意休息，可方泽总是左耳进右耳出，完全没把羽晨的话放在心上。

    每回关心完方泽之后羽晨不免心虚，便自我安慰着这是公私分明，个人恩怨没必要扯到工作中来。

    中午羽晨在病房无所事事，可又担心方泽会有需要便没有出去。方泽一丝不苟的看着电脑，羽晨坐在沙发上发呆没多久便胡思乱想起来了，既然他不来招惹我，我就尽好自己的本分，维持现状就不用提心吊胆的防备他了……等过两天他出院之后，和他就毫无瓜葛了，他走他的阳关道我过我的独木桥，终于可以恢复平静的生活了，这样也挺好的……

    窗外的蝉鸣滋润着夏日的午后，羽晨靠在沙发上吹着空调，脑子有些混混沌沌，身体变得软绵绵的，倦意袭来便沉沉的睡着了。

    方泽抬眼看了眼酣睡入眠的人，于是他去拿了一床毯子帮羽晨盖上，目光便流连在羽晨的睡脸上。羽晨的睫毛纤长微微卷翘着，侧脸勾勒出的弧线精致绝伦，熟睡的模样更是透着几分恬静。

    方泽痴迷地端详了很久，回过神才发现手头上的事情还没有做完，便又专心致志的坐回到电脑前。

    “唔……”羽晨转了个身，睁开惺忪阑珊的睡眼，方泽的身影便映入了眼里。

    羽晨坐起来，揉了揉太阳穴清醒脑袋，这是睡了多久了？他怎么还在盯着电脑？他看向外面，太阳的轮廓透着橙红的暖色调已经不那么毒辣，再看了眼时间，已经五点钟了。

    “我现在下班了。张欣应该来了，我去交班……”

    “恩，好的。”方泽全神贯注的看着电脑，只是微微点了一下头。

    “你……”羽晨站在门口欲言又止，踟蹰了一会还是走到方泽面前说道：“虽然手术已经做了一个月，但还是要注意休息。你这样子怎么行，再重要的事情也先搁下，休息一下……”

    方泽停住了手上的动作，抬眼那深邃的目光像是要将羽晨看穿一般，紧抿的唇勾勒出一丝弧线：“你很在乎我？”

    “……”现在的羽晨像是在拍CT，脑子里所有的一切都被扫描了一遍似的，心思毫无保留的就被方泽读取了。

    “谁在乎你，我可是护士？！关心病人很正常好不好？……”羽晨词穷，无力的反驳着。为什么要刻意提醒他休息啊？让他自食其果多好！？羽晨下不来台，便后悔刚才做的傻事。

    羽晨气急败坏的转身要出去，却被方泽一把拉住。

    “我说过不再为难你，但是现在我发觉没有这个必要了。”

    羽晨不解的问道，“什么意思？”被抓住的手麻痹了竟无力甩开。

    “听不懂吗？”

    方泽蹙了一下眉头将他拉近身边，唇便直接覆上羽晨欲开口说话的嘴，舌也顺势探了进去，就这样方泽占领了绝对的优势主导着这攻城略地的吻。

    因为突入而来的吻羽晨诧异的瞪大了桃花似的双眼，被吻住的羽晨大脑嗡嗡作响心也提到了嗓子眼，全然没有做出反抗。

    “懂了吗？”

    方泽居高临下看着羽晨，英气逼人的强势让人不得不缴械投降。

    “你……”羽晨不自量力的握起拳头冲方泽身上胡乱捶了几下。

    “你打到我了？！痛……”方泽抱住胸口靠在了墙边，低垂的头看不到他的表情。

    “……怎么了？打到伤口了？”羽晨见方泽这样子便惊慌失措了，六神无主不知该怎么办，“都是我不好，没事吧？你怎么了啊？让我看看……”

    羽晨手脚慌乱的过去扶住方泽，“你没事吧……”

    “还说你不在乎我吗？”方泽一把抱住羽晨，狡黠的笑道。

    上当了？！！！

    “你你你……”羽晨大脑瞬间当机，不只是要哭还是要笑。

    “我什么？”

    “讨厌！放开……”

    ……

    羽晨挣扎了很久才从病房逃出来，回家之后都没有平静下来。

    这个混蛋居然骗我，怎么回事啊？！谁他娘的会在乎他啊！羽晨在心里反复强调着他不在乎方泽，可是这样的做法只会反其道而行之。他情不自禁的回想起刚才方泽那霸道几乎掠夺了他呼吸的吻。

    羽晨的脸色微微发烫，心跳也在莫名的加速。

    羽绒看出来羽晨的心不在焉和略带娇羞的神情：“哥，你脸红什么？难道是恋爱了？还是有喜欢的人了”

    被戳穿心思的羽晨立刻掩饰道：“小孩子，懂什么，该干嘛干嘛去！”

    “我可懂的比你多，我有恋爱经验，你有吗？”羽绒肆无忌惮的嘲笑着羽晨，完全没有把哥哥放在眼里。

    “你，什么时候恋爱了？”

    “高一开始吧？谈了三个男朋友了……哥，你是不是恋爱了？老实交代！把嫂子带回来让我看看……”羽绒不由分说的就要逼供。

    “早恋的事情我要告诉爸去，看这回爸会不会收拾你……”

    “我高考之后就和爸爸说了，完全没事……你别转移话题，嫂子的事情还没说清楚……”

    “你……臭丫头！”

    羽晨在羽绒的软磨硬泡下说出了他和方泽的事情，当然他巧妙的代过了方泽霸王硬上攻的那一段。

    羽绒听完惊讶的合不上嘴，双眼变成了桃心型眨巴了两下：“老哥，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊……”

    “你这丫头病了啊？！”羽晨云里雾里的看着羽绒。

    “哥，你从了他吧……你是在乎他的，别欺骗你的心！对了，那个什么方泽很帅吧？还有钱！你在犹豫什么……”

    “他是男的！”羽晨不知羽绒又在抽什么风，便黑这个脸说道。

    “要是女的，我会这么兴奋吗？你喜欢上他了……”

    “你哥变成同性恋你很开心啊？要羽家断子绝孙啊！”

    “孩子什么的不是现在考虑的。喜欢的感觉最重要啊……哥，说不定你就是天生的零号！”

    “零号？”

    羽绒笑得有些阴森恐怖，看的羽晨心里毛毛的：“算了，早知道不说了，没个正经的。说好不告诉爸的，你别出尔反尔，要不然你出去旅游的经费就打水漂了。”羽晨答应过羽绒，等她拿到录取通知书就出资让她去旅游，现在正好用这个来威胁一下她。

    “知道，我口风最严了。要是还有进展一定要先告诉我啊。”

    再跟你讲就是傻子，这个黄毛丫头从哪里知道这些乱七八糟的东西啊，零号又是什么？

    好像自己真的没有排斥那个吻？想到唇舌热辣的交融，羽晨又是一阵脸红心跳。

    为了让自己不再乱想，羽晨便进厨房想帮羽丰打打下手。

    刚进厨房，一股浓重的油烟味冲进了羽晨的口鼻，胃里一阵翻腾，让羽晨立刻到水槽边几欲作呕。

    “儿子怎么了？”羽丰放下锅铲问道。

    “没什么……”恶心的感觉还没有消退，“胃好像不太舒服……”说完又吐起来。

    羽丰拍拍他的背，要他出去：“快出去啊，这里油烟重，到外面透透气。”羽晨走出厨房，恶心的感觉没那么严重，但还是有些反胃。

    羽晨到洗手间漱口之后舒服了不少，但他心里还是狐疑道,难道是劳累过度把胃弄出毛病了？肠胃什么时候有问题了？

    可半天也没想出个所以然来。

 十八章

    作者有话要说：</br>本章阅读请自带避雷针！

    不知道这样设定会不会很雷啊……顶锅盖跑走！

    而且灰常的狗血！><　　羽晨一早起床，昨晚恶心的感觉又侵袭而来，刷牙的时候差点没把胃给翻腾出来。

    现在肚子空空的怎么会想吐，再说卫生间也没有油烟味啊？羽晨想得有些乏力，不知道原因又不敢胡乱吃药，便打算等下去上班的时候先到门诊挂个号做下检查。

    作为医护人员羽晨对病痛是尤为很敏感，身体稍稍的不舒服就会去检查明白，关注自己健康的同时也是对患者的负责。

    羽晨出门便去了地铁站，看到汹涌的人流大脑便有一种晕眩感，于是立刻打消了挤地铁的想法直接坐出租去了医院。

    门诊处比高级病房区闹腾的多，看着扰攘的人群羽晨在考虑着，作为仁爱友好医院的医护人员看病的话会不会报销，因为高级病房区是不归医院管理的，若真是这样不会报销，那看一个感冒少说都要花几百，更别说他现在还不知道自己哪里出问题了，各种检查做下来的话，说不定这个月的工资就真的让医院给赚回去了。

    羽晨有些拿不定主意，正想打个电话向王组长咨询一下情况，身着白大褂的易安走近了羽晨，修身的白衣显得干练银丝边框眼镜增添了一份冷峻严谨的气质。

    “羽晨。”易安叫住一脸茫然的羽晨，“现在还没有上班？来帮病人拿药吗？”

    “哦？！易安……等下就去住院部，现在是我自己想来看看，检查一下。”羽晨正好可以问易安，也懒得麻烦组长便收起了手机。

    “怎么回事？身体不舒服吗？”易安连忙问道，神情有些紧张。

    “检查一下，昨晚到今早吐得厉害。估计是肠胃的问题，但是以前我的胃没出过大问题。所以想做个检查。”羽晨倒豆子一样把情况告诉了易安，便问他医务人员检查能不能报销。

    易安听了想是有些不安，便主动说带羽晨去做检查。

    “今天你坐诊没有关系吗？要是误了你的事情就不好了。”羽晨一直以来对易安的态度是不冷不热的，现在易安主动说要带他去检查让他很不好意思。

    “我没关系。医院里有固定的报销金额，而且还有医保，你不用担心。”易安笑开了，他倒是一点也不嫌麻烦的样子：“我帮你开化验单吧，等拿了化验单直接去内科，那边的医生我都挺熟的。”

    易安便带着羽晨做了血液和大小便一些基本的检查，因为是周末来医院的人比平时多化验的结果便没有立即拿到，易安看出了羽晨的焦虑于是说：“你先回住院部，化验结果还没那么快，我拿到之后再打你电话吧，到时候你向组长请个假就可以过来了。这样也不误事。”

    羽晨没想到易安可以安排的如此周全，麻烦了易安心里还是过意不去，但是现在也只好这么办了：“好吧，我去报个到，等下打我电话吧。”羽晨说完便匆匆走往住院部了。

    易安凭着工作的便利直接进了血样化验室，以便第一时间拿到结果。

    化验的工作人员看到易安也是一脸恭维之态，除去易安是脑科主任的头衔不说，易安还是环易医疗器械有限公司的董事长，而且医院高级住院部就是由环易公司投资和仁爱友医院合作设立的。在外人看来，易安作为环易的总裁可能是沾了家族的光，可是他坐上脑科主任的位置却没有人敢说一个不字，因为这样的成绩易安完全是凭借自身的天赋和实力取得的。

    化验员想和易安搭上两句话，便多嘴的问了几声是给谁做检查，易安却没有搭理那副谄媚的嘴脸，只是静静的在一旁等待结果打印出来。

    “易主任，你的检查单写错了？羽晨是个女人吧？她怀孕了……”化验员被化验单的性别处填的男性弄的是一头雾水。

    易安听到这里眼睛微微睁大，心生疑惑，难道是血样弄错了？

    “给我看看……”易安拿到化验单，定眼一看，眉头深锁起来连忙问道：“是不是拿错了血样啊？”

    “不可能啊，易主任都亲自监督我怎么敢出差错呢？！”

    易安有些恼火，但看那化验员一脸坚定的表情，便不好没有再说什么。

    看着化验单，除了血HCG的数据格外刺眼以外，就是有点贫血了。

    血样检查出来的怀孕结果也是最准确的。易安心生疑忌，难道是化验机器的错误？可是他自己就是做医疗器械生意，于是心里也很快否定了机器故障的原因。

    等了一会易安又拿到了尿检的化验单，再次看到阳性的结果让易安怔住，血样出错，尿样也出错了吗？易安相信化验人员不至于会犯如此低级的错误。

    易安捏着手里的单子沉思很久才拨通了羽丰的电话。

    羽丰刚查房回来就接到了易安的电话，易安便把带羽晨做检查的大概向羽丰说明了一遍。

    羽丰听到已经拿到结果便心急的问情况怎么样，是不是出了什么大问题才把电话打到他那里来。而且易安略带遮掩的语气让羽丰更加紧张起来。

    “到底什么结果？普通的血检和尿检能检出什么大问题啊？小晨不会有事吧？”羽丰恨不得顺着电话线爬到易安面前问个清楚。

    “伯父，我想问问你那个小晨的身体是不是和正常人不同？”易安内心也是挣扎了半天，最终还是问出口来：“是不是双性人？”

    “什么？你……怎么会这么说呢？结果到底是什么……”羽丰的心都被揪住了，说话也断断续续了：“到底怎么了？”

    易安听着电话那头的羽丰说话声音变得有些异样，便深吸一口气再次问道：“难道我猜的没错？……他怀孕了……”

    “不是，检查结果是不是出现了问题？你确认了没有，怎么会这样……”从羽丰的声音就可以想象他几近崩溃的样子。

    “我就是确认之后才下决心和伯父打这个电话的……”化验单上的结果已是不争的事实，易安这时倒淡定了不少。

    电话那头安静了很久才传来羽丰的声音：“这个结果先帮我保密，别告诉小晨。还有他不是双性人。小晨什么都不知道。”

    易安听的是一头雾水了，羽晨不知道是什么意思。自己的身体哪里还有不知道的理由：“小晨那里我知道怎么处理，问题是伯父的话我听不懂。”

    “千万别把这件事告诉别人，要不然会毁了小晨的。我们见个面，顺便把化验单都给我。”羽丰冷静了下来，便和易安约了一个地点见面。

    心思缜密的易安察觉到事情不可能那么简单，便放下了手头的工作立刻赶去羽丰约好的咖啡厅会和。

    又想到羽丰说不能让羽晨知道怀孕的事情，易安便主动打了个电话给羽晨，直接跟羽晨说是由疲劳过度引起的肠胃不适，除了一点贫血以外检查结果并没有大问题。羽晨听完也松了口气，答谢易安之后便把电话挂了，让易安都没来得及嘱咐他要多注意休息。

    ……

    易安回国之后再见到羽丰是在市里的一个医学研讨会，当时他很惊讶羽丰居然还显得这般年轻，岁月的磨砺似乎没有在羽丰的身上留下太多的痕迹，没有中年男人的大腹便便反而是颀长纤细的身材，若是能除去略微明显的法令纹和眼角的细纹那看起来就像是羽晨的兄长一样。不可否认父子两长的十分的相像，羽晨随他爸就像是一个模子里倒出来的。

    而现在易安看着坐在对面的羽丰一脸颓然之色也没有说话。羽丰喝了一口清水，润了润嗓子才开口说道：“小易，那会请你安排我家小晨工作的事情还没好好答谢你，却又发生了今天的事情更是麻烦你了，幸亏是你，要是别人知道的话，我都不敢想象这个结果。”

    易安没有吭声，而是将化验单给了羽丰，羽丰看过之后眼神更加黯淡了，语气沉重了起来：“说起来你可能不相信，我们家族的男人都是可以怀孕的特殊体质。化验结果是真的。”

    易安一愣，蹙起的眉头显出他的诧异，但是他并没有打断羽丰的话。

    “身体在表面上和普通的男性没有任何区别，若和男性无安全措施的发生性|关系，受孕率几乎是百分之百。”

    听到这里易安不得不打断了羽丰：“受孕？难道也有排卵期？子宫？”

    “有子宫，但却不像是女人那样，至于排卵期这很难解释。事已至此，我也不瞒着你了，羽晨其实是我生的。”

    易安瞪大了眼睛，一脸的不可思议：“您生的？”

    “吓到你了。我十九岁的时候还在读大学为了生他我还休了一年的学。但是后来我又结婚了，生下了绒绒，小晨的妹妹。你明白了吗？两个完全不同意义的‘生’。”

    羽丰又隐晦的讲了生下羽晨的过程，易安听到羽丰这般委婉的表达还是明白过来了，但是作为晚辈也不好再继续问那些细节了。

    “也就是说，这个所谓的特殊体质有承载胎儿的子宫，受孕的原因没有得到解释吗？”

    易安身为医生自然还是要考究一番，但是羽丰摇头回应了他：“我本想瞒着这一切便是想让他过正常人的生活，就这样结婚生子过一辈子，没想到……”羽丰不停的自责，似乎也触动了自己的伤疤一样，神色竟有些绝望。

    易安想到羽晨和别的男人发生了关系，心底最柔软的一块想被狠狠剥了下来，撕心裂肺的痛，“那个罪魁祸首是谁？小晨是心甘情愿的吗？”

    “小晨有事情总是自己扛着，从不跟我说。孩子的爸爸是谁，我又怎么会知道。”

    羽丰只希望儿子不要在重蹈他的覆辙了，一个男人生孩子听起来是多么的可悲？儿子不能就这样毁了。

    羽丰的眼神突然坚定起来，毅然决然的说道：“孩子不能留下来，小易，我可能需要你的帮助……”想到一条小生命就要毁在自己手里，羽丰负罪感涌上心头，可是为了羽晨的未来他却无从选择。

    “伯父，把怀孕的事情告诉羽晨吧，若是那个男人不是真心实意的爱他，也不想要这个孩子。”易安停顿了一下，眉宇间透射出绝对的坚定，冷静的回应道，“那就让我和羽晨一起把孩子养大吧……”

 十九章

    羽丰听到易安信誓旦旦的承诺，不得不让他怀疑易安是否对羽晨有非分之想：“莫非你对小晨？”羽丰试探性的问道，他只是不想一波未平一波又起，所以不得不警惕起来。

    “伯父，不瞒您说，自小我就喜欢上羽晨了，可是羽晨一直都很排斥我……如果允许的话，我想帮他度过这个难关。”易安说的很恳切，字字都流露着真情。

    羽丰这下也想通了易安帮羽晨安排工作的事情，当初他只是随口说说羽晨的工作单位不好，没想到易安却主动要帮羽晨安排到仁爱友好医院来工作。

    羽丰始终觉得这样不妥，而且易安给他的感觉像是在提亲一般，于是他深思熟虑之后说道：“我家小晨可是男人，还不是一般的……而且我希望小晨能够过上正常的生活，娶妻生子有一个幸福的家庭。你应该给不了这样的幸福吧？而且小晨会接受你吗？”

    羽丰也是就事论事，但着实给易安泼了一桶冷水。

    易安并没有被这些现实的问题难倒，依然镇定的面对着羽丰，镜片下的眼神依旧坚毅：“伯父，我只会给他更好的生活，我会让羽晨慢慢接受的。当然我也尊重羽晨自己的选择。至于孩子的事情，还是希望您能慎重考虑，毕竟是一个小生命，还是让羽晨自己做决定。”

    “不能让他知道，一定要不知不觉的把手术做掉。”羽丰一想到孩子思绪变得凌乱，作为过来人他深知其中的痛苦：“我只想平静的让这件事情过去，在小晨不知道的情况下把这件事平息。做到不留痕迹。”羽丰紧紧的攥着化验单，手心的汗液让上面的数据变得模糊不清，可想而知此时此刻的羽丰作为父亲是多么的焦虑不堪。

    “但是您想过没有，如果他知道这一切的时候，会不会恨你”易安站在局外人的角度，透彻的为羽丰剖析着，也说出自己最不忍得到的结果：“而且若是羽晨也喜欢那个男人，说不定那个男人可以给他幸福。”

    “所以，孩子的事情不需要这么急，先瞒着他做个B超看看孩子几个月了，缓上半个月再做对策也不迟。现在一切都有些仓促。但是我的心意，希望您能明白，羽晨能幸福就好了。”

    羽丰听完也是恍然大悟，被点醒之后感到整件事似乎有了回旋的余地，羽丰豁然开朗了起来，眼里透出一丝神采：“孕吐反应好像是从昨天开始的……不用做B超也能缓上一阵子，那我就先试探试探他。若结果不令人如意的话，只能把孩子打掉。”

    羽丰还是没有放弃把孩子打掉的想法，但是易安也不好再多说什么，便将计就计道：“伯父能这样决定我也放心了。”

    羽丰恨不得找到把羽晨肚子搞大的男人揍上一顿，隐隐的担忧道：“等肚子大了就来不及了，一定要速战速决。”

    羽丰心中暗暗谋划着要如何将羽晨的话套出来。

    …………

    方泽术后已经完全康复，而且离出院的日子也近了，晨检做不做已经无所谓了，但是羽晨早晨一到医院还是一如既往的去给方泽做了晨检。表面上是工作需要，可实际是羽晨在变相制造两人接触的机会。这不经意的举动昭示着羽晨内心微妙的变化。

    羽晨接到易安电话确认自己身体没有大碍之后，端着早餐也是一身轻松的走进了方泽的病房。

    走进去便看到方泽站在窗边，本就颀长的身材此时穿着一身深蓝色西服，修饰出身材线条的优美笔挺，全神贯注望着窗外的眼里看不出一丝情绪。他没有回头，但敏锐的直觉提醒着他有人正在靠近。

    一棱一角的侧脸浸在清晨的阳光里竟是别样的俊美，让羽晨怦然心动。

    “羽晨？”

    方泽回头，低沉的嗓音响起，让羽晨差点没有端稳手中的托盘。

    “那个，现在吃早饭了。”羽晨不知为何会有一丝羞怯，并没有直视方泽的眼睛。

    “又是粥？”方泽的语气有一丝不悦，因为他的术后饮食控制特别严格，都是吃清淡且易消化的流食，显然有些吃腻了。

    “是的，现在吃，还是放凉一会？”羽晨始终没看向方泽，他担心对视之后那凌厉的眼神会将他看穿。

    “先放那里吧。”

    羽晨将早餐到桌上，方泽一言不发的看着他，他有些不自在，为了打破这怪异的气氛便想扯些无聊的话题转移一下方泽的注意力。

    “怎么穿西装了。病号服呢？怎么不穿吗？”羽晨也怪纳闷的，这病号服怎么说脱就脱了。

    又不是等下就急着出院，有必要穿西服吗？真搞不通，大热的天气就算有空调也是活找罪受……羽晨心底暗暗埋怨着。

    “今天有很重要的事情，穿的正式一点比较好。”

    “你要出去？”

    “有事，不会出去，就在病房见一个人。”

    见人？什么人，难道又是某个相好，病刚刚好就迫不及待要寻欢作乐吗？羽晨也不知自己是在生哪门子的闷气，心里堵得难受。他爱见谁就见谁去，老子也管不着……

    “哦……那我就先出去了。”羽晨赌气似的往外走。

    “不陪我吃早餐吗？”

    “我肚子还空空的，难道要我看着你吃……”

    羽晨嘟囔了一声，没想到竟被方泽听见了。

    “那我们一起吃……”方泽脸上带着笑意，走到羽晨身边。

    “你……没个正经。我可不敢吃，说不定回头你就去投诉我了。”羽晨既拉不下面子也不想就这样着了方泽的道。

    “怎么会投诉你？我的白衣天使……”

    富有磁性的声音回响在耳边让羽晨的骨头都酥了，他有些语无伦次：“你，你不是马上就要出院了。赶紧的，病好了就别赖在这里了，省的招我心烦。”恶心不恶心，还我的白衣天使？！牙都酸掉了，真不害臊！

    “你赶我走？我这不是还没出院吗？过来，陪我吃饭。”

    羽晨被方泽拉过去半推半就之后还是坐下了。

    “要不要？”方泽将勺子递到羽晨嘴边问道：“张嘴。”

    羽晨撇过头，坚决的回答道：“不要。”

    “别拒绝我，好吗？”方泽又进一步把勺子送到他的嘴边。

    羽晨微微一愣，心跳莫名的加速着，像是受了蛊惑一般张开了紧抿的唇。

    粥熬的很烂，拌着细碎的肉末，带着一丝淡淡的咸味，口感清爽不已。早上因为干呕的厉害，羽晨并没有吃东西，现在这粥倒是合了他的口味。

    方泽又喂到了羽晨的嘴边问道：“还要不要来一点？”

    “不用了，没见过哪个护士和病号抢饭的。”即使味道再好他也不好意思让方泽喂了，只尝了一口脸就火辣辣的烫了起来。

    “我不介意……”方泽强制性的将勺子塞进羽晨的嘴里，迫使他吃下第二口。

    两个人推来拉去地将那大碗的砂锅粥给吃完了。

    羽晨将残根剩渣收拾好，正要往外走，方泽将他手里的托盘接走随手放下。

    “我把碗筷送去洗，你……你要干嘛？”

    “温饱思淫|欲，这句话你应该听过吧？”手自然地放到羽晨的头顺着鬓角抚上羽晨的耳朵轻轻的摩挲着。

    淫|欲？！老子看你丫就是一个淫|魔……指尖的触碰让耳朵痒痒的，方泽的眼神也带着一丝挑逗的韵味。

    羽晨的嘴角抽搐着：“方先生！你的淫|欲请不要发泄我身上！”毫不留情的就甩开了方泽的手：“不是要见客吗？”

    “不急这一时半会……”方泽从后面抱住羽晨，手臂还是那样的结实有力。

    羽晨顾忌着怕真碰了方泽的伤口，就没有轻易乱动了：“可是我要工作。”

    “我明天出院。”

    “哦，方先生康复出院我也感到很欣慰。”羽晨脸上扯出一丝冠冕堂皇的微笑，可明亮的眼睛不知何时黯淡了下来。

    “你会不会想我？”

    “谁会想……”

    羽晨话音未落，整个人就被方泽转了过去。四目相对之间，方泽的吻就落了下来。吻的很轻很柔，仅仅是唇与唇单纯的相触。

    “不许不想。”

    “…………”

    “要不然我再大病一场住进来，你就可以照顾……”

    “你，你这一段时间针打的太多了吧？再说谁会想你啊！”羽晨看不惯方泽的自以为是，可是心里却生出丝丝甜蜜。真的被这个家伙洗脑了！妈的……难道真的被绒绒那个死丫头说中了！？羽晨是几分欢喜几分愁，他不想变成同性恋，可现在却一步一步地在沦陷。

    “口是心非。”

    方泽手臂的力道加大了，心跳的节奏也传递过去，羽晨推拒两下之后就再没了反抗的动作。

    被搂得很紧，羽晨感觉闷闷的，胃里又翻腾起来，恶心的感觉瞬间涌到了嗓子眼。

    “放开手，我要……去一下……”在方泽面前强压下呕吐的欲望，羽晨冲进了洗手间。

    “怎么回事？”方泽跟了过去，看到羽晨对着马桶狂吐不止便担心的问道。

    “没事……唔……”

    方泽接过一杯水端给羽晨：“来漱漱口。”

    羽晨感觉不那么难受之后才从洗手间出来。

    “你哪里不舒服吗？”方泽拍着羽晨的背，帮他顺顺气。

    羽晨挤出一丝笑，有气无力的说道：“肠胃不适，小问题。”

    “吃坏了东西吗？”

    羽晨虽是在意方泽的关心，但嘴上怎么也不领这个情，还不忘挖苦道：“不知道，估计是因为工作量太大，疲劳过度导致的。”

    “这就是怪我了？那我道歉！”方泽满眼心疼的看着羽晨，“一定要注意休息，护士病倒了怎么救死扶伤？你说是不是？”方泽托起他的下巴，拇指描画出唇线的轮廓。

    在羽晨猝不及防间，方泽轻啄了一下他淡粉色的嘴唇。

    “你！我刚刚吐过了……”羽晨被惊到了，条件反射的叫出声来。

    羽晨还没来得及合上嘴唇，方泽的吻又落了下来，唇间轻柔的触感让羽晨不知所措，再抬头方泽一脸坏笑的看着他。

    “你，给我适可而止！”羽晨生气归生气，可语气里竟隐藏了一丝撒娇的情绪。

    方泽宠溺的揉了揉羽晨细软的发丝，正欲开口的时候却传来了敲门声。

    “方总，您的二伯父现在在门外，是否让他进来？”

    方泽不悦的蹙起了眉，冷声回答门外的人：“嗯，可以。”

    但面对羽晨的时候，又温柔的说道：“我现在要处理一些事情，等下再说。”

    “随便你。”羽晨故意不看方泽，重新端起托盘往门外走去。

    门突然嘭的一声打开，羽晨抬头便看到方士伟如青松一般站在了门口。

    羽晨再细细打量过去，才感觉到方士伟苍老了很多，一个月之前还是满面红光精神奕奕的人，现在却面如死灰眼里还带着一丝绝望。

    “伯父？是来探望我吗？真是不如意啊，我还没这么快死。”方泽镇定自如的整理着衣服的前襟，张扬跋扈的看着方士伟，眼里是压倒性的强势。

    “亏你还是我侄子！把公司还我！”方士伟死灰般的面孔燃起了愤怒，对着方泽劈头大喝道。

    方泽高仰着头死死盯着方士伟，深邃的眼中透出桀骜不驯的光芒，冷声道：“哼，您扪心自问，公司是您的吗？”

    “方泽！你居然忘了我对你的养育之恩，你还有没有良心？”

    “枉我还敬重的叫您伯父，若不是你害死我爸妈，我至于做的这么绝吗？可笑！”

    “谁告诉你的？是不是方岩那个贱货说的？”被戳穿真相的方士伟焦虑，老脸上的褶皱变得扭曲起来，布满血丝的眼睛更加狰狞可怕。

    “别侮辱阿岩，你他妈不配！”方泽一步步走进方士伟，神情散发出暴戾危险的气息。

    羽晨在一旁听的是一头雾水，茫然的看着两个人也忘了要把东西端出去，而是傻傻的站在门边围观。

    方泽这时候注意到羽晨还没有出去，有一丝顾虑的说道：“羽晨，你先出去，这里会有些乱。”

    羽晨身为医护人员只能遵从病人的要求，当时也没多想，直接便从病房出来了。

    羽晨揣摩着两人的对话有些费解。这么快就把我撵出来了，果然是家丑不可外扬啊……原来方泽的父母已经死了……这还有方岩什么事啊？……他不会要和他伯父干架吧？！……想到方泽攥紧的拳头，羽晨心里隐隐的担忧起来。

    他娘的，又不关我的事，老子在这儿瞎操心个什么劲啊！羽晨想到这里又郁闷不已，只好去隔壁的病房帮忙，以分散注意力。

 二十章

    羽晨帮忙清理了废弃的医用品，他闲的发慌只好在方泽病房外的长椅上坐着，和门口的几个保镖们大眼瞪小眼。脑子里却充斥着方泽和他伯父干架的场景，让羽晨不由的竖起了耳朵，想听清楚房里的动静。

    羽晨心疑道，不会打起来吧？他是很冷静的人应该不至于……这隔音效果也太好了吧？一点声音都听不到……有钱人的家事真是复杂，这要搁在我家顶多也就是个柴米油盐的事，还真是钱多是非也多……

    就在羽晨纠结完金钱观和人生观的问题之后，房门突然打开了。

    方士伟一边叫骂着一边从里面出来了，情绪很不稳定：“方泽你别让我抓到任何把柄，我一定要拿回属于我的一切！哈哈哈……”他笑得癫狂，像疯子一般死命地扯着方泽不放，全然没有了长者的尊严。

    “我手里的证据足以让你死一万次。可念在你和我只剩最后一点的血缘关系，所以我决定放过你。你还是好自为之。”方泽死死的盯着方士伟，声音平静的未起丝毫波澜，泰然自若的神情和方士伟形成强烈反差。

    方泽剑眉星目里散发出的逼人的英气将羽晨的视线深深吸引了过去，他看的目瞪口呆。

    他二伯怎么跟疯了似的，要是有高血压说不定就中风了，并不会出什么事吧？……羽晨感觉方士伟的白发格外突兀，动作和语音也很不正常。

    方泽向门外的保镖示意把失控的方士伟带出去。

    方士伟被强拉出去的时候落魄不堪，很是凄凉，羽晨心里不免有些同情起他来。

    “羽晨……”

    “嗯？！”他不由得一愣。

    “进来！”

    “啊！”羽晨被方泽拉进了房间，门随之重重的关上了。

    方泽抱着羽晨，头埋在他的颈项，一言不发，就这样汲取着羽晨身上的气息。

    “怎么了？”羽晨感觉方泽有些怪怪的，却没有明显要推开方泽的意思了。

    方泽没有回答而是在羽晨的脖子上咬了一口，除了刺痛之外还带着一丝□。

    “你，干吗？”羽晨突然感到不安，身子不住的颤动起来：“你有点不一样……”

    “抱一下，就是想抱抱你。不做别的，不要害怕……”

    低沉的声音回旋在耳边，让羽晨一阵晕眩，手情不自禁的也环抱住了方泽。

    “我不害怕。”近在咫尺的心跳，羽晨清晰的感受到那节奏，他也不由的放松了呼吸，想要跟方泽的心跳合拍。

    “你不好奇吗？我这样对我的伯父，你不好奇为什么吗？”方泽依旧埋在羽晨的颈项，闷声说道。

    “嗯？哦……有一点吧。”要是搁在以前，羽晨绝对是死鸭子嘴硬，可是现在方泽的声音有一种不可抗拒的力量，让羽晨不得不听从的回应道。

    沉默了半响，方泽松开了羽晨，一脸平和的看着他，和刚才周身燃烧着强势气焰的他判若两人。

    “我这样对待长辈是不是很过分？”

    “有什么原因吗？”方泽的话有些莫名其妙，让羽晨一头雾水。

    方泽神情自若的笑道：“呵，他活该。这么多年的恩怨也算是有了结果吧。”

    方泽云淡风轻的样子让羽晨感觉有些陌生，心里便生了一个疙瘩似的，堵得慌。有什么不能说的吗？刚才在外面闹得这么轰轰烈烈，引来不少人侧目，现在又什么都不说了吗……

    羽晨一直以来就不喜欢打听别人的是非，可是他恍然间却开口问道：“如果不介意，能不能说给我听听。”

    羽晨说完真想抽自己一个大嘴巴子，什么时候变得这么八卦了？！

    事已至此，方泽也再避讳什么便娓娓道来：“其实我做假病历就是为了骗方士伟的，他为了夺取我爸的产业雇人谋划了一起绑架案，将我爸绑架，但还未来得及交赎金他就要歹徒就撕票了，最后歹徒畏罪潜逃。而我妈身体一直就不好，得到这个噩耗之后更是一病不起，没过多久也去世了。”

    羽晨心里一震，不禁的同情起方泽来，想到方士伟落魄的惨样还觉得不够解恨：“当时你多大？为什么不将他绳之以法？”

    方泽苦笑着摇了摇头，继续下去：“那时我才14岁。而且对这一切也是毫不知情的……”

    当时方泽只有14岁，方岩16岁，方士伟佯装好人当起了方泽的监护人，担任起抚养的义务，实际上是觊觎着方家丰厚的遗产。

    “两年之后，阿岩渐渐觉察到一些端倪，便联系到我在美国的大伯父。于是我一个人移民到了美国了。”

    方泽一概而过，讲的不是很详细，像是在回避某些关键的事情，难道是方岩身上发生了什么吗？但是羽晨没有打断方泽的话。

    方岩暗中找了律师，将不动产都转移到了方泽的名下。方泽凭着自己的能力在美国的事业是蒸蒸日上，但他最终还是决定回国发展。他出于感恩想本打算将自己名下的股份都让给方士伟，以感谢这么多年的照顾和对公司的良苦用心，就在这时他从方岩口中得知了绑架案的真相。

    “我转移了公司的资产，然后放出自己得绝症的消息，就是为了让他放松警惕去收购公司的股票，结果他倾家荡产也只得到了公司的一个空架子而已。就刚才发生的事情你也知道了。”方泽几乎是一口气没喘，讲完了整件事情的始末，他便一脸淡然看着羽晨的反应。

    听完了方泽的家族恩怨录之后羽晨感觉晕晕乎乎的，脑子发热，义愤填膺的说道：“为什么不将他抓起来？不应该就这么放过他啊！”

    “这种人没有钱，会生不如死的。这应该就是他最大的报应了吧？”方泽笑了，一脸阳光将所有的戾气都在这个笑容里融化了似的。

    羽晨看的痴了，没有想到一向冷冰冰的方泽也能笑得这么爽朗。

    “他不会就这么放弃吧？”看样子方士伟不是省油的灯，绝不可能善罢甘休。

    “现在的他除了苟延馋喘之外，已经做不了别的了。”方泽念在血亲的份上，也没有将方士伟送进监狱的打算。

    想不到他还这么宽容，居然放过了杀父仇人……这个家伙也挺可怜的，也难怪他的性格总是反复无常捉摸不透的，八成是成长环境造成的……羽晨傻傻的点了点头，还在回味着方家的豪门恩怨便忘了搭理方泽。

    方泽见羽晨若有所思，便靠过去在他耳边幽幽的念叨着：“我明天出院……”

    “啊……哦，我知道啊。”他是护士还能不知道方泽几时出院，更何况这几天他是数着过日子的，怎么可能会忘了……羽晨此时竟有一种时间过得太快的感觉。

    “我明天等你一个答案好了，今晚上你考虑考虑吧。”

    “考虑什么？”

    “护士大人，你在装傻吗？我方泽要的人还没有得不到的，但是强要了去又怕背了骂名，所以我尊重你的选择。”方泽喃喃的在羽晨耳边说着，还不忘咬两下他那软软的耳垂。

    “他妈的，你不要脸啊？！亏你还好意思说……”羽晨推开黏糊在身上的人，揉搓了一下又痒又红的耳朵。

    “你害羞了？那一晚真是难忘啊，反正什么都做过了，还有何羞怯的？”方泽根本没打算放过羽晨，脸又凑了过去，热气碰在了羽晨白里透红的脸上。

    “你妹的……混蛋！方泽，你不要逼我。”羽晨瞪大了好看的眼睛，不堪回首的那一夜被方泽翻出来，羽晨的气血一下涌上来了脑门，对着方泽便是一通怒骂。

    方泽的唇角弯起一丝好看的弧度，优雅的说道：“我没妹妹，你尽管骂去吧。你内心是不是在挣扎，怎么就喜欢上了我这个混蛋？”

    “谁喜欢你了，给闪开，我出去了。”羽晨刚要站起来又被方泽抱进了怀里。

    “莫非你接受不了自己喜欢上男人的事实？”

    “我本来喜欢的就是女人。”羽晨有些没底气的反抗道。

    “嘴硬！”

    “你他娘的还不放开……”

    “我明天等你的答案。”

    “你等去吧！与我无关！”

    “那我就赖在这里，让你照顾我一辈子。这样似乎也不错。”方泽若有所思道。

    “随你，让美女护士来照顾你一辈子……唔……”

    方泽用吻直接封住了羽晨喋喋不休的小嘴，吸吮、挑逗、□，霸道强势的将羽晨完全占有。

    …………

    羽晨被吻得七荤八素，方泽才放过了他。但方泽也没让他离开病房一步。

    下班回家之后，羽晨才如释重负，身边没有方泽的纠缠总算能松一口气，可是想到方泽跟他要什么答复，又不住的头痛起来。

    看着电视，却思绪却又飘回到了方泽的身上。

    自己怎么会喜欢上这个盛气凌人目空一切的家伙？我不是喜欢女人吗？怎么现在满脑子全是他啊……羽晨不甘心的接受这个事实，尽管他嘴上还没有承认。

    可喜欢了就是喜欢了，心头那丝丝的甜蜜是怎么也掩盖不了的。

    羽丰在一旁静静观察着羽晨，正在心里酝酿着要怎么开口，便看到了羽晨一脸幸福的微笑，他眼睛一亮，感觉事情有谱了。

    “儿子啊，你是不是恋爱了？”

    “啊,没，没有啊！”被突然袭击，紧张得羽晨有些结巴。

    “绝对是恋爱了，爸是过来人，看你笑得有多傻。敢说你不是在恋爱了吗？”

    “呵呵，没有的事！羽绒那丫头哪去了？”羽晨只好迅速转移话题，就怕他爸看出他心虚的模样。这种事还能看出来？羽晨被逼问得郁闷不已。

    “她去同学家玩了。知子莫若父，你给爸说说看，别瞒着爸……”

    羽晨思前想后总觉得哪里不妥，别是绒绒说漏了嘴吧？不排除这个可能，但现在这状况看来他爸是一点不知情。羽晨只好打马虎眼，先糊弄过去：“真没有。瞒着谁也不能瞒着您啊……”

    羽丰见羽晨打死不说的架势，估计再这样问也没有结果。不过也不急这一刻钟，他就磨上十天半个月，逼羽晨自己说出来。

 二一章

    羽晨是个纯洁无邪的小处男，所以单纯的希望在工作之后能找到个好姑娘成家，再生个胖娃娃就这么过一辈子。可是方泽的突然闯入打乱了他原有的生活，那心里的小憧憬也直接扼杀在摇篮里了。

    到底是怎么回事，真的陷入了恋爱吗？难道是由恨生爱？怎么会喜欢上男人？还是一个这么差劲的男人？差劲？好像也不是很差劲……从外貌到事业好像是无可挑剔的好男人，硬件确实不错……但是，目中无人的样子真让人讨厌！霸道，蛮不讲理……得了便宜还卖乖？！羽晨细细数落着关于方泽的一切，万千的思绪和问号纠缠在一起，越来越复杂。

    不是等他出院就可以恢复平静的生活了吗？就当做一切都没有发生过一样……可是，为何有一点不甘心？

    而现在的羽晨却在隐隐期待着。

    ・・・・・・・・・・・・

    羽晨到了医院并没有直接去病房，他一想到即将要面对方泽不由地紧张了起来，一丝不安的情绪在骚动。他换上纯白的护工服，洗了一把脸，看着镜子，因为昨晚的失眠黑眼圈加重了不少，脸白的没有血色。

    今早刷牙的时候还是干呕了，果然有胃病了吗？还是贫血比较严重？

    他拍打了着脸，用力抿着嘴唇，想让自己的精神状态好一些。

    羽晨往病房走着，有些迈不动步子，好不容易走到门口，却不敢开门进去。

    和门口的保镖面面相觑之后，羽晨做了一个深呼吸才走进病房。顺其自然吧……把事情简单化，应该会轻松不少。

    有人？羽晨进去之后就听见了谈话声，便看过去，方泽坐在沙发上在跟一个男子在交代着什么。那个年轻的男人，恭谦地站在方泽面前，一副全神贯注的模样。

    方泽看到了那熟悉的白色影子，会心一笑，深邃幽黑的眼睛瞬间亮了。

    随后他对年轻男人说道:“张助理，你现在就去办出院手续吧。”

    “方总，我现在就去办。”张亚群点头，转身出去，经过羽晨的时候还微微鞠了一个躬。

    羽晨礼貌的回了一个微笑，目送张亚群出去。当他回头来，方泽已经站在了他的面前。

    方泽一手环过羽晨的腰，没头没脑的冒出一句：“你穿这衣服真好看。”

    隔着白衣的布料，那手臂的热度和力量让羽晨不知所措。

    “不是要出院了？”其实羽晨还想说即使再好看也看不到了……但他之后沉默了，这样暧昧的气氛让他不太适应。

    护工服纯白的颜色和羽晨此时的恬静完全贴合，浅色瞳孔的眼睛不含一丝杂质也让人看了十分舒服。

    方泽宠溺的揉着他细软的发丝，笑道：“嗯，现在要不要郑重的和你道别？感谢这段时间你无微不至的照顾？”

    “随便你，你不感谢我，我的工作而已。”

    “原来……我只是你的病人？！”

    方泽的反问，让羽晨失语，其实方泽是病人这个概念在他心里早就已经模糊了，但现在又怯懦得不敢把心意表明，只好敷衍过去：“肯定是病人，还用问……”

    “哦，有哪个护士会和病人这样？”方泽双手捧起羽晨的脸，狡黠的一笑，便覆上了羽晨的嘴唇。

    方泽把他的下唇含住，软软的肉肉的感觉很舒服，舌又灵巧的探入了口腔，让羽晨应接不暇。

    他开始是不可思议的瞪大着眼睛，小嘴的沦陷让他害羞起来，双手轻轻推拒着方泽，可舌头却在若有似无的回应。

    羽晨感觉整个人都轻飘飘的，似乎这样交换口水的接吻没有想象中那么恶心。

    羽晨快要透不过气来，方泽才善罢甘休。被舔|弄过的嘴唇透着性|感的红色，嘴角还残留了一丝银|液。

    羽晨意识到口水流了出来，便狠狠的擦了几下嘴巴，结巴道：“你，算了，你怎么还不出院……我去把用过你的东西清了。”

    “我在等张助理办出院手续。”

    “哦。那没我什么事了……”羽晨没敢看向方泽，便要把方泽用过的床单和被套拿出去。

    “你还没给我答案？”

    羽晨死死抱住床单，没有说话。他不是不想给这个答案，而是不懂要怎么说出口，跟女生的恋爱经验都没有，更别提对方还是一个男人。何况，方泽还是个人捉摸不透的男人。

    “都这个份上了，你想逃也逃不掉的。不要再想要怎么避开我了。就跟着我过吧……”甜言蜜语在此时好像不太管用，反倒是这句简单质朴的话更易打动人心。

    跟着他过？过日子？那完全成了同性恋了？我爸不会伤心吗……于是羽晨十分的矛盾，是要违心的拒绝还是诚实的答应……最后他绞尽脑汁，憋出了一句话：“嗯，试试行吗？”

    方泽情不自禁的笑出了声音，只觉得眼前的人是如此的天真可爱，他便戏谑道：“过了试用期你就要把我甩了吗？”

    “我可没说，你自己说的。”羽晨细细想来，觉得不太靠谱，便没了底气：“不行就算了……我爸还盼着我去个媳妇给他生个大胖小子呢。”

    方泽自然是见好就收，也没磨叽，立刻就点头了：“行，怎么不行……都听你的。试试就试试。”

    方泽再次将羽晨揽入怀中的时候，他似乎收起了那喜欢挠人的小爪子，略微羞怯的模样，让他看上去更像是窝在主人怀里玩毛线球的小猫咪，即温顺又乖巧。

    方泽又附耳过去，嗓音一沉道：“不过这一试，估计就得一世了。”方泽乌黑深邃的眼睛此刻变得温润如水，溢出对羽晨满满的疼爱。

    “一试？”

    “嗯，一世。”

    “是一试啊，干吗老强调！？”羽晨显然没有明白过来，还匪夷所思的问道。

    “一、生、一、世。”一字一顿，敲进了羽晨的心里。

    “啊！！！”

    “混蛋，谁说要一生一世了？试用啊！”羽晨再怎样口是心非，却遮掩不了那幸福的滋味。

    ・・・・・・・・・・・・

 二二章

    自方泽出院后，羽晨和他也没有天天黏在一起，一个星期下来，呆在一起的时间并不多。因为方泽出院之后忙着给公司大换血，处理掉方士伟留下的烂摊子，所以他几乎是挤出时间才能和羽晨见上一面。

    羽晨也对此也没有抱怨什么，反倒是很理解方泽。

    再加上要照顾新的病人，所以羽晨也无瑕估计约会的问题了。王玲其实是很看好羽晨的，男生在力气上的优势不说，而且还能做到胆大心细，于是她便安排羽晨去照顾一个待产的孕妇。

    羽晨照顾的那个孕妇说起来也够呛，陈佳兰是个千金大小姐，从小是娇生惯养，可身子骨又虚弱，家人和她的丈夫都不放心，生怕在她在分娩的时候出岔子，便离临产期还有一个月的时候就让她住进了医院。

    羽晨见到陈佳兰的第一眼，就是她那个圆滚滚的肚子引人注意，再一看，她的周身又洋溢着初为人母的喜悦。陈佳兰是含在金汤匙出身的大家闺秀，虽然顶个大肚子，但举手投足间也是很优雅的，大大的肚子丝毫不影响美观，谈吐也带着很浓的书卷气质。这让羽晨和她相处得很愉快。

    羽晨简直是把陈佳兰当做两个人来照顾，每回给她检查的时候都是忐忑不安，小心翼翼就怕磕了碰了她的肚子。

    不过很巧的是，羽晨又是和张欣一块照顾陈佳兰。王玲按照易云的意思依旧没有给羽晨安排夜班，所以夜班基本上是张欣负责的，这让羽晨有些过意不去，所以他建议过组长换成两个人轮流倒夜班，可王玲并没答应。最后调班的事情便不了了之了，羽晨也落了一身轻松。

    轻松归轻松，但羽晨觉得自己这段时间的精神状态很差，时常感到疲劳，注意力不集中，还很容易犯困。恶心干呕的反应也越来越强，异味怪味油烟味更加是一点都闻不了。虽然说上回检查并没有大问题，但他心里还是有些顾虑的。

    ・・・・・・・・・・・・

    羽绒拿到了录取通知书，考取的是本市重点大学的医学院，所以今天专门为这喜事羽丰还弄了一顿大餐庆祝。

    因为录取的专业很好，所以羽绒在饭桌上是一个劲的得瑟。

    羽晨虽然看不惯，但心里还是为羽绒感到欣慰，可表面上又不愿意吃亏：“你别给我得意，现在学医不容易，等你有两把刷子的时候都人老珠黄了，小心嫁不出去。”

    “嫂子的事情还没着落，你就甭担心我了。”羽绒也不是省油的灯，立马就击中了羽晨的要害。

    现在倒是有个待定的大嫂人选，可是这要羽晨怎么在羽丰和羽绒面前开得了口。

    “哥，你给我说说，你和那病人现在怎么样了。他出院之后还缠着你不放？”羽绒也就是想开她哥的玩笑，随便再了解了解情况。

    此话一出，羽晨差点噎住，而羽丰听完也是吓了一跳。

    羽丰一惊一乍道：“什么病人？缠着你哥？”

    羽晨心想这下惨了，这段时间被他爸刑讯逼供得快要哭了，可愣是憋住了，一个字没说。现在倒好，羽绒直接给他露馅了。本来还好糊弄，这一暴露，羽丰定是会揪着这小尾巴刨根问底。

    羽绒笑了，又意味深长的看了他哥一眼。

    笑得这么奸诈干吗？那是看着兄长的眼神吗？羽晨被羽绒看得毛毛的，又怕羽绒再说漏嘴，便不敢轻举妄动，小心翼翼的说道：“没头没脑的，也不知道你在说什么。快吃饭吧！”

    真巧这时，羽晨的电话响了，是方泽打来的，说是要来接羽晨去吃饭。可家里正给羽绒庆祝着，羽晨只好拒绝了。方泽便不依不饶的，一定要羽晨叫一声老公才原谅他。

    羽晨只好拿起手机去了阳台，小声的叫了一句老公，才把电话挂了。

    羽晨松了一口气，回到餐桌，想到方泽刚才撒娇的语气，嘴角不由自主的上扬，一脸甜蜜的模样。

    看着羽晨魂不守舍的样子，羽绒便幽幽的对羽丰说道：“爸，我哥恋爱了！”

    “真的？！”“小孩子别瞎说！”父子俩同时叫了出来。

    羽绒二话不说就抢过羽晨的手机，没等羽晨抢回来，她便翻出了通话记录，大叫道：“果然是那个病人！哈哈……哥，我爱死你了……”

    “什么啊，病人怎么了，病人遇到个小病小灾打电话给我也是很正常的好不好……”羽晨脑筋急转弯，立刻叫道。

    “难道真的恋爱了，刚才偷偷摸摸的跑到阳台讲了什么？这事情有必要瞒着我和绒绒吗？”羽丰马上察觉了羽晨接完电话之后的异样，心里一紧，说不准就有结果了，连忙拿出了父亲的尊威问道。

    “那个……病人怎么了，大惊小怪的。绒绒快把手机还给我……”羽晨保持淡定，便搬出了兄长身份来压羽绒。

    羽绒压根没把羽晨的威胁放在眼里，一个激灵便说道：“不急不急，我打个电话过去一切都明白了。”

    “那磨叽什么，还不快打！”“什么！不许打！”父子两又同时叫了出来。“别急……”羽绒说完把电话拨了过去，还使坏地开了免提。

    羽晨没来的及抢回手机，电话已经接通了。

    嘟声停止了，只听见扬声器里传来一阵低沉的男中音：“喂，护士大人，你想我了？”

    想个屁啊！这都火烧眉毛了！羽晨再看了眼他爸的神情，觉得很不正常，我爸的心理承受能力这么好？居然这么淡定！

    “啊啊啊……真的！哈哈，你和我哥是什么关系……”羽绒激动地有些拿不住电话。

    “我妹拿我手机闹着玩，他娘的……我妹开玩笑！你别跟我乱说话啊！”羽晨也急了，冲着手机的方向就是一通狂轰滥炸。

    “……”电话那头的方泽沉默了一会，“你觉得我和你哥是什么关系？”

    羽绒顾及地看了眼羽丰，没想到羽丰冲她点了点头，得到了支持之后，羽绒几乎是尖叫出声，肯定的回答道：“绝对绝对是恋人的关系！！！”

    电话里传来方泽爽朗的笑声：“小妹妹……你猜错了哦！”

    羽晨如获大赦，总算是送了一口气。幸好方泽这家伙还算机灵，没给他说出来。

    可是羽绒哪里肯就这么放过他哥，便死惨烂打的问道：“不是恋人，那会是什么关系？刚才还这么暧昧”

    羽绒屏住呼吸，生怕听到的结果会让她失望。

    “当然是护士和病人的关系，不过你哥，治的是我的心罢了……小妹妹，还有疑问吗？”

    治你妹啊！刚刚还说你机灵，这不是耍人啊！绕了一圈，这有什么区别啊！……羽晨听到方泽的回答，只觉得眼前一黑，差点没晕过去。

    “真的吗？？？哈哈哈……谢谢大嫂了，没事了!”

    “小妹妹，你又错了。我可不是大嫂……有时间一定登门拜访。”

    羽绒兴奋的应了几声，才把电话给挂了。

    羽晨来不及生方泽的气，只想着要怎么收拾眼前的烂摊子，他娘的，乱成一锅粥了！让不让人安生了啊！

    而他爸的镇定，让羽晨不免心虚，战战兢兢的说道：“好了，你们都知道了，我也没什么好说的了。”即使他自己不说，父女两也不会这么轻易放过他，横竖都是一死，羽晨也懒得去遮遮掩掩了。

    羽晨以为他爸会气得七窍冒烟，没想到，羽丰冷不丁的冒了一句：“你和他什么时候计划去荷兰登记结婚？”

    “爸，你太开明了！我真替我哥感到高兴！哥……”羽绒更是巴不得他哥赶紧‘嫁’出去。

    有没有搞错啊！怎么就要结婚！怎么不反对我啊！儿子，哥哥变成同性恋，你们真的这么开心吗？羽晨自从和方泽在一起，心里的负罪感是天比一天强，可是没有想到家人知道之后会这么淡定……居然还要谈婚论嫁了！！！他娘的也太突然了吧？！

    “爸，太不现实了吧？就结婚？”羽晨还在轮番的打击中，没有回过神来。

    “要是定下来了就结婚啊。爸爸可是很看得开的！”难道还要等到孩子都能打酱油了才结婚吗？羽丰心里已经在盘算着要怎么把孩子的事情告诉羽晨了。

    ・・・・・・・・・・・・

    闹剧结束，一家三口各怀心思，各自回房睡觉了。

    羽丰得到了结果，实在按耐不住，便把正要睡觉的羽晨拉去了书房，美名其曰父子交心，其实就是想趁热打铁，把孩子的事情告诉羽晨。

    “爸，这么晚了，还要干什么？要知道的，我都说的差不多了……”羽晨被这么一折腾，是心力憔悴的，只想先去睡个大头觉。

    “很重要的事情……你和那个方泽做了没？”羽丰毫不避讳的问道。

    “问这个干吗？只有做过一次……”羽晨有些脸红，但还是承认了。这么晚就是要跟我谈这个？！难不成还要和我探讨一下艾滋病吗？羽晨拿他爸也没辙了。

    “哦，这就没错了……一个多月前做的？”羽丰若有所思的点点头，便嘀咕了一句：“真的只是一次？”

    “爸，问这么多干吗？”

    “儿子，跟你讲一件事。你一定要做好心理准备……”

    “什么？”羽晨心想，难道已经爸反悔我和方泽在一起？

    “儿子，你有喜了。”羽丰的表情平淡如水，但却十分的认真：“你，怀孕了。”

    “爸，这个玩笑好冷，我可是男人……”从一开始就这么反常，大半夜了还说出这么无厘头的话。羽晨犯困的打了个哈欠，根本无心再和羽丰继续说下去。

    “我可是说真的。这是上回易安带你检查的化验单，你自己看……”

    羽晨定睛一看，心中一沉，他娘的，化验员也太脑残了吧？老子怎么可能怀孕！？可笑！

 二三章

    作者有话要说：</br>更新来迟，各位姑凉久等了~~

    因为宿舍环境不好，所以白天无心码字……

    /(ㄒoㄒ)/~~你们一定要体谅我啊~~

    ps:本章涉及天雷生子设定，请自带超级避雷针。

    二三章

    化验单上的数据格外醒目，但是羽晨看完冷冷的笑了几声就塞回了羽丰手里。

    “爸，您怎么会拿到这个化验单？易安早就跟过我讲检查结果没有问题。”羽晨对于羽丰说的话是不以为然，哭笑不得的反问道：“还有刚才您开什么玩笑呢？您是我爸，还不清楚我的性别吗？”

    “就因为你是我生的，我才会将这样的话。你可以不用怀疑这个化验单的真实性。这个就是易安交给我的。”羽丰不苟言笑的说道，眼神里没有一点开玩笑的意思。

    “您是什么意思？我不觉得很好笑……我去睡觉了……”羽晨实在是没有过多的气力和羽丰耍宝了，便转身回房间。

    羽丰见羽晨死活不相信，也急了：“儿子，做爸爸会骗你吗？我没必要开这样的玩笑啊！这是真的。你就是我生的！”

    “我当然是您生的啊。爸，别再折腾了，我明天还要上班。”羽晨对他爸没头没脑的话很是无奈，见他爸一本正经的模样又不知道该如何是好。

    “你个傻孩子，老爸我白生你了。你就是我肚子里出来的！现在懂了没？”羽丰也不扭扭捏捏了，直白的说了出来，希望让羽晨快点理解他说的话。

    “别说您和我妈抢孩子生？男人怎么可能生孩子？”羽晨是越听越糊涂，但是羽丰这样讲，也让他笑不出来了。

    “这事你还别不信我，而且你的早孕反应很强烈，你自己也感觉到了，你犯恶心其实不是胃的问题，是孕吐！”

    “爸，我是男人啊！我明天还要去上班，不说了……”

    “难道还要我明天带你去做个B超吗？算了，你坐下，我慢慢跟你讲。听完你不信也得信。”这样拖下去也不是办法，所以羽丰决定一鼓作气把这件事讲清楚。

    看他爸一脸严肃的表情，羽晨只好半信半疑的坐下来听：“说吧。”

    “其实我也猜到了你的反应，男人生孩子确实是很滑稽，特别是对于学医的人而言，要相信这回事更是难上加难。可是现在也由不得你了。从医学上说，就是身体里有一个子宫，而且是能够排卵受孕的子宫。还和男人发生了关系……这就是你为什么会怀孕的缘故了。”

    “这不是真的！不可能！这是完全没有科学考据的事情，我可是男人！”被羽丰一提醒他也意识到，自己身体接连出现的状况和早孕反应几乎无异，所以情绪也激动起来了。

    羽丰不紧不慢的安抚道：“你别急。我本来不想把怀孕的事情告诉你的，可是你怎么就怀上了！？算了，我先讲完再来追究这个问题。”

    羽晨听的是一头雾水，但没有打断羽丰，便静静的听羽丰讲下去了。

    “我是过来人，能怀孕的事情你就别在质疑了。说白了就是家族遗传，我们羽家人其实很早以前是在四川的山里生活的，我也是听你爷爷讲的……”就像所有的父辈给晚辈讲故事一样，他娓娓道来，只为了让羽晨了解的更透彻。

    百年前，羽家族人生活在与世隔绝的山里，在经过一次巨大的地震之后，寨子里的水源都受到污染不能饮用，于是灾后重建的羽家族人便在一处坍塌的山洞里开挖了一口深井，获得了新的水源。而在这次地震往后的时间里，族里的女人饮了深井的水后生下来便全是是男子，渐渐的男多女少，到后来只有地位尊贵的男子才能够娶到女人。生活在闭塞的大山里，民风质朴开化，所以不少的男子便结合生活在一起了。

    讲到这里羽丰不禁唏嘘了一下：“这件事搁现在可以都上G威十套的探索发现了，离奇不离奇？我也纳闷……”

    羽晨听的入迷了，一脸的不可思议。

    后来寨子里有些男人怀孕了，开始是偷偷摸摸藏着掖着的生下来，到后来整个寨子男风盛行，男人生孩子也变得光明正大了，那些能生子的男人便被称为蕴羽男。后来族长包括大部分贵族都认为男女比例再继续失调下去，整个寨子会毁掉，于是便召集了许多宁愿打一辈子光棍，也不愿找蕴羽男生孩子的单身汉出山抢女人了。同时，寻找到了新的水源，那口深井也被封死了。多年之后，寨子里的男女比例也恢复了平衡，羽族人又回到了男耕女织的生活。但是蕴羽男繁衍出来的下一代大多都为男子，鲜有女子，而他们的后代也都遗传了受孕的体质。因为男女比例平衡的发展，有些的蕴羽男还是娶了女人，但有不少的正常男子却和蕴羽男结合了。

    “随着时间的推移，很多族人都出山了，特别是一些年轻人走出去就没有再回去过了。你曾祖父带着你曾祖母便出山了……”羽丰顿了一下，讲的有些口干舌燥，喝了口清水又继续道：“对了，你的曾祖母就是蕴羽男。儿子，你要是在不明白我就白生你了！都说蕴羽男的孩子冰雪聪明来着，到你这怎么就这么迟钝了呢？”

    我勒个去！有没有搞错？怎么会有什么孕育男？这他妈不是扯淡吗？老子怎么可能怀孕呢？！羽晨除了震惊还是震惊：“没有任何依据，就凭一个传奇故事就能说明我可以怀孕？！”

    “儿子，我也想研究研究这是为什么，但是总不能拿自己做实验吧？你就爸爸肚子里蹦出来的。爸犯得着骗你吗？”羽丰讲完这个冗长的历史也是长舒一口气，便又没了父亲的正经。

    “我是您生的？那我妈呢？”羽晨忽略了自己怀孕的事情，反倒先关心起自己的身世了。毕竟这种事情超出了人的心理承受范围，更何况还要去接受这个事实，自然是要刨根问底了。

    “你妈是个好女人，无怨无悔把你带大，为了生绒绒还……”羽丰是个性情中人，说什么就来什么，一提到去世的妻子声音便哽咽了，一脸的悲痛。

    “那为什么不早点告诉我？”羽晨心里是五味陈杂，又感觉这一切像一场梦一样，却让他不得不相信的这个梦的真实性。

    “我想要你过正常人的生活，娶妻生子建立一个美满的家庭。可是……你怎么的就怀上了？！”羽丰是痛定思痛，可没想到儿子还是走上了他的老路。

    羽晨被方泽吃干抹尽的事情没敢跟羽丰讲，就随便糊弄了两句。他妈的？！这么说老子的肚子里怀了方泽的种？像女人一样怀了孩子！说出去谁会相信啊！这是造了什么孽啊？

    羽晨这才反应过来自己就是男人和男人的结合体，便如坐针毡，背脊生出一阵冷汗，战战兢兢的问道：“那您是和谁生下我的？”

    “这是你就别管了，二十多年都这么过来了，你不是还有你妈吗？”羽丰避重就轻，完全没用心回答这个问题，或者根本不想回答。

    “为什么不告诉我？我没有权利知道吗？我爸是谁？”

    “你就当没那个人……你爸不就站在你面前啊……”羽丰圆了半天，最后转移了话题。

    “孩子的事情，你一定要考虑清楚。如果生下来，就是要和方泽过一辈子了。问题是，你能和他过一辈子吗？你们两能走这么久吗？他能不能接受孩子还是个问题。”羽丰他满眼无奈的看着羽晨，语气明显沉重了起来，绕了一个大圈子还是说到了最现实的问题。

    问题像连珠炮弹打过来，让羽晨躲闪不及，无法逃避。

    “爸，我困了，现在不想去思考这些。给我点时间。”冷气吹的羽晨瑟瑟发抖，头皮发麻，哪里还有精力回答这些问题。

    羽丰知道多说无益，他也相信羽晨有自己的想法。入夜已久，他也就嘱咐羽晨去睡了。

    今晚发生了太多事情，让羽晨措手不及，也许是累到负荷不过来，他一躺回床上就沉沉睡去了。

 二四章

    二四章

    羽晨一早起来头痛欲裂，四肢的无力感让他艰难的走到卫生间洗漱。羽晨晕晕乎乎的把牙刷刚放进口里，胃就开始翻江倒海了，恶心的感觉瞬间涌到了喉咙。

    这不是肠胃不适而是早孕反应……怀孕怀孕怀孕……孩子孩子孩子……

    激烈的孕吐让羽晨霎那间清醒，我怀孕了，我要生孩子？！

    怀孕，孩子两个词在羽晨脑海中不断的循环交叠着……他茫然不知所措，难道真的要像女人一样把孩子生下来吗？

    羽晨再一次感觉到这个世界的不公平，大男人被强|奸也就认了，现在居然还怀孕了？！这跟女人有什么区别啊？

    他在洗漱台边吐了半天，除了胃里翻江倒海，脑子里更是波涛汹涌。

    羽晨完成任务似的吃完了早点，便准备出门上班。羽丰非拉住他，硬是要亲自送他去上班。

    羽晨嚷嚷了几句没必要，可最后还是没有扭过羽丰的坚持。

    “别跟我说不用，以后我就送你去上班。你去挤个地铁要是把孩子挤扁了怎么办？”比起孩子来说，羽丰其实是更担心羽晨的身体会吃不消，又不住的婆妈道：“我容易吗？你也不体谅我，当爹又当妈的把你拉扯大……”

    “妈，你别说了行吗？听着怪烦的……”

    羽丰听到羽晨叫妈，握着方向盘的手不禁抖了一下，又开始了说教：“叫我什么呢？我是你爹！你可得纠正了这个问题，这孩子养这么大怎么就没心没肺呢？爹妈都不分了……”

    “爸，知道了，专心开车啊。”羽晨只好认错，也没精力再和羽丰开玩笑了。

    回想一下他爸也确实不容易，生下一个孩子还费尽心力拉扯大，不想让他重蹈覆辙也是可以理解的。羽晨虽然好奇自己‘另一个父亲’是谁，但始终没有再问他爸，羽晨也隐约的感觉到，这件事情是他爸一块不可揭开的伤疤。

    所以这让羽晨不敢想象方泽知道这件事情的反应。昨晚羽丰说的那些问题，真的应该深思一下了……

    羽晨到了医院，羽丰再三叮嘱要是身体受不了就不要逞强，一定要请假回来休息。羽晨有些无奈，只好口头上答应了。

    我可是男人，还不至于这么脆弱吧？

    羽晨进了住院部只好先抛开乱七八糟的烦心事，准备专心投入到工作中去，可是当他推开病房的门，看到陈佳兰的大肚子时，心里的五味瓶又瞬间打翻了。

    自己也要和她一样吗？顶个大肚子，圆滚滚的身材，托着肚子，走路的时候一摇一摆……

    直到羽晨反应过来要给陈佳兰晨检，他才立刻摇了摇头，驱散掉那些杂七杂八的想法。

    陈佳兰的身体并没有太大的问题，大人和孩子的身体都很健康，这么早就住进医院其实是他丈夫小题大做。陈佳兰和羽晨聊天的时候，说起她的丈夫是一脸的陶醉，同时也和所有的准妈妈的一样期待着孩子的降生，甚至作为医护人员的羽晨也感觉到陈佳兰温柔的笑容中饱含着幸福感。

    照顾陈佳兰也不是很费力气，除了有些犯困，羽晨并没有感觉身体上的不适。午休过后，羽晨去病房准备带陈佳兰去做定期的B超检查，没想到陈佳兰的丈夫也在病房。

    因为从羽晨负责陈佳兰的病房起，和她丈夫也就寥寥见过数面，所以她丈夫在这个时候出现让他有些吃惊。

    同时羽晨也看到一个很温馨的画面。一个男人小心翼翼为自己怀孕的妻子按摩浮肿的小腿，看的让人十分的舒心，让旁人不禁羡慕起这对甜蜜的夫妻。

    羽晨也感觉这画面无比的和谐，但当脑子里直接带入方泽为他揉小腿的画面时，他的心里便出现了排异反应，强烈的违和感充斥着他的大脑。

    方泽知道这个消息没有吓晕过去就是好的，孩子是他来说只不过春风一度留下的祸害吧？老子顶个球在他面前他又会怎么看我？想到这些，午后的太阳都被遮蔽了似的，羽晨只感觉天空灰暗不得了，心里的压抑也是不言而喻的。

    又分神了，羽晨意识到今天自己很不在状态，便强迫着自己不去想有关于怀孕和孩子的事情，可是一看到陈佳兰的大肚子，那些有据或莫名的情绪就会一股脑的涌出来。

    羽晨控制好自己的情绪，随即打破了病房内的宁静祥和：“陈小姐，等下要去做B超了。李先生，您要一起去吗？”

    “那是自然”陈佳兰的丈夫点了点头，便扶着陈佳兰从床上坐起来，“兰兰，我抱你到轮椅上吧。”

    “不用了，我可没那么虚弱，走着去就好了。”

    “不行，你可是重点保护对象……”

    陈佳兰脸上挂着幸福的笑，也任由着丈夫的把她抱到轮椅上。

    羽晨就像是一只十万伏的电灯泡照在这对小夫妻的身边，他有些尴尬，便只好拿出职业的素养让自己选择性的失明和失聪。

    一个下午，羽晨就差被这对小夫妻甜到腻死，其实还带着点羡慕嫉妒恨。

    下班后，羽晨收拾好东西从值班室出来，走到电梯口真巧就看到易安也在等电梯。

    “易安，你好啊……”也许是最先被易安知道他怀孕的缘故，所以羽晨难以避免尴尬的对易安笑了笑。

    易安也是一眼看到羽晨，银丝边框眼镜下的眼睛里透着淡淡的失落，眼神却依然温柔，他又不假思索的说道：“嗯，你已经知道了吧？我和伯父也通过电话了。你身体还好吧？一定要注意。要是吃不消的话，就我跟说吧，我要易云给你办休假手续。”

    “谢谢你，有需要的话，我会找你的。”羽晨和易安一前一后的走进电梯。

    羽晨不语，易安也无言。狭小的空间陷入莫名的沉默，叮的一声响起，电梯门打开，两人各怀心思的走了出去。

    “羽晨，我送你回去吧。我已经和伯父讲了，下班之后就我送你回家。”易安柔声道，生怕眼前的人不领情。

    难道老子也成了重点保护对象了吗？羽晨高兴不起来……要是眼前的人换成方泽，会不会另外一种心情？

    一想到地铁里人潮涌动的景象，所以羽晨最后还是没有拒绝易安的好意。

    两人走进停车场，一辆惹眼的跑车闯入了羽晨的视线。

    羽晨心中一沉，方泽的车？

    他一直看着车子的方向，完全没有注意到脚下，一个踉跄，就要摔出去的时候易安及时拉住了他的手臂，顺势揽进了怀里。

    “没事吧？”易安温柔的问道，可是蹙起的眉头显出了他的紧张。

    羽晨下意识的推开易安，却没想到被他抱得死死的。

    “我没事。放开吧。谢谢你。”

    抱着羽晨，易安差点没有控制住自己的感情，可是他并不想让羽晨因为他而增加负担，最后他还是放开了手。

    意外的肢体接触让羽晨感到尴尬不已，他便和易安拉开距离，一个人径直往前走着。

    羽晨一抬眼，方泽已经站在了他的面前。他脱口便叫了出来：“方泽？！”他怀着欣喜又不禁疑惑着，真的是他？怎么没打电话给我就过来了？

    “护士大人，想我了没？”方泽嘴角勾起一丝好看的弧度，优美而性感的微笑，然后抬手揉了揉羽晨细软的头发，又道：“刚才没有摔到吧？”

    “没。没事。手不要乱动了，这里这么多人。”羽晨甩了甩头，躲开方泽的手。

    “哪里人多，我怎么没看到？”话音未落，方泽就一把抱过羽晨说：“我抱你上车……”

    “有病啊……这里可是医院……”羽晨挣扎了两下，但还是让方泽得逞了，“你还不放我下来。”

    站在旁边一直很安静的易安突然走进了两人，一手拉住了羽晨，冷声道：“放下他。”

    方泽不由的笑了，笑的很是不屑，眼神也是那么的不以为然：“那请问你是他什么人？”

    羽晨被方泽扛着肩上，很不自然的扭了两下：“放我下来啊……我自己会走……易安，你的手也放开吧……”

    易安的介入让他失了阵脚，突然之间三人的气氛变得很诡谲。

 二五章

    二五章

    方泽打破了三人怪异的沉默，他依旧冷冷看着易安说道：“还麻烦这位先生放手。”方泽也毫不理会旁人的眼神，抱着羽晨就往车子的方向走去，根本就不打算放下羽晨。

    “方先生，你还是放下羽晨。何必这样折腾他。”易安也没有放手，他其实是担心方泽过大的举动会伤到羽晨肚子的孩子。

    “这还不至于你来管？”方泽根本就没有将易安放在眼里，只觉得易安的话可笑之极，然后他转头又对着羽晨说：“这位先生和你很熟吗？”

    羽晨不是傻子，易安对他的心思多半也知道个八九不离十，在加上这气氛太过尴尬，所以他只好笑道：“我和易安是同事啊。怎么了？”同时在方泽的背上捶了两拳，转移话题道：“你怎么还不放下？我脸皮可没你厚！被这么多人看着，你害不害臊啊？！”

    羽晨责备的口吻在易安听来更像是打情骂俏，直接的刺激让他的心里泛着苦涩。从刚才留意到羽晨看见方泽时的欣喜，就知道是眼前的这个男人抢走了他心心念念这么多年的羽晨。可想而知，易安是有多么的不甘心，要是怀孕的事情没有发生的话，或许他还是有机会，可残酷的事实却是他还未参加角逐就被淘汰出局了，任何表现的机会都没有留给他。

    而现在他也知道方泽对于怀孕的事情是完全不知情，易安他想赌一把，要是方泽知道怀孕的事情却不接受羽晨，那么他就可以光明正大的去争取羽晨，得到羽晨。

    这一赌若是赢得完胜，对他而言终究是再好不过了，若是满盘皆输也可以得到一个让他自动选择退出的结局，他退一步想这也算是为羽晨的幸福而赌的。

    停顿仅仅几秒的时间，易安已经料想到了所有的可能性，于是他开口道：“方先生，请你还是先放下羽晨。因为他……”

    “易安！！！那个，我和方泽先走，有时间再聊吧，呵呵……”羽晨当机立断大叫道，阻止了易安继续下去，他又拍了拍方泽的背，示意道：“你不走我就跳下来了。你不嫌累吗？”

    这是易安始料未及的，他也完全没有想到羽晨会如此的激烈反应制止他说出来。

    羽晨避开方泽的视线，冲易安摇头，大概是要易安别说出来。

    方泽打了羽晨的屁股一下，故意用责骂的语气说道：“怎么还是这么冒冒失失的，大惊小怪。先走就走……不过不能放你下来。而且一点也不累。”

    方泽怎么可能忽略易安刚才说的话，随即看向易安，盛气凌人的眼神越发充满魄力：“因为什么？”

    易安并没有被方泽的气势震慑住，同样也冷冷的看向方泽。

    而羽晨并不想让他就这么说出来，他便只好冷静回答道：“因为今天住院部的流感病人增多，而人手不够羽晨便到帮忙，工作强度加大不少，应该是很累了。再说这样抱着他，其实是在给他增加负担。”

    学医的就是不一样，这样的谎话都可以出口成章，但是他为毛刚才那么傻缺的要说出来？幸好老子反应快，要是给他说出来，不是坏了我的大事了吗？这又不是绿豆芝麻大的小事，男人怀孕是一般人能接受的事情吗？说白了，羽晨其实就是担心方泽知道后的结果。说时迟那时快，硬生生的就把易安到嘴边的话给憋了回去。他心里便想着，还是走一步算一步……

    “易安，不好意思啊，我要先走了。再见……”羽晨不自然的笑道，和易安道别。

    “那，再见。你别犹豫，毕竟这不是你一个人的事情。”易安意味深长的看着羽晨，镜片的反光也正巧遮盖住了眼中的怅然若失，可是眉宇间还是流露出淡淡的颓然。

    “易先生，就这样吧，我不想让羽晨累到。再会。”方泽不失礼节的和易安打了声招呼才抱着羽晨上了车。

    虽然羽晨叫嚣着要下来，但方泽始终没有理会他。这样的举动更像是在易安面前炫耀羽晨的所有权是属于他方泽一个人的。

    羽晨坐在副驾驶座上，刚才在众目睽睽之下被方泽抱上了车，所以他是一脸不悦。

    他便牢骚道：“你刚才怎么了，你不要脸，我还要啊……你要我以后怎么在医院工作啊……”

    “生气了……我不扛着你上车，你就要被那个易先生抢走了……”方泽开着玩笑安抚着他，一边发动了车子。

    这话怎么听着酸酸的，难不成刚才易安抱着自己的时候，被他看到了？这个人也会吃醋？而且刚才的气氛确实有些紧张，羽晨打了哆嗦就没有再纠结这件事情了。

    “你怎么突然来了？不是很忙吗？来也不事先打个电话给我。”这段时间方泽确实没有和羽晨见过几面，所以突然看到方泽出现在医院让羽晨受宠若惊。

    “你不都是这个点下班吗？给你个惊喜……”方泽专注的开着车，一本正经的说道，“你妹妹说不是想见见我吗？你家住哪里？我们现在就过去。”

    “什么？你还敢提昨晚？！你！你要去我家？不行……”他立刻就反对道。提到昨晚羽晨就是一肚子火，气不打一处来。再说，这一去还了得，我爸不就直接给他说出来了，而且羽绒也不是一个省油的灯，指不定会被扒了一层皮出来。

    “为什么？”

    “因为……因为……你不是来找我的吗？怎么又要去我家。”羽晨也说不出所以然来，只好又把话题绕了回去。

    “见见岳父和小姨子不行吗？你家人都挺开明的啊。你家是在哪，现在就过去。”

    “算了吧……今天就别去了，行不？”羽晨前思后想都觉得现在去他家是不妥的，毕竟他对孩子的事情也很茫然，更别说方泽知道这件事以后的结果。

    羽晨他也清楚，这事情不能拖下去，或是出于对方泽的不自信，他就是没有勇气开口把孩子的事情告诉方泽。

    “那好，下回找个好日子去吧。那我们去过二人世界吧……今晚别回家了，去我那。”

    “啊！你那里？”羽晨心头一紧，正襟危坐道。

    “怎么怕我吃了你啊？”

    羽晨拉扯着安全带，这个不经意的小动作透露出他的紧张，他细声说道：“分床睡我就去。”

    “好。”

    方泽踩下了油门，车子加快速度急驶而去。

 二六章

    二六章

    方泽是个力求完美的人，所以晚饭自然也是要征求羽晨的意见。

    羽晨拿不定主意，也许是怀孕的缘故，让他没有什么胃口吃东西。

    “不知道，随便……”

    “好不容易出来一趟，怎么能随便。西餐好不好？”

    “嗯，不要，去吃湘菜好了。”羽晨口里没味，想来想去也不知道吃什么好，又受不了西餐斯斯文文的气氛，便糊口绉了一个湘菜。

    方泽自然是同意了，便车子开到了华宇饭店，停车后羽晨跟着他走了进去。

    华宇是五星级酒店，环境可想而知是高雅的，服务的质量也是可圈可点的。羽晨走在方泽身后就犯嘀咕，吃个湘菜而已，去一般的湘菜馆吃不就好了，非要兴师动众的跑到这么高档的饭店来吃一个湘菜吗？

    方泽轻车熟路的带着羽晨进了一个包间，房间不大但两个人用餐足矣，但是装修十分的有品位，巨大落地窗投射进来余晖和华丽的装饰融和在一起并不显得突兀反而带着一丝柔和，餐桌铺的是淡绿色的桌布，给高雅奢华的餐厅点缀出一丝清新素雅。

    方泽为羽晨拉开了椅子，示意要他坐下。

    羽晨愣愣的坐了下来，肢体的动作有些不自然。

    随后进来了一个穿着黑色职业西装，身材高挑，气质非凡的女人。羽晨一看就知道，这女人的衣着和气质绝对不可能是服务生。

    “方总，因为餐饮部现在事情比较多，所以来迟了。对不起。今天要吃点什么？”羽晨瞥了一眼，看到那女人胸前挂着铭牌，餐饮部部门经理，孙露婷。

    吃个饭把饭店的部门经理都叫来了，面子会不会太大了一点？

    方泽也没有责怪孙露婷的意思，他直接询问羽晨道：“你来点菜吧。除了湘菜，这里的粤菜也不错，要吃海鲜吗？”

    其实羽晨这种小老百姓并没有来过几回华宇这种高消费的地方，这样的气氛让他莫名的尴尬起来。但是方泽执意要他点菜，他只好硬着头皮点了。

    孙露婷拿来一本十分精致的菜谱，皮质的表面光滑柔和，四角镶着镂空的金色花边。

    羽晨翻看着菜谱，每道菜品的口味，食材都写的非常详细。而且菜谱上面也没有标价格，羽晨狐疑了一下，怎么会没有价格，这么大的饭店都不明码标价吗？

    方泽有钱，也肯定不缺这几个饭钱，可是羽晨却不知道吃什么好了。羽晨觉得即使两个人是这样的关系也不好让方泽破费，虽然羽晨没有谈过恋爱，但是也知道情侣间的付出是要平等的，这让他有些为难，这一顿说不定就吃了他一个月的工资，看着菜谱眼花缭乱，就是做不了决定吃什么。

    羽晨断不是会占别人便宜的人，即使他和方泽现在不是一般的关系，他也不想让自己。

    方泽见羽晨迟迟未作决定便问道：“怎么没有你喜欢吃的吗？”

    “不是，我觉得……换个地方好了……”羽晨腼腆的回答道，却是一脸的认真。

    “为什么？不喜欢这里。”

    “不是，这里很贵。我知道你有钱，但是……”但是下回我请你去吃东西不就要显得寒碜吗？羽晨一个月的工资在这里吃两个人也只能吃个半饱，他也确实不想让方泽破费。

    方泽笑了，虽然羽晨嘴上没有说，但方泽还是看出了羽晨心里那些小九九，便安抚道：“你放心吃，想吃什么就点什么。没关系。现在换地方也不合适了。你将就一下好了。”

    这又让羽晨也不好再说什么了，把方泽当冤大头好了，不宰白不宰。

    羽晨完成任务似的点了几个偏酸辣口味的湘菜便征求方泽的意见。方泽说是现在天气热便点了两盅冰糖燕窝粥，就吩咐孙露婷赶紧去准备。

    等所有菜摆上桌，羽晨一看，坏了。

    羽晨有些紧张的看着方泽：“好像没有你可以吃的菜。刚才忘记点了……”

    方泽笑了笑：“没事。你快吃吧。”他用筷子拨开鱼头上的泡椒，挑了一块看起来鲜嫩又没有鱼刺的肉放到羽晨碗里。

    “那你吃什么？”羽晨用筷子拨弄着那块鱼肉，最后放进了口里。鲜嫩的鱼肉带着即化，辣中带酸的口感刺激着味蕾，让人脾胃大开。

    “我晚饭吃的不多，喝完这碗粥就好了。”

    羽晨知道做完手术之后的饮食一定要注意，生辣冷硬的东西完全不能碰，只能吃些温润清淡的食物来慢慢调理。羽晨说要方泽再去弄几个清爽的菜，可是方泽一直帮他夹菜，完全不理会他的话。

    羽晨吃了几块酥鸭和鱼肉之后,便敞开了肚皮吃了起来。可是方泽盯着他，又让他食不知味。他匆匆吃完，又督促着方泽把燕窝粥吃光，他才松了一口气。

    不得不说这是羽晨吃的最费劲的一顿饭。

    羽晨去了一趟洗手间，回到房间准备和方泽离开饭店，但是方泽却不在包间里。他刚要拿出手机打羽晨电话的时候，孙露婷进来了。

    孙露婷是来传话的，原来方泽的朋友正好在贵宾厅吃饭，又因为生意上的关系便过去打声招呼了。羽晨知道之后便坐在小餐厅安静的等着。羽晨一个人坐着有些无聊，见孙露婷还没有离开，便有一搭没一搭的和她聊起来了。

    从孙露婷的口里，羽晨才知道其实华宇饭店就是方泽公司的产业之一，羽晨心里不禁唏嘘了一下，难怪孙露婷对方泽毕恭毕敬，原来方泽是这里的老总。

    “这间小餐厅其实就是方总私人用的。”眼前的男孩子眉清目秀，浅色的瞳孔透着灵气，眼睛十分的有神，孙露婷很早就听说过自己的老总喜欢男人，再加上方泽对羽晨呵护备至的模样，孙露婷心想羽晨对方泽而言绝对不普通。

    羽晨听孙露婷这样一讲又扫视了这个小餐厅的环境，说道：“难怪，原来是私人用的。”

    “是啊，方总除了带他哥哥来这餐厅吃过饭之外，也就只您来过了。”孙露婷也是无心之说，可没想到听者有意。

    自方泽出院以后，也没有向羽晨提过方岩的事情了，羽晨对方岩的第一印象就不是很好，虽然说他是方泽的哥哥，但是方泽对方岩的态度让羽晨觉得说不出的奇怪，现在听孙露婷这么一说，虽说是一件不经意的小事，可还是在羽晨心里留下了一个不大不小的疙瘩。

    羽晨接着孙露婷的话茬聊了下去，直到方泽回来。

    方泽回来接了羽晨就准备离开，两人站在门口等着侍应生把车子开过来的时候，一个男人突然出现在羽晨身后，阴阴的冒了出来。

    那男人哑着声音说道：“小弟弟，离你身边的人远一点，小心被他吃的渣都不剩了。”

    男人离羽晨很近，羽晨可以闻到那男人身上扑面而来的酒气。他既惊讶又厌恶的看了那男子一眼，酒气熏得他有些想吐，便没有把男子的话听进去。

    “叶维逸，你在干什么？”方泽一手将羽晨身后的人揪了出来，狠狠瞪了那个叫叶维逸的男子一眼，一手又护过身边的羽晨不让他有任何闪失，羽晨深吸一口新鲜空气，这才压下了恶心的欲望。

    “果然是有人了，和我这样还在外面浪荡的人不同了。还是一个这么白白净净的小弟弟。方泽，不错，长出息了！”叶维逸说罢，也不示弱的在方泽肩上捶了一拳。

    羽晨在一旁愣愣的看着两人，看样子方泽和那个叶维逸应该是朋友。方泽都交了怎么交了些这样的狐朋狗友……羽晨忍了没吭声，但他暗暗不爽道，什么叫嫩？这人是怎么回事？一点礼貌都不懂，神不知鬼不觉的！痞痞荡荡的，一个正经样也没有！老子是有点小白脸的模样，但总比流氓相要好个千万倍！

    “叶维逸，今天不跟你扯了，我回去了。”正巧侍应生开着车过来了，方泽接过车钥匙就拉着羽晨要走，完全不理会身后一通乱叫的叶维逸。

    “我操，你也太狠了，刚才没喝够啊。小心还要罚你三杯酒……”

    叶维逸的不断地叫嚣着，看来是醉的不清。因为羽晨也想快点远离身后的酒疯子，便跟上方泽的脚步坐上了车子。担心叶维逸会追出来，方泽把车开出百米之后才稳定了车速。

    “刚才是我朋友，你别在意。”刚才叶维逸的话就没有一句是中听的，方泽现在面对羽晨都不知道该怎么解释了。

    羽晨嗤之以鼻，不就是一酒肉朋友吗？得瑟什么啊？“哦……知道。你靠近一点点……”羽晨边说，边往方泽身上靠过去，像是在闻他身上的气味。

    随后羽晨面色一黑，说道：“你刚才喝酒了？”

    “没有。我朋友身上的酒气大，这不也弄的我一身了吗？”

    “那他还要罚你三杯，你是不是还要去喝啊？你妹啊！你这个胃受得了吗？不要命了！？”羽晨破口大骂，也不顾方泽正握着方向盘。要不是刚才那个叶维逸多嘴，羽晨也不会留意方泽身上淡淡的酒味。

    出院每一个月皮就发痒了，晚饭没吃居然去别人的厅里喝酒？难不成还想住进医院院，让老子再伺候你吗？操，门都没有！羽晨只在心里咆哮着，却也没有再过多的表现自己的情绪，于是他打开车窗透气，不愿意理会方泽了。羽晨真是对方泽失望了，他怎么就这么不拿自己的身体当一回事呢？

 二七章

    二七章

    羽晨一路都在看着窗外的景色，方泽也没有多说话了。

    方泽住在的地方是市区近郊的别墅区，所以开了将近一小时才到。大院的门自动打开，开车进去，透过路灯看得出，道路两边的景观树被裁剪的很齐整，车子又驶一会，羽晨转头看向前方，一栋很大的欧式别墅映入他的眼里。天色已暗，灯光从窗户透出来，将屋子外围照的十分明亮。

    方泽将车停在了门口，羽晨还在生着闷气，于是方泽把他哄下了车。他较真的样子又让方泽哭笑不得，方泽只好先把人带进屋子里再说。

    看着这偌大的房子，羽晨心疑道，难道屋里有人？怎么每个窗户都有灯光？他这样想着，便问出口来：“你家还有人？灯这么亮。”他感觉这话说得有些拗口，听着有点偷偷摸摸去方泽家的意思。

    “嗯，管家和佣人。进去吧……”

    “哦。”羽晨若有所思的点了点头，这么大的房子一个人住，还带着管家和佣人？好像有点浪费……

    他还没来得及再把这豪华的房子打量一番，就被方泽拉进屋里了。

    羽晨进去之后，屋内的装修和他预料的一样，华丽端庄却又不显俗气，从玄关处就铺着精致的地毯，就在门的对面是个极大的酒柜，琳琅满目的美酒摆在玻璃柜里，羽晨甚至叫不全它们的名字。站在门口就看到客厅内的垂钻吊灯，从屋顶天花板垂吊下来，华丽而又夺目。羽晨细细的环视了整个房子一遍心里不禁咂舌，但表面却装的很淡定。

    “少爷您回来了。用过晚饭了没有？”王管家恭敬的站在玄关处问道，他看到羽晨进来的时候有些惊讶，但随之恢复了一本正经的面容。因为是主人的私事，王管家很有自知之明，所以并没有问羽晨的身份。王管家两鬓已经斑白了，他自方泽出生起就呆在方家，也算是方家的老管家了，后来因为那些变故就被辞退了而今方泽回国便又把他请回来了，所以对于老王来说这些察言观色的本事还是有的。

    “已经用过了。王叔，我现在上楼休息，若是没有什么重要的事情就不要来打扰了。”说罢，方泽便拉着羽晨上楼了，羽晨只好礼貌的回了王管家一个笑就跟着方泽上楼了。

    方泽直接把羽晨带进了自己的卧房，羽晨跟着进去之后便有些不自在了。方泽的卧室很大，以简单的黑白蓝三色修饰着房间，简约自然，鹅黄色的灯光又与之融和，让突兀的黑白家具柔和不少。深蓝色的窗帘后面是落地窗和露天阳台，羽晨踟蹰了半天才拉开落地窗走到阳台上去了。

    方泽看到羽晨坐立不安，眼神有点茫然，手脚不自然的样子简直可爱极了。他便笑道：“就在露台上坐吧，我要王叔送点吃的上来？要喝什么？”

    “哦，不用了。那个……坐坐就好了。”羽晨从有空调的室内出来，感觉并不热，反倒是这风吹的暖暖的，很舒服。

    方泽也坐下了，没说话，只是静静在竹藤椅上靠着。

    羽晨本不是话唠，太过安静又觉得压抑。一言不发的样子给人的感觉太傻了，羽晨可不想在方泽面前一块榆木疙瘩一样。他便悻悻的开了口：“方泽？！”

    “嗯？”方泽半眯的眼睛睁开，幽黑的眼眸在暗黄的灯光下流露出些许的温柔。

    见那眼神，羽晨反而愣了一下，搜刮肚肠道：“听孙经理说，你是华宇的董事。”他说完就想抽自己一个大嘴巴子，谈星星谈月亮谈什么不好，怎么偏偏说起来这个无聊的玩意，难道两个人找个共同语言很难吗？羽晨嘴角抽搐了两下，笑得傻傻的，又道：“今晚的月光好大，星星也好多哦……”

    老子不是少女，能不能不要这么诗意？羽晨之所以这么迷茫不知所措，完全是因为没有恋爱经验。若是和女生恋爱，没吃过猪肉还是见过猪跑的，可是方泽却是个男的，还是将他吃的死死的男人，所以这让他没了辙。

    而相形见绌之下，方泽风月场上的调情高手自然又高了不少段数。

    羽晨牛头不对马嘴的话让方泽哈哈大笑起来，笑声很是爽朗，他开着玩笑说道：“原来护士大人喜欢赏月看星，那我和你一起看吧！”

    “你别寒碜我了。”羽晨微微蹙起眉头，嘟着嘴巴表示不满。

    “就生气了？来，我看看。”方泽抱过羽晨坐在他的腿上，一手抬起羽晨的下巴细细打量起来。

    “我脸上有东西？别看了……”灼热的视线使他的脸颊微醺出淡淡的粉红色。

    “偏要看。还要摸……”方泽的声音低沉性感，说着，手已经从下面伸进了羽晨的衣服里，温热的手掌慢慢抚摸着他背部光滑的肌肤，方泽不急不躁的摩挲，欲将羽晨的欲望一步步点燃。

    “别乱摸啊。”羽晨身子扭了两下，也没再阻止方泽的魔掌逼近。他又看了看手机上的时间，居然快十点了。夏天天黑的晚，他们从饭店出来已经七点了，折腾到现在坐下来就已经到睡觉的点了。

    沁人的风拂面而来，而方泽的手掌又带来一种安定的力量，这让羽晨有些犯困，眼睛眯了起来，半梦半醒的就靠在了方泽的肩上。月光洒下来，让羽晨的侧脸看起来更加柔和优美。

    “乖，宝贝，我们现在去做点有趣的事情好不好，这样就不困了。”方泽的手伸向了羽晨的小腹，轻柔的摩擦，带着一丝挑逗的情趣。

    带着方泽体温的手掌触碰到小腹时，羽晨的倦意被瞬间驱逐了。

    他在……他在摸宝宝？他的手好温暖，宝宝一定会也很喜欢吧？

    “方泽，你……喜欢孩子吗？”手掌带着魔力的抚弄，让羽晨鼓起了小小的勇气开口问道，极细极小的声音却显得那么的没有底气。

    “怎么问起这个了……孩子……”方泽没有回答，而是开始亲吻起羽晨的颈部，有些迫不及待的拉起了羽晨的单薄的T恤，立刻含在了那胸前的粉红。

    “是啊，孩子？别弄了，痒……嗯……”羽晨哼哼了几声，想要严肃点，却不小心又被方泽主导了，只能任凭那火热的吻落在他的身上。

    “小孩子，粉嘟嘟的，挺可爱的……”

    羽晨看不到方泽的表情，这样的答案是认真还是敷衍，让他也不知要如何判断了。所有的问题又拥挤在空间不大的脑子里，羽晨想的出神，身子也僵直了，对方泽的抚|弄亲吻完全没有了回应。

    “我们到里面去……”方泽开口时，声音低哑的可怕，幽黑的眼里燃烧着浓浓的情|欲。

    羽晨怔住，回过神对上那双被欲望占据的眼睛，叫道：“不要！”

    “宝贝，怎么了？”方泽柔声问道，还以为哪里惹了羽晨不高兴。

    “不要……”羽晨其实对那晚的事情还是刻骨铭心的，虽然嘴上没说，但是心里却抗拒的不行，在加上做这样的事情肯定会伤害肚子里的孩子，这让他不得不谨慎起来。

    “为什么？良辰美景的……就应该做点美好的事情。”

    方泽二话没说抱起羽晨就进了卧室，双双躺在了床上。

    羽晨见方泽靠过来脱他的衣服，便像电击了一般，惊叫道：“不是说分房睡吗？而且我不想，明天还要上班，会上不了班的。”羽晨一想到那晚之后整整三天都过得浑浑噩噩的，更加后怕起来，何况现在肚子还有宝宝。

    “我会很温柔的，好不好。别怕……”

    “不要，不要。要不然我就回去了，你送我回去吧。”羽晨头摇得跟拨浪鼓似的，就是不让方泽接近半分。

    “那你要我怎么办？憋坏了，护士不要负责吗？”方泽一边说一边脱起了衣服，“就像打针一样的事情，不要想得这么恐怖好不好？”

    羽晨见方泽脱得只剩小裤衩了，便连忙叫道：“别脱了，别脱了……我去别的房间了！！！”

    方泽最终还是脱光了，分|身已经饱胀着□挺立在羽晨的面前：“ 你也是男人，也知道这样会憋坏的。你就这样晾着我不管不顾吗？”

    羽晨看着方泽那东西，被那声音一蛊惑脑子瞬间空白了。

    羽晨把头埋在被子里，那既害怕又胆怯的样子直接给方泽泼了冷水，所有的欲望也被瞬间浇熄了，面色一沉又恢复了冷净：“我现在绝对不会强迫你，真的不想做就算了，我去别的房间好了。你睡吧。明天我送你上班。”说完便往卫生间走去。

    或许是不忍心看着方泽难受，或许是心软于方泽失落的眼神，他有些战战兢兢的问道：“用手弄，可以吗？”

    “只要是你怎么说都成……慢慢来，我知道你害怕。”小猫的爪子收了起来，还主动要帮他舔|舐伤口这让方泽是又惊又喜。他也很自觉的回到床上，让羽晨为他服务了。

    方泽靠在羽晨身边，让羽晨套|弄着他的欲|望，一脸满足的看着羽晨：“宝贝，你弄的真舒服……是不是因为学医，手才这么巧？”

    羽晨的小手握着那粗大的分|身机械的套|弄着，为了掩饰他害羞的模样便大叫道：“闭上眼睛，别看我，弄完就睡觉。”

    方泽只好乖乖闭上眼睛享受，羽晨白了他一眼，手的动作也没停……

    过了好半天，羽晨怒骂道：“怎么还不射，老子的手酸了……”

    羽晨没了耐心，方泽倒是笑了：“用嘴弄弄，说不定就出来了……”

    “去死吧，憋死你好了。不要得寸进尺！！！”

    “当我没说好不好？就用手……宝贝？！”

    “他娘的，你的手给我安分一点。”

    直到最后，羽晨很有原则的只用手给方泽泄了火，而方泽也很高兴满足羽晨的让步。

    于是两人相拥入梦。

    在羽晨睡意朦胧的时候，忽然感觉到额头上落了一个吻。强烈的幸福感和满足感就在那瞬间涌上了心头………换个时间，把孩子的事情告诉他吧……终觉是要面对的。

    羽晨窝在方泽的怀里，安心的睡着了。

    …………

    羽晨翻身醒来，却发现方泽睡的那头空荡荡的。

    哪去了？也不在卫生间！楼下？

    羽晨起身出了房间，走到楼梯口他听到了方泽怒吼的声音，还有王叔颤颤悠悠的声音。

    “王叔，方岩他今天早上来过了？怎么不叫醒我？”

    “大少爷不让，而且您不是和……”

    “住口！他拿了证件就走了？什么都没说？”

    “是的……少爷你去哪里？”

    “我现在去找他……”

    “那楼上的孩子怎么办？”

    “等他醒来送他去上班，就说我有急事。”嘭的一声门关上了。

    听着方泽的声音，羽晨感到莫名的失落。

    大清早，有什么急事赶着出去？因为哥哥吗？急到招呼都来不及打一个吗？是不是王叔不提醒就忘了老子……他觉得自己像白痴一样，明明知道方岩只是方泽的哥哥，但心里还是难受的要命。

    羽晨又回到床上躺了才下的楼。王叔见他下来了也很客气的招呼他吃早餐。羽晨颓然，面色黯淡的不行，他不愿留下来吃东西，现在的他什么胃口也没有，便主动跟王叔说了去上班。

    王叔见状，便没有强留，便安排了车送羽晨去医院上班。

    这一整天，羽晨一直很不在状态，连倒杯水都会溢出来。

    下班之后，羽晨实在不好意思麻烦易安，便打车回家了。

    羽丰和羽绒见他回来一脸的不高兴，也没有那么闹腾了。羽丰忙问羽晨怎么了，他只好苦笑了一声，要他爸别担心，便回房睡觉了。

    整整一天，方泽一个电话都没有打来。

 二八章

    二八章

    二八章

    自那天从方泽家出来以后，羽晨就有些萎靡不振，可又过了一阵子反倒是想开了，好像没有必要这么难过，只不过是有急事没有来得及通知他而已，要是这样的事情都生气会不会显得自己太过小肚鸡肠了一点。

    羽晨前思后想都觉得自己没道理每天过的像个怨妇一样，不就是十多天没有联系吗？难道就这么离不开他了？还没有到这个地步吧……

    羽晨又回想了一下，更觉得自己在杞人忧天自寻烦恼，方泽只不过因为急事没来的及跟他联系罢了，也没那么不可饶恕的吧？虽然说对方岩的事情紧张了一些，但是方岩毕竟是他的哥哥……

    羽晨把这件事情理清了，倒也没有这么难受了，放宽心情之后工作也得心应手起来了，只不过在休息和下班之后会常常盯着手机发呆。

    今天应该不会打来了吧？都这么晚了……羽晨躺在床上看着手机的时间跳到十一点，他便放弃了，正准备关手机的时候，电话居然响了。

    手机震动的声音在安静的夜晚显得十分突兀，手机屏幕上的跳动着“方泽”二字，羽晨看到之后便怔住了，愣了几秒才按下了接听键。

    “喂。还没有睡吗？”方泽的声音低哑的不行，带着浓浓的倦意，通过听筒似乎都能感觉到他的疲惫。

    “嗯，没睡。”

    “宝贝，对不起。那天早上丢下你一个人。因为事情紧急，所以……”

    方泽未说完就被羽晨打断了。

    “哦，没事。已经很晚了，快点休息吧。”羽晨知道方泽的性格也不会对那天的事情再过多的解释，倒不如他先撂电话还赢个轻松。羽晨顿了一下又道：“没关系。我也要睡了。晚安。”

    “宝贝，怎么了？！”方泽听着声音就察觉到了羽晨的不悦，而且刚接电话没说两句就要挂掉更是有些异常，方泽便忧心的问道。

    “没事。睡觉。犯困罢了。听你的声音也累了，快睡吧。”

    “明天我去接你下班吧。好么？”方泽的话语很诚恳，似乎迫不及待的想见到羽晨。

    见面？羽晨犹豫了一下，说道：“我明天有事不去上班，所以不行。改天吧。”羽晨并不是有意拒绝方泽的，而是他爸非说要给他做个全面的孕检，便让他请了一天的假。

    “这样吗？那好。我会打电话给你的。晚安。”方泽还是有点失望又的问了一句，羽晨就要挂断电话的时候，方泽又连忙说道：“要是明天忙完之后不算晚的话，就给我来个电话吧。我好想你。”方泽这话说得黏黏腻腻的，最后那一句更是酥到人的骨头里去了。

    “哦，知道。你也快睡吧。我挂了。”羽晨愣了一下，虽然不是第一次听方泽的甜言蜜语，但还是不太习惯，这让他更想快些把电话挂断。

    “你不想我吗？”

    羽晨没想到方泽还会反问，让他头皮有些麻麻的，顿顿的吐出三个字：“有，一点。”

    “哦，是么。那好，明天等你电话。”

    “好，晚安。”

    羽晨挂掉电话，心里有一丝不安。

    明明这几天想他想得要命，天天守着手机，就为了等他一个电话。可现在倒好，就这样不冷不热的把电话挂了，到底算什么事啊？

    羽晨不清楚他和方泽的现状是不是恋人该有的方式。难道是因为太不善于去表达自己的感情，才出现这种不温不火的状况吗？难道要表现的热情一点？可反过来想，要是太外露自己的感情，岂不是更加被吃他得死死的……

    要是孩子的事情一说，会不会出现大的变故？他会不会始乱终弃？然后像老爸养我一样，一个人把孩子带大……他娘的，这和苦情戏里的未婚妈妈有毛区别啊？

    莫名其妙啊！老子一个男人为什么会怀上小孩啊……羽晨想了一圈，又把问题转回去了。

    纠结到最后，他还是抵不住困意睡着了。

    …………

    次日上午是羽丰把羽晨叫起来的。因为昨晚很晚才入睡，所以他挣扎了好半天才起床。

    本来还打着瞌睡，但是一刷牙，那个恶心的感觉立刻把所有的瞌睡虫赶走了。

    等他洗漱出来，看到他爸在吃早点，他也顺手拿起一块吐司，刚准备吃就被他爸叫住了。

    “忘了要检查吗？等下有你吃的。快去收拾一下，我们马上就走。”羽丰似乎急不可待了，迅速解决完早餐之后就催促着羽晨出门了。

    羽晨坐在车上才反应过来，去检查不就要去医院？一个男人做孕检？

    “爸，没有搞错吧？去医院检查的话，我怀孕的光荣事迹估计全世界都要知道了。要不算了吧？我这阵子也没出什么大问题。”会不会被抓去当实验研究对象还是其次，关键是这种奇闻异事弄得人尽皆知，那还能过正常的日子吗？

    但是羽丰的回答立刻打消了羽晨的疑虑：“别担心，我请易安帮忙，弄到了仪器设备。所以我们现在去他家，没外人知道的。”

    羽晨听了不免吃了一惊：“什么？易安在家里装了B超机这些东西？！”他不是搞脑科的吗？怎么还搞起妇产科了？再说这些东西装在家里真的没有问题吗？

    “其实我也有顾虑的，因为带你去医院检查是万万不可的，我只好去拜托易安，没想到易安很爽口的就答应了，反正他就是做这生意的，用完再返厂卖出去也是一样的，不碍事。好像把产房也都安排好了。”

    羽晨只觉得眼前劈来一道白光，把他雷得不轻，忙说道：“啊！产房？”

    “大惊小怪干什么？你还想像袋鼠一样，兜个孩子过日子啊？再说也不一定是要用来接生的。”羽丰倒是一脸严肃回应着。

    “那要干嘛？”

    “打胎啊……儿子，你不会傻了吧。怀孕的事情还没告诉方泽？”羽丰这些天没少问这个事情，但是见羽晨不高兴说，便也就这么拖着，现在逮住机会自然是想要一个结果，孩子要或不要这也是要趁早决定的事情。

    “别急。这事不是难开口吗？奇闻异事的，古里古怪的，不要让我酝酿一下再说开口吗？”羽晨何苦不愁这个问题，但是这样的事情搁在任何人身上都是难以启齿的。

    “会给你时间的，还是要抓紧啊，别等孩子出来打酱油了你还没开口呢！？”羽丰虽是玩笑，但也不免担心最后的结果不尽人意。

    “哦。知道。”

    对于孩子的事情，其实羽晨一直都是很茫然的，第一是因为他一个大男人生孩子是要承受很大的心里压力的，而第二就取决于方泽的态度。羽晨很难想象孩子出世之后的生活，因为这个孩子一定要和方泽在一起，还是因为方泽才想要这个孩子……或许没有这个孩子，他和方泽才看起来合理一些……若是没有这个孩子也是可以和方泽在一起的……

    羽晨心中不知为何萌生出要结束肚子里的小生命的想法。仅仅是一念而过，但是这个感觉却如此的可怕。

    为了不让自己再胡思乱想下去，羽晨只好和他爸聊天分散注意力，又顺便了解了一下待会要检查的项目事先有个心理准备。

    车子往近郊方向开着，一路驶过的风景让羽晨感到熟悉。

    这好像是方泽家的方向……不过也难怪，这地方好像住的都是有钱人……

    近郊的别墅区有好几处，羽丰把车开进文苑的时候，还是让羽晨小小的吃了一惊，因为他意识到方泽家就在附近，而且是同一个区。

    这让他有一种打个电话给方泽的想法。他犹豫了半天还未做决定，而羽丰已经把车开进了易安家的大院里，所以他最后还是打消了这个念头。

    下车后羽晨就看到了易安站在了门口。

    易安没带金属的银色边框眼镜，而是换上了黑色的板材框架眼镜，浅蓝色的T恤和卡其色的休闲裤，给易安原本沉稳冷峻的气质里又增加了一些阳光率性。这居家随意的打扮给人的感觉完全的不一样，简单大方，再加上俊美的面孔让易安更是透着一般年轻人没有的帅气和吸引力。

    羽晨其实没有过多的注意易安，而是在看易安身后的房子，他心里不禁唏嘘了一下，果然和方泽是半斤八两的货色，有必要住这么大的房子吗？

    三个人很自然的打过招呼之后就切入正题了。

    易安用一个很大的房间做了产房，旁边还有不少急救的设备，羽晨看过咂舌之后，腿居然有些打软。

    这架势让羽晨感觉，临盆分娩已经离他不远了一般。

    想到分娩，羽晨不得不思考了一下，这个‘生’孩子的问题。

    这样要从哪里生出来啊！？羽晨一直憋着这个问题没有问过羽丰，但是所想范围之内的‘生’法，让他心里别扭到不行……

 二九章

    二九章

    带着恐惧和匪夷所思，羽晨还是老老实实的把检查做了。从最基本的体重测量到抽血等大大小小的化验，愣是一项没漏。这些检查都是羽丰和易安亲自操作的，特别是易安，本身学医的不说，再加上家族的事业和医疗器械的紧密联系，所以他也是自从医起就很精通仪器的使用。这也是羽丰为何要拜托易安的缘故。

    因为B超检查或多或少都是有点辐射的，在孕期也不需要经常做，可是为了确定一下怀孕的周期，羽晨还是做了这项检查。

    易安拿着感应器在羽晨现在还很平坦的小腹滑动着，心情自然是百感交集。检查完毕之后，又很温柔的擦去了羽晨小腹上润|滑的液体。

    易安俨然像一个专业人员，他不带入一丝自我情绪的问道：“可以打印照片的，要吗？”

    因为从早晨折腾到现在羽晨已经很饿了，再加上B超前又喝了很多的水让他憋得慌，所以完全没有把易安的话听清楚。

    他就立刻问道：“要什么？”

    羽晨一惊一乍的样子让易安觉得可爱到不行，不禁心猿意马起来，但是理智又告诉易安，羽晨对他根本没有感觉，于是他又恢复了冷静，回答道：“照片，B超的。”

    “照片啊……唔……好吧，我要看看。”羽晨犹豫了半天，还是要了照片。

    易安把照片打印之后递给了羽晨，他仔细的看了看，好像没有什么东西？！

    易安见羽晨茫然的样子，便指着一个小黑点给他看，解释道：“这就是宝宝。还很小。快九周了，因为时间还很短，所以才这么小。”

    “哦，这个小点点就是啊？真的好小……”羽晨看的出神，嘴角不禁上翘，弯起好看的弧度。

    易安看着羽晨的笑，感觉到那笑里的惊喜和幸福，他心酸不行，也已经明白自己完全没有机会可言了。为了掩饰伤感，便背过羽晨将机器关了。

    羽晨沉浸在照片带给他的喜悦中，自然也没有意识到此刻身后的人因为他在撕心裂肺的痛着。

    过了新鲜劲之后，羽晨便小心翼翼的把照片收好了。

    所有的检查折腾下来，已经快到下午两点了。羽晨饿到不行，没想到易安想的很是周全，在检查之前就已经吩咐人去做饭了。

    羽晨狼吞虎咽的吃饱了，这顿饭也是他这一段时间吃的最踏实的一次。

    或许是因为看到这张照片，羽晨仿佛感觉得到身体里的小生命在和他一起静静地呼吸，静静地吃饭。

    用过饭之后，羽晨坐到易安家的后花园里乘凉，因为处在房子的阴面，所以不热。微微吹来的自然风也熏的人打瞌睡。怀孕的人本就嗜睡，羽晨自然也是抵不住困意，没坐多久就睡着了。

    等到羽晨醒来，天已经黑了。

    他睡醒的时候发现自己躺在床上，立刻便清醒过来了。

    怎么一睡就睡了这么久？羽晨的脑子涨涨的，他摸索着台灯的开关准备下床，便听见有人开门进来的声音。

    黑暗中，羽晨带着一丝警觉的问道：“谁？”

    “是我。我马上开灯。”

    “易安？！”

    “嗯。”

    易安顺手开了灯，温暖的鹅黄色灯光照亮了整个房间，羽晨没那紧张了，倒是突然光线有些刺眼，但也安下了心。

    “我怎么会睡到床上来了。”羽晨也想不到自己一个午睡，竟然可以睡到天色完全黑掉，又问道：“现在几点？”

    “现在快9点了。因为你睡得很沉，所以没有打扰你，怕你着凉就把你抱到床上来睡了。”

    “哦，居然这么晚了。我爸呢？”

    羽丰因为医院临时有事，就先走了，看着羽晨一直都睡着不醒便没叫醒他，只好交代易安关照一下。易安其实也有些私心的，当然很乐意的答应了：“伯父下午就有急事走了。要不今晚就在这里睡吧，明天我在送你回去好不好？”

    “不用了吧？这样不好……”

    “已经这么晚了，开车回到市里最快都要一个半小时。今晚就留下来吧，就睡这个房间。”

    鹅黄色的灯光照的羽晨白皙的皮肤带着柔和的暖色，刚醒来的眼睛里面像是泛着水雾，看着羽晨朦胧而又迷人的模样，易安还是保持着理性，不过他还是希望床上的人能够留下来过夜。

    “还是回去吧？这样不太好。”羽晨心里好像有什么东西放不下似的，是有什么事情忘了做吗？

    “留下来好吗？天色晚了，不好开车。明天一起去医院，这样不是挺方便的吗？”易安为了让羽晨留下来，便找了各种理由说服他。

    被这么一说，羽晨也觉得有道理。若是出发，到家最早都要十一点，他也不愿意折腾，便答应了。

    可是现在要他再睡下去也睡不着了。

    羽晨和易安便下了楼两人看起了电视。羽晨没坐多久，肚子便咕咕响了。

    他有些尴尬的看了看易安，但是却掩盖不了肚子发出的响声。怎么就饿了，下午不是吃的挺多的吗？羽晨恨不得找条缝钻下去，他又怎么好主动开口问易安要东西吃呢？

    羽晨的眼睛又转回电视，装作刚才的事情什么都没有发生一样。

    “要吃什么？我现在就要人做。很快的。”易安温柔的问道，也不愿意让羽晨太过感到尴尬。

    羽晨有些不好意思的点点头，而饥饿感又远远超过了面子，太过尴尬的气氛让他的声音很小：“我想吃口味重一点的东西，可以吗？酸辣的？”

    “不要吃太辣，对胃和孩子都不好。换一个吧？”晚上吃这样的东西对肠胃本来就刺激大，易安便要羽晨换样东西。

    羽晨想着酸辣的东西吃不了，干脆就吃点甜的。于是易安就要人烤了蛋挞，蒸了一个双皮奶。

    羽晨连吃了几个蛋挞，双皮奶吃到一半就撑得不行了。最后羽晨有点不舍的而放弃了还剩大半碗的双皮奶。

    “要不要活动活动？”易安见羽晨吃的有点多，便提议去散散步。

    “啊……好像要，果然是吃的太撑了……”羽晨下了餐桌，感觉要是不走动一下，今晚绝对会睡不着觉。

    “那去散散步吧。”羽晨摸了摸吃的鼓鼓的胃，便要易安带着他去走走，消化一下。

    文苑别墅区附近有一个景观湖，易安便说去湖边走走。羽晨满口就答应了。

    易安家的院子离湖边还挺远的，羽晨和易安走得慢，单单走到湖边就花了近二十多分钟。

    羽晨本想在湖边再呆一呆，可是近水的地方蚊虫都很多，羽晨被蚊子咬得有些受不了，没坐几分钟便要往回走了。

    易安自然是依着羽晨的意思，两个人又往回走。

    别墅区的绿化很好，又远离了市区的喧嚣，空气都新鲜不少。两个人走回到马路旁边绿化的小道上，羽晨也忘了刚刚被蚊子咬的不愉快，很是惬意的和易安聊起了天。

    羽晨没有主动了解过易安，一路走着说说话，感觉还不错。虽然从小对易安的偏见就很大，但是通过这些天的接触，羽晨心想难道是我自己以前心里太阴暗了，就见不得人家好？越来越多的了解，羽晨改变了对易安的想法，这样的人做朋友一定很不错。

    羽晨很喜欢拉东扯西，易安也十分健谈，于是两个人越走越慢，说到兴头上的时候，羽晨的手机铃声响了，瞬间打乱了两个人聊天的气氛。

    “对不起，我接一个电话。”

    羽晨拿出手机，一看竟是方泽打来的。

    他的脑子里嗡嗡作响，也迟迟未接电话。

    羽晨这才想到，为什么从刚才就隐隐的感觉忘了某件重要的事情一样。看着来电显示，羽晨恍然大悟，原来是没给方泽打电话。

    手机依然造作的响着，羽晨不知为何，竟又一丝心虚的按下了绿色的通话键。

 三十章

    三十章

    “喂，方泽！？”羽晨开口竟带了一丝颤音。

    “嗯，宝贝，我今天一直在等你的电话。这么晚了，睡了没有？”方泽的声音传进他的耳里是一如既往的粘人，还像蜜一样甜。

    “对不起，今天的事情有点多，所以忘记了。”羽晨如实的解释道，他确实是忘记了，若不是方泽打来电话，估计到他上床睡觉都不会想起这回事。但也真的是累了，检查了一上午没给他喘气的机会，哪里还想得到这么多。

    “很累吗？已经打瞌睡了？”

    “嗯，困了。这么晚了，你也早点睡吧。”这样的情况下根本不好实话实说，羽晨便顺着方泽的意思回答了。

    他无意识的撒了一个谎，其实是为了给自己一个心理安稳。

    不想让方泽太失望，羽晨又说道：“明天你来接我吧，下班之后有时间。有些事情想和你说。”

    “哦，那好。”方泽答应了，声音却透不出一丝情绪。

    听见方泽答应，羽晨也很高兴地回应道：“我到时候打你的电话。”

    “嗯。我等你电话。”方泽的音调听起来有些怪怪的，羽晨总觉得哪里不自然一样，不敢确定自己的不安，便心想着赶快结束这个电话。

    “已经不早了，你也快休息吧。晚安。”

    “晚安。”方泽说了一声晚安之后，把电话挂了。

    羽晨一想到每回两人打电话都是等羽晨先挂，可是这回方泽说完立刻就把电话给挂了。

    这让羽晨心里有一种形容不出的怪异之感。

    难道是自己多心了？羽晨又狐疑了一下，但看到易安还在一边等着，他只好回过神来继续和易安往前走。

    由于方泽这个电话，羽晨的心情有点郁闷，总觉的说谎不对，好像在故意欺骗了方泽。他一个人想着便也沉默了，易安很知趣的没有多说话，两个人便静静的往回走着。

    不知不觉的走着，羽晨猛然间抬头就已经看到易安家前面的路灯。终于到了，胃也不胀了，应该就可以睡着吧。羽晨便加快了脚步往大门走去，易安也不紧不慢的跟在他身后。

    突然间一辆车急驶冲来，身后一道刺眼的光照射而来，羽晨回头一惊，发觉车子并没有减速的苗头。

    “小心……”易安立刻护住了羽晨，车子离俩人还有一小段距离猛的停了下来。

    羽晨被白光刺得眼前发黑，瞬间什么东西都看不见了，易安还护着他，至少让他感到一丝心安。

    他使劲揉了揉眼睛，透过路灯，他看见从车子下来的熟悉的影子。

    方泽！！！

    虽然灯光不是很亮，但是羽晨又怎么会不清楚相处了两个月的身影。

    羽晨呆住了，手脚都不知道要怎么放，但瞬间又意识到要推开易安。

    “宝贝，你不是困了吗？怎么还在这里”那个身影渐渐向他靠近，传来一阵低沉的男声。

    方泽的声音冷到不行，偏暗黄的灯光让方泽棱角分明的面容更显阴沉。

    羽晨竟不敢直视方泽的眼睛。他的脑子炸开了花，也无法思考要怎么回应方泽的话。

    他便沉默了，没想到易安倒是替他开口了。

    “方先生，我想您是什么误会了？如果不介意，能不能移步到寒舍去坐坐。”易安看着羽晨缩手缩脚的样子很心疼，便想圆个场。

    可想而知，方泽定是不会领情，他依然冷声道：“宝贝你怎么不说话了？过来。”

    羽晨只感觉方泽的气息渐渐逼近，现在这样的架势就算是跳进黄河也洗不清了。

    怎么办？要怎么解释？为什么会这么倒霉？只不过小小的撒了一个善意的谎言，为什么当场就被戳穿了。他欲哭无泪，感觉自己像是被孙悟空打的无所遁形的小妖，在这种的情况面对方泽是那么的无计可施，就算解释也是徒劳吧？

    羽晨不想以卵击石，他知道方泽现在一定很气愤，所以他也没有说话，只是不停的摇着头，说出自己的答案。

    “方先生，您现在不要为难羽晨。冷静一点。”易安不想羽晨受到伤害，便先稳定起方泽的情绪。

    “你是谁？我为难了羽晨吗？我在问羽晨，没有在问你。”方泽一步步逼近，从易安身边一把拽过羽晨，眼里透出的光要把那纤细的人刺穿一般。

    “你不觉得你要解释什么吗？宝贝……”方泽一手抓着羽晨，一手抚上羽晨的头轻轻揉着那细软的头发，动作像是安抚受惊的小兔子一般，温柔至极。但是，眼神依旧冷到冰点。

    羽晨想要避开那手，却很无力，被紧握的手臂有些吃痛。

    羽晨闷声说道：“先放开，手很痛。”他想甩却怎么也甩不开，手上的力道反而更大了。

    “你不觉得自己要解释什么吗？”方泽依旧是那句话，周身散发出来的气场使羽晨更加的无力。

    “对不起。我……”羽晨脑袋里第一反应就是这句话，他不知道除了道歉，还能再说什么？再解释什么？

    “你对不起我什么？”

    “你不要在问了。对不起。”羽晨清楚自己的错误，而且在接完电话之后就有了浓浓的负罪感。以前那个喜欢咄咄逼人的羽晨好像不见了一样，现在的他束手无策。

    “你知道我是什么感觉吗？”

    方泽冷漠的声音透着一丝心寒。羽晨瞪大了眼睛看向方泽，茫然和无助，被那凌厉的眼神死死的盯着，羽晨什么话都说不出口了，他依旧摇着头。

    “被欺骗的感觉。我见证了你谎言的诞生，你说可不可笑。”方泽冷哼出声，从自嘲的语气可以知道他的失望。方泽怎么也没有想到，羽晨会骗他。一直以为羽晨是单纯的，天真的，就是这样单纯天真的羽晨在他的眼皮底下撒了谎，一个不攻自破的谎话。让方泽失望到了极点除了谎言，还有一直和羽晨并肩行走的易安。

    方泽想让自己冷静，想兴平气和的要个解释，没想到他做不到。他不敢想象羽晨和易安进了房子之后会做什么。失望点燃了愤怒，所有的理智也被冲垮了，所以才开车冲到了羽晨的面前。

    “你听我解释吗？”羽晨试探性的开口，他想事情已经到了这个地步，不如和盘托出。

    “那上车，我们回去解释。我不想看到这个男人。”方泽点头，揽过羽晨的腰就往车子走去。

    羽晨下意识的摸了摸小腹，希望宝宝可以给他足够的勇气，便默许了方泽的做法。

    易安本想要阻止羽晨上车，可是羽晨却说要他不必担心。易安不肯，还是坚持不让羽晨上车。

    “你快回去吧。我知道怎么处理，你若是在这里，我更加不知道如何解释了。今天，谢谢你……”羽晨的声音很细很温柔，同时还带着浓浓的歉意，若不是自己，易安也不会这么难堪吧？

    方泽没有耐心等羽晨说完，直接把他拉上车，几乎是以风驰电掣的速度冲出了易安的视线。

    易安瞬间厌恶起自己的懦弱，要是刚才直接把羽晨带进院子，方泽定是带不走他的，可事后设想又有何用，已经追悔莫及了。

    而且最重要的是羽晨也让易安不要再插手了，这才是让易安痛心的，这让他也无能为力了。

    易安看着渐渐远行的车子苦涩一笑，最终还是转身回家了。

    三一章

    在车上，方泽什么都没有问，羽晨也只好沉默。

    车开得很快，方泽家又在附近，所以很快就到了。

    方泽直接带着羽晨上了楼，还吩咐王叔有什么事情都不能来打扰。

    老王见少爷又带着上次那个年轻人回来也没多问，他是个明白人，身为管家做好分内的事情，自然不会过问主子的私事。

    方泽从楼下把羽晨拽上楼进了卧室，动作有些粗鲁，也理会羽晨直喊痛。

    “我已经跟你回来了，有必要这样吗？”羽晨一直不喜欢方泽自以为是的态度，他承认撒谎是自己不对，可是方泽不分青红皂白误会他，也让他心里很不好受。

    “我一直很相信你，你却……你和那个男人真的有什么吧？难道急着跟我回来是怕我对他怎么样？”方泽冷冷的甩开羽晨的手，还没等羽晨解释，他就质问起羽晨来。

    “你就是这样想我的？十多天你没来一个电话我一个字都没有抱怨，现在你看到我和一个男人走在一起你就会这样怀疑我？我还有解释的必要吗？”羽晨被这么一冤枉，想到近半个月来自己的委屈，情绪一下也上来了便冲着方泽大叫道。

    “我没打电话给你，你就耐不住寂寞找那个男人了？没想到居然被我撞见了吧？你真的不简单！那个男人也很有钱吧？他真要是你同事，他住得起这里的房子吗？”方泽已经不是第一次见易安，想是上回见到易安的时候心里就有了芥蒂。

    方泽一手拽过羽晨，嘲讽着，寒冰似的目光要将羽晨刺穿一般。

    “我电话里不说实话就是怕你误会，现在你也不听我解释了……”被方泽强加这样的误会，羽晨的心也寒了，“早知如此，我就不应该和你过来。”

    “放手！”羽晨不想委曲求全，被这样诬陷心情越发的不平静，以至于忘了和方泽过来的目的。

    “放手？！”方泽冷哼一声，立刻横抱起羽晨了。

    “你干什么？”羽晨一惊，大叫道，还没有来得及反抗，方泽就抱他滚到了床上。

    “你这个疯子，你他娘是在解决问题吗？……”羽晨大骂着，他没想到方泽会蛮横无理到这个地步。

    “我看我是真的疯了。上回你不给我抱？难道也是因为那个男人的原因？”方泽按住羽晨的手让他动弹不得，说出口的话也越来越恶劣。他一想到羽晨和易安有说有笑的走在一起，原本幽黑阴寒的眼睛里此刻像是着了火似的，现在的他被嫉妒冲的毫无理智可言。

    “你和我在一起就是为了□吗？哈……那何必找我，比我好的人多了去了……亏我想和你好好谈谈……”羽晨停止了反抗，直勾勾的盯住方泽，眼神中不是在害怕而是透着失望。

    “你不信任我？！我这么多天一个电话都没有打给你，知道为什么吗？因为我相信你，我知道你会给我一个清楚的解释。撒谎是我不对，但是莫须有的罪名不要强加给我。”羽晨越说越急，不被信任的感觉让他很难过。

    方泽僵住，四目相对之后，眼中的火光也被瞬间扑灭，眼神不再凌厉，声音也温柔了许多：“羽晨，我太冲动了。这些天没有联系你也是有原因的。但是今晚的事情……”方泽意识到自己说的话很伤人，见羽晨心灰意冷的眼神他的态度也软了下来。

    “对不起，我不该这样的。可是你和他在一起的样子让我……”方泽失语，所谓的嫉妒都到了嘴边，活活又咽了回去。

    “那你先放开我。我把今晚的事情一五一十告诉你。”羽晨也知道要是自己遇上这样的事情一定也会生气，毕竟没有人喜欢被骗的滋味，但是方泽的怀疑真的很让他受伤。

    方泽清醒了不少，还是放开了羽晨。

    “我留在易安家是个意外，而且我和他的关系绝对不是你想的那样。”羽晨说完见方泽面无表情，他便继续道：“他是医生，我去他家是做检查的。”

    方泽听的有些茫然不禁蹙起眉头：“检查？做什么检查，你生病了吗？为什么要去他家做？”这些疑问还是隐隐的透着怀疑。

    “不是生病，因为我……”羽晨说到这里停下了，难道要直接说自己怀孕了？妈的，这谁接受的了啊？

    “怎么了？是不是出什么问题了？”方泽紧张的问道，生怕羽晨说出什么坏消息。

    羽晨挣扎了一会，还是决定先将怀孕体质的由来告诉方泽。

    “说起来还有点悬……”

    羽晨正要开口的时候，门外传来了老王的声音。

    “王叔？什么事？我不是说过不要来打扰我吗？”方泽有些不悦，也没有开门，直接问道。

    “事情有点紧急，我想还是问过您的意思比较好。”王叔只是想尽到自己的本分而已。

    方泽无奈也不知这么晚到底发生了什么事情，只好先开了门让老王进来。

    “这么晚，本不想打扰您休息的，可是这件事情我也处理不了。”老王也是一脸的为难，又道：“少爷的二伯现在在大门口闹，神志不清的样子。”

    方泽心中一沉，事到如今方士伟居然还敢找上门来。

    方士伟拿着汽油想是打算在深夜放火，却被出来关门的佣人闻见了汽油味，王叔知道之后便带着人去找，没想到罪魁祸首是方士伟，王叔手脚也乱了，闹得一发不可收拾，只好上楼告诉方泽。

    “现在人在哪里？”方泽的面色很冷，想先把方士伟的事情解决了再说。

    “就在院子里。幸亏发现的早，这汽油可不是闹着玩的。”老王拿不了主意，自然是要方泽去解决。

    “羽晨，你先在这里呆着吧，我下去一趟，把事情解决再说。”方泽也不知道楼下是什么情况，便安抚羽晨先呆在房间里。

    羽晨对于方泽的家事并没有什么发言权，只好现在房间里等方泽回来，这段时间他也正好酝酿一下，待会要怎么说出宝宝的事情。

    羽晨呆在楼上，站在露台隐约能听见楼下的嘈杂。

    都快十二点了，那个老头是要干嘛？疯了不成……羽晨嘀咕着，心里很好奇外面发生了什么，所以忘了方泽的嘱咐，下了楼。

    走到大门口，看见方家的两个佣人站在门口看着外面，还在鬼鬼祟祟的讨论着。

    “是啊，不过方家以前出了很多事，要不是方岩，估计主子也被那疯子害了……”

    “主子家的事情还真是说不清，听说方岩是方家的养子。可是主子对这哥哥也是出了名的好……”

    两个佣人口里的疯子想必就是方士伟了，但羽晨注意的并不是这个，而是，方岩的身份。

    方岩不是方泽的亲哥哥！？

    羽晨站在原地不动，大脑也变迟钝了。

    方岩是方家的养子，那方泽和他就没有血缘关系了。

    难怪一直觉得方泽对他哥哥的感觉不一般……难怪会觉得兄弟两个人怪怪的……

    作者有话要说：于是乎方岩什么滴干活大家知道了吧……

    羽晨会很坚强的……><

    昨晚码字，由于宿舍的蚊子好猖獗……叮死我了……

    好吧（心虚ing），俺也偷了一下下小懒……

 三二章

    三二章

    两个佣人发觉羽晨站在身后立刻闭了嘴。听见外面的动静越来越大，羽晨回过神，没留意到佣人奇怪的眼神，便径直往门外走去。

    羽晨出去一看不由的吃了一惊，方士伟身上的衣服很是邋遢，没有打理的头发已全部花白，额角的青筋和脸上的褶皱让整个人看起来更加苍老。羽晨没有想到方士伟会落魄到这个程度，因为失去金钱和地位才变成这样吗？

    方士伟已经被人制服住，但是嘴里还不停的咒骂着，和羽晨第一次在医院见到的带着威严之气的长者截然不同，现在的方士伟就像是市井无赖一般。

    方泽一直冷眼看着这一切，但却没有发觉羽晨已经站到他的身后。

    方士伟手脚被人绑得死死的，破口大骂着：“方泽，要是方岩你还能有今天……要不是他骗我让我把你送去美国你现在还有实力扳倒我？！哈哈哈……你对方岩的心思别以为我并不知道……你说我是禽兽，你又好到哪去敢说你没有动过方岩吗？”

    “哈哈哈……”方士伟充血的眼睛瞪大，仇视着方泽道：“我玩他还玩的少吗？你也知道，搞他很爽吧？哈哈哈……”

    方泽上前一步，完全没有在顾及最后一点的血亲，狠狠踹了方士伟一脚。

    “这种龌龊的事情也只有你才做得出！我就不该放过你，你也只配蹲监狱！”方泽动怒，暴戾的情绪一发不可收拾，被猛踹了几脚的方士伟直接吐出血来，方泽依然没有停下来的意思，“除了今晚的纵火，要是再把你走私的证据往上一送，你觉得自己还逃得了吗？”

    每踹一脚，方士伟就笑得越疯狂，更是将方岩说的不堪入耳。

    “方岩的名字你也配叫？还不给我闭嘴！”方泽的恨意就足以将眼前的人杀死千万遍，于是一脚比一脚恨，最后将方士伟的头踩在了脚下。

    羽晨听到这一切愣住了，但是傻瓜也能明白方士伟的话了。

    “不要让我再听到你叫方岩的名字？！想死我任何时候都成全你……”见方泽的架势完全没有放过方士伟的意思。

    方泽话音未落，羽晨已经冲上前去拉住了他。

    “别打他了，会死的。这样的人交给警方就好了。”方泽这般凶狠的模样的让羽晨感到陌生，带着一丝顾虑站出来阻止了方泽。

    方泽回头见到羽晨，眼睛微微睁大，惊讶的问道：“羽晨？你怎么下来了？”

    “别打了，要不然你也有责任了。再怎样恨他也不要让自己陷入难堪。再打下去会出事的。”

    “你先上去。我处理了就上来。”

    方泽停手，安慰着羽晨，不想让他卷入其中。

    “你和一起进去。他现在也逃不了，有什么不放心的？”羽晨坚定的说道，他感觉方泽离开他的视线就会对方士伟下手一样，这种感觉让他害怕，他也没有退让。

    “乖，你先进去。”方泽也不知道方士伟说的话羽晨听到了多少，他有些无奈的说道。

    “安慰起小情人了？换口味了，现在喜欢这种小白脸吗？”方士伟挣扎了两下，还是没有住口,“这不是医院的护士吗？想不到我大侄子的本事不错，什么人都可以搞到手……看起来不错，什么时候给尝尝？哈哈……”

    方泽不顾羽晨的阻拦，毫不犹豫的揍了方士伟几拳想让他闭嘴。

    “别打了，会死的，别打了，好吗？”羽晨被方泽的狠劲吓傻了，心里害怕的要命抱住方泽的手臂不放，话音都带着哭腔，“真的别打了，就让他自生自灭好了，要是他死了对谁都没有好处……别打了……”

    “羽晨，我让你先上去。”

    “不要！你要是再打下去我就走。”羽晨很是倔强的说道，也不知能不能对方泽构成威胁。

    方泽立即反手抓住羽晨问道：“这么晚你要去哪里。”

    “你要是再打下去我就走。”羽晨往后缩了缩身子，这样的方泽让他太过陌生。

    “这么晚你还想去哪里？说啊……”方泽强势地将羽晨来过来，声音震耳欲聋。

    羽晨怔住，冷冷的回应道：“我怕出人命！我能去哪里？你以为我要去哪里！？我走好了。”

    羽晨果断甩开方泽的手，向敞开的院门走去。

    “这么晚了你在闹什么？回去！”方泽抓住羽晨就往会走，也没有理会羽晨的反抗。

    方泽紧张但并不慌乱，方士伟的事情只好要老王交给警方去处理，他便一路拽着羽晨回了房间。

    “你到底要干什么？这么晚了你要去哪里……你说啊！”方泽猛地一下关上了房门，立刻质问起羽晨。

    “我对你说的话你根本没有听，我为什么还要留在这里。”羽晨感到莫名其妙，他也没想到方泽还执意问着这个问题。

    “我不是说让你在这里呆着，为什么要下去？”

    “怕我听见什么才不敢让我下去吗？”方士伟如此露骨的话，羽晨没有不去在意的理由，所以他也反问起方泽来。

    方泽沉默了一会，说道：“是方岩的事吗？”他已经意识到却没有任何要辩解的意思。

    羽晨没有否认，他坚定看着方泽，希望可以得到一个满意的答案，“是。他不是你的亲生哥哥？为什么你都没有告诉我？”

    羽晨强迫自己不去胡思乱想，同时他也没有理由不相信方泽而要去相信一个疯子的胡言乱语。

    “没什么好说。”

    “为什么？”羽晨不解，要是没有什么猫腻为何会不说？

    “没必要知道。”方泽面无表情的回应着羽晨，眼里也透不出任何情绪。

    “那我没必要知道了。”羽晨冷笑了一声，他没有想到方泽竟然一个字都不解释。

    还是越解释越乱？要是真像方士伟说的那样，一切都顺理成章了。

    羽晨心中有些不安，为什么说没有必要？他不知道自己对于方泽而言，难道也是可要可不要的？

    今晚发生的状况也不是一时半会能解释清楚了，而且天色已晚，羽晨只想早些入睡。

    方泽拉住要睡觉的羽晨问道：“你刚才要说什么？是做了什么检查？”

    “检查啊……你没必要知道。”羽晨心中烦闷无比，或许是赌气或许是失落，羽晨讲这句话原样奉还给方泽了。

    既然他没让我知道，那我也没有必要告诉他。

    方泽拉起床上的人，大叫道：“什么叫没必要。”羽晨一脸疲惫的样子映入眼里，他心中又有些不忍，便又放开了。

    “你要睡觉？”

    “恩，累了。”羽晨奄奄的应了一声，恒温的空间有种凉凉的感觉，他拉过被子，便把头埋进去了。

    “你……”方泽欲言又止，看着床上缩成一团的人心里也不是滋味，犹豫了半天方泽最后还是离开了房间。

 三三章

    三三章

    第二天，两人心照不宣，都没有提起昨天的事情。

    羽晨对方岩还是心有余悸的，但之所以没有捅破这层窗户纸是因为他不相信方士伟的片面之词，就算是事实也要是方泽亲自说出口。

    羽晨昨晚睡得晚，精神状态并不是很好，便要方泽直接送他回家了。方泽本想上去拜访一下羽丰的，但是被羽晨拒绝了。

    羽晨回家之后也没有向羽丰说起昨晚的事情，所以羽丰并没有多问，只是催促他快点将孩子的事情告诉方泽。

    为了让羽丰放心，羽晨随口就答应了。

    羽晨在家休息，心不在焉的看着电视，满脑子都是昨晚发生的事情。方泽到底是怎样一个人？对他是不是真心的？为什么两个人不能坦诚相待？

    一系列的问题让羽晨的脑袋有些发昏，他抚上小腹，想让情绪稳定下来。现在思考这些问题似乎没有作用，孩子才是一个最大的难题。

    羽晨想再看看宝宝的照片，却没有找到。他明明记得自己一直带在身上的，难不成落在方泽家了？找了好半天没有看到，他只好放弃了。

    …………

    羽晨回到医院上班，感觉比原来力不从心许多。要做重体力的工作时，羽晨会犹豫很久，下意识的会想要去保护自己的身体。

    特别是看到陈佳兰的肚子时，他的感觉更加奇妙，手也会不自觉的抚上小腹，一条小生命就这样和自己联系在一起是多么不可思议。有了这样的想法之后，羽晨也想尽快把这件事情告诉方泽。这几天两个人只打了几个平淡的电话，所以羽晨越发不安，甚至怀疑和方泽在一起到底是不是正确的。

    越想越后怕，羽晨这天下了班主动给方泽打了一个电话，想约方泽出来把这些天发生的事情一并说清楚。方泽自然满口答应了，就主动说来接羽晨下班。

    换班之后，羽晨从值班室出来，正巧就碰见了易安。自那天之后他尽量避开易安，对于易安他心里是莫名的愧疚。现在和易安打照面更是难免尴尬。

    “你有没有告诉他？”易安这么多天没有见到羽晨难免有些忧心，虽然羽晨说过他会处理自己的事情，但是易安还是放不下心，见到羽晨还是问了出来。

    “还没，那天真的谢谢你。”羽晨不知道怎么回答，有些内疚的向易安道谢。

    “你谢我我反而会难过的。你没事就好。”易安黯然一笑，又严肃道：“保护好自己的身体，坚持不了可以申请休假的，直接告诉我也可以。”

    “嗯，谢谢你。”这让羽晨又不知如何是好，依旧在向易安道谢。

    “小事而已，别谢我。现在回家吗？我送你吧。”易安不强求什么，他能在羽晨身边多呆一会就很满足了。

    “谢谢，不麻烦你了，方泽应该在外面等我了。”羽晨心虚的拒绝了易安的好意，停顿了一下又道：“我先走了。”

    下了楼，易安甚至没来得及说声再见，羽晨就匆匆往门外走去了。

    羽晨出了住院部看到来来往往的人群中一个身影是格外的惹眼，他便快步走了过去。

    “宝贝，想我了没？”方泽迎过去，一把抱住了羽晨。

    “谁想你了。放开啊。”方泽突入而来的热情让羽晨有些被动，他任由着方泽将他带上了车。

    真是莫名其妙，难不成今天打了鸡血吗？电话里还冷冰冰的，现在变得这么热情了。

    “你怎么了？有些不正常啊？”羽晨打趣的问道。

    “见到你很高兴。果然和你呆在一起很舒服。好像烦心事都会忘掉。”方泽给羽晨系上安全带，又宠溺的在羽晨脸颊上亲了一下。

    羽晨惊叫道：“你要死啊，外面有人看啊……”他一手推开方泽，又在脸上猛擦了两下，“你今天有毛病。”

    难不成这么多天是在禁|欲中？至于饥渴到这个程度吗……被这么一搅和，羽晨差点忘了今天约方泽出来的目的。

    方泽摸着他的头发，目不转睛的看出了神，声音一沉，温柔许多：“看到你我就莫名的开心起来了。”

    “又不是第一次见，有什么大惊小怪的。”羽晨听了浑身不自然，僵硬的笑着，再抬头又变了脸，突然正色道：“这么多天你没有见别人？没有花心吧？或是为了泄欲找别人？”羽晨现在想起那个人妖还是一阵寒碜。

    方泽脸上的笑意瞬间消失，幽黑的眼睛一冷，郑重其事道：“没有，我现在就跟你一个。不相信吗？宝贝，你是最特别的。”

    坚定的眼神让羽晨无法质疑关于方泽的一切，至少此刻还是无比相信的。

    羽晨想在方泽心中找到属于自己的位置，他便问道：“怎么特别”

    方泽嘴角微微上扬，带着一丝胜利者的微笑答道：“特别到我想和你结婚。”

    “你有病哦，你和我都是男的啊！”羽晨一惊一乍的叫道。这话听着有些突然，但却是少有的甜蜜，嘴上还是得理不饶人。

    “男的怎样？我们可以到国外结婚。”方泽斩钉截铁的说道，他以为自己吃定了眼前的人似的。

    “我还没想好要不要结？”羽晨一直觉得自己被方泽一手掌控，现在终于能够反客为主羽晨自然要抓住这个机会。

    方泽笑了，满眼疼爱的看着羽晨，又故作威胁的说道：“你敢不嫁，那我就把你抢回去……”

    “你很不正经……”难不成真的受了刺激？……

    方泽将车子开出了医院，因为是羽晨主动约他出来的，所以他便征求羽晨的建议。

    “其实今天你约我出来，我真的很高兴。自那晚时间过去一阵子了，我们现在也冷静了，所以也能把自己想说的话都说出来了……关于阿岩的事情我会一五一十的告诉你。你是信任我的吧？”方泽很平静的说道，却十分的认真。

    “所以，我想趁着这个机会去你家里走走好了……如果你不想就算了……”

    方泽的话听起来一点都不含糊，羽晨却有些混乱了。果然相信他还是没错的……

    “去我家？！”

    “嗯，你的家人应该会认可我吧？”方泽一向是盛气凌人的，但是面对这件事还是颇为慎重的。

    “哦。”要是到了家里，怀孕的事情由爸来解释，自己的压力会小一点吧？两张嘴更加具有说服力吧？

    羽晨犹豫了很久，最后还是点头答应了。

 三四章

    三四章

    方泽往羽晨家的方向开过去，两个人有说有笑，气氛还算不错。

    听到方泽的承诺，羽晨心中落下了一块大石。

    未来的日子毕竟不是两个人一起过，羽晨也想过若是没有小孩两个人会如何发展，可这样一想好像又将心底最重要的一块剥除了似的。他也曾想过男人生孩子是多么的滑稽可笑，但是每当想起有一个小生命在体内的孕育的时候，他的心就会变得无比柔软，奇妙的感觉不言而喻，但更多的还是满足。

    日子就这样过，一家三口，简简单单，应该会很幸福的……

    羽晨望着窗外，车水马龙的景象让他感觉无力，回头再看到方泽专心致志开车的神情，竟有一丝心安的感觉。

    “方泽，你有没有想过要一个孩子？”羽晨此刻唯一想法就是相信眼前这个男人，直觉也告诉他眼前这个男人值得相信。

    “你想要一个孩子？”方泽反问道。

    方泽的侧脸棱角分明，勾勒出的弧线刚毅完美，羽晨的目光流连在他的脸上，细细打量着方泽的模样，眼睛移不开有一种怎么看也看不够的感觉。

    羽晨沉默了一会，说道：“你不想要吗？”万一方泽不喜欢小孩怎么办？

    方泽嗤笑一声，声音也变得温柔起来：“傻瓜……难道你要替我生吗？要是喜欢我们就去领养一个好了……如果不是我出现，你会不会过上完全不一样的生活？比如和女人结婚？”

    我已经怀了你的孩子……这句话羽晨差点就要脱口而出，但是直接说出口又担心会吓到方泽，这话又活生生的咽了回去。

    这样的事情是不是要趁热打铁才行但是冲动的劲头一过，羽晨更是没有勇气说出口了。

    于是他便接到下面的话回答道：“要不是你出现，我会和女人结婚生子的。就这样过一辈子。那是不是你搅黄了我的人生？”这些想法在羽晨的心中也萦绕的很久，若是没有遇见方泽，说不定已经找到一个好女孩处对象了吧……

    遇见红灯，车子便停了下来，方泽侧着头望向羽晨，深邃幽黑的眼神闪着一点点悦动的光芒，又是那么的有自信问道：“你说呢？就现在要你选择，你是要和我过，还是要去找个女人过一辈子呢？”

    羽晨语塞，答案自然是和方泽一起过，但是这般矫情的话让他怎么也开不了口。

    “你废话……当然是和……你看着我干什么？”羽晨一惊，方泽的脸已经在眼前放大了几倍。

    羽晨别扭的样子让方泽忍不住凑过去亲上一下，若不是在街上，他真想将这可爱的人狠狠按入自己的身体里。

    “我知道你会和我过的。因为你已经逃不掉了。”低沉的男中音在耳边响起，挠的羽晨的耳根子都红透了。

    羽晨只好故作镇定的看着窗外，漫不经心的答道：“你要是对不起我，我还是会抛弃你的。”

    “遵命，护士大人。我会好好对你的。”方泽微笑着，给出了一个令人心安的答案。

    “好好开车，不和你贫了……”

    “遵命！”

    …………

    羽晨将方泽回了家，站在门外，羽晨找到钥匙开门。没有提前通知就把人带回家会不会有什么意外？羽晨不敢想象羽绒见到方泽的反应。而且羽绒目前对他怀孕的事情也是一无所知的，所以他暗自担心羽绒会将这个事情搞砸。

    开门之后，羽晨没听见屋里的动静便喊了一声。

    “儿子你回来了啊……”羽丰应声冲厨房出来，看到羽晨身后的方泽难免吓了一跳。

    羽晨果然还是要事先打个电话通知的，也不至于尴尬吧。

    “伯父，您好，在下是方泽。冒昧的打扰了。”方泽倒是一本正经的和羽丰打起了招呼。

    “你就是，方泽？”羽丰愣了一下，居然忘了要先将人请进屋。

    “是的，因为是我一时兴起想要来拜访您的……”方泽没有想到羽晨和他爸爸会这么像，而且还很年轻的感觉，完全看不出是两个孩子的父亲。

    方泽本还想继续解释，却被羽晨打断了：“别多说了，先进屋在说吧。”

    “对对对，先进来……绒绒，来客人了,过来打声招呼。”羽丰冲屋里扯了一嗓子把羽绒叫出来。

    羽绒这个丫头不会又抽风吧……羽晨没来得及担心，羽绒就已经从屋子里冲了出来。

    “啊……”羽绒看到方泽之后瞬间呆住了。

    方泽见小姑娘愣在那里不说话，他善解人意的缓解了尴尬：“这位小姐就是羽晨的妹妹吗？羽绒，经常听你哥哥提起你……和想象中的一样漂亮。哦，不，是不想象中的还要漂亮。而且还考上了名牌大学，真是不简单啊！”

    这个家伙，他娘的也太会扯了吧……我什么时候跟他提起过羽绒啊，撒谎功夫倒是一流，嘴巴不这么甜会死吗？肉麻死了……羽晨白了方泽一眼，显然是看不惯他的绅士行为。

    “你，就是我的……”嫂子？！叫嫂子似乎很别扭，羽绒又不知如何开口了。

    “叫我方大哥就行了，这是一个小礼物，希望你会喜欢。”方泽说着便从身后拿出一个小礼盒递给了羽绒。

    这家伙什么时候还拿了礼物？难不成还想收买我的家人？而且这份礼物一定是很贵重的，像方泽这种人怎么会送寒碜的东西……所以羽晨冲羽绒使了使眼色，要她别收下。

    “谢谢方大哥，你的好意我心领了。礼物真的不能收。快进来坐吧……”羽绒虽然是个疯丫头，但是礼数还是懂的，便和方泽在门口推拉了半天，怎么也不肯收下。

    “你收着，就当你金榜题名的奖励好了。我突然的过来已经很打扰了，小妹妹还是收下吧……”方泽还是将礼物硬塞给了羽绒，实在是拒绝不了，羽绒便无辜的看了一眼羽晨。

    羽晨也很无奈，只好默许羽绒收下来。

    这分明就是有备而来好不好，小礼物还准备了，分明就是有计划要来我家的，羽晨这才反应过来自己上当了。不过现在感觉也不差，他是在努力想要得到认可吧？

    羽绒领着方泽到客厅坐下，羽丰便悄悄拉住羽晨问事情进展的怎么样？

    羽丰看到羽晨将人带回来，还以为事情已经解决了，可没想到羽晨居然这么不争气还没将这件事告诉方泽。

    羽丰恨铁不成刚的看着羽晨，无奈道：“算了，还是我替你讲吧……”

    羽晨正有此意，但是他还是有所顾虑：“爸，你悠着点，别太突然。这可不是一般人接受的了的。”事到如今，羽晨这个当事人对于怀孕这个还是云里雾里更别说将这件事情告诉方泽。

    “最好还要避开绒绒。还是先不要让绒绒知道。”羽晨只是担心羽绒会说出什么语出惊人的话，也担心她会把事情搞砸。

    羽丰点了点头，便把她从方泽身边支开，要羽绒帮羽晨一块去弄晚饭了。

    羽丰在方泽身边坐下，以一个长辈的身份和方泽谈起心来。羽丰中言语中能够感觉到方泽的有责任敢担当的一面，心里是很满意的。特别是在提到羽晨的时候，羽丰感觉能够放心的将羽晨交给他。

    为了不让怀孕的话题变得唐突，羽丰有意和方泽闲扯了很多医学都解不开的谜团。方泽即使听不懂也是会附和几声的，所以谈话还算顺利。绕了半天，羽丰终于要切入了正题了，他问道：“要是男人可以生孩子你会不会觉得奇怪？”

    “男人生孩子？”方泽惊讶过后还是淡定的回应道：“有男人生孩子的例子吗？医学上怎样解释的？”

    “当然有。医学上没法解释，要追根溯源也已经不可能了，但是确实有的。其实还很有趣，你要听听吗”

    见方泽很感兴趣的样子，羽丰便乘热打铁的将怀孕体质的“神话故事”告诉了方泽。

    方泽听完感到很不可思议，出于好奇问道：“那现在这个人还存在？伯父，真是见多识广，方泽今天也长知识了。”

    “当然还存在，其实……”羽丰就要说出口的时候，方泽的手机不合时宜的响了。

    方泽便冒昧的打断了羽丰的话：“伯父，不好意思，我先接个电话。”方泽看着手机的屏幕蹙起了眉头，表情有些凝重的走到一边去接听电话了。

    羽丰只好等方泽打完电话再继续。

    可是方泽接完电话并没有坐下，而是怀着歉意的开口道：“伯父，我现在有些急事，所以要告辞了。”

    “急事？尽快处理还能过来吗？都没有吃过晚饭。”羽丰一听也成了热锅上的蚂蚁了，正事都没有说完怎么可以走……

    “伯父，今晚真的是麻烦您了。但是现在情况真的很急，我必须赶去。”方泽着急却不知礼节，可语气又是这般的坚决。

    羽晨在厨房顶着油烟烧菜，听到方泽就要走，他连电磁炉都没有关就出来了。

    “怎么就要走吗？有什么事情？”刚才不是说工作上的事情都处理完了吗？怎么现在又要走？这不是出尔反尔又是什么？羽晨多数时候是体谅方泽工作的繁忙，但是现在在他家做客，天大的事情也得先放下吧？

    “宝贝，对不起。有时间我再过来吧，现在真的很急。”方有些抱歉的看了眼羽晨，眉宇之间还是看得出他十分的焦急。

    “工作上的吗？这么急？”

    “嗯，下回一定补，好不好？”

    羽晨没说什么，要是再留也自然是留不住的，而且他也相信方泽。

    “你去吧。”羽晨有些无奈的对方泽笑笑，向他道别。

    方泽连说了几声抱歉才离开。

    门关上的时候，羽晨心里莫名一沉，隐隐的怀疑起方泽来……不会是方岩又出了什么事情？

    羽晨摇了摇头，挥散掉心中乱七八糟的想法，已经决定相信他就不要再怀疑了。

    羽丰叫住了出神的羽晨：“儿子，生气了？他有自己的事业，我感觉不错。至于孩子的事情我已经做好铺垫了，你只要告诉他就行了……”

    “哦，知道了。反正不急，他有了心里准备就好。”听到他爸的安慰，羽晨也没有胡思乱想了，起码今晚还是有收获的。

    ……

    入睡前，羽晨接到了方泽的电话，听声音感觉电话那头的人很是疲惫，他便要方泽好好休息就没有提到怀孕的事情。

    但是这个电话让羽晨心安许多，这一夜他睡得也是十分的安稳。

 三五章

    三五章

    羽晨一早从洗手间出来之后，喝了一杯的清水，但是恶心的感觉还是没有消退。

    现在也越来越容易累了，羽晨不知道，自己还能上多久的班，实在坚持不了还是要休假的，这个身体现在也不是一个人的了。

    羽晨摸上自己的小腹，想象肚子变大的样子，不禁笑了出来。

    他从排斥这倒霉的怀孕体质，到不可思议再渐渐的接受，直到现在的羽晨竟怀着一丝小小的期待。

    孩子出生之后会是怎么样的？是男孩还是女孩？不过应该是男孩……是长的像我还是长得像方泽……羽晨心里这样的想着，脸上的笑容溢出满满的幸福。

    羽晨到了医院，看到陈佳兰还在休息，于是羽晨也没有守在病房里。他正想要去外面透透新鲜空气，却被王玲叫住了。

    “组长，有什么事情吗？”

    王玲拿出手上捧着的一份文件交给羽晨，说道：“你替我去走一趟吧，这个病人今天转到B组了，你把病历送过去吧。”

    羽晨接过病历便乘电梯上楼去了B组。

    羽晨交完病历这才注意到，B组和楼下的A组布置相差很多就有些好奇的往里走了几步。

    刚进医院的时候似乎听到有关于高级病房的分布，B组好像还有负责心理治疗，难怪这边的装修这么素雅，这样的环境完全没有身处医院的压抑，让人心情放松不少。

    在往里走，路过一间病房，房门竟是打开的。

    羽晨便申头进去张望了一下，想看看病房内的布置，却听到了有人争吵的声音。

    似乎有人在骂护士？而且很难听……

    “倒杯水都不会吗？太热了要我怎喝？笨手笨脚的真不知道你是怎么当护士的……男人粗枝大叶还当什么护士……给我出去！”骂人的声音是个男子，但是音色却格外的亮，有些刺耳的尖锐。

    羽晨心中一沉，居然也是男护士？果然着高级病房区住的都不是省油的灯，不就是倒一杯水至于说的这么难听吗？男护士就不是人吗？现在的人越有钱就越自以为是……

    羽晨站在门外越想越气，便犹豫着要不要进去帮帮忙。

    可是他又担心自己现在容易浮躁的心情会越帮越忙便站在门外徘徊。

    “您冷静一点好吗？现在别激动，那位先生只是出去一会了，马上就回来了。先把药吃了吧？”这个声音带着一丝厚重的感觉，想必是个沉稳的人，不至于连一杯水都倒不好吧，除了病人刁难还能怎样？羽晨也是好了伤疤忘了痛，现在倒还同情起别人来了。

    “不吃，你去找他回来！快给我滚……”

    这个病人不讲道理也要有个限度吧？不吃药可不是闹完的，最后上头怪罪也只会怪到护士身上。羽晨实在是忍无可忍了，便走进了病房。

    “先生，您还是……吃药吧……”羽晨定睛一看，病床上躺着居然是方岩。

    病床旁边站着和羽晨一样穿着白衣的男子，身材高大，束腰的护工服穿在身上十分的合适，修饰的身材更加的修长，肤色是健康的小麦色，朗目星眉模样也是很俊气的。尚子星看到羽晨和他一样身穿白色的护工服，而且也是男子，俊朗的眼睛微微睁大了一些，想必也是很惊讶的。

    “小护士，又见面了？你怎么也管到我的病房来了？你的精力很多啊……”方岩的脸带着一丝惨白，十分的憔悴，但是眼中冷若冰霜的高傲依旧没有改变。

    一直都是如此，从第一次见面到现在，方岩看着羽晨的眼神似乎就没有改变过。但是想到那晚从方士伟口中听到的话，心中又是一寒，他看着方岩的时候，心情又复杂了许多。

    “方先生，你还是把药吃了吧，护士也这个责任的。耽误治疗就糟糕了。”羽晨并没有别的想法，只是单纯的想劝方岩吃药而已。

    “您还是先吃药吧，那位先生马上就会过来的。”尚子星在一旁也随羽晨附和道。

    “我没有病！你们都给我出去！”方岩大叫起来，指着门要他们都出去。

    羽晨看到方岩抬起的手一惊，手腕处竟缠着绷带，难道方岩割腕了？！再看向方岩略显惨白的嘴唇，羽晨的猜想也是八九不离十了……

    难道说方泽昨晚匆匆告别就是过来看方岩的吗？羽晨有些狐疑，但是这样的状况又让他忍不住多想。

    “你们都给我滚出去！”

    见方岩的情绪越来越来激动，羽晨是怎么也不会和一个病人较劲的，他便走上前想让方岩先稳定下来：“先冷静一些，躺下先休息吧。这么激动对身体不好……”

    “先休息，那位先生很快就回来了。您也要为自己的身体考虑啊。”尚子星伸手相扶着方岩先躺下，结果被方岩一把甩开，停在空中的手有些尴尬的收了回去。

    “别碰我，你们先出去，我会休息的。”方岩的声音虚弱的不少，先前大闹了一番定是耗了不少精力了。

    羽晨和尚子星面面相觑之后，还是决定出去让方岩自己先冷静下来。

    方岩身上有发生了什么，为什么情绪起伏这么大……真的一个和方泽一样看不透的人……两兄弟都是这样。

    羽晨走出病房，在门边抬眼就看到匆忙赶过来的方泽。

    方泽？！原来自己的直觉没有错……昨晚他一定是来照顾方岩的吧？

    羽晨眼神瞬间低落下去，看着离自己越来越近的方泽，他有一丝陌生的感觉。不是说在工作吗？就算是为了照顾方岩也没有必要骗他吧？

    没有人喜欢欺骗的感觉。

    “先生，您快进去吧。方先生的情绪十分的不稳定。现在也只有你能够安稳他了。”尚子星似乎没有发觉羽晨的异样，只是很负责的把方岩的情况告诉了方泽。

    方泽走到两人身边，一眼便看到了缩在尚子星身后的羽晨。

    “宝贝？！你怎么在这里？”方泽先是诧异，在看到羽晨失望的眼神时，他瞬间就明白过来：“你能不能听我解释。等我先进去一会让阿岩先把药吃了……”

    “不能！我还要上班？以后也不要再来烦我了……从始至终我就不应该相信你。我不会听的！”羽晨有意避开方泽伸来的手转身便向电梯跑去。

    “羽晨？……该死……”方泽见羽晨逃开的身影很是懊恼，却没有追上去。



        三六章

        羽晨心灰意冷的回到病房，照理说他不应该将情绪带到工作中，但是现在的他心情根本没有办法平复。

        方泽是伪善还是虚假，羽晨也不知道了，他只深刻的清楚自己被骗了，而且是一而再再而三的被骗。他很懊恼自己为何会陷下去，不是应该喜欢女生的吗？可是孩子怎么办？现在收回还来得及吧……

        羽晨若不是因为在乎方泽，他不会心烦意乱，也不会斤斤计较，甚至为方泽圆谎也只是多求一份安全感。可是现在他觉得一切都没有意义了，而两个人也不可能会有未来可言。羽晨想他应该是爱方泽的，但他还没到爱一个人爱到没有骨气的地步。

        离开方泽，孩子还要不要留？羽晨抬眼看见陈佳兰的大肚子，他便下意识的摸上自己的小腹。

        陈佳兰见小伙子闷闷不乐的样子，便笑着问道：“羽晨看你今天状态不佳啊？不会是惹女朋友生气了吧？”

        羽晨一愣，差点没反应过来陈佳兰在和他说话，他尴尬的笑了笑，说道：“没有，我还没有女朋友。”

        陈佳兰很是惊讶，以她的眼光看来，羽晨的长相和人品都很不错，怎么可能会没有女朋友，她又追问道：“你长这么帅，不会交不到女朋友吧？跟我聊聊吧……”

        羽晨无奈的摇了摇头，陈佳兰见羽晨心不在焉不愿意回答，也识趣的没有问下去，估计是小伙子脸皮薄不好意思说。

        “陈小姐，您现在是不是很期待宝宝的出生？”羽晨很多余的问道，他也只不过想知道是不是怀孕的人都会有这样的期待。

        “当然期待啊，在我肚子里呆了十个月，终于要见面了。想想都激动。我在想啊，宝宝踢我的肚子是不是也想着迫不及待的要出来和我见面……”陈佳兰一提到孩子好像有说不完的话一样，兴奋的完全看不出是即将要做妈妈的样子。

        “那宝宝出生之后一定很幸福。所以要好好养胎……”羽晨附和着，心里被酸涩的感觉的感觉占满。

        他矛盾的不行，要将自己身体的一部分割舍任谁都会痛，更何况还是在自己身体里孕育的小生命。

        他也期待着和宝宝的见面，也想见证宝宝的成长。因为这隐隐的期待，孩子的问题也迎刃而解了，他和方泽在一起不是因为孩子将他们维系在一起，所以现在羽晨也不会因为孩子而委屈求全。

        他释然的一笑，没有在纠结下去，因为孩子有一个爸爸就够了。

        做出这个决定，也不过是在刚刚见到方泽的几个小时之后，但是想通之后羽晨却感觉轻松了不少。

        …………

        往后的十几日，方泽没有去找羽晨，也没有联系羽晨。羽晨也曾想过两人或许会在医院碰见，但是他已经不再抱有幻想。就这样不宣而别或许是两人关系终结的最佳方法。

        面对家人的压力，羽晨还是如实将事情告诉了他爸。羽丰很理解羽晨，但是却不支持羽晨将孩子生下来，因为这件事情，父子两人也不止一次争吵了。

        羽丰是过来人，完全清楚要一个人将孩子抚养长大会有多困难，所以他无论如何不希望自己的孩子也变成这样。

        “爸，为什么不同意我把孩子生下来？您不是也将我生下来了吗？”羽晨对此很是无奈，但还是想要说服他爸。

        “就是因为不容易我才不允许你将孩子生下来。你都没有勇气把孩子的事情告诉方泽，那你一个人以后要怎样把孩子抚养长大？”羽丰也知道要放弃孩子会有多痛苦，但是他不想让羽晨痛一辈子，所以只能现在心狠：“现在放弃还来得及，周末我联系易安做手术吧……”

        “我是不会做的，您怎么将我养大的？您有勇气将‘爸爸’事情告诉我吗？”羽晨反问道，此外他一直很好奇自己另一个父亲是谁，他又道：“难道你将我的出生告诉了他？”

        其实羽晨已经猜到了答案，或许父子两人太过相像，所以连懦弱这一点都一模一样。

        羽丰果然是直接跳过了这个问题，又正色道：“这个已经过去了，但是现在你不能将孩子生下来！你的生活回到正轨之后，我会去帮你物色对象的。”

        “都说了我不会放弃孩子的，不要在逼我了。孩子出生之后我的生活绝对回到正轨，我若是不打算给孩子一个幸福的家庭我也不会将孩子生下来。”羽晨其实还没有考虑这么长远的事情，但是为了说服羽丰，头脑一热这些话就脱口而出了，“孩子出生之后，我尽快找个好女孩结婚，这样总行了吧？”

        “现在有谁会看上带拖油瓶的？像你妈这样的女人估计是找不到了……”

        羽丰说的很直接但却很现实，羽晨沉默了片刻问道：“您爱过我妈吗？”

        “我和你妈就这么回事，感情是可以培养的，你妈是个好女人，可惜……”提到已经离开的亲人难免伤感，羽丰也不愿意再去回想了。

        “所以，您就不要担心了。孩子我一定会生下来的。我会结婚，会给孩子一个美好的成长环境。”羽晨很坚定，即使最亲的人也难以再动摇他了。

        羽丰叹了一口气，无奈的点头默许了，他清楚自己再坚持下去也不可能让羽晨放弃。

        …………

        羽晨的肚子虽然不是特别明显，但是工作中还是有许多不便。在陈佳兰顺产出院之后，他便向给王玲交了出国进修的留职申请，因为易安的关系，所以一切还算顺利。

        羽晨换了手机号码，变得很少和外人联系。所以安心的在家休养，避开了炎热的三伏天，没有工作的压力自然过的很是滋润。而羽绒见到羽晨闲在家里感觉很是奇怪，但也懒得多问，可有一回她无意间看到羽晨微微隆起的小腹，她很是惊讶，还以为羽晨生病了。最后在羽绒的追问下，羽晨只好将怀孕的事情告诉了她。

        对于男人生孩子，羽绒先是震惊，渐渐接受这个事实后她便给了羽晨最大的支持。

        羽晨看到肚子一天天变大，有时还是会莫名的伤感。虽然得到家人支持也没有了任何的心里负担，但是要完全忘掉一个人也不是这么轻松的事情。

        而且未来的生活也不能只为自己做打算了，羽晨期待着孩子的降生，将会给他的生活带来不一样的惊喜。

        羽晨在肚子不太明显的时候每天还会出去散散步，可是现在肚子渐渐变大除了出外检查，他也不经常出门了。肚子鼓出的半圆和纤细的身材有些不协调，衣服完全遮掩不了，所以羽晨只好闭门不出。

        天气渐渐转凉，羽晨长胖了许多，肚子变得更大了。羽丰劝他多出去走走，但是碍于外人异样的眼光羽晨始终不愿出门。

        羽绒在本市读大学，隔三差五的回家，见羽晨经常不愿意出门便强行带他出去透透气。

        这天羽绒回家，外面天气十分的好，她便想着要羽晨出门活动活动，说了好半天才把执拗的羽晨带出了门。

        即使是全副武装的出门，羽晨还是避免不了胆战心惊，生怕被别人认出来。羽绒挽着他的手，也感觉得到他的忐忑不安。

        羽晨穿着白色的孕妇棉衣，不仅用围巾遮掩住了喉结，还带了一顶红色的帽子正好将短发包住，整个人只露出眼鼻，所以一般人看过去是绝发现不了异样。

        羽绒确实是替羽晨精心武装之后才将他带出门的，而且她对羽晨这副装扮也是十分满意的。“哥，真的没事。你现在就是一个准妈妈，没人看得出！再说着大棉袄裹得，围巾帽子一戴谁会怀疑。”羽绒说着，又帮羽晨把围巾往脖子里掖了两下。

        羽晨只默默的点头，也没有在多说什么。

        天气十分的晴朗，冬日的阳光也照得人暖暖的，羽绒和羽晨就坐在附近的公园晒了一中午的太阳。

        等到阳光渐渐变冷，羽绒担心羽晨会受凉，两人便决定回家。刚出公园，羽绒牵着羽晨在马路边等红绿灯，她正要拉着羽晨过马路时却被人给叫住了。

        “是羽绒？”

        声音越来越近，羽晨也回过头，看到一个脑海里还没忘却的人此刻正向他走近。是方泽！？真的好久没见了，果然还是老样子，没有变……羽晨眼睛瞪得很大，本就笨拙不已的身体变得更加僵硬了。他会不会认出是我？万一被识破会怎么办……羽晨的手心冒着汗，同时紧紧握住了羽绒的手。

        羽绒见到是方泽在叫他也是惊讶得不行，但是又气不过，感觉到她哥紧紧握住她的手，她才冷静了下来。

        “真的很巧，绒绒，见到你真很高兴。”方泽确认是羽绒之后似乎很激动，也没留意到她身边的羽晨。

        没被认出来，羽晨总算是送了一口气，他故意避开方泽的视线，冲羽绒使眼色示意想要快点离开。事到如今，再见面已经没有任何意义了，更何况是以这种姿态面对方泽。

        羽绒干笑了一声，出于礼貌的也向方泽打了一声招呼，但是担心她哥的情绪会不稳定，所以便找借口准备离开，可是方泽似乎还有事情没有问完。

        “你哥现在还好吧？他是出国了吗？”方泽的眼里读不出情绪，但是语气却流露出淡淡的失落，他又道：“能不能给我一个他国外的联系方式？我有重要的事情想要跟他说……”

        “我哥现在在国外进修。他应该不想被人打扰。而且他出国前就跟我说你们已经结束了，所以别让我做妹妹的为难好吗？”羽绒本想借此奚落方泽一顿，但是顾及到羽晨的感受，所以语气还算温和。

        “是吗？他说结束了？”方泽眼神一暗，笑得竟然有一丝苦涩，又道：“果然是结束了吗？”

        羽晨一直处在僵硬状态，只希望能尽快离开，他也不知道自己下一秒会不会崩溃。他无意识的反握住羽绒的手向前走去，现在的他也考虑不到这么多了。

        “所以联系方式我不能给你。现在我要走了，再见吧。”羽绒匆匆打发了方泽便挽起羽晨准备过马路。

        可是谁想到方泽竟然追上来，一把拉住了羽晨。

        “你……”方泽打量着眼前身材臃肿的孕妇，心里有一种奇怪的感觉却不知要如何去描述，将人拉住之后却一言不发，气氛更加尴尬了。

        羽晨挣开方泽的手，立刻靠到羽绒身边。不会被识破了吧？按理应该不会的……怎么？羽晨心里一阵起伏，他低下头，不敢直视方泽的眼睛。

        方泽的手僵在半空，他似乎也意识到自己的不礼貌，便有些不自然的收回了手说道：“对不起，我……你长的真的很像他。”方泽打量着羽晨低垂的眉眼，虽然脸有些圆圆的，但是眼里的清澈是他再熟悉不过的。可是羽晨在国外，再说挺一个大肚子的女人又怎么可能会是羽晨，方泽想想也觉得可笑，自己果然是病的不轻了，长得像就能认错吗……

        “她是我表姐，我和我表姐现在回家，天气凉了，孕妇在外面呆着不太好。”羽绒机灵的接过方泽的话茬，打消方泽的疑心。

        方泽还算识趣没有再追问，于是和羽绒告别了。

        羽晨回家之后感觉自己快虚脱了，因为和方泽的意外见面，心里的波动竟会这么大。

        果然，要完全忘记一个人不容易。

        …………

        初春的天气还是冷，虽然衣服减少了许多，但是羽晨的身材越来越胖，挺着肚子稍稍活动一回就会感觉非常累。孕期到了三十七周，听着羽丰的安排，羽晨便住进了易安家准备待产。

        易安对羽晨的关心是无微不至的，这让羽晨面对他时多少会有些不自然。

        感受着胎动，此时的羽晨也能够体会到陈佳兰那时的心情了。宝宝，就快要见面了，你是不是也很期待和爸爸的见面？羽晨呢喃着，希望宝宝也能够感受到他的期待……

        顾虑到羽晨的特殊情况，羽丰和易安一致认为破腹产会比较保险，而且羽晨的肚子很大若是顺产的话，羽晨肯定会受不少的罪。

        到了第三十九周，准备了手术，此刻躺在手术台上的羽晨头皮有些发麻。

        注射麻醉时，羽晨感到背脊一阵冰凉，面对熟悉的人为自己做手术，羽晨也是很紧张的，手心冒着汗，鼻翼还透着细密的汗珠。

        羽丰和易安表现的很是专业，便安抚着羽晨放松。羽晨只好深吸口气，闭上眼睛将身体完全放松下来。

        隔了一会，羽晨感觉有人晃动着他的肚子，没有痛感，也没有拉扯感……不停的晃动停止之后，他听到吸羊水的声音……

        而后羽晨听到一阵婴儿的啼哭，他来不及思考，眼睛却莫名的湿润了。

        宝宝就这样出生了，羽晨的大脑似乎也跟着麻醉一起迟钝了，在眼泪掉下的时候，羽晨听到他爸的声音……

        “儿子，你看宝宝，是男生。”

        眼里还泛着水雾，羽晨顺着声音看去，一个朦胧的婴儿轮廓映入他的眼中。

        是宝宝……小小的，好可爱……终于见面了……期待实现，强烈的满足感涌上心头，羽晨的眼泪也止不住了。
 三七章

    手术过了一天，麻醉早也退了，羽晨睡醒之后从床上微微坐起的时候，伤口的刺痛传来，但他看着身旁的小家伙嘴角却不禁的向上弯起。

    宝宝刚刚来到这个人世，小小的身体还保持着在爸爸肚子里的姿势，微微的蜷成一团，一丁点大的手掌自然的握着像是温顺猫咪的小爪子。小脸粉嘟嘟的，眼睛闭得紧紧的，似乎还没有睁眼看过爸爸……羽晨看的有些出神，他期待的这一天终于来了，此刻宝宝就呆在身旁静静的呼吸，静静的感受着这个陌生的未知的世界……

    现在羽晨感觉自己拥有了一切，似乎人生追求的美好他都已经得到了一般，仅仅只是安静的呆在宝宝身边都已感到莫大的满足。

    小家伙，你终于来到这个世界了，是不是对这一切都很好奇？小家伙……小家伙？……

    小家伙还没有名字？……

    羽晨待产的时间就没有少想过这个名字的问题，男孩子的名字自然还是阳刚大气一些比较好，羽晨想破了脑袋就是没有把名字定下来。

    他想要给孩子最好的，所以取名字当然也是很慎重的。

    正当他想要征求羽丰意见的时候，羽绒风风火火赶了进来，便将羽晨到嘴边的话岔开了。

    羽绒见到小婴儿也是兴奋的不行，但是宝宝在睡觉，羽绒便静静的在一旁看着，轻轻摸了摸宝宝嫩嫩的脸蛋。

    羽绒看着小婴儿有些入迷，没头没脑的问道：“宝宝是要叫我姑姑还是姨姨啊？”

    “绒绒，不别给我添乱，我是你哥，你说叫什么还不清楚吗？”羽晨刚刚做完手术，虽然目前身体状况不错，但还是有些吃不消。听到羽绒这话，差点没噎住。

    “哦，知道了……宝宝，快点长大，叫姑姑哦……”羽绒心虚的点了点头，又喃喃的在宝宝耳边说道。

    “对了绒绒，宝宝还没取名字呢，你觉得叫什么好？其实我也想过不少名字，但又拿不到主意。”羽晨轻声询问道。

    羽绒想到宝宝还没取名字便沉默了一会，突然灵光一现，开口道：“叫羽毛好不好？和我的名字还有异曲同工之妙……哥，怎么样？”

    “不怎么样，当我没问你。之翔好不好？羽之翔……很不错吧？”羽晨想出这个名字也是一脸得意。小家伙是他的希望，他期待着小家伙翅膀坚硬的一天，能够自由的展翅飞翔。羽晨接着把这个深厚的寓意说出来，本以为会得到羽丰的支持，没想的被一票否决了。

    “对于孩子的期望值不要这么高，他幸福就好，没必要将自己的希望寄托在宝宝身上吧？我觉得羽毛很可爱……是吧，绒绒？”羽丰完全看不出是做了爷爷的人，居然还会认同羽绒这个小丫头的想法。

    “不行。羽毛这个算什么名字啊，下回他去幼儿园还不让小朋友笑话啊？”羽晨也是就事论事，‘羽毛’这个名字也显得这个当爹取名字太没水准了吧，他自然是坚决反对。

    这父女两实在有些不靠谱，他也没打算再问他们，便转向问一直沉默的易安。

    “你觉得之翔怎么样？”

    易安在帮羽晨调整枕头的位置，为了让他靠起来得更加舒适一下。

    “嗯，之翔很不错。但是羽毛很可爱。”易安嘴角上扬，他不是故意想去招惹羽晨，只是说出了心里的想法。

    这可是给孩子取名字的大事，怎么都这么不认真，羽毛？也太奇怪了！

    房间里一群人小心翼翼的争辩着，就怕惊醒安眠的宝宝。

    “嘘，小晨你也别瞎掰你的深厚寓意了，你不同意羽毛这个名字我还是理解你的。这个与羽毛作为名字确实有那么一点肤浅……所以学名叫之翔，小名叫羽毛？！这样总行了吧，要我肉麻兮兮的叫小孙子之翔我可喊不出……羽毛多顺嘴，名字就是用来叫的啊！”羽丰完全不像一个父亲，倒是个虎口婆心的老妈子，又把羽晨说教了一顿。

    “得得得，不争了。小名就羽毛吧。”最终羽晨还是妥协了。

    羽毛！毛毛！羽晨在心里默念了几遍，强迫自己接受儿子这个很挫的小名。

    羽绒看到小侄子后也没有多留，怕打扰到羽晨休息，便和羽丰一起离开了。羽丰本要留下陪夜的，可是第二天还要出差，又是不能请假的，他只好让羽晨一个人在易安家静养，因为宝宝雇了保姆照顾，他也就不担心人手不够忙不过来。

    …………

    入夜之后，怕宝宝夜里哭闹打扰到羽晨休息，所以宝宝便让保姆抱去别的房间睡觉了。

    可是羽晨睡不着，腹部的伤口让他只能平躺在床上呆呆的望着天花板。儿子就这样来到这个人世了，羽晨前天还挺着的大肚子现在就变得瘪瘪的，他抚上自己的小腹，感觉这像是一个不真实的梦。

    宝宝不在身边，不习惯，所以睡不着吗？还是因为从此便多了一份做责任和担当？……

    羽晨叹了口气，他不希望孩子在单亲家庭里成长，孩子一出生，这个感觉愈发的强烈。他给不了孩子奢侈的生活，他只是想要给宝宝最平实幸福的成长环境。

    羽晨不是没有自信一个人将孩子抚养长大，但是他更想给孩子一个家。

    是不是该去找个好女人结婚……

    萌生这个念头都是为了孩子的成长考虑的，但是对于他自己来说也是生活回到正轨的最好方法。

    羽晨直直的望着天花板，心里暗暗的计划着未来的事，眼睛怎么也合不上。

    卧室门打开了，易安轻脚走了进来，见到小夜灯还亮着，羽晨躺在床上似乎还没睡着，他这才出声问道：“羽晨还没睡吗？”

    “哦，没睡。估计是今天白天睡得有些久，现在不困。宝宝睡了吗？”羽晨心里还是有些放不下宝宝，见到易安进来便忙问道。

    羽晨自待产这段时间都是呆在易安家里，多数时间是他和易安两个人一起，所以这么些天相处也没那么多的不自在了。和易安的相处是平淡的，可至少算是愉快的。

    “已经睡了。”

    羽晨现在的身体还不能受寒，易安便小心的将被子帮羽晨掖好。

    易安搬来椅子在床边坐下，沉默之后，双目对视，易安的眼里还是流露出抑制不住的温柔，冷峻的面孔紧抿的唇线也被着温情的眼神柔和了。

    “羽晨，以后的事情，你想好了没有？本来不应该在这个时候说这些的，但是，你要不要考虑，和我一起生活？我和你一起照顾羽毛。”易安说出这番话，也是在心里挣扎了很久的。等待回应的易安只能用温柔似水的眼神掩盖心中的忐忑不安。

    羽晨微微一愣，抬头来，便对上易安的眼睛，温婉专注的神情竟让羽晨心头变得软软的。

    “和你？！”羽晨其实开始就明白易安的心意，所以直至现在易安对他的好都让他感到惭愧。他回报不了，而易安更是不求他的回报，这让他越发的良心不安。

    “我们不适合。”羽晨未等易安接话，就直接了当的拒绝了。

    “怎么会不适合，这么长的时间，你感觉不到吗？”其实现在的羽晨身边需要一个人陪，需要一个人和他共同分担，所以易安想要把握这个机会，只期望羽晨能够接受他，至于爱情，也是日后能够培养的。

    “我感觉的到，这么长的时间真的想和说声谢谢，对我对羽毛还有我的家人。但是这种事情勉强不来。”羽晨内疚的看向易安，他不想到头来却将易安伤的更深，他又决绝的说道：“有你这样的朋友，我真的很庆幸。”

    “没有试过怎么知道？我会一直对你好，对羽毛好，你只要接受就好。你的身边也需要一个这样陪伴你的人不是吗？时间可以证明一切。”易安眼中的温情变成了坚定。

    “我想要给羽毛一个正常的家庭，希望他在健康的环境成长……我一个人给不了，即使和你也一样给不了？”羽晨就事论事，只想让易安尽早放手，他也并不希望他和易安变成拖泥带水的关系。

    易安的面色一沉，冷声质问道：“那方泽就给得了吗？”

    方泽一直是羽晨的伤疤，结痂愈合却怎么样也复原不了。他一时间竟然无法说出否定的答案，两人相继沉默，气氛也冷到了冰点。

    羽晨对方泽早已不抱有期待，可心中还是有不小的芥蒂，毕竟彻底忘却一个人是需要时间的。

    羽晨有气无力的说道：“我和他已经没有任何关系了，我也不期待他能带给我什么。”若再有什么纠葛，也是往后的事，但羽晨对方泽已不再抱有幻想。

    羽晨低垂的双眼，透出的伤感触动了易安心底最柔软的一块，他后悔刚才未经思考说出的话。易安自然的牵起羽晨微凉的手，握紧，柔声道：“既然这样，你给我一个机会，也给你自己一个机会好吗？”

    “我……”羽晨想要拒绝，手却无法从那只温热干燥的手掌抽离。

    易安像是受到了鼓励，手也握的越来越紧。人心都是肉做的，既然羽晨的双手他能够捂热，那么羽晨的心他也能够温暖。

    这份温热只停留了片刻，羽晨最终还是冷静的抽回了手。

    “易安，不要这样。我其实想回到以前的生活，带着羽毛好好过。我和你真的……不行。”

    “你……”易安的手只好尴尬的缩回，他以为看到一线希望，却不想又被泼了一头冷水。

    “我困了，想休息了。你也晚安吧。”因为内疚，羽晨故意避开易安的眼睛缩在被子里闷声道。

    “哦，那晚安。别着凉。”

    易安的声音很冷，他看不到易安的表情，听见易安挪动椅子起来的声音他便借个微弱的灯光从被子里探出头。昏暗的夜灯显得易安的背影愈发的黯淡，而羽晨除了歉意，更多的是不安。

    明天向易安道个歉吧，羽晨暗暗想着，可再过意不去也只能说一声对不起了。



    三八章

    羽晨身体恢复得很快，过了半个月就从易安家搬出来了。

    羽毛满百日，易安又送了一大堆婴儿用品，从玩具到衣物，这让羽晨更是过意不去。

    “你怎么又买了这么多东西，羽毛他还小，也用不了这么多。”羽晨看着易安带来的这些东西，不禁埋怨道。

    易安把这么东西往里提，他温柔的笑着，只希望他的好意羽晨能尽数接受。

    “没事，他会慢慢长大的。这些东西一定用得着。”易安提着东西进了门，倒是羽晨还杵在一边，易安见羽晨没有反应又道：“怎么？不欢迎我来吗？还是我天天来让你很烦了？”

    “没有，欢迎，下回来的时候千万不要在买东西了。”对于易安，羽晨并不是将他当做客人，所以完全也不是客气话，而是羽晨对易安还是没有完全放开，易安对他越好，他心里越是过意不去。

    “好了，好了。我买给羽毛的，又不是买给你的，就不要总说这个问题了。羽毛还在睡吗？”易安只是想要他和羽晨的关系尽量自然一些，关系越来越来亲密，自然心中也不会再又隔阂。

    “睡了好一会了，差不多要醒了。”羽毛从中午睡到傍晚，羽晨估摸着他也要醒了，便带着易安进了房间。

    易安看着安睡的羽毛，他俯□子，用手轻轻触了一下羽毛嘟嘟的小脸，眼里透着几分宠溺。

    “小家伙睡得真香。我们还是出去吧，要是吵醒了又得大哭一场了。”易安有些不忍打扰到宝宝的睡眠，很快就从房间里出来了。

    易安刚来的时候家里只有羽晨和宝宝两个人，他在客厅也没坐多久羽丰和羽绒也采购回家了。

    羽丰和羽绒看到是易安过来，自然的打过招呼，家中的气氛是一如既往的和谐。

    羽晨本要去厨房帮忙，可是羽毛却在这个时候醒了。

    羽晨把羽毛从房间里抱出来，轻轻地用湿巾擦干羽毛眼角的眼泪，安抚道：“宝宝不哭了啊，看看谁来了……”

    宝宝被羽晨抱着起床的焦躁情绪平息了，哭红的小眼睛湿漉漉的看着羽晨指着的方向，看见易安之后乌黑的眼珠闪了光似的，小手也向易安不停的挥动着。

    “羽毛，有一个星期没有看到干爹了，对不对？想不想干爹？”易安抱过羽毛，轻轻捏了捏羽毛的小脸。羽毛才刚刚三个月多月却已经会认人了，特别是对易安，每回易安来看他，他都挥舞着自己肉肉的小手要易安抱他。也许是因为易安是羽毛来到世界上第一个看到的人，所以羽毛才会对易安这般亲近。也正是这个原因，易安愣是要认羽毛做干儿子。

    羽毛缩在易安的怀里，小手不安分的伸向易安的眼镜，一个不留意就被摘了下来。羽毛拿到眼镜之后开心的不得了，也有样学样的要戴眼镜。

    易安也没拿回眼镜，反倒是开心的看着羽毛摆弄眼镜的可爱模样。羽晨看不下去了，便走过来从羽毛手上接走了眼镜：“宝宝，这个可不是随便能玩的东西，不要弄坏干爹的东西哦……”

    突然被羽晨抢走了觊觎已久的新鲜玩意，羽毛有些不高兴了，小嘴撇了下去，眼睛也变得红红的，一副要哭的样子可怜巴巴的看着羽晨，却又不敢真闹起来，乌黑的眼睛里泛着水光，小模样让人心疼的不得了。

    “羽晨，你就给他吧，眼镜也不是那么容易玩坏的东西。”易安也是心疼羽毛，泪眼汪汪的模样任谁也不忍心何况他又是那么的喜欢羽毛，更是宠着羽毛。

    羽晨说什么也不由着羽毛的性子来，原本光洁的镜片印上了羽毛的小指纹羽晨只好用纸巾擦干净。

    “眼镜戴好了，别在给他拿走了。”羽晨也很自然的帮易安戴上了眼镜，他也不是不知道易安长得是一表人才，可现在近距离的一打量，不可否认易安的五官是英气迷人，特别是鼻梁十分的直挺。

    要是他不戴眼镜一定可以迷倒一大帮的小女生，羽晨撇了撇嘴，有些嫉妒易安的英俊的面容，羽晨长得比较秀气，所以他很是希望自己能够多点男人味。

    “羽毛乖乖，下回干爹买好玩的给你，因为爸爸不让你玩干爹的眼镜。不要闹了，我们要去吃饭了哦……”易安点了点羽毛的小鼻子，生怕小家伙要哭出来，便不停的哄着。羽毛似乎很吃这一套，易安一哄便乖乖的不再闹了。

    羽晨在一旁看的是目瞪口呆，羽毛有时候都不会买他这个亲爹的帐，现在干爹一哄竟可以这么乖。

    这易安不是学医的吗，怎么哄小宝宝是一套一套的……看着易安带羽毛玩，羽晨这个正牌老爸都不免自惭形秽了。

    这天，羽毛的百日在欢笑中度过了，对于一个刚刚三个多月的孩子可能不太能体会周围快乐的气氛，但羽晨却是欣慰至极，小家伙带给他的除了责任，同样还有感动。

    …………

    初为人父的羽晨渐渐体会到育儿的快乐和艰难，看着羽毛一天天长大，十分微小的变化也让他惊奇不已。当看到羽毛下排的小乳牙冒出头就让他兴奋了一个星期，当羽毛学会爬的时候羽晨便小心翼翼的将家里的尖东西都用软布包好，生怕羽毛给磕着碰着。

    羽毛一岁多了，正是牙牙学语的好时候，羽晨有事没事就要羽毛叫爸爸，可是小家伙总不领情，偏偏就不叫这让羽晨也很无奈。

    羽晨照顾羽毛一年多，让孕期发胖的他又瘦了下来，可能是怀孕的缘故羽晨竟长高的几个公分，身材更显纤细修长了。

    从休假到如今，已经快两年了，虽然家里还不缺他和羽毛的生活费，但是在家呆久了也让他十分的过意不去。他考虑了很久还是决定回去上班，他很快将这个决定告诉了易安，也是单纯的希望易安能在回职的事情上关照一下，却没想到易安却要羽晨回去直接当组长。

    这天易安来看羽毛，羽晨便顺带想将事情说清楚，他不想在此时还要拖欠易安的人情。

    “还是从基本的做起吧，我还不资历，这于情于礼都说不过去……”

    羽晨话音未落，易安就打断了他，“你要多想，只管上班，我会要我妹妹多照顾你的。你就算不为自己考虑也要为羽毛考虑吧？护工可是要陪夜的，而且在医院一呆就是一天……”

    易安主要是考虑到羽晨还要照顾孩子才擅自做了这个决定的，单方面而言他也不希望羽晨太过劳累。

    “羽毛有我爸看着，我都想好了，不会有事的。”羽晨已经考虑的很周全了，虽然易安这么做是比自己想的要完美，但是他说什么也不愿意接受易安的好意。

    “别说了，要不去当组长，要么你就不用再去医院了……”易安半开着玩笑，语气却强硬的不容羽晨再去反驳。

    易安和羽毛坐在地毯上摆弄着积木，后来压根没将羽晨的话听进去。“喏……喏……羽毛，这块摆这边……”羽毛似乎失去了玩积木的耐心，便将积木让易安身上扔，易安用手尽数将积木接住逗得羽毛咯咯大笑，露出还未长齐的小乳牙可爱极了。

    “不闹了，来叫一句爸爸……”易安抱起羽毛，亲了亲他粉嫩的小脸。

    羽毛大大圆圆的眼珠盯着易安，抿了抿小嘴发出了奶奶的声音。

    “耙……爸……”

    羽晨想不到羽毛会这么给易安面子居然说叫就叫了，他有些不甘心便捏了捏羽毛的鼻子说道：“来叫一声爸爸。”

    易安笑着在羽毛耳边喃喃的唆使道：“他是妈妈哦，我才是爸爸……叫妈妈……”手故意指着羽晨，让羽毛叫他妈妈。

    “嗯……妈……”羽毛咬着手指，奶声奶气的叫道。

    “羽毛真乖，来，爸爸亲一个……”

    易安高兴得不住地亲羽毛，羽晨差一点没有岔气。

    已经是干爹了还要怎么样啊……要抢儿子啊……自己不知道生吗？羽晨很是不满，不过也终于理解他爸被他叫做妈妈的心情了。

    “不和这个坏干爹玩了，羽毛到爸爸这里来。”

    羽晨张开手臂佯装着生气要抱过羽毛，也是想逗逗他，易安却抓住了羽晨伸来的手。

    “我是爸爸，你是妈妈，还有儿子。这不是挺好的吗？”眼神和声音还是一如既往的温存，易安又将羽晨往自己身前拉近了一步。

    这一切来的有些突然，羽晨怔住没有回应也没有抽回手，只是愣愣的看着咬手指的羽毛发呆：“你……”

    到如今易安说出这般话绝对是及其认真的，羽晨也知道近两年来易安为他所做的一切还有为羽毛所做的一切。

    “羽晨，你要不要好好考虑……羽毛都这么大了，难不成你还真想给他找个妈妈？”易安是执着的，而且经过两年的相处，他也有信心等到羽晨回应的这一天。

    妈妈？怎么不可能？我这不是还没去找女人吗？羽晨咬住下唇不说话，竟为难的看着易安。

    他不能答应也不想答应，因为在羽毛出生起他下这个决定的出发点就一直没有变过，更何况他不爱易安。

    易安意识到羽晨眼中的尴尬，就识趣的松开了手，抱着羽毛玩撑高高，语气却满是无奈：“呼……怎么办……妈妈不答应，宝宝要帮爸爸说服一下妈妈哦……好不好玩……还要更高吗？”

    羽毛玩的不亦乐乎，而一个奶娃娃自然是感觉不到爸爸和干爹之间诡谲的气氛。

    作者有话要说：真的很抱歉啊……

    本来以为回家可以更文的，没想到回家有些事情让我顾及不了这么多了，所以才这么迟……

    回家拖了一周了……唔……鞠躬啊…

三九章

    羽晨重新回到工作岗位，特意去理了个小寸头，本想增加一点硬汉的气质，可是俊气的五官毫不保留的显露出来给人清爽的感觉，面相上看起来也更加年轻，活脱脱的奶油小生一个。

    羽晨刚刚上班，那些转手结交的工作让他忙处理起来有些吃力，只好将羽毛送进医院附近的一家不错的托儿所，也方便他下班接送。羽毛刚进托儿所的时候哭闹了一阵子，后来渐渐得对里面的环境不再陌生，就变得十分的乖巧，而托儿所的幼师对羽毛也是喜欢的不得了。

    羽晨在下班前赶完了组里的新的计划表准备直接交给易云。在进经理办公室之前羽晨到底有些纠结，因为起初回来上班也是通过易安的帮忙，那时易云表面上没什么反应，但是等他正式上任组长的时候又经常在他的工作中挑刺。刚刚坐上组长的位置，羽晨也不是很适应，许多工作也要向以前的老上司王玲请教，易云没照顾他是个新人不说，有些地方更是故意为难羽晨一般。羽晨并不是轻易服输的人，自然也不会在易安面前说起这些事情，倒是越挫越勇，一直做到易云满意为止。

    羽晨敲开门，易云还在伏案工作，一天的忙碌似乎并没有让她脸上精致的烟熏妆晕染，见到羽晨进来也只微微点头示意他坐下。

    “易经理，这是我拟定的新的计划表，对我这个组的人员安排做了一些调整，还有就是要报到财务室的文件也请您签下字。”羽晨和易云面对面坐着，实在有些纳闷眼前这个女人为何会如此强悍，特别对他处处是鸡蛋里挑骨头。

    “那你先放在这里。”易云盯着电脑似乎无暇顾及羽晨。

    “哦，好的。”对于易云这么快就放行让本准备招架她的狂轰滥炸的羽晨有些小小的吃惊。

    那我就先出去了……羽晨刚到嘴边的话在易云抬眼看他的瞬间又咽了回去。

    “羽组长？！马上下班了，要不一起去吃个饭？”易云的最后一句话的邀请语气明显的提高，画着烟熏妆的双眼极具魅惑，竟让一种不寒而栗的冰冷爬上羽晨的背脊。

    怎么回事，这个女人不是一直都在找他的茬现在怎么又要和他吃饭，到底是搞什么鬼啊？

    羽晨又瞄了一眼易云更觉得来意不善可又不好得罪便赔笑道：“经理下班没事吗？可是……”

    “可是什么？难道家里有事？陪上司吃饭算不算公务，是不是加班”易云像是看出了羽晨心里一个不愿意，就直接拿出了女强人的气势。

    “我要去接我儿子回家，所以易经理真不好意思，下回我请你吃饭赔罪好了，今天真的不行。”羽晨也不是为避开易云故意拿出羽毛做幌子，而是心里真的迫不及待的想接羽毛回家。

    “儿子？和我哥领养的？”易云的眼里闪过一丝惊讶之色，立刻泄露了她不可思议的情绪。

    和易安……妈的，这个女人难道一直误会了我和易安的关系？

    羽晨抽抽嘴角，哭笑不得的否定道：“易经理一直是不是误会了什么？孩子是我自己的。”

    “我哥给你找了代孕？！”易云更是无厘头的问了一句。

    “易经理，我想你真的是误会了。我和你哥本就没有什么。所以我可以下班了吗？”羽晨辩解得十分无奈，恐怕全世界的人都会误会他和易安的关系。

    妈的，这个女人怎么不问我什么时候结的婚，怎么不问我老婆在哪里工作……和她哥扯上关系算什么意思啊？！老子就这么像同性恋吗？

    羽晨确确实实被气得不轻，面部表情也僵硬了，但是易云并没有察觉到，完全不打算放过羽晨。

    “好好好，我误会了。那我和你一起去吧，今天的工作也结束了。让我看看你的宝贝儿子不介意吧？”易云好看的眉眼弯了起来，瞬间又收起了女强人的架子。

    磨了大半天，羽晨还是没有甩掉易云的纠缠，只好让易云和他一起去接羽毛了。

    羽晨把羽毛抱出来，和幼师告别之后便上了车。

    羽毛看到车上的漂亮阿姨，圆圆的眼睛一下就亮了，小脚丫不停的蹬着，羽晨便强行抱他坐好。

    “在车上要乖，不能这样乱动。羽毛知道了吗？”受到爸爸的责备，羽毛看着漂亮阿姨也不敢放肆了，像是受了委屈，直把肉肉的小手塞进嘴里。

    “这是我儿子，羽之翔。小名叫羽毛。羽毛，这是易云阿姨哦。”羽晨还一本正经的一一介绍，见羽毛不认生也十分的高兴。

    “给我抱抱可以吗？”易云抱过羽毛，手势有些生涩，一看就知道是没带过小孩的人。

    羽毛直接从羽晨的手中趴进易云的怀里，易云脖子上亮闪闪的东西一下吸引了小羽毛的注意力。

    “小朋友，是阿姨漂亮，还是你妈妈漂亮？喏……阿姨的项链这么好玩吗？……”对于未知宝宝的好奇，易云一点也不介意，似乎也喜欢上可爱的羽毛了。

    “他长得和你真像。你出了趟国竟然就结婚了，儿子都这么大了。还以为我哥……你老婆呢？”易云感慨着，提到易安欲言又止，很快又将话题转移了。

    “我老婆啊……我又没有结婚……哈哈哈，说来话长，你就当我是未婚爸爸好了，哈哈哈。”这种事情根本无从解释，羽晨只好和易云打起了马虎眼，着实让他捏了一把冷汗。

    “原来是这样啊……奶爸可不好当啊……”易云听的也是云里雾里，可最后还是没有深追究下去。

    奶爸？！羽晨很难接受这个名词，心里一阵起伏却又不好将不满流露出来。

    而后易云又挑起眉，双眼直勾勾的盯着羽晨，像是要从他嘴里套出什么话来，“我哥对你什么心思，连我这个妹妹都知道。你不会一直揣着明白装糊涂吧？”

    “易经理，我和你哥早就明明白白的说过这个问题。也许是现在我和你哥走的太近让你误会了。”羽晨郑重其事的说道，易安所做的一切在他心里还是不免抱歉。

    易云意会的点点头，虽然还有不少疑问可也没有再追问。

    羽晨本就不会洞悉女人，更何况眼前这个美貌而又精明强悍的女人。隐隐感觉易云想要知道些什么，现在却有是点到为止。

    “这两年你真的在美国？”

    “这还有假，难道不是过的易经理这关签了字吗？”又是试探性的问话，羽晨只好继续和她打太极。

    “那倒也是。不过……”易云停顿了一下，嘴角浮起一丝笑意道：“你离开的这段时间，有一个病人一直来医院里找你。就是你以前负责的那个方泽？我也就纳闷，我们部里美女如云，怎么他就死乞白赖的要找你呢？难道他的心思和我哥一样？”

    听到方泽这个名字的时候，羽晨的心里不由的咯噔了一下，一晃已经两年了，和方泽早已物是人非，现在从别人嘴里提起这个名字居然有恍如隔世的感觉。

    又看到易云怀里活蹦乱跳的小羽毛，羽晨心头难免泛起一阵酸涩。

    羽晨敷衍的笑了一声，语气平静如一潭死水的说道：“以前的病人而已，我们部里喜欢胡搅蛮缠的病人多得是，出了院也不缺这一个。”

    “说的也是。那我们现在去吃个饭吧，算我的。”精明如易云，她又怎么会没有发觉羽晨神情的异样，可是她站在局外人的立场也没有戳破这层窗户纸的必要。

    羽晨和易云吃过饭之后，渐渐的发现其实易云也是很好相处的，也可能是小羽毛的缘故，让易云完全收敛了女强人的架子。

    临行前，易云半开玩笑的说，要羽晨赶紧给小羽毛去找个妈妈，一直当未婚爸爸也不是办法。

    谈笑间，羽晨也没有在意这句话，可回到家里，他还真有些放不开了。因为这段时间，羽晨除了忙活工作，围着羽毛转，还有就是去应付羽丰安排的相亲任务。

    羽晨想给羽毛找个妈妈的想法早已不那么的强烈，而且他感觉维持现状也算是不错的。可是羽丰怎么也不答应了，以一个月见四个的高频率安排的相亲计划。

    羽晨带羽毛刚回家，屁股都没有坐热，羽丰就扔出新的一组照片给羽晨看。

    “儿子，你看看，这些真的不一样，是我动员了很多力量帮你物色的好女孩。”羽丰说起来还有些得意，他认为当务之急就是让羽晨快点成家，不是因为传统的思想束缚，而是想用婚姻让羽晨好好的把这个日子过下去。

    “都说不要在找了，没意思。现在挺好的。”羽晨实在是厌烦再去应付这样的约会，所以语气也有冲。

    羽丰不免有些伤心，但更多的是恨铁不成钢。

    “你懂什么？以后很多事情都可以两个人一起分担……”

    “再好的女孩，会接受一个拖油瓶吗？能这样牺牲的女人应该不存在了，不是谁都像我妈！相亲的事情就不要再说了，我也不想耽误了别人。”羽晨一想到那些女人得知他还有一个孩子就立刻变色的脸，心里很不是滋味，现在终于一吐为快倒是舒坦了许多。万一真的对付着结婚了，保不准那女人会不会虐待羽毛，所以羽晨也不会允许这种万一发生。

    羽晨决绝的态度让他爸吃了闭门羹，二话没说便把照片收了回来，也不再提相亲的事情了。

    这天夜里，羽晨哄着羽毛睡着，他看着羽毛可爱的睡相，心里软绵绵的，这样的幸福他已经知足了。

    …………

    羽晨回到医院小半个月，终于有了两天的休假。因为一两岁的宝宝长的极快，许多衣服穿一季便小了，他便带着羽毛准备去商场里买两件洗换的秋衣。

    “小羽毛要乖乖坐，爸爸带你去买新衣服了。”羽晨将小羽毛放在了车置的baby椅上，重新检查了一遍椅子上的安全带他才放心坐到了驾驶位上。

    抱着羽毛进商场购物的羽晨，完全没有在乎外人异样的眼光，顺利的买到了小羽毛的衣服之后就准备打道回府。

    羽晨开车从商场的地下停车场出来，路口就看到一个女生在拦出租车，乍一看竟然是以前一起工作过的张欣。这让羽晨也颇有些惊讶，毕竟他回去工作之后也没有和她打过招呼。

    羽晨叫住了她。而张欣见到羽晨也是十分的诧异，寒暄过后，羽晨做个顺水人情干脆送张欣回去。

    张欣见到车里的小宝宝更是欣喜的不得了：“谁的孩子啊，好可爱……”

    “我的。”

    “你结婚了？你不是出国了吗？儿子怎么这么大了？”张欣有些不可思议，眼睛瞪得大大的。

    “未婚爸爸不行啊……”羽晨最头疼解释这个问题了，所有的提问都用这个回答搪塞过去。

    “想不到你还有这等风流韵事，有空讲给我听听呗……”

    羽晨只好笑着答应了，可抬眼一看已经转了红灯，羽晨及时踩了刹车，可还是碰上了前面的车尾。

    车子一稳住就听见了羽毛的哭声，小家伙准是被吓到了。

    “宝宝不哭，爸爸下来抱你。张欣，你来开车吧……”羽晨一边安抚着一边开了车门，准备到后座去抱羽毛。

    “可是，前面的车好像撞上了吧……不需要解释一下吗？那个车主像是过来了……”张欣犹豫着还是坐到驾驶座，可见前面那车的车主好像要过来，也不免紧张起来。

    羽毛正哭得厉害，羽晨一时间根本顾及不了这么多，把羽毛抱了出来连连安抚着：“宝宝不哭，爸爸开车没注意，吓着了吧……不哭了……”

    羽晨擦干小羽毛湿漉漉的眼角，又亲了亲他的小脸，这才停止了哭声。

    “小羽毛最乖了。现在爸爸要和别人道歉，因为爸爸撞坏了别人的车车……”羽晨哄着羽毛，抬头隔着一车的距离，他看到了曾经再熟悉不过的面孔。

    抱着小羽毛，羽晨一点都不胆怯，他绕过车子走到方泽的面前，而方泽死死的盯住他，还有他抱着的孩子。

    “先生，对不起，刚才不留神撞上了你的车。真抱歉，我可以承担修理费用的……”平静如水的心，面前的人在羽晨眼里只是一个陌生人而已。

    “你结婚了？”这句话哽咽在嘴边还是问了出来，方泽看到羽晨抱着中吃手指的小羽毛，似乎意识到这个问题是那么的多余，再看到车里的女人更加意识到这个问题是多么的白痴。

    “当然结婚了，要不孩子怎么会这么大。先生现在就给个明话，修车费我会赔付的，再不开车交警就要来了。”

    “那把联系方式给我。”方泽深邃幽黑的眼底浮动起前所未有的失落，方泽压抑着自己，可此刻他是多么想抓着羽晨问个明白。

    羽晨要张欣帮忙从车里拿出一张名片给方泽，“爸爸抱你坐后面好不好？”说着他便抱着羽毛上了车。

    没等方泽再看一眼，车子已经驶出了十字路口。

    “一家三口出来玩吗……”方泽坐回了车上，喃喃自语着，笑意里带了一丝苦涩。 

--------------------------------------------------------------------------------


    四十章

    坐在车里的张欣完全不知道自己被羽晨间接利用了，只是隐隐觉得那男人十分低的眼熟，恍然大悟才发觉那男人便是她以前和羽晨一起照顾过的病患。让张欣更为不解的是为何羽晨装作陌生人要一样，按理来说他照顾这么久不可能就完全忘记病人的样子，更何况那男人的长相是过目不忘的。

    张欣也是出于好奇才念叨着：“刚才那位车主是我们以前照顾过的病人吧？那车的修理费应该不便宜，你怎么就这么让他走了，和他打个商量也好啊，他是有钱人不会在乎这么点小钱的……”

    羽晨安静的抱着小羽毛，嘴角弯起一条弧线浅浅的笑着，完全没在意张欣的话。

    “他出院之后没多久你不也出国了吗？但是后来我又在住院部看到过他几回似的，也可能是来探病吧。”张欣见羽晨不回话，想是他真的忘了，只好一个人在那自说自话。

    “病人也好，熟人也好，别人要索赔也是无奈的事，算我倒霉呗。”羽晨听得心烦意乱，只好牵强的笑着出声阻止了张欣的碎碎念。

    羽晨从始至终都也没有刻意躲开过方泽，两年的时间也没有期待过方泽的出现，而时间证明确实如此。羽晨本以为两人再无交集，却没料到，最近却听到了方泽的消息，更没想到两年之后的见面会这样的意外和巧合。

    刚才和方泽见面的寥寥数语，羽晨竟忘了他都说了什么，回答了什么。

    面对方泽，心情似乎从未如此的平静过，现在看着活蹦乱跳的小羽毛一切都释然了。

    将张欣捎到目的地，羽晨回到家才看到小羽毛坐在baby椅上就睡着了，心疼小宝贝以这样的睡姿熟睡，羽晨便小心翼翼的将小羽毛抱了回家。

    把小羽毛安稳的放到床上，羽晨这才松了一口气，可是屁股还没坐热就听到门铃响了。

    怎么没带钥匙，这一响还不吵醒羽毛啊……羽晨直埋怨的开了门，嘴上便嘀咕着：“爸，你都不知道用钥匙啊……羽毛睡了！”

    羽晨开了门，也没看清楚来人就在那不分青红皂白地数落着，易安站在门边忍着笑，压低嗓音提醒道：“是我啊，怎么？羽毛睡了？”

    “噗，原来是干爹来了，我还以为是我爸没带钥匙呢……轻声点，小家伙刚睡。”羽晨转过身看到一脸温柔的易安还有些恍惚，又忍俊不禁，他哪里想得到易安会在这个时候过来。

    “伯父和羽绒都不在家？连小羽毛都睡了……现在岂不是二人世界？”

    易安轻推了一下木质的黑色框架眼镜，嘴里吐出这句暧昧不清似真似假的玩笑话让羽晨头皮不禁麻麻的。

    “呵呵，胡诌什么二人世界啊，说不定羽毛马上就要醒了……”

    “那不就是三口之家吗？岂不是更好……”

    “喂，看不出你越来越贫了，以前怎么没发现你这么会讲冷笑话的潜质？”羽晨既不讨厌也不喜欢易安这样的玩笑，但是能避免的事情他就绝对不允许发生，羽晨知道自己的心并不是铁打的，他只能趁现在的意志去消除一切的可能，所以对于易安，始终是要保持距离的。

    “怎么会是冷笑话？羽晨，你对我就没有一点想法，或是要求？”黑色木质的框架眼镜让易安显得十分的年轻有活力，而眼中的温情却未改变。

    “易安，你今天有些不太对劲，怎么说起这些有的没的？你先看电视吧，随便帮我看着点羽毛，我去厨房下米做饭了。”羽晨硬着头皮走向厨房，他实在不忍再去伤害易安。

    易安抓住羽晨的手，不给他一丝挣脱的机会。本就纤巧的羽晨迫于身高的劣势，一下就被易安制的死死的，一瞬间紧贴着易安的胸膛让羽晨有种缺氧的感觉。

    “我对你而言就是可有可无的吗？”易安压低的声线带着一丝强势，蹙起的眉头表示着不满和不悦。

    “你是不是有什么事啊，别这样好吗？你不要这样想……”羽晨有些无奈，只觉得易安很反常，还隐隐的感觉到易安似乎想要打破以往两人相处模式的平衡。

    “羽晨，我做的还不够吗？”

    太多的歉意，让羽晨没有勇气直视易安的眼睛，带着热度的气息拂过羽晨的脸颊，竟让他无地自容。

    “我爱你，你知道吗？你一直都知道，但你始终都不接受我……”

    三个字一字一顿的敲进羽晨的心里，而易安的自问自答，更是使得羽晨的大脑一片空白不知如何回应。

    “唔……爸……爸……呜呜……”

    “羽毛醒了，你快去看看吧……”小羽毛的哭声立刻打破了两个人的僵局，羽晨轻轻一挣离开了易安的怀抱。

    “易安，无论如何我都要谢谢你。”羽晨不忘笑着说道，希望易安释怀刚才的尴尬。

    羽晨进了房间，小羽毛哭红的圆眼睛看到爸爸就立刻闪亮起来了，哭声也停止了。

    “宝宝睡醒了？那就起床吧……”羽晨带着感激的口吻哄着小羽毛。

    小家伙，你可是我的救世主啊。

    羽晨把小家伙抱出去，再面对易安似乎就感觉不到尴尬了。要不是羽毛哭醒了，羽晨还真不知道要怎样收场了。

    羽毛一出来看见易安就手舞足蹈起来，兴奋的不得了，咧着嘴露出几颗雪白的小乳牙。

    “小羽毛，干爹抱抱。”易安抱过小羽毛，亲了亲那肉肉的小脸。

    “小羽毛这么喜欢干爹，不知道会不会在爸爸面前说干爹的好话啊？那爸爸会不会在羽毛面前说干爹的坏话啊？”虽然是半开玩笑的语气，但是易安的眼神不免过于严肃。

    羽晨在一旁听的很不是滋味，他知道自己不止一次让易安受伤，可不管怎样这种事情是勉强不来的。他只好也半开玩笑的反驳道：“我生的，当然是向着我多一点，小羽毛不会吃里爬外的。”

    “是吗，小羽毛你还是我接生的呢？你第一个见到的人可是干爹哦。喜不喜欢干爹今天带的眼镜，好看吗，要不要？”易安推了推眼镜吸引着羽毛的注意。

    羽毛看到易安鼻梁上的眼镜呀呀的叫了起来，“要……要……”小手便不住的想要去拿下来。

    看到羽毛和易安玩的正欢，羽晨不太服气直在一边嚷嚷着：“我可怀了你十个月啊，多辛苦。一个人又当爸又当妈，小羽毛你的胳膊肘可不能向外拐啊！”老子当爹又当妈的容易吗，一个男人带孩子容易吗？除了没有奶水，老子和当妈有区别吗？羽晨现在能自然的担当起父亲这个角色也是不易的，对待孩子可是要足够的耐心，至于抱怨两声也是人之常情。

    “既然辛苦，就让我为你分担一点吧，小羽毛有这么喜欢我？是不是啊小羽毛……要不要干爹和爸爸在一起？”易安带着笑意，又把话题转移回去了。看着羽晨不动声色的脸，他只好搬出奶娃娃的羽毛做起了和事老。

    小羽毛一心看着眼镜，小手不停的抓着，易安像是故意刁难就是不让羽毛拿到眼镜，小羽毛急的小脚丫直蹬，奶声奶气的叫着：“要，要！”

    “你看，小羽毛都同意了……”

    易安的话音未落就被羽晨打断了：“你个小家伙，爸爸白养你了，你就和干爹玩吧，我走了……”

    见羽晨起身要走，易安心头一紧，便后悔刚才说的话，他只好连忙叫住：“羽晨，你要去哪里？”

    “做饭！”羽晨喊出声，头也不回的走进了厨房。

    “喏，你爸爸生气了……”

    在厨房门关上的那一刻，易安终于忍不住笑了出声，小羽毛像是被干爹的笑声感染了一样，也露出了那几颗雪白的乳牙咯咯的笑出了声音。

    …………

    终于把小羽毛哄睡了，羽晨的身体一下便完全放松，整个人摊在了床上。

    累了一天，羽晨都来不及想要去如何解决易安给他的难题，脑子就已经迷迷糊糊了。正当入睡的时候，手机铃声造作的响起来了。

    羽晨揉着睡眼，看到来电显示是一串陌生的号码，心里直犯嘀咕：这么晚了打来，有病啊……

    又怕担心铃声吵醒刚刚熟睡的羽毛，他只好立刻按下了接通键。

    “喂，这么晚了，请问你找谁？”羽晨带着睡意，口气明显有些不耐烦。

    “羽晨，是我。”

    透过听筒，低沉的嗓音羽晨是如此的熟悉，一瞬间睡意全无。

    “你是？”

    “方泽。”

    “哦。原来是方先生，如果是车子的事情请你明天打给我好吗？我现在要睡觉，而且我的小孩已经睡了。”羽晨压低声音，一手轻拍着羽毛。

    “打扰到你了？”

    “是的。”羽晨的语气坚决而又冰冷。

    “那晚安。明天我会联系你的。”

    羽晨没有再回应最后一句就按下了关机键，而小羽毛均匀的呼吸声听得羽晨越发清醒了。



四一章

昨晚睡得不是很安稳的，所以今天羽晨在工作中直犯困。不过途中易安发来短信要羽晨和他中午一起去吃工作餐，羽晨想都没多想便回复了一个好字。

　　熬到中午，羽晨和易安端着餐盘坐到餐厅一处相对安静的角落，很有默契的吃着饭。羽晨没吃两口就用筷子拨动着米饭望着餐盘一动不动，心思不知神游到哪里去了。易安见他心不在焉的样子，并没问他是不是有什么烦心事，而是督促他快点吃饭。

　　羽晨的思绪被拉了回来，胃口也一下打开了，便狼吞虎咽的吃着。

　　“慢点吃，又没人跟你抢，这盘子里的都是你的。”易安温柔的看着羽晨，觉得眼前的人此时的吃相不是很好，但却可爱的要命。

　　羽晨咽下一口饭菜，还不甘落后的说道：“嗯，你都吃完了，我现在还不得快点。我又不是女生要细嚼慢咽。”

　　“我不急，等你。”

　　易安的声音软软的，羽晨夹菜的手停顿了一秒，嘴里轻轻的吐出：“哦。”羽晨放慢了速度，斯条慢理的吃完，整个过程他都没有抬头，因为他第一次感觉到易安的眼神是如此炙热。

　　“下班有安排吗？我能和你一起去接羽毛吗？”易安小心翼翼的问道，生怕眼前的人会拒绝。

　　“好啊，正好我今天没有开车。”

　　羽晨欣然的答应，让易安有些不可思议，好像是第一次羽晨回应他的邀请这么的爽快。易安绕了远路和羽晨走到住院部才回到自己的办公室，只为了和羽晨多呆一会。

　　羽晨回到办公室，看到桌上前些天交给易云的计划表，心中一沉，难道又被打回来了？这才做的很谨慎，不至于吧？

　　他连忙打开来看，发现文件最后一面的右下角娟秀的签名之后，羽晨带着几分得意，嘴角自然的上翘……被认可的感觉还真不错，虽然这个上司不咋地。

　　羽晨满意的将文件装好的时候，看到文件袋上的黄色便条纸才感觉有什么猫腻。将纸条扯下一看，还是那娟秀的字体，只不过上面的写的东西让羽晨彻底对这个上司无语了。

　　to：小晨晨，这周末我想约你去我家做客？最好带上小小晨哦……收尾还画了一个大大的笑脸，但是羽晨满脸黑线地将这张纸条撕了个粉碎。

　　原来冷面女上司的内心里住着一个萌系萝莉，现在才认识这个真相的羽晨受了严重的打击。

　　小晨晨，小小晨？？？这女人当我们父子两是什么啊？鬼才会去！羽晨在看到这称呼之后，甚至没有思考，就打定了坚决不去的主意。

　　等到羽晨心静下来之后，又在狐疑这女人到底是出于什么目的要约他……难道是为了易安？不可能啊，好像从来没有看到他们兄妹俩同时出现过。或许是那女人要我帮忙化解她和易安之间的误会？

　　羽晨百思不得其解的时候，手中的电话便响了，羽晨刚看到一串陌生号码，大脑还未反应拇指就按下了接听键。

　　这号码好像又有那么一点熟悉？当羽晨听到那头的声音，他才惊觉，这号码就是方泽的。他心里暗暗不爽，妈的，怎么就接了呢？手机干嘛要捻在手上！该死的条件反射！

　　方泽见电话立刻接通，心里有那么一丝喜悦，可是当他在电话那头喊了好多遍都没有听到回应的时候，那丝小小的喜悦渐渐变成了失望。正准备放弃，在挂掉电话的前一秒方泽还是听到了回音。

　　“羽晨，是我。刚才你都没有说话，我以为……”

　　“以为什么？以为我不想接这个电话吗？说实话，我还真不想接……你有什么事吗？”羽晨发泄了一番，然后不情愿的问道。

　　方泽装作没有听到前面那些话说道：“下班之后你可以和我出来吃个饭吗？我有话想对你说。”

　　“电话里不能说？”

　　“不能，是我那车修理费的事情。”提到钱，方泽的语气立刻强硬起来。

　　“哦，原来是钱的事情，但是我今晚有约了，所以来不了。”羽晨心里颇为不爽就把钱字咬的特别重，但同时又拒绝了方泽。

　　电话那头沉默片刻后：“好，那改天吧。”

　　“哦。”羽晨满不在意的应了一声，随即挂了这通电话。

　　接完这通电话，羽晨倒没有像昨晚一样心神不宁，暗暗叹了一口气，这该来的总是会来的。

　　下午，羽晨负责的病房没有出大问题，他便早早脱下了白色的褂子在值班室里等着易安过来。下班时间是整五点，羽晨等到五点十分的时候接到了易安的电话。

　　因为易安主治的一个病人在做完手术之后情况突然恶化，所以易安便要在呆在医院直到病人的情况稳定。易安感到十分的抱歉，错失了一次机会心里更不是滋味，何况现在还忙得焦头烂额。羽晨没有责怪易安的意思，毕竟这样的情况也是不得已的。在电话里安慰了易安之后，他也决定打车去接羽毛回家。

　　当他快走出住院部的时候，身后传来了一阵清脆的女声叫住了他。

　　一抹清丽的身影逐渐清晰，羽晨有些惊讶：“张欣……夜班轮完了？”

　　“对啊，羽组长也下班了？要是我分到你这一组多好，你不就能多照应着我一点吗？”张欣打趣的说道。

　　“别这么叫，以前你怎么叫现在就怎么叫。可惜今天我没开车，要不然可以送你一程。”张欣的话让羽晨到有些不好意思，毕竟这组长的位置是易安一手安排的，这让羽晨难免心虚。

　　“哈哈，不用了啦，我男朋友现在在外面等着我。过段时间请你喝喜酒，一定要来。”张欣笑得眼睛完全眯成了一条缝，笑里洋溢着幸福。

　　“必须来。”听到喜事，羽晨也很高兴，走了没多远就看到门前有一个男子在向张欣招手，他也不好再做电灯泡了：“你快去吧，你男朋友在等着呢。”

　　“那好，组长再见哦。”张欣笑着道别后，立刻跑到男友面前并给了一个大大的拥抱，甜蜜不言而喻。羽晨再看了一眼小情侣，心里默默的祝福着。

　　在路边上拦出租的时候，车水马龙，人来人往，羽晨被淹没其中，但不远处的一辆路虎车里有一双眼睛却死死盯着他不放。

　　方泽见羽晨拦到了出租车，立刻跟了上去，随后接到了助理的电话，确定了他心中的猜想。

　　羽晨骗了他。当看到羽晨站在旁边目送着那女人投进另一个男人的怀里，方泽才恍然大悟，那女人不过是羽晨的同事罢了。

　　方泽跟着羽晨没多久，到了一家托儿所看着羽晨进去然后抱着一个一周岁左右的幼儿出来。那个小宝宝在羽晨的怀里笑的很开心，还不停的揪着羽晨极短的头发，羽晨更是高兴的亲吻着宝宝的小脸。

　　方泽见到这番情景，终于按捺不住下了车走到羽晨的面前。

　　“接孩子也算有约吗？”方泽的眼睛是依旧没变的深邃，现在更是要将眼前的人望穿一般。

　　抱着小羽毛，看见远远过来的身影，直到冷冷的声音响起，羽晨都以为那是错觉。

　　“难道不算吗？”羽晨也是冷哼出声，他用膝盖都想得到方泽为何会在这里出现。

　　小羽毛不知道为什么爸爸的表情会变得冷冷的，他在看到身边那个好看的男人之后小小的身体不由的往羽晨怀里缩了缩，因为好看的男人很凶的看着他。

　　“巴巴，回…家家……”羽毛把小脸埋在羽晨的肩，奶奶的声音听来了有些闷闷的。

　　注意到还有一个小灯泡的存在，方泽的神色微变，紧抿的嘴角勾出一丝优美的弧线：“你应该打个电话给你妻子。我请你们一家三口不是更有诚意？”

　　“不必了，有什么事情能不能快说？”羽晨有些不耐烦，更主要的是羽毛在怀里似乎很害怕的样子。

　　“你没结婚，孩子是哪来的？”方泽很有自信的说着，一手已经触碰到小羽毛肉嘟嘟的脸蛋。

　　小羽毛被陌生的手摸到，立刻很不给面子的大哭起来。

　　羽晨本是沉得住气的，但是小羽毛的哭声让他怎么也无法忍下去了，一边哄着羽毛，一边又冷声对方泽说道：“你在干什么，别动我儿子。把账号发给我，我明天把修理费打给你。”就此撕破脸也好，省的以后再来应付这种麻烦事。

　　“你知道我不是来要钱的。你没有结婚哪里来的孩子？”方泽质问道。

　　“关你屁事。”羽晨不想再多看方泽一眼，错开比他高大许多的身体，头也不回的走向出租车。

　　“我送你。”方泽拉住羽晨的手臂，语气变软了不少。

　　“不用，出租方便。放手。”羽晨顾忌到小羽毛，所以不敢大动作的甩开方泽的手。

　　“有我送你方便？你还带了孩子。”冰冷的声音刺得方泽心里有些痛，手上使了一把力直接将羽晨拉上了他的车。

　　羽晨不想让小羽毛受到惊吓，所以没有反抗方泽。

　　“我们先去吃个饭，我再送你回家。”方泽不依不饶的问道。

　　“直接送我回家。”羽晨在羽毛面前挤出一丝笑，又不停的逗弄着羽毛，除了那句回话，基本无视了方泽的存在。

　　真的把我当出租车了？方泽自嘲道：“有哪里的出租不仅免费，还赠送晚餐的？”

　　“这样有意思吗？你无非是要知道孩子是谁的？”羽晨停顿了一会见方泽没回应便继续道：“都是我自作自受，孩子是我自己的。”

　　“那个女人呢？”方泽不禁蹙起了眉头，因为这才是他关心的。

　　“死了。我当爹又当妈，还管他妈的是谁……”

　　方泽从心里不相信这句话，但是却未表露：“那你挺辛苦的。”

　　“错，是幸福。”羽晨否定之后又觉得不够，又道：“看到你才辛苦。”

　　有多辛苦？他一定很恨我？方泽一时语塞，似乎没有比这更窘迫的情景了：“那，我现在送你回家。”

　　“嗯。”

　　方泽一路开的很慢，又在不停的找话题，但是羽晨充耳不闻，只祈祷着驾驶座的混蛋快点从他眼前消失。当然，是要安全送达之后再消失。

　　到了楼下，羽晨也懒得道谢，直接抱着睡着的小羽毛就下了车。

　　方泽看着睡着的宝宝心头忽然软软的，想到刚才孩子吓到的模样又有些内疚，他便道：“要不要我帮你抱上去？”

　　“不用，我怕我儿子突然醒来看到你会吓到。”羽晨一点都不含蓄的拒绝了，甚至还带着刺。

　　“哦，你儿子很可爱。”长得像你……方泽怕遭冷眼，后面那句话自然地咽了回去。

　　“嗯。”

　　羽晨看着宝宝宠溺的眼神让方泽不由得酸涩起来，目送羽晨上了楼，嘴上便嘟囔道：“吃孩子的醋，有必要吗？”

　　那孩子长得真的很像他，也难怪小模样透着灵气，只不过眉宇之间和羽晨还不太相像，但却感觉很熟悉。

　　车子在行驶中，方泽的手重重的捶了一下方向盘上的喇叭，妈的，怎么脑子里全是那小鬼的脸？

　　回到家，羽绒便从羽晨手中抱过睡着的小羽毛放到床上。羽晨脱力的倒在沙发上，只等着他爸喊开饭。羽绒黏在羽晨的身边坐下，一下鬼鬼祟祟的模样。

　　“怎么一周没回家就不认识你哥了？靠那么近干嘛？”羽晨本就心烦气躁，正好抓着羽绒发泄道。

　　“谁送你回来的？不是易大哥……我不是有故意要偷看的，是无意中在阳台瞄到。”羽绒说的理直气壮。

　　“靠，你个死丫头别这么八卦好吗？”羽晨不知道羽绒看到了多少，但是他不想让羽绒和他爸知道这件事。

　　“是谁？”

　　“同事，顺路。”

　　“你们医院的同事开路虎？你哄我啊？”

　　“算了，我也不想和你多说了。小丫头什么都不懂。”

　　“是方泽吧？”

　　羽晨一愣，倒也没有表现的多惊讶：“嗯。”

　　“我替你去揍他？你还想和他好？他知道羽毛的事情？”羽绒有些愤懑不平。

　　“好个屁！别告诉爸，这事就这样吧。”羽晨说完便去了厨房帮忙。

　　羽绒倒是替羽晨叹了一口气：“我看没完。”

作者有话要说：看到大家的留言蛋蛋很开心，谢谢大家的谅解……TAT

留言一一看过，但是现在没有时间回复，找个好日子我会一起回的。

我会努力抓住机会码字的！    



四二章

方泽见到自己心心念念了两年的人，而羽晨用如此冰冷的态度对待他，对他的打击是毋庸置疑的。方泽找过羽晨很多次，但每回都是无果而终。他是方泽，他不能被人左右。当他决定用时间来尘封这段感情的时候，已为人父的羽晨出现在了他的面前，心中是无尽的怒火却又无从发泄，更是没有资格向羽晨声讨。

　　两年，羽晨经历了什么？方泽转动着钢笔，无心处理积压的文件，脑子里竟全是羽晨的样子。

　　方泽做出决定的时候都是当机立断，从不会有任何犹豫，可是现在握着手机翻开羽晨的号码，他犹豫了。

　　要不要再打一个过去？他会接吗？还会被挂断吗？

　　这样的优柔寡断，方泽知道自己栽了。

　　果断的按下绿色的拨通键，方泽心头的弦紧绷了一瞬，当听筒传来机械的女声时，他沉重的放下了手机。

　　这已经是第十次挂断他的电话了。

　　……

　　妈的，这人是不是有病，上班时间打这么多电话来。到底有完没完，脑子进水了啊……羽晨很想接通电话臭骂一顿打骚扰电话的人再立刻挂断，不过冷静思考后，他还是懒得理会这种人。理由是没必要。

　　手机安静了五分钟之后，不适时宜的又响了起来。

　　靠，他妈的有完没有啊……是逼老子换过手机铃声吗？羽晨忍住摔手机的冲动，定神一看，原来不是方泽打来的。

　　看到易安的名字，羽晨瞬间淡定地接通了电话。

　　易安对于前些天没有和羽晨一起接羽毛一直抱憾在心，所以他想今天下班之后再陪羽晨一起去托儿所。幸好，羽晨没有拒绝他。

　　两个人下班后就去了托儿所，看到小羽毛不哭不闹的坐在里面等着，羽晨心软得要死便冲里喊了一声。羽毛往窗外看去，见到爸爸和干爹也很兴奋，拨开身边的玩具就向门口爬去。

　　“今天干爹也来了是不是很开心？爸爸抱抱……我们回家了。”

　　羽晨伸出手臂去抱小羽毛的时候，小羽毛却直接扑到了易安的怀里。

　　“你又跟我抢儿子？”羽晨开着玩笑，但是对小宝宝的吃里扒外很是不满。

　　“我可不敢抢，是小羽毛想我了。对不对？宝宝有没有想干爹？”小羽毛的可爱一直都能戳到易安心底最柔软的一块，所以在羽晨父子两面前，易安是极其温柔而赋有保护欲的。虽然羽晨始终不认可他的感情，但易安却觉得这样的相处模式和家人无异。

　　小羽毛似乎很给干爹面子，从托儿所出来直到上车都一直像考拉一样挂在易安身上，小脸还不停的往易安的脸上蹭。

　　羽晨一直有点郁闷为何易安对小羽毛有这么大的魅力，难道真的是因为初来人世第一个见到的人是他吗？“羽毛小朋友，快下来，干爹要开车了，你这样一直让干爹抱着怎么行？爸爸抱好不好？”

　　“不要……不要…爸抱……”羽毛偏偏不买羽晨的帐，趴在易安身上像牛皮糖一样，水汪汪的眼睛看着羽晨就是不服从命令。

　　易安亲了亲羽毛粉嫩的脸蛋，宠溺的哄道：“因为干爹要开车，所以爸爸抱。等下我们去商场买玩具好不好？小羽毛最乖了……”说罢，又在宝宝光滑的额头落下一吻。

　　易安的话像是带有魔力一样，羽毛主动地蹭到羽晨的怀里了。

　　“羽毛最乖，下回也要这样听爸爸的话，知道吗？”羽晨也欣喜的在羽毛的额头亲了一下。小羽毛似懂非懂的点点头，羽晨也不计较这么多，只要有个人能驯服他就好了。

　　此时，三个人如此温馨的场面尽数落入方泽的眼中，要不是车子已经熄火指不定他会做出什么可怕的事情来。

　　原来羽晨已经和那个男人在一起了，那为何还要失踪两年了无音信，真是可笑。

　　为何当他问羽晨关于孩子的事情时，得到的答案会如此含糊不清，他也能够猜出个所以然来，孩子可能不是羽晨亲生的。为什么在再见面时，羽晨对他频频撒谎，态度如此冰冷，这一切似乎都有了答案。

　　不远处的车子已经开动，方泽却没有追上去，而是进了托儿所。

　　再走出托儿所的时候，方泽的心情沉重了不少。那个孩子若只有一周岁，那羽晨的话还不是不可信。但是那孩子已经一岁半有余了。

　　方泽阴沉着脸，他不知道羽晨还瞒着他多少东西。自那天在医院没有追上去，方泽再去找他就得到他出国消息。通过许多手段得到了羽晨美国的具体住址，没想到扑了个空。

　　方泽终于明白为何两年都寻不到羽晨的踪迹，要不是那一撞，是不是羽晨要一辈子对他避而不见？时过境迁，羽晨的改变让他心寒。

　　过往点滴，初次见到羽晨的情景跃然在目，比女生还秀气的男生在他下车后对他破口大骂，身上的气势和纤弱的身体完全不搭，而且比平常人多了那么一点正义感，所以影响深刻。而在病房见到第二面时，那白色的身影就已经吸引了他全部的注意力。

　　从开始的有趣，到后来有了吃掉那白色身影的劣质想法……当他驯服那炸毛的小猫时，却没察觉自己已经沦陷了。

　　而现在羽晨和易安在一起的画面在他眼里竟和谐得不像话……方泽越想心头的火苗就烧的越旺，要是再让他看到这样的场面他一定会发疯的。从这场爱情的主导者变成被动者，甚至情绪完全随着对方的状况而波动，此时的方泽毫不否认他的失利。

　　但他还是有一丝小小自信，羽晨并没有完全忘记他。

　　方泽坐在车里抽完一支烟后，才发动了车，但是烟草却不是对症的药。

　　……

　　晚上还不到八点，小羽毛玩着今天刚刚得到的新玩具犯困了，羽晨见状便冲了奶，小羽毛吮着奶嘴心满意足的睡着了。

　　总算睡了，真够折腾人的……羽晨给羽毛盖好被子之后，才松了一口气。

　　“睡了？”易安倚在门边问道。

　　“嗯。”羽晨做了一个嘘声的动作，要易安出去说话。

　　“很累吗？”易安忧心的问道，他感觉羽晨最近常常不在状态，希望是他多心了。

　　羽晨摇了摇头道：“没有。”

　　不累是不可能的，羽晨也是现在才发现自己原来还有人妻的潜质，估计都是被孩子给发觉出来的。而他之所以没有说出真实的想法，就是怕易安又对他说要一起分担。

　　因为羽绒住校，而羽丰又有应酬还没有回来，所以家里现在只有易安和羽晨，外加熟睡的小羽毛。两个人没有过多的交谈，安静的看起了电视。

　　易安无心看电视是因为身边的人太过专注于电视的画面，他最终还是按耐不住打破了沉默，当羽晨转头回应，四目相对的时候，手便控制不住冲动的牵了过去：“你别说话，也不要拒绝我。”

　　“你……”羽晨正想缩回手，嘴唇就被一片温热覆上。

           作者有话要说：我出现了……

弱弱的问一句：姑凉们看文有木有菊花洁癖？  


四三章

羽晨被易安的举动惊到了，他没有想到易安会如此冲动的偷袭。身体没有反应，又说不上厌恶，也许只是渴望这种温暖太久，最后羽晨没有拒绝。很纯很绵长的吻，羽晨的手脚渐渐麻痹，整个过程中心脏的搏动就像这个吻一样平静。

　　接受他的亲吻，不就等同于接受他的人，易安似乎等这一刻等了太久，同时又出于男人的本能，他缓缓将手移向羽晨的身体。

　　隔着布料，羽晨清晰的感觉到身下的热度，他立刻抓住了肆意妄行的手，声音还带着一丝低哑，但十分的决绝：“到此为止吧。”羽晨并没有怪易安，毕竟他才是主犯，要怪只能怪他溺于这份温暖中无法自拔。

　　易安只是怔了一下就停止了所有的动作，理智地看着羽晨像是刚才事情从未发生一样：“你是指什么？这个吻，还是我们的关系？”

　　这个问题让羽晨为难了，是他的纵容才导致这样的局面，可他并没有打算连易安这个朋友也不要了:“我们，什么关系？我们就没有开始过吧？我是想说今晚的事情就当做没有发生。要怪就怪我头脑不清醒好了。”

　　“为什么？”

　　“没感觉。”

　　“是吗？你从未被我打动过？”易安苦笑，也许羽晨的幸福他真的给不了。

　　“易安，真的不希望你对刚才的吻有任何误会。”羽晨懊恼之极，真他妈自作自受，明明对易安没有那种感情为什么不一把推开，现在倒好，得不偿失了。

　　“我没误会。你在可怜我？”

　　“今晚都是我，你就当什么都没发生……”

　　“你什么都不要说，我只问你一句，你有没有尝试着爱上我？”要是羽晨早就爱上他，他也不至于苦苦纠缠两年。

　　羽晨如实的摇了摇头，他是绝不会撒谎的，也明白这样的欺骗没有任何意义。

　　“好。就这样吧。”易安会意的点了点头，镜片下的眼睛里却透着说不出的寒意，一个人的心寒了大抵如此吧。

　　“易安，刚才都是我的问题。对不起。”可能这次真的让他很受伤，因为他从来没有用这样冷冰冰的语气和羽晨说话，羽晨惴惴不安想去安慰他，却怕他更加的胡思乱想。

　　听到羽晨对他说烂的三个字，易安没有出声，拿起外套径直往门开走了。

　　门猛然的关上，羽晨的身体跟着关门的声音也震了一下，呆呆地愣了几秒才反应过来。

　　走了？要不要打个电话道歉？但是他会接受吗？羽晨犹豫着要不要拨这个号码，他怕易安知道是他打去道歉的会立刻把手机给摔了。

　　羽晨握着手机纠结了很久，最终没将电话打过去。

　　羽晨深知自己其实是一个不择不扣的坏人，吃人不吐骨头，而那个对象也仅限于易安。羽晨不是木头人，两年的时间易安的付出他是心知肚明的，可他还是无动于衷接受易安对他的好又不给予回应。所以他刚才戳破这层窗户纸，又何尝不是一件好事。既能让易安死心又能让他负罪感不至于那么深。

　　…………

　　自那晚易安从羽晨家出来，他就没有再看到过易安。不见也好，见了也尴尬。而方泽近两天的骚扰也少了，所以羽晨这几天的日子过得颇为平静。

　　开完例行会议，易云叫住了正要走出去的羽晨。

　　“经理，什么事？”

　　等会议室里的人都走了，易云才开口：“这周末，有时间吧？”秀气的眉高高挑起，眼里带着一丝压迫。

　　“这个，恐怕没有。”自从那天和易安闹得如此不愉快，羽晨在医院也对易云是敬而远之，至于约他去做客的事情更是抛到了九霄云外。

　　“哦……”易云拖音很长，足见她有多么的不满，“我不是早就通知你了？怎么，就不能为经理空出一天？”

　　“经理，还真的不能去。家里有挺重要的事。”

　　“给你儿子换尿布？”

　　“你。经理当然不是，除了陪儿子，还有更重要的事情。”换尿布就是半分钟的事情，还不至于弄这么久……羽晨就差没给易云一个白眼。

　　两个人磨到最后，虽然易云精明伶俐却也没说通羽晨，她只好叹了口气：“本来上约你只是单纯的想邀你去我家做客见见我爸我们，可是谁知道还没到周末，我哥就不像人样了，都是为了我哥，周六你一定要跟我去。不去的话就扣工资。”

　　"易安怎么了？”易云纠缠这么久，他就猜到有猫腻，却没料到是易安的事情。

　　易云瞬间黑着个脸，摆明了是讽刺地道：“为伊消得人憔悴……”

　　羽晨不禁蹙起了眉头，他不相信易安抗打击能力会这么差，便狐疑的一问：“病了？”

　　“不是，也许你不会信，我哥的职业素养要求他是滴酒不沾的，可是现在我哥是酒不离身。他要解什么愁，你应该不是最清楚？”

　　酗酒？羽晨的眉头锁的更紧了，的确，他难以将这个词和易安如此严谨的人联系在一起。

　　羽晨就是罪魁祸首，所以他无言以对。

　　“算了，爱去不去吧。强扭的瓜不甜，何况还是我帮他来扭的。”易云僵硬的挤出一丝微笑，也不愿再勉强羽晨，便走了。

　　羽晨一个人留在偌大的会议室，脑子怎么也静不下来。他现在是骑虎难下，左右为难。要是不去的话，万一易安从此一蹶不振，那他还不成了易家的罪人，不过是最严重的后果。去的话，易安和他的事情不又开始无休止的循环下去了，最后易安岂不是还要受一次更沉重的打击。

　　去还是不去，这是个问题。

　　……

　　下班之后，羽晨再也坐不住了，打电话要羽丰去接孩子回家，便去找了易云。

　　易云见到进门的是羽晨着实有些惊讶，毕竟早上在会议室两个人的谈话并不是很愉快。

　　“什么事？”

　　“现在已经下班了，带我去看你哥吧。”羽晨不是一个绝情的人，更何况他不愿意就此失去一个好友，而且易安还是他儿子的干爹。

　　易云本以为今早话都说到这个份上，羽晨决然是不会去的，现在的情况的优点出乎她的意料。但是易云没有多问，满口就答应了。

　　易云收拾完东西就立刻带羽晨去见易安了。因为易云怕易安酗酒的事情被家里人知道，便将他带在自己的公寓里，所以离医院也很近。

　　没隔多久，羽晨就站在了房门口。

　　易云并没有进去，却叮嘱道：“进去吧，小心点，保不准他还认识你。”

　　门一开，羽晨看到倒地的酒瓶足以堆成一座小山，脸色便阴沉了下去。

　　“易云不知道不给他酒吗？这样喝，不喝死才怪……”羽晨嘟囔着，看到满目狼藉中的易安。

　　“居然还在喝？你怎么不喝死算了……”羽晨二话不说就夺下了酒瓶，用脚踢了踢，“起来。”

　　易安没带眼镜，再加上酒精的作用看人更是模糊，他盯着来人足足有半分钟，才认出了羽晨。

　　“又在可怜我？”易安酒精煞红的眼睛不屑的瞟了一眼羽晨就低头冷笑着。

　　“给我起来，你他妈的还是个男人就给我起来。”羽晨狠狠踹了过去，下脚一点也没留情，踢得他自己穿了鞋的脚都有些生疼。

　　易安恐怕是被酒精麻木了痛觉，不管羽晨怎么踢怎么踹都无动于衷。

　　“给我滚。”易安闷声说完，提起酒瓶又灌了一大口。

　　易安这副模样看的羽晨心里很不是滋味，逼急了后他提起了易安的衣领：“我要你站起来给我说话……我一个男人，你有必要放在心上这么多年吗？好女人多的是……你他妈的眼睛长到脚下去了啊……”

　　“把酒都给我吐出来……吐出来……”羽晨又急又气，根本不愿多想就往易安的肚子上顶了一下，“有本事你就还手……”

　　易安的胃被冲击后立刻翻江倒海起来，难受终归难受，易安始终忍着不吐，还一手扯过了羽晨的衣襟：“别以为我不会打你……”

　　易安话音未落，头被一拳打中偏了过去，脸颊边立刻见了红。羽晨个子本就比易安小了不少，但是力气却一点都没缩水，这一拳估计是羽晨咬牙落下去的。

　　“你……”易安一把拉近他和羽晨的距离，拳头都攥的死死的，却怎么也没有落下去。

　　“你打啊，还手。”羽晨半仰着头，和易安对视。

　　易安这一拳终是没有落下去，他推开了羽晨。

　　“你走吧。”

　　“你继续这样，我还会来打你一顿。”羽晨踢开脚下的酒瓶走出了房间。就连他自己也没想到两个人还到动手的地步。不知道打醒了没有……

　　易云在外面听到里面砰砰的声音有些心惊肉跳，见到羽晨出来之后忙问到易安的情况。

　　“应该会没事了，脸上有点小伤，稍微处理一下。我走了……”现在的羽晨心情真是糟到底，根本不愿意多留。

　　易云比较关心房间里面的情况，所以也没有留羽晨下来。

　　…………

　　羽晨回家时间还早，小羽毛还十分精神的在搬弄着玩具。他便去洗了个澡，就哄着羽毛去睡觉了。

　　小羽毛刚刚要睡着，一通电话过来就给吵醒了，羽晨气急败坏的接通后便大骂过去。

　　“是我，现在天色还早。能出来一趟吗？”

　　“不行……”是他，大晚上的又要干什么？意识到是谁之后，羽晨果断的拒绝了。

　　“我在你家楼下。或者我上来？”

　　“等着。要是上来我就揍你。”

　　电话挂断之后，羽晨要他爸照看小羽毛，他披了件外套便立刻下楼了。

           作者有话要说：纠结了半天，还是木有写易安和羽晨那个……

第一是H无能，第二是怕情节会更狗血……

唔，灰溜溜的走了……吃饭去了……  


四四章

　　方泽倚在车前看着从楼里静静走来面无表情的羽晨，嘴角扬起了笑道：“现在可以邀你去喝一杯吗？”

　　羽晨被迫从床上起来下楼不说，方泽的电话还把小羽毛给吵醒了，这让羽晨很不耐烦。他不悦的蹙起了眉，眼神却淡然的要命：“这么晚把我叫出来就为了喝酒我没兴趣。”

　　“不算晚吧？真正的夜生活才刚开始。怎样，能不能给个面子？”方泽指了指手表，指针还未过九点。

　　“我又不是游手好闲的人，一早我还要去上班。要是没别的事情不要再来打扰我了。”羽晨斜斜的看了一眼方泽便决定要回家。

　　羽晨觉得和他根本没什么可谈的，最好两个人再无交集。

　　“去哪，不去酒吧，也是可以出去走走的。上车吧。”方泽意料到羽晨的反应，二话没说就拉着人往车上塞，“散散步，晚上睡得更香……”

　　“喂，你干什么？看我比你矮好欺负是吗？”羽晨往方泽身上踹了几脚，又从车上跳了下来，“我现在就把话跟你说清楚，我羽晨不想再看到你，最好马上从我眼前消失。”羽晨憋着怒气，尽可能用文明的语言和方泽进行交谈。

　　妈的，这个人是吃什么长大的，两年一点都没变，世界又不是绕着他转。羽晨牙痒痒，恨不得将眼前的人揍到鼻青脸肿。

　　“我可没说你矮。两年不见，你好像还长高不少？！”方泽轻巧的避开羽晨偷袭的脚，也放开了手，他眉毛轻轻一抬，眼里有那么几分桀骜不驯：“你还要在这里说话吗？好像有不少大爷大婶在看着……同一个小区，他们应该认识你吧？”

　　虽然两个人在没有灯光的角落，但是吵闹的声音还是引得不少人侧目。

　　“既然你知道那我更要赶快上去。”经这么提醒，羽晨也意识到自己被围观了，心里又暗暗不爽，大晚上的又不是夏天，还乘什么凉……所以对方泽的不满更是强烈，“没时间和你耗了，我走了。”

　　这么快就被羽晨打发走，方泽眼里闪过一丝失落，仅仅是一瞬又藏入深不可测的眼底，“你都不问问我干什么要约你出来？”棱角分明的脸被昏暗的光线遮住一大半，却还是英气逼人。

　　“是你找我，难道还要我求你说不成？”羽晨将手插进裤袋，漫不经心的说道。

　　“因为我想见你。就这么简单。”方泽这倒是实话，否则他也不会跑到羽晨家楼下蹲点。

　　羽晨简直要把肺都气炸了，居然是为了这么一个狗屁理由就把他从床上扒出来，实在可恶。

　　羽晨没好气丢下一句‘关我屁事’，头也没回的上了楼，至于楼下眼巴巴望着他上去的人，爱怎么着就怎么着，关他屁事。

　　…………

　　羽晨现在是一个头两个大，工作上的事情忙不完，带小孩，而且还有一些无关紧要的人时不时地去扰乱他的生活。

　　那天见了醉酒的易安之后，羽晨在医院也没有再见到易安，但是从易云那里得知易安已经正常上班的消息，羽晨还是松了一口气。不见也好，省了一件烦心事，而且他也不知道要怎样去面对易安了。

　　易安那天被羽晨打了一顿，脑子清醒了不少，第二天就正儿八经的去上班了。其实他是想见羽晨的，倒不是为了还回那几拳，而是想挽回一些东西，毕竟两年的时间不是白白付出的。可是现在的他也不知道该用怎样的姿态去面对羽晨了。

　　两个人在同一个地方上班，医院不过巴掌大的地方，还是抬头不见低头见的。易安和羽晨两人是在毫无心里准备的情况碰面的，异口同声的打过招呼，两人又同时问到对方的近况，所以免不了尴尬。

　　“那天晚上你走了之后我想通了很多问题，真的要谢谢你。”易安对那晚是记忆犹新的，而现在手足无措的羽晨和对他拳脚相加的羽晨是截然不同，或许是为了让他振作才拿出了少有的气势。

　　明明是自己欠着易安无法偿还的人情，现在倒是对方跟他表达谢意，这让羽晨情何以堪，手脚便越发的不自在起来：“我……怎么说呢，我打你完全没有经过大脑的，这些天还想着要给你道歉，当时太冲动了……”

　　“不用在意，是你把我打清醒了。我在你身边两年了，或者是缠着你两年了，没有狠心赶我离开，我真应该感到欣慰。”易安推了推镜架，眼里漾着温情，嘴角的笑意让原本冷峻的面孔柔和许多，似乎只有羽晨才能见到这样的他。

　　羽晨最恨都把责任往自己身上推的易安，明明导致今天这种局面的罪魁祸首是他，为什么易安还要把责任揽到自己头上。他内疚又十分没有底气的说道：“你为什么总要为我找借口？应该是我的纵容才让你死死吊在我这颗歪脖树上两年……我才耽误了你，有些话的确两年前就应该明明白白告诉你。易安，对不起。”

　　“如果你还向我道歉，我岂不是白给你儿子当一年半的干爹了？再说，你也不是歪脖树。”易安忍着笑，一本正经的安慰着羽晨，而紧张的场面也消除了，双方释然一笑。

　　“我不是树，也不是什么好鸟，你早点认清就对了。有时间来我家吃饭，我儿子想你了。”

　　“好，选日不如撞日，下班之后一起去接他，可以吗？”

　　“当然可以。”

　　羽晨虽然从来没有把易安对他的好当做包袱，但是两个人的相处从未像现在这样让他轻松自然。

　　两个人下了班，如约在医院门口碰面，有说有笑的上了车后，易安一刻也没耽搁就开车驶向了托儿所。

　　“羽毛都这么多天没见到你，肯定很想你。”

　　“嗯，干爹对他和亲爸可没差，当然会想我。”易安其实也很想小家伙，毕竟是看着他一点一点长大的。

　　两个人进了育儿教室，搜寻了一遍后，却没看到小羽毛的人影。

　　“难道是我爸来接走了？可是我没有叫他来接啊……”羽晨打过电话确认羽丰没有来接之后明显有些焦急，便找到他比较熟悉的幼儿教师问到。

　　“羽先生，刚才你的哥哥来接走了宝宝。”

　　“我哥哥？！”羽晨简直不敢相信自己的耳朵，他什么时候冒出了一个哥哥。最重要的是还带走了小羽毛。

　　“方泽先生。”幼儿教师完全不知道知道自己犯了多大的错误，还冷静的报出‘假哥哥’的名讳。

　　“你怎么可以把我的孩子随便给陌生人？要是宝宝有什么三长两短，我不会放过你们的。”羽晨来不及思考，立刻拿起手机拨通方泽的电话。

　　“你怎么就断定那个人是羽先生的哥哥？”易安实在不能坐视不理，也质问道。

　　“因为羽先生每天来接宝宝的时候，那位先生都跟在羽先生的后面，而且你们还在一起说过话。我是见到过的，要不然也不敢轻易把宝宝交给其他人。那人来接的时候就说是替您来接的，然后我问他和您是什么关系他就说是你哥哥。”保育师也紧张了，万一孩子真的出了事，她是要负直接责任的。

　　“为什么不打电话告诉我？”羽晨要不是看在保育师是个弱女子的份上，早就动手说话了，这种事任谁都是无法冷静的，而且更要命的是听筒里的嘟声让人有种想摔手机的冲动。

　　易安在一旁也阴沉着脸，等待羽晨电话的结果。

　　“没人接。”羽晨很沮丧，他不敢想象宝宝到了陌生人手里会怎么样。

　　“那个方泽真的每天和你一起来接羽毛？你什么时候见到过他？”除了关心羽毛的去处，易安还是有些私心的问道。

　　“没有，我……”羽晨想到前一段时间确实有一个人都是和他同一个时间进托儿所，前前后后的时间总差不多……羽晨见那男人也都是独自一人来接小孩，而且觉得那人不面生便搭过几次话。

　　难道是那个男人？羽晨这才意识，虽然见过那男人很多次，却都没有见他接过孩子……

　　“那要不要报案？”易安看着哑口无言的羽晨更是担心的问道。

　　“……”羽晨刚要点头的时候，手机铃声大作，来电显示‘方泽’。

　　“喂，羽晨？我觉得你很有必要换一家托儿所……宝宝现在在我家做客，你也来吗？”方泽对于羽晨真的是黔驴技穷了，实在没法子才想到了这么一个方法来约羽晨。而且小羽毛在他心里早就是假想敌，正好也能报复一下。

　　“别动宝宝，我马上来……地址！”羽晨得到的地址是附近的大厦公寓，果然这一切都是设计好的。

　　“不要伤害宝宝，我很快就到。”羽晨挂断电话之后恨不能从街边买把刀再冲过去。

　　“我陪你去。”易安来不及问羽晨为何现在会和方泽联系，宝宝的安危是放在第一位的。

　　羽晨没有拒绝，毕竟多一个人多一份力。

　　那个神经病应该不会伤害宝宝吧？要是宝宝掉了一根头发，老子都不会放过他……羽晨在车内只跺脚，怎么偏偏停在一个九十秒红灯的马路上……

　　易安真该庆幸没有让羽晨开，要不然他非撞开前面的车把红灯闯了不可。为了安慰焦急的人，易安越发冷静的说道：“方泽是个聪明人，他知道羽毛是你的宝贝，如果伤害羽毛分毫，你和他就真的不可能了。这个道理，他一定清楚，所以你不需要太担心。而且我们现在就赶过去。”

　　“嗯。”羽晨咬着唇，对易安的话是半信半疑，在车里的时间除了等待也别无他法，他也冷静了下来。

　　…………

　　“方泽，这种吃力不讨好的事情，不要再找我做了……我像是拐卖妇女儿童的人吗？”叶维逸真想抓着沙发上坏笑的人来上几拳。小宝宝一直哭闹的不停，还尿尿在他身上，他堂堂花花公子哥怎么能受得了。

　　“这次你是我的恩人……我欠你一个人情。不过，拐卖少年的事情，你不是经常做？”方泽还不忘讽刺他的大恩人。

　　“哪里拐卖过？哪个和我上床的孩子不是欲|仙|欲死，那些孩子叫的一个比一个浪……”叶维逸一脸得意的为自己辩解，好像和未成年人上床是多么光荣的事情。

　　“行了……宝宝面前说这种话，你不害臊？也不注意点影响。”方泽没好气的责怪了叶维逸一顿，便走近小羽毛，顺手捏了捏肉肉的小脸蛋，“越看你，越觉得你和你爸像……一个模子刻出来的也不过如此……”

　　“唔……要…爸爸……呜……不…要……”小羽毛依依呀呀的叫着，小脸被捏的生痛，泪水立刻又在眼眶里打转，楚楚可怜的看着方泽。

　　“都是你，我好不容易把他逗的不哭的，你动他干什么？不知道对他笑笑吗，凶神恶煞的样子是想吓哭他？”叶维逸扬起大大的笑脸，便拿起糖果逗羽毛开心，“宝宝不哭了，有糖糖吃……要不要？”

　　“想不到你还会带孩子……真看不出来。”方泽怕宝宝见他又哭闹个不停，便离的远远的。他干脆让叶维逸把宝宝尿湿的裤子换掉，以免待会家长来了就要控诉他。就算是宝宝没尿湿，家长也一定会控诉他的。

　　门铃如期响起，随后是震天的踢门声传来。

　　“宝宝乖乖，你爸爸来接你了。”方泽的嘴角浮起一丝笑意，走到了门边。

　　门打开，方泽见到羽晨身后的人后笑容立刻冷却了：“原来还有另一个客人，请进……”

作者有话要说：滚上来更了~~蛋蛋20号就可以回学校了……到时候姑凉们就不用这么辛苦的等更啦……还有十天，姑娘们不要急哈……爱抚！

倒地，这个暑假就这么浑浑噩噩的过去了，真快……     


四五章

　　小羽毛看到门口熟悉的人影，立刻爬了过去，奶声奶气的叫着爸爸。

　　羽晨抱起了小羽毛，没有立刻追问方泽的用意，而是自责而又心疼的问道：“宝宝，没事吧？”

　　羽毛的圆眼睛看向羽晨，小手不停的拍打着羽晨，似乎在催促他离开这个地方。

　　“怎么了？爸爸不是来了吗？”羽晨在羽毛的脸上亲了亲，抬起头又转向方泽，质问道：“你为什么要这样做？要是我的孩子有什么三长两短，你也不会好过的！”

　　“孩子是无辜的，我又怎么可能去伤害他。其实我就是单独和你见见……”方泽说这话的时候是看向易安的，他几乎可以认定就是这个人的存在让羽晨离他而去的。

　　羽晨抱着羽毛，满肚子的火气也只好忍下了，可是再看到方泽身后的那个男人便不能淡定下去了：“这件事我不会这么轻易就让它过去的，虽然我知道一定是方泽要你带走我孩子的，但是我也不会放过你的。”羽晨一直盯着叶维逸，终于知道为何在幼儿园见到这个男人的时候会有眼缘，现在羽晨想起来这个男人就是以前和方泽在一起时遇到过的朋友。

　　叶维逸也没有想到羽晨居然会先针对他，避免趟这浑水他只好赶快和方泽撇清：“方泽，这话你得给我说明白了，这拐卖儿童我顶多也就是个从犯，都是你指使的，现在你就当着两位家长的面道个歉，求他们放过你吧……”叶维逸是旁观者清，这个时候还不忘挖苦方泽一番。

　　方泽听这话，心里头有些发酸，但却没理会叶维逸，而是坚持要和羽晨解释些什么：“我们两个谈谈吧，有些话想当着你的面说清楚……其他人可以先离开吗？”

　　其他人无疑指的就是易安，方泽征求着羽晨的意见，但是他的心里却没有底气，生怕听到眼前的人果断回答‘不可以’。

　　易安从开门起就冷冷的看着这一切，他知道羽晨心里一直没有他的一席之地，但现在这种状况他也不可能会做出退让的。

　　“你是要我离开吗？不过，比起你来，羽晨需要可是我。而且我在考虑这件事情到底要不要追究刑事责任……或者说我现在就可以打电话报案？”易安镜片下冷峻的眼神毫不弱势的望向方泽，保护欲和占有欲也直白的写在了眼睛里。

　　方泽不屑一顾的看了一眼易安，嘴角勾起一丝笑：“报案……好主意，随你吧……嫌疑犯就在这里，你现在就可以带走。”方泽一把拉出叶维逸推向了易安。

　　“你，你他妈的是不是……”叶维逸被拉出来背黑锅本想从方泽大骂一通，但是他又看到方泽直向他使眼色，他立刻理解了方泽的用意。现在叶维逸也是一只脚伸进了这浑水里，所以干脆帮朋友的忙淌进这浑水。

　　羽晨第一次觉得人生怎么这么像闹剧，他抱着羽毛无奈的开口道：“易安，我现在单独和他谈谈，你在外面等我吧，不会太久……”是福不是祸，是祸躲不过，有些话还是一次性说清楚的好，拖泥带水的反而更招人误会，所以羽晨才答应下来。就此把话说个明白绝了方泽的幻想，也好让以后的日子安稳些。

　　方泽听后心底有一丝小小的欣喜，他使了个眼色便要叶维逸也出去了。

　　叶维逸无所谓的耸耸肩，主动勾搭上了易安的肩膀，说道：“兄弟，我现在就跟你去自首好了，没准能减不少刑……”而易安和他个子相当，叶维逸推搡着便将易安带出了门外。

　　两个人出去之后，房间里瞬时安静许多，空气里却浮动着许多不安定的因子。

　　羽晨深吸一口冷气，为了快刀斩乱麻他首先打破了这份平静：“这件事情只能是最后一次……我和你本就没什么好说的了，大家都有了各自生活，你这样做一点意义都没有。”

　　最开始，羽晨本想要如何揍上方泽一顿，可是此刻他对上方泽的眼睛却越发的冷静，因为对于这种人没有必要动怒。

　　“这么久不见，你说话怎么变得这么武断了？想极力撇清和我关系是为何？”方泽捏了捏羽毛的小脸又道，“难道是怕你儿子长大以后知道自己的爸爸爱过男人？那易安又算什么，孩子难道不是和他一起抚养的吗？”

　　“孩子怕生，你会吓到他的……”羽晨皱着眉，一脸厌恶的甩开了方泽的手。小羽毛无辜的看了看摸他脸蛋的英俊男人不知发生何事，便垮着软软的身子窝在羽晨的怀里。

　　“是吗？我怎么越看他越不觉得陌生……不过，孩子的事情暂且放下，我这么大费周折的见你一面，是想告诉你一些事情。两年前没有解释清楚……”

　　“不用了，我都说没有意义了，也省的你浪费口舌……”羽晨可不想早已复原的伤疤又撕开一道血淋淋的口子。

　　方泽知道羽晨现在什么话都不乐意听，但一想到彼此错过了两年，他还是没忍住的质问道：“两年来，你似乎被人藏得很好……你爸，或者是易安。为了躲我，你还动员了多少人？”

　　羽晨是真心没想躲过方泽，但现在听来好像这一切都是他的错一般，羽晨也懒于解释便道：“我不想和你在一起，所以躲着你。你以后不要再来找我了，不然我躲一辈子会很辛苦。”

　　“很辛苦？！所以你为了躲我出国了？不对，或许你出国根本就是你逃避我的幌子？！”方泽抓住羽晨的手臂，纯黑的眼底幽幽点起一丝火光，像是要将眼前的人看透一般。

　　“随你怎么想，该说我都说了，今天的事情可大可小。以后不要在来找我的麻烦，和孩子的麻烦了。”羽晨抱着羽毛走向门外，但是方泽的手却没有放开。

　　“明明就是和易安领养的孩子，为什么还说是你亲生的？这些我又不是不能给你，我可以给你找代孕，你要几个亲生儿子都可以……”提及孩子，方泽似乎有着不可遏制的怒意，他一手从羽晨的怀里抱过了羽毛。

　　突如而来的大手让小羽毛陷入了惊慌，顿时就大哭了起来。方泽差点被这震天的哭声弄得手足无措，但转念一想，这个小家伙说不定能成为他的一个筹码。

　　“你吓着孩子了，哭这么厉害你听不见吗？孩子快还给我……宝宝不哭不哭，爸爸在这呢……”羽晨一边怒斥着方泽一边又要安抚大哭的羽毛，若不是为了孩子的安全，此刻的他是多么向操起一把椅子打在这个男人头上。

　　“这孩子怎么越看越像你？我来抚养他好了……这样我就不愁见不到你了……”方泽抱着哭闹的羽毛偏偏不让羽晨近身，嘴角扬起恶质的笑容，“宝宝，不哭了。”

　　就算是小猫小狗也不是说养就养的，羽晨看着哭闹的羽毛也只能干着急：“你还要怎么折腾？把孩子还我有话好好说……你把他吓哭了。”

　　“你怕我伤害他？”方泽笑得有些得意，眼里却是让人捉摸不透的深邃。

　　对上方泽的眼睛，羽晨打了一个冷颤：“孩子都吓哭了，你要怎样都行……我们的事情你折腾孩子也解决不了问题！”

　　“解决不了吗？我看你很紧张，和我说话的态度好像认真不少……”方泽不顾小羽毛的哭闹，又捏了捏小羽毛肉肉的小脸，嘴角又是一抹意味深长的笑容。

　　羽毛的哭声听得羽晨的心都快碎了似的，什么话没经过大脑也就这样蹦了出口：“我没有敷衍你……妈的，你现在抱着的是你儿子。”

　　“我儿子？”方泽看了眼小羽毛，又狐疑看向羽晨。

　　终于说漏了嘴，羽晨一时语塞，支支吾吾道：“我说，我儿子……耳朵，有毛病啊！”

　　“哦，你说他是你亲生的，怎么又成了我儿子……再说，我可是很久没和女人做过了……”

　　“混蛋……我生的，你的孩子！我可以怀孕生孩子，你满意了吧？！你抱得就是你亲儿子……”羽晨不想再费心思掩饰了，干脆破罐子破摔了。

　　方泽无疑是震惊了，他呆立在那里，即便是羽晨从他手里抱走了宝宝都没有做出任何反应。

           作者有话要说：内牛满面……军训苦逼中，今天休息的，但是惭愧只码了这么一点……

于是终于要虐攻了，我会努力更新的……

PS：丢个围脖，可以勾搭什么……欢迎哈        


四六章

　　羽晨在说出这话的时候是完全没有考虑后果的，也或许是时间太久让他对于这个问题已经无所谓了。

　　小羽毛回到羽晨的身边还是吓得不轻，任羽晨怎么哄都于事无补。羽毛的哭声越来越来大，羽晨心疼的安抚着：“现在我们就回家吧，爷爷做了好吃的在家里等我们，好不好？宝宝？”

　　震天的哭声渐渐停止了，小羽毛没有缓过气来轻轻的抽涕着，羽晨这才松了一口气，又继续哄着：“宝宝快睡觉觉，马上就回家了。”

　　而在一旁的方泽已经不用任何的词来形容自己的心情了，他震惊宇羽晨所说的一切，但是孩子的存在又是一个不争的事实。矛盾的心理让他想去验证这一切，可是现在的他却又没有资格。

　　“为什么以前不告诉我？”方泽的面部的神色未变，只是眼里多了一丝悦动的光。

　　“现在问这个还有意义吗？方先生你好自为之吧。”羽晨已经抱着宝宝走到了门口，他回头对上那双深不可测的眼淡淡的回道。

　　“好自为之？！你很满意现在的结果？是吗？”方泽见羽晨要走有些失控，他想将羽晨拉回来，可是一手却抓到了宝宝的衣角。手僵硬的在空中停了几秒后，方泽还是放开了。

　　“方泽，我告诉你，我很满意现在的生活，要是你不来干扰我，我会过得更好。包括我的孩子。”羽晨刻意说起孩子并不是有意针对方泽，而是就事论事罢了。

　　方泽英气的五官瞬间在恒温的空间里冷得发青，眼睛里的光也渐渐黯淡下去：“这样的你，我还是第一次见到。”

　　“是吗，我也不想在和你废话了。”羽晨最后鄙了方泽一眼便毫不犹豫的走了出去。

　　方泽原想追上去，可是看到小羽毛安静的窝在羽晨怀里的样子，最终还是忍了下来。来日方长，他想事已至此羽晨即便是要躲终究也是躲不掉了。

　　易安看到羽晨毫发无损的出来便没有多问，只是身边和他一起被赶出来的男人实在呱躁得让他想揍人。

　　“叶先生，你是真想去警察局还是怎么的？”易安推了一下眼镜，语气极度不耐烦地说道。然后看向羽晨父子俩又抿出一丝笑容，“那我们现在就走吧，已经没事了吧？”

　　“恩，现在回家，我爸估计已经弄好了晚饭，你也过去吃吧。”羽晨直接无视了方泽的帮凶，他抱着孩子走在前面，易安紧随其后。

　　“易大夫，这就走了？留个电话吧，刚才和你聊的还挺愉快的。”叶维逸见他们要走，便不依不饶的向易安问起了联系方式。

　　叶维逸的打扮看起来就不怎么沉稳，眼里又带着几分轻浮和不羁，缠人的样子实在无赖至极，易安自然没有给他好脸色看：“像你这样的病人，我是不会接的。而且我也治不好。”易安撂下这句话，就跟着羽晨走进了电梯。

　　叶维逸被这句毫不留情面的话打击到了，越发的不爽道：“什么人，大爷我这不是热脸贴他的冷屁股吗……我操！老子就还杠上了！”于是他气急败坏的敲开了方泽的门，本想大骂方泽一顿再讨个精神损失费的，可没想到方泽阴沉着脸站在门口。

　　叶维逸见情况不妙，试探性的问道：“事情没办成？”

　　方泽冷哼了一声并未理会，叶维逸也猜的八九不离十了，只好悻悻然地没去挖苦方泽。

　　“你现在最烦的是不是怎么拆散他们？”看着方泽的黑脸，叶维逸不说话实在憋着难受，正好他对易安刚才的行为也耿耿于怀，便想从方泽那里得到一些易安的信息。

　　方泽沉默着，似乎没有听到叶维逸的话，还突然没头没脑的问道：“要是一个男人生了你的孩子，你会怎么样？”

　　“男人！？我没听错吧!你确定！”叶维逸也愣了半响才反应过来。

　　方泽不知如何形容自己此刻的感受，有些语无伦次起来：“没听错，而且还是背着你生下来的，然后见到你还说孩子是和别的女人生的……”

　　“你确定……你该不会就是说羽晨的孩子其实是他和你的亲生儿子？！”叶维逸虽然是个不择不扣的花花公子，但并不代表他不聪明，他停顿了一会看到方泽没有否认的眼神，又不禁狐疑的问道，“难道……他是双性人？”

　　方泽很果断的摇了摇头，却又淡淡的回应说：“不知道。”

　　叶维逸在一旁是干上火，有点皇上不急太监急的味道，他没再顾及方泽的包公脸就破口大骂道：“我靠……我都会被你急死！不知道你不会去问吗？我以前认识的方泽可不是这样！你真的爱他吗？我怎么感觉你对他还没有对你那个哥哥一半上心呢？！算了，被你气死了……不过男人生孩子是个很不错的医学课题，他妈的这世界还真什么人都有……”

　　“你回去吧……该哪风流哪风流去，我这还轮不到你来说。”方泽被叶维逸嚷嚷的更加烦躁了，他只好起来送客。

　　“忙活了一天晚饭也不管？！”叶维逸本来死活不答应，但方泽抑郁的样子让他也提不起兴致，“算了……看你也吃不下饭了，我还是先走吧，有事情记得call我。”

　　“嗯，今天还是谢你了，兄弟。”方泽替叶维逸开了门，叶维逸无奈的拍了拍他的肩膀，道完别就离开了。

　　夜色已至，霓虹彩灯将这个城市照的通亮，站在高楼的落地窗前，方泽无心欣赏这美丽的夜景，反倒觉得眼前的景象都蒙着一层浅浅的灰色。

　　…………

　　在回去的路上，羽晨抱着熟睡的孩子没有多说话，易安想留些空间给羽晨所以也没有追问刚才发生的一切。

　　“我已经把羽毛的事情告诉他了。”车内流淌着柔和的轻音乐，羽晨在毫无预兆的情况下打破了这份静谧。

　　“嗯？”易安蹙起了眉头，镜片下的神彩变得复杂起来。

　　“当时我竟然有一丝小小的得意……这算不算是报复的快感？”现在的羽晨却没有胜利者的趾高气昂，笑里反而带着苦涩。

　　易安紧握着方向盘，过往车辆打来的灯光照不出他的神情，但是低沉的声线带着几分宠溺的骂道：“你是白痴！”

　　“噗，你还一直喜欢白痴呢……”羽晨还以为自己会被易安骂的狗血淋头，可是事实却一点都不像他想象的那么沉重，易安这一声‘白痴’反倒让他释然了不少。

　　“所以，我是傻子……”

　　“……”

　　“白痴和傻子是不是挺配的？”

　　“……”

　　“算了，当我没说。一切都会过去的。”刚才的气氛让易安小小的情不自禁起来，可是羽晨之后的沉默让他只能回归原点。

　　“嗯。”羽晨其实很想抽自己几个打耳光，当真是哪壶不开提哪壶，心底越发对不住易安却越不知要如何拒绝了，或许是易安对他的好已经成为一种习惯了，这让羽晨真心觉得自己是那么的自私和无耻。

　　“今天谢谢你，易安。”至少一句感谢是必要的。

　　“嗯。今晚回去好好休息，时间不早了，我送完你就不上去了。”

　　“你也好好休息。”羽晨有种如获大赦的感觉，因为这是两年来易安第一次没有驳回他的感谢。

　　…………

　　

           作者有话要说：终于更了……爱抚一下苦逼的姑凉们！屎一样的更新速度让我也汗颜啊！鞠躬！

于是蛋蛋决定隔日更了！军训结束之后尽量日更！握拳！开学之后我一定会上进的！        

四七章

   


　　不管是谁在第一反应下对男人生孩子的事情都会是难以置信的，方泽自然也不例外。在一个晚上的冷静思考之后他还是肯定了羽晨说的这一切，羽晨没有必要开这样的玩笑，也没理由要骗他。虽然印象不是很清晰了，但方泽还是隐约的记得羽晨的爸爸曾经对他说过男人生孩子的事情，方泽这才恍然大悟，当时羽晨的爸爸其实就是在暗示他羽晨能够怀孕的事实。
　　那晚方泽做了一个不可思议的梦，是记忆中出现的场景，而这个梦让那段记忆越发的清晰。方泽追着一个大肚子的女人，在他抓住那个孕妇后，却看到孕妇的脸竟和羽晨的是一模一样，淡然看着他。于是方泽很快从梦中惊醒，他猛然间想到在两年前的某一天他见到羽绒和一个孕妇在一起时的情景，那个孕妇的眼睛就是和羽晨一模一样。方泽这才明白羽绒为何那时如此的着急忙慌，而那个孕妇为什么对上他的眼睛时会那么的无措。
　　这一切都有了答案。
　　但至于为什么羽晨不继续瞒下去，方泽倒很好奇。
　　方泽知道依羽晨昨天的态度绝对不会再想见到他，即便是见了也一定是爱搭不理，或许换一个突破口会有意想不到的收获，希望这一切并不算晚。
　　……
　　这么多年来，羽丰将两个孩子抚养长大，心思绝对和所有的母亲一样细腻，羽晨最近的状态他是看在眼里的，然而知子莫若父在接到方泽电话的时候羽丰更加确定了让羽晨状态不佳的原因，所以他二话没说就应了方泽的约。
　　方泽有些庆幸羽丰没有拒绝他，说不定他能够从羽丰这里得到突破。可是在见面之后方泽意识到要挽回这一切是不容乐观的。
　　“伯父能抽空出来真的很感谢。羽晨最近还好吧？”方泽表现的并不拘谨，但却是小心翼翼的。
　　“挺好的。你找我出来，无非是为了小晨。已经过去这么久了，各自放开不好吗？为什么还要缠着他？”羽丰也不和方泽绕圈子，直接开门见山的说道。
　　“他跟您说我在缠着他吗？我只是一直找不到机会解释而已。我还想和羽晨在一起。”方泽都不得不佩服羽丰的涵养，若是别的家长保不准已经动起手来了。
　　“他什么都没有跟我说，要不是你联系我，我还不会想到你身上去。这次见你，我也没有告诉他。”羽丰太了解羽晨把事情闷在心里的个性了，正因为这样，他才更要来见方泽，最好不再通过羽晨就解决他们之间的问题。
　　“孩子的事情我都知道了。所以伯父会站在我这一边吧？”哪有父亲不向着自己孩子的道理，所以方泽说着话是十分没有把握的。
　　提及孩子，羽丰有些惊讶却未表露，他并未过问方泽知道的细节： “知道又怎么样？你以为孩子就能让你们绑在一起了吗？而且我也没有替小晨选择的权利。还是那句话，我不想把小晨交给你。我相信小晨也不会想和好了。所以你尽早放手吧。”而羽丰站在一个父亲的立场已经把讲的很明白了。
　　“这两年我找过羽晨你是知道的，当初您就要我死心，还说羽晨已经去国外发展……我也确实查过，我甚至怀疑是不是你和易安刻意将他藏起来了……要是我在两年间和羽晨解释清楚，他现在对我的误会也不至于这么深吧？所以我不会放弃的。”在听到羽丰的答案，方泽没有自乱阵脚，语气里倒多了份坚持。
　　“好，那你说说……为什么你当初没有立刻去找到小晨解释清楚，而是在一个多月之后才来找小晨，要是你在意他，怎么会隔这么久才想到要找小晨解释？”羽丰的话里有点兴师问罪的味道，他知道这么问题一定也困扰了羽晨很久。
　　“当时公司出了很大的问题，所以那一个多月我都是呆在国外的。我有打过羽晨的电话，但都没有人接听。等我回来找他，医院就说他出国进修了，之后找到您，想知道羽晨到底去了哪里，可是伯父并没有告诉我。在我动手去查的时候却一点线索都没有，让我一度怀疑羽晨并没有出国，而是有人将他藏起来了。我都说了这么多，伯父还不相信我吗？”方泽深吸了一口气，言语里透着淡淡的无奈。
　　“所以公司是第一位，小晨是第二位吗？”羽丰哭笑不得的摇摇头，又道：“真的是因为公司的事情就将小晨搁置一边这么久吗？”
　　“我承认当时将公司的事情摆在第一位是我的错，但却是迫不得已的。要不然，现在见到羽晨，我也不会这么拼命的挽回。”羽丰的立场是如此的明确，但是方泽已经不能打退堂鼓了，即便是硬着头皮也要上了，“这些话，你能转达给羽晨吗？现在他不太愿意见到我，更不愿意听到我的解释。”
　　羽丰其实感觉到方泽话语中透出的内疚，又想到自己这一辈子更是心猿意马了。他沉默了片刻才道：“等小晨心情好点我看情况在告诉他吧。这段时间，尽量不要打扰他。”
　　“是吗？要是伯父能够和羽晨讲清楚那是最好不过了。”方泽似乎看到了希望，毕竟羽丰的态度已没有之前那么决绝了。
　　“我没说过要帮你，一切都是小晨自己决定的。”
　　想是觉得也没有什么好说的了，羽丰喝了口清水便站起身来和方泽道别。
　　“伯父就要走吗？”方泽见羽丰要走也诧异的站了起来，跟在羽丰身后有些犹豫的问道，“有一个问题从刚才就想问您，但是……”
　　“嗯？什么问题？”羽丰回过身来，也有些不解的看着比他高出一个头的年轻人。
　　“就是宝宝，他真的……我只是觉得自己突然变成了父亲感到很惊讶。宝宝和羽晨都很好吧？”方泽不得不感叹这个世界的奇妙，即便是羽晨真正对他一点情谊也没有了，但是还有宝宝能够成为维系他们之间关系的纽扣。
　　“很好。小家伙很招人喜欢。但是他不一定会承认你这个父亲。好了，该问的你都问完了……”羽丰不想左右方泽和羽晨最后的结果，但至少现在他不会让方泽有好果子吃的。
　　方泽对于宝宝的问题确实没有资格再去说道，只好一路沉默着，将送羽丰上了车。
　　…………
　　羽晨开完会回到办公室，巧遇了和他关系还算不错的一个同事谢兴，两个人便闲聊了起来。羽晨这才知道谢兴最近升职了，但是日子却更加难过了。因为羽晨刚刚当上组长那阵子的状态竟和谢兴的遭遇十分的相似，所以他和谢兴聊得十分投机。
　　“B组都是一个心理问题大于生理问题的，更加不好伺候，我组里的小姑娘天天都提心吊胆的，生怕惹到病患。所以我的组织工作自然不好做了……个别病人的态度是极其恶劣的。”
　　“习惯就好了。我们这里天天要面对绝症患者其实心里也不好受，这些人的死期早就定了下来……”羽晨现在负责的组主要就是照顾癌症病人，也因为在此看惯了死亡羽晨更加懂得生活要向前看。
　　“不过也是。可是我烦的是最近一个客户天天找我投诉，好像有意不让他的责护好过。因为他的责护是男的，所以我就考虑是不是给他调换一下，没想到这个客户又死活不肯……我都不知道怎么做了……这个病人也不是第一次进我们住院部了，两年前好像就因为自杀进过一次，而且负责也正好就是他现在的责护，不过他以前的病历大概我也没去了解。他心理上的病好像在两年前就出国治好了，就是不知道为什么还要来我们医院……”谢兴像倒豆子一样说起近期让他最心烦的一件事。
　　“那个护工和这个病人不是很有缘？”听着这段故事，羽晨不免想起和方泽的点滴。心口虽然不痛，但却有些痒痒的。
　　“这病人一个大老爷们也挺会无理取闹的，唉，不过在我们这里住院的都是惹不起的主……那病人叫方岩，我还就没看过哪个男人长得像他那么妖……”
　　“叫方岩…………”羽晨咯噔一下，静如止水的心泛起了波澜。
　　羽晨无心再听下去，他不得不怀疑自己是不是踩到了狗屎，他妈的怎么这么多巧合都让他遇上！
           作者有话要说：大家懂得……狗血又快要来了……PS：方泽绝对比你们想象的要渣……（奸笑ing）

隔日更，大家不要嫌弃啦……=333=  

    四八章

    因为要继续工作，羽晨立刻将心中那丝小小的起伏抛到了脑后。但是老天总有一种要和自己意愿作对的感觉，在临近下班的时候，羽晨还是鬼使神差的见到了方岩。

    羽晨见到迎面走来的方岩时，有些意外，但没有表现的很吃惊，倒落落大方的和他打了招呼。

    方岩似乎比羽晨最后一次见到他看起来要好得多，虽然身穿病号服，但脸上却是有血色的。不知道是不是错觉，羽晨感觉方岩原来眼里冷艳的傲气好像消失了，整个人更是柔和了许多。但是听同事讲方岩在病房可是蛮不讲理的。

    “好久不见……现在过得还不错吧？”方岩面带笑意，让本来就没有过多交集的两人显得不那么尴尬。

    “很好。现在在医院，要是你有什么需要也可以跟我说。”羽晨是心平气和的说出这些话的，或者也是因为对方的淡然让他也没有在意以前的不快。但是羽晨没有想要和方岩深聊下去，又道，“不过，我要下班了，有什么事情可以和责护讲的。”

    方岩笑着点头就此道别，眼里并没有以往的尖锐。

    看到这样的方岩，羽晨不得不去想是不是自己以小人之心度君子之腹。或许是时间真的可以改变一个人。

    回家之后，羽晨本想和羽丰商量是否要请一个保姆，毕竟现在他的工作也走上了正轨，也没有了时间尽心尽力去照顾羽毛，所以他便想问过羽丰的意见。可还没说道正题上，羽丰却先告诉他今天见了方泽的事情。

    羽丰一五一十的转达了方泽的话，羽晨只是静静听完没做任何反应。对于方泽的解释，羽晨也没有将心里的想法告诉羽丰，只在谈话结束后淡淡的说道：“可笑。”

    的确可笑之极，为何事到如今还要对他撒谎，尽管他已经看透方泽。

    羽晨嗤之以鼻的表情让羽丰知道了儿子的态度，也没有继续追问，毕竟感情这种事情不是他做父亲能够左右的。

    见羽丰并没有追问，羽晨便立刻跳过了这个敏感的话题，征求了父亲的同意之后羽晨便决定明天去家政公司找个保姆。

    今天发生的事情不算多，可多少在羽晨的心里是留了疙瘩的。比如方岩如此坦然的笑容，方泽似真似假的解释都让他心里有那么一丝不快，所以这晚他失眠了。

    …………

    乌云密布的天空让人们的眼前都蒙上了一层阴霾的灰色，羽晨看了眼窗外有些后悔今天没有开车出门，而且这样的鬼天气让他去家政公司的计划也破产了。现在他只得祈求在他回家之前不要下雨。可是这场大雨偏偏就酝酿到羽晨快要下班的时候落下了，这让他不得不怀疑自己的人品是否有问题。窗外的雨完全没有停下的迹象，但是现在出去也不一定能打到车，所以羽晨只好在办公室干等着。

    雨点打在窗户上的声音听的羽晨心里头有些毛躁，他便放下了手中的书走到了窗前。

    “这雨要什么时候才会停啊……下的太不是时候了……”羽晨抱怨着，但是雨却越下越大了。

    等这场雨停估计也是等不下去了，还是出去打个车吧……羽晨最终放弃了等雨停了之后在回家的想法，他便拿着从女同事那儿借来的小小的太阳伞准备出去打车。

    羽晨打起弱不禁风的太阳伞走出住院部的大楼时，一个身形颀长的男子撑着深蓝色格子的雨伞向羽晨走来。雨势很大，只有寥寥几人在雨中，撑着深蓝色雨伞的男子气质非凡显得格外突兀，迎面走来，羽晨又怎么会注意不到他。

    他怎么会来这里？来看望他哥哥……看到方泽，羽晨在心里自问自答，然后加快了脚步，立刻错开方泽投来对目的眼神。

    方泽向羽晨走去，他真心觉得眼前的男子即使撑着娘里娘气黄色花朵的太阳伞也不会别扭，倒是给这灰沉的天色增添了一抹鲜艳。远远的看到羽晨窘迫的神情方泽大概猜到了羽晨的苦恼，他便淡淡的笑道：“这场雨，一时半会停不了，你没开车吧？我和你一起去接羽毛吧？”

    他脑子里不会进雨水了吧……这么大言不惭的话都能说出口，难不成在路上被那雷给劈了……他凭什么！？

    “我有伞，别挡路。”羽晨刻意将伞往下压，绕过方泽继续往前走。

    “喂，你的伞有点小，会淋湿的……撑我的吧！”方泽并不介意羽晨对他的无视，直接将羽晨拉到他的伞下。

    方泽突如其来的动作是羽晨意料之外的，他一个踉跄差点摔跤，伞也掉在了雨中。于是他推开方泽大骂道：“他妈的你是不是有病啊，我认识你吗？我就爱淋雨，干你屁事啊……！”

    滂沱的大雨很快将羽晨全身淋湿，方泽走近为他挡雨，他完全不领情的一次又一次地甩开方泽往伞外走。挣脱了方泽，雨水遮挡住了羽晨的视线，于是他更懒得再多看方泽一眼，捡起雨伞往前走，嘴上的咒骂依旧没有停止。

    “为你打个伞都要这么厌恶吗？”方泽紧紧跟着前面那一抹鲜艳的橙黄，这场大雨似乎将两个人的希望也浇熄了一样，羽晨的表现态度好像不是在宣告他的失败，而是在明明白白的警告：他不具有参赛资格。

    羽晨走到路口等车，过往的出租没有一辆空车，公交车更是挤满了人，他只好往地铁站走去。羽晨不是没有听到身后的人一直在说要送他回家，但是他始终无动于衷。

    “你这种人就算倒贴做我的司机我都不会要的。你要在跟着我了……我怕别人会以为我和你一样是神经病……”羽晨爱爆粗口，却很少这么毒舌的去骂过一个人，他一边骂着一边踩上路面的积水发泄自己的不满。

    污水直接溅到方泽的裤腿，他没有在意而是将伞撑给羽晨：“你要我怎么做？还是你恨死我了……”

    方泽阴魂不散的跟着，让羽晨实在来火，他夺过方泽的伞扔在地上乱踩一通，几乎是闭着眼吼声来：“我有病才去恨你……只是你不要再出现在我眼前了好吗？随随便便闯进别人的生活，然后一声不吭的离开，屁都不放一个！现在又来找我，他妈的你当老子是什么啊？给我滚，从面前消失！”

    方泽蹙起眉头，半眯着眼睛，让把眼前的人看的清楚一点，语气又是那么平淡的说道：“消失？要是我死了，你不会再烦了吧……”

    “谁要管你的死活……”无聊不无聊，难不成要玩一哭二闹三上吊的把戏？羽晨才不相信方泽是这种豁出命的人，他觉得没必要和方泽再耗下去，他现在只想赶紧回家洗个热水澡。

    “我死了你就不用再烦了，羽晨……”

    羽晨向前走着，听到身后的音量变大，却感觉身后的人离他越来越远。羽晨停滞了脚步，回头便看到方泽越过护栏冲到了马路中间……

    “你是在演哪一出？是要演给我看吗？方泽，我跟你讲，没必要！你还能站在马路更中心的位置吗？……”对于方泽的上演的闹剧，羽晨表现的极其淡定，甚至恶言相加。要是方泽真的这样死在他的面前，他一定只会更加看不起方泽。

    “你很想看我死不是吗？”

    “谁在乎你的死活……”羽晨大喊了道，暴雨模糊了视线，他吃力看清方泽往马路中心走去……这样的大雨，车子堵得要命，想要车子撞你，还不如主动去撞车子。

    路口的绿灯亮了，所有的车辆都争取在这短暂的几十秒内多前进几米，方泽想是看准了时机一般，冲进了车流。

    “我操，这个混蛋难道真的被雷劈了……”羽晨低声咒骂着，不由自主的加快了脚步往马路中心走去……

    路中心出现了混乱，周围的车辆都被迫停了下来，羽晨看不到路中央的情况，他匆匆赶过去，除了听到耳边的雨声还有人的嘘声和汽车的喇叭声……一定是因为太过于嘈杂，所以才会那么的紧张。羽晨在心里这样安慰自己。

    羽晨穿过车辆和人群，听到了一阵粗狂的男声：“你不要命了是不是？理疗费我是一分不会出的……寻死别撞到我车上！要不是，老子刹车快，你早就撞飞了……”

    方泽扶着肩半躺在地上，旁边是叫骂的卡车的司机和围观的群众。羽晨看到这幅场景是哭笑不得的，但至少有一丝心安，幸好不是他想象的最糟糕的景象。

    羽晨到方泽面前，毫不留情的踹了两脚：“活的不耐烦了是吗但是不要妨碍交通秩序……你这不是添堵吗？”

    围观的群众茫然的看着一个清秀的男子往自杀男子的身上猛踹，疯狂程度绝对不亚于自杀男子冲到车前。

    有些好心的群众实在看不去就来劝开，倒是被受害者大声喝了回去。

    最后多亏了交警才结束这场闹剧。

    羽晨和方泽两个人全身湿漉漉的在交警大队录完了口供，等到两人出来，雨已经停了。

    羽晨穿着湿透的衣服，风吹得他打了一个冷颤，心里越发的不爽，都是这个疯子，害的老子还要去陪他录什么口供……早知道就不管他了，就不应该去管。

    “我还真他妈没事找事！”羽晨往后瞟了眼身后扶着肩膀的高大男子恨不得再踹上几脚。

    “其实你是担心我的吧？看的出来……”

    “你好自为之吧！我打车走了。”羽晨装作没有听到，快步的往前走。

    “我要助理开了车来，现在可能不好打车，一起走吧？”方泽抱着肩膀，忍着剧痛追上羽晨。

    “不用。”

    “别走……你……”方泽的脸色发白，额头也冒着汗，他抓住羽晨的手臂似乎在寻找一个支撑点。

    羽晨还没反应过来，高出一个头的身子就倒在他的身上，不得不扶着方泽的羽晨大骂出声：“靠，不会上了车再晕吗？太弱了，被踢了几脚就不行了吗……”

    羽晨的手放到方泽的额前，温度竟感觉有些烫手。

    “算了，干吗要理这个疯子……我看我也疯了……”羽晨本想甩手走人的，可是方泽又在低低呢喃着什么。

    “只要一个机会就好了……羽晨……我总是骗你……只是想把你留在身边……”

    羽晨停下了所有的动作，认真的听完，很是不爽的嘟囔道：“昏迷不醒还在这里疯言疯语……”

    在羽晨犹豫不决的时候，方泽的助理打来了电话。

    终于可以摆脱这个疯子了……

    羽晨吃力的将方泽扶上车，长舒了一口气，但他并没有坐方泽的车回家。

    好不容易坐上了出租回到家，羽晨立刻去冲了一个热水澡以防着凉，为此羽丰没有少埋怨他淋了一身雨回家。

    羽晨洗完澡，狼吞虎咽的吃完了晚饭，见宝宝已经在打哈欠，只好早早带着羽毛上了床。

    哄了半天，小家伙终于睡着了，但是刚刚吃完晚饭的羽晨胃还有点涨涨的，再加上回家之前闹了这一出，更是没法入睡了。羽晨最后没有办法强迫自己入睡，只好起来上网，在网上挂到凌晨两点他终于感到困意，这才倒在床上睡着了。

    …………

    顶着巨大的黑眼圈，跟在护士小姐后面晨检，羽晨始终打不起精神来。浑浑噩噩的感觉真难受……羽晨现在只想在值班室好好的补上一觉。

    护士小姐见组长的精神不太好，便问道：“组长，你还好吧？这个病房是昨天晚上住进来的……”

    “哦，什么病，晚期了吗？”羽晨对于绝症患者已经司空见惯了，才这样问道。

    “不是，方先生本来不是安排给我们的……昨晚进来的时候发着高烧，后来一检查肩膀还有外伤和慢性胃炎……”

    方先生，高烧，外伤，慢性胃炎……不知是不是昨晚睡得太少，羽晨突然感到一阵晕眩，他用脚趾头都能猜到里面的病人是谁了……

    作者有话要说：又一次做了放羊的孩纸……pia飞我吧……

    因为最近看大叔和少年看的沦陷了……泪目，pia飞我吧……我已经在反省中了……

    要狠狠的虐攻了，但不会很阴暗，毕竟是要HE的，也希望大家看完这文是欢乐的~~ 

    四九章

    猜到病房里的人是方泽之后，羽晨并没有进去。

    兜了一个大圈子，他和方泽又回到了最初的医患关系。

    羽晨在接到方泽病房责护的电话时，他就知道这一天又无法平静的工作了。负责方泽病房的是一个刚毕业的小女生，羽晨赶到时见小女生端着餐盘站在病房外手足无措的样子便没有过多责备，他很体贴的而接过餐盘问道：“方先生没有为难你吧？”

    “没有，但是他一直都没有说话，所以我才要组长过来一趟的。”

    “哦，那好，这里我来吧。”羽晨知道方泽就是冲着他来的，他便另派了工作给方泽的责护。当他推开门果然看到方泽躺在床上默不作声的看向窗外。

    方泽听到声响转过头，看是羽晨进来，很是诧异：“你怎么……来了？”

    “你要在这里挺尸多久？来治病就好好听从医嘱。医务人员不像你一样这么闲，别让小姑娘为难。”羽晨将餐盘放到方泽面前，便开始兴师问罪。两年了，他再也不是以前的羽晨了，自然不必再看方泽的脸色。

    “嗯，我今天出院，也没你想得那么清闲。我没有吃早饭的习惯所以你跟那小姑娘道个歉，等下助理过来收拾了东西就走了。”方泽其实很想再厚脸皮的黏着羽晨说上两句话，但是怕起反作用更招羽晨厌烦才没有死惨烂打下去。

    “在这里有病治病，没病不要再这里浪费钱。那我恭喜你康复出院了。”羽晨本以为方泽会死皮烂脸在医院住上十天半个月，却没想到他刚退烧就要出院了，这让羽晨着实有些意外。

    方泽内心是很希望听到羽晨关切的话，可现实就是连工作性质的嘘寒问暖都没有，这让他多少有些失落，但想到羽晨冲进人群时紧张的神色让他心里平衡了许多：“昨天看到你拨开人群，我觉得值了，就算真的被撞死……”或许羽晨还是有那么一点点在乎他的，方泽在心里安稳自己。

    “我是为了确定你是不是真的被撞死了，再说出于同情和好奇就不能往人群中多瞅两眼吗？……别说昨天那几脚我踹的不够狠！要出院趁早！”羽晨撂下这句话便大义凛然的走出了病房。他也算摸透了，像和方泽这样的无赖就不能过多的交谈，给点阳光就灿烂，还真以为自己是谁啊……心里虽然说着埋怨的话，但是他也知道昨天的自己反应是多么的口是心非。

    关门的声音在静谧的病房内显得十分的刺耳，方泽从声响中回过神来看着餐盘里泛着热气的粥自言自语道：“难道再接近你还要用这种方式？”同情也好，好奇也罢，方泽立刻拨通了助理的电话决定死赖到底。

    …………

    因为在值班室等了两个小时都没有等到方泽的助理来办出院手续,羽晨只好起身去了方泽的病房。当羽晨走到门口发现房门是虚掩着的，听到里面传来的人声时他停下了脚步。

    除了方泽还有一个略为清透的男声，羽晨是熟悉这个声音的，除了方岩还能有谁。

    “都这么大的人了，都不知道注意自己身体，我们还真是难兄难弟啊！”方岩坐在病床旁边半开玩笑的说道。

    “没事，都老毛病。”方泽像是不知道方岩住院的事情，看到方岩穿着病号服出现在他面前免不了吃惊，“怎么又进医院了？”

    “我闲人一个，你住院不也是醉翁之意不在酒吗？”

    方泽没有说话，沉默地点了点头。他一直赖着医院不走，怕更加惹的羽晨厌烦，心里没有底气便不愿把话题转到羽晨身上了。

    方岩并不是单纯的来探病，方泽的沉默只好让他切入正题，“阿泽，如果不是我，你应该不会喜欢男人吧……”

    方泽立刻坐起了身子，直视着方岩说：“我的性格你又不是不知道，不是你害的，以前的事情忘了吧。你也姓方，是方家的儿子，是我方泽的哥哥，不需要你还方家的人情。”

    “是依赖吧，这么多年……”由于方泽的父母忙于应酬和生意让方泽鲜少体会到亲人之间的温暖，当方岩作为养子进入方家之后，带给方泽的温暖是不言而喻的。

    “我一直把对你的依赖感混淆，所以错过了……”

    “是那个孩子吗？前几天我还和他打过招呼。”方泽话音未落，方岩便打断了他的话，“你喜欢新鲜，玩世不恭，但是我知道最后你都会回到我身边。但是羽晨出现后，你变了很多，渐渐的对一个人执着起来了……我很怕就这样失去你，所以才把你绑在身边两年。这种失落感就像是被父母抛弃一样，我不想再经历这种痛苦。”

    方泽哑然，原来一直给他温暖的人心里是如此寂寞，何况方岩为他牺牲了这么多。

    “对自己的弟弟有非分之想的人是不是很变态？……在进方家的第一天，我就决定要好好珍惜这个家和守护你，或许是时间太长，让这种感情扭曲了吧……经过了这两年，我才知道我错的离谱，都是我太自私了。现在你不用再顾虑我了，一切都过去了。”方岩把话讲完释然一笑，清秀的面容温暖无比。

    方岩的笑灿烂的有些刺眼，方泽像是第一次见到这样的方岩，“兄弟之间相互依赖，怎么会变态？没有你，方家可能都不在了，又怎么会有现在的我……”

    “不是都过去了吗？所以阿泽，你要好好争取自己的幸福。你也不要操心我了，那么想要补偿我的话就帮我把住院费付了吧……没去工作，这家医院的开销又很大……”

    方岩漫不经心的撇开话题，倒被方泽当真了……

    羽晨站在门外，鬼使神差的将这番对话听得一清二楚。还真的是好奇心害死猫啊，羽晨杵在门口愣是迈不动步子。

    “羽组长，你怎么站在这里不动啊？”

    突然被人叫住，羽晨吓到腿软，就差没瘫在地上。

    羽晨回头一看，叫他的居然是方岩的责护，那个很俊朗的小伙子，尚子星。

    “没事，我要回值班室了。你也快去忙吧……”果然光天化日的不能干偷听这种事，更何况是病人的隐私。

    “我在找方先生，刚才他出来的时候我没注意，不知道他去哪里了……你有看到吗？”尚子星俊气的眉头拧在一起，难掩担忧的神色。

    “可能，就在附近吧……你再去找找，我先回去了……”羽晨故意没有告诉尚子星方岩就在眼前的病房里，他怕暴露了自己，支开尚子星后，羽晨才匆匆溜回了办公室。

    回到办公室后，方岩对方泽讲的那一番话在羽晨脑海里挥之不去。

    怎么会这么在意？！谁要去管他们兄弟不伦啊……

    羽晨简直恨透了这样的自己，太容易被左右，太容易被动摇。

    难道是恋爱太少，没有经验才容易吃亏吗？羽晨的初恋不仅全垒到位，还给他带了个拖油瓶，真是失败透顶。还没好好享受恋爱的过程就无疾而终了，当上奶爸之后，更没有了憧憬。

    有了经验面对感情是不是就会更理智一点？羽晨第一次觉得自己活得这么悲哀，居然还没有享受恋爱就被孩子束缚了。

    羽晨一边神游着翻看病历一边自言自语道：“怎么有人会要我这个家庭妇男！？”都一岁孩子的爹了，还在胡思乱想什么啊……“唉，要是有人追我，我一定答应！”在他喃喃自语时，竟没有发觉有人进了办公室。

    “我追你，你答不答应……”

    低沉的男中音从身后传来，羽晨猛然回过头，“啊！！！”

    易安抱臂倚在门边，白色大褂敞开搭配深色条纹衬衣不失严谨，银色边框眼镜更是增加了一丝禁欲感。

    “你……什么时候来的！”这回丢脸丢大了，羽晨恨不得来一针麻醉先睡过去。

    易安推了推眼镜，像是要看透羽晨一般，“你觉得呢？都不专心……是想恋爱了？”

    “没，没有！谁，谁这个闲工夫……等下下班我还要去家政公司找保姆。”羽晨口是心非的回答道，由于太过心虚都结巴了。

    “要请保姆？”

    “嗯，我和爸都挺忙的，羽绒也不可能天天回家。所以我还是想去找个保姆。这样我和爸爸都会轻松点。”

    “那下班我陪你去吧。”易安其实就是想约羽晨去吃晚饭，现在正顺了他的意。

    羽晨没开车，二话没说便答应了。

    “你来这里不会就是要来约我吃晚饭吧？打个电话不就好。”羽晨想到易安刚才神出鬼没地站在门边，还是有些介怀的问道。

    “当然不是，一个病人今天换了种新药，我过来看看情况。”易安其实是绕路过来看羽晨的，见他这么在意才撒了个小谎。

    羽晨松了口气，可想到自己是恋爱白痴的事实没有改变又是一脸沮丧，“那个……易安。”

    “嗯？”羽晨欲言又止的样子想必是有心事，易安嘴角带着一丝浅浅的笑意问，“怎么了？”

    “你有没有觉得我的社交圈子太狭窄了点？好像都没有接触过什么人……”想来也是，羽晨本就不善于应酬，做了超级奶爸之后更是无暇顾及，人际交往面必定是小之又小。

    “这个嘛……”易安搬来一张椅子在羽晨身边坐下，却迟迟不肯开口，故意吊着羽晨的胃口。

    “怎么坐下又不说话，想急死我吗？”羽晨等了半天没听到回答，见易安还摆着一副温柔绅士的笑脸看着他，才很来火的问道。

    “生气的样子挺可爱的！头发要去理理了？”易安完全无视了羽晨刚才的问话，手指轻轻抚过羽晨脑后长长的头发，“长长了不少，还是小平头清爽。”

    对于易安的动作，羽晨并没有多大的反感，但是对于发型的问题却很执着，“不要，小平头太一般了。我周末要去换个发型。”

    易安像是第一次见到羽晨任性的样子，可爱自然毫不造作一点也看不出已为人父的影子。易安的心里咯噔一下，这一刻很想是那么想将羽晨据为己有，哪怕片刻也好。易安知道他不善于拒绝别人，正是利用了羽晨这个弱点他才能不露声色的回应道，“哦，好吧，到时候也叫上我吧……”

    如他所愿，羽晨没有拒绝。

    “易安，我发现你一直在答非所问，把话题岔开……”羽晨怒了，一个是或不是的问题被易安绕了这么大一个圈子还没有得到答案。

    易安起身，笑着拍了拍羽晨的头：“其实你是想问，为什么和女人交往的圈子这么小吧？”

    “你……你……不是，我问正经的。”被戳到痛处的羽晨支支吾吾的辩解道，对于这个问题找易安要答案让他悔得肠子都青了。

    “哦，你喜欢男人！那你怎么一点都没对我心动过？”易安发现捉弄羽晨是这么的有趣，他抬手推了推眼镜难以掩盖嘴角恶趣味的笑容。

    “谁还喜欢男人！我没和女人交往过怎么就知道不行！你快出去吧，没见过哪个主任像你这么闲的！”怎么还没完没了了，羽晨都觉得自己越解释越混乱，摆明了就是此地无银三百两啊……一瞬间，看到眼镜片的反光让他更产生了易安的头顶长着一对角的错觉。

    “还跟我提男人女人的话题，我真的跟你急，别说没尝过我的拳头。”羽晨嘴上争不赢便想快点打发易安出去。

    易安佯装着委屈的模样撇了撇嘴，“明明就是你先问的。”

    “你……”羽晨抓狂的说不出话，亲自动手把易安推搡到了门口，“不想说了，我也要去工作了。”

    两人在门边僵持不下，突然间门从外面被推开了，易安立刻把没有站稳的羽晨拉进怀里。

    “……不好意思，没有敲门。”叶维逸进门看到抱在一起的两个人差点忘了自己是来干什么的，“那个……我来是想说方泽他今天没法出院了，想在医院多调理几天。他让我来告诉你一声。”

    羽晨推开易安，面色淡然的点头，“嗯，我知道了。”

    易安见是叶维逸心里便有些不爽，听到方泽的名字脸色瞬间阴沉了下去。再呆下去气氛一定会变糟，易安才打算走出办公室，“那我去病房转转，你也先忙吧。下班时，打你电话。”

    “嗯嗯……”羽晨像小鸡啄米似的点着头，目送易安走出了办公室。他早就把刚才窘迫的话题抛到了脑后，因为方泽不出院的消息才是真正的晴天霹雳。他必须好好思考要怎么把方泽这个阴魂不散的家伙赶出医院。虽然偷听的对话让羽晨有些茫然，但还是动摇不了他要彻底摆脱方泽的决心。

    叶维逸把话带到，见易安走了他也跟在后面出去了。叶维逸在身后叫了半天，易安就是没有搭理他。叶维逸的心理是严重受挫，回到病房后向方泽大倒苦水。

    但是方泽好像完全没有抓住叶维逸话里的重点，“他们抱在一起？下班之后还要联系……”

    “好像是我开门时候撞到了吧，不过他们靠在门边kiss也不一定，我进去之后两个人的脸色都很难看。你要是能挽回，我还有戏，可惜啊……”叶维逸面不改色的添油加醋，算是给方泽害他这么丢人的一点小惩罚。

    方泽沉默了，得知羽晨和易安是如此的亲密他像是尝到了人生中最大的挫败感，心痛的让他喘不过气来。在听到叶维逸还要来搀和一脚的时候，方泽着实怒了，“别打羽晨的主意！你……”

    “怎么可能，方泽，你真烧糊涂了！我是说那个面瘫医生，麻烦搞清楚状况好吗？”叶维逸直接从座位上跳起来，激动的蹦出一口四川普通话来。直到方泽冷眼看过来，他才意识到自己的失态，“抱歉，一激动家乡话都出来了。”

    方泽很是无奈，“好吧，什么时候换口味了？你不都喜欢未成年？”明明方泽自己都来不及疗伤，现在还要反过来安抚呱躁的叶维逸,找他帮忙真是大错特错。

    “只是突然觉得禁欲感的男人调教起来会更有意思，唉，但是面瘫医生压根就不鸟我。”想到易安面对他的黑脸，叶维逸不由的叹了口气。

    “还禁欲感……”禁欲感，两个人怎么会kiss！！！这是方泽的第一反应。出于嫉妒，方泽的脑子确实是一片混乱，以至于真话假话都分不清了。

    方泽二话没说就把叶维逸撵出去了，因为周边的任何动静都能够扰得他心乱如麻。

    现在的方泽只想独自静一静。

    作者有话要说：正如你们看到的，虐攻了……><

    T^T……T^T……T^T……国庆我彻底堕落了……

    直到假期的最后一天，我反省了很久，果断关了微博去码字了，但是……

    等我码好，学校的电信无线网彻底抽风了，上QQ秒掉，完全打不开网页！

    TVT今天借到同学的校园网才把文发上来！不要嫌弃我ToT！

    还有就是大家不要霸王了，我真的没脸了T^T……

    PS：找我的话可以戳这个→欢迎GD！不出意外我都会在的，留个评，我会回粉！=333= 

    五十章

    羽晨心里本有些忐忑方泽死皮烂脸的住院会不会给他带来麻烦，可是经过了三天，方泽的反应都异常的平静。终于熬到了周五，羽晨计划着明天带羽毛出去玩，却接到了周六开会的通知。

    羽晨已经有一个星期没有陪羽毛了，现在连周末也要耗在医院，任谁心里都会不爽。在苦思冥想三天之后，羽晨本打算在周日给自己彻底的放松一下摆脱一天奶爸的身份找回青春的感觉。最后羽晨很郁闷的选了前者，可是心里还是有一些小小的自私，因为他迫切的想要去丰富自己的社交经验。

    谁让他已经当了爸爸，只能牺牲了小我，去塑造一个光辉伟大的父亲形象了。尽管这样想，羽晨还是打不起精神来。

    在医院的停车场，正好碰到易安，羽晨嘴上并没有抱怨周末开会的事情，却让易安看到没精打采的样子。

    易安还以为是因为方泽的事情才让羽晨苦恼不已，他也想不出除此之外能让羽晨露出这样的表情：“怎么会没事？愁眉苦脸的样子，你的心情全写在了脸上。方泽，还在为难你？要不我出面……”

    易安早就想替羽晨解决这个问题，但是一直没有立场才克制自己不闻不问。可看到这样的羽晨他怎么能再放任不管。

    羽晨却立刻驳回了他的话：“不是因为方泽，就是，唉……算了，说了也没用。”羽晨其实是很想找个人倾诉一下，但是对于苦苦等待他这么久的易安，他却怎么也开不了口。

    “怎么就不能告诉我？你这样说，我就越好奇。”易安见羽晨欲言又止的模样，更加要打破沙锅问到底，“因为保姆的事情还没有着落？还是工作压力过大？”他想了想，上回和羽晨一起去了很多家政公司却没有找到合适的保姆，他估计也只剩羽毛会让羽晨这么发愁了。

    “不是，你就别猜了。”羽晨憋着已经很不爽了，再问下去他一定会说出来，“一点小事，何必这么执着。我说没事就没事。”

    “我对你一直都很执着，不是吗？别皱眉了，要不然回家羽毛看你这么凶该不理你了。而且你的喜怒哀乐也影响我的睡眠质量。”易安微低着头瞥了一眼羽晨始终没有舒展的眉头，无奈道，“既然是一点小事，又怎么不能告诉我？”

    “好啦，我告诉你总行了！要不然你失眠还要怪我！”羽晨实在是拿易安没辙了，“就是我本来打算周末一天陪羽毛，一天出去联谊？可是周六要开会……我只好选择陪羽毛了，但是还是有些放不下周末的联谊，毕竟机会难得，哈哈哈。”

    联谊！……这不是高中生才做的事吗？他这个年纪还混在高中生里一定会当做怪大叔的！羽晨慢了半拍才意识自己说错话才立即改口，“……也不算联谊，就是本市的大学同学聚会……你也知道我学什么专业的，到时候女生会很多吧……”羽晨结结巴巴才将这么简单的一件事讲完，毕竟对于他这种死宅奶爸来说要参加这种聚会是要鼓起不少勇气的。

    易安忍着笑，戳破了羽晨的心思：“其实是相亲性质的聚会吧？”

    “不是，很单纯的同学聚会，都这年纪了，大家也都结婚了吧，我哪里还有机会……哈哈……”羽晨大声的笑着，掩饰自己的心虚。

    不对！为什么……为什么在易安面前他要心虚？！！！

    “那就不要去，周末和我约会吧，我不介意，带上羽毛……”易安明知是越过雷池，可是他还是想尝试一番，不管能否迈过去。

    羽晨听到约会心里本犹豫着要怎么回复，可以听到羽毛之后又连松了一口气，“哈哈，当然要带羽毛了。正好他也想你这个干爹了。”

    “那好，白天带着羽毛去玩，晚上我带你去逛夜店。就这么定了。我先走了，开车注意安全。”易安说完立刻上了车，他看着站在原地还没任何反应的羽晨嘴角不由勾起一丝弧线。

    夜店！！？怎么会！羽晨被吓傻了似的站在原地直到易安的车影都不见。

    羽晨突然好恨……当然不是恨易安的自作主张，而是恨他在风华正茂的时候居然连一次夜店都没有去过……现在当了爸爸，居然还要人带他去夜店玩！

    羽晨这才发现，原来他的人生是如此的苍白。

    …………

    漫长的会议终于结束，羽晨抱着本子回到办公室，看到羽绒带着羽毛在他的工作椅上玩转圈圈让他连本子都没有拿稳。

    因为羽丰临时出差，羽绒一个人在家带羽毛实在无聊，而且晚饭还没有着落，她只好把羽毛带到医院等羽晨下班。

    羽晨知道之后便没有怪羽绒，他担心同事看到便火速收拾好东西和羽绒往外走，可还是被刚换班的几个护士看到了。大家对组长已婚又离婚并且还有孩子的事情都震惊不已，又因为羽毛的样子实在可爱，几个女生揉揉捏捏了一遍才肯放过他们。

    羽晨刚转身就听到身后传来细细的八卦声。

    “组长这么年轻怎么都有小孩了？！”

    “是啊，组长的老婆一定是跟有钱人跑了吧？”

    “组长的老婆也太坏了吧……她怎么恨得下心抛弃孩子！不过组长的儿子真的好可爱啊，脸肉嘟嘟的！”

    “我要是有这样的老公和孩子就好了……难怪不见组长提起家里的事情，组长好可怜，他老婆一定会后悔的！”

    ……羽晨实在是听不下去了，便带着羽绒和羽毛赶快离开了这个是非之地。

    就猜到会这样……也不知道避开老子再说，我组长的威严到底在哪里？！

    被羽绒嘲笑了一番后，羽晨彻底凌乱了，女人八卦起来太可怕了！

    ……

    方泽又在床上躺了一整天，他见护士小姐坐在那里似乎也无聊，便装作漫不经心的模样，搭了句话：“刘小姐，你们组长今天来上班没有？”

    “啊，组长啊！方先生怎么会突然问道我们组长，有事情找他吗？可是他刚开完会回去了。”被突然问话让正在神游的护士小姐吓了一跳，因为她还在为组长被老婆抛弃的事情感到惋惜。

    “我以前和你们组长关系还不错，现在再见到他时关系已经疏远了。今天见他的时候状态怎么样？”方泽在医院白躺了几天主要是怕羽晨为难，更怕羽晨真心不愿待见他，他只好向小刘打听情况。

    “原来方先生和组长是朋友。那你应该知道他家里的变故才对吧？组长的老婆跟人跑了……”小刘叹了口气，为组长不值。

    “老婆！？”方泽躺在床上一惊，立刻坐了起来，“跑了？”

    “对啊，方先生，其实我觉得羽晨和你关系不如从前可能就是这个变故吧，这种打击一般会让人性格大变吧……你说组长一个人还这么年轻又要带孩子，多么不容易……”小刘从刚才知道羽晨一个将孩子抚养长大之后，羽晨的领导形象瞬间就高大了起来。而且她刚进医院，羽晨对她也很照顾，更是不爽害组长过的这么辛苦的女人，“那个女人太坏了，居然生完孩子就不负责任的走了。我们组长是多么优秀的男人啊……而且他儿子也超可爱啊……她老婆以后一定要后悔！……”

    方泽的耳朵渐渐被嗡嗡的声音覆盖住，看着护士小姐的嘴，完全不知道她后来还说了些什么……原来他就是那个抛妻弃子的坏‘老婆’，真的坏透了。

    可是现在后悔还有什么用，明明近在咫尺，但是两个人之间却隔着一度无法逾越的高墙。

    “方先生，你怎么了？”小刘痛骂完抛弃组长的老婆之后，才发觉方泽的沉默有点不太对劲，是阴沉黯然的脸色。

    “啊，没事。那你说，要是他老婆还回去找他，他会原谅他老婆吗？”方泽回过神，艰难的发出声音，竟沙哑的可怕。

    小刘若有所思的说道：“作为外人来看，组长的老婆很坏，但是对于组长却不同，毕竟她是孩子的母亲。孩子在多数婚姻中都起着纽扣的作用，而丈夫和妻子就像是衣襟，被纽扣系上就再也分不开了。血亲的关系怎么也抹煞不掉的。”

    方泽的信心早就被羽晨冷漠的态度浇熄了，更何况他是在孩子出生一年多之后才知道自己已为人父，“孩子是纽扣？万一你们组长早就不爱他老婆怎么办？”

    “那组长可以再找过一个对象啊……带着孩子再婚也不是什么丢人的事情。”

    再婚！方泽心头一跳，很恐惧很害怕这种可能性的发生……羽晨再找过一个女人结婚，或是找过一个男人？！他不要，他方泽怎么能允许这种事情发生！

    作者有话要说：有孩纸留言要换攻哇，蛋蛋很为难捏……><大家就这么不喜欢方泽咩？

    TVT本来是昨晚更的，码得差不多的时候本子没电了……

    我会继续努力，坚决不让半月更的杯具发生了！！！

五一章
    方泽到最后按耐不住还是给羽晨打了个电话，想约他带着羽毛出来聚一聚，可是羽晨一口回绝了，连争取的时间都没有留给方泽。
    方泽之后满脑子都是羽晨和羽毛，他作为一个不称职的父亲，想到羽毛粉嫩的小脸还有见到他就哭鼻子的模样，心底最柔软的一处像是被狠狠撞击了一下，疼的要命。
    方泽想起护士说的‘纽扣’，觉得现在并不是他和羽晨两个人之间的问题了。而是现在不仅要羽晨重新接受他，而且还要小家伙也要承认他……方泽没有尽到一点父亲的责任不说，而且是在羽毛出生一年多才得知这个小生命的存在。所以方泽毫无把握，更不知小羽毛这个纽扣能不能将他和羽晨重新扣在一起……    周日，方泽醒的很早，尽管昨晚失眠特别严重。
    他在医院偷闲了许多天，公司很多事情都积压了下来，让他不得不换下病号服去了公司一趟。总算忙完了，窗外已是华灯初上。本就睡眠不足，突然一天的高强度工作让方泽感到累了，真真实实的心力憔悴。因为羽晨并不在医院，所以他觉得今晚没有回医院住的必要，便直接去了在公司附近的公寓。
    刚在沙发上休息还不到两分钟，叶维逸一个电话就把他的困意给打散了，“快说，有什么事情？我困着呢……”方泽很不耐烦的接通电话。
    “不是我八卦，那个……你的纯情爱人去了夜店……好吧，是和我的面瘫医生一起！我现在就在‘深蓝’门口，你来还是不来？”叶维逸有些激动，语无伦次才把话讲清楚。
    羽晨居然和易安去就酒吧了！接完这个电话，方泽哪里还睡得着，都不带考虑拿起外套就往外走了。
    叶维逸站在深蓝酒吧门口看到方泽风风火火的从车上下来来到他面前，眼珠子都瞪出来了：“大哥，路上闯了不少红灯吧？真神速了！”
    “别跟我扯这些，人在哪里？已经进去了？”方泽将叶维逸随意搭在他肩上的手臂甩掉，现在他已经没时间顾及罚单的问题了。
    “已经进去了，别急，先进去看看情况。成年人晚上出来玩玩也是正常的。”叶维逸上身是一件粉色衬衣加小马甲，带着一顶爵士帽双手插在裤袋里，姣好的面容让他更显轻浮，相比之下穿着西装的方泽倒是一本正经的，他便说道方泽穿的太保守。
    可方泽压根没有理会叶维逸，独自走进了酒吧。
    进了酒吧，方泽本以为在这么大的夜店里找到两个人会不太容易，没想到一进门就看到坐在吧台的羽晨和易安。
    羽晨只穿着普通的白T和牛仔裤，在夜店里的魅色男女中显得格格不入却又给人一份清新干净的感觉，让人移不开眼睛。方泽实在不能忍受男男女女的目光一直停留在羽晨的身上，他要立刻带羽晨离开这里。
    方泽三步并作两步就要冲过去，叶维逸立刻拉住冲动的方泽，“我们先到一边看着，这样冲过去太唐突了。被别人多看两眼罢了。冷静！”
    强行被叶维逸拉到角落观察吧台的动向，方泽还是有些沉不住气。
    “这个易安也不是什么好东西，居然带羽晨来夜店……”方泽咒骂着，急躁的解开领带平日的理智和冷静完全不消失了一般。
    “喂，只有像你这种占有欲极强的人才会这样想！工作累了，偶尔来酒吧放松一下有什么不可以？”叶维逸懒得再理会方泽的狗屁理论，也目不转睛的盯向坐在吧台上的两个人。
    羽晨还真是头一次进这种地方，即使是易安带他来，还是免不了局促不安。但碍于面子，羽晨努力放松自己的身体，可还是冒了一手冷汗。端起面前鲜红的鸡尾酒，羽晨毫不犹豫的喝了下去。
    甜甜的，带着薄荷的清凉……酒精好像真的可以麻痹人的神经，羽晨喝了一口之后刚才的紧张感完全消除了一般。
    羽晨笨拙的端着高脚杯喝酒，下颚微微仰起的侧面深深映入易安的眼里，性感中透着一丝小可爱让人不能自控，“慢慢喝，怎么样，这里的环境？”
    “嗯嗯，一下就放松了……再来一杯吧，喝完了！”羽晨只觉得这酒一点也不醉人，口感还特别好，完全可以当饮料喝了。
    “不能喝了，万一你带着酒气回去熏着羽毛怎么办？”易安也不知羽晨酒量的深浅便不让他在喝了。
    “没事……要不我来点吧，长岛冰茶总行了吧！”羽晨感觉自己还能来上几杯，可易安都这么说了他也不好再坚持了，而且他也不希望他在羽毛面前伟岸的形象大打折扣。
    易安忍不住笑了，一脸茫然的羽晨可爱到不行，他情不自禁揉了揉羽晨的小脑袋：“长岛冰茶是酒，而且很烈！”这个动作在旁人看来是那么的宠溺，和暧昧。
    角落中的方泽忍不住站了起来，却被叶维逸强行按了下去，“心急吃不了热豆腐，这才喝了一小杯。”方泽被叶维逸拉的死死的，也只好放弃先看看动静再说。
    “这样啊？但还是想尝一尝……”羽晨还是很单纯的在想，要是酒的话干嘛还要取个茶的名字。偏不让他喝，他就越好奇，羽晨还就要亲自尝尝到底是茶是酒才肯罢休。
    易安拿他没辙只好看着一杯烈酒流进了羽晨的喉咙。
    “我还能喝！好喝，还要喝……”长岛冰茶是各种烈酒的混合，一杯下肚不胜酒力的羽晨很快醉的不醒人事了。
    “下回不带你来了，没见过你这么喝的！”易安虽责备着，可看到被酒精冲得脸颊泛红的羽晨，易安的心跳竟奇异的加速，很想就这样占有他。
    灯光摇曳，眼前的人影都是朦胧的，羽晨的眼神对焦在易安没喝完的酒上，夺过来又一饮而尽了。
    羽晨只觉得身体轻飘飘的，好像什么烦恼都没有了一样，“还要去玩……都没有好好享受……呜呜呜，做爸爸好难……我儿子可爱吧！叫羽毛……”羽晨无意识的靠在易安身上胡言乱语，还一个劲的翻出手机给易安看羽毛的照片。    父亲自然是不好当，可是羽晨却没忘作为父亲的骄傲。
    易安看着这样的羽晨有些心酸，但若不是喝醉了，羽晨又怎么会这般若无其事靠在他的肩上撒娇呢？
    羽晨绯红的脸颊和被酒气煞的有一丝干裂的嘴唇让易安也心猿意马起来，他只好先将羽晨带出酒吧。幸好羽晨只是嘴上不停的嘟囔个没完，手脚倒还算安分易安没费多大劲就把他塞进了车里。
    方泽在角落里看着羽晨一点点喝醉，本早已按捺不住却次次被叶维逸阻止。直到他接完助理的电话，叶维逸便急匆匆的跑来说羽晨被易安带走了。
    方泽总算是知道叶维逸除了坏他好事之外就是帮倒忙，等他冲出去的时候眼睁睁的看着易安开车走了。
    “妈的，要是跟不上，我就跟你没完！你怎么能看着他被带走，我早就应该上去把人抢过来！”现在责备叶维逸也于事无补了，他后悔刚才去接了一通工作上的电话，即便是公司亏损也比羽晨在他眼皮底下被别的男人带走的好。方泽使劲全力往易安开去的方向追，他感到不安焦虑，深邃的眼里像是燃着火一般死死的盯着前方的车辆。
    叶维逸此时和方泽同乘这辆车也是吓得心惊肉跳，他眼睁睁看着时速表转到120迈，“你想死吗？这里限速……这不就在前面吗，低调点跟着，要是被他发觉你就难追了。”
    被叶维逸骂了一通，方泽这才清醒的放慢了速度
。    方泽跟着易安的车竟到了华宇酒店的停车场。
    ……
    易安刚把羽晨抱进房间，羽晨就不争气的吐了，还弄到易安满身都是。
    他只好把羽晨的外衣脱了，简单的用毛巾擦了一下便让羽晨继续睡了。他自己才去冲凉，收拾羽晨在他身上留下的烂摊子。
    易安洗完澡出来，见羽晨睡得像死猪一样便会心的笑了，他在羽晨身边坐下手不自觉的去触碰着羽晨的脸颊，“到底是有多久没有睡过安稳觉……这个样子我要拿你怎么办？唉……”
    易安也觉得自己是哪根神经突然打错，才会在分岔口拐弯进了华宇酒店。看着最爱的人醉酒迷人的样子，不动恻隐之心是骗人的。易安才意识到要在这个时候控制自己才是最大的考验。但理智似乎起不到什么作用了……    看着易安将醉醺醺的羽晨抱进了房间，方泽是被叶维逸死命拉住才没踢开房门闯进去，“妈的，这家伙果然居心不良！”方泽本想要是易安直接将羽晨送回家也就罢了，却没想到易安看起来正人君子却也是披着羊皮的狼。
    叶维逸倒是抱着看好戏的心态安慰着方泽，“怕什么，你的地盘你做主。”
    方泽没空和他贫嘴，直接进酒店找到了客房部的经理拿到了易安刚开房间的备用磁卡。
    “你确定这就要进去？要是里面的画面太过火爆，你顶得住吗？”叶维逸一手抢过方泽手里的磁卡问道。
    “你现在打电话帮易安叫好救护车，闹出人命就不是开玩笑的了……”方泽二话没说抢过磁卡立刻打开了房门。

    作者有话要说：我知道卡在这里很坑爹，本来想一口气码完的，但是今晚被室友吵的快要疯了！
    室友从10点一直打电话（其实平时也很吵，但今天特别烦躁淡定不了！），声音好大，而是方言各种骂人的话，耳朵都要聋了！！！关键是我还提醒她小声了，另一个室友还在睡觉，但她的音量还是越来越大！一点教养都没有！爹在这宿舍快疯魔了……
    原谅我的吐槽，实在没处发泄TVT……
    明天码字TVT……滚去睡觉了






52

52、五二章 ... 
 
 
　　
　　易安帮羽晨盖好被子，便坐到沙发上点了一支烟，想用尼古丁把惴惴不安的欲望冷却。
　　
　　听到门口的声响，易安立刻掐断了烟头就见方泽盛气凌人的闯了进来，冲他迎面就是一拳。
　　
　　幸好易安反应迅速才没有吃亏，挡下拳头，易安冷眼看着方泽，“我忘了，这个酒店是你的……可就算是老板也不能硬闯吧？这可是侵犯隐私的。”易安异常冷静的向方泽挑衅。
　　
　　方泽本就怒起冲天，易安愣是火上浇油更是惹恼了方泽，他立刻揪住易安的衣领，“笑话，我方泽会怕吗？快你给我滚！”话音刚落方泽下了狠劲又是一拳。
　　
　　易安察觉到方泽要对他动手便侧身又躲过了一拳，他直视着方泽燃着火光的眼睛，轻蔑道：“你有资格讲这话吗？”易安忍方泽也不是一两天了，方泽闯进房间还拳脚相加的向他申讨让他也无法冷静理智的应付这个状况了。
　　
　　易安甩开拽着他的手狠狠的挥了方泽一拳。
　　
　　方泽结结实实的挨了这一拳，心里的怒气远比搞垮方士伟时强的多……嘴里泛着血腥味，方泽怎肯善罢甘休，更何况他是那种吃了亏就要十倍讨要回来的性子。方泽也是绝不愿意处在下风的，他擦了嘴角的血，立刻还了一记重拳。
　　
　　“不管你和羽晨有没有关系，我都要搞垮你……”方泽绝不是单纯的撂下一句狠话，他说到做到。
　　
　　叶维逸夹在打的不可开交的两个人中间里外不是人，在实在无法分开两人的情况下，他看了眼床上睡得像死猪一样的羽晨，“你们还要打下去吗？床上的人好像要醒了……”
　　
　　叶维逸刚才使出了九牛二虎之力去拉开两人，还不如这一句话管用，两个人随即就住手了。
　　
　　方泽小心翼翼的走向床边，发现羽晨还在熟睡便冲叶维逸皱一下眉，很是不悦。
　　
　　“就你们这样打下去，迟早也会吵醒他。都停手……”叶维逸还没说完，就见方泽掀开被子把羽晨扛到了肩上，“我靠，你要干嘛？……”
　　
　　羽晨喝了酒没有被这动作惊醒，但朦胧的感觉到身体悬空了，还是不安的扭了扭身体。
　　
　　“乖乖睡觉，别闹……”方泽拍了拍羽晨的背安抚着，然后看了眼易安便对叶维逸说，“他就是你的事了。”
　　
　　叶维逸见方泽抬着羽晨就要拍屁股走人，还要他把易安拦住，他也急了，“你还真能够意思，抬着他就走了……你还不能走！”叶维逸愣是拉住方泽不让他走，看着没有反应的易安他很不耐烦道，“你就看着他被带走？刚才那一场架是白打的吗？”
　　
　　易安倚在墙边没有动，倒是点着了一支烟像局外人似的看着方泽的行为，“你带他走，只要明天他不会更恨你。”易安向外吐着烟雾，看似置若罔闻，但冷静的话语里带着魄力。
　　
　　方泽确实被问住了，但是现在这些问题他都来不及考虑，因为此刻脑子只有把羽晨快点带走的想法。他转身看向易安，不禁蹙起了眉，“哼……那不是你该操心的事情。”
　　
　　撂下这句话后，方泽带走了羽晨，留下石化的叶维逸和依然面无表情的易安。
　　
　　“易大夫……你现在要休息了吗？还是我们再去夜店逛逛？”看到易安纹丝不动，让叶维逸感到少有的挫败感。
　　
　　易安将烟掐了，走到阳台取了半干不湿的外套披上之后就往门外走，完全没有理会叶维逸。
　　
　　叶维逸很不甘心，便走上前去拉住要出门的易安，“喂，喝一杯酒，你还怕我吃了你吗？给个面子不行吗？易大夫……”
　　
　　易安不悦的甩了甩手臂，但叶维逸倒没觉得失礼依然没有放手，“这位先生，是方泽要你来对付我吗？免了……我不吃这套。而且你也对付不了。”
　　
　　“喂！我没跟你讲过我的名字吗？”叶维逸自以为他和易安打过好几回照面，应该记得他名字，而且他对自己让人过目不忘的长相是颇有自信的，没想到易安现在居然称呼他为先生，这一下何止是挫败感，就连情绪也跟着上来了，“我的名字你不会忘了吧？叶维逸！”
　　
　　易安面对和他一般高的叶维逸从他不依不饶的喊话，让他的耳朵有些受不了，便冷冷的说了一句，“哦，我就没有打算记住……失陪了……”
　　
　　叶维逸还是没有放手，早就料到易安不是好对付的主儿，没想到比他想象的要艰难的多，但是越难才越有挑战性，“交个朋友怎么了，请你喝酒还不要？”
　　
　　“嗯？”易安停住脚步，犹豫了一半秒，他心里便想着即使回去睡觉也一定会失眠……虽然就这样让方泽带走羽晨心里多少有些不安，但是他也清楚说不定过了今晚，羽晨对方泽会恨之入骨，这样羽晨接受他就变得容易许多。所以他才会抽着闷烟，眼看着羽晨被方泽扛出去。
　　
　　易安一直认为自己对羽晨的感情是包容的，或许是时间太久变质了，才会如此的自私。易安看似沉着，脑子里却乱的不行，挣扎着想要把羽晨抢回来的欲望被自私强压下去，他只想找个好受点的方式度过今晚。
　　
　　“要交朋友？”易安回过头对上叶维逸玩世不恭的眼神，“好，那就玩玩……只要你能把我灌倒……”
　　
　　…………
　　
　　“到底喝了多少酒，这么大的动作都没有弄醒……睡得和死猪一样……”方泽看着床上呼呼大睡的羽晨，有些无奈的喃喃自语。他一个人很不容易的把羽晨从酒店带到公寓，时间也不短，中途羽晨竟一次也没有醒来。
　　
　　羽晨睡得很死，对外界的干扰是毫无反应，估计天塌下来他睡得也依然香甜。
　　
　　方泽几乎都忘了，上一次看到羽晨这样不设防备的样子是什么的时候了……要是他醒来之后还能这样温顺的像小猫一样该有多好……

53

53、五三章 ... 
 
 
　　
　　羽晨伸着腰，微微睁开惺忪的睡眼又闭上了……自羽毛出生以来就没有睡过这么饱的觉了，贪恋床的温暖，羽晨眯着眼赖在床上不打算起来。但是就这么睡过去又担心羽毛很快就要醒来，他便想搂住羽毛一起度过这个慵懒的早晨。
　　
　　“宝贝，和爸爸一起睡……”这个小家伙肯定又踢被子了，昨晚睡得这么死都忘了要给宝贝盖被子了……羽晨慢慢伸手去摸侧身的床铺却拍到一个体积比羽毛大很多倍的东西，“嗯？！”
　　
　　羽晨愣是觉得不对劲，立刻睁开眼睛就看到了放大的方泽的睡脸。
　　
　　这是怎么回事？！羽晨猛的坐起来，脑子冷静了片刻才知道自己现在在方泽的公寓里。他努力回想昨晚发生的事情，但是脑子里对方泽一点印象都没有。昨晚明明在和易安喝酒，怎么现在在方泽的床上……
　　
　　他不会对老子做了什么吧？羽晨立刻检查了自己衣服，也没有感觉到后面的难受这才松了一口气。
　　
　　羽晨以为最坏的结果没有发生，但是不代表他就会这么放过方泽。听到均匀的呼吸声，羽晨看向还在熟睡的方泽有种想用枕头捂上去的冲动。
　　
　　羽晨果断的起床，想装作什么都没发生一样离开，因为他担心吵醒方泽状况难以应付。其次是他懒得追究方泽是怎么把他弄到这里来的，因为他不难想象方泽使了什么样下三滥的手段。
　　
　　“羽晨？！你睡醒了怎么不叫我？”方泽朦胧间看到床边的身影突然惊醒，“什么时候醒的？！你现在要走？”看到那个身影直往房间外走没有回头，方泽马上下床追了过去拉住羽晨。
　　
　　“放手，不要让我觉得你烦。”有事没事？居然这个时候醒了！羽晨后悔没有先拍晕方泽再出去……
　　
　　“你怎么不问问为什么你会睡在这里？”方泽很是诧异为何羽晨没有冲他发难。看着面色冷淡的羽晨，方泽很是希望羽晨能冲他大发雷霆。
　　
　　“没必要知道。”羽晨没有直视方泽，又漫不经心的说，“我就当自己喝醉了在公园的长椅上睡了一晚上。”
　　
　　“你和易安去夜店，你怎么就不怕易安对你什么？”方泽提高了音量，早晨的嗓子还没打开，喊了一声之后就沙哑了，“他都把你带到酒店开房了，意图有多明显？！”
　　
　　羽晨无奈的掰开方泽的手，讽刺的笑着，“呵呵，我相信易安。”
　　
　　“是吗？你就这么相信他……”方泽盛气凌人申讨易安的眼神瞬间就被这句话击倒了，可是方泽不肯轻易罢休的问道，“那为什么见到我睡在你身边还这么淡定？”
　　
　　“你只不过是公园里的流浪汉罢了，除了昨晚睡在同一个公园之外，我和你没有任何关系。”羽晨满不在意的耸耸肩，便向门口走去。
　　
　　“没有关系吗？我们不是还有孩子吗？”方泽心底的声音告诉他不能让羽晨就这么走了，“虽然我没有尽到过父亲的责任，但是在我知道羽毛存在的时候那种心情不是简单的高兴能够表达的。”
　　
　　羽晨走到玄关，发现没有他的鞋子，越发懊恼道，“你有什么资格跟我说孩子！”
　　
　　“你先把鞋穿上吧，送你过去，而且我也没有出院。”方泽拿了车钥匙便从鞋柜里提出一双新鞋，他蹲下把鞋子放在羽晨的脚边，鞋子看起来有些偏大但也只能将就了。方泽轻轻抓着羽晨的脚踝往鞋里穿，“先穿着吧。”
　　
　　“谁要穿你的破鞋，我宁可光脚出去！”羽晨扶着墙踢开了方泽的手大骂着，然后夺门而出。
　　
　　方泽立刻追出门抓住了羽晨，“现在天凉了，把鞋穿上再走！”方泽死死抱住不停挣扎的羽晨硬是把鞋套上去了，“等你找到合适的再把我这双破鞋扔了总行了吧？!总比你现在光着脚要好！”
　　
　　羽晨不爽方泽的强硬想把鞋子脱了，但是方泽却死死抓着他的脚踝不让动弹。
　　
　　羽晨力气确实抵不过方泽，更何况方泽的蛮不讲理他也不是没有见识过，只好阴沉的讽刺说，“破鞋就是破鞋还大这么多！”
　　
　　“脚不冷就合适！”方泽知道羽晨是在指桑骂槐，但是他完全不介意自己被骂作破鞋。“你要迟到了吧，我送你去医院。C/e”方泽揉了揉羽晨的脚踝后，站起来趁羽晨猝不及防间便像扛大米一样把羽晨扛到了肩上，他倒一点都不觉得吃力，“昨晚就觉得你很轻，现在没吃早饭好像又轻了不少……”
　　
　　“你神经病啊，放我下来。”羽晨又被当做女人一样抬了起来他死命摇晃挣脱，还用拳头毫不留情的捶着方泽的背，“老子又不是女人，而且我也有脚！”
　　
　　“等下早饭多吃点，还是一样没力气。”方泽不管羽晨怎么样反抗都抱着死死的，终于把人抬上了车。
　　
　　羽晨坐上车倒也不反抗了，虽然还是很排斥和方泽单独处在这种密闭的小空间，但是要再和方泽纠缠的话他一定是要迟到的，想想为了这么一个无赖拿不到全勤奖实在得不偿失，他只好无视驾驶座上的人，一路看着窗外过往的车辆。
　　
　　方泽不停的找话题，可是羽晨都没有搭理他，“等下会经过一个汤包店，你要吃什么馅的？我去买。”方泽不时的往羽晨身上瞟，见没回话又问了一遍。
　　
　　羽晨被气得哪还有胃口吃早餐，便冷冷的回了句，‘直接去上班’一路上就没再回过方泽的话。
　　
　　车子刚到医院还没停稳，羽晨就直接下了车，让方泽愣在车里半天才反应过来。
　　
　　方泽知道自己太过胡来，可是他又有些失落于羽晨冷漠的态度。他随后下了车本想追上羽晨，可想到羽晨巴不得快点甩掉他的眼神，方泽才没有追过去。他倚在车边点了一支烟，解了烟瘾，可是胸口还闷闷的难受，像是有一块大石堵在心口出不来又碎不了，又好像长了触手一般不断地在心脏上的血脉蔓延，让全身上下连着心一块痛。
　　
　　医院里过往的病人或是年轻的护士们经过抽烟男子身旁的时候都忍不住多看两眼，又不禁在心中疑惑为何这样外形俊朗的男子会在这里抽闷烟，眼里还有一丝难掩的落寞。
　　
　　羽晨跑去打卡签到后，就立刻回了值班室换上了备用的拖鞋。盯着脚边这双崭新的皮鞋，羽晨猛踩了几脚。想想又不解气，这样的破鞋谁还要啊……于是他便提溜这双破鞋扔进了垃圾桶。
　　
　　………… 

作者有话要说：TVT更新！
可以安稳的睡觉了！大家也晚安了~=333=

54

54、五四章 ... 
 
 
　　
　　方泽大概猜到羽晨不会还这双鞋了，更是不指望羽晨能留着。方泽其实没有发烧了，胃病也调养的差不多了，但是他偏偏不出院，反倒把办公室移到了医院里。方泽越变越不像以前的自己，似乎现在的喜怒哀乐都由羽晨把持着一样。他经常悄悄的跟踪羽晨去托儿所，他担心羽晨发现就远远地看着，看到父子两人温馨的画面感觉是那么的不可思议，又感觉这像是一场梦一般。
　　
　　碍于羽晨对他漠视的态度，方泽蛮不讲理的个性收敛不少，不再肆意妄为按照自己的想法去做事，仅仅是默默的在身后看着羽晨。
　　
　　即使对羽晨的关心也变得十分含蓄，早上方泽总是在羽晨到医院之前把早餐放到他的办公桌上，汤包、豆腐脑、鸡蛋灌饼……一个星期下来早餐的花样也不带重复的，但都是羽晨喜欢的中式早点。方泽不知道羽晨有没有吃，想去确认却又担心被发现之后那早餐会直接进到垃圾桶，他只好打消了这个想法。
　　
　　送早点这和方泽以前的雷厉风行做事风格完全是背道而驰的，现在他只是想着从小事一点点去改变自己。无意中看到买的汤包餐盒在垃圾桶里，认真确认过餐盒是空的之后方泽似乎尝到前所未有的喜悦，微小的转变或许他和羽晨的距离就能更近一步。
　　
　　方泽呆在病房将正事处理之后，一闲下来就很想去看看羽晨工作的样子，但是在他前思后虑之后，还是会忍着不迈出病房。正好负责他病房的护士小姐对羽晨似乎关注也不少，他只好主动找刘护士聊天，有意无意的刺探些的羽晨的事情，但也就是琐事。
　　
　　不过从小刘口中方泽听到了每天早上羽晨办公桌上出现神秘早餐的真相的时候，他也领悟到女人是多么八卦的生物。小刘大概是这样叙述的：羽组长的前妻终于良心发现，为了挽回羽组长伤痕累累的心，每天早上总赶在组长上班之前将温热的早点准备好，看着组长吃完才默默离去。在听完添油加醋的版本之后方泽是忍着才没把病房给掀了。
　　
　　末了，方泽搬出重点，也就是他早想知道的羽晨到底吃没吃那些早餐，结果小刘说那些早点都是被她们瓜分的时候，方泽差点没呕出一口老血来。
　　
　　“方先生，你没事吧？看你脸色突然很不好，是不是胃上又开始痛了……”看到方泽脸色不对劲，小刘便停止了说笑。
　　
　　方泽摆摆手，挤出一个比哭还难看的笑容，“没事，你继续……但好歹也是每天早晨排队很久才能买到的早点……”这哪里是胃痛，分明是哑巴吃黄连，原来羽晨一开始就猜这早点是他送的。
　　
　　“方先生怎么，也知道那家汤包店？……”刘护士一直觉得方泽是那种不食人间烟火的贵公子，居然也知道那家汤包店让她吃惊不小。
　　
　　方泽说漏嘴，早就忘了心虚是什么感觉的他也不免有些紧张掩饰道：“呵呵，很有名，所以吃过……那你们组长就一口都领他前妻的情吗？”
　　
　　“不知道，组长说扔了浪费，所以我们吃了。今早是云吞面，味道那真是一个鲜……”刘护士想到今早那碗独享的馄饨面别提多陶醉了，早就把方泽的问话抛到脑后了。
　　
　　方泽为了今早这碗馄饨面一滴不洒的端上羽晨的办公桌，一路上是有多小心翼翼。现在眼前这个女人还在回味的表情让方泽这种很少将情绪流露于外的人都没能hold住，毫不夸张的冲吃了他爱心早餐的小刘翻了一个白眼。天知道现在他心里有多少只草泥马在狂奔，可又始终保持绅士风度的表象问道，“你们组长就一点也不领情？”
　　
　　“可能是组长的前妻以前做的太绝了吧……毕竟男人戴绿帽是多难看的事情啊，所以我觉得组长是个韧性很强的人，不管是工作上还是抚养孩子……”刘护士就事论事，当事人听来又是另外一番滋味了。
　
　　方泽这才意识到，羽晨的心意他从来没有真切的倾听过。就连羽晨的下属都知道羽晨是一个韧性极强的人，他早就应该认清要追回羽晨又岂是一两顿早点能办到的。
　　
　　方泽若是下定决心去做的事情还从没有办不到的，但是这次他失了把握。
　　
　　…………
　　
　　其实羽晨那天回去没少被他爸数落，也就是说他都做了爸爸的人，一夜不回家连个电话都没有打害了他爸担心。羽晨不愿意说是和方泽过夜，便说和易安去酒吧喝了点酒就在易安家睡下了。他本以为这个理由可以搪塞过去，可是又让羽丰误以为他和易安发生了关系，到最后羽晨解释反倒成了掩饰，在无力辩解的情况下羽晨只好默认了。
　　
　　羽丰是以为儿子喝醉了，终于开窍了，明白这日子和谁过都是要过的。虽然羽丰知道还有一个方泽让儿子一直不痛不痒着，但是易安这些年为羽晨做的事情他也是看在眼里的。所以逼问之下得到了这个结果羽丰心里是十分欣慰的。
　　
　　羽晨又何尝不知道他爸心里的如意算盘，就因为这样才不愿意伤他老爸的心。他心想能瞒一阵子再说吧，可谁料到羽丰才过了没多久就背着羽晨联系了易安到家里吃饭。
　　
　　自那晚在夜店见过，过了一个星期后，羽晨才在家里的饭局上见到易安的。也不知是不是易安刻意躲着羽晨，总之两个人在同一个地方工作，两人愣是没见着。再加上这一周羽晨的工作很忙，也没来得及和易安通气瞒着他爸的事情。
　　
　　不过现在看情况，他爸好像还被蒙在鼓里，易安对他爸突然地邀请也很茫然。羽晨心里的大石总算放下，还好在他到家之前没有露馅。
　　
　　在羽晨刚准备和易安说这事情的原委并想要易安和他一起为长辈撒个善意的谎言的时候，羽绒便带着羽毛从楼下花园玩耍回来了。在她一进门看到易安后别提那个激动，劈头盖脸地就问，“终于修成正果，我都替你激动一把！”
　　
　　易安从羽绒怀里抱过羽毛茫然不已，“正果？！”
　　
　　羽绒以为易安揣着明白装糊涂，“别装了，我哥那晚夜不归宿，还是我带着羽毛睡觉的呢……”
　　　　“那晚，你哥不是和我在一起……”冷静一想，易安才明白为什么今下午接到羽丰电话时感觉怪怪的，想到羽丰说他也是羽家的儿子，易安总算搞懂了。
　　
　　羽晨不知道他爸嘴快，已经把这事情告诉羽绒了。一听坏了便想使眼色告诉易安，可是易安好像理会错了，“你哥他重来没有喜欢过我，都这些年了你也应该看得出。不过一夜之间我好像是走出来了……”
　　
　　“其实是爸误会了。正好你都解释了……哈哈”羽晨从易安笑得有些无奈，“不好意思，等下你也含蓄点跟我爸讲吧……哈哈……”
　　
　　羽绒还以为她老哥终于要告别单身了，没想到又让她失望一回，“哥，算了……你的感情生活也不是我能够干预的……”易安对羽晨的好，她也是看在眼里，可是谁让她哥偏偏就要找那种歪脖树吊呢？她知道就算是参合，也只能把这顿饭搅得更乱了，她也不愿意替羽晨收拾残局，便冲羽晨撇撇嘴去看电视了。 

作者有话要说：昨晚就要发的，结果本子突然一暗！！！
我一口老血差点喷在屏幕上……TVT……更新，去上课了TVT


　　五五章

　　羽晨并没有特意去问易安那晚到底发生了什么，反而是易安先告诉了羽晨。

　　在听到自己被易安带到酒店的时候心里不由的咯噔一下，但是以他对易安的了解，他还是深信易安绝对没有恶意。羽晨感到尴尬便转移了话题。

　　羽毛抓着易安的手不停的啃，在易安手背留下一块浅浅的乳牙印，羽晨便笑道，“你也一个星期没见羽毛了，看样子小家伙挺想你的……”

　　“这一周我也挺忙的，所以没有时间陪你去接羽毛。”易安怕手上有细菌不卫生，便不把手伸给羽毛玩，小家伙着急了便呀呀乱叫，小脸憋的通红，易安只好拿了一块磨牙饼塞到羽毛的手里，“小家伙也会挂念人了~”易安又忍不住在羽毛肉肉的小脸落下一个吻。

　　易安亲完小羽毛，便对羽晨道了声对不起。透过镜片似乎可以感觉到他眼里带着一丝忧郁，而又保持着微笑和羽毛玩耍，让英气的侧脸变得温柔似水，“其实那晚我确实想要和你发生点什么，或许是男人的本能吧，这种欲望是不受控制的。”

　　“哦，理解，我也是男人。”羽晨没想到易安又把话题带回去了，可是听到易安想对他做那样的事情却没有感觉，同是男人又怕易安尴尬所以不假思索的笑道，“生理反应罢了。”

　　“错了，不是生理反应，而是想占有你，侵犯你。”易安果断的否认道。

　　羽晨哑然，他并未往那方面想，即使他知道易安喜欢他很久。

　　易安低沉的声音听起来有些无可奈何，却又像彻底解脱之后的叹气，“我呆在你身边，也许那天会伤害到你。而且你自己心里想要的是什么，其实再清楚不过了。你对我没有感觉，我自然给不了你要的幸福。感情就这么回事，纯粹简单，也勉强不来。”

　　羽晨静静听完，一言未发，呆呆的盯着羽毛，眼前却出现一个朦胧的面孔和小家伙的脸蛋重合。

　　他想到自从再见到方泽的情景，羽晨脑子里关于方泽的记忆似乎又恢复存档了一般。

　　但是羽晨心里还是很排斥的提醒自己，千万不能被几顿早点收买。再说他一口也没吃，而且现在也不是考虑这种问题的时候，羽晨抱过羽毛清醒了点就把这问题抛到了脑后。

　　所以两个人关于感情的交谈就此结束了。

　　晚饭开始的时候，易安就开门见山的替羽晨解释了那晚上的误会，羽丰重重的叹了几口气表示无奈，碍于易安在场也不好再说羽晨的不是了。

　　本来羽丰是想着作为公公正式邀请媳妇一样把易安请来吃饭的，可谁知这精心准备的饭局变成这样，所以羽丰早已是食不知味。

　　羽绒一直为她哥的感情事业干着急，所以这次她和羽丰是一个鼻孔出气并没有帮羽晨说一句好话。

　　羽晨一边抓着羽毛不自在想要动碗筷的小手一边给羽毛嘴里喂着小米粥，所以也无暇顾及饭桌上的气氛，直到易安起身接了一个电话要走，羽晨这才反应过来，还没给易安敬上一杯酒。

　　易安表示抱歉，“伯父，真是打扰了，因为有点私事，所以要先离开了。”

　　“那就把饭吃完再走吧，好不容易来一趟……”羽丰出于待客之道挽留易安。

　　易安绅士的道谢，却自然没有留在来的意思。和羽家人里礼貌道别后，他还是离开了。

　　他才接了个电话就要匆匆离开？可是云淡风轻的神色完全不像是有急事的人该有的表情……难道是借了一个幌子想快点离开？羽晨本想问问是因为什么事情，可又怕自己多嘴才没说出口。

　　不过看到羽毛把饭碗扒倒之后，羽晨立刻就将这个问题甩到了脑后。可是羽家父女俩却没有这么放过他，在饭桌上当着羽毛的面开完批斗会之后，羽晨快要惭愧而死。不仅如此，在羽绒的威逼利诱之下，羽晨还把那晚的真实情况说了出来。

　　羽丰见儿子已经长大成人了，再来说教也于事无补，便意味深长的说，“要是你迟迟不能遇到合适的对象，明年正月你就给我相亲去。”

　　“什么？相亲？”羽晨的下巴都快掉下来了，相亲这都是两三年听他爸提起过，现在还搬出来吓他。

　　羽绒一直都很支持羽晨，可是现在她也不忘泼上一盆冷水道，“我可要快点见见嫂子……”

　　又要相亲！？不行！怎么可能！可是还没等羽晨大叫反对，羽家父女已经不约而同的下了饭桌。

　　“唉，先把儿子喂饱再说……”羽晨机械似的给羽毛喂饭，思绪又不住的神游，相亲什么的都是浮云啊……他羽晨才不愿意找一个人随随便便对付着过了这一辈子。

　　……

　　羽晨一早到了医院，办公桌上依旧是雷打不动的早点，不过却换了花样，是他最爱吃的葡式蛋挞还有一杯暖手的牛奶。他本是不想领情，可蛋挞的甜香让他禁不住诱惑。

　　就吃一个！偷偷的……羽晨抱着侥幸的心理吃了一个蛋挞，但是不吃还好，一吃更是没完没了了……在吃货的本能和理性的较量之后，羽晨终究是输了。

　　看到丢弃进垃圾桶里的空盒子，羽晨淡定的打了个嗝，却没有丝毫的负罪感。一顿蛋挞，还不然多出点跑腿费还了钱罢了。

　　羽晨拉开抽屉准备拿病历出来看看，没想到从抽屉里摸出一双鞋子，而且是婴儿鞋。

　　鞋子放在手中很小，只有手掌的三分之一大小，明亮的黄色却很适合小婴儿的天真浪漫。

　　拿在手上研究半天之后，羽晨发现鞋子里还夹着小纸条。

　　羽晨看完字条随机扔进了垃圾桶，鞋子也塞回了抽屉。

　　还说要尽一份责任……连羽毛要穿多大的鞋子都不知道……买错偏差一两码到没什么说的，可不至于买这么小的婴儿鞋吧……也不知道做好了功课再来献殷勤……

　　羽晨陪护士晨检的时候，在方泽门口停留了一瞬但终究是没有进去。

　　爱送什么就让方泽送去，只要他本着井水不犯河水的原则没问题了。在方泽还没有按铃的时候，羽晨始终是这样想的。

　　方泽只是要羽晨快点赶去他病房，其他的什么也没说对讲语音就没了反应。羽晨无可奈何只好去了方泽的病房。

　　打开门，听到熟悉的哭声羽晨感觉自己快要风化了。到底是怎么回事？羽毛不是在托儿所吗？！

　　方泽抱着羽毛不停的哄着，摇着，羽毛压根就不给方泽面子，见到羽晨之后哭的更伤心了。

　　“耙耙……”羽毛小小的身子在方泽怀里扭了几圈，泪眼汪汪的看着羽晨，“耙耙……抱……”

　　“宝贝不哭了，爸爸来抱……”羽晨从方泽手里抱回羽毛安抚着，又不住质问方泽道，“这是怎么一回事？！”

　　“是羽绒突然冲进来就把羽毛塞到了我怀里，然后就走了……”方泽只讲了大概，其实羽绒还说了‘儿子给你带一天，可怜可怜你这个当爹的。’方泽从来不稀罕别人的怜悯，可是这次的对象确是他的儿子，他不动容才有鬼。

　　“居然是羽绒……”知道谁是罪魁祸首后，羽晨立刻打了羽绒的电话但被挂了，“心虚的连电话都不敢接了？不带这么玩哥的！怎么做姑姑的，一点责任心都没有！”羽晨马上又回拨过去却关机了，“靠，动作还真快，手机就关了……这个死丫头片子，这帐迟早要还！……

　　炸毛的羽晨和嘤嘤抽着小鼻子的粉团子，这幅画面在方泽眼里变得温馨无比，目不转睛的看着父子俩，他的嘴角也不由自主的勾起弧度。一家三口多么的美好……方泽在心里默默定义着。

　　五六章

　　“我来抱抱羽毛吧……”方泽走近父子俩身边，修长的手臂微微抬起欲从羽晨手中接过羽毛，却被羽晨可以避开，“他不会要你。”

　　“你……”方泽下一句话噎在喉咙里就是出不来，英气的眉头微微蹙起眼神里有不禁失落了几分似的。

　　“你怎么可以让羽绒把孩子丢在你这里就走了？为什么当时不告诉我……”羽晨听孩子哭完之后还在打嗝着实心疼了，火气全撒在了方泽身上，眼里对方泽是置若罔闻嘴上却又不依不饶的，“你这样的人怎么可以看好孩子？万一出了差错怎么办？”

　　“所以你给我一个弥补的机会好吗？”方泽觉得再不把握机会可能他就会彻底的失去羽晨了，在此之前方泽还从未对谁这般的表露心迹，而且现在的他也没想过这么多，他只是想说出心里话罢了，“其实从再次遇到，我也有很多话没有对你讲过……今天能和羽毛单独相处这么久，我真的很开心。关于两年前的事情一直都想和你说清楚，误会也好事实也罢，都过去了。那双鞋子里的字条，你看过了吧？”

　　那双婴儿鞋里的字条上其实就是方泽对两年前的一些事情的解释，真真假假，倒是和羽晨上回到门外偷听到的内容大同小异。

　　羽晨本有微微的荡漾，但不断的拍着刚才哭得耗光精力现在沉沉入睡的羽毛心里却坦然了许多。羽晨明亮的双眼低垂看着怀中的羽毛，唇角弯起优美的弧线。有了羽毛就好了，何必再管其他人，他已经很满足现状了，“看过我就丢了。你也说都过去了，反正我早就没有留恋。”

　　“为什么要这么决绝。给我一个机会，也给羽毛一个家。这样不好吗？”方泽早已无所谓世俗的眼光，即使对于这种同性恋情的曝光会对他的名利有所影响他也不在乎了，“虽然不是男女组合的家庭，但我相信要是能够在一起，这种家庭的温暖一定是一样的。”方泽低沉了声线，眼里完全不是往常那般深不可测，而是化的出水的温柔。他凝视着羽晨，等待回应。

　　“我觉得不需要。我现在过的很好，羽毛也过得很好。”羽晨是想就此打住，结束和方泽的纠缠，可是心里却突然涌起强烈的不甘，“我会给他找个妈妈的。让他在更健全的家庭环境下成长，所以你还要我多说什么吗？”

　　“是这样吗？也许吧……”方泽从羽晨口中听到结婚的字眼时微蹙的眉头深锁起来，短暂的停顿，“但是在此之前我也是有机会的，而且要知道孩子不单单是你一个人的，血亲是抹煞不掉的。就算你真的要和女人结婚，我也要担当起一份责任。”

　　“不需要，你想的太多了。孩子和你没有关系……你没有把我当做怪物就已经很感谢了。”羽晨依旧浅笑着，一副事不关己的神情。

　　方泽失落的目光里闪现出一丝诧异，“你怎么能这样说自己，我又怎么会这样去想你呢？虽然开始对于孩子的事情有些惊讶，但是却让我更不能对你放手了。”

　　“随你，我一定是要结婚的，也请你不要来打扰我的工作。有病治病，没病就赶快出院吧。”羽晨讨厌心神不宁的自己，特别是二度扰乱他情绪的是用一个人。即便是脑子里乱成了一锅粥，羽晨还是保持着云淡风轻的神色。

　　“为什么要这么绝对？再接受我就这么难吗？为什么突然就说要和女人结婚，给我个理由？”方泽终于按捺不住，便像冲破牢笼的狮子一般强势，咄咄的逼问后他却懊恼不已的捶打着墙面，声势渐渐变弱又带着几分无可奈何，“我不想提高声音和你说话，也不想逼你。只是给我个理由好吗？”

　　“……”羽晨觉得他说什么都是苍白的，他也很想问方泽为何要这般的穷追不舍，让他逃得这么累。

　　“为什么不说话？面对我的就这么难受吗？”方泽悬在半空的手思量了一会还是托起了羽晨的脸，动作很轻，只是食指和中指触碰着羽晨的下巴，“真的对我一点感觉都没有吗？我不信。”方泽刻意使羽晨抬起头看他，双目对视，方泽的眼神望着像恨不得要把对方揉碎在按进心里一般。

　　细微的触碰让羽晨的背脊不禁拉直，双手紧紧攥着羽毛的衣角让指关节都泛白了。对上方泽的眼睛，羽晨的神经像是瘫痪了一般根本移开眼睛。

　　“让我和你过日子，把孩子一起养大成人。好吗？羽晨。”

　　“你……凭什么？就你说风就是雨？要不是你，也许我的生活会很一样吧……对你怎么可能没有感觉？”羽晨意识到自己可能过于激动就突然低下了头，眼睛移到别处像是在酝酿什么，然后猛的抬头桃花似的眼睛瞬间透着锋芒，他看着方泽郑重其事道，“所以不要再来干扰我，别让我更恨你。”

　　“你……”方泽不可置信的看着羽晨，眼前的人突然变得让他不认识一样，他没想到羽晨也是能说话这种话的人，“你，和以前不一样了。”方泽并不难想象羽晨离开他的两年里所承受的压力，从前单纯无邪的羽晨现在成熟了许多，学会控制浮躁的心情也学会将心意隐藏在浅浅的笑容里。

　　“人都会变的。我已经说完了，你最好有自知之明。”羽晨长舒一口气，抱着羽毛欲走出病房。

　　方泽并没有去拦，他不想再被羽晨多讨厌一点。

　　站在羽晨的身后，以前纤细的身材现在变得修长不少，更有些成熟男人的味道了，方泽忘得出神，紧抿的唇在内心几经挣扎后还是打开了，“要是结婚，记得发请柬给我。”

　　身后传来这句话，让羽晨的脚步停留了一秒，“好。一定。”

　　羽晨回复这句话之后腿肚子有些发软，他不敢回头看方泽。至少最后一秒，也不能显出弱势。

　　……

　　第二天上班，羽晨本有些担心要怎么再去应付死皮赖脸的方泽，却没想到方泽的助理一大早就来办过出院手续了，而方泽昨晚就离开了医院。

　　羽晨总算是松了一口气，不经意翻出抽屉里那双婴儿鞋，心里却扬起一种莫名的失落感。他开始后悔自己为什么要找一个结婚的烂借口。

　　难道真的要找个女人？如果和他结婚，那女人一定会很可怜……羽晨不想自私的去欺骗别人的感情，更不想别人的牺牲来成全自己。

　　现在想这个会不会有些多余……

　　羽晨他真是杞人忧天了，他发觉真正悲剧的事情是就算真的要找妹子结婚也不是说找就能找到的……奶爸加宅男的属性要什么时候才能改变啊？想到这里羽晨越发的不爽朗，难不成他真的要带着羽毛孤家寡人一辈子？

　　想什么来什么，羽晨下班回家，他爸迎上来就递给他一张照片，告诉他这是周末的相亲对象，“照片后面有徐惠的微博和MSN，先接触接触，找找共同话题别见了面没话说。”

　　羽晨本想问他爸这女人知道他情况不，没想到羽丰一句话把他堵了回去，“不知道能跟你介绍吗？能把这女孩坑了吗？把你爸想成什么人了？”

　　听到这话羽晨只好悻悻的闭了嘴。

　　照片上的女子面容姣好，谈不上美艳动人但至少肤色是十分白净的，给人小家碧玉的感觉。

　　这张照片在羽晨手里足足捻了半钟头，薄薄的一张纸都变得沉甸甸的。

　　经过激烈的思想斗争之后他还是答应了。见个面而已，又不是就要娶她，他羽晨还会败给一个女人不成……

　　五七章

　　那天易安在羽晨家匆匆离开之后，也没有联系过羽晨了，在医院竟也没打过照面。羽晨是恍然才发现和易安见面没有从前这么频繁了，应该是易安不再隔三差五的约他了。也谈不上因此寂寞空虚，只是有点不太适应从亲密到疏远，何况易安是他屈指可数能够交心的朋友。想到易安也有自己的事情要忙，羽晨也不好主动去打扰，而且那天之后易安都说了这样的话他更应该避嫌了。万一因为他的无心之失让易安再对他有误会，岂不是害人害己。

　　今天上班的时候他去易云的办公室交材料，本以为做完正事就可以全身而退，没想到还是被易云叫住了，问的正好就是易安的事情。

　　羽晨这些天也没有见易安，总不能和他妹白话下去便问道：“易经理在家不是天天见到他吗？最近我和他也接触的少。”

　　“我哥每天都来会看病人的情况，居然没有顺路来找你？以前在家我可是每天都被逼的向他汇报你的情况……”易云甩掉女强人的面具，现在更像是关心兄长的妹妹，“我哥要辞掉医院的工作你知道吗？他说要全心全意运营公司。”

　　羽晨听到这个消息很是诧异，过后摇了摇头，他想不通为何易安要放弃自己喜欢的事业。

　　“我哥怎么突然放弃你了。是因为你和那人在一起了？”易云看着一脸茫然的羽晨冷不丁的问道，那个人显然指的就是方泽。

　　“我和你哥不管怎么样都不可能。易经理要是没什么事情我先去工作了。”羽晨自己都不愿意思考的问题更不愿意和一个不相干的人讲，便敷衍过去。

　　“算了，你去吧。我哥能过了你这个坎到底是幸还是不幸，也不是我说了算。”易云精致的面容绽放一丝吝啬的笑容。

　　羽晨被易云抓着莫名的问了一通，可出了办公室他也没有多余的空间去想这么复杂的问题了。不过羽晨倒是为易安感到庆幸，毕竟他也不想易安因为他再纠结下去，能彻底放手何尝不是一件好事。

　　这么一想，羽晨心里也好受多了。而且现在他也没时间多管闲事了，周末要去相亲，再加上羽毛的保姆的事情还没有着落，所以光这些事情都有他愁的了。

　　下班之后羽晨去接羽毛，因为今天的事情都提前做完了，所以羽晨去的比较早。

　　在羽毛的保健室外他看到一个不陌生的身影。

　　站在窗口全神贯注的关注里面动静的方泽或许是有羽晨就在身后的心电感应一般，他在羽晨停驻不久便转过了身，竟然看到魂牵梦绕的人。

　　被当场抓包，方泽倒是处变不惊，坦然的解释道，“我只是单纯的想来看看，没别的目的。你不要多想。”

　　“嗯。”羽晨微微点头，漫不经心的从方泽身边走进了保育室。他是想要方泽快些离开，可是想想有些人就是死皮赖脸的性子说了不一定管用，便懒得费这般口舌。

　　抱着羽毛出来，果然方泽还站在门外。羽晨瞥了方泽一眼便安之若素的走了出去。

　　方泽见羽晨抱着孩子出来，也没说话，只是悻悻的跟在后面。即使他还察觉到羽晨刚才像是看到人口贩子般厌恶的眼神。

　　羽晨刻意加快了脚步，还是感受到身后炙热的目光，羽毛在他怀里还不老实，小脑袋转来转去的。羽毛揪着羽晨的头发，有一丝好奇的看着紧随其后的男人。

　　羽毛乌黑发亮的眼睛眨都不眨的盯着方泽，小脑袋一直抬着似乎有些累了便落在羽晨的肩上，圆眼睛还是没有离开过方泽。

　　被宝宝这么看着，方泽心里是又惊又喜，以往羽毛一见他就嚎啕大哭，所以现在他怕大幅度的动作或表情的变化吓到羽毛，只好强忍着喜悦，淡定的跟在身后。

　　不知不觉羽晨就到了车前，他把羽毛抱进车载的BB椅准备开车走，见方泽还阴魂不散的站在车旁眼神就没有离开过羽毛这才没忍住开口道，“我现在要开车了，倒车的时候不小心撞上了可不赔钱。”

　　方泽倒是知趣的往后退了几步，“能不能一起去吃个饭，完了，我想去给孩子买点东西。”带着一丝犹豫和惴惴不安，他终于没忍住问了出口。

　　“不需要，家里什么都有。”局外人都知道方泽这句话并无恶意，可进到羽晨耳朵里却变得酸酸的，“而且我能给他最好的。”

　　“我没有这个意思，只是吃个饭。不行吗？”方泽哪知道羽晨会把他的扭曲得这么厉害，可要是现在为了一顿饭就强迫羽晨，以后岂不会更没有立场。方泽思前想后还是忍了，他不愿把自己陷入更不堪的局面，否则真的是亡羊补牢。

　　“那心领了。”羽晨冲方泽强扯出一个涩涩的笑脸便迅速的开车走了。

　　带着一丝汽车的尾气，方泽心灰灰的上了车。

　　他没有立即开车走人，而是坐在车里点起了烟抽。

　　直到密闭的车厢内烟雾缭绕，他一边抽还一边被自己制造的二手烟呛声时，他这才把手边的烟给掐了发动了车子。

　　……

　　羽晨一回家，他爸就找他商量周末的约会事宜，因为羽丰明天就要出差一个星期所以他才特不放心羽晨的相亲大事，千叮咛万嘱咐心里落下了这块大石。

　　不过羽晨基本上是左耳进右耳出，他本就不是身经百战的老手，现在纸上谈兵也是放屁一样，真见了面再随机应变就好了。所以他只是不停的敷衍好让他爸放一百二十个心。

　　自从把羽毛扔到方泽的病房，羽绒还是头一次回家，不过还好，羽晨只是给她几个爆栗和白眼就放过了她。羽绒为此翩翩然，又觉得大难不死必有厚福，在听到羽晨周末确定约会的消息时又忍不住要兴风作浪了。

　　可是，羽丰的一句话打破了她所有的幻想，“绒绒周末一定要照看好羽毛……让你哥安心去约会……”

　　“好……”羽绒耷拉在一旁，有气无力的答应道，“那是一定。”

　　不是羽绒不想照顾羽毛，而是她一个活泼青春的美少女在周末不出去约会而要在家带小孩这心里多少有些不平衡……要不再把小家伙丢给他爸好了……当然，这个爸爸肯定不是羽晨……

　　五八章

　　周末的约会如期而至，羽晨出门前打扮了一番，他考虑到若是穿正装可能会让气氛变得压抑，所以他便穿的比较休闲但却不显轻浮，剪裁恰到好处的浅灰色呢绒风衣里面搭配着白色衬衣，一条黑色的围脖系上之后更是提升了整个人的气场，让面容稍显稚嫩的羽晨看起来沉稳不少。

　　他出门一天最放心不下的只有羽毛，所以他不忘把事情都给羽绒交代妥当才出门。

　　他特意提前半小时出门赶去和约会见面的咖啡厅，一路上没怎么堵车所以一切还算顺利，可是羽晨全然不知他的妹妹带着他的儿子在后面跟踪并在暗中观察着他约会的一切动向。

　　羽绒出门之前特意将自己打扮得老气许多，这样带着羽毛出来装作家庭妇女的样子也能够更一些。为了省力她特意穿了个婴儿被带把羽毛挂在了胸前，这样一来更像是带孩子的已婚妇女了。羽绒就这个状态小心翼翼的跟在羽晨的后面，本来她是想直接蹦个电话给方泽让他把羽毛带去玩，可是想了想，这样不妥，要是真出个三长两短她也吃不了兜着走，而且这个小聪明上回也使过了成效也不大，她只好另觅蹊径了。

　　考虑了很久她决定换一种更极端的方式，她决定直接把羽晨相亲的地点告诉了方泽。

　　这么做倒也不是为了她自己好玩，只是羽绒有所察觉羽晨每回和她提到方泽的时候总像是有不同的情愫流露出来。尽管羽晨表面对方泽的一切都是轻描淡写一带而过，但是她还是隐隐感到羽晨的动摇。所以这么做，她想看看羽晨是否一直在欺骗自己是否认清了自己感情，其次她也想看看方泽对她哥的心到底有多真……

　　打着关心老哥终身大事的幌子而实质是变相八卦的羽绒就这样跟进了咖啡厅。

　　羽绒老气横秋的打扮再加上带着孩子，她能够感觉到服务员点单的时候带着一丝隐隐的不屑。但也罢了，算是为了他老哥做出的牺牲。

　　羽晨比女方早到了一些，心潮起伏不定的等待着。虽说来相亲的起意纯属是为了应付他老爸，但相亲这回事对于羽晨来说是大姑娘上轿头一遭，所以才这般郑重其事的对待了。

　　羽晨坐了片刻等来了徐慧。女方像是故意拿捏好了时间一般，没早一刻也没晚一秒，准时出现在了羽晨的面前。

　　坐在羽晨对面的女子比起照片来又多了一份落落大方的气质，羽晨也听他爸提起过徐慧是教语文的高中老师，也难怪眼里透着温润。

　　“徐老师是交语文的？老师可是一个轻松的职业，尤其是你们高中老师。”羽晨平时接触的女性也是不少的，也许是相亲的动机和目的才让羽晨面对徐慧时心里怀揣着一丝小忐忑，不过掩饰的很自然。

　　徐慧萘艘豢诳Х龋脸上始终带着淡淡的笑意，微卷的长发又带着一丝小女人的性感，“其实不轻松，因为我比较年轻，所以那些大小孩根本不买我的帐。你在医院工作？开始听到男生做护理就觉得有些稀奇……不过，你一定比一般男生要细心许多吧。”

　　“可能吧，不过现在做的事情倒不用怎么接触病人了。”羽晨虚心的解释道。

　　“哦，工作倒也稳定。你平时喜欢干些什么？”

　　“看书，无聊的是时候也喜欢看看电影。你呢？”

　　……两人聊下来，互相了解对方的职业家庭兴趣爱好，羽晨倒单纯的感觉要是和徐慧交个朋友定是不错的，却忽略了两个人是以谈婚论嫁为最终目的的约会。

　　羽绒一边暗中观察着，一边喂羽毛喝刚送上来的草莓牛奶。看到两人聊得渐入佳境，羽绒打了个电话给方泽，她也没废话也没特意待见方泽的意思，只是把事实扩大化了点，稍稍添了点油加了点醋。

　　但是方泽听后却没有立刻做出决定，他担心唐突的打扰到羽晨约会又要掀起一番波澜。

　　羽绒对于方泽的反应颇有些意外，她本以为方泽会十万火急的撂下电话杀过来，没想到居然听到再考虑一下的回复。羽绒倒也不慌不忙的往羽毛嘴里送了一口牛奶，对这话筒窃笑道，“我是无所谓，不过我侄子可是要叫那女人妈妈的……你就慢慢考虑吧。”她说完不带松气的挂了电话。

　　羽毛完全不知道自己做了姑姑的帮凶，圆圆的眼睛还无邪的望着羽绒索要着下一口草莓牛奶。

　　不出羽绒所料，电话挂断十分钟之后方泽果然不负重任的出现在了咖啡厅门口。

　　羽绒挥手希望把方泽召唤过来再商量对策，可能是她的扮相太过村姑太妇女，让方泽寻视一圈后直接把她滤过了。

　　见到方泽径直走向羽晨，羽绒正想用电话把人叫住，可是在电话接通前方泽就进入了羽晨的视线。羽绒只好悻悻的收起手机，继续在不起眼的角落观察着。

　　方泽接到羽绒电话是有些犹豫的，可是听到那丫头片子挂电话前的那一句话便怎么都沉不住气了。他一路上都提醒着自己到时候一定要冷静千万不能冲动，可来到咖啡厅，一眼看到羽晨和那个女人谈笑风生的样子气就不打一处来了。

　　羽晨和徐慧聊得很是轻松，两人打算去看个电影之后再去吃个晚饭，正讨论最近档期的电影时候，羽晨只是不经意的张望，方泽便落入他的眼里，风风火火的走来，趾高气昂不可一世。

　　羽晨并没有慌乱，他可不想当着徐慧的面被方泽怎么样，他便向徐慧说了声不好意思，便主动站起来问方泽，“来找我，有事？”因为徐慧在场，羽晨也不好直接赶方泽走，于是客套的问了一声。

　　“这位小姐，不好意思，我现在有重要的事情和羽晨商量。打扰到你们真的不好意思。”方泽直接略过了羽晨，走到徐慧跟前问道，挺客气的一句话却被他逼人的英气弄得火药味十足，像是对徐慧的挑衅。

　　徐慧是知书达理的，她也不可能说不行，便大方的把头发往耳后一挽对羽晨微笑道，“既然你有急事那就下次再去看电影吧。我先回去了。”

　　羽晨第一次约会可不想就这么败在方泽手里，立刻叫住了徐慧，“没有，很快就会解决的……”

　　他话音未落，就被方泽拉进了咖啡厅的卫生间，门也被顺带反锁了。

　　“你现在是要干什么？你能不能不要挡在门边？！”羽晨一路被拉进卫生间，肚子里的火一下就点着了，方泽挡在门边他就差踹上两脚了，“你妈有完没完？你是聋了还是瞎了，老子的事情不是说了不要插手了，不要再来打扰我的生活了吗？”

　　方泽抵在门口死活不让羽晨出去，羽晨又踢又打就是不管用，“这样有意思吗？给我躲开，别再挡着门！”

　　“你现在随随便便找个女人结婚，就有意思？”方泽的声音低沉得有些发哑，他抓住羽晨的肩膀想让对方正视他的眼睛，“然后大摇大摆的把请柬送到我面前吗？”

　　“你以为你是谁，我要和谁结婚关你屁事。”羽晨倒也毫不畏惧的对着方泽的眼睛，“这婚我就结了！就大摇大摆，碍着你了？多管……”

　　闲事……这后两个字直接被方泽的吻吞了下去。

　　方泽几乎是发狠堵上羽晨喋喋不休的嘴唇，双手扣着羽晨的头，强制侵略地尝到了渴望已久的甘甜，虽有些意犹未尽但他还是离开了那温热的嘴唇。

　　他的手没有放开，额头抵着羽晨的额头，两个人的眼中看到的是最近的对方。

　　可能是久违的亲吻，让方泽激动的有些缺氧，气息拂过羽晨的脸颊留下一丝火辣，“你不要结婚，和我在一起，我很爱你。这一辈子我就认定你了。”

　　羽晨倒没别过头，但是直视着方泽的眼神依旧漠然，“我已经不是以前的我了。早就结束了，你不要在做梦了好吗？”

　　“你抵触我，甚至都不愿多回头看我一眼。我的心真的很痛很痛，但我还控制的很好，可是在意识到你就这样找个女人随随便便结婚，我不能在忍下去了……”方泽怕被拒绝怕被否定，声音越来越低最后沉重到哽在喉咙里快要出不来的感觉，“能不能回到以前，以前欠下的我现在来补，花一辈子的时间补偿你还有羽毛，好吗？”

　　方泽小心翼翼，期望着羽晨的答案不让他失望，羽晨不骂也不闹，沉默着不做回答，他又迫不及待的又问了一遍，“相信我，好吗？”

　　羽晨摇着头，淡淡的回道：“不好。”

　　“为什么，我就这么不值得你信任吗？两年前的事情就让你心怀芥蒂这么久吗？”

　　“两年前发生了什么，忘了，也不愿意再想。我都放开了，你干吗还要揪着以前的事情不放？”方泽的攻势太过凶猛，羽晨难以招架可是想到从羽毛出生到现在两年都这么过来了，还有什么坎是过不去的，心中几乎击溃的城墙瞬间像是浇铸了钢铁一般坚硬。

　　方泽讲了这么多情意绵绵的话语，手上的力道有所放松，羽晨就猛地抓住了方泽的衣领，攥着劲的拳头毫不留情的挥了上去了。

　　这一拳，方泽结结实实的吃了，羽晨便乘隙开门从卫生间出去了。

　　方泽追上去，却已不见羽晨踪影，他加快步伐往咖啡厅外面跑却被一直在看好戏的羽绒叫住了，“方先生，你有很宝贵的东西落下了……”

　　方泽听到羽绒的叫声回头，不禁睁大了眼睛，即使左脸被打肿了依旧俊美的五官也起了微恙的变化。他倒不是因为羽绒在这紧要关头的神出鬼没，而是因为小家伙正在羽绒的怀里眨巴着乌黑发亮的圆眼睛盯住这般落魄的他。

　　五九章

　　羽晨从卫生间出来一个劲的往外跑，以至于没有注意到堵在门口偷听的羽绒。

　　不知是心虚还是刚才的决绝使出最大的勇气，总之羽晨知道若不能从方泽身边跑开，他一定要陷入更大的僵局。

　　跑了很久，羽晨停下来在街角喘着气，嘴里泛着腥甜让他一阵难受。

　　有多久没这么酣畅淋漓的跑过了……还要不要打徐慧的电话？

　　算了，再去约人家也没什么意思了，刚才都已经这么僵了……羽晨自问自答着，把掏出的手机又放回了口袋。

　　出过一身汗之后心里也没那么憋屈的难受了，委屈谈不上，就觉着方泽那人特混蛋，简直就是把他当猴耍似的。

　　刚遇见的时候那么高高在上自以为是，明明知道他不喜欢男人还一个热脸贴上来，动不动就被戏弄一番。终于让方泽如愿以偿了，他这个爱情白痴就这么陷进了进去，而且作为一个男人还把肚子搞大了，可结果呢……那混蛋说不见就不见了，两年……等到他快要忘记这混蛋的时候，居然又这么冒了出来，还拉着他信誓旦旦的要重归于好！羽晨实在想不通他娘的这算哪门子的事！

　　三番五次的纠缠不清不说，方泽居然在他相亲这么关键的时候跑来捣乱，是存心和他过意不去么？还不管三七二十一就吻了过来，羽晨想到这里就火冒三丈的，所以他有些后悔刚才下手没有再重一点。

　　羽晨在街边买了瓶水，冲走了嘴里的腥甜味顺道把方泽留下的气息一并带了走。

　　羽晨现在一身狼狈不说，相亲也黄了，还能怎么着，回家伺候孩子呗……于是他拦了辆车回去了。

　　在咖啡厅里，方泽被羽绒劝住才心平气和的坐了下来。面对拿着小勺把玩的羽毛他竟一时失语了。

　　羽绒不知道是不是应该替她哥哥和侄子揍眼前的男人一顿，总之面对面的坐着，她的心情也好不到哪里去。大眼瞪小眼的看了半天，她很是矛盾的说道：“你长我许多，我本该叫你大哥，但是现在我无论如何都叫不出来了。”

　　羽绒在心里整理了一下自己的语言又道：“方先生，下面这些话是替我哥问的，只要回答我好了。”

　　方泽沉默的看着羽毛的小动作露出了一丝淡淡的微笑，示意羽绒继续下去。

　　羽绒开始替羽晨声讨起方泽来，气势如排山倒海般，一系列的问题让方泽有些招架不住。

　　羽绒问方泽是否真心爱着她哥，方泽的态度是诚恳而又坚定的，羽绒只好把话题深入：“现在这么坚定的说喜欢我哥，是良心发现吗？要补偿我哥同情我哥吗？我哥还大着肚子的时候我和我哥上街正好遇到过你，也不知道你还有没有印象，但是我当时拉着我哥的手，感觉他拼命要从你身边逃开……”

　　方泽对那一次偶遇印象是很深的，因为当时羽晨那眼神变成了梦魇让他不能安眠，“你说的那一天其实我是记忆犹新的，当时也许是直觉才会拉住你哥吧……可是看到那隆起的肚子我才清醒的意识到那是个女人，而且我也没想过你哥会这么特别……你不是也说你哥去国外了不是？”

　　羽绒那时候攥着他哥的手说瞎话是怕羽晨会再受眼前这个男人的伤害，可她也想不明白要是这个男人真的这么爱她哥怎么就不再多做点努力，“那我哥离开你的时候你怎么连一通电话都没有，还有空白的两年是怎么回事？”

　　“这两年离开你哥确实不是迫不得已的，可是也决不是要放弃你哥。只是当我要给羽晨一个交代的时候我完全找不到他人。”方泽其实是有想过要解决这个问题的，他也尝试着告诉过羽晨，可是并没有作用。

　　现在准小姨子又跟他说这个问题，让他颇有些苦恼。他知道两个人之间的误会包括这样的局面都是他一手造成的，可是时间一过往往让所有的解释都变得苍白无力，“我当时呆在国内的时间比较少，但为了找你哥确实费了劲。可是你要知道这个世界这么大，要是你哥想躲我他能没有地方去吗？还是说你们要藏还怕没地方藏吗？”

　　“不是藏，是保护。我也不可能眼看着我哥再一次受伤吧，而且……”羽绒刮了刮羽毛的小鼻子，又道，“孩子是无辜的。要是那时候你不要我哥，还不留这个孩子怎么办……”

　　“我现在也很后悔为什么没有早一点知道孩子的存在，让我更懂得珍惜一点。现在知道要珍惜了，可争取又变得这么困难了。”但是方泽也并不怪羽晨当时没有把孩子的事情告诉他，毕竟究根究底也是他的错误才让羽晨有了孩子。

　　方泽刚被羽晨狠狠的拒绝，现在回忆起以前的事情，怨天尤人也没有用，或许就是因果报应吧。

　　羽绒看着对面的男人失落的样子，犹豫着要不要去安稳一番，可是她的立场也不允许。

　　“坏……坏坏……”羽毛窝在羽绒怀里久了有些耐不住性子了，抓着羽绒的手就咬了起来，似乎想引起姑姑的注意。

　　“宝贝不闹，姑姑知道你坐烦了，带你出去走走啊。”羽绒正好想让方泽一个人静静把事情都想清楚，便抱着羽毛要出去。

　　方泽是失意的，可羽毛依依呀呀的稚嫩的叫声穿进他的耳朵里，像是黑暗中有一双肉肉的小手牵住了他一般，给了他希望。

　　“羽绒，等一下，让我来抱吧。”方泽轻轻捏了一下羽毛肉嘟嘟的脸蛋，然后伸出了双臂，“宝宝，爸爸抱抱……”

　　见方泽坚持，羽绒只好半推半就的把羽毛挂到了他的肩上。

　　羽毛紧紧贴着方泽的胸膛，没有乱动也没有说话，只是圆眼睛闪闪的亮亮的看着方泽，乖巧的不得了。

　　方泽刚想要夸夸小宝贝没有像以往见到他就哭闹的时候，隔着布料他感觉到一阵潮湿的热度。

　　方泽怕吓到羽毛便没敢乱动，索性等羽毛拉完，湿一小块和一大块也是没什么区别的，“居然尿尿了，宝宝也要惩罚我吗？”

　　羽毛在方泽怀里扭了扭，小手便攀上了方泽的脸不住的挠，“坏坏……”

　　“肯定是刚才的草莓牛奶喝多了，裤子也湿了，现在要快点回去换裤子了。”羽绒应急只好先将一条软毛巾塞到羽毛裤子湿掉的裆口。

　　方泽怕这样湿湿的凉凉的弄的羽毛感冒，正好他今天开车来的，所以他们赶紧带羽毛回家换裤子了。

　　到了楼下，羽绒要方泽上去坐坐，可想到她哥还是有些顾虑，见方泽犹豫不决便没再强求。

　　方泽这一刻是胆怯的，因为他怕被羽晨轰出门。心中不乏苦涩的看着羽毛被抱上楼直至不见，方泽才驱车离开。

　　方泽回家换下被羽毛画了地图的衣服，竟很变态的或者是情不自禁的拿起来闻了闻，那一股淡淡的奶腥味让他有一种醍醐灌顶的感觉。

　　方泽幻想着羽毛奶声奶气的叫他爸爸……一声又一声……光想都美到天上去了。若是羽晨还不能接受他，那就让宝宝先喜欢上他吧。

　　六十章

　　羽晨看到尿湿回来的羽毛，故意装出生气的样子，羽毛瞪着又黑又圆的眼睛不敢乱动，小嘴发出嘤嘤的声音又奶又嗲：“爸爸……抱……”

　　“好，爸爸来给你换裤裤……”孩子就是羽晨的心头肉，看到小不点可怜的样子羽晨什么火气也消了。

　　羽绒在一旁看着，佯装着什么都不知道的问道：“哥，今天约会怎么样？那女的怎样？”羽绒不痛不痒的问到，因为她可以确定她哥落荒而逃的时候绝对没有注意到她。

　　“还行，很有气质的女人，是高中老师。”羽晨不想再回忆今天在咖啡厅发生的事情，于是漫不经心的答道。

　　“哦，还顺利吧，有没有戏？”

　　羽晨瞟了眼羽绒，不愿意在满足他妹妹八卦的恶趣味：“你管这么多。还有你今天穿的衣服好丑，什么品位，抱着我这么漂亮的儿子上街也不嫌丢人……”

　　“哥……你这话太绝了吧……我这是为了谁，这样打扮的……”羽绒被嘲笑之后激动的不得了。

　　“你就算为了带羽毛出去也不用这幅打扮吧？土气巴拉的，和菜市场的大妈有什么区别……”羽晨见羽绒生气更来了劲，更是戏讽了一把。

　　“我……算了，我去换了总行了吧，省的羽毛看不上我这个土气的姑姑……”羽绒差点都说漏嘴，为了顾全大局她还是忍着去换了衣服。

　　羽晨知道适可而止便没再说下去了……他心想着还真不能激怒了这丫头，要是哪天她一翻脸不帮忙照看羽毛怎么办……羽晨这才想起这么多天落下一件最重要的事情没有去办，那就是羽毛的保姆拖到现在还没有去找。

　　真是件头疼的事情，这保姆自然要找可信可靠的人，最好是有亲的，可是他哪去找有这个亲戚啊，想了想家里那些三姑六婆那个不是要伺候的主，而且关系还不是特亲密，找亲戚肯定是行不通了。看来他还要去家政公司跑一趟。

　　……

　　第二天下午羽晨特意请假出去跑了几家信誉不错的家政公司，可是结果都不尽人意，羽晨给那几家公司只好留下号码等有了满意的保姆再联系他。

　　羽晨随即开车去接羽毛，却又和方泽碰了正着。

　　早不出现完不出现偏偏在他没有找到保姆心情烦躁的时候出现，这不是来触他眉头么！

　　“怎么又来了？偷看很有意思吗？”羽晨不知是一下大脑短路还是没有来的火气，总之等他冷静下来，才觉得这话说的不太清楚。

　　“偷看？我是光明正大的看，我的儿子怎么就不能看了？”方泽不以为然道，见羽晨冲他发难到一点都没有心虚，乌黑的眸子还紧追着屋里粉团子的身影不放。

　　“你，算了……”羽晨欲言又止，他只怕再开口又要没完没了，还是赶快把人接走才是关键。

　　羽晨进去之后方泽也跟着进去了，羽毛看到爸爸便沿着小桌走了过来，抬着小手就要抱。

　　羽晨刚弯下身子，羽毛很快被身后的抢先一步抱了起来：“嗯，乖乖，爸爸抱……”羽毛好像是对抱着他的男人有着印象，竟没有反抗和哭闹。

　　“你……喂，你搞清楚身份好不好？”羽晨见方泽抱着羽毛就要出去便大叫了出来，这一声怕是惊到了屋子里其他的小朋友，房间里哭声顿时此起彼伏。羽晨只好尴尬向保育师道歉，立刻把方泽拉了出去。

　　“宝贝，爸爸抱，我们回家……”羽晨瞪了一眼方泽一眼，自信满满的伸出双臂等着羽毛投进他伟岸父亲的怀抱。

　　羽毛以为在和爸爸做游戏，扭过头埋在方泽的肩上，一副完全不理睬羽晨的模样，可爱认真的表情让人没发生气。

　　羽晨的心跳沉沉的落下一拍，羽毛居然不理他这是何等的打击，他没再给自己思考的时间，直接从方泽怀里把人给扒下来，“小屁股痒了吗？快跟爸爸回家！”

　　羽毛这就不干了，拉着方泽的领带死活不松手：“爸爸……玩……不回……”奶奶的声音带着哭腔，眨着快要掉泪珠的圆眼睛看着方泽，似乎在求救一般。

　　方泽紧搂回羽毛，又温柔道，“先放手，孩子都要哭了。”方泽说完这话都觉得自己的脸皮又厚了寸，越来越厚了。

　　“哭也要回家。”羽晨来火了，眼前这个男人根本没有资格和他说这话，“到爸爸这里来。羽！毛！不要让爸爸叫你大名！”说话羽晨又张开了手臂。

　　“不……”羽毛说什么都不肯买账，嘟着小嘴还故意把脑袋偏向一边，“要玩……”

　　羽晨差点没气死，他怎么就生了一个这么一根筋的儿子，从他身上掉下来的肉怎么还这么没心没肺。

　　“你看，宝宝现在要的是我。所以，先抱他回家再说吧，外面还挺冷的，别冻着，上车再说吧？”方泽理直气壮的抱着羽毛走到了羽晨的车前，等着开门上车。

　　“你！！！”羽晨现在是满肚子火不知道往哪里撒，他也不能因为方泽那副得意洋洋的样子就把羽毛抢过来揍一顿屁股吧，再说这么小的孩子什么事也不懂。

　　羽晨只好拿出钥匙开了锁，看着方泽抱着羽毛坐了进去，他才幽怨的坐上了驾驶座。

　　见过无赖，没见过脸皮厚到这种境界的无赖。方泽抱着羽毛衣服沾沾自得的样子到底是要闹哪样啊……千万个埋怨，羽晨也得先忍住，开车是万万不能出差错的。

　　终于到了家，羽晨算是送了一口气，可是羽毛这个小屁孩居然还是拉着方泽不放手。

　　羽晨是真想直接抱过来打一顿屁股，可又被方泽护的死死的。

　　“你给我撒手，我教育孩子要你管啊……”羽毛在方泽怀里让他根本没法下手，他立刻就炸毛了。

　　方泽偏偏不急，一脸无奈的看着羽晨道，“看了没办法，还是我把宝贝抱上去吧……”话音未落，已抢身进了电梯。

　　“你……方泽！！！你居然给我关了！”羽晨眼睁睁看他抱着羽毛关上了电梯门，尽管知道方泽不会做出伤害羽毛的事情，但是羽晨就是咽不下这口气。

　　上了楼看到方泽抱着羽毛等在门口，羽毛的小手肆无忌惮的捏着方泽的鼻子，方泽抿着嘴唇对那肉肉的手掌是又亲又咬，还含糊不清的说道：“宝宝，快叫爸爸……毛毛……”

　　这幅画面看的羽晨像是有千百只蚂蚁爬向他的心窝骚动着，最柔软的一块瞬即痒到不行，难受得快要窒息……

　　六一章

　　方泽似乎还没有注意到羽晨已经到了身边，羽晨只好故意咳了一声，“好吧，满意了吧……”他瞪了一眼方泽，又笑眯眯的伸出手把羽毛接过来：“宝贝到家了……等下爸爸弄好吃的给宝宝吃好不好？”

　　羽晨的眼里像是闪着金光一般，都到了家门口他一定要成功的把羽毛给抱到手。即便是现在要争这口气，刚才那副画面还是不痛不痒的埋进了他的心里。

　　“都到了家，不让我进去坐坐？孩子很喜欢我啊……”方泽一向凌厉深邃的眼神已化作一泓秋水，怜爱的问着羽毛，“是不是很喜欢爸爸？你看儿子也很喜欢我……”他的声音也低哑温柔了许多，让这个要求不显得唐突和霸道。

　　“你……不要欺人太甚！他姓羽！是我儿子！”羽晨气的差点把插进门里钥匙拧断，嘭的一声门打开了，他硬生生的从方泽身上把羽毛扒下来立刻窜进了屋里，“不要有事没事乱认孩子！小心吃官司！”

　　方泽不停的在外敲门，大喊，羽晨的五官像是自动屏蔽了一般，像是外面的人敲的是隔壁的门。

　　禁不住好奇，他透过猫眼看到方泽很是懊恼外带一丝茫然的神情，心里居然有了幸灾乐祸的快感。

　　过了一小会，门外安静了，羽晨就看到方泽渐渐消失在猫眼的范围之内，他还以为门外的人会坚持的久一点，这样就算完了？尽管不像承认，心里还是有一丝小小的失望。羽晨又看了眼没给他争气的儿子，更像是霜打了的茄子一样，“宝贝你怎么就不知道帮爸爸呢？都不让我省心……小心爸爸下次打你屁屁……”

　　羽晨终归是刀子嘴豆腐心，心疼还来不及怎么会舍得打骂……轻声的叹息化作喉间的哽咽，羽毛天真无邪的眼神更像是在他心里刺下了一把刀，眼泪就情不自禁就掉了下来……到底是哪里出错了？他为什么刚才看着羽毛的脸竟和门外的男人重叠了……究竟是怎么了？他自以为固若金汤的心墙为何会在那瞬间轰然倒塌？

　　粉团子看到羽晨的眼泪像珠子一样往外滚，小嘴也不由的往下撇眼里也水汪汪的一副要哭的样子，“爸爸……”肉肉的小手轻轻抚上羽晨的头发，小嘴又嘟着在羽晨的脸颊甜甜的吻，“爸爸……亲亲……不哭……”

　　被这一亲，羽晨的眼泪更是像是开闸的洪水止都止不住了。

　　小不点哪里知道爸爸是被他感动的哭得一塌糊涂，他也撇下小嘴跟着他爸一起滚泪珠了。

　　“宝贝不哭……”羽晨给羽毛擦眼泪，擦着擦着眼泪鼻涕流的更厉害了。

　　他想不通自己怎么突然就哭得像个大老娘们似的，明明这两年里什么苦都受了却从没像现在一样嚎啕大哭过。

　　咔嚓一声，大门打开了，羽绒拿着钥匙站在门口看到一把鼻涕一把泪的羽晨，惊叫道，“哥……你这是怎么了？”

　　听到声响羽晨立刻用袖口胡乱的擦了一下脸上的眼泪，狼狈的答道：“没什么。你……”他一抬眼便注意到羽绒身后的方泽。

　　墨色深邃的眸子像是要把他看穿一般，心头一怔，眼睛却移不开了。

　　羽绒自觉的抱起哭的一样伤心的羽毛安抚着，把空间留个了两个人。

　　方泽进屋连鞋子都没脱，就把坐在地上哭到失魂的羽晨拉进房间：“哭什么？以为我不见了？”

　　羽晨一把推开方泽的手，脸上泪痕斑斑不屑的鄙了方泽一眼，一开口还带着重重的鼻音：“你少自作多情！”

　　“唔……”方泽勾过羽晨的脖子，堵上了他倔强的嘴唇。因为方泽知道眼前这个人再多说下去也是徒劳，不如直接用行动来说话，索性怀里的人渐渐停下了反抗。

　　方泽恋恋不舍的离开那温软的嘴唇，声音哑哑的低沉到不行，“我不会在离开你了，放开你的手。就算你冷眼相待，我也赖上你了。”

　　方泽眼中波光流转，要将眼前的人摄入心里似的。羽晨被这深不可测的眼神蛊惑了，像是本能的问道：“为什么？”

　　“因为不想再看到你哭，因为我爱你。”

　　表白之后方泽有一种如释重负的感觉……这一次心意应该传达到了吧？

　　羽晨的眉眼低垂下去，别开方泽的视线。

　　“我想一个人静一静。”羽晨的思绪还来不及梳理又被这番表白搅的一团乱，他便要方泽先离开。

　　“我怕……还是陪在你身边好了，你当我是空气好了……”方泽看到羽晨眼泪的时候，头皮发麻，所以现在不想再让羽晨离开他的视线。

　　方泽不走，羽晨也无可奈何。

　　羽晨细细的叹了几口气，方泽不禁蹙起了眉头，“就这么想要我离开吗？为什么？”

　　“我心里很乱，看到你心里更乱。”羽晨也不知道他这是怎么了。

　　方泽听到这话是很高兴的，起码羽晨对他不是完全没有感觉，但是又矛盾羽晨是接受他还是排斥他。

　　方泽借这个话茬又道，“那我们就天天见面好不好？照顾羽毛，接送你上下班？习惯了我在身边，你就不会再乱想了。这样行吗？”

　　羽晨听到这提议，显然是不同意便瞪大了他那双桃花眼震惊的抬头看着方泽，又死命的摇了摇脑袋。

　　“就算你不同意我也要这么做，以后你在哪，我就在哪。”方泽眼里映出羽晨的样子，嘴角扬起一丝志在必得的浅笑。

　　“不……”羽晨无力的吐出一个字来，但是他知道自己已经没有退路而言了。

　　……

　　方泽说到做到，这些天准时出现在羽晨的面前，接送上下班更是风雨无阻。

　　羽丰在外出差的行程意外延长至一个月，风尘仆仆的回到家，一进门便看到方泽在逗羽毛玩，差点连行李都直接扔在地上了。

　　方泽见到老丈人回来，很自然的问好，一点都不显得局促，更没有把自己当外人。

　　羽丰有点摸不清头脑了，他这出一个差回来，怎么变化就这么大呢……就这么尘埃落定了？

　　羽晨从厨房出来，看到他爸回来便眉开眼笑的接过行李。

　　羽丰还是没有回过神来，便使了个眼色又努了努嘴，不发声就着口型问怎么一回事。

　　“哦，他啊……”羽晨知道他爸一定要问，于是意味深长的回道：“免费保姆而已。”

　　真的是这样吗？羽丰疑惑的看了一眼那人，没想到方泽也笑吟吟的肯定了。

　　“只要能在羽晨身边，保姆，保镖都行……”方泽说罢，还深情看了眼羽晨。

　　羽丰领会了，便没有多问，他老了，年轻人的事情也管不到了……

　　六二章

　　羽晨就这么和方泽不温不火的耗着，他倒是悠哉悠哉看着方泽忙上忙下。方泽是出门当司机在家当保姆，也没有一句抱怨。两个人就这么耗了两个月。

　　方泽这两个月来都呆在羽晨家里的，但不管呆到多晚还会被羽晨赶回去睡觉。不是羽晨家里没有多余的床，就算是没床能让他在沙发上凑合他也是愿意的，可羽晨死活不同意方泽留下来过夜。有几回羽丰都不忍心让方泽冒着风雪回家，可是羽晨还是坚持让方泽回去。

　　这两个月里方泽一直想问清楚羽晨的心意，但他说过要给羽晨时间，只好忍着不问。

　　这一周的事情本来就很多，方泽愣是压缩在周五全部做完了，就等着周末陪羽晨和孩子。由于前夜睡得很晚，这周六上午他是强打着精神去羽家的，进门就见羽晨穿戴的特别正式，一看便知羽晨是要出门去。

　　羽晨见人进屋便说，“今天来的还挺早的，我现在要出门，我爸和绒绒都有事情，所以你在家带羽毛。我估计要中饭之后回来。”

　　没等方泽问羽晨这是要去哪，便被指派了一天的任务，显然他不会轻易死心，“要去哪里？我送你？”

　　“不用了，你把车钥匙给我就好了。”羽晨用手拨了拨前几天刚剪的小平头，神清气爽的从方泽手里接过了钥匙便出了门。

　　方泽听到关门的声音愣住了，要不是羽毛估计还半天才能回过神来。

　　方泽抱起趴在脚边的羽毛，无可奈何道，“你知道妈妈要去哪里么？”

　　羽毛眨巴着圆眼睛看着方泽，笑呵呵的露出乳牙，用稚嫩的声音喊道：“麻麻……你是……麻麻……”

　　方泽无语了，他猜一定是羽晨趁他不在的时候教的。而且羽毛一个小屁孩什么事也不懂，方泽问也是白问，只好带着羽毛出去散步了。

　　外面的太阳倒是不错，可是方泽却没有心情和羽毛玩耍，一心都想着羽晨穿的这么正式到底是去了哪里。终于他没忍住还是拨通了助理的电话。因为他的车里装了定位系统，所以他迫不及待的要助理以最快的速度查出车子的位置。

　　方泽抱着羽毛在公园转悠了三分钟后收到了助理的短信。

　　车子又停在了上回那个咖啡厅的位置。方泽看完短信不禁蹙起了眉，对于羽晨的相亲他始终是有芥蒂的，所以现在又不忍心疑羽晨是不是又和那个女人在一起。

　　他没有在多想，抱着羽毛就赶去了咖啡厅。

　　他抱着羽毛下车远远的就看到羽晨坐在咖啡厅靠窗的位置，而羽晨对面的女人就是那个所谓的相亲对象，两人又是有说有笑的。

　　方泽抱着羽毛，缩在咖啡厅附近的景观树后面，猥琐的观察着咖啡厅谈笑风生的两个人。

　　方泽见屋里两个人聊的没完，又因为他抱着孩子偷窥的样子实在滑稽，引了不少路人围观，受不了别人指指点点又要保持低调只好退而求其次躲进了对面的服装店。

　　羽毛看着店里琳琅满目的衣服倒看的新鲜，没有哭闹，方泽一手抱着羽毛一手掏出了手机，咬了咬牙还是打了羽晨的电话。

　　“喂，有什么事么？赶紧说吧，我这正忙……”

　　方泽眼看着羽晨离开座位接了电话，听筒传来的声音也十分的平淡。

　　他下意识的问道，“忙什么？”

　　“和朋友有点事，有事就快说吧。”

　　方泽听出来电话那头的人颇为不耐烦的语气，他的眉头皱得更厉害了，“有……就是……”

　　要不要当场揭穿？

　　优柔寡断不是方泽的作风，可他停顿了数秒，不知为何连一句质问的话都说不出来，迅速整理状态提起音量问道，“我只是想问你晚上有没有特别想吃的，正巧伯父跟我讲他晚上也会回来。我想要不要多弄几个菜？”

　　“原来就是这个事情啊，你看着办吧，挂了，拜拜。”羽晨话音一落，电话也断了线。

　　方泽没想过自己也有这么窝囊的一天，要是以前的他一定是直接就冲进咖啡厅质问一番，可是现在他不要。

　　他选择相信羽晨。

　　方泽抱着羽毛，灰溜溜的在街边拦了出租车便回去了。他顺道还在小区附近的便利店买了菜。

　　就这么一手拎着一兜菜一手抱着孩子，方泽自己都不得不承认自己又向三好男人靠近了一步。

　　方泽特意给羽毛熬了砂锅粥，先给羽毛喂饱了，又哄着睡了午觉，他才坐到餐桌前吃饭。

　　这顿虽然吃的不算憋屈，但却食不知味。

　　一桌冷饭冷菜会好吃到哪里去……

　　羽晨打开门，一眼就看到方泽一个人凄凉扒着米饭，心中窃笑但面容依旧云淡风轻，“你还在吃啊……羽毛睡了？”

　　“嗯，你吃过了？”方泽挑起眉，打量了羽晨一番，又低头吃饭了。

　　“哦。下周六你有时间吗？”羽晨从包里拿出一张红色的请柬，十分喜庆的花色，一看就知道是婚礼用的那种。

　　“有时间的话，陪我去参加朋友的婚礼。你不认识，但是应该知道，就是我上回相亲的那个女人。”羽晨一边说一边把请柬送到方泽眼前，“你当时很没有绅士风度的把人家请走了……”

　　“嗯，好的，我准备彩礼吧。幸好你没和她在一起，你看看和你相亲才多久，就要结婚了……”方泽接过请柬，不禁心虚幸好刚才保持了绅士风度没有冲进咖啡厅，果然相信羽晨不会有错。

　　“你能少说两句风凉话吗？人家结婚可是喜事！要不是请柬上说邀请全家，我才懒得叫你……”羽晨意识说错了话，立刻住了嘴。

　　即使羽晨很快收住，方泽还是把羽晨说的每一个字听的一清二楚，筷子都从手上滑落了，他立刻站起来拽住了羽晨的肩膀，“我可没听错！我转正了，不再是保姆兼司机兼保镖了？”

　　“嗯，”羽晨低着头，脸颊有些发烫，“变成正式的保姆司机兼保镖了……”

　　“羽晨！你要急死我吗？”方泽抬起羽晨的下巴要眼前人看着他的眼睛，如墨色一般的眼眸里似乎写着永远都不放开眼前的人。

　　羽晨对上方泽炙热的眼神，故意唏嘘道：“着急了？这才两个月，就这么没耐心？”

　　“不要再考验我了，好吗？”

　　低沉的男中音流进羽晨的耳朵，竟听出一丝撒娇的口吻，挠得人心里痒痒的。

　　羽晨嘴角扬起一抹浅笑，慢慢贴近了方泽的耳朵。

　　“不好，我偏偏要考验你一辈子。”

　　方泽紧抿着唇，眉头深锁了起来。

　　羽晨被他这幅模样弄得很是不爽：“一辈子就要打退堂鼓了吗？”

　　方泽见眼前的男人生气的问出如此幼稚的话来，他的表情渐渐舒展开来，“不是，我觉得一辈子太短了……下辈子下下辈子，你还能这样考验我吗？”

　　“……”

　　“怎么了？做这个决定就这么难吗？”方泽没有立刻听到回答，心跳都快提到嗓子眼了。

　　“嘘……”羽晨示意方泽不要说话，一副很专注的神情……

　　方泽乖乖的闭嘴，十分不解的看着羽晨，心中又无比懊恼到底是什么事情把羽晨的注意力吸引了，刚才的气氛明明那么好……

　　“羽毛醒了！”羽晨推开了方泽，而房间里孩子的哭闹声也由弱变强。

　　这小子现在来捣乱！！！方泽沉浸在二人世界，完全忽视了羽毛的存在，更没想到小屁孩居然在这么关键的时刻破坏他好不容易酝酿的气氛……

　　羽晨见方泽听到羽毛的哭声还无动于衷，于是大叫，“喂，孩子他妈，你愣着干什么！快把羽毛抱出来把尿啊！”

　　“哦哦哦！”方泽连应三声，屁颠屁颠的跑进了房间把儿子抱了出来。

　　羽毛醒了在床上哭了一阵子，但是他很乖的忍着没有尿尿到床上。

　　“麻麻……唔……”羽毛揪着方泽的衣袖不停的摇，刚哭红的眼睛似乎又要掉下眼泪似的。

　　方泽安抚着羽毛，“好好，来，儿子，尿尿了……”……经过两个月，他也渐渐懂得婴儿的语言，是饿了，还是要尿尿了，他都能猜个八九不离十了。

　　羽毛想是刚才哭久了，便有些打嗝，方泽只好拍着羽毛的背一边抱着他不停的走动。

　　羽晨也没出声，就这么看着这一切。

　　隔了片刻，羽毛的打嗝声停止了，屋子里一下变得十分的安静。

　　“喂，这辈子你当孩子他妈似乎合格了……”

　　方泽没想到羽晨在此时给了他一个这么意外的回答，身子一僵，更是抱紧了手中的小家伙。

　　“儿子，听到没有，你妈终于承认爸爸了……”方泽有些得意忘形，用刚长出短短的胡渣的下巴去蹭羽毛的小脸，“快叫爸爸……”

　　方泽是有多想摆正自己的位置，以至于忽略了一旁黑脸的羽晨。

　　“麻麻……麻麻……”羽毛被蹭的很不舒服，便用小肉手扒开方泽的下巴……嘟起的小嘴像在抗议，麻麻扎的包子好痛！

　　“果然是我生的……乖儿子！”羽晨得意的笑了。

　　方泽严肃道：“我觉得一个不够，再生一窝好不好？”

　　羽晨听这话就来气，“方泽！有你这么说话的么？你当我是母猪啊！？”

　　“不是，你是我老婆！孩子的妈！”

　　“你烦不烦，谁是你老婆啊？”羽晨借包子的肉手往方泽脸上轻轻pia了几下，“羽毛都叫你妈妈了，不要再垂死挣扎了……快点承认吧……”

　　“……”方泽突然抱着羽毛蹲坐到地板上，脸色渐渐变得很难看，紧抿着下唇似乎在忍受强烈的痛苦。

　　“怎么了？”

　　“没事……”方泽强挤出一丝笑，“一下就过去了，老毛病。”

　　“我看看。”羽晨攥着方泽的衣摆，很是紧张，“又是胃……”

　　羽晨凑进去想要检查一下，方泽就在这措不及防间吻住了他，并拥抱入怀。

　　轻柔而绵长的吻。

　　“你又骗我？”羽晨透过气，要算账。

　　“嘘……”方泽将羽晨再次揽入怀中，另一只手也将羽毛抱得更紧。

　　“有你真好，一家人真好。”

　　羽晨把头靠上方泽的肩膀，闷闷的应道：“嗯。”现在的羽晨以别无他求，有爱人和孩子，有家，已然足够。

　　纵使这辈子不够，还有下辈子，下下辈子。

　　――正文完――

　　番外一：关于易安

　　易安做完医生职业生涯的最后一个手术后，精疲力尽的靠在了椅子上。他已经递上辞呈明天就可以把手头的工作移交给下面的副主任。

　　说心里话，易安是喜欢做医生的，倒不是怀揣着救死扶伤的高洁志向，只是一种兴趣和追求。他也不缺医生那几个工资，但是他拿手术刀的时候往往比握着老板的签字笔要更有自信些。

　　可不知从何时起，易安不太乐意呆在医院，甚至习以为常的消毒水气味也让他呼吸困难。于是易安思量了很久才下定了放弃做医生的决心。

　　全当是为了家庭利益吧，反正父母也不希望他一直在医院和公司之间摇摆不定。

　　易安伏案靠着竟睡了半个钟头，幸好办公室的地暖已经开了不然非冻得感冒不可。窗外天色已暗，他抽完支烟抖擞了一下精神起身回家。在离开脱下白大褂的时候，心里有些不舍，但动作终是没有犹豫的将这穿了几年光景的职业装挂上了衣架，心想估计再也没机会穿了。

　　正准备离开，门口就传来敲门的声音，易安只好坐回办公桌道：“请进。”

　　“易大夫？”门缓缓打开，露出了叶维逸的半颗脑袋，看到易安一本正经的坐在办公桌前他眼前一亮，“原来还在工作啊？难怪最近对我冷淡了这么多……”

　　易安以为是值晚班的护士，到没想到是这个跟了他大半个月的男人，“现在已经是下班时间，不接诊，要看病明天起早挂号去。”见叶维逸来找他其实心里有那么一丝小小的喜悦，可他不能表现的太过明显，否则叶维逸绝对要得瑟很久。易安一直需要找个人调剂生活，现在一个花花公子追着不放，他何乐而不为，易安纯属当是各取所需。以前总是他追在羽晨的身后，吃力还不讨好，现在被人追着，还能牵着那人的鼻子走真是快感十足。

　　“你以为我真的找你看病啊……你能给个笑脸吗？好歹我们也喝过几回交心酒吧？你怎么还这么不温不火的对我？”叶维逸觉得易安从始至终都没有正经看过他一眼，颇有些受挫，委屈的像个小媳妇似的。“晚上没事了吧，我们去喝一杯怎么样？今天不去酒吧，我们换个地方？！”

　　易安昨晚手术正巧想去放松放松，心里先答应了嘴上却忙不迭说道：“喝酒不去酒吧还能去哪？”他一副愿意买帐的样子看的叶维逸急了，不过易安要的就是这效果。

　　“我家啊，真的，我收藏了不少好酒，只要你想喝的我就开了……”叶维逸算是完败了，在情场上还没有谁能让他失意的。他以前的小情人都是主动贴上来了，不费多大的气力还有得赚，可易安破了他的先例，让他做的是热脸贴冷屁股的赔本买卖，而且还把自己的真心给搭进去了。

　　本来叶维逸只是单纯的想满足自己的征服欲，但是在和易安不断的接触中却一点点被征服了，就只能认栽了。现在他是越挫越勇了，更是有了不把易安拿下誓不回头的决心。他见易安还是不动声色便道，“我都不邀人回家的，你是第一个，给个面子……行不？”

　　易安推了一下眼镜，喉间发出一声轻笑道：“那提供留宿吗？”冷峻的面容露出一丝轻浮之色。

　　叶维逸脑筋没转过弯来，很傻很痴的看着易安道：“要住？”

　　“哦。”易安点点头，“不提供吗？……那算……”

　　易安最后一个‘了’字刚要出口，叶维逸立刻大叫出声，反应异常激动，“求之不得！”

　　易安的嘴唇紧抿着，似笑非笑的走到了叶维逸的前面。

　　“好，那就走吧……”

　　“嗯！”叶维逸有些激动，终于他的努力要得到回报了，他决定今晚两人一定要更近一步发展！

　　最好是一步到位！

　　……

　　第二天早上，叶维逸像个小女人一样嘤嘤嘤的哭唤了好久，昨晚他最后清醒的记忆明明是自己非常霸气的吻住了易安并且推到了易安，为什么一早起来腰酸背疼的是他，为什么屁股痛的还是他……

　　易安坐在床边抽烟，像是意兴阑珊的看着裹在被子里的叶维逸。

　　叶维逸咬着被子横了易安一记白眼：“你这算事后烟吗？抽完就要走人？昨晚带套没？”

　　语速极快，问题像连珠炮一样滚出来，易安依旧云淡风轻，吸完最后一口掐灭烟头。

　　“刚起床来一只烟，提神。”

　　“哼……”

　　“我已经抽完了，你是要赶我走吗？”

　　“哼……”

　　“昨晚的事情那么突然，当然没有带套。不过，我有帮你清理。”

　　易安走出房间，回头见床上的人眼泪都快掉下来了，但他依旧不动神色。

　　“你干完我就耍头走人！你他妈的还是不是男人？”叶维逸揪着被子，咬着牙，有史以来第一次做了下方也不觉得羞辱，尽管以往他的行事作风都恨不得在自己的脸上写着‘我是攻’三个大字，现在毫不计较只因为那人是让他动了真情的易安。可是现在看着易安的态度心里却是无尽的失落。

　　“哦……我是不是男人，你昨晚没有体会到吗？被我干的都掉眼泪了……”易安一本正经，完全不像在说难堪猥琐的事情。

　　“你……喂，你真的丢下我不管了……”叶维逸逞强想下床拦住易安，结果直接从床上跌了下来。

　　叶维逸在地上滚了一圈，呲牙咧嘴的喊道：“痛死老子了！”其实是故意叫给易安听的。

　　“我的命怎么这么苦啊，我的牺牲这么大怎么就得不到回报啊……”叶维逸鬼哭狼嚎叫喊终是把易安又吸引过来了。

　　易安二话没说，连人带被的扔回床上。

　　“你不会温柔一点吗？不会怜香惜玉吗？好歹我也是你的人了……”叶维逸痛的咬着唇，见到易安回偷便得寸进尺了。

　　“好好睡。”易安把声线压低了一些，带着安抚的语调。

　　被子里的人乖乖用被子捂住半边脸，安分不少。

　　易安满意点点头，转身又向门外走去。

　　叶维逸腾的从床上坐了起来，“你还是要走！？”

　　易安的身体怔了一瞬还是径直往外走，却没回头看身后那双失落的眼睛。

　　“我们不可以在一起吗？我是动了真心喜欢上你的……但是你一句话，我以后不会缠着你了。昨晚，就当是一个意外。”

　　易安想象的出床上的人有多心灰意冷，于是他回过头，波澜不惊的推了一把眼镜，嘴角扬起狡黠的笑，“很意外你的告白……冰箱里什么都没有，真不知道你是怎么过日子的，我只是下去买早点。”

　　“啊！？”

　　这起伏太大让叶维逸有些承受不来。

　　“嗯，昨晚这么激烈，要是起来不吃点东西垫垫肚子，今天一天都会很难受的。”

　　叶维逸钻进被子里不想让易安看到自己欢喜有窘迫的样子，又羞又恼闷声道，“别说这个了，要买就快去吧。”

　　之后他蒙在被子里听见了一阵笑声，得知人还没走便将被子捂得更严实了，随后传来门关上的声音，心跳却加速得更快了。

　　……

　　叶维逸一直没有得到易安确切的表白，但他并不着急，他等着易安向他敞开心门，因为他知道一定有这么一天。

　　他时常提醒自己不要缠着易安，可是这个时候电话却先拨了出去。幸好电话那头的人从来没有责怪过他。

　　叶维逸早上起来，发现枕边的人又不在，不免有一阵失落。

　　这样的情况已经不是一两次了，这种感觉也让他后怕。可是他不想给易安太大的束缚。

　　叶维逸挣扎着从床上起来，准备去公司走个过场。

　　可是没想到刷牙的时候一阵一阵的恶心从胃里涌上来。

　　生病了？叶维逸想当然的第一反应。

　　病了，他会不会多一点关心？叶维逸抱着不安和求证的心理，鬼使神差的拨通了易安的电话。

　　“喂。”

　　“喂……”叶维逸刚开口，胃里又是一阵翻腾，他绝对不是故意让干呕的声音传进了话筒。

　　“你怎么了？”易安听出来异样，不禁蹙起了眉，声音立刻像绷紧了的弦一样。

　　“突然有些不舒服，不知道怎么回事，今早起来很想吐，可是胃里又像没有东西一样，吐不出来……”叶维逸听出电话那头的人有些小紧张，心跳到嗓子眼，但他假装平静的把自己的症状告诉了易安。

　　“……该不会是孕吐吧？”

　　“怎么可能！！！”叶维逸惊叫道，他才不相信自己和方泽的爱人一样也是个会生孩子的异类。

　　“开玩笑的，我现在回来，带你去检查一下。”

　　“好……”叶维逸乖乖挂掉电话，想到易安放心手头的工作来陪他，心里更是狂喜。

　　两个人到了医院，易安的右眼皮一直跳个不停，总觉得有事情发生，于是留了个心眼，借着以前的关系自己帮叶维逸做了检查。

　　看到仪器里打出的报告结果，易安愣住了。

　　叶维逸看到易安整个人都僵住了，以为自己得了非常不好的病，哀哀的问道：“什么情况，很糟糕吗？要死了……”

　　易安回过神，立刻捂住了叶维逸的嘴，“什么死不死的，住口！”

　　叶维逸睁大着眼睛，不住的点头，嘴里发出唔唔不清的声音：“什么情况？”

　　易安放开了手，淡定的说，“你有了。”

　　“啊！不是吧！！！”叶维逸差点一头撞死在墙上，这太难以置信了，难道是因为他曾在心里鄙视过方泽的爱人生小孩所以他遭到诅咒了，“你确定？”

　　“确定。”

　　“啊！我不要生小孩！没搞错吧……我可是男人！”

　　易安收拾好检查单，拉着一路鬼哭狼嚎的叶维逸上了车。

　　“我一男人，你说这怎么办？”叶维逸嗓子都快喊哑了，欲哭无泪的看着易安。

　　易安没有发动车子而是握住了旁边那人的手，一脸认真的表情，“生下来还怕我养不起么。”

　　叶维逸好看的眼睛微微放大，“生……生……下来！”

　　“嗯，生下来。这样我永远都赖不掉了。”

　　“哼，我才不要赖着你。”

　　“那求你生下来，我喜欢孩子。”

　　叶维逸抽回易安紧握住的手，不满的说，“就这样？”

　　易安夺回叶维逸的手，放到唇边轻啄一口，“当然还喜欢你。”

　　“这还差不多……”我也好喜欢好喜欢你……叶维逸默念着，贴近易安的脸颊落下一个吻。

　　番外二：关于方岩

　　尚子星做护工没多久，便遇到了一个非常不一样的病人。

　　病人的名字叫方岩，他是个男人，却比一般漂亮的女人还要美上几分。骨子里透着的冷傲让人无法亲近。

　　尚子星只觉得方岩手上的伤痕十分的刺眼，想是这样的人也有心病，为方岩收拾好一切却默不作声。

　　“你怎么一句话都不说？”

　　一个暖人的午后，方岩没有大吵大闹，没有砸东西，没有任何反抗就乖乖吃了药，然后对尚子星说了这句话。

　　阳光透过百叶窗洒进房间，在方岩脸上留下一片片斑驳的光阴，冷傲的眼神似乎柔和了许多，美的让人移不开眼睛。尚子星看着失了心跳，“嗯。我是护士，该做的我会做好。”

　　他不是同性恋，但不可否认他对病床上的男人心动了。

　　“很少有人能这么容忍我。你算是极少数的一个。”方岩不知是自嘲还是贬低自己，话里带着一丝苦涩。

　　尚子星安静的听着，他猜到方岩有很多话要说，他只要倾听便好。

　　“可你是因为工作的原因才这样容忍我对吗？要是脱了这层关系，你一定不会搭理我。”

　　“我就是一个仙人掌，谁碰谁就会受伤。”

　　……

　　方岩讲的多半是琐事，他却听得很认真。在倾听结束的时候，他很想告诉方岩，就算是仙人掌把刺拔了，内心一样是柔软的。可是他还没开口，那个男人就进来了，一个叫方岩哥哥的男人。

　　只要这个男人一进来，方岩的表情就会变得不一样，毫无生气的面容立刻透着生气。

　　这种时候，尚子星总是带着莫名的酸涩离开病房。

　　直到有一天，他撞破了方岩对那个男人的表白。

　　他才恍然大悟，两个人根本不是亲兄弟，难怪，每次方岩看着那男人的眼神特别的不一样。

　　吃醋，还是嫉妒。总之，喜欢上方岩的事实是逃不掉了。

　　方岩自从被那个男人毅然的拒绝之后，性情更是起伏不定，脾气更是越来越大。

　　尚子星知道方岩身体并没有什么大碍，只是那个心出了毛病。

　　出于某种不安，也出于私心顶了所有的夜班。

　　这天夜里格外的安静，尚子星帮病床上安然入睡的人盖好被子，像是雕琢出来的面容在夜色中更散发出别样的美丽。

　　于是他鬼使神差的吻上了那张没有血色的嘴唇。

　　依依不舍的移开了唇，没想到已经惊醒了浅眠的方岩。

　　夜色如墨，方岩的眼睛睁开直直蛊惑住了他的思绪。

　　“你喜欢我？”

　　尚子星痴痴的点头，“嗯。”

　　“你喜欢男人吗？”

　　尚子星摇头说，“没有，但是却喜欢上你了。”

　　“呵……”

　　听到方岩喉间溢出一声轻笑，他便握住了方岩的手，感受到指间的冰凉，他握的更紧了。

　　“方先生，快睡觉吧，已经很晚了。”

　　“叫我阿岩。”

　　“……阿岩”

　　“吻我。”

　　“……”尚子星不知道方岩要干什么，他并没有动作。他怕再次触碰会一发不可收。他是男人，面对喜欢的人不可能无动于衷。

　　“怎么了？不是喜欢我吗？为什么又不吻我了？果然大家都是玩玩而已。何况是你，我们才认识多久。”方岩自嘲，声音带着难掩的伤感。

　　“我喜欢你，更要尊重你。”尚子星不知方岩过去经历过什么能做出自杀这么绝望的事情，他也不想深究，能让他保护喜欢的人就已足够。

　　方岩静默许久，“谢谢你。”

　　他抚上方岩的脸颊，感到一片湿润。

　　……

　　在倒班休息了一天之后，尚子星回到医院，可是方岩却已经出院了。

　　心中的难过或郁闷，都难以表达心中的焦躁不安。他只单纯的想知道方岩的下落。

　　隔了一个星期，他收到了国外寄来的明信片，却没具体写明寄出的地址。

　　正是方岩寄来的，内容简单，但意思很明了。

　　过不了多久，我就回来找你。只要那时你还喜欢我，我们就在一起。

　　句尾还画着一个笑脸。

　　尚子星将明信片夹在词典里，放进了书柜的最高层。

　　因为他要保存好，到时候拿出来，白纸黑字，方岩定是逃不掉的。

　　……

　　两年快过去了，尚子星期间陆陆续续收到了方岩的明信片，内容依旧简单。他也一一保存好。

　　尚子星在读医学博士快毕业的时候，陪导师做药物实验，药物课题取得了很大的成绩，可是临床却出了问题，他脱不了关系也被卷入其中。

　　本来结业论文都准备好了，本来他已经内定留在药物研究所工作了。可是一下子，全部改变了。

　　这件事情对他影响很大，为了使心情得以平复，他才屈身在住院部做起了护工。却没想到遇见了方岩。

　　一年多的时间已经过去，事情已经平息。家里人便劝说他回学校把课修完，可是他不愿意，因为他怕方岩要是回来找不到他，毕竟两人没有留下其他信息。

　　终于在这年秋末冬至的早晨，尚子星见到方岩提着大包小包站在了住院部门口。

　　方岩也注视着他不放，清秀俊逸的面容在人群中特别的显眼。

　　方岩变了，骨子里的冷傲不见了，单单看眼睛，就变得那么的平易近人。

　　“我回来了。”方岩说道，像是多年不见的恋人。

　　“嗯。你终于回来了。”

　　尚子星也不顾医院是个人来人往的场合，直冲过去将人抱住。渴望了许久的拥抱，他就差把人揉进自己的怀里。

　　“我没地方住，你们住院部服务不错，我就将就一阵子，等找到房子再搬走。”

　　“你傻啊，哪有人没病住医院的。”尚子星不同意，要是知道方岩回来，他一定先去订好酒店。要不住他家里也行。

　　“可是我想看你工作的样子，真的……你认真的样子，我最喜欢了……”

　　“那好吧。不过别住太久，真把医院当什么了……”

　　尚子星嘴上嘀咕了半天不同意，可最后还是默许了。

　　反正人已经被他死死抓住了，再想不告而别已经是不可能了，爱怎么折腾都随他去吧。

　　番外三

　　方泽经过一番努力之后，终于说服羽晨搬出去和他一块住了。

　　可两人住到一起，他也没敢有什么越举的行为。即便是晚上同床也只能安安静静搂着羽晨睡觉。

　　而且每当他起了邪念，羽毛一定准时哭闹起来。

　　天知道，他每天早上起来都要起来冲个澡才能平复这难耐的欲火。

　　禁欲倒无所谓，主要是看得到吃不到才郁闷。

　　这天羽毛早早的睡了，方泽看形势不错便马上去洗了澡躺在了床上。

　　羽晨见他这么早上床定是没安好心，可是也没有戳穿他，“今天怎么这么早就睡？”

　　“不早啊。你也快点来休息，都忙了一天了。”方泽笑吟吟的看着羽晨，却不知如狼的眼神早已出卖了自己。

　　“哦，我先看会电视。”

　　“看什么电视啊，多无聊。”方泽不知道为什么羽晨就这么没有冲动和他干那回事，尽管他以抓住机会就往那事上引导。

　　“那我去洗澡。”羽晨也没多话，就关了电视进了卫生间，很快便响起了水声。

　　方泽见人进去，便去柜子里挑了瓶红酒。

　　红酒调情，酒不醉人人自醉。到时候要办事，还不是轻而易举。

　　方泽两手端着红酒沾沾自喜的站在浴室门口等人出来。

　　羽晨洗完澡擦着头发走出来，猛见方泽这副架势差点脚下一滑，“你不是去睡了吗？端着酒像尊佛站在这里干什么？”

　　“喝点红酒，好睡觉。”方泽将一杯送到羽晨面前，“来，干杯。”

　　“不喝。”羽晨压根就没有伸手去接。

　　“怎么了？”

　　“睡得太死了，晚上要是羽毛醒了怎么办，再说羽毛喜欢踢被子，时不时还要起来看一下。”羽晨说的倒是一脸认真，完全不体会方泽的用心良苦。

　　老婆都这样说了，方泽哪敢不从，只好悻悻的把酒撂到一边。

　　他跟过去，把羽晨手里的吹风机接了走，“我帮你吹头发吧……”

　　羽晨的头发理得是短短的小平头，没吹多久就干了。见方泽这股热乎劲，他浑身有些不自在了，“今天怎么这么热情？”

　　方泽紧抿的唇线勾出一丝淡淡的笑，目光在羽晨领口大开的肌肤上流转一番，欲望都写在了脸上，“你说呢。我的心思，你还不是一猜就透。”他故意贴着羽晨耳朵，声音低沉性感，听起来酥酥麻麻，惹得人耳根子都红了一片。

　　羽晨心潮被这么一弄确实荡漾了，不过很快恢复冷静，“你烦不烦，就知道这回事。滚去睡觉。”

　　“不行，都同床一个星期了，你到底有没有把我当男人。”

　　羽晨鄙视道，“你只会下半身思考吗？”他觉得这段时间和方泽跑马拉松谈柏拉图已经十分满足了，还真没往那方面想过。

　　“你就没想过？”

　　“没有！”

　　“真没有？”方泽也是男人，他不相信面对自己喜欢的人会不懂歪脑筋。

　　“没有！”

　　“好，那就用事实说话。看你有没有……”

　　方泽二话不说就把人压到了墙边，没等身下的人反应他就一阵强吻。

　　吻得蛮横霸道，像是要夺去对方的呼吸。手也情不自禁的在羽晨身上游走，跳动那隐藏的欲望。

　　“喂，你有完没完？我现在不想和你弄这事。万一……”羽晨轻喘着推开方泽，耳根子连着颈部都是一片绯红，性感的不得了。

　　“万一？”

　　“要是再怀上怎么办？”

　　“那就生啊……”方泽说的云淡风轻，一手解开了羽晨的睡衣，胸前的粉红立刻吸引了他全部的注意力。

　　方泽俯身去吸那胸前的红嫩，怀中的人一下就受到了强烈的刺激。方泽是越战越勇，手又十分恶劣的伸进羽晨的裤裆，轻柔老练的抚弄立刻就让羽晨沉睡的小东西觉醒了。

　　“别弄了，好吗？……啊……”强烈的快感刺激得羽晨快要掉下眼泪，咬着唇，可呻吟还是从嘴里溢出。

　　“啧啧，还这么敏感……”方泽完全无视了羽晨的阻挠，欲拒还迎的呻吟倒是给了他莫大的鼓励，用手将羽晨的小东西玩弄了一番还不够，最后劣质的本性更是让他用嘴含住了羽晨的欲望。

　　“不要……你，别这样……”

　　“唔……嗯嗯……”

　　湿热的口腔包裹着人类最原始的欲望，尽管羽晨强忍着，带着哭腔的呻吟还是从嘴里流了出来。

　　羽晨的小家伙根本抗拒不了这样的快感，而且禁欲许久，很快便释放了。

　　“舒服吗？”方泽对上此刻羽晨饱含情欲的眼睛，“现在到我了，好吗？”

　　羽晨一定是中了毒，想都没想就点了头……

　　不知是他饥渴了太久还是羽晨里面太紧，他的肉棒插进去没多久就she了……

　　其实也算方泽自制力太差禁欲太久，一下没把持住……

　　于是他气急败坏的退了出来……果然是心急吃不了热豆腐，好不容易的得来的机会，他居然早泄了！！！

　　方泽懊恼的再次提枪上阵，刚要插进去，房间内传来了羽毛的哭声。

　　这下，家伙直接软掉了。

　　……

　　自从早泄加阳痿那会不太愉快的性事被羽晨嘲笑了很久之后，方泽也安分了。晚上睡觉多半是一个亲吻，然后甜甜的搂着羽晨睡觉。

　　时隔一月，方泽重拾信心准备再战，羽晨却冷冷的推开了他。

　　方泽看着衣衫不整的羽晨咽了咽口水，“为什么……”

　　羽晨淡然的穿好刚被解开的睡衣，鄙了一眼方泽，“是谁一个月前早泄了，还把不干净的东西留在了我里面，害我又有了……”

　　“什么！！！”这他妈的也能怀上！？方泽英俊的五官完全扭曲了，难以置信的看着羽晨。

　　“就今天刚检查的。应该没错。所以你要安分点了。”方泽吃瘪的样子实在有趣，羽晨又窃笑道：“要是你实在受不了，我不会介意你DIY的。大家都是男人，可以理解。”

　　“什么！！！”羽晨居然要他DIY！！！

　　方泽哪里还有性趣，只好老老实实的盖上了被子……

　　他妈的！这样一来，又要禁欲一年了！

　　又要禁欲一年！又要禁欲一年！于是方泽决定明天也吃斋算了……

　　深夜，方泽起来检查羽毛有没有踢了被子，他回到床上看到羽晨缩做一团的睡姿不由的笑了。方泽将羽晨搂住，手轻轻抚上羽晨的小腹。

　　他呢喃说，“宝贝，你真争气，又要给我生一个大胖小子了……”

　　羽晨在方泽将他拥入怀里的时候其实已经醒了，却佯装着熟睡，因为幸福不言而喻。

　　――番外完――


