 

文案：

　　“你是谁？”

　　“你又是谁？”

　　“我是游戏管理人员，修补游戏世界空间漏洞的时候被你从天而降砸进了漏洞里面。”

　　“……”

　　这是从游戏穿越进架空武侠世界的故事。

　　懒散的大叔性格“盗圣”，年龄20出头；

　　喜欢讲道理，教育人的龟毛游戏技术人员，职业“教书先生”，年龄和盗圣相差无几。

　　当他们两个人一起掉进未知世界，会发生什么事情？

　　内容标签：强强 生子 穿越时空 幻想空间

　　搜索关键字：主角：洛亚，b善 ┃ 配角： ┃ 其它：

　　1.倒霉被拖累的b善

　　日上三竿，青瓦片堆出的的屋顶上传来一声懒懒的长叹。

　　“真是风和日丽啊~~”

　　“你还没有喝醒？”这是又出现了另一个不悦的声音。

　　“这句话说的不对。酒呢，只有越喝越醉，我怎么可能喝醒？”

　　“不管你喝醉还是喝醒，快点给我去买米！”

　　“等我酒醒了再说。”

　　“你……哼！”

　　屋顶上飞下来一个人，他身穿着普通的粗布衣服，一脸的怨念，白白浪费了一张养眼的面孔。

　　仍旧留在屋顶上的人还在眯着眼睛看云，思绪回到了他们刚刚来到这个世界的那一天。

　　游戏里面有着很多品种的珍兽和宠物，越是稀奇的东西，价格越高，抓到一只就能顶上普通的玩家半年到一年的收入。

　　说来也巧，洛亚刚闯过一个任务副本，买好了他肖想许久的天下第一楼珍藏佳酿。

　　走在官道上的落亚还在想着接下来去找哪个至交好友喝酒，谁知道就在经过一座偏僻的山峦的时候，发现了一抹白色。

　　洛亚定定神，他用剩下的半壶酒打包票，这绝对不是他酒后看到的幻觉！

　　于是，洛亚立即骑马追上去。

　　谁知道，这一追就追惨了。

　　“竟然是只白老虎。”洛亚吹了声口哨，“老天终于记得给我转转运了~~”

　　白虎，一直是神兽的象征，在拥有四方之神设定的游戏里面，更是价值连城。

　　洛亚更加的不想放过这一只可能给他带来巨大利润的白虎。

　　可是，任洛亚这个轻功堪比游戏第一人的盗圣，也难以追得上以御风闻名的白虎。

　　你追我赶的就耗费了三天三夜。

　　等到洛亚意识到天气变得寒冷的时候，他已经身处在冰天雪地的极寒之地。

　　而白虎，也终于放慢了速度，看起来像是体力不支。

　　“你跑啊，怎么不跑了，嘿嘿~~~~”洛亚猥琐的笑着，慢慢把白虎逼进了一处雪地，这里三面都是被雪掩埋的山石，每年只有两个月的时间会从雪下显露出来。

　　收起坐骑，洛亚拍拍堆积了一层雪花的肩膀，向着低吼的白虎走近。

　　如果正常的发展下去，一场械斗即将开始。

　　可惜……

　　白虎竟然慢慢浮上半空，跃出石碓，一下了不见了踪影。

　　洛亚傻眼了，几秒过后终于想起来追上去。

　　轻功的跳跃能力也勉强能够够得到巨石的高度。

　　等到洛亚蹦上石碓的时候，白茫茫的一片雪地，哪里还能分辨的清白虎的身影？

　　“呵，”洛亚自嘲的笑起来，“被一个畜生耍了！”

　　但是，当洛亚骑上马准备离开的时候，再度看到了白虎的身影，他立即追上去，直到他们来到一个铺满了厚雪的悬崖边。

　　洛亚扑向白虎，一个不小心踩错了地方，就这样抱着它滚落下去。

　　等到醒来的时候，洛亚已经发现自己躺在一张床上。

　　床边坐着一个人，而且对方还用一种敌视的目光看着他。

　　“你是谁？”对方张口就问。

　　“你又是谁？”洛亚反问回去。

　　“我是游戏管理人员，修补游戏世界空间漏洞的时候被你从天而降砸进了漏洞里面。”

　　“……”

　　这，就是命运！狗屁的不可违抗的命运！！！

　　洛亚每次想到这里，都会忍不住攥紧拳头。

　　天知道他究竟是犯了哪一路的神仙，竟然被丢到了一个历史不可考的古代世界！

　　而且还牵连了一个外人！

　　好在……

　　洛亚摸摸胸口的位置，他是带着游戏里的人物穿越，而不是把他原本世界里破破烂烂的身体带过来。

　　抓着酒瓶的手抬起来，只是心里想了一下“收起”，手里立即变得空空的。

　　虽然看不到自己的储物空间了，但是他却还能使用游戏里储物空间里面的道具。

　　只不过，在堆积如山的储藏品里面翻出他需要的东西，是个大工程，尤其是在物品不可视，只可凭意念取用的情况下。

　　心里再度默念“酒瓶”，洛亚手里立即出现了刚才收进去的那一个瓶子。

　　晃晃瓶身，发现瓶里的酒已经所剩无几。

　　洛亚跳下房顶，着地的同时，他看向敞着门的新住处――他和新同伴b善一起建造的普通房屋。

　　“小善善~~需要买多少米？”

　　“说了多少遍，不准这么叫我！”b善从门里面走出来，手里还拿着一个口袋。“装满了带回来，顺便买一些油盐调料，你看着办。”

　　“你真的要我看着办？”洛亚挑挑眉，似笑非笑。

　　b善的脸色瞬间变得很难看，像是想到了什么不好的东西。

　　“我和你一起去。”

　　流域街市永远是流域里面最繁华的地段。

　　流域街市的东边是面向许多平常百姓的店铺，经济实惠；西边是专门为达官贵人服务的金贵店铺，只有那些有钱的人才会走去哪里买东西。

　　当然，遇上什么大节日的时候，多的是舍得花钱买好东西的人，只不过流域的一般居民很少涉足那里。

　　买材米油盐，当然还是老板最平易近人，而且价格公道的那一家店铺。

　　b善拉着目光锁定在街对面的洛亚，目不斜视的走进飘着香料味道的杂货铺。

　　“老板，大米多少钱了？”

　　“最近收成好，价格我一定算的公道。”胖胖的而且容貌不起眼的老板笑呵呵的招呼着。“还是上次的价格，我给你多让上一些零头怎么样？”

　　b善满意的弯起眼睛，把口袋递出去，“你说的多让一些零头，不许反悔。装满这个口袋。另外我还要买一些调料。”

　　“好嘞，你先看看需要什么。”老板接过口袋，走到柜台旁边开始量米。

　　b善立即把视线转到了柜台前摆放的大堆口袋哪里，开始挑挑拣拣。

　　“洛亚，你能吃辣吗，我想买多点辣椒，回去挨个试吃。”

　　“洛亚，你听到没有……”b善转过头，他身边哪里还有人？

　　“洛亚！”b善手里攥着的干辣椒，冲出门，目标清晰的向着街市西边快步跑去。

　　“罗老板，你最近是越来越漂亮了~~”洛亚半趴在柜台上，在他对面是掩嘴轻笑的美艳成熟大美人一个，而且是整条街市都闻名遐迩的流域当年“第一美女”

　　为什么是当年？

　　因为，现在的第一美女是她的女儿！她已经荣升为“第一美女的娘”

　　记得初到这个世界的时候，因为洛亚和b善身上的职业套装穿都太显眼，他们不得不收起来那些引人注目的装备和武器，穿着永不掉落的土色新手装进城。

　　一向爱好华丽视觉的洛亚哪里能够忍受自己打扮的像一只脏兮兮的土狗？

　　于是，洛亚进城之后的第一件事，就是找到服装店，立即采买衣服！

　　和洛亚同样不喜欢这身难看新手服的b善，最开始也是冲着服装店前进。

　　两个人目标一致，把视线锁定在了整条流域街市最好的服装店“流云绣庄”那里。

　　但是……事实是可悲的。

　　“大美人，早上好啊~~”洛亚看到柜台那里站着的美艳老板，立即眼睛放光地凑上去。“你要不要考虑一下嫁给我，我绝对是个好男人。还是说，我已经来晚了？”

　　老板娘被逗得呵呵笑，丝毫没有生气的苗头。

　　“小哥你这么英俊，一定有很多漂亮小姐芳心暗许，我已经老了，就不去凑热闹了。”

　　英俊？b善板着脸看看洛亚，这一张丢到人群里面就找不到人的脸哪里英俊？

　　“哪里？我这么没看到漂亮小姐对我芳心暗许？不过……眼前有这么一位大美人，只怕谁家的小姑娘都不敢过来，怕是被抢了风采。”

　　“呵呵~~~”老板娘笑的花枝乱颤。“小嘴这么甜，是不是抹了蜜？”

　　“你要不要试试？”洛亚的玩笑越开越大。

　　b善立即一脚踩到洛亚的脚面上。

　　洛亚闷哼一声，低下头，调戏中断。

　　事实证明，没有装备防护的盗圣，也只是一个防弱皮薄的普通人；书生职业的人爆发的时候，也是有“暴击”几率的。

　　b善这一脚把他踩得不轻，洛亚敢打包票，他的血条至少掉了四分之一。

　　只不过，他的身体属性条只有在对自己施展了探查术的时候才能看到，平常都是隐藏着。

　　“老板娘，我想要看看一些适合我的衣服，普通一些的就可以。”b善对着老板娘说道。

　　“两位是生面孔，一定没来过我这个小店。不如我推荐一些？”老板娘说着，推开了身边的一个拉柜，许多件工艺精美的衣服展现在b善眼前。“这是我们最新的绣品，使用了多种针法，而且绝对每一件都是绝无仅有。”

　　b善被晃花了眼，还没反应过来。

　　“这件衣服不错，我试试。”洛亚挑了一件做工繁复而且花纹精美的长袍，拿在手里打量。

　　b善看过去的第一眼，大脑里面就蹦出一个字“贵”！

　　“不行。”这件衣服看起来就很贵。

　　“我试试可以吗？”洛亚本本不理会b善的意见，直勾勾的看向面带微笑的老板娘。

　　“请随意，但是如果衣服在你手里损坏的话就只能请你掏钱了。”老板娘同样没有在意b善的话，身处保养得极好的手指，指了指一个小窄门，“试衣间在里面。”

　　洛亚兴冲冲的拿着衣服走进去了。

　　眼看挡不住洛亚，b善在心里纠结了半天，终于鼓起勇气。

　　“那件衣服多少钱？”

　　老板娘笑眯眯的伸手比了个数，“一百两。”

　　瞬间，b善明白了什么叫做心惊肉跳。

　　“黄金。”老板娘补充说明。

　　让我昏过去吧！！！！！！

　　对于从天而降，没有收入，没有存款，连住处都没有的b善，这笔钱根本就是把他卖了也不够啊！！！

　　2.被人坑了

　　他身上只有用食物和属性玉石换过来的一些零碎银两而已。

　　b善没多久时间来纠结他被打击的心情，因为已经穿上了那一件衣服的洛亚走出来了。

　　深蓝色的长袍，边角上绣着精致但不显眼的花纹，没有多余的玉石饰物，但是却看起来多了几分简练又不失奢华感。

　　不知道是不是错觉，洛亚平凡的容貌和这件衣服却出奇的相配，完全没有想象中的不搭调的感觉。

　　看着完全一副大家公子气派感觉的落亚，b善一时间有些迷惑不解。

　　但是，洛亚瞬间就把这种疑是错觉的感觉破坏掉了。

　　“哇，真的是很漂亮，小善善都看呆了！”洛亚一开口，他的整个形象跌倒没底。“漂亮大姐，算便宜点如何？”

　　同样在出神老板娘一下子惊醒，她很快就调节好了表情。

　　“既然我们这么合得来，当然可以给你算得便宜些……”

　　“对不住了，我们不买。”b善拉住洛亚，作势就往试衣间里面塞。

　　“不要~~我想买~~”洛亚可怜兮兮的看着b善，形象损毁更严重了，他伸出手指向那对挂起来的衣服，“我还想试试这件。”

　　顺着洛亚的手看过去，立即嘴角抽搐。

　　“这件事我女儿绣出来的舞娘装，很漂亮对吧？”老板娘似乎兴奋起来，“多么精美的绣工，多么大胆的用料，这绝对是一个突破！你想要吧？我可以算得更便宜一点，两件一起。”

　　“我很喜欢，看起来像是跳肚皮舞专用的。”洛亚目不转睛的盯着那件衣服。

　　“肚皮舞？不管是什么舞，穿着它跳舞绝对不会碍事！很多人看上了这件衣服，都不敢买下来，他们没有一个敢尝试。我相信你，小兄弟，你绝对是最适合的！这件衣服就是为你而生！”

　　老板娘手脚极快的拿下那件衣服，塞到洛亚手里，使劲把他推进试衣间。

　　b善还处在呆愣中，等他醒悟过来想要很老板娘争辩的时候，某个最能触动他的神经的生物已经披着露点的衣服从试衣间窜出来。

　　“这是什么样子，成何体统！”b善爆发！“你知不知道什么叫做羞耻心？知不知道什么叫做丢人现眼？知不知道……“。

　　“我想要这件衣服。”洛亚展开可怜兮兮的小狗眼神攻势，打断了b善的发言。

　　b善的呼吸顿了一下，更加恶狠狠的揪起洛亚，“说什么都不可以！”

　　紧接着，在老板娘惋惜（赚不到更多钱）的眼神下，b善把洛亚提到了试衣间，亲手帮他扒下了这一身舞娘服。

　　“给我们各自准备五套成衣，什么材料普通耐用就用什么。”

　　老板娘仍旧笑眯眯的，“颜色和样式有什么要求？”

　　“照着平常的服饰来，用不着多余的装饰。”

　　“好，请稍等。”

　　老板娘转身，然后整个人顿了一下。

　　只见她面色扭曲的回过身来。

　　“两位小哥，不该拿的东西还是交出来吧。”

　　“什么意思？”b善找不着头绪，脸上的疑惑丝毫看不出什么异常。

　　反观洛亚，他倒是呵呵的笑起来。

　　“大姐，能不能留点纪念品给我，也不枉我来这里一回。”

　　“这就要问过奴家夫家，我不能做主。但是，县衙的老爷却是可以为我的清白做主。”

　　“你干了什么？”b善大怒！

　　“一时手快，丢了个技能试试。”洛亚使用了带过来这个世界游戏功能――密聊。

　　丢技能？盗圣的技能还能有什么？

　　“你偷了什么？”

　　“肚兜。”

　　“我杀死你！”

　　“我死了你怎么办？”

　　“你！快还回去！”

　　撇撇嘴，洛亚伸手到怀里，掩盖着从空间里拿东西的动作。

　　一个绣着荷花图案的肚兜被拿出来。

　　b善面色铁青的瞪着洛亚，然后尴尬的对着老板娘开口。

　　“老板娘，你大人不计小人过，就放过他一回吧。”

　　“奴家也没有想过为难二位，只不过……我的店铺最近不大景气，还望二位支援支援，多买两件衣服。”老板娘说着，视线往衣架上飘，那里正好放着洛亚刚才试过的那两套衣服。

　　这是敲诈！但是……

　　b善咬咬牙，走上前拿起了洛亚第一次试穿的那件长袍。“我买下这一件。”

　　“不需要其他的？”老板娘看起来有点遗憾。

　　“不需要。”

　　最后，他们用洛亚拿出来的上等玉石买下了那件价值两黄金的天价衣服，又添置了十套质量比普通店面好上一倍的换洗衣物就匆匆离开了。

　　但是，从那时起，b善再也不敢信任洛亚挑东西的眼光了，而且，只要是洛亚出门，他就坚决的在看到美人的第一时间抓紧洛亚，防止他再添乱子。

　　不过，为了掩饰住空间物品的存在，买大量的物品时，还是要做做样子把买到的东西搬回去，自然少不了让洛亚做苦力。

　　相对而言，职业是“盗圣”的洛亚还能飞檐走壁，而职业是“教书先生”的b善只是手无缚鸡之力的书生（自称），不论怎么说，洛亚是逃不了苦力命。

　　等到手里攥着辣椒的b善接近美丽的老板娘看店的“流云绣庄”的时候，果不其然看到了正在和老板娘调笑的洛亚。

　　“快给我回去搬东西，还想不想吃午饭？”b善伸手把辣椒往洛亚嘴里一塞，拉住人就转身，“打扰了，我们告辞。”

　　终于，回到杂货店的时候，b善才想起来转身看看洛亚。

　　只见洛亚不停的在嘴边扇着风，眼睛也被辣的水汪汪的。

　　b善的呼吸又是一紧，他立即扭过头，看向笑眯眯的杂货店胖老板。

　　“结账。”

　　买东西事件过后，b善说什么也不肯让洛亚自己出门。

　　他担心哪一天会看到b善穿得光鲜亮丽，同时带着一堆债务回来，到时候他会陷入悲惨的还债生涯。

　　这一天，同样是风和日丽。

　　在乡里乡亲的帮助下，属于b善和洛亚的住处已经建成了差不多半个月时间了。

　　他们两个现在正在开会，目的是寻找赚钱的方法。

　　“我可以去偷蒙拐骗，如果你的良心过不去，我还可以专偷那些为富不仁的人。”洛亚喝着隔壁小姑娘赠送的小酒，懒洋洋的躺在躺椅上晒太阳。

　　“除了偷，你没有其他办法？”

　　“这是什么话，我是盗圣，不干老本行还能干什么？”

　　“我是教书先生，难道还要开私塾吗？”

　　洛亚的眼睛一亮，“这是个不错的主意。”

　　b善看着洛亚，眼神怪异。

　　“你来教人？”

　　“当然是你这个教书先生来教。”

　　“别忘了这里是什么地方。在所有人都崇尚武艺的武侠世界开私塾，有什么前途？”

　　“难道你还想让我开武馆？我又能教他们什么，偷东西？”

　　……

　　关于赚钱的讨论会议就此打住。

　　但是，他们很快就找到了赚钱的门路。

　　下午的时候，b善正在后院拿着锄头刨地，他身边放着的小纸包里面是洛亚刚刚翻出来的奇怪种子。

　　经过b善的研究，这包种子即使不是粮食也会是草药。

　　因为，洛亚声称这些种子是他从皇宫里面偷出来的，之前他们被放在防守及其严密的地方。

　　“善哥哥，你在种菜？”隔壁篱笆上趴着一个虎头虎脑的小孩子，他好奇的看着被刨开的土地。

　　“不是。”b善依着锄头说道，“我在随便种东西玩。小梁你有事找我？”

　　小梁全名梁高梁，和村子里的那些叫蒜头和白菜的孩子一样，都偶是用菜名当人名。

　　“娘亲让我来问问你。”小孩子似乎想了一下，“善哥哥你会写字吧？”

　　“怎么，你娘让我教你写字？”

　　“不是不是，”叫小梁的孩子连忙摇头，“我不学文，我要学武，像爹爹一样当兵！善哥哥，你知道状纸是什么东西吗？”

　　b善闻言一愣，然后总算是想起来状纸是何物。

　　“你家里有人在打官司，还是说你们惹上了官司？”

　　“我不知道。”小梁还是在摇头。“我娘说，如果善哥哥你识字，就让你到我家来一趟。”

　　b善丢下了锄头，拍拍手上的土，“我这就过去。”

　　当b善走到了小梁家的时候，一眼就看到了坐在屋门口的两个人。

　　一个是小梁的娘，一个是很面生的老人家。

　　“许嫂子，你家里有谁惹上了官司？”

　　“b先生，你一定要帮帮我啊！”梁家大嫂看到b善像是看到了救星，“我家那口子说是去参军，谁想到他在外面惹下了大麻烦！呜呜……”

　　“这个死小子，他走的时候我的心里就不安宁。”老人家也跟这个哭哭喊喊，两个人像是商量好的那样，一个哭完了另一个接着哭。

　　“嫂子你慢点说，我还不知道发生了什么事。”

　　“你不知道，今天清早和我家那口子一起当兵的人回来了，还来我家送了消息，说是他在外面养了人，把他挣的钱都花进去了。你说这是造的什么孽啊~~~”

　　“养人？”b善连忙捂住嘴，“这可不是很说着玩的，嫂子你确信？”

　　“都有人看到了，这还能假？”

　　“……这和状纸有什么关系？”

　　“就是这个。”一张磨的边角起毛的纸递到了b善眼前。

　　“状纸，状告流域城外梁家村梁虎外拐带醉仙楼伙计，请大人为我主持公道。”

　　这么短的状纸？

　　b善迷迷糊糊的搞不清状况。

　　“这应该是打官司的原告写的东西吧？怎么会在你们手里？而且，醉仙楼伙计应该是男的吧，这不算是在外面养人。”

　　“怎么不算是养人！他一向喜欢盯着干净的小伙子看，这不是第一次带人私逃了，呜呜~~~~”

　　不是第一次！？

　　3.任务系统还能用？

　　b善几乎站不稳，这里的民风有这么开放吗？

　　“哈哈……”旁边传进来一阵笑声，b善听这腔调就知道是洛亚那个好吃懒做的家伙。

　　“你来干什么？”

　　“当然是来帮忙的。”洛亚不知道什么时候来到了b善身后，伸手抽出那张简短的状纸。“这张纸是怎么来的？”

　　“当完兵回来的隔壁村二小子从告状的人那里抢回来的。”梁大嫂擦擦眼泪回道。“如果不抢回来，还不知道我家那口子要吃多久的牢饭。”

　　“呵呵。”洛亚忍不住笑意。

　　“状纸抢过来也没用，告状的人还可以再写一张。”b善忍不住黑线。

　　梁大嫂立即急的大喊大叫，“这可怎么办？b先生你一定帮我啊！呜呜~~~高粱还这么小，没了爹怎么办啊~~~”

　　“大嫂你先别着急，我们这就去醉仙楼看看，你知道梁大哥会去哪里吗？”

　　“这……”梁大嫂停下抹泪的动作，欲言又止的看着b善和洛亚。

　　她身后的老人家也顿住了哭声，定定的看着他们两个。

　　“你不说我们怎么能帮的上忙？放心，我们是不会说出去的。”洛亚宽慰道。

　　“我知道。”小粱探出头，“爹爹经常去郭长县。”

　　“好吧，你们能帮我问问事情经过吗？最好是能解决掉这些事情。”梁大嫂终于把事情全部托付出去。

　　b善和洛亚的脸色一瞬间变得极其怪异，因为他们听到了奇怪的好像是幻觉的声音。

　　“叮！接受民间任务――寻找失踪的丈夫。”

　　互相看了一眼之后，b善和洛亚达到了一瞬间的心有灵犀，他们决定回去自己家里在商量事怎么回事。

　　“你放心好了，我们一定会把梁大哥给你找回来。”洛亚哈哈的效率两声，像是在掩饰自己不自然的表情。“不知道梁大哥有什么特征？”

　　“他身上有一个我绣的鸳鸯荷包，荷包是一对，我这里是绿色的，他那里是红色的。”梁大嫂递出来一个绿色的小荷包。

　　b善接过来一看，嘴角抽了一下。

　　这哪里是鸳鸯？

　　即使没看过真的鸳鸯，他也认得出来这个是什么，明明是一只旱鸭子！

　　想必两一个荷包上也是旱鸭子才对。

　　“那个死小子的手上有一处小时候被狼咬到留下的疤，大约是半扎长。”老人在一旁补充线索，“他从小就能干活，山里的很多畜生都打得过，所以身上也总是带着伤。可怜的孩子哦，你究竟是造的什么孽，我都快死了也不让我安生的活两天~~~”

　　“请你们尽快找到我家的那口子，回来的时候我一定会重谢两位。”

　　最后，b善和洛亚在应允下无数的要求之后得以离开。

　　等他们两个回到了自己家的瓦房，立即关门落窗。

　　“你听到系统提示了？”b善抓住洛亚，他现在很激动。

　　洛亚点点头，拿开了抓着他的手，“我们听到的应该是一样的提示。”

　　“这是怎么回事？”b善的声音都在发抖，“我没有见过这种设定的任务，而且我参与了整个游戏开发都不知道有这种地方！为什么还有游戏系统的提示！”

　　“天知道是怎么回事。”洛亚坐在桌子边上，嘴角总是含着的自嘲式笑容也消失了。“不过，有任务就要做，得过且过。”

　　“既然还有任务系统，一定也有回去的方法！”b善两眼放光，“回去之后，我一定举报策划部和设计部的那些家伙，他们竟然在楼洞里面开了个游戏空间！”

　　看到如此状态的b善，洛亚叹气。

　　“醒醒吧，究竟是什么状况我们还不清楚，”

　　“我们现在就出发去做任务！”b善不理会洛亚泼冷水的言语，行动快速的开始打包生活用品。

　　见状，洛亚站起来，走到b善身边。

　　b善听到了洛亚脚步声，奇怪的回过头。

　　洛亚扣住b善的手腕，把他压倒在床上。

　　“听好了，你现在的状态根本就不能做任务。”洛亚盯着b善，眼神变得很正经。

　　“你……你想干什么？”

　　“现在的你和扑火的飞蛾没两样，看到光线就不顾一切。你应该记得，我们的身份和这里的人不同，如果你的贸然行动泄露了身份……”洛亚的眼睛一眯，闪着寒光。

　　b善整个人蒙住了。

　　等到他回过神的时候，洛亚正拿着酒瓶在躺椅上优哉游哉的喝着小酒。

　　仿佛，刚才他看到的都是错觉。

　　b善分不清洛亚究竟有几个真面目了。

　　“今天休息，明天再走。”洛亚瞥了一眼b善，似笑非笑。“现在是晌午，你该去准备饭菜了。”

　　b善的神经噌的一声绷紧。

　　“我是你的佣人？为什么你说什么我就要做什么？你也要做家务，砍柴、挑水、洗衣、做饭……我们要分工！”

　　“家里谁管钱？”洛亚提着酒瓶，半仰着头看向b善。

　　“我！”b善回答的斩钉截铁。

　　“你不让我买我喜欢的东西，我都已经听从你指挥了，难道还要把你供起来当老婆养，伺候你吃穿用度？”

　　b善的脸色顿时变得通红。

　　洛亚飘过去一个幽怨的眼神，“我华丽漂亮的衣服……”

　　b善跺跺脚，深呼吸，然后头也不回的冲出房间。

　　很快，隔壁厨房里传来了砰砰绲纳音，听声音就能想象的到b善下手有多狠。

　　“呵呵~~”洛亚灌了一口酒，“今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。”

　　第二天天没亮，b善和洛亚就收拾好东西，离开了梁家村。

　　一夜过去，b善的兴奋感觉消退不少，他开始琢磨要琢磨找到回去的方法。

　　出来村子很远之后，洛亚把包裹收紧了储物空间，找出了一套做工平凡的衣服，默念换装的瞬间就穿上了这一身防御力极好的剑客服。

　　“呐，你是和我共骑一匹马，还是一人一匹？”

　　“我有马。”b善皱皱眉头，拿出一个招马牌。

　　从昨天的事件发生过后，他说话时总是忍不住用很冲的语气。

　　“这个是普通的马牌，不好用。”洛亚的手动了动，b善手里的马牌立即到了他手中，不愧是盗圣级别的盗贼，动作快的看不清。“我的马是十大名驹，你绝对跟不上。”

　　“哼，再好的东西不也是你偷来的？”

　　“话不能这样说，我的职业就是贼，不能违背职业原则。”洛亚收起了b善的马牌，然后他手里多出了一个银边黑马牌，他看也不看的丢到了b善手里，“先借给你用，等你找到更好的东西再换给我也不迟。”

　　既然是白给的东西，就算是不想拿来用，b善也忍住心里的别扭感觉拿起来了。

　　不知道是不是洛亚赞助的名马“夜奔”太过于名副其实的夜奔千里，还是这里的地图太小。

　　很快他们就按照路线到达了最接近流域城的大城市“古诺城”的边界处，看到了标示着地点的路标。

　　古诺城和郭长县很接近，穿过这个城市之后，只有几十里的距离。

　　b善心情大好，当即打算继续赶路。

　　“慢着。”洛亚拦在了b善前面。

　　“又怎么了？”b善勒紧缰绳，止住了马儿。

　　洛亚四下观望，皱紧眉头。

　　“这里有很浓的血腥味道，而且味道没有腐臭，很可能是流出没多久的血液。说不定有人在前方不远处发生了混战。”

　　“你确信？”

　　“我这个鼻子救了我的等级无数回，要不然我为什么在皇宫里面也来去自如？”

　　“哼，别以为我是技术部的就不知道策划组的消息。你师父和皇帝是老情人，你能在皇宫来去自如还不是靠着御林军睁一只眼闭一只眼？”b善面带不屑，“关系户。”

　　洛亚惊讶的挑挑眉，“我一直以为他们是师兄弟。”

　　“鬼才相信你不知道他们的事。”

　　“算了，我们现在讨论的是另一件事。”

　　b善不再斗嘴，“先去城门那里看看吧，按理说要是有什么大事件，城门那里都会有官方榜文。这里如果和游戏里一样，一定也是这么设定。官榜就是游戏通告。”

　　但是，等他们赶到古诺城的时候，却发现事情比想象中要奇怪。

　　古诺城竟然城门封锁，禁止通行。

　　“这里是官榜的位置吧？”洛亚牵着马走到城门外的一个单独建立的石墙那里。

　　“近日盗匪流窜，城内丢失大量宝物，本月内进行全城清查，故此限制出入人员。如若紧急通过本城，可申请主动盘查，确认身份无危害者即可入城。盘查处城东门。”

　　“东边是哪里？”b善发问。

　　“这里。”洛亚制止石碑旁的一个木牌，上面客商了斗大的“东”字，还有一个形象的手指指着方向，看来是专门为那些不识字的人准备的。

　　4.进城

　　城东门，高高的城墙上悬挂着一道旗帜。

　　b善和洛亚来到这里的时候，敞开的城门前已经排起了长长的队伍。

　　队伍里很多事农民打扮的庄稼人，另外还有一些带着兵器的人，他们在经过城门的时候，被检查的更加严格。

　　“这个造型……”b善的眼睛第一时间盯上了城墙之上的夸张王旗。“是王旗，而且是手握重权的亲王，并非一般闲散王爷。”

　　“何以见得？”洛亚同样眯起眼睛打量起迎风招展的旗帜。

　　“所有的权贵人事都会在他们的旗帜上绣上专属的标记。例如这个旗帜的符号，他的背景是一道虎纹，代表他拥有兵权。虎在朝廷之中一直是军事的象征，调兵遣将使用的‘虎符；就是虎的形象。一般来讲，虎符只有一半掌握在将帅手中，另一半在皇帝手中，一但有军事动向，手握兵权的将领都是只认符不认人。”

　　“听起来挺有趣，改天拿一个来玩玩。”

　　“我劝你不要动这种东西。”b善猛的回过头，恶狠狠的盯上洛亚，“皇权为重的时代，你一旦和兵权、朝廷势力、王权扯上关系，就等着搅进他们的争斗之中，变得粉身碎骨吧！”

　　“我一向很小心，就算是做了也不会被发现。”b善对这种警告很不上心，“既然你说过虎符是兵权现在高恒，能够把虎在旗帜上的又是什么样的人物？”

　　“监国王族，封疆藩王，以及皇族太子。”探到了自己领域里的事情，b善更是一副胸有成竹的样子。“这些事情都不影响我们。从旗帜中能够看出的重要的信息倒是不少。”

　　洛亚摸摸下巴，看向b善的眼神多了几分新奇。

　　“说一下吧，你看出了什么？”

　　b善突然沉默下来，开始低头沉思。

　　“糟了！我们要快点离开这里！”

　　慌忙之间，b善抓住洛亚的胳膊就开始跑。

　　虽然不清楚是什么原因让b善变得如此慌张，洛亚反手拉起b善，施展轻功开始飞奔。

　　两个人一路奔到了城外很远的树林深处，停在了看不到城墙的位置。

　　“呼……呼……”b善一落地就摊在了地上，“吓死我了！为什么不说一声就飞起来。”

　　“还不是你闹得。”洛亚拉起b善，拍拍他身上的土，“我们为什么要离开那里？”

　　“我只是有种直觉，事情不大对头。”

　　b善思考的时候习惯将食指搭在唇上，虎口拖着下巴。

　　他的动作看起来很自然，应该是很久以前就养成的习惯，而且这个动作在坐着的时候比较适合，现在他是站着，看起来就比较怪异。

　　洛亚立即判断出了b善是从事长期文案工作的工作者。

　　“你在游戏的技术部做的是什么方面的工作？”

　　“干什么？”b善眼神茫然，“我在游戏后期专门修补游戏漏洞。”

　　“只是好奇而已。”

　　b善皱皱眉头，没有再追问下去。

　　“小梁的爹是参军之后才出的问题。”

　　“城外的那些血腥味道也不简单。”

　　“流域和古诺城看规模都不是太大的城市，按理说不应该会有亲王驻守。”

　　“这样看来……事情练到一起就变得复杂了。”

　　听着b善说了很久，洛亚终于开口发问。

　　“还有什么需要注意到的地方？”

　　“我们不能达坂城江湖人士，如果我我们的任务和他们有关系，事情就不简单了。”

　　“说这么多，也仅仅是猜想，还不如去城里探探虚实。”

　　b善翻起白眼，“路引和通关令，这两个东西有哪样？”

　　“简单啊，我很容易就能搞来。”

　　b善拍了下脑门，“我都忘记你是个贼了！”

　　“这话我不爱听。我是盗圣，而且我走的路线是‘江湖肖小――夜盗――强盗――江洋大盗――盗圣’。如果不是有你这个手无缚鸡之力的书生碍手碍脚，我一个人不用路引也能进去。”

　　“你能不能少说话多做事？”

　　“好好，我这就去找路引。”洛亚嬉笑着离开。

　　在洛亚身后的b善忍不住抬脚踢过去，可是早就察觉到他的小动作的洛亚嗖的一声没影了。

　　原地留下的洛亚忍不住跺脚，“总有一天……我回去就把你的轻功给改掉！”

　　片刻之后，已经换了一身衣服的洛亚拿着一个包裹回来了。

　　“东西到手。”洛亚晃晃手里的包裹，“不过，现在有一个问题。”

　　“说！”

　　“那你有没有易容丹？”

　　“市价千金的东西，你以为是糖豆啊？没有。”洛亚没好气的回道。

　　“呵呵……”洛亚笑的极其奸猾，他吧包裹递到b善眼前，“娘子，请你更衣。”

　　b善的脸变得青紫交加，“你！说！什！么！”

　　“我这不是没办法吗？”洛亚摊摊手，做无奈状，“路引上写的是一对夫妻。”

　　“你拌妻子！”

　　“我这么大的骨架扮成女人还能看吗？”洛亚把包裹丢进b善怀里，从怀里抽出一个黑色的抹布状不明物体，羞答答的扯开挡在鼻子前，两只眼睛抽风一样狂眨。“夫君~~”

　　“恶……咕~~（snt）”

　　洛亚捂着嘴忍不住后退几步，包裹失手丢在了地上。

　　“呀！夫君你什么时候怀上的，是谁的种？”

　　“别过来！”b善大喊。

　　洛亚玩够了，把东西往怀里一踹，笑嘻嘻的开口。

　　“你都说了没有易容丹，我不可能拌成女人。”

　　“那这么办？”洛亚的声音带上了委屈，“你存心恶心我。”

　　洛亚扬眉，“不是还有你嘛？”

　　b善的脸色更加难看了。

　　五官比较秀丽的b善却是是个扮女装的好人选，只不过，两个人交流起来有点困难。

　　想让b善妥协更加困难。

　　“我不干！”

　　“听话，当我的老婆福利很好哦。什么东西我都能给你弄来，绝对不会缺了你任何好处。”

　　“我不干！”

　　“乖~~我给你买糖吃。”

　　“去死吧！我不是小孩子！”

　　“……”

　　“……”

　　终于，磨不过洛亚厚脸皮的b善气呼呼的一屁股坐到了地上，抱住了胳膊。

　　“有本事你把我抬进城门！”

　　“咱商量商量，你用走的进去行不？要不，我以后再也不偷你的钱买酒了。”

　　洛亚开始琢磨自己手里的杂物能换多少钱买酒。

　　b善的脸拉得老长。

　　“我再也不随便调戏人了。”顶多是认真的调戏人。

　　b善的脸色好了一点。

　　“好吧！”洛亚一咬牙，“我再也不偷陌生人的内衣了，以后我只偷我老婆的总行了吧？”

　　“你的脑袋正常一点会死？”

　　“你答应了，太好了，快点换上。”洛亚一脸惊喜，“我不会偷看，慢慢换。”

　　“我什么时候答应……”

　　洛亚已经跑远了。

　　城门前，长长的队伍里面，一对穿着粗布衣服的夫妻分外显眼。

　　显眼不是说他们长得显眼，而是指他们太过亲密了。

　　穿着粗糙红布裙的妻子被丈夫抱在怀里，一步一步的跟着队伍前进。

　　看的一干守门士兵眼珠子都等下来了，更不用说那些没见过这种阵仗的平头百姓。

　　“老婆，我抱着你进门也算是把你抬进去吧？”

　　回答他的是手臂上的疼痛，b善扭的很用力，而且他的手掩藏在衣袖下面没有让人看到。

　　“真实可爱到爆了。”洛亚齿牙咧嘴的还要占口头便宜。

　　怕露馅而不敢说话的b善更加愤恨了。

　　“唔……好狠的心啊……”手臂一定青了，洛亚哀叹。

　　也许是他们这正进城方法太过异类，看呆了守城门的士兵，也许是他们太过幸运，总之，他们顺利的进了城，拿在手里的路引反而因为他们的高调出场而失去了用处，竟然只是被草草的看了一遍就放行了。

　　离开了城门很远距离之后，洛亚拐到了一个小巷子里面。

　　“下次争取更进一步啊，老婆~~”

　　“没有下次机会了，你去死吧！”

　　一落地，b善就化身泼妇，不，泼夫，手抓牙咬不解恨，还要用脚踹。

　　凭着高防御值，皮都没有被伤到的洛亚根本就是像戏弄小狗一样任洛亚发泄，对方踹的不爽了，他还要主动送上去任他宰割。

　　虽然这里是小巷子，但是两旁的围墙并不算高，一些楼房的窗子也能看过来。

　　约莫着b善应该发泄够了，洛亚抱住了手脚并用的b善。

　　“乖啊，我们先找地方住，等到安定下来再打听消息。”

　　头被抱进洛亚怀里的b善脸色发红，不情愿的扭了扭身子。

　　“下次我会找一对兄弟的路引，不会再这么么麻烦了。”

　　“放开我！”b善再度爆发。

　　“又怎么了？”洛亚放开手。

　　“找地方换衣服。”b善的脸变得很难看。

　　两个人匆匆换过了衣服，最后在一家偏远的客栈定下了房间。

　　洛亚外出打探消息，b善就留在了房间里面准备药物。

　　从职业来讲，b善是“教书先生”，他本身是一个类似于舞者的辅助技能者，没有太多攻击力。一般组队做任务或是打怪的时候，他都是后勤人员，只有很少的地方能用到他。

　　所以闲暇之余，像他这样的辅助技能者一般还会在生活技能上有所深造。

　　b善的技能就是机关、炼药和蛊毒，医毒两样相辅相成，机关人主要用来防御。

　　自从到了这个世界里面，b善也有段时间很头疼，只因为他的生活技能材料不足，在没有药物供给的世界，天知道会不会有复活阵法和重生点纯在？

　　以防万一，药物成了必不可缺的配备。

　　做任务前一项都会细心准备好消耗用品的习惯使然，b善拿出药鼎就要炼药。

　　5.任务线索

　　在外打探消息的洛亚回到客栈的时候，看到的就是仿佛着火的房间，店掌柜的脸黑的像是锅底，他看到林音回来，眼神更是复杂的难以看懂。

　　满屋子的烟雾很是让人惊吓，门外还站着苦着脸的店小二。

　　“客官，您的同伴究竟在干什么，我们的小店经不起折腾啊。”

　　“b善，你搞什么呢？”洛亚拍着门板，“快开门！”

　　“咳咳……这就来……”

　　越走越近的脚步声，似乎有些摇晃。

　　门栓被拉开，更大的烟雾冲出来。

　　“咳咳……”

　　“咳咳……”

　　“咳咳……”

　　咳嗽声此起彼伏，住在他们周围的住客都已经卷起包袱逃得老远。

　　烟雾散去的时候，满脸黑灰的b善出现在门里。长长的睫毛像是蒲扇，一扇一扇地还在落灰。

　　黑白分明的颜色更是衬出他那双大大的眼睛，圆溜溜的像是两颗夜明珠那样显眼。

　　洛亚无语的凝视b善半响。

　　“你在研究黑火药？”

　　“我在炼丹！”b善跳脚，黑漆漆的样子甚是搞笑，“炼丹懂不懂！我在炼药！不是在练火药！”

　　“我可以肯定你吃了火药，火气好大。”洛亚摇摇头，踏进房门里。

　　“对不住了，我的搭档是个郎中，他在研究新的丹药。”洛亚扶着门框，对外面看热闹的众人赔礼道歉，“小二，这些银两当做赔偿，你可以让掌柜的放心，我们不会烧了这里。”

　　丢下银两，洛亚嘭地关上门。

　　门外看热闹的慢慢散去，店小二捧着银两哭丧着脸下楼。

　　其实掌柜的让他上来，是想赶走这两位客人，这让他怎么说？

　　门里依旧是乌烟瘴气，洛亚捂住口鼻，几步走到窗边，打开窗子散气。

　　b善悲愤欲死的蹲在地上，手里还捧着一个小炉鼎。

　　“为什么啊……为什么炼药会出差错……明明生活技能也是技能啊……”

　　“你受伤了吗？”洛亚用手扇了扇屋子里的烟雾，缓解了一下想要咳嗽的感觉。

　　“为什么……”

　　洛亚叹气，走到b善身边蹲下，他拉开b善的手，拿过乌黑中看得出金色的炉鼎。

　　“究竟是什么回事，你不是号称宗师级药师吗？”

　　b善终于转头看向洛亚。

　　“我的生活技能使用的很不顺利。炼药没有计时器，火候不好控制，取药的时侯凭手感可以判断出分量，但是，”b善吸吸鼻子，“我用了一上午，才练出一炉完整的丹药！效率整整降低了三倍……”

　　b善越来越消沉，几乎是无力的跌坐在地上。

　　失去了可以凭依的一项能力，对b善来讲，是一大打击。

　　在陌生的世界里，他越来越感到自己没有实力生存，因此越来越不安全。

　　b善的消沉对洛亚来讲确实想不通的。

　　“不论如何，你还可以炼药啊！其他的东西都可以慢慢习惯，没有计时器，你可以学着计算时间，用沙漏计时，看时辰或者烧香，总会有出路。火候也可以慢慢试验，炼药的感觉只有你自己清楚，这是我帮不到的地方。”

　　洛亚放下炉鼎，拉起b善，“我们还有很多事情要做，你也不是专一的生活玩家，还有你的书生职业可以使用。快点收拾收拾东西，我去打水，洗个脸再说其他的，你都变成小黑猫了。”

　　b善的眼睛一亮，立即来了精神，“我还能看病施针！”

　　“呵呵。”洛亚笑起来，“真是情绪化的生物。”

　　来了精神的b善立即注意到自己满身的灰尘，“我要洗澡，给我弄来一大桶热水！”

　　b善心情雀跃的开始收拾房间，他心疼的拾起来地上的炉鼎，小心擦拭。

　　站在b善身后的洛亚眼睛里的笑意越来越盛，他立即出门去吩咐店小二打水。

　　房间收拾干净了，b善也美美的洗了一个热水澡，现在懒洋洋的趴在桌子上喝茶。

　　“你打探到城里出的事情了吗？”

　　“你要听官方说法还是民间说法？”

　　“有两个版本？看起来事情不简单，你都说一下听听。”

　　洛亚坐到桌前开始讲述。

　　“官方版本是，有江湖盗贼在城里肆意盗取贵重宝物，导致城内大量丢失名贵物品。因此城内进出查访极严，凡是武人，均要去官府报道登记，以便寻访盗贼踪迹。”

　　“笑话！江湖和官府不合这是众所周知的事实。没有谁会愿意把自己送到对头手里。”

　　“你说得对，但是你应该记得游戏里面的门派情况，江湖人士并不能完全脱离朝廷掌控。”

　　“御甲卫。”b善立即想到了游戏里的被称为“甲鱼”的朝廷统御门派，攻高防高，血厚敏低，兵器多样，而且能直接参与任何“案件”任务。

　　洛亚点点头，接着说。

　　“这个城的城守和某个亲王是姻亲关系，而近期内这里也确实发生了宝物丢失的案件，朝廷上面派人来探查，但是却一直没有任何行动。另外就是城外的血腥味道，我听到了一个小道消息，四天前有一个大户人家突然举家搬迁，所有人口一夜之间都消失不见了。”

　　洛亚的话刚落，联想力丰富的b善不禁打了个哆嗦。

　　“他们遇害了？”

　　“我又去探查了一次，但是没有看到任何痕迹，只能说明他们打扫的极为干净。我打算今晚再去探查一次看看，说不定能找到一些线索。”

　　“需要准备什么东西？算了，我跟你一起去看看。”

　　“不行，你没有办法出城。”洛亚并不同意b善出城，“在这里等着，现在是我大展身手的时候。”

　　夜幕降临之后，b善和洛亚在客栈用过晚饭之后，洛亚隐身离开了这里，前去城外探察。

　　独自留下的b善也没有闲住，他在研究自己剩下的技能里面有多少能用的。

　　于是，不大不小的客房里面，一会儿传出乐声，一会儿传出读书声，一会儿有多处了几只动物的声音，极其地蹊跷。

　　洛亚那边，他赶到城外草原的第一时间就发现了异常的状况。

　　树间隐约的光点看起来很不真实，但是只要靠近那些地方就能发现，所有的光点都会消失不见。

　　倾听声音，发现没有发现任何人类声响，洛亚现身树间。

　　空气里的血腥味道很淡，淡到几乎闻不到。

　　洛亚循着这种味道找到了一个山坳，地面上的泥土很湿润，而且附近有着枯草和动物挖掘啃咬的痕迹。

　　默默拿出了包裹里面挖矿用的锄头，洛亚直接开挖，一下下掘开松软的泥土。

　　终于在挖到了一米左右深的时候，一个朱红色的漆木盒露出一角。

　　洛亚拾起盒子，意念一动瞬间就把盒子收进储物空间。

　　刹那间，一道剑光闪过，银色的月光反射进洛亚视野里面。

　　就在洛亚走后没多久，b善在房间里联系着他的技能，这时，被召唤而来的一只雪狼幼崽突然发出低吼声，完全警戒起来。

　　b善一愣，立即明白在游戏里的时候，“金波”（雪狼的名字）就是这样提醒他敌人在附近。

　　往往在金波低吼过后没多久，他就会接到提醒，或是被单方面杀戮，进入战斗状态。

　　b善一瞬间权衡利弊，了解到自己一个辅助职业没办法和敌人战斗，他毫不犹豫的掏出一卷《庄子？内篇？逍遥游第一》大声朗读，金波在他的命令下也没有主动出击，而是伏在他的脚边，一直警惕着不敢松懈。

　　“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云。是鸟也，海运则将徙于南冥。南冥者，天池也。《齐谐》者，志怪者也。《谐》之言曰：“鹏之徙于南冥也，水击三千里，抟扶摇而上者九万里，去以六月息者也。”野马也，尘埃也，生物之以息相吹也。天之苍苍，其正色邪？其远而无所至极邪？其视下也，亦若是则已矣。且夫水之积也不厚，则其负大舟也无力。覆杯水于坳堂之上，则芥为之舟。置杯焉则胶，水浅而舟大也。风之积也不厚，则其负大翼也无力。故九万里则风斯在下矣，而后乃今培风；背负青天而莫之夭阏者，而后乃今将图南……”

　　洛亚是一个盗贼，不是剑客，但是他是正宗的武林人士。

　　盗贼也有盗贼的御敌之法，只是他们的战斗往往不会有其他职业那种华丽的感觉。

　　以内劲御敌，那是拼比内功，洛亚的内功在原来的世界也算是绝学等级的武学，在他和敌人拼斗的第一时间，就已经衡量出了两个人的差距，他立即放心开打。

　　对手是一个剑客，走的是阳刚路线，一柄重剑打磨的极为光亮，正式它发射的光芒暴漏了持剑之人的位置。他的招式大都是的莽撞用力，种种动作更是表明对方更适合用刀，而不是用剑。

　　洛亚的武器是一柄全身黑色的匕首，削铁如泥，而且附带嗜血功效。

　　短兵在战斗中玩往往不讨好，洛亚若不是凭着内劲强大，交手片刻之间就会考虑如何逃跑。

　　两人打斗的第一时间，洛亚就听到耳边发出了久违了的系统提示声。

　　“叮！发现蒙面杀手。打败蒙面杀手，收集任务线索。”

　　线索……洛亚嘴边出现诡异的笑容。

　　一切看起来都有关联，果然，是被算计在里面了吗？

　　6.熟人？

　　夜露都已经结成了薄薄的白霜，夜晚的寒气让人呼出的空气变成了白雾。

　　洛亚终于完成了任务第二阶段，打败了蒙面杀手，拿到了任务线索。

　　当他回到客栈的时候，却被眼前看到的场面惊倒了。

　　洛亚跳上了房顶，本想找到他和b善的房间之后，从窗户钻进去，没料到……

　　房顶上横七竖八的躺了几个黑衣蒙面人，标准的盗贼刺客装扮。

　　就在洛亚看到他们的第一时间，系统提示响起来。

　　“叮！发现蒙面杀手。打败蒙面杀手，收集任务线索。”

　　怎么还有！

　　洛亚的心几乎跳停，b善还活着吗？

　　虽然疑惑这几个蒙面杀手为什么会一动不动的倒在房顶上，但是洛亚毫不犹豫的抽出匕首，一人给了一下。

　　果然，蒙面人和他在城外杀掉的那一个一样，死后尸体消失，只是留下了几样奇怪的东西。

　　也正是因此，洛亚才没有留下杀人的阴影。

　　干掉了杀手，洛亚跳下房顶，抓住窗子的木框翻身进入了房间。

　　“嗷~~~”一个条白色的狼瞬间朝着洛亚扑上来。

　　“金波！”b善大喊着，他的声音极其干涩，像是很久没有喝水。

　　顿时，洛亚收回了一只拿在手上的匕首，银色的狼也收回了利爪，但是他不可避免的扑倒了洛亚怀里。

　　洛亚抓住金波，立即向着b善看去。

　　“你还好吧？”

　　“我快吓死了！突然就进入了状态，我还不知道是怎么回事。”b善紧紧抓着手里的书，扑到桌边，猛的灌水。

　　“你接到提醒了？”洛亚追问道。

　　“怎么会有这种……”b善顿住身形，“你也发现了？”

　　“有系统提示，我找到了一个线索。”

　　“我施放技能的时候，系统提示我技能升级了。没有作用目标，技能不可能升级，所以在我身边肯定有敌人存在。”

　　“说到这里，你的技能……”洛亚摸摸下巴，上下打量真实“是怎么回事？”

　　“干吗？”b善身子一缩，有点畏颤颤，主要是洛亚的视线太过怪异，让他本能的害怕。

　　“我回来的时候，房顶上有几个蒙面杀手，但是他们全部都睡的死死地，砍瓜切菜一样全部被我解决了。这是你的技能作用后果？”

　　“你杀人了！”b善惊恐，两条腿在打颤。

　　“他们变成白光消失了，和打怪一样。”

　　“呼……”b善长出一口气，紧接着联想到了自己碰到的事情。

　　“有很多事情我们不能确定。”洛亚坐下来，“究竟是什么样的系统漏洞会把我们带到异空间？又是什么样的原因让我们能够使用游戏里的技能，而且还会听到系统提示？”

　　“我是技术部普通成员，并不知道高级机密，对着些事情更是没有耳闻。”b善皱着眉头，“我怀疑这个世界是不是一个幻境。”

　　“虽然所有的事件都显示着不可思议，但是我们真实的活着，作为活生生的人而不是作为一个程序。你的痛觉没有下调几率，你吃饭的时候不会回复体力，吃撑的时候不会撑死，而且……你也需要上茅厕。”

　　b善的脸窘迫的羞红了。

　　“就当这是真实世界，我们也要找到回去的方法！”

　　“也许吧。”洛亚拿出酒瓶，对着瓶口喝起来，“我会帮你回去。”

　　“什么意思，难道你不想回去？”b善撑着桌子站起来。

　　“我无所谓在哪里生活，只要活着就好。”

　　“这是你的追求？我忙着赚钱养家就忙不过来了，你还想消沉度日？”

　　洛亚拿着酒壶的手一顿，似笑非笑的看着b善。

　　“你结婚了？”

　　“没有。”b善飞快的回答。

　　“你领养孩子了？”

　　“没有。”b善的口气不善，“我才多大，怎么会去领养孩子折腾自己。”

　　“那就不需要养家糊口，你自己在哪里都一样生活。”

　　“错！”b善伸手比了个大大的叉号，“我还有父母需要赡养。”

　　“我没有。”洛亚垂下眼帘，自嘲的笑起来，“是我没有想到，你确实需要回去。”

　　气氛一下子沉重起来，b善张张嘴，却不知道该怎么开口。

　　“我去睡觉，明天才是忙的时候。”洛亚站起来，走到床边和衣躺下，酒壶被他收回了空间里。

　　“想要睡觉就回你自己的房间。”b善嘟囔着走到床边，“这是我的房间。”

　　“你能保证今晚会没有下一波人来打扰？有我在这里比你单独呆着要安全。”

　　b善站在床前半响无语。

　　“……让让，我睡里面。”

　　b善坐起来让开空间，“快进去。”

　　b善爬进床里面，他没敢脱衣服就先开被子躺下。

　　洛亚起身吹灭了油灯，然后回到床上。

　　洛亚的话一直让b善惦记着，他辗转难眠，终于还是忍不住开口询问。

　　“你是孤儿？”

　　沉默了很久之后，洛亚的声音响起来。

　　“是在问我？”

　　“难道还是在问鬼啊？”

　　“呵呵……”洛亚转身对着b善，只看到他的后背，“我和孤儿比幸福不了多少。”

　　“你不喜你的欢父母？”

　　“算不上喜欢和不喜欢，我们更像是陌生人。在一个大房子里生活了二十多年，但是从小到大他们没有和我说过一句家常话。我听的最多的是教训和批评，得到的最多的是漠视。父母亲情，比纸上谈兵还要空虚，我养的个一跳狗都比他们让我怀念。”

　　b善忍不住黑线，拿狗和人比……

　　不过……看得出来洛亚和他的家人相处的很糟糕。

　　“那……你的兄弟姐妹怎么样？”

　　“一个是内定公认的继承者，一个是嘴甜受宠的老幺，你觉得夹在他们中间的我会怎么样？”

　　黑色的阴影一直在眼前浮现，b善感觉气氛再度沉重。

　　“你这种毒舍懒散性子，肯定得罪不少人。”

　　“没错。”洛亚扬起一个大的笑容，可惜背对他的b善看不到，“我什么都不在乎了什么都放下了，难道还怕得罪他们？再者，我也不是那种没事找事的人，既然他们不待见我，我何必待见他们。一家人过得像两家人也不是新闻了，我们各过各的，谁也不欠谁。”

　　“不是这样，你欠他们一条命。”b善转过身子，正正的对上了洛亚雪亮的眼睛，顿时脖子一缩往床角躲去，但是他还是没有意识到要住口，“没有他们哪来的你？”

　　洛亚眯起眼睛，看着b善小心翼翼的摸样露出一个假笑。

　　“你说的对，但是我不想还。”

　　“那是你家的事情，我讨厌有钱人，事多人烦。”b善哼了一声，蒙上头转过身子。

　　“我不是有钱人哦。”

　　“你也一样不是好苗子。”

　　两个人都不在说话，夜晚就这样过去了。

　　第二天醒来的时候，那是想起了洛亚说过的线索，但是他却没有看到洛亚的人影。

　　午时将近的时候，洛亚终于现身。

　　“我问过了有关那一户迁走的人家的事情。”洛亚先开口，“他们以开布庄为营生，在这里立足了百年之久，一直没有得罪过什么人，但是他们的房子和布庄现在都在秦王手中。这是一个线索。”

　　“秦王是哪个王旗的拥有者？”

　　“对，他的地位相当于监国，据说本人是一个公正无私的王爷，但是这只能当做参考。据说那一户人家离奇失踪之后，这个王爷突然现身，并且开始追查这一户人家的线索以及他们家中被盗的物品。”

　　“是不是他在暗中捣的鬼？”

　　“是或不是，你大可以亲自问本王。”门外传来人声，一个看起来年龄不到三十的人推开门走进来，在他身后还跟着一个武人打扮的男人。

　　“这就是我要跟你说的另一件事。”洛亚大大咧咧的坐到桌子旁，丝毫不在意他身边的是不是什么王爷，他从不会对人表示恭敬。“昨天夜里我们这里发生的事情被他的人看到了，所以他来上门兴师问罪。”

　　“本王从未给说过你们有罪，你们难道良心不安？”王爷身份的男人走进来，他身后的侍卫带上了门，紧紧跟在他身后。

　　b善的表情很纠结，和一个手握重权的王爷扯上关系并不是什么好事，尤其实在武力至上的世界，洛亚带回的消息表明这个王爷插手了江湖是非。

　　“我的同伴已经醒了，你可以说明来意了吧？”洛亚问向秦王。

　　“假若本王邀请二位帮本王查清苏家灭门之祸的缘由，不知二位能否答应？”

　　“哦？你之前不是说要将我们押往大牢审问吗？”

　　秦王的表情蓦然一变，王爷架势也突然消失。

　　“我本善良，长安一别已是半年，你还记得薛某是何人吗？”

　　本这句话问蒙的b善呆呆的看着秦王，洛亚也几乎从座位上摔下来，一口送进嘴里的酒毫不犹豫的喷了出来。

　　7.察觉

　　秦王面带笑意的看着b善和洛亚，他围着二人转了个圈。

　　“记起来了吗？”

　　“你……你是那个乞丐！”

　　秦王的脸色顿时漆黑如锅底，他身后的护卫们整齐划一的低下头，但是他们的闷笑声还是泄露出来。

　　“我说过，我不是乞丐！”秦王殿下终于不淡定了。

　　b善被面色发黑的去秦王吓的躲到了洛亚身后，“你怎么会在这里？难道你也是掉进来的？”

　　“咳咳。”秦王想起了自己来此的目的，他清了清嗓子，“你们出去。”

　　侍卫们哗啦啦的，整齐划一的离开了，还不忘给他们带上门。

　　“客栈并不安全，我可以简单的和你们说一下事情经过。”

　　“什么事情？”b善呆呆的抬起头，他还没有拐过弯来。

　　洛亚叹气，拽着b善把人按在桌旁的长椅上，结果了交涉的重任。

　　“您有何指教，秦王殿下？”

　　秦王的嘴角扬起一抹笑，上下打量起来洛亚，然后摇着头看向b善。

　　“真可惜，现在才遇到你。”

　　暧昧的语句一下子让洛亚跳起来，他备受洛亚折磨的神经反应的很及时。

　　“你想干嘛！有事就说，没事快走！”

　　刚刚严肃起来的状况，瞬间就被打散了气氛。

　　秦王用奇异的眼神盯着b善，直到把人看的脸红，被洛亚挡住视线，他才满意的坐下来。

　　“这个世界……是我出生长大的世界，你们的世界似乎和这里有所牵连。”秦王似乎在来之前已经想好了语句，他没有一丝停顿的开始讲解。“十六岁那年，本王受封出宫，迁居至西京封地，但是我在前往封地的时候遇到了刺客，手上昏迷之后就发现自己到了一个奇怪的国家，而我多方打听也找不到回来的方法，甚至于我没有找到我原本的世界存在的一丝一毫痕迹。”

　　“游戏设定的背景就没有这里……”b善嘟嘟囔囔的小声说出来，所幸秦王还沉浸在回忆之中，没有注意到他。

　　“后来我被一些长得很奇怪的铠甲人追杀，他们说的话很奇怪，之后他们带着我去见一个自称是‘明天’的孩子，他听过我说出了自己的事情之后，留下了我在那里工作。时间一晃就过去了，我在西夏执行任务的时候遇到了意外，掉进了一个黑洞中，醒过来的时候，才发现江山易主，新皇登基，但是却被外戚把持朝政。我见到了太后，她在众臣面前承认了我的身份，但是那时的她已经成为了太皇太后，权倾一时，而且我的封地已经收回，只有一个被追封的贤王身份。新皇将我留在京中，我便接替了先皇的责任，教导十二岁的新皇……”

　　“等等，我混乱了。”b善晕晕乎乎的打断了秦王的自述，“我记得，秦王是皇帝的叔叔？”

　　“没错。”秦王顿了顿，“事情就在我回来之后发生了变化，有很多事情已经处理了，但是也有一些人不能动摇。当初跟谁我前往封地的管家，就是你们正在查的那户人家的家主。你们应该想得出，我的出现让朝堂的形势发生了变化，虽然我背后的支持势力已经大不如前，的那是我站在新皇那边，不得不让他们顾及。后来我查到了那些围攻我的刺客身上，他们竟然是先皇赐与太后的侍卫。”

　　“政治斗争，而且还是家族内部的厮杀。”b善唏嘘不已。

　　“我的管家也是他们的人，没有对奥利一群人全部死绝，只有他一个人富甲一方。”秦王依旧在陈述，但是他的视线从桌子上的茶杯那里移到了洛亚手里的酒壶上面，“你们收到了两方的追查，我已经确定了你们的身份，即使你们不是我的朋友，也不会成为敌人。不过，你们的处境并不好。”

　　“我知道。”洛亚没有被人盯着看的爱好，他放下了酒壶，“你想让我们帮你？”

　　“不，你们什么也不能做。”

　　“为什么？”b善疑惑的来回看着他们，“我们……”

　　b善顿住了，他忽然惊觉，他和洛亚的身份才是最大的问题，如果贸然站到了秦王那边，就等于把自己丢进了政治斗争中，到时候就会永远打上了秦王的烙印。但是秦王现在顶多是一个辅政王，新皇掌权的时候，说不定他们这些人都会自身难保。

　　他们若能找到回去的方法还好，一旦找不到回去的方法……b善打了一个冷战。

　　“不，我们必须帮你。”洛亚没有领情，“我们的身份不好解释，但是也好解释。而且我们已经让你的对手警觉了，不论我们做什么，都不可能摘除在外。”

　　秦王露出了一丝笑意。

　　洛亚的笑带着无所谓的感觉，但是任何人都看不出他的心思。

　　秦王的出现，带来了解释，但是却也引出了更大的问题。

　　b善的脑子并不够用，他在一边听了半天一而没有听出自己现在究竟该站在哪里。

　　不过，他对洛亚却是信任的。

　　最后，b善和洛亚进入了秦王的府邸，落脚在那里的时候，他们就得到了安全保证。

　　秦王府的客房里面，b善和洛亚两个人在独处。

　　这已经是深夜时间，可惜他们得到的冲击太大，两人都无意随眠。

　　“如果能回去……”b善扒在桌边上，看着难得深思的洛亚，“你会和我一起走吧？”

　　洛亚抬起头，看向依旧没有感觉都事态严重的同伴。

　　“说不准。”

　　b善没有得到确切的答案，也不着急，反正回去的机会还没有出现。

　　b善站起来，伸了个懒腰，嗅到桂花树上飘来的花香。

　　“我去休息……”b善的声音顿住了。

　　“怎么了？”洛亚看到b善站着不动，发现他的表情有些奇怪。

　　b善抓住洛亚的袖子。

　　“我想到了！”

　　风吹进来，带来了浓浓的桂花香味，金色的花瓣飘洒在地上。

　　b善疯狂的抱住了洛亚，兴奋的想要尖叫。

　　“来的路上我就在奇怪，为什么这里四季的花卉会在一个时间开放，而且这里似乎没有花期的限制，有些花草甚至能常开几个月！刚来的时候我没有反应过来，但是我在城外看到了很多寒带的植物和热带的树木，那种感觉又出现了。”

　　洛亚被突然袭击弄得惊讶了一下，但是听到b善的话之后，他也隐约发现了一些怪异的地方。

　　即使是在游戏里面的世界，四季划分也极为清洗，但是他们到来的这个奇怪世界却仿佛是混乱的一团毛线，让他理不清头绪。

　　“我可以告诉你一个秘密。”b善的眼睛几乎在闪光，“游戏策划最初的时候，有一个测试版块，那是在我进入公司之前的事情了，但是我听一起工作前辈说过，这个测试版块在年前开始准备，而且里面的时间都是加速的，我们公司所有的产品都是从那里诞生，在测试版块里面，有设定好的程式，还有收集到了所有生物非生物数据，这个庞大的自我衍生系统被定名为‘盘古’，但是他独立在我们所有的游戏系统之外，除了几位董事和总工程师有权限向盘古下达命令，其他人都没办法接触到他！‘明天’，对了，还有‘明天’！他是整个游戏的智能掌控程序，他也有权限知道盘古的事情，但是他却不能和盘古建立连接。”

　　洛亚收紧了手，看着兴奋的先要飞起来的洛亚。

　　“你的意思是，我们在盘古的地盘？”

　　“除了盘古，我想不到任何可能！”b善想要大喊大叫，但是他不能怎么做，因为他们还没有回到原来的世界，他们并不安全。“最初的操作账号就是用玩家的身份进入盘古的世界，这样一来，我们接到的任务也说得通了。盘古，竟然是盘古！”

　　“冷静。”

　　“我冷静不下来！”b善感觉自己的大脑前所未有的清晰，所有的问题都迎刃而解，他太兴奋了。

　　一抹奇异的笑意划过，洛亚一手抓着身体在颤抖的b善，一手勾住他的脖子，带进了自己的怀里。

　　瞬间的接触，嘴唇碰触到一起。

　　b善安静了，与此同时，他的眼睛瞪得和牛一样大了。

　　洛亚含住了有些干燥的唇瓣，按住怀里僵硬住的身体，直接撬开了b善的唇。

　　洛亚现在很轻松。

　　既然已经找到了出路，没有了后顾之忧，他做任何事都不用计较后果了。

　　久违碰触过温暖的身体舍不得放开怀里的猎物，洛亚凭借着蛮力让b善无法挣脱，他在一点点品尝美食。

　　那一天晚上，b善还是和洛亚睡到了一张床上，原因是――激吻之下，缺氧昏厥。

　　于是，第二天。

　　“混蛋！”b善蒙着被子不肯伸出头，他现在恨不得钻进墙角里。

　　呜呜……光溜溜……没穿衣服……

　　洛亚倚在窗边，手里的酒壶装着王府的桂花酿，笑的一脸纯良。

　　“我没有对你做任何事。”

　　“混蛋！”

　　“或者你在记恨我没有让我们有夫妻之实？”

　　“混蛋！”

　　“等你离开的时候，就见不到我这个混蛋了。”

　　“混……”

　　b善消音了。

　　8.完了

　　b善忘记了咒骂，他瞪大了眼睛。

　　他的脑海里依稀记得一个实事――洛亚似乎并不想回去现实世界。

　　他咬咬嘴唇，犹豫着开口，“你很喜欢这里吗？”

　　“哪里都一样。”

　　“那为什么……”

　　坐在窗边的洛亚扭头看过来，眉眼间带着一派的轻松，嘴里却说着让人不着边际的话。

　　“人类的本能，就是生存。”

　　“啊？”

　　“我留下来，是为了活下去。”

　　“你在说什么胡话？”b善皱起眉头，终于从被子里伸出了头。

　　“人类在游戏中的时候，身体会处于最低消耗状态，但是大脑能量的消耗却是最严重的。而游戏舱里面的营养液只能补给最基础的能量，一旦玩家的身体出现生理性病变，就会发出警告。而游戏舱是如何确定玩家的健康状态的？”

　　“当然是脑电波。”遇到了专业的知识，b善回答的飞快，“游戏舱有脑电波接收装置，一旦长时间接收不到脑电波，就会将玩家弹出，并且自动的向当地网络警察发出求救信号。”

　　“那么，你认为我们现在的状况如何？”

　　“这……”

　　“我们的思维已经被封闭在了盘古里面，如果脑电波能够传递出去，语音系统也同样能够接入，但是我们根本无法使用和外界联系的任何系统。这是事实……我们的身体和思维分离了，而身体在灵魂消失的情况下，只有一种存在状态――植物人。游戏舱会将身体弹出去，可是身体离开了游戏，我们的思维却没有出去。于是，我们很难回去了。而且，我还没有他你过问过这种先例，我们的身体最终会死亡。”

　　b善很认真的看着洛亚的眼睛，语气很温柔，就像是在对情人诉说什么，但是却又不同。

　　他的眼睛里面没有痛苦，一而没有压抑，只有放松，完全的放松。

　　他释放了所有的情绪，在阳光下的他，给洛亚感觉只有轻盈，似乎很容易就会消失。

　　洛亚听进去了，正是因为听进去了b善的话，他现在就和掉进了冰窟没有两样。

　　“我们死了？”

　　“没错。”b善丢开酒瓶，酒香味和桂花的味道更加浓郁。“我来猜猜看……也许游戏公司已经发现在这件事，也许他们很快就会采取措施。”

　　“……”

　　“不要奢望被救出去。这么长的时间了，他们已经舍弃了我们。”

　　“可是，我还没见到爸爸妈妈最后一面，怎么可以……”

　　b善揪住被子的手指很苍白，他的视线已经很模糊了。

　　太大的惊喜过后，却迎来了痛苦的现实，b善的精神被压垮了。

　　洛亚轻轻笑了笑，走过去，脚步声停下来的时候，他搂住了同样被抛弃的人，只是他们的心情截然不同。

　　“听着，我们还活着。”洛亚怕着b善的背。

　　然而整日里念念叨叨的b善崩溃了的样子，就是一个孩子，他一直在下意识的哭泣着。

　　“即使没有身体，我们也没有消失，看看这个世界，它很美，而且我们能得到很多优待。如果乐观一点想，游戏公司会念在我们是因为他们的工作失责而死，或许会让我们使用作弊器一样的玩家身份，在这个世界里安家落户。只要忘记了那个世界的一切，我们可以活得很好。自由，健康，长寿，没有死亡……”

　　洛亚是在说服b善，同时也在庆幸着现在的际遇。

　　他也不会在担心某一天身体会崩溃，也不必在意他的人生受到种种束缚。

　　时间一天天过去。

　　b善走出了这里，他慢慢帮助秦王处理那些不能明面上处理的事情。

　　洛亚留在秦王府，成为了身份不上不下的客人，下人们对他恭恭敬敬，王府后院的主人们却不能轻易接触到他，而他却整日里呆呆的望着天空，并没有走出过院子。

　　慢慢的，流言渐起。

　　直到某一天，洛亚发现了一件事――他们的储物包裹里面出现了一个很大的礼包，灰扑扑的颜色，但是却塞满了东西，有金银珠宝、武功绝学、奇珍异兽、稀有的草药，房契地契等等，还有两个光影球。

　　洛亚拿起光影球，看到了里面出现的身影，战友们的身影一个个出现，他也听到了他们说出的祝福话语，女人们似乎在哭，很多男人们的眼眶也是红的。

　　这是他得到了唯一留念。

　　b善在得到了光影球之后，终于走出了他的小院子，但是却紧紧跟在洛亚身后，像一只小鸭子跟在母亲身后那样，不敢离开半步。

　　b善对他很好，但是他依旧可怜兮兮的害怕被抛弃。

　　没过多少时间，b善和洛亚搬出了秦王的王府，住进了地契上的房子，那是很华丽的房子，完全符合洛亚的审美观――游戏公司很大方，没有将他们默认为病毒杀掉，而是好吃好喝的供养起来。

　　洛亚冷笑着，将前来面见主人的管家下人们吓的胆战心惊。

　　不过，单论洛亚现实世界的身体状况，和现在能活着的现状，究竟是谁吃亏了，也不好说。

　　等到秦王击溃了太后，将皇权送进了小皇帝手中，安稳的做起了他的逍遥王爷。

　　一场简单的婚礼开始了，秦王成了主婚人。

　　已经适应了新生活的b善，红着脸，又羞又怒的嫁给了洛亚。

　　洛亚在外结交的朋友几乎坐满了喜堂，两个新人身边还有两个粉嫩的小包子在撒花增加气氛。

　　团团、圆圆两个小包子，是b善吃了系统赠送的生子药生下来的。

　　当然，b善在生啊哈子之前，根本就没有注意过游戏公司补偿他们的包裹里还有这种药。

　　可是，有了孩子，生活更加没有后顾之忧了。

　　两个人的生活，近乎圆满，除了偶尔出现的思乡之情。

　　――正文完――

