

1、Wedge ... 
 
 
　　纹身，又叫刺青。是用带有颜色的针刺入皮肤底层而在皮肤上制造一些图案或字眼出来。即指刺破皮肤而在创口敷用颜料使身上带有永久性花纹。在皮肤上造成隆起条纹瘢痕的作法，有时也称为文身。
　　
　　“我警告你轻一点!”
　　密闭的卧室内传来的声音有些急躁,还伴随着阵阵抽气声.
　　“闭上你的嘴.”
　　这个声音低沉,不温不火,如果从声音来判别个性,那么这个人一定沉稳的很.
　　
　　“你弄痛我了!”
　　“知道了.”
　　“喂!都说了轻一点!你行不行啊?”
　　“很快就好了.”
　　“呀!蓝苍冥,你想戳死我吗?”
　　“你趴好!不要乱动!”
　　“很痛啊!你还要多久?”
　　“很快了.”
　　……
　　
　　“喂!蓝苍冥,你把它搞在我的后面,给谁看啊?”站在镜子前,背冲镜子努力回头看的人名叫易海尘.
　　“纹身是纹给别人看的,你没事儿自己欣赏个什么劲?”蓝苍冥摘下手套,擦擦额头上细细的汗水,虽然只是一个小纹身,但是因为纹在这个人身上,所以投入的心思绝对真诚.
　　“可是你纹的地方…你想给谁看?”
　　“我啊!”蓝苍冥笑了笑,一巴掌拍到易海尘的屁股的上,刚刚纹好的地方还红肿着,这一巴掌下去疼的易海尘跳了起来.
　　“要死啊你!很疼!”
　　“疼吗?我给你吹吹!”蓝苍冥挑挑眉毛,微微抿起的嘴,嘴角有些诡异的笑容,让易海尘预感到没有好事.
　　蓝苍冥俯下头,双唇轻碰那片还灼热的皮肤,亲吻他最喜欢的身体.嘴边淡淡的笑意让人看不出端倪,他注视着海尘腰部偏下的黑色纹身,一个图腾展翅,以及在那片骨翼下细小的一行英文.
　　Control your soul,Because your soul belongs to me
　　CangMingLAN
　　




2

2、Episode 01/02 ... 
 
 
　　华灯初上，夜影摩挲。
　　街边延续着白天的喧闹，七彩霓虹下，人们脸上的笑容虚假而又猥琐。
　　夜店。
　　室内的嘈杂远不同于室外的喧哗，激光灯束扫过一张张艳妆浓重的脸蛋，他们笑着跳着，尽情的享受青春所能拥有的夜生活。
　　吧台的边角处，一个男人静静的坐着，手里端着一杯蓝色的FROZEN SOUL，与这里的气氛显得格格不入。也许正因如此，整整一个晚上他都一个人坐着，把玩着手机或者出一会儿神，品一品略苦的酒香。
　　电话的铃声隐没在嘈杂的音乐中，手机屏幕亮起，他接起电话，听不到声音，于是起身朝洗手间走去。
　　桌子上的鸡尾酒里面的冰碴已经化掉了，水珠顺着杯壁滑下来，围在杯底。
　　
　　“喂，海尘。”
　　“嗯？”男人转回头，看着吧台里朝他招手的人。
　　“你的东西！”服务生递过来一张纸，脸上的笑容有些诡异。
　　“谢了！”易海尘看了看纸上的字，又看了看底下的落款名字，揉成纸团扔回去。应该是个经常签订合约的大公司老板，不然怎么这名字横竖看不懂。
　　
　　这个叫易海尘的男人一周会来几次夜店，独自一个人坐着，喝一杯FROZEN SOUL，然后走掉。
　　他总是穿着白色的皱纹衬衫，米色的长裤，红色帆布鞋。领口总是空下两颗纽扣，露出一小块皮肤。他和人说话总是会笑，笑容很清新，却不怎么真诚。他拒绝和所有来这里的人同坐，他也从不接受别人的款待。
　　
　　扔掉那团纸往外走，门口右侧的桌子上投来的视线让他转过头去，映目的是一个男人沉稳的笑容，他靠在沙发背上，双手在面前交叉撑起下巴。
　　好像不是第一次见了吧？只是从未说过一句话，那个笑容还真是玩味。
　　易海尘回以一笑，比他还要虚假，然后走出夜店紧闭的大门。
　　
　　阳光刺眼，头很痛。
　　易海尘用手挡去照在他脸上的阳光，昨天回来又忘记拉窗帘了么？晃晃悠悠的起身去倒水，还是不会喝酒，只那么一杯就会头疼，要喝多久才能改变这种状况？
　　
　　“早上好。”易海尘进了工作室，第一句话就是问好，然后在大家同样的问候声中走进他自己的办公室。
　　
　　易海尘，摄影师。目前就职在一家品牌服装公司，专门给公司拍摄新品图样。这对他来说也许是大材小用了，不过这份工作轻松没有约束。他只需要在推出新品的时候工作，其余时间可供他自由花费。他不喜欢旅行，觉得那样太累，所以不怎么出好的作品。但是三年前那一张作品足以让他享用至今，也正是因为那张作品他有了现在这份工作。
　　
　　那张作品没有名字，那个时候的易海尘还是学生，喜欢在宿舍里睡觉。在一次学校组织的写实摄影中，他用手中的相机记录了一滴眼泪落地的瞬间。四散开来的泪珠如水晶花朵一般真实，易海尘说：“如果只看这滴泪水，没有人知道它是由什么汇集的，高兴，悲伤，激动或者是失望，但当时我看到的时候，我是疲累的。”
　　
　　入学的时候，无论同学和导师都不认为易海尘热爱摄影，然而易海尘摆出的姿态也是一种懒散。他喜欢摄影，但是只喜欢拍一些偶然，自然风光甚至是天文奇象人人都可以拍的到，与其获得一些庸俗的完整，不如收集一些稀少的碎片。
　　
　　为公司的新品整整忙了一下午，这些衣服，鞋子，包包每一个都要拍很多照片。易海尘看着人人说好的照片，不禁皱起眉头，他并不喜欢这种感觉，色调不错，画质不错，角度也不错，到底是哪里出了问题？
　　啊，原来是衣服太丑了。
　　易海尘撇撇嘴笑了，收起手中的宝贝相机，准备收工回家了。
　　今天晚上要做些什么来打发时间呢？而今天之后那么长的空白期又要做些什么呢？
　　易海尘坐在回家的公交车上，反复的思考着。
　　
　　午饭凑合煮了点面，吃饱了躺在床上一睡就到天黑，爬起来穿衣服。刚刚从衣架上拿下来的白衬衫还有淡淡的洗衣粉味道，扣好扣子，海尘就出门了。
　　Tattoo，易海尘经常来的这家夜店。
　　走进门，里面嘈杂的声音立刻灌入耳朵。走过熟悉的地方，看向他经常坐的椅子。旁边的椅子明明都是空着的，那里却坐上了人。易海尘微微皱眉标示他的不满，但还是固执的走过去，在旁边的椅子坐了下来。这样在旁人看来却像是故意去搭讪的人。
　　身边的人穿着一件黑色的T恤衫，整齐的头发让他看起来格外精神。他面前放着一杯RELEASE LIFE，看起来一口未动。
　　那个人突然转过头来，正对上易海尘此时有些仓皇的眼睛，然后微微一笑。黑色框镜下的眼睛眯起来，弯成一条好看的弧度。
　　“FROZEN SOUL！”易海尘朝服务生招手，然后选择旁若无人的玩手机。
　　“海尘，那天那个人你去见了吗？”服务生把酒放过来，然后趴在吧台上看着海尘。
　　“什么人？”
　　“我把纸条给你了啊，你没联系他吗？”
　　“我为什么要联系他？”
　　“……”服务生露出一脸可惜的样子，接着说：“海尘，大家都是出来玩的，何必这么固执呢，你知道那个男人是什么来头吗？”
　　“我管他什么来头。”易海尘端起冰蓝色的液体，抿了一口，还是不要喝的太快，不然又要晃回家了。
　　“他的公司可以给你买好几家Tattoo了，这里的人都期盼他能多看他们几眼，可是人家都看了你好久了。”
　　“……”易海尘看了眼面前的服务生，然后低下头继续玩手机。
　　“喂，你听没听我说话？”
　　“嗯，我在听。”
　　“怎么样？考虑考虑，他要是看上我，我就算喜欢女人也为了他变成GAY。”
　　“他给了你什么好处？让你来当说客？”
　　“没有。”
　　“且，看你那个嘴脸就知道拿了不少好处，省省吧。”易海尘眼睛也不抬，继续手上的动作，他最讨厌这样的人。
　　“海尘…”
　　易海尘轻轻闭了闭眼睛，然后拿起面前的酒一口喝尽，然后抬头对面前一直唠唠叨叨的人大声的说：“再来一杯。”
　　
　　终于赶走了一只苍蝇，易海尘垂头按了按太阳穴，刚刚喝的太猛，那么凉的东西冰到了脑袋。然而第二杯FROZEN SOUL端到面前的时候，服务生没在说什么，这让易海尘非常满意，笑了笑继续打手机游戏。
　　直到手机提示电量不足的时候，海尘喝完最后一口酒准备回家。刚从椅子上下来，头一阵眩晕向旁边倒去，然后被一个人用手扶住了胳膊。
　　“谢谢。”易海尘看了看一直坐在他旁边的男人，微微点头。
　　“你还好吧？”
　　“没关系。”
　　“用不用我帮你叫车？”
　　“不用了，谢谢。”易海尘抽回自己纤细的胳膊，眨眨眼睛向外走去。
　　
　　走出夜店，吹一吹晚上的凉风，果然清醒了不少。今天还是头一次喝了两杯酒，有些高兴又有烦躁。不知道为什么高兴，却因为想到那个服务生的话莫名的烦躁。
　　
　　我易海尘看起来就那么随便吗？随随便便一个人就可以上我？还是一个男人？笑话！
　　海尘对这种自以为是的人从来都是嗤之以鼻，尤其是那种富家公子，无论他是吃父母还是白手起家，都反感到死。有钱没什么了不起。
　　月光被灯光遮盖，照着海尘脚下的路，他抬起脚踢着路上的石子朝家的方向晃去。
　　 

作者有话要说：=-=准备驻扎JJ，希望大家支持。




3

3、Episode 03/04 ... 
 
 
　　一个人孤独的假期，易海尘整天睡的天昏地暗，偶尔接公司一个电话，回去修修片子。然后又是好几天的空白期，当初接了这份工作真是觉得轻松，但是现在想想这种工作还真是无聊到家了。
　　起身翻翻刚送来的报纸，是不是找一个店面自己再开个影楼比较好呢？又赚钱而且还有的干了。但是转念一想，如果每天都忙碌的话又会很烦躁，还是算了吧。
　　易海尘随手把报纸扔到纸篓里，抬头看看墙上的表，时间不早，去喝酒好了。
　　
　　这是易海尘第二次见到那个人坐在属于他的位置上，然后又见到了第三次，第四次…而且这个人只要出现在Tattoo，肯定会在那里，肯定会比易海尘到的早，肯定会比易海尘走的晚。一样是点一杯鸡尾酒，坐在那里发呆。
　　
　　“为什么你总是坐这里？”易海尘终于忍不住的问道，坐在他身边很久，第一次说话。
　　“嗯？”男人转过头，略笑的看着身旁的人，过于嘈杂的声音让他听不清问题。
　　“我说，你为什么总坐这个位子！”易海尘靠近男人，大声的喊着。
　　“不可以吗？”
　　“那倒不是。”易海尘转回头，看了看面前的酒架，也对，他坐在这里那么久也没有人问他为什么一直坐一个位子，他这么问别人又是何必呢。
　　“那你呢？为什么总坐这里？”男人似乎对这个话题很感兴趣，继续追问到。
　　激光束变幻为缓慢的波浪，音乐也缓和下来，舞池中尽情摇摆的男女都回到座位上去。
　　“啊？”易海尘端起酒杯刚要喝酒，还好没入口，总不能跟他说因为你坐了我的位子，我来这里示威的吧。“习惯了。”
　　“哦，我也是习惯。”男人笑了笑，声音轻柔的如此时音响中流淌的乐谱。
　　易海尘放下酒杯，就这样侧头看着面前的人好久，男人也没有回避易海尘的目光，与他对视。易海尘看着他没有丝毫怯意的目光，突然很想逗逗他。
　　胳膊慢慢移动，靠近男人手边，脸也跟着渐渐靠近男人精致的脸庞。易海尘轻轻的眨了一下眼睛，长长的睫毛披上彩灯的光，昏暗的灯光下如同霓虹的色彩让人眩晕。易海尘感觉男人的鼻息变得有些紊乱，却丝毫没有躲开的意思，他抬眼看了看面前男人的眼睛，正好与他对视上，他又慢慢移开目光，看着近在咫尺的唇瓣。沾有酒色的唇瓣轻启着，易海尘继续靠近，直到听到男人唇间呼出的气，双唇朝脸侧转去，却在即将碰到的一刻，易海尘低下头顽皮的笑了起来。
　　男人也笑了，有些被耍的无奈。
　　
　　易海尘认识了这个男人，名叫蓝苍冥的男人。偶尔到夜店遇上就会寒暄几句，坐在一起喝酒。易海尘喜欢冰蓝色的FROZEN SOUL，蓝苍冥喜欢金色的RELEASE LIFE，易海尘从不尝蓝苍冥的酒，就像蓝苍冥从不关心易海尘杯中酒的味道。
　　两个人出了门就如同陌生人，可能在路上擦肩而过也不会认出彼此，可是在这里他们坐在一起聊天可以到凌晨。
　　
　　喝下了三杯FROZEN SOUL后，易海尘终于有头晕的感觉了，他摆摆手示意蓝苍冥他不能再喝了，于是下了椅子往夜店门口走去。
　　打开门呼了一口新鲜空气，易海尘闭了闭眼睛，感觉舒服了很多。抬起脚要走，胳膊就被人拉住了。易海尘回过头看着站在身后的人，笑了出来。
　　“你也不喝了吗？”
　　“不喝了。”蓝苍冥回以一笑，“我送你回家？”
　　“好啊。”易海尘没有思考，就答应了面前人的要求，虽然他从来不需要别人来照顾。
　　
　　昏暗的路灯下，易海尘一个人走在前面，断断续续的哼着一首他最喜欢的歌，听不出歌词亦听不出音调。蓝苍冥双手插在口袋里，跟着前面的人，只是怕他醉醺醺的，会在回家的路上招惹麻烦，所以才跟来了。
　　
　　“你有联系那个人吗？”
　　“嗯？”易海尘停下脚步，头上的路灯正好照在他单薄的身上。
　　“那天那个服务生说的人？”蓝苍冥走过去，在易海尘面前站定。
　　“你…”易海尘伸出食指指着蓝苍冥的脸，“偷听我说话？”
　　“我就坐在你旁边，想听不到也很难吧。”蓝苍冥耸耸肩。
　　“没有。”易海尘摇摇头，柔软的头发跟着左右摆动起来，“我才不会联系。”
　　“为什么？你不喜欢钱吗？”
　　“不是。”
　　“那是为什么呢？”
　　“不告诉你。”
　　“你讨厌同性恋？”
　　“……”易海尘抬起头看着路灯下温柔的笑脸，这个人打听的真多，但是就是很想告诉他，“告诉你一个秘密。”
　　“什么？”
　　易海尘朝面前的人勾勾手指，示意他靠近，然后在蓝苍冥凑过来的耳旁轻声说：“告诉你，我，就是同性恋。”
　　“……”蓝苍冥愣了愣，直起身子，看着面前醉意正浓的人，一抹轻笑挂在嘴角，“那我也告诉你一个秘密。”蓝苍冥靠近易海尘的脸侧，一个吻轻柔的印在易海尘微烫的脸颊，“我也是同性恋。”
　　
　　早上起床的时候完全在意料之内的头痛，易海尘使劲拍了拍自己的脑袋，以毒攻毒的效果更差。看着白纱帘被风吹的轻轻飘荡，易海尘又倒回床上。盖了被子蒙住脑袋深呼一口气，然后猛地拉开被子。
　　“今天是不是要回公司？”自言自语当然没有人回答，赶快下床，鞋也不穿就往客厅跑，看了看贴在墙上的便贴条，松了口气，还好不是今天。
　　这种浑浑噩噩的日子应该尽快远离才对，每天不知是何年何月的度过，青春都这样浪费掉了。所以今天决定出去逛街吧。
　　拿出手机开始翻电话薄，大学同学应该都在工作吧，今天又不是周末。和公司同事出去吗？不太好，和他们不是很熟。继续往下翻，然后看到蓝苍冥这三个字，易海尘盯着屏幕想了想，按下了拨叫键。
　　“喂，您好。”电话那头传来的声音有些低沉。
　　“哟，真客气。”易海尘笑了笑，听着对方也轻笑起来接着说：“今天有空吗？”
　　“想约我？”
　　“是啊，约你出去逛街，敢不敢来啊？”
　　“乐意奉陪。”
　　“那两个小时后步行街见。”
　　“没问题。”
　　
　　挂下电话易海尘靠在沙发上思考着，考虑应该买些什么，家里缺些什么。左思右想发现自己根本想不起来，这里好像只是他睡觉的地方，吃饭什么的从不在这里解决。
　　
　　路上堵车，易海尘迟到了十分钟，本来想打个电话说一声，但是易海尘又觉得他也许不会那么准时。下了公交车，远远的就看见那个人站在一块树荫下，一身黑色的衣服在花花绿绿的人群中也挺显眼。黑色的布料裤子，黑色的七分袖的时装衬衫。易海尘低头看了看自己的米色裤子和白衬衫，不用穿的这么协调吧？
　　
　　“不好意思，迟到了。”易海尘走过去，和那个从他下车就一直盯着他看的人打招呼。
　　“十分钟。”蓝苍冥笑了，翘起唇角。
　　“真是小气。”
　　“想逛什么？”蓝苍冥转开话题，这么继续下去的话会变得尴尬。
　　“不知道，就是想在白天出来走走，透透空气。”
　　“白天不出门吗？”
　　“我需要睡觉。”
　　“夜生活主义啊。”
　　“你了解我多少？怎么乱下定义？”易海尘转回头看着一直跟在自己身后的人，完全不觉得自己生硬的语气有多不礼貌，“还有，不要对着我的时候摆这么出公式化的笑容。”
　　“……”蓝苍冥依然面带笑容，跟着前面的人。
　　
　　易海尘走来走去也没有什么想买的东西，逛街果然是女人喜欢的东西，他已经懒得看路边精致的品牌店橱窗里的陈列了。
　　“进去看看。”易海尘走的正热，身后的蓝苍冥拉住他的胳膊，拉着他进了刚刚路过的店面。
　　通体白色的店内设计让这里看起来十分干净，陈列架都是黑色的金属质感，再加上从外面的热气团进入带空调的屋子，让易海尘觉得身心舒服了不少。
　　
　　“这件还不错。”蓝苍冥拿起一件衬衫，易海尘却看不出他这个‘不错’在哪里。
　　“喜欢就试试呗。”易海尘扒拉着衣架上的衣服，他觉得都长的差不多。
　　“那你等我一下。”
　　“嗯。”易海尘点点头，往旁边的衣架走去。
　　
　　随手翻了几件衣服，听着旁边的正装小姐拼命的介绍，易海尘抬起眼皮不削的看她一眼后，女人终于识相的闭上了嘴。把五颜六色的衬衫都看了一遍，还是白色最入得了眼。转回头时蓝苍冥已经换了衣服出来，易海尘上下打量了他一下，总觉得灰色不适合他。
　　
　　“不好看。”易海尘摇摇头，转手从衣架上扒拉了一下，拿出一件粉色的时装衬衫，“这个！”
　　“这个？”蓝苍冥接过易海尘手里的衣服，略笑了一下，没有返回试衣间就直接在这里把上衣拔掉，试易海尘给他拿的衣服。
　　
　　易海尘愣了愣，心想着，这人怎么这么不含蓄？把人家店员都吓到了。无意间看到蓝苍冥背上一抹黑色，没看清楚就已经被衣服挡住。
　　
　　“这件是不错，很适合夏天穿。”蓝苍冥在镜子前照了照，然后对店员说：“两件，一件白色，一件粉色。”
　　
　　




4

4、Episode 05/06 ... 
 
 
　　那天两个人逛街之后又一起去了Tattoo，临走之前蓝苍冥把一件衬衫放到了易海尘手里，蓝苍冥说：“白色的衬衫很适合你。
　　易海尘接过蓝苍冥递来的东西，看着他走过斑马线，无奈的笑了笑。
　　
　　好像和蓝苍冥的交集只在Tattoo，一周见几次面，喝点酒，聊一些有的没的。
　　公司的夏季时装周已经过去，易海尘可以彻底的不用去公司了，虽然一直懒得走动，但是老这样在家里坐着早晚闷出神经病来。打电话订了一张火车票，收拾收拾他的摄影工具，还是决定去看一看大好河山。
　　
　　又一次在Tattoo见面的时候，易海尘正端着FROZEN SOUL发呆，蓝苍冥走过来重重的拍了他一下，让易海尘杯中的酒溢出来一些。
　　
　　“今天这么晚？”
　　“在等我？”蓝苍冥坐下来，颇有深意的看着面前的人。
　　“算是吧。”
　　“等我做什么？”蓝苍冥推了推鼻梁上的框镜，靠近易海尘。
　　“有个事儿要告诉你！”易海尘也转过身来，朝蓝苍冥的方向靠近了些。
　　“真的？我也有事要告诉你。”
　　“是吗？那我先说了。”
　　“请说。”
　　“我要离开些日子，过几天再回来。”
　　“干嘛跟我说这些？”
　　“且。”易海尘笑了笑，转回身拿起只剩半杯的酒，不知道为什么告诉他，只是觉得经常在一起喝酒，几天不来总是说一声的好。
　　
　　“你怎么不问问我有什么事？”
　　“我不关心。”易海尘转头看了看蓝苍冥，“愿意说你就说咯。”
　　“既然不关心就算了。”蓝苍冥挑挑眉毛，转回吧台坐好，要了杯他最喜欢的RELEASE LIFE。
　　两个人都没有再说话，只是喝着杯中的酒，各自玩着手机。直到夜色浓重起来，杯中的酒已只剩圆滑的冰块。
　　“我要回去了。”易海尘站起来，今天的心情有些糟糕，莫名其妙的。
　　“心情不好？”
　　“……”易海尘侧头笑了笑，很奇怪，他的喜怒哀乐蓝苍冥总是很了解。
　　“为什么？”
　　“我走了，你慢慢喝。”易海尘拍拍蓝苍冥的肩膀，朝大门走去。
　　
　　呛人的烟味被新鲜的空气所替代，易海尘背朝着月光伸了个懒腰，抬起脚往家走去。
　　
　　夜晚的街道总是寂静的，易海尘依旧踢着路上的石子，想着一件毫无意义的事情。然后手机突然响了起来。屏幕上蓝苍冥三个字一闪一闪的，易海尘扯开嘴角，按下接听键。
　　
　　“喂？”
　　“我要说的事情还没跟你说。”蓝苍冥应该还在夜店里，那边吵闹的很。
　　“哦，忍不住要说了？”
　　“是啊。”
　　“那么说吧。”
　　“我也要离开几天，工作需要。”
　　“这样啊。”
　　“你会想我吧。”
　　“无聊。”
　　“还没到家？”
　　“是啊，还在路上。”
　　“到家就早点睡吧，心情不好喝酒更容易醉。”
　　“知道了。”
　　“晚安。”
　　
　　易海尘没有再回话，直接挂下了电话。他已经走到了楼下，掏出钥匙开门。进了屋没有开灯就直接朝卧室走过去，一下倒在床上让他本就有些晕的脑袋更是转的厉害。揉了揉脑袋，翻个身用被子盖住身体。
　　
　　总觉得那句“晚安”格外的温柔。
　　
　　蓝苍冥啊蓝苍冥，你到底在打什么鬼主意呢？
　　
　　易海尘想着，闭上了眼睛。
　　
　　背着塞满东西的大书包，易海尘推了推鼻梁上的名牌墨镜，看了看万里无云的天。夏天出行是不是一个错误的决定？不知道是谁欠了太阳公公的，那么狠。
　　
　　还好易海尘选择的车次乘客比较少，软卧虽然早已经被抢购一空，但是硬卧也是不赖的，除了空间比较小，谁叫是上铺的。
　　
　　检票，进站，上车，找床铺，易海尘终于把票塞进包里。六个床位，其余五个看起来好像都是返乡的学生。
　　
　　放好行李，爬上他那张高床，带冷气的车厢让他的燥热缓解不少，刚想闭目养神一下，就有人拍了拍他的腿。易海尘稍稍起身往下看，一张带着欠打笑容的脸正对着他。
　　
　　“你怎么…哎呦！”起身太猛，忘记了上铺的狭小空间，脑袋一下就磕在了车顶。
　　“小心点。”
　　“你怎么在这里？”易海尘揉着脑袋，看着拖着大行李箱的蓝苍冥。
　　“我还想问你怎么会在这里！”
　　“我去玩啊。”
　　“我去工作。”
　　“……”易海尘重新躺好，朝下面挥挥手，“你去找你的床位吧，我要睡会儿。”
　　
　　没有听见蓝苍冥的回话，只听到行李拖走的声音，估计是去找自己的床位了。易海尘翻了个身面朝里，火车里晃晃悠悠的，让他困的也快，不知不觉就睡着了。
　　
　　下午刚上的火车，易海尘一觉就睡到了晚上，睁开眼睛的时候车厢都已经熄灯了。胃开始咕噜咕噜的叫了起来，随手打开头顶的灯，看了看时间，已经晚上十二点了。
　　
　　无奈的叹了口气，一转头，对面睡的人怎么那么眼熟！易海尘眯起眼睛，他严重怀疑这个人是诚心的，顺手撕了截手纸，碾成小细条，放到蓝苍冥鼻子前。看着蓝苍冥一个劲的摸鼻子，逗得易海尘笑了起来，不能出声憋得他快内伤了。
　　
　　“干什么不睡觉？”
　　
　　对面低沉的声音让易海尘停止了笑，看着蓝苍冥睁开眼睛，原来又被他整了。
　　
　　“你怎么在这里？我对面明明住了一个学生。”
　　“我用一张下铺票和一百块换的。”
　　“你有病啊。”
　　“是不是饿了？听到你肚子叫了。”
　　“……”
　　
　　蓝苍冥爬下床，泡了两碗泡面递给易海尘，然后爬上易海尘的床。两个人窝在上铺，姿势及其高难度，打开泡面盒子开始狼吞虎咽。
　　
　　“你也没吃？”
　　
　　“嗯，本想等你醒过来一起吃，谁知道你睡的那么香。”
　　
　　“我本来就爱睡觉。”
　　
　　“睡多了容易变傻子。”
　　
　　“你才是傻子。”
　　
　　“快点吃吧。”蓝苍冥用筷子戳了戳易海尘的泡面盒子，要不是他买好存着，估计现在就只能饿着了吧。
　　
　　“喂，你是不是跟踪我？”易海尘好笑的看着面前的人。
　　
　　“怎么说？”
　　
　　“这是不是太巧了？”
　　
　　“我还以为是你跟踪我呢！”
　　
　　“我无聊啊！”
　　
　　“不无聊去玩？”蓝苍冥吃下最后一口面，顺手把盒子放到自己的床铺上。
　　
　　“我那是业余爱好。”易海尘也把盒子放到蓝苍冥床铺上，双手一叉腰，说的理直气壮。
　　
　　“你知道我的业余爱好是什么吗？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“给我喜欢的身体，雕刻出美丽的曲线。”
　　
　　“变态啊你！”易海尘听得一个劲儿起鸡皮疙瘩，这么暗的车厢，这么难以理解的语气，再配上这么变态的一句话，易海尘真是觉得一梦。
　　
　　“同性恋在大多数人眼中就是变态，不对吗？”蓝苍冥笑了笑，慢慢靠近易海尘，看着面前的人一直往后躲，蓝苍冥笑的更是诡异。
　　
　　“喂，你干什么？”易海尘双手按住蓝苍冥的肩膀，阻止他继续靠近。
　　
　　“在火车上很有感觉诶！”蓝苍冥还在笑，他扶住易海尘的手，用力一拉，让易海尘倒在床铺上，然后动作干净利落的把他压住。
　　
　　“你疯…！”
　　
　　话未出口，蓝苍冥的双唇轻轻的压在了易海尘的唇上，双手从易海尘的腋下环绕而过，搂住有些许挣扎的人。从唇瓣的撕磨到舌头的轻舔，易海尘已经快被蓝苍冥弄疯了。
　　
　　“都是男人，所以没什么，对不对？”蓝苍冥看着身下的人，浅浅的笑里带着让人琢磨不透的温柔。
　　
　　易海尘看着面前的人，才发现他摘掉了平光镜。一双眼睛毫无隔挡的呈现在眼前，竟然让他觉得快被这双乌黑的眼睛吸进去了。
　　
　　这个吻持续了一段时间后，蓝苍冥被易海尘狠狠的推开，脑袋重重的磕在车顶上，“哐当”一声巨响，惹的下铺的几个人纷纷翻身。
　　
　　蓝苍冥看着易海尘略带嘲笑的眼睛，伸手捏住易海尘的鼻子，“疼死了！”说完就爬回自己的床翻过身去睡觉。
　　
　　易海尘看着这个欠扁的人，抄起枕头砸了他一下，“睡吧，别醒过来了！”
　　
　　 

作者有话要说：我就是爱豪爽= =。




5

5、Episode 07 ... 
 
 
　　
　　火车在下午四点三十五分停了下来，易海尘坐在床上把脚伸出床外来回的晃着。下铺的两个孩子早就收拾好东西去了门口，所以也没什么好顾及的。
　　
　　蓝苍冥还在占用下铺的床位收拾行李，易海尘鼓着个嘴看他，看起来挺纤细的背影怎么就那么有魅力？总是吸引着他的目光，好想狠狠地揍他一顿。
　　
　　“还不下来，不下车了？”蓝苍冥终于收拾好东西，抬起头看向易海尘。
　　
　　“你在那里站着，有我下去的地方嘛？”
　　
　　看着蓝苍冥让开地方，易海尘才慢吞吞的下去，抓起自己的行李包就往外跑，跟躲贼似的躲着蓝苍冥。
　　
　　“你要去哪里玩？”蓝苍冥跟在易海尘身后，看着他肩上硕大的包。
　　“谁说我要去玩，我是去…”易海尘回过头，想说又闭上了嘴。
　　“去干什么？”
　　“不告诉你。”易海尘转回头继续往前走，“你呢？”
　　“我去工作啊。”
　　“……”易海尘翻了个白眼，问了也是白问，还好没告诉他自己的行踪。
　　
　　“我是个画家。”
　　
　　走到车厢门口，蓝苍冥突然开口道，吓得易海尘差点被绊倒。车门的乘务员连忙扶了一下他才幸免与大地亲密接触。
　　
　　“什么？你是画家？！”易海尘转过头来咆哮出声，他印象里的画家都应该是满脸的胡子和褶子，身上手上沾满了油彩，眉头皱起两座驼峰。
　　
　　“是啊。”蓝苍冥笑了笑，拽起易海尘的衣服拉他离开站台。“怎么样？要不要同行，我可是要去好山好水的地方。”
　　
　　“是不是吃住都是你包啊？”
　　“没问题！”
　　“最后一个要求，答应了我就同行。”
　　“什么？”
　　“不准再轻薄我！”
　　“……”蓝苍冥看着易海尘认真的表情，笑的更是无奈，“只是亲一下，没那么小气吧？”说完随手招了辆计程车，把易海尘塞进去关上了车门。
　　
　　下了计程车，山水已经呈现在眼前，易海尘看了看面前的风景，颇为欣赏的看了看蓝苍冥，果然画画的眼光就是不错，至少和他很相似。
　　
　　没有从大路走进山里，蓝苍冥拉着易海尘从一条野山道进了大山。走了不到半个小时，一块儿小平地出现在易海尘面前，平地上绿草如茵，一片湖水清澈见底，平地对面一个小瀑布正劈劈啪啪的演奏着大自然的歌曲。
　　
　　“感觉怎么样？”蓝苍冥看着身边陶醉在这美景中的人，有些得意的说着。
　　“很不错！”易海尘转回头，冲蓝苍冥笑了笑。把肩上的背包拿下来从里面掏出他的相机，对着面前的景色看了看。“从这里看更美。”
　　“你是学摄影的？”
　　“是啊。”
　　“哦？那我们算不算本家？”
　　“谁跟你是本家！”易海尘好笑的说着，然后抱着他的相机继续去寻找好的角度。
　　
　　易海尘从这里走了一圈之后回来，意外的发现面前多了一顶帐篷，他走过去掀开帐帘，五颜六色的油彩扔了满地，蓝苍冥正坐在里面整理画板。
　　
　　“喂，你在干什么？”
　　“收拾东西啊。”
　　“今天你要住在这里？”
　　“对，我每次出来都是这样的。”
　　“……”易海尘无语，放下帐帘去翻自己的书包，还好他也带了简易帐篷，不然还要他自己爬回去。
　　
　　蓝苍冥出来看到易海尘搭帐篷，也没有多问，只是把画板支在一旁，开始他的工作。
　　
　　两个安静的职业者碰在一起，就好像大自然中的虫鸣水流般，互不干扰。易海尘捧着心爱的相机寻找他最喜欢的四方格子。蓝苍冥拿着画笔一点点描绘他喜欢的景色。直到天色暗淡下来，相机中再也看不到色彩缤纷的世界，易海尘才关掉相机，转头看着收拾画板的蓝苍冥。
　　
　　他想到了一个严重的问题，吃什么？
　　
　　“带了吃的，够两个人消化了，如果你觉得不够，我还会抓鱼。”蓝苍冥从帐篷里搬出一堆冷切肉品和面包，果汁以及牛奶。
　　“你还带的挺全。”
　　“本来还有明天的早餐，这下多了你也就免了。”
　　“谁知道你要来这种鬼地方。”
　　
　　蓝苍冥抬头看了看易海尘，易海尘也觉得自己这话说的有些不对，明明是个好地方。
　　
　　分享完蓝苍冥的美餐，易海尘掸掸手走回自己的帐篷，打开野外照明用的小手电，躺进睡袋里准备美美的睡上一觉。不知道这大山里有没有野兽，睡着了死都不知道怎么死的，不过看样子蓝苍冥经常往这里跑，如果真有危险，他应该也活不到现在了吧？或者不会再来这里了。
　　
　　易海尘想着就关掉了手电，虽然是硬卧来的这里，但是颠簸的火车还是让他睡不好，找了个舒服的姿势就美美的入睡了。
　　 

作者有话要说：额，还是不把两章拼一章了吧= =。




6

6、Episode 08 ... 
 
 
　　在这种深山野林里住着，易海尘觉得自己都有些原始人的特质了。刚开始几天蓝苍冥自己爬出这里去买了很多吃的东西回来，后来就用他说的抓鱼本领，生起一团小篝火烤鱼吃。
　　易海尘撕着烤的外焦里嫩的鲜美鱼肉，边欣赏着蓝苍冥家庭妇男的贤惠样子。
　　
　　“你会做饭？”
　　“略懂一点。”蓝苍冥给手里的鱼翻了个，抬头看向易海尘。
　　“嘿，不错。”易海尘点点头，继续吃，他是一点忙都帮不上，谁叫他从来没碰过火，除了小时候玩火的时候。
　　“总是吃烤鱼也会烦吧？明天给你做生鱼片吃怎么样？”
　　“啊？生的？不喜欢。”易海尘摇头，总觉得生的东西咬在嘴里特别的残忍。
　　“……”蓝苍冥只是笑了笑，继续他手上的烤鱼工作。
　　
　　火光照亮了两个人的脸，都带着淡淡的笑容。也许是这屡光的暗淡，让此时的人都显得格外温柔，易海尘转头看着蓝苍冥，鼓鼓嘴又低下了头。好像是有什么话要脱口而出却又勒在嘴边。
　　
　　夜晚山中的虫鸣此起彼伏，易海尘困意正浓的时候就听到蓝苍冥一声大叫，吓得他从睡袋里蹦了起来，以为是有什么危险动物靠近，随手抓了小刀就跑了出去。
　　
　　“喂，你是不是男人啊？”易海尘看着蓝苍冥缩在帐篷角，对着毯子上一个大青壳虫子瑟瑟发抖。
　　“赶…赶快…”蓝苍冥指了指那个虫子，他生平没什么好怕的，偏偏对这种虫子怕得要命，小一点也就算了，可这只竟然有半个巴掌那么大！
　　“你看它多可爱！”易海尘蹲下来看着那只大虫子，硬壳泛着亮光，两根须子不停的摆动，黑豆子般的眼睛警惕的盯着附近的环境。“它被你吓到了！”
　　“我还被它吓死了呢！”蓝苍冥直了直身子，刚要铺被子，这东西就飞进来趴在了枕头上，吓的他七魂去了五魂。
　　“小乖乖，你进错了帐篷，这个大哥哥不喜欢你，来来，我送你回家哦。”易海尘看着蓝苍冥脸上一阵白一阵绿的，随手抓起这只青壳大哥，掀开帐帘往外一扔。然后抓回头看着蓝苍冥满脸的黑线，“好啦，我不杀生。”
　　“别过来！”蓝苍冥伸出手，“你竟然抓它！”
　　“我靠，难不成踢它啊！”
　　“脏死了…”
　　“你…”易海尘握紧拳头，真想抡过去，想想还是算了，把他打残了明天谁给自己烤鱼吃，“大男人还怕虫子，真受不了。”易海尘嘟囔着走出蓝苍冥的帐篷，看了看自己的手，用手抓它真的会很脏么？转头看了看黑漆漆的湖面，走过去洗洗手才回到帐篷里。
　　
　　坐在帐篷里睡意也被搞得全无，揪过自己的行李包，在里面刨了半天终于找到了他的防虫药水，看了看保质期还能用，就拎着往蓝苍冥的帐篷里走去。
　　
　　“我洗过手了。”易海尘先声明，然后在蓝苍冥身边坐下来，“这个给你，喷一点就不会有虫子爬进来了。”
　　“谢谢。”蓝苍冥接过来看了看，又用很佩服的眼神看向易海尘。
　　“你写生应该经常来这种地方，怎么还这么怕虫子？”
　　“天生的，我也没办法。”
　　“……”易海尘无语，这理由很精辟。
　　“你抓虫子的时候，一点也不温柔。”
　　“啊？”
　　“虽然看起来你是大大咧咧了些，但是实质上还是蛮温柔的。”
　　“你在说什么鬼话？”
　　“鬼话？”蓝苍冥笑了笑，接着说：“要不要听鬼故事？我很会讲啊。”
　　“我才不听。”易海尘瞥了蓝苍冥一眼，都知道人比鬼可怕，可是易海尘知道，人可以防，鬼却不能防，所以还是更怕鬼。
　　“害怕了？”
　　“才没有，大夜里不睡觉，讲什么鬼故事，你真是有病。”易海尘站起来，刚要往外走，蓝苍冥就在后面不紧不慢的开口了。
　　“掀帘子的时候要小心哦。”
　　
　　易海尘的手就僵硬在半空，分开的五指有些颤抖，然后攥成拳头。脑袋里塞满了掀开帘子之后的样子。一个女人满脸惨白，嘴唇殷红，双眼漆黑没有眼珠，披头散发。或者河边站着一个白色长衫的女人，没有脚，朝他飘过来。想的易海尘不禁打了一个冷颤。
　　
　　“为了证明我不怕，我听你讲，有什么了不起的。”易海尘连忙转身坐到蓝苍冥身边，脸色还白着。
　　
　　事实上，蓝苍冥才说了第一个，易海尘就已经凑到了他身边，眼睛瞪得圆圆的，就像刚才的青壳虫子一样，警惕的看着四周。
　　
　　“小心你身后。”蓝苍冥故意低沉了声音，易海尘终于被吓得惨叫一声，抓紧了蓝苍冥的领子。
　　“王八蛋你想吓死我！”
　　“鬼故事都是假的嘛，虫子你都不怕，怕假的干什么？”蓝苍冥笑着面对易海尘惨白的脸。
　　“我哪儿知道真的假的！！”
　　“再喊，鬼就觉得你吵，然后来找你了！”
　　“蓝苍冥！！！！”易海尘抓着蓝苍冥的领子来回的摇了起来，这样都不能泄愤。
　　“好了，不吓你了，快去睡觉吧。”
　　“……”易海尘一脸怨念的看着蓝苍冥，他就这么想骂人，把他吓成这样还好意思说去睡觉。如果他现在敢出这个帐篷，一定会抓一堆虫子进来，塞进蓝苍冥领子里。可惜他现在连摸那个帘子的勇气都没有。
　　“怎么了？”蓝苍冥看着易海尘坐在帐篷的中心位置，凑过去“真那么害怕吗？”
　　“……”易海尘没回答，只是点头，从小就看多了这种鬼片，所以想象力格外丰富，只要有一个引子，他就能引申出无数种状况。
　　
　　蓝苍冥微微皱起眉头，本来是想逗逗他，谁叫他看到自己被虫子吓到的丑态了，结果没想到玩大了。他搂过易海尘的肩膀，第一次觉得他是这么的纤细。
　　
　　“我今天…可不可以和你一起睡？”易海尘抬起头看着身边的人，蓝苍冥温暖的笑容让他的心平静不少。
　　
　　




7

7、Episode 09 ... 
 
 
　　
　　结束了几天的野外生活，易海尘最终还是抓了几只虫子来报复蓝苍冥，扔进蓝苍冥的书包里，然后掸掸手悻悻的走掉，留下蓝苍冥一个人在原地拼命的抖书包。
　　
　　大自然总是给人一种舒适平缓的感觉，回到嘈杂的都市，被紧张感包围的身体有一种说不出来的束缚。易海尘在黑暗的屋子里埋头奋战了一天，终于把他胡乱拍的照片都弄好了。不过很可惜没有他特别喜欢。
　　
　　刚想去床上伸伸腿，手机就开始聒噪起来。屏幕上三个大字一闪一闪的，看的易海尘眼晕。
　　
　　“什么事？”易海尘依旧躺在床上，闭目养神，声音慵懒。
　　“可以出来吗？有东西给你。”
　　“不可以。”易海尘说完就挂下了电话，他讨厌别人打扰他睡觉，无论是谁。
　　
　　不幸的是这个人很有奋斗精神，又一次打来了电话。
　　
　　“我现在要睡觉，晚一点再说。”
　　“喂喂！”
　　“干嘛？”蓝苍冥连续喊了两声，易海尘才犹豫着没有又一次挂下电话。
　　“我可以给你送过去。”
　　“好，那你送过来，我挂了。”
　　“等一下。”
　　“嗯？”
　　“地址…”
　　
　　易海尘使劲闭了一下眼睛，然后睁开，猛地坐起来，“我靠。”
　　
　　这是蓝苍冥第一次来易海尘家，跟他想象中的样子不一样，他总觉得易海尘的家应该是很久没人打理的样子，至少不像现在这样整洁，或者说是空旷？
　　蓝苍冥敲门,就只听到里面大喊一声“进来”，然后蓝苍冥就径自推门进去。易海尘趴在床上正昏昏欲睡，还没有打招呼，易海尘就挥挥手说：“客厅桌子上有水，自己倒，把东西放在桌子上就可以走了，顺便帮我锁上门。”
　　
　　“这是你的待客之道吗？”蓝苍冥看着依然后背冲着他的人，无奈的笑了笑走出了卧室。
　　
　　意外的安静之后，易海尘睁开眼睛眨了眨，然后翻身起床。看着卧室对面的工作间开着门，以百米冲刺的速度冲过去，抢过蓝苍冥手里的照片。
　　
　　“你干嘛！”易海尘瞪了瞪眼睛。
　　“醒了？”
　　“不许看！”易海尘连忙看了看手里的照片，一些他都不记得的风景。
　　“怎么了？”
　　“这些可以看，不许乱看。”易海尘松了口气，把照片塞回蓝苍冥手里。“要给我什么？”
　　“这个。”蓝苍冥从桌子上拿起一瓶驱虫药水，放到易海尘面前。
　　
　　“……”易海尘看了看那瓶熟悉的药水，又抬头看了看蓝苍冥，眯起了眼睛，“你是不是…为了打探我家住址，所以才来的？”
　　
　　“……”蓝苍冥撇撇嘴，在易海尘看来算是默许了。
　　“好啦，你要是喜欢我就直接说，又不是旧社会的人，没什么。”易海尘摆摆手，作出一副洗耳恭听状。
　　“啊？”
　　“快点说，不说我就轰你出去了，是不是喜欢我？”
　　“嗯…是是是！”蓝苍冥笑着点头。
　　
　　“真是麻烦，我最讨厌别人喜欢我了，尤其是你这个样子看起来虚伪无比。”易海尘翻了一个白眼，拿过蓝苍冥手中的驱虫药水，走出工作间。
　　
　　“晚上要去Tattoo吗？”蓝苍冥跟出来，看着易海尘把药水放进柜子里。
　　“不去了，今天累了。”
　　“那好好休息，我先走了。”
　　“哦。”易海尘点点头，目送蓝苍冥走出了自己家的门，顺便帮他把门锁上了。
　　
　　蓝苍冥走后易海尘终于踏踏实实的进入了梦乡，不知道是不是老了，出去几天就缓不过来，总是一副睡眠不足的样子，而且一觉醒来浑身都疼。一直在家补觉又一直补不过来。易海尘觉得自己真的是典型的现代青年，一个人的生活，毫无规律可言。
　　
　　在几日之后，易海尘还在床上翻来覆去，实在睡不着了，摸了摸肚子，这几天一直用泡面来抵挡饥饿，是不是应该出去慰劳一下它，免得它又作祟。
　　
　　起床穿衣服，出门看着艳阳要西落，易海尘觉得自己像地沟里爬出来的老鼠，这温暖的阳光有些陌生了。
　　
　　不知不觉走到了Tattoo，想来他也有很久没来了。
　　
　　 

作者有话要说：TAT谢谢孩子们来戳戳！




8

8、Episode 10 ... 
 
 
　　
　　进去晃了一圈，如他所想的见到了那个熟悉的家伙。易海尘走过去重重的拍了一下他的后背，然后在他身边坐下来。
　　
　　“好久不见。”
　　“是啊。”蓝苍冥依然是黑色框镜下那一抹温柔的笑容。“喝酒吗？”
　　“不了。”易海尘摆摆手，拒绝蓝苍冥递来的杯子，自己要了一份他最喜欢的FROZEN SOUL外加一份甜点。
　　“你总是喝这个，有什么特别的意义吗？”
　　“没有，就是习惯了。”易海尘拿起蛋糕上的大草莓，放进嘴里。
　　“好喝？”
　　“你想尝尝？”易海尘侧过头，表情不带调笑。
　　“好奇而已。”
　　“不要随便去关心别人杯中的酒，知道吗？”易海尘笑了笑，转回头拿起叉子开始吃蛋糕。松软的蛋糕入口香甜，可在这种地方吃蛋糕又那么不协调。
　　
　　蓝苍冥看着独自吃蛋糕的人，伸手拿来了易海尘面前的酒，冰蓝色的液体在杯中轻轻晃动，蓝苍冥轻轻抿了一口，味道有些苦，酒性比较烈。
　　
　　“你喜欢的味道？”蓝苍冥见易海尘惊讶的看着他，端着杯子问。
　　“不算。”易海尘轻笑了一下，拿回他自己的杯子。
　　“难道不关心这杯酒的味道吗？”蓝苍冥举起自己的杯子，易海尘只是摇摇头。
　　“我说过，不会关心别人杯中的酒。”
　　“是么…”
　　“我很饿，想吃饭。”
　　“陪你。”
　　
　　从Tattoo出来两个人一直沿路走着，很安静的夜晚也安静的人。直到路过一家灯光昏黄的小店，易海尘抬头看了看招牌，决定就是它了。
　　
　　这是一家很特别的小店，程长方形。桌子靠在一侧，只有吧台椅子。剩下的地方也就只能足够一个人走过去。易海尘翻了翻菜单，随便要了一个他看着顺眼的东西，蓝苍冥则只点了一杯热咖啡。
　　
　　“不吃饭跟来干什么？”
　　“一个人吃饭不会觉得孤单吗？”
　　“不会。”易海尘向后靠，才发现后面没有靠背，只能又趴在桌子上。
　　
　　蓝苍冥撇撇嘴，没有再说话，只从面前的落地玻璃看着灯火阑珊的街道，偶尔有个行人走过去。店里隐隐约约有钢琴曲的声音传来，混着暗黄的灯光，让人昏昏欲睡却又不想错过这美好的夜晚而提起精神。
　　
　　“要吃吗？”易海尘看着独自喝咖啡的人。
　　“不了。”
　　“你这个人越来越奇怪。”
　　“还好吧，没那么奇怪。”
　　“……”易海尘侧头白了他一眼，低头继续吃饭。
　　
　　酒足饭饱后人就是容易犯懒，易海尘单手支着脑袋，目光有些呆滞的往外看。直到店员忍不住过来收拾盘子，易海尘知道这代表店员开始轰人了，于是识相的离开。
　　
　　“你真的是同性恋吗？”走在路上，易海尘突然冒出这样一句话来，他看着蓝苍冥的目光带着浓浓的好奇。
　　“你说呢？”
　　“我讨厌别人反问我。”
　　“和我接吻讨厌吗？”
　　“……”易海尘看着蓝苍冥一成不变的笑容，想把胳膊抡圆了打他的脑袋。这句话又让他想起了火车上那个吻，诡异又不可理解。
　　看着易海尘略带鄙视的眼光，蓝苍冥笑了笑靠近易海尘的耳朵，轻声说道：“其实…那天我很想做…”
　　“做？”易海尘挑挑眉毛，无奈的转了一下头又直视蓝苍冥的眼睛，“好啊，我可以做。”
　　
　　看着回答这么随便的人，蓝苍冥有些犹豫，他一直看着易海尘的眼睛，寻求他最想要的答案。夜光下很久都没有说一句话，然后轻轻拉起易海尘的手，道：“别后悔哦。”
　　
　　后悔？易海尘不知道后悔这两个字怎么写，至少他认为人生是没有什么事情是值得后悔的。
　　
　　很多年以后想起今天的决定，易海尘依然不后悔，只是有些遗憾，遗憾的是他们两个人就这样平行对碰，制造了交点。
　　




9

9、Episode 11 ... 
 
 
　　
　　在一家快打烊的便利店里，两个男人挑选着性?爱用品，引来几个店员的窃窃私语。两个人若无其事的用手指触摸着包装盒，或许选择权应该换个人。
　　
　　“选哪个？”蓝苍冥转头看向身旁的人。
　　
　　两个人维持着弯腰的姿势，对看了一下，然后易海尘伸手随便拿了一个朝收款台走去。蓝苍冥看了看易海尘的背影，他真是越来越不了解这个人了，到了这个时候还那么淡定。从货架上拎了瓶润滑剂，追着易海尘走过去。
　　
　　在所有店员的注视下走出来的两个人表情淡然的很，易海尘回过头看了看蓝苍冥，被便利店的光晃得看不清他的脸。
　　
　　“你家？我家？”
　　“随便。”
　　“且…”
　　
　　蓝苍冥带着易海尘去的是一家酒店，不是五星级也便宜不了，虽然易海尘对这些不大上心，但是从装饰排场上也能看出来，大堂的水晶大吊灯闪烁着金灿灿的光芒，大理石的地面折射着灯光如镜子一般干净，大堂中间有一个喷水池，前台服务的小姐热情面带笑容。
　　
　　1433号房。易海尘拿着房间钥匙卡看向蓝苍冥。
　　
　　“要换一间？”
　　“不用了。”易海尘摇摇头，把钥匙又放回蓝苍冥手里，跟着他上了电梯。
　　
　　都知道一般的酒店是不设置十三层的，因为不吉利。有些资产富裕的酒店会把十三层隔过去，楼梯和电梯都不设置在十三层停，但事实上十三层是存在的。易海尘看着电梯指示的变化，从十二层到十四层的时间和其他层是一样的。
　　
　　打开电梯门，走廊里毛绒地毯映不出脚步声，哥特式的门，很古典的壁纸。易海尘伸手摸了摸，布局真是讲究。
　　
　　门把手下方的提示灯闪了几下，房门打开了。
　　
　　“你这样弄的我很尴尬。”蓝苍冥无奈的笑了笑，对于易海尘的无所谓表示些许的不满。
　　“十四层，1433号房，真是很不吉利。”
　　“算了，我去洗澡。”蓝苍冥觉得易海尘是一个很没有气氛的人，鉴定完毕。
　　
　　蓝苍冥打开水龙头，调好合适的水温开始往浴缸里放水。刚脱了上衣，门就被打开了。易海尘站在门口，浴室昏黄的灯光映着他柔柔的笑容。
　　
　　“要一起洗吗？”
　　“一个人在屋子里害怕？”
　　
　　易海尘耸耸肩，不承认也不否认，他确实是有些害怕，那么暗的灯光，那么大的落地窗户，那么黑的夜。
　　
　　蓝苍冥抱起双臂看着易海尘在他面前脱光衣服，自顾自的爬进浴缸里坐着。难道他不知道这不像兄弟间的玩笑吗？这样不拘谨想必也不是第一次，何况他亲口承认过，他也是个同性恋。在这个社会中他们算是“稀有动物”，生活在不被承认的黑暗角落，所以私生活也都不怎么检点。
　　
　　“你这样挑・逗我，会让我想的。”
　　“人呢，控制自己是用脑子，控制不了就说明脑子不好使。”易海尘拍了些水在脸上，看着面对他而坐的人，还好这水上浮着厚厚的泡沫，不然就很诡异了。
　　“你这是什么歪理？”
　　“易海尘理论字典。”
　　“……”蓝苍冥笑了笑，点了些泡沫在易海尘鼻子上，看着易海尘吹掉。
　　“帮你擦背？”易海尘从水里捞来毛巾，边拧边说。
　　“好啊。”蓝苍冥点点头，转过身来。
　　
　　映入易海尘眼帘的是蓝苍冥背部一个黑色的纹身，舒展的翅膀以脊柱为中心向两边展开，每一根羽毛都刻画的栩栩如生，翅膀下方一排细小的文字，华丽的英文字体让易海尘看不出内容。
　　
　　“你的纹身…”
　　“哦，我和朋友有一个纹身室，他的技术很不错，想纹身我介绍给你。”
　　“算了，我最讨厌这种自虐方法，还有穿耳洞什么的，这辈子我都不会去做。”
　　“你是怕疼吧？”蓝苍冥略微回过头，好笑的说。
　　“你才怕疼！”易海尘用手边的杯子盛了水，倒在蓝苍冥脑袋上。
　　“我不怕疼，所以我纹身了。”
　　“流氓一样。”易海尘嗤之以鼻，手上搓的更是用力，有一种想把这黑乎乎却很美丽的图画搓掉的愿望，也不管蓝苍冥坐在浴缸里哇哇大叫。
　　
　　




10

10、Episode 12 ... 
 
 
　　
　　从浴室出来，蓝苍冥随手关掉了冷气，打开了一旁的音乐盒，滴滴答答的声音倾泄整个屋子。打开冰箱取了一瓶红酒，只给自己倒了一杯就坐到床上。易海尘站在浴室门口看着大床上惬意喝酒的人，皱了皱眉头，关掉这种讨厌的八音盒的声音。
　　
　　“怎么了？”
　　“我讨厌这种声音。”易海尘边擦边往蓝苍冥身边走，也在床上坐下来。
　　“喝酒吗？”
　　“刚刚没喝够吗？还喝？”
　　“红酒是调情用的，鸡尾酒是勾引用的，啤酒则是灌酒用的，不懂吗？”
　　“不懂。”易海尘转头看向蓝苍冥，他的意思就是要用红酒调情咯？
　　
　　蓝苍冥笑了笑，喝了一口酒，慢慢靠近易海尘的脸。易海尘看着蓝苍冥的靠近，眼皮随着他的接近慢慢的下垂，注视着他还沾有酒渍的唇瓣，轻轻贴在唇上。甘甜的红酒随着蓝苍冥舌头的伸入滑进易海尘的嘴中，温热的，酸酸的。
　　
　　天空泛起鱼肚白，十三层的高度，窗外被雾气遮住视线。湿冷的风从窗口吹进，被纱帘挡住削弱了力度，吹在人身上温和而凉爽。
　　
　　易海尘睁开酸涩的眼睛，旁边的身体是温热的，蓝苍冥的呼吸声很均匀，易海尘侧头看了看还在睡的人，好像有感应一般，蓝苍冥伸手环过他的身体。
　　
　　“不要压着我。”易海尘呼了一口气，他确定蓝苍冥已经醒了。
　　“抱着你的感觉很好。”蓝苍冥轻笑一声，睁开眼睛。
　　“可是我感觉不怎么好。”易海尘翻了个白眼，然后又闭上。
　　“很痛吗？”
　　“有机会，我会让你知道的。”易海尘转头看着蓝苍冥睡眼惺忪的眼睛，突然笑了，他侧过身体，靠近蓝苍冥的脸，轻声说：“昨天…是第一次…”
　　“……”蓝苍冥愣了愣，看着易海尘有些诱惑的眼神，但是又不像在骗人。
　　“放心，我不是女人，不会让你负责。”易海尘推开蓝苍冥的胳膊，起身去抓衣服。
　　“喂。”蓝苍冥拉住要下床的人。
　　“干嘛？”
　　“真的？”
　　“你在说什么是真的？第一次还是负责？”看着蓝苍冥只是愣愣的抓着他的胳膊，易海尘又坐下来，“两个都是真的。”
　　“其实我喜欢你。”
　　“……”
　　“不如交往看看怎么样？”
　　“上过床就一定要交往吗？”易海尘侧过头，初升的太阳淡淡的光，易海尘的侧脸弧度很漂亮。“那你追追我吧。”
　　
　　看着易海尘笑着起来穿衣服，蓝苍冥也笑了，抓了抓凌乱的头发，对着易海尘的背影说道：“好啊，我追你。”
　　
　　那天易海尘回头看蓝苍冥的表情格外的温柔，阳光照在他蓬乱的头发上，好像刚刚睡醒的爱人，温暖的问候。易海尘笑了笑，穿好衣服离开了那间屋子。
　　
　　没有名分的混在一起，易海尘几乎天天都会和蓝苍冥在Tattoo喝酒，挖苦他两句，但是再也没有和蓝苍冥发生过关系。同样的蓝苍冥也再也没提出过要求，但是态度显然的温柔很多，虽然易海尘承认自打认识蓝苍冥，他一直这样温柔，可是感觉是不一样的。
　　
　　易海尘也算是Tattoo有名的人士，他总是独自一个人，总是不屑任何人的邀请。让人心生好奇的想靠近，想进入。不知何时与另外一个男人混在一起，说说笑笑好不高兴。
　　
　　夏天的悄然离去，也预示着易海尘的休假到此结束。还在学做饭的人接到了公司的电话，秋季服装周就要开始了，下周回公司。易海尘放下手里的菜刀，把电话扔到一边，很久没碰过相机的人几乎都忘记了如何开关了。
　　
　　好不容易想学学做饭，这回又要搁置了，这一搁置估计就又没影了。
　　
　　 

作者有话要说：向着美好的明天，爬呀~~~~




11

11、Episode 13 ... 
 
 
　　
　　秋天应该是个悲伤的季节，可是易海尘偏偏喜欢这红黄交错的日子。马路边堆起来的落叶枯黄而美丽，易海尘沿着落叶堆一直走着，直到进了公司的大门，看着公司大厅里挂起的主打款，不知道又要用高科技给予它多少美丽。
　　
　　进了主管办公室，易海尘懒懒的往沙发上一靠，端着主管递来的咖啡看着宣传册，这一季又没有他喜欢的衣服，太繁琐，他喜欢简单的。
　　
　　“易海尘啊，这次还是要拜托你啊。”
　　“客气什么。”易海尘放下册子，喝了口咖啡。
　　“秋季要办发表会，衣服要模特穿在身上照。”
　　“哦…”易海尘本来出神，想了想才明白，这么说就是要给模特照相了？他最讨厌照人，一来不能让他充分发挥审美观点去布置格局，二来他讨厌模特的笑容。
　　
　　“可以吗？”
　　“可以。”易海尘点点头，毕竟是给他工资的地方，给钱就是老大，他说什么就是什么。
　　“那太好了。”主管松了口气，接着说：“发布会的时候，大布景需要秋日的风景，那个…”
　　“需要照片么？”
　　“是。”
　　“这个难办了。”易海尘摸摸下巴，他刚刚才从野外回来，让他再去不是要他的命么。
　　“经理还是很看好这次发布会的…”
　　“好了，我知道了，我想办法。”易海尘制止主管的滔滔不尽，索性不让他继续说。
　　
　　离开了公司，易海尘考虑着该到哪里去寻找秋季大自然的风景，逛了逛摄影室也没有找到他比较喜欢的景色，至少和公司秋季时装搭配的一张都没有。
　　
　　步伐开始疲惫的时候又经过了Tattoo的门口，考虑着要不要进去坐坐，但是实在有些累所以还是决定回家去歇息。
　　
　　抬起头看着面前的人，夜幕中的霓虹点亮了他的脸庞，温柔而英俊。
　　
　　“怎么不进去？”蓝苍冥走近两步。
　　“累了，想回家去休息。”
　　“要不要送你？”
　　“不用了，先走了。”易海尘拍拍蓝苍冥的肩膀，与他擦身而过，刚走了两步又停下了脚步。回过头看着依然站在原地的人，“你是画家对不对？”
　　
　　这是易海尘第一次进蓝苍冥的家，在一个商务楼的一层。本应该是租赁给商人开店铺的房子，蓝苍冥就花高价买了下来，只是想有个宽敞的地方让他工作。
　　
　　“有什么事要拜托我？”蓝苍冥从冰箱里拿来水，递给正环顾四周的人。
　　“想看看你的画。”
　　“看画？要买吗？”
　　“我没跟你开玩笑。”
　　
　　蓝苍冥笑了笑，取下鼻梁上黑色的镜框，走向一个紧闭的门。易海尘也放下水跟了过去。
　　
　　打开门，房间里面到处都是被搓成团的纸，还有白色的纸到处飞散着，地面上染满了各色的水彩，墙壁却出奇的白。
　　
　　“还蛮有艺术家的特质嘛。”易海尘欣赏似的看了看蓝苍冥，总觉得他不带眼镜的时候多了份乖巧。他记得第一次见蓝苍冥没戴眼镜是火车上那个晚上。
　　
　　“谢谢。”蓝苍冥笑着从画架上取下一张纸，是一张还未画完的作品。
　　
　　易海尘接过来看了看，好像这种画风还可以，只不过没有画完，看不出什么内涵。可能是身为摄影师的缘故，他总觉得蓝苍冥的画，好像就是他从那个四方格子中看到的世界。
　　
　　“帮个忙怎么样？”易海尘抬头看向蓝苍冥。
　　“什么？”
　　“帮我画一幅画，秋季的孤单美。”
　　“嗯？”
　　“公司的新装发表会需要用来做背景，怎么样？”
　　“那要付我多少酬劳？”
　　“要钱我是办不到，这属于无偿劳动。”
　　“这是剥削劳动力，不如答应我一件事？”
　　“什么？”
　　“到时候再说，现在没想好。”
　　“好。”易海尘点点头，总之他是把工作的事情解决了，了结了一件烦心事。
　　
　　




12

12、Episode 14 ... 
 
 
　　
　　易海尘的提议主管格外的赞赏，用一幅整体的画来做背景,还是公司从未有过的尝试，不过主管提出了疑问，这个画家要找谁来。易海尘喝完杯中的茶，把腿一伸，开口道：“我找到了。”
　　
　　主管又是一阵赞赏之后，易海尘离开了办公室。
　　
　　拍完一部分纯衣物的照片，易海尘缩到一旁去休息，接下来一套照片应该会有模特出镜吧。他无聊的翻着手机，打开游戏来玩，然后被敌人的炮火毫不留情的炸死，最后直接关掉了游戏。
　　
　　抬头看着一群模特在面前走来走去，总觉得这些男人穿着衣服的样子有些滑稽。继续无聊的翻手机，心血来潮的拨通了蓝苍冥的电话。
　　
　　“喂，在干嘛？”
　　“今天声音听起来蛮高兴的嘛？”电话那边蓝苍冥的声音有些模糊，像是嘴里叼着什么东西。
　　“我问你在干嘛！”
　　“画画。”
　　“哦。对了，今天主管把展台尺寸定下来了，有空来公司拿一下吧。”
　　“好，没问题。”
　　“主管说会给薪酬啊。”
　　“恩，我不在意。”
　　“那我挂了。”
　　“恩。”
　　
　　易海尘没有说再见就直接挂断了电话，他讨厌蓝苍冥和他讲电话时候的心不在焉，那么敷衍了事的几个字真让他想骂人，所以还不如不说。
　　
　　从旁边抓起相机朝布景走过去，把气全发在工作人员身上。
　　
　　“怎么那么慢？你们时间很多啊！”被易海尘一吼，整个工作室都安静下来，然后大家都怯怯的看了眼爆发的摄影师，赶快抓紧准备。
　　
　　拍照也让易海尘憋气，越看那些模特越来气，一个个跟僵尸似的往镜头前一戳，就那一个表情，跟个蜡像一样。易海尘一挥手，“不拍了，休息一下。”
　　
　　然后这个心情烦躁的人就躲到一边去降火气，刚坐稳，被一团黑影罩住了光。抬起头看着一个温柔又欠扁的笑容，那个黑色框镜圈起来的地方像一个黑洞般吸引人。
　　
　　“你怎么来了？”易海尘看着面前的人，就是让他今天心情暴躁的罪魁祸首。
　　“生这么大气？我刚刚进来找你，模特说现在不要理你。怎么？谁着你不高兴了？”
　　“没有哪一次，我问你问题你认真回答的吗？”
　　“哦…”蓝苍冥点点头，在易海尘身边坐下来，也放下手中的纸袋子，“你说让我有空来这里拿展台尺寸，我这不是有空过来拿了么？”
　　
　　“你不是在画画吗？”
　　“是啊，你给我打电话的时候，我是在画画。”
　　“你画画这样心不在焉啊？展台你能画好吗？”易海尘挺起后背，他有种找错人的预感。
　　“你要相信我。”
　　“我怎么相信你啊！”易海尘扒拉掉蓝苍冥的手，转头看向另一侧，“刚刚讲电话心不在焉的，还以为你是认真画画…”
　　
　　“没有，接到你的邀请，我就放下画笔了。我在换衣服，所以说话有些敷衍，总不能把我摔了吧。”
　　“神经病。”易海尘回头重重的瞥了他一眼，这个人脑子太不正常了。
　　“谢谢。”
　　
　　蓝苍冥说完这两个字，就看见易海尘猛地起身，抓起相机走到布景前大喊模特就位。蓝苍冥摸摸下巴，这泼辣的样子真的难以和床上的人相比。拿来纸袋子，看着给易海尘带来的甜点，是不是应该等他拍完这一套再给他？
　　
　　“喂，要不要来试试？”易海尘背光站着朝蓝苍冥挥挥手。
　　“我？”
　　“对啊，来做我的模特，成吗？”
　　“荣幸至极。”蓝苍冥笑了笑，面对易海尘的邀请，他总是求之不得。
　　
　　镜头中的人让易海尘不觉而笑，他喜欢蓝苍冥淡淡的温暖笑容，还有那双溢满柔情的双眸，在镜头中都是最美的景色。匀称的身材不会让衣服看起来太过累赘，也不会松松垮垮，难道他是个天生的模特？
　　
　　易海尘看着面前身着黑色呢绒长褂的人，好像这件衣服是特意为他量身定制的一般，浑然一体的感觉真好。
　　
　　 

作者有话要说：孩纸们~乖哦=-=




13

13、Episode 15 ... 
 
 
　　
　　易海尘拎着一个大袋子站在更衣室门口，等着蓝苍冥换回衣服，穿回自己衣服的人看上去亲近了许多。出了公司，本想去Tattoo坐坐，但是易海尘感觉肩膀实在是酸痛的厉害，还是决定回家去休息。
　　
　　蓝苍冥固执的送易海尘回家，走在被路灯照亮的夜路上，两个人都意外的沉默，直到到易海尘家楼下，停下脚步才有了交流，开口就是一起出声。
　　
　　“你先说吧。”易海尘闭了嘴。
　　“这个给你。”蓝苍冥拎着手里的纸袋子，放到易海尘面前。
　　“什么？”
　　“夜宵。”蓝苍冥笑了笑，把袋子放到易海尘手里，上次易海尘在Tattoo吃的那款慕斯蛋糕。
　　“谢谢。”易海尘看了看袋子里的蛋糕，然后也把手里的袋子放到蓝苍冥手里，“等我进去再看。”
　　“送我的？”
　　“是啊。”
　　“这么神秘？”
　　“晚安。”易海尘摆摆手，转身走进楼门。
　　
　　看着易海尘上了楼，蓝苍冥打开纸袋看着里面的黑色呢绒长褂，正是刚刚他拍照时穿的一款。黑色的衣服上放着一张叠的很整齐的纸，上面写着：“很喜欢你穿这件衣服的感觉。”
　　
　　“傻瓜。”蓝苍冥抬起头看着易海尘的窗户内有灯亮了起来，不自觉的笑了出来。
　　
　　这是易海尘第一次关心公司出版的时装宣传手册，刚刚印出来就跑到公司拿了一本来看。看着一张张他辛辛苦苦拍出来的照片，不断的感叹自己是多么的尽职尽责。主管也递来一杯水说：“海尘啊，你还是头一回这么认真的修片。”
　　
　　易海尘抬起头白了主管一眼，说的好像他以前都没有认真工作似的，要不是有他这么兢兢业业的摄影师，公司那么丑的衣服怎么会卖的这么好。
　　
　　“这个是你找的那个画家吧？”主管凑过来，指着宣传册上的男人。
　　“对。”
　　“你跟他说了吗？不会告我们侵权吧？”
　　“我给他拍照是他的荣幸，还没找他收摄影费呢！”易海尘翻了一页，看着那些模特就烦，然后又翻回蓝苍冥这页，仔细盯着他看。
　　“话不是这么说啊，毕竟咱们没有经过人家的同意，这样私自刊登他的照片，他以侵犯肖像权上诉，咱们公司肯定会赔偿的。”
　　“不会啦，他人很臭屁，让他出名，指不定会美到天上去。”
　　“总是有个万一不是，不然明天叫他到公司来签份协议？”
　　“这么怕你当初干嘛同意用他的照片。”易海尘转过头看着这个嗦的上司。
　　“……”
　　“这样会给咱们公司造成好的市场反应，你要相信我这个摄影师的眼光。”
　　“我当然信。”
　　“这不就得了，我拍的多漂亮。”
　　“这小子真看不出是个画家，像个模特，职业的。”主管笑了笑，抬起屁股回到办公桌前忙活去了。
　　
　　易海尘轻轻的笑了笑，看着蓝苍冥阳光般的笑容，还有那个黑色平光镜下温暖的眼睛。
　　
　　笑着笑着，脸部肌肉有些僵硬，然后又好像突然想起了什么，收起了笑容，猛地合上了宣传册。纸张哗啦哗啦的声音引来了主管的目光，易海尘抬头和主管对视了一下，随后看了看窗外，扑通一下倒在了沙发上。
　　
　　




14

14、Episode 16 ... 
 
 
　　
　　是从什么时候看到他就会微笑，想起他就会莫名的心跳？
　　
　　易海尘坐在自家的落地窗前看着远方的炫彩霓虹，手中的红色马克杯有水珠从杯壁滚落下来，落在他洁白的睡衣上。思考未果的人深深的呼了口气，喝掉杯中的冰水，然后把被子放在地板上。
　　
　　有几天没有出家门，没有去过Tattoo，没见过他。
　　
　　远处一个大型商场闭店了，整栋大楼突然黑了下来，易海尘抱紧了弯曲的双腿，下巴支在膝盖上，看着少去一些颜色的夜景。
　　
　　然后在这片寂静中，电话响了起来。
　　
　　“你好。”易海尘站起来走到床前接电话。
　　“怎么关机了？”蓝苍冥的声音充满了易海尘的耳朵，好似人就在身旁。
　　“你…怎么知道我家的电话？”
　　“给你打手机关机，所以跟你同事要来的。”
　　“哦。”易海尘点点头，然后向后仰去，躺在床上摸出好久没碰的手机，什么时候没电了他都不知道。
　　
　　“展台我完成了一部分，要不要过来看看，你觉得可以我就继续画，若是不成好重新来，免得浪费时间。”
　　
　　“好啊，什么时候？”
　　“现在怎么样？”
　　“现在？太晚了吧。”
　　“……”
　　“好吧，我去看看。”
　　“嗯。”
　　“我挂了。”
　　“易海尘！”
　　“嗯？”
　　“一会儿见。”
　　
　　易海尘嗯了一声便挂下了电话，然后坐在床上开始发呆，愣着愣着又笑起来。转头看看表也不算太晚，从衣柜里翻出了件衣服套上，拎起钥匙就出门了。
　　
　　一步三跑的下了楼，楼门口停着一辆高级轿车，易海尘刚出楼门，车灯就闪了起来。随后车门打开，走下来一个穿着黑色呢绒褂的男人，男人脸上有温暖的笑容，他伸出手朝易海尘摆了摆，说道：“下来这么慢。”
　　
　　坐在高级轿车里，车内没有一点噪音，行驶的快却不颠簸。易海尘看着面前宽广的马路，路灯一晃一晃的打进车窗里，突然明黄一片又变成漆黑，周而复始。
　　
　　“你的车？”易海尘环视了一下这辆车，问道。从来不知道蓝苍冥还有辆这么好的车。
　　“不是。”
　　“哦。”易海尘撇撇嘴，就知道不是他的，一个穷画家怎么买的起这么好的车。
　　“租来接你的。”蓝苍冥侧头看向易海尘，笑了笑又转回头去看前方。
　　“神经病。”易海尘骂着蓝苍冥，自己却笑了出来。
　　
　　车停在蓝苍冥的公寓门口，易海尘自顾自的走过去，伸手开门时想着没钥匙怎么开门，门就被打开了，原来这家伙出门不锁门的？
　　
　　屋子里只开着壁灯，工作室里却黑漆漆的一片，易海尘在门口墙上摸了半天也没找到开关，出来看看也没有开关，然后又回到屋里。
　　
　　站在工作室里，鼻腔被浓浓的油墨味充斥着，感觉有些难受的捏捏鼻子，然后灯亮了。易海尘正对的墙壁上是一大片秋天的颜色，不同深浅的黄色交错叠加，像被模糊过的照片，又像是被风吹散而下的落叶遮挡的镜头。
　　
　　“还合格么？”
　　“不错。”易海尘回头看向蓝苍冥，笑着说。他是非常的满意，而且易海尘发现并不是只画了一部分，是全部都已经画完了，不禁向蓝苍冥投去佩服的目光。
　　
　　“还差了一点点就好了。”
　　“什么？”易海尘疑惑的看向蓝苍冥。
　　
　　蓝苍冥笑了笑朝旁边的桌子走过去，从上面端起一个盒子，在易海尘面前打开。里面是黄色的水彩，被调试的很稠。易海尘看了看盒子又看看蓝苍冥，然后被面前的人抓起他的左手放到盒子里。
　　
　　“喂，干什么？”易海尘连忙往回抽手。
　　“相信我么？”
　　“……”
　　
　　易海尘瞪了蓝苍冥一眼，说的跟会死似的。然后看着蓝苍冥把他的手放进盒子里，沾了些黄色水彩，又拉着他走到那幅画前，在靠下的地方轻轻印了一个手印，随后又用右手在上面留下了掌印。易海尘看着满手的黄色水彩，正在隐忍着他的烂脾气。就看蓝苍冥又端过来一个盒子，易海尘连忙把手背到身后。
　　
　　看着蓝苍冥打开盒子，在右手沾上蓝色的水彩，覆在易海尘的黄色手掌上，粘稠未干的掌印立刻变成了绿色，交叠在一起。最后蓝苍冥在旁边印了一个蓝色的左手印，才站起来。
　　
　　“这是干什么？”
　　“手掌的样子很像枫叶，而且在这么角落的地方，肯定不会太被注意的。”
　　“我是问你为什么要印这个！”
　　“黄色是秋天的大地，蓝色是秋天的天空，绿色是春天的气息。”
　　“不明白。”
　　
　　蓝苍冥无奈的笑了笑，然后轻声说道：“意思就是，你是秋天的大地，我是秋天的天空，如果我们在一起，会像春天一样绚丽。”
　　
　　 

作者有话要说：一起走向春天吧~~孩子们呀>////<




15

15、Episode 17 ... 
 
 
　　
　　易海尘只觉得脑袋里“砰”的一声，似乎有什么东西爆炸了。他看着蓝苍冥浅浅的笑容，话也说不出来，多么□裸的表白，如果他听不出来他就不叫易海尘。
　　
　　“洗手去，干了会很难弄的。”蓝苍冥看着发呆的易海尘，拉起他的手朝水龙头走过去。
　　
　　黄蓝水彩混在一起，手上三种颜色斑斑驳驳的。易海尘正开水龙头，蓝苍冥从背后环住易海尘的身体，双手握住他的手，细细的轻轻的搓揉，看着被水带走的颜料，易海尘抬起头看向镜中的人，背光的脸上带着淡淡的笑容。
　　
　　似乎感觉到怀中身体轻微的颤抖，蓝苍冥抬起头，从镜中碰上易海尘的视线。
　　
　　“怎么了？”
　　“没…没什么…”易海尘摇摇头，连忙垂下去，他的脸竟然莫名其妙的发烫。
　　“考虑的怎么样了？”
　　“什么？”
　　“和我交往。”蓝苍冥也不遮掩，直接说出来。双手握住易海尘的手，温柔的水滑过两个人的手背，落入水池中。
　　“……”易海尘一惊，心想着什么时候有这么一档子事儿。然后紧紧的闭了一下眼睛，缓解他现在剧烈的心跳。
　　
　　蓝苍冥看着迟迟不语的人，转过他的身体。双手沾着水就握住易海尘的胳膊，直到易海尘抬起头来，他侧过头轻轻吻住易海尘的嘴。柔软的唇瓣轻轻碰触，从若即若离的亲吻到长长的湿吻，易海尘靠在水池的陶瓷壁上，呼吸变得及其不畅，他感到蓝苍冥身体的变化，连忙侧过头去。
　　
　　蓝苍冥看出了易海尘的退缩，知道这次算是失败的很彻底，他轻轻的笑了笑，一个吻落在易海尘脸颊，柔声说：“考虑看看，可以吗？”
　　
　　“嗯…”很久，易海尘才回答，只是轻轻的应了一声。
　　“很晚了，今天留下来吧。”
　　“不用，我…”
　　“我收拾了客房。”蓝苍冥笑了笑，又是那种易海尘最喜欢的乖巧笑容，他又被蓝苍冥看穿了心思，被堵得不知道该如何拒绝，所以只好留下来。
　　
　　公司的秋季时装发布会圆满的落下了帷幕，这场秀给各个到来的媒体耳目一新的感觉，除了布景是出自一个画家之手的大幅水彩画，还有菱形的伸展台，以及上面满布的真实落叶。这些本应该不在易海尘的职责范围之内，但是为了不损失蓝苍冥的辛苦结晶，也把布置的事情揽到了自己身上，他和蓝苍冥一起去野外收集的干枯树叶，树枝，忙的不亦乐乎。
　　
　　庆功宴上公司经理笑嘻嘻的看着蓝苍冥，询问他有意加入公司的话题，被蓝苍冥笑着拒绝了，他只是个画家，做什么美术设计估计不是他喜欢的事情。更何况易海尘在这个公司，如果两个人靠得太近会失去新鲜感，而且他并不想打扰易海尘的净土。
　　
　　整个庆功宴蓝苍冥都没怎么见到易海尘，刚要跟他说个话，不是借口有人找就是有什么事要办。蓝苍冥不是傻子，看的出来易海尘在躲着他，所以就端着酒杯看着易海尘在人群里东窜西窜的躲着他的目光。
　　
　　人群还没怎么散去，蓝苍冥就看着易海尘溜到一边准备离开这里。放下手里的杯子，不紧不慢的跟着易海尘出去，在刚刚出门口的时候猛地扯住易海尘的胳膊，把要下楼梯的人拽回来。易海尘正抬脚下楼，一下没站稳跌进蓝苍冥怀中。还没站直身体，嘴就被蓝苍冥吻住了。
　　
　　易海尘一惊，伸手推着抱着他的人，在这么公共的场合两个男人接吻，被人看到明天就没脸见人了。可是蓝苍冥抱着他很紧，易海尘又不敢太大声，只从被堵住的嘴中发出“呜呜”的声音表示他的不满。死推也推不开，听着脚步声临近，易海尘一着急，狠狠的咬了蓝苍冥伸进他嘴里的舌头，然后趁蓝苍冥放开手，转身就跑。
　　
　　跑出庆功宴的酒店，易海尘被晚风吹去了身上的燥热，他掏出手机，使劲的按着手机键，好像把对蓝苍冥的怨气全部发在这无辜的手机上。快速的按完一串字，合上手机装进兜里拦了一辆计程车，朝家飞奔而去。
　　
　　“撒什么酒疯！你怎么能像动物一样随处发情！”蓝苍冥看着最后一个发怒的表情，无奈的笑了笑，合上了手机，揉了揉被咬破的舌头，走下楼梯。
　　
　　 

作者有话要说：来来来~这算是TX么=-=




16

16、Episode 18 ... 
 
 
　　
　　公司的事情暂时告一段落了，易海尘又缩在家里不出门了，本来去的地方就只有Tattoo，可是一去那里肯定会见到蓝苍冥，所还是在家里待着吧。
　　
　　手机关机，家里电话线拔掉了，从楼下超市买了好几天的粮食，专心在工作间修他堆积如山的照片。修好后一张张洗出来，用小夹子夹起来，挂了满屋，看着不顺眼的就直接拽下来揉成纸团回归垃圾箱。
　　
　　最后终于被拽的没剩几张，易海尘烦躁的在椅子上坐下来，揉了揉蓬乱的头发，突然想起个事儿，从抽屉里翻出一卷胶卷。这是他和蓝苍冥去野人生活时候拍的，具体拍的内容让易海尘自己都很想找个地缝钻进去。
　　
　　看着挂在绳子上的一张张脸，易海尘无奈的叹了口气，然后撑起下巴。照片的背景是非常美丽的自然风光，照片中间是一个正在专心画画的男人，易海尘清晰的知道他叫蓝苍冥。
　　
　　放下手里的照片，易海尘跑回卧室从枕头底下翻出手机，开机之后就收到了好几条短信，连续的翻着，竟然没有一条是蓝苍冥的，莫名的有些失落，倒在床上看着手机发呆，是不是该给他打个电话？
　　
　　正犹豫着，门铃响了起来，易海尘看着猫眼里的人，心一下子跳到了嗓子眼。怎么又找上门来了？
　　
　　“易海尘，在家吗？”
　　
　　易海尘站在门里看着外面边敲边喊的人，抱起双臂正想该不该开门，然后悲剧发生了，是手中的手机突然响了起来，只响了两声就挂断了。他看着手机未接来电显示，苦着一张脸听到门口的人大喊。
　　
　　“喂，快点开门，我知道你在里面。”
　　
　　蓝苍冥一进门就给了易海尘一个大大的拥抱，然后若无其事的往客厅里走。易海尘在他背后挥了拳头，又在蓝苍冥回头的时候装作什么都没有发生过。
　　
　　“你干嘛来了？”易海尘一屁股坐在沙发上。
　　“来找你啊，这几天手机一直关机，电话也打不通。”
　　“谢谢关心。”
　　“跟我去一个地方怎么样？”
　　“什么地方？”
　　“去了就知道了，快走吧。”
　　
　　蓝苍冥上前拉起易海尘就往门口走，也不管易海尘在后面大喊大叫，拉着他出门，替他锁上门，拽着他下楼最后塞进车里，扬尘而去。
　　
　　车停在一个居民区内，易海尘跟着蓝苍冥进了一个单元，看着门上写着Tattoo house，转头向蓝苍冥投去疑问的目光，然后被蓝苍冥推进屋里。
　　
　　“来了！”说话的人没有回头，依然忙着手上的工作。
　　
　　这是一个纹身馆，说话的人正在给一个人纹身，针发出的声音听着刺耳，易海尘打了一个冷颤，蓝苍冥干嘛带他来这种地方！
　　
　　“有什么需要帮助的？”蓝苍冥脱下外衣，像回自己家一样走过去。
　　“里屋呢，那个有些复杂，我搞不好。”说话的男人转过头来冲蓝苍冥笑着，然后又看到了站在门口的易海尘，“哦，有客人来？要纹身吗？”
　　“啊？”易海尘愣了愣，纹身？这辈子也不会做这件事儿吧。
　　“这是我朋友，他叫易海尘。”蓝苍冥笑了笑，看向易海尘。
　　“你好！”那人站起来，冲易海尘笑了笑，又转头问蓝苍冥：“什么朋友？”
　　
　　蓝苍冥神秘的趴在那个人耳边说了些什么，然后两个人都笑了。易海尘看着起了一身的鸡皮疙瘩，对着蓝苍冥别有深意的笑容，虚伪的陪笑着。
　　
　　“我去帮个忙，在这里等我一下。”蓝苍冥走过来拍拍易海尘的肩膀，然后朝里屋走过去。
　　“请随便坐。”那个人摘下手套，示意那个人已经完成，倒了杯水递给易海尘。
　　“谢谢。”
　　“别客气，蓝苍冥的朋友就是我的朋友，等我洗个手回来啊。”
　　
　　易海尘环视了一下这个屋子，满墙贴着纹身的图案和人体纹身的照片，看着这些照片易海尘都会感到疼痛，那一针针扎下去是什么感觉，简直是太自虐了。然后他又想起了蓝苍冥背上的纹身，也是在这里纹的？
　　
　　




17

17、Episode 19 ... 
 
 
　　
　　那天易海尘在Tattoo house坐了好几个小时，等着蓝苍冥从那间屋子里出来真是噩梦。蓝苍冥的那个朋友倒是挺和善，叽叽喳喳一直不停的说，易海尘至始至终就问了他一个问题，结果让他更加烦躁。
　　
　　“请问，刚刚蓝苍冥跟你说了什么？”
　　“刚刚？”
　　“就是刚才…”
　　“哦，是刚进门的时候吧？”
　　“对。”
　　“他说你是…等一下啊！”男人回手从抽屉里翻着什么，直到拿出一本小册子，上面一页页都是纹身的图案，然后指着一个恶魔骨翼的纹身对易海尘说：“他说你是这个纹身的主人。”
　　……
　　
　　这件事一直在易海尘脑袋里，即使蓝苍冥开车开的不稳，摇来晃去的也甩不出去。他看了看认真开车的人，真想开口问问他那是什么意思。
　　
　　“喂…”
　　“什么？”蓝苍冥看了眼易海尘，又转回视线。
　　“那个…这车你不还回去吗？”易海尘问不出口，临时找来的问题让他看起来好滑稽，似乎蓝苍冥也看出了易海尘的窘迫，只是笑了笑。
　　
　　车停在蓝苍冥家门前，易海尘深深提了一口气，从车窗探出一颗脑袋看着站在车门外的蓝苍冥，天已经黑了，为什么不送他回家？
　　
　　“下车。”蓝苍冥把易海尘的脑袋摁回去，打开车门。
　　
　　别别扭扭的跟蓝苍冥进了屋，坐在客厅白色的大沙发上，易海尘随手抄来一个靠垫抱在怀里。沙发正对面的墙上是一个壁挂电视，墙上挂着一个超大的毯子，很有玛雅风格。
　　
　　“想问什么？”蓝苍冥拿了两个易拉罐的啤酒，放到易海尘面前的茶几上。
　　“没什么。”
　　“关于那个纹身吗？”
　　“……”
　　见易海尘翻了个白眼，蓝苍冥就知道自己猜中了，然后笑着打开啤酒喝了一口，“你见过我的纹身吧。”
　　“哦。”易海尘点点头，漠不关心的喝啤酒。
　　“这个和那个是一对儿。”
　　“咳咳…”易海尘被呛到气管，咳嗽起来，咳的他满脸通红，也不知道究竟是不是因为被呛到才红了脸。
　　“这两个纹身是我亲自画的，很漂亮。”蓝苍冥看着易海尘不由的笑了，从茶几下的盒子里拿出一张图，放到易海尘面前。
　　“漂亮什么？我怎么看不出来。”易海尘看着图上的两个纹身图案。
　　“这个就是我的。”蓝苍冥指着图上左边的一个，是张开的天使翅膀，下面还有几片羽毛飘下，这些羽毛栩栩如生，好像会随风轻舞。“这个是你的。”
　　
　　“为什么这个是我的？！”易海尘看着旁边的一个纹身图案，是一个恶魔的骨翼。
　　“嗯？”蓝苍冥抬起头看向易海尘，却笑的更温柔了。
　　“不是，我不是那个意思，你别乱想。”易海尘只觉得百口莫辩，什么跟什么啊，怎么就脱口而出了。
　　“不喜欢吗？”
　　“关我什么事！”易海尘把图纸扔回蓝苍冥怀里，他讨厌被人套进去的感觉。
　　
　　蓝苍冥拿着图纸看了看，如果这个骨翼可以印在易海尘身上，肯定会很美。
　　
　　天使和恶魔相爱了，是一件很美很美的事情。
　　
　　“你知道吗？恶魔才是最纯洁，最善良的。天使容易被世间的污浊所诱惑，而恶魔永远不会，他们只会向着自己的梦想而前进，只会坚守那一份信仰。就像我希望你只是我的，属于我的恶魔…”
　　
　　蓝苍冥的手轻轻的覆上易海尘的肩头，双唇落在易海尘的脸侧。
　　
　　易海尘有些惊讶的转过头，和蓝苍冥近在咫尺的面对彼此，依然是那双澄澈乌黑的双眼，那双能把他吸进去的美丽瞳孔。
　　
　　“我们…”蓝苍冥微微挑起唇角，双唇覆在易海尘唇上，“可以在一起…”
　　
　　 

作者有话要说：我们要在一起>///<




18

18、Episode 20 ... 
 
 
　　那天晚上易海尘和蓝苍冥发生了第二次关系，好像是易海尘默认了和蓝苍冥交往的事情。他靠在蓝苍冥怀里沉沉的睡去，梦到了一个天使与一个恶魔携手飞翔在湛蓝的天际。
　　
　　早餐是蓝苍冥起床煮的大米粥，什么调料都没有放，易海尘往嘴里塞着粥，从蓝苍冥筷子上抢下他夹起来的咸菜，蓝苍冥只能再去夹，然后再被抢。蓝苍冥拿着筷子端着碗，看着埋头吃粥的人，好像那碗跟他有仇一样。
　　
　　“慢点吃！”蓝苍冥所幸夹了一大筷子咸菜放到易海尘碗里，如果想别人不抢自己的，就要给别人准备好足够的资源，蓝苍冥自然明白这个道理，但是易海尘却不明白自己碗里的没吃完不能去抢别人的。
　　
　　蓝苍冥看着又被抢走的咸菜，无奈的笑了笑。他明白易海尘只是有些跟他赌气，具体原因他就不太清楚了。
　　
　　易海尘把一大碗咸菜都吃了进去，让蓝苍冥喝了一碗无味的白米粥，惩罚别人的后果就是易海尘又把蓝苍冥家冰箱里的水都喝光了，然后不停的跑洗手间。
　　
　　太阳升到头顶，透过窗户打在桌子上，易海尘一只手撑着下巴，另一只手不停的敲着桌子。时不时抬眼看看坐在对面的蓝苍冥。
　　
　　“饿吗？我去做午饭。”
　　“你，坐下。”易海尘指了指椅子，让刚刚站起来的人坐下。
　　“怎么了？”
　　“我觉得，我们应该有必要把关系理清。”
　　“我也这么认为。”
　　“既然我们都这么想，那就说说吧。”易海尘放下撑着下巴的手，“我们…做・爱…两次。但是并不代表交往，对不对？”
　　“你不用说的这么直白，我知道两次了。”蓝苍冥笑了笑，看着易海尘有些窘迫的样子，接着说：“那我们是在以什么身份做这种事情呢？”
　　
　　“嗯…”易海尘微微皱起眉头，他需要找一个适当的理由，却怎么也想不出来。
　　“海尘，承认吧，跟我交往不好吗？”
　　“你不觉得很奇怪吗？”
　　“这有什么好奇怪的？你说过你也是同性恋的。”
　　“我只是不喜欢女人，比起女人更喜欢和男人在一起，女人很麻烦，就这样。”
　　“和我上床恶心吗？”
　　“……”易海尘眨眨眼睛，轻轻摇了头，又似乎明白了什么的停住了。
　　“换个角度来考虑吧。”蓝苍冥笑着站起来，走到易海尘面前，蹲下来与他平视，“你现在是一个人，我也是，我们两个在一起可以打发无聊的时间，对不对？”
　　“嗯。”易海尘点头。
　　“也许你并不是很喜欢我，也许我是因为寂寞才和你在一起，对不对？”
　　“嗯。”易海尘继续点头。
　　“我们都不讨厌对方对不对？”
　　“嗯。”易海尘依然点头。
　　“所以我们可以暂时在一起，如果你找到你喜欢的人我可以离开你，同样的我也一样。你觉得可以吗？”
　　“嗯。”易海尘看着蓝苍冥的眼睛，好像被下了魔咒一般，又一次点头。
　　“好乖，亲亲。”蓝苍冥摸了摸易海尘的头发，凑上去吻了吻易海尘的唇，这个人算是被他骗到手了。“我去做午饭，给你做好吃的。”
　　
　　易海尘坐在椅子上，看着蓝苍冥的背影，回想着蓝苍冥的话，什么叫做因为寂寞？寂寞是爱吗？不是吧…
　　
　　这个问题还没思考完，想到他就这样稀里糊涂的答应了蓝苍冥交往，那以后岂不是就没有自由了？去哪里都要汇报，今天吃了什么，明天穿什么衣服，早上几点起床…天哪，这简直是个噩梦…
　　
　　易海尘想着冲进厨房里，对着正在洗菜的人大喊：“蓝苍冥，你要是干扰我的生活，我就把你摁马桶里呛死！”
　　
　　蓝苍冥手里还捏着一根黄瓜，愣愣的看着双手叉腰的易海尘，水龙头里的水哗啦啦的流进洗菜的盆里，蓝苍冥直起身子，举起手里的黄瓜，笑着对易海尘说：“乖乖的，不然今天让你试试这个。”
　　
　　“下流！”易海尘的脸瞬间高烧，甩上厨房的门跑回了卧室。
　　
　　 

作者有话要说：先恶补纹身君吧~~好么-3-




19

19、Episode 21 ... 
 
 
　　
　　易海尘是那种不会没事儿打电话找人聊天的人，所以在蓝苍冥几天没打电话给他的情况下，他也不会给蓝苍冥打电话。
　　
　　一直很讨厌公司办公室的白领像网虫一样，没有工作就上网逛荡，男的打游戏看电影，女的逛网城乱花钱。可是在家无聊，被他丢弃在一旁的电脑已经落了不知道多少层灰，易海尘看了看，皱起眉头。要想玩电脑就要先擦干净，擦还是不擦？
　　
　　最终易海尘还是抓起布擦了，说服自己的理由就是，今天不用，以后的某一天总会用。
　　
　　上网看看新闻，找点电影，打会儿游戏，天很快就黑了下来。
　　看着外面闪亮起来的霓虹彩灯，易海尘关上电脑，起身往厨房走去。他记得在公司秋装发布之前，他下定决心学做饭来的。
　　
　　在易海尘预料之内的事情是，很久没进过的厨房也落了灰尘，打了水先清理干净，再跑回客厅把他的料理书翻出来，照着书上的原料介绍跑下楼去超市买了东西，乒乒乓乓的弄了一晚上，煎炒烹炸样样都试过了，不是咸了就是糊了，唯一一个弄成功的就是水果沙拉。
　　
　　看着一厨房的狼藉，易海尘顶着一双熊猫眼看向窗外泛起鱼肚白的天空。晚饭没吃成，觉也没睡，还给自己找了这么多的麻烦。
　　
　　把所有东西都扔进水池子里，打开水准备洗碗，低下头又看到一地的菜叶子和油点，易海尘只觉得脑袋里面嗡嗡响，天啊，让不让他活了。
　　
　　从水池里面抓起一个碗，沾了满手的油，才发现家里根本没有洗洁精，那一瞬间易海尘有种把所有东西都从窗户扔出去的冲动，最终怕环卫阿姨让他清扫楼区，只能作罢。
　　
　　电话不知何时开始吵起来，易海尘看看表才早上六点十分。手在衣服上蹭了蹭，抓起了电话。
　　
　　“喂，您好。”
　　“起床了么？”
　　“哦。”易海尘听出对方的声音，在床上躺下来，捏了捏胀痛的脑袋。
　　“怎么像没睡醒的？”
　　“有事儿么？”
　　“好几天没见，一个电话也不给我？我记得你应该不在工作期吧。”
　　“你怎么那么麻烦。”
　　“好了，知道了，你就是个不解风情的人。我出门了，一会儿到你家。”
　　“干嘛来？”易海尘睁开眼睛，看着洁白的天花板，屋角竟然接了蜘蛛网。
　　“亲爱的，一会儿见。”
　　
　　蓝苍冥略带笑意的声音被电话的忙音代替，易海尘把电话扔到一旁在床上翻了个身，面朝下趴着，他还想补个觉，这下也泡汤了，蓝苍冥一来还能清净么…
　　
　　躺在床上睡意正浓，门铃的响声及时的把要入睡的人唤醒。
　　
　　蓝苍冥站在门口看着满身是油的衣服，一双熊猫眼的人，张着嘴不知道要说些什么，对视了好久才问：“打仗来的？”
　　
　　“跟你打仗啊？”易海尘没精神跟他拌嘴，直接让开门让他进来，转身到客厅沙发坐着。
　　“吃早饭了么。”
　　“没。”易海尘本想说连昨天的晚饭都没吃拿什么吃早饭，但是一想蓝苍冥肯定又哩吧嗦一大堆，所以闭上了嘴巴。
　　
　　“我没买来，对不起，想吃什么我给你做点吧。”
　　“哦。”易海尘应了一声倒在沙发上，他实在是困，连手都懒得抬，如果蓝苍冥现在敢拉他起来，一定踹他一脚，“厨房进的去你就做吧。”
　　好在蓝苍冥没过去拉易海尘，只是朝厨房走过去。易海尘斜眼看了看站在厨房门口发呆的人，又闭上了眼睛。
　　
　　“你家发生火灾了？”
　　
　　“没有。”易海尘转了个头朝里，昏昏欲睡的感觉让他声音听起来无比慵懒。“昨天晚上想学做饭，结果嘀咕了一晚上也没做好，厨房就成那样了。”
　　
　　“我去买早餐给你。”蓝苍冥看着躺在沙发上的人，把刚刚扒下来的外套又穿上，跑下楼去买早餐。
　　
　　易海尘看着墙上的表，蓝苍冥已经跑了出去。
　　
　　




20

20、Episode 22 ... 
 
 
　　
　　早上刚出锅的粥热乎乎的，很适合这种有些冷的早晨，蓝苍冥回到易海尘家，易海尘已经躺在沙发上浅睡了。看着易海尘的睡脸，虽然不忍心吵醒他，还是轻轻的推了推他的胳膊，让他保持一些神智，在他迷迷糊糊的状态下喂了些粥给他喝。
　　
　　在易海尘连嘴都懒得张的时候，蓝苍冥把粥碗放到一边，抱起沙发上的人走进卧室，给他换□上脏兮兮的衣服，用热毛巾擦了擦脸，又给他盖好了被子，最后在他的唇上轻轻吻了一下。
　　让易海尘舒舒服服的睡下之后，他挽起袖子朝厨房走了过去。
　　
　　醒过来的时候脑袋沉沉的，好像压了一块儿大石头一样，易海尘揉揉脑袋坐起来。看了看表，他算是把黑白天颠倒了。突然想起来蓝苍冥早上来过了，猛地掀开被子发现自己只穿着内衣，这个王八蛋干什么了？
　　
　　走出卧室，客厅里没人，厕所也没有，厨房已经被收拾干净，好像昨天没有经历那场浩劫一般。肯定是蓝苍冥收拾的，但是他人在哪里？推开工作间的门,蓝苍冥正趴在桌子上看他的照片。
　　
　　听见门声，蓝苍冥抬起头来略笑的看着易海尘，好像是什么计谋得逞一般。
　　
　　“喂！”易海尘才反应过来，蓝苍冥拿在手里的那些照片，是他们去写生时，易海尘偷拍的蓝苍冥。冲过去抢过来背在身后开始大骂：“你干嘛翻我东西！”
　　
　　“它们就摆在桌子上，我一低头就看到了。”
　　
　　“你！”易海尘被气的说不出话来，再怎么藏也没用了，他看都看到了，只能用凶狠的目光瞪着他，以表示愤怒。
　　
　　“我错了，别生气。”蓝苍冥站起来，笑着道歉。虽说是道歉，还是顺手把易海尘搂进怀里。
　　“别碰我。”易海尘把蓝苍冥推到一旁，刚抢过来的照片扔回桌子上，大步走出了工作间。
　　
　　蓝苍冥慢慢走出来，顺手把门关上。到易海尘身边坐下来，看着自己生闷气的人，又不禁觉得好笑。
　　
　　“海尘，其实你是一个让人琢磨不透的男人，有时候蛮横，有时候温柔，又很容易害羞，害羞的时候还要装作无关紧要。”
　　
　　“说的好像你那么了解我。”易海尘看也不看身边的人，他最讨厌蓝苍冥用这种温温润润的声音跟他说话，对于别人对他讲出来的甜言蜜语，他从来都无福消受。
　　
　　“我们不是在交往么？总要有些情侣的样子吧，几天没见打个电话也好啊。让我知道你偶尔想想我，我会很高兴的。”
　　
　　“你不是也没打电话过来吗？再说了，没事儿打什么电话，你是慈善家啊？给电话局搞赞助的？”
　　
　　蓝苍冥深深的吐了一口气，面对这样的易海尘他真的不知道该如何培养更多的感情，怎么就喜欢上了这么不懂温柔的人呢？还偏偏喜欢的不得了，几天没见到他，就想的睡不着觉。所以早上扔下刚完成的作品，即使没有睡觉也跑出来看他。
　　
　　“饿不饿？我去做饭。”蓝苍冥揉着易海尘本就凌乱的头发，站起来朝厨房走去。
　　
　　易海尘抬起头看看表，也到了吃晚饭的时间，想想昨天这个时候他还在厨房奋战，结果败得惨烈。跑回卧室穿了睡衣出来钻进厨房里，看着蓝苍冥很熟练的洗菜切菜，莫名的一种佩服油然而生。
　　
　　“你学过做饭？”
　　“没有，自己一个人住，怎么能不会做饭。”蓝苍冥边切菜边说。
　　“我也一个人住，我就不会。”
　　“想学么？我教你！”蓝苍冥抬起头看向靠在门框上的人，他果然很配白色，棉质的睡衣看起来让他多了几分温柔。
　　
　　“好啊。”易海尘走进厨房，在蓝苍冥身边站住脚。
　　“那先学切菜吧。”蓝苍冥把菜刀递到易海尘面前，易海尘看了看，接过来。
　　“土豆要切丝，所以先切成薄片，然后再切丝。”蓝苍冥让开案板，“我去把米洗了，你先切，然后教你煮饭，小心别切到手。”
　　
　　易海尘看着蓝苍冥走开，对着刚刚蓝苍冥切好的土豆丝鼓鼓嘴，这刀工可以去做大厨了。平常听着蓝苍冥切菜都是一气呵成的连贯声音，到了自己这里就只能一刀一刀的切，真是失败。
　　
　　两个人就这样在厨房里忙了起来，其实是因为有易海尘才让蓝苍冥如此忙碌。不过他很喜欢这种感觉，可以听到易海尘的笑声，还有每次做好一个菜都可以第一个夹给他吃，然后听着他赞赏的话语，那样很幸福。
　　
　　蓝苍冥做了晚饭，易海尘就自告奋勇的去刷碗，除了画画，最佩服这个人的就是做饭了。易海尘收拾好厨房走回客厅，蓝苍冥又不见了踪影。环视了一下屋子，卧室的门开着，应该在卧室吧。
　　易海尘走进去，蓝苍冥躺在床上轻闭着双眼，看起来像是睡着了。
　　
　　“蓝苍冥。”易海尘走进他，轻声叫着他的名字，没有回应。
　　
　　安静的屋子里蓝苍冥的呼吸声均匀而且平稳，易海尘笑了笑在床边坐下来。盯着蓝苍冥的脸发起呆来，嘴边好像冒出了细细的胡茬，不知道几天没有清理过了。易海尘伸手摸了摸，俯□亲了一下他的嘴。
　　
　　 

作者有话要说：继续恶补~纹身君~GOGO~




21

21、Episode 23 ... 
 
 
　　
　　清晨一缕阳光透过纱帘打进屋内，卧室里安静的可以听到两个人交错的呼吸声。平日里宽大的双人床此时看起来也显得有些拥挤，易海尘转了个身，有些不满只留给他这么小的地方，往旁边推了推蓝苍冥，扯过被子盖好。
　　
　　蓝苍冥被这样一推给弄醒了，他侧头看看自己已经睡到了悬崖边上，易海尘那边却空了很大一块，无奈的转正身体，避免平衡不稳而落地。
　　
　　“喂，我只是在你这里借宿一晚，你也不用这样挤兑我吧。”蓝苍冥靠近易海尘的睡脸，轻声说着，见易海尘依然没有醒过来的意思，伸手捏住了易海尘的鼻子。
　　
　　直到感觉呼吸困难，易海尘难耐的扭了扭头，迷迷糊糊的睁开眼睛，看着面前非常欠打的笑容，伸起腿就是一脚，把蓝苍冥踢下床去。看着蓝苍冥掉下去，然后呲牙咧嘴的站起来，易海尘好笑的闭上眼睛，转了个身，裹紧被子准备继续睡。
　　
　　“你家的地板怎么那么硬啊？”蓝苍冥揉揉屁股，“换成地毯吧。”
　　“好啊，你给我掏钱。”
　　“小财迷。”蓝苍冥绕到床的另一边，看着易海尘轻闭着眼睛，长长的睫毛轻轻的颤动。身体里似乎有一团火焰在燃烧，烧去他遮阳的森林。
　　
　　易海尘似乎感到过于安静，稍稍睁开眼睛，就看见近在咫尺的脸庞，没有带平光镜的眼睛透着一种温柔，让易海尘下意识的往后躲了一下。
　　
　　“干嘛？”
　　“还不起床？早上起来男人的欲望会比晚上还要强烈哦。”
　　“哟，挺有经验的嘛。”易海尘挑挑眉毛，接着说：“和多少人一起睡过，又和多少人在早上起床时做过啊？”
　　
　　“怎么？吃醋了？”
　　“我？”易海尘睁了睁眼睛，他充分的确定面前的人还没睡醒，“我讨厌酸的东西，所以从来不吃醋，而且我讨厌那种小家子气的人，只有女人才那样。”
　　
　　“你偶尔也可以女人一下啊，让我看看温柔的易海尘美不美。”
　　“美你的大头鬼！”易海尘抄起枕头砸向蓝苍冥，然后从床上跳起来，指着蓝苍冥大喊道：“老子是男人！”
　　
　　易海尘一点也不温柔，蓝苍冥百分之百的肯定，至少很少见他温柔，除非对他肉麻到要死，他才可能会害羞一下，还有一种情况可以看到他温柔，那就是在床上的时候。当然，如果你弄的他很痛，他会把你踢到床下面去。
　　
　　那天蓝苍冥把易海尘温柔的一面看了个够，然后用手机拍了拍他的睡脸，设置成手机桌面之后心满意足的离开。他没有忘记给易海尘做午饭，也没有忘记帮他换衣服。蓝苍冥是个细心的情人，易海尘知道。
　　
　　人是很奇怪的动物，明明想那个人想的要死，就是不肯打个电话。
　　
　　蓝苍冥又对着手机屏幕开始发呆，他数着已经有半个多月没见过那个人了，他怎么就那么沉得住气？难道一点儿都不想吗？还是此时那个人也在拿着手机想要不要打电话？
　　
　　面前的画板上一副失败的作品可怜的等待着主人的处置，蓝苍冥放下手机决定把这画改造一下，却始终提不起精神，脑子里一直在想着一句话，易海尘什么时候主动打电话给他。
　　
　　蓝苍冥承认，当他看到易海尘三个字闪在屏幕上的时候，成就感顿时大增。心想着这孩子终于憋不住了，镇定了下心情接起电话。
　　
　　“蓝苍冥么？跟你说个事儿。”
　　“嗯。”
　　“我要出去几天，回来再打给你。”
　　“你要去哪儿？”
　　“乡下。”
　　“什么时候？”
　　“明天。”
　　“明天？！”
　　
　　蓝苍冥狂吼出声，半个月不联系，好不容易打个电话还是通知他要离开几天，这个人到底是什么做的？
　　
　　




22

22、Episode 24 ... 
 
 
　　
　　蓝苍冥风风火火的赶到易海尘家，看见那个人正在打包行李，不明的火气上窜，他这一去要多久？走过去把刚蹲下的人拽起来，抱进怀里就吻住了他的嘴。真想狠狠的咬他一口，就算被他甩巴掌也好，这个人太不懂得爱了。
　　
　　“喂，你疯啦！”易海尘推开拼命吻他的人，上气不接下气的说。
　　“是啊，你快把我弄疯了！”
　　“哟，怎么着？今天来是想吵架的？”易海尘有点看出架势来了，蓝苍冥好像从来没这样皱紧过眉头。
　　“你会和我吵吗？”
　　“当然不会，我会送你出门。”
　　“海尘。”蓝苍冥看着易海尘朝他露出的笑脸，顿时崩溃，他该怎么办？遇到个这样的人他该怎么办？
　　
　　“嗯？”
　　“我说的话你有没有往心里去过？”
　　“有啊。”易海尘点头。
　　“那你记不得我说过，我们在交往？”
　　“记得。”继续点头
　　“你知道交往的意思吗？知道交往该做些什么？说些什么？”
　　“该做的我们都做过了，要不是在交往，我能跟你上床！你还要我说什么？”
　　“我不是说那些。”
　　“蓝苍冥，你来的时候被车撞了吧？问这么多乱七八糟的问题，早知道就不给你打电话了。”
　　“很久不见，应该打个电话吧，至少发个短信也可以，明天要走了，今天才和我说，你把我当什么？”
　　
　　“真生气了？”易海尘眨眨眼睛，不明所以的看着蓝苍冥，在他的脑袋里，能给蓝苍冥打电话说一声已经是很不易的事情了。
　　“没有。”蓝苍冥意识到自己语气有些过激，吐了一口气转开头。
　　“好了，你怎么比女人还麻烦？”易海尘凑过去，伸手挽住他的胳膊，“我记性不好，又贪睡，好吃懒做你又不是不知道，干嘛跟我计较这么多？你不就是嫌我不温柔吗？一个大男人哪儿那么多温柔？我以后学学就好了。”
　　“我真是服了你了。”蓝苍冥扒拉开易海尘的手，一屁股坐到床上。
　　“恩恩，服了就好，乖，以后我会疼爱你的。”易海尘笑着坐过去，拍拍蓝苍冥的脑袋。
　　
　　蓝苍冥看了易海尘一眼，嘴角莫名的抽搐，他只能忍耐易海尘偶尔的精神病，至少这样笑着说话比那样强势的态度好很多。
　　
　　按照常理一样，那晚上蓝苍冥留宿在易海尘家，两个人盖着一床被子睡觉，却连个吻也没有。蓝苍冥看着黑漆漆的屋子不住的叹气，身边的人早已入睡。
　　
　　床头的闹铃又开始吵人清梦，易海尘拽了被子蒙住脑袋，那烦躁的声音还是一直钻进耳朵里，思考了半天要不要伸手按掉闹铃，终于要伸手的时候声音停止了。易海尘满意的裹了裹被子，打算继续睡。
　　
　　“喂，起来了！”蓝苍冥按掉闹铃，去拽易海尘裹得严实的被子。
　　“再睡…一分钟…”易海尘伸出一根手指头，依然不睁眼。
　　“要晚点了！”
　　“一分钟…你怎么那么麻烦…”
　　“那你睡吧。”蓝苍冥给易海尘重新盖好被子，朝客厅走去。
　　
　　等易海尘所谓的一分钟过去后，睁开眼睛就看到蓝苍冥一个人坐在客厅看电视，他买好的那张车票早已经过了时间。和蓝苍冥大吵一架之后，提着行李匆匆出门，去长途汽车站看看还有没有晚点的车票。
　　
　　坐上车的时候已经是下午六点的时候，身边还多了个蓝苍冥。这个人说什么都要随行，让易海尘有些鄙视他，唯一的好处就是，这车票还有带上车的晚餐都是蓝苍冥掏的钱。
　　
　　




23

23、Episode 25 ... 
 
 
　　
　　车上维持了近一小时的沉默，易海尘坐在靠窗的位置看着外面飞驰而过的景物发呆，蓝苍冥坐在他旁边摆弄着手机。没有问他要去哪里，没有问他去做什么，只是想陪着他去他想去的地方。
　　
　　长途车开出了市区，窗外的景色慢慢变得荒凉起来，天色也暗下来。易海尘深呼了一口气转头看看依然在打手机游戏的人，突然很想问他一个问题，“你干嘛跟着我？”当然这话易海尘没有说出口，他认为蓝苍冥一定会说一些乱七八糟他听不懂的话。所以调整了一下坐姿，把头轻轻靠在蓝苍冥肩膀上。
　　
　　蓝苍冥停了一下手，看了看靠在自己肩头闭目的人，浅浅的笑容挂上眉梢，然后继续打手里的游戏。
　　
　　不知过了多久的时间，易海尘突然睁开眼睛。像是被什么惊醒一般，气息也有些紊乱。车子已经进入了缓慢的行驶，车内的人似乎都已经进入梦乡，车厢内的灯几乎全关掉了，只有几盏微弱的灯零散的亮着。易海尘动了动酸痛的脖子，却惊动了身边的人。
　　
　　“怎么了？”蓝苍冥揉了揉眼睛，转头看向易海尘。
　　“有些热。”易海尘擦了擦额头上的汗水，抬手推开头顶的空调，却又被蓝苍冥给关上了。
　　“刚睡醒吹空调会感冒的。”
　　“哦。”易海尘扭了一下脖子，一直这样歪着睡，脖子都快断了。
　　
　　蓝苍冥看着易海尘眯起的眼睛，伸手按住了易海尘的脖子，轻轻的按揉着。易海尘转头看了眼蓝苍冥，昏暗中的人笑的格外温柔，于是开口打破这种暧昧的气氛：“我要喝水。”
　　
　　易海尘接过蓝苍冥递来的水，扭开瓶盖后用一种很特别的眼神看着蓝苍冥，他认为蓝苍冥会有所觉悟，谁知道这个人丢出一句话来，让易海尘顿时想用水泼他。
　　
　　“要我喂你吗？”
　　“你想死么？把你按着我的脖子的手拿开！”易海尘说话的声音不大，怕吵醒其他人，但语气却有二十分的凶狠。
　　
　　看着易海尘咕咚咕咚的喝下半瓶子水，蓝苍冥又体贴的接过他的水瓶子。车顶的等灯把此时泛着水光的薄唇照的格外诱人，蓝苍冥盯着易海尘的嘴唇很久，在考虑要不要吻他，又怕他继续摧残他的舌头。
　　
　　“海尘，答应我个事儿好吗？”
　　“啥？”
　　“如果我现在吻你，不准咬我。”蓝苍冥笑笑的说。
　　“喂，你不是吧！”易海尘连忙往车窗那边挤，如果被其他人看到了，他们就成了异类了。
　　“是。”蓝苍冥自己也不知道在回答他什么，自顾自的靠近易海尘，轻轻捏住他往回缩的下巴，双唇压在唇角，轻柔的亲吻。
　　
　　“喂…喂…”易海尘拍了拍蓝苍冥的肩膀，他还来真的，“你能不能不要在车上做这种事。”
　　“不要说话。”蓝苍冥抬起头看了眼易海尘，果然不能给他说话的空间，否则他会有一大堆话来拒绝亲热的时间，所以就完全的堵住他的嘴。
　　
　　唇舌纠缠间，易海尘似乎也默认了蓝苍冥的无观念接吻，反正这个人从来不会顾忌身处什么地方，旁边有什么人。他喜欢这种轻柔的吻，太激烈的他无力回应，太浅薄的他无法投入，或者说他喜欢蓝苍冥的亲吻，每一个都是。
　　
　　当蓝苍冥坐直身体，用温柔的眼神看着他的时候，易海尘突然觉得面红耳赤，转开头用手捂住有些烫的双唇，也许他也发现了，从来没有哪一次他们吻得如此投入，即使他们在床上，那种吻也好像只是在取悦对方，而不是一种细腻的情感。
　　
　　“还好我陪你来了，不然你现在应该还靠在玻璃窗上寻找姿势睡觉。”
　　“我睡着很快的，不用找姿势。”
　　“可是我不想你的脑袋被玻璃磕痛啊。”
　　
　　易海尘古怪的看了眼蓝苍冥，他总是莫名其妙的来一句温柔到要死的话，像易海尘这种吃软不吃硬的性格，总是乖乖的被俘获，无话可说。
　　
　　“再睡一下吧，还要开很久呢。”蓝苍冥从头上的行李架上找了张报纸，然后搂过易海尘的肩膀，轻轻的给他扇风。
　　
　　易海尘顺从的把头靠在蓝苍冥的肩膀上，柔和的风带走了夏夜车中的燥热，如同此时依靠的人，留给他一片信任的绿荫。
　　
　　“谢谢。”易海尘闭上眼睛，轻轻的开口
　　
　　 

作者有话要说：TAT今天心情比较不好，但是我还是放了两章，我是个大好人……




24

24、Episode 26 ... 
 
 
　　长途汽车到站的时候已经是次日早晨，下了车大家都显得格外疲惫，易海尘看着阳光下有黑眼圈的人，也许他一晚上都没怎么睡，因为自己热就会动，蓝苍冥每次都会醒来，为他驱赶燥热。
　　
　　执意要去买早餐给易海尘的人被易海尘拉住了，他第一次拉着蓝苍冥的手，与他并肩行走。虽然不是大都市，不会惹来很多关注的目光，但这对易海尘来说也是破天荒的头一次。
　　
　　他们又周转了两次车，终于到达了易海尘的目的地。
　　
　　这是一个山水间的村庄，河边有老妇人用古老的洗涤方式洗刷衣物，黄土路上几个小孩子嬉笑追逐，掀起阵阵如波浪般的烟尘。蓝苍冥看着四周古朴的精致，作为一个画家，他深刻的明白，这是一个不错的素材。
　　
　　易海尘在一家门前停住脚步，也许这个房子是蓝苍冥一路走来见过最大最好的房子，青砖红瓦，围墙院落。
　　
　　蓝苍冥好在好奇，易海尘就朝走出来开门的老妇人展开怀抱。易海尘叫她妈妈。蓝苍冥看着老人，露出笑脸，原来这里是易海尘的家。
　　
　　“这位是？”易海尘的妈妈看向易海尘身旁的人，朴实的脸庞让人觉得格外亲近。
　　“额…他是…”
　　“伯母您好，我是易海尘的同学，我叫蓝苍冥。”蓝苍冥礼貌的问候着，笑容一直挂在脸上。
　　“原来是同学啊，快进来吧，外面热。”易海尘的妈妈一边往里走，一边抱怨易海尘怎么带同学回来不提前说，都没有准备什么可口的饭菜。
　　
　　易海尘的母亲是个很慈爱的人，从她温暖的目光中可以看出他多么的疼惜自己的儿子，虽然嘴中说着没做什么好吃的，但是摆上桌子的都是易海尘最喜欢吃的菜。除了易海尘的母亲，蓝苍冥也见到了易海尘的父亲，相比于母亲，父亲明显的苍老很多。蓝苍冥看的出易海尘的父亲身体不好，总是躺在床上，就连吃饭也是易海尘母亲一口一口喂的。
　　
　　看着易海尘有些担忧的神情，蓝苍冥的手轻轻扶上易海尘的肩头，易海尘转头看着蓝苍冥淡淡的笑容，也笑了。虽然未说一个字，虽然那笑容很勉强。
　　
　　吃过饭两个人就到卧室里休息去了。易海尘的家虽然在这个村落里算大的，可是真来了客人就没有屋子住了。所以易海尘只好同意跟蓝苍冥挤在一个屋子里，睡在同一张床上。
　　
　　一路的颠簸让两个人都显得很疲惫，躺在床上蓝苍冥还和易海尘聊些有的没的，后来易海尘已经完全进入浅睡眠状态，蓝苍冥抬头看了看没有关紧的门，确定没有人在外面才起身吻了吻易海尘的嘴，然后给他盖好了薄被，自己也躺下了。
　　
　　一觉就是天黑，易海尘醒来的时候蓝苍冥还在睡，报复似的捏了捏蓝苍冥的鼻子，把他吵醒，然后悻悻的看着蓝苍冥迷糊的揉鼻子。
　　
　　不想麻烦母亲做一大桌子饭菜，易海尘说要带蓝苍冥看看村庄，就带着蓝苍冥出门了。
　　
　　山中的夜晚很黑，夜幕中的繁星闪烁着光芒，迎合着月光，在地上投出两个并肩而坐的人影。易海尘说他很小的时候父亲就得了病，这么多年来一直是母亲照顾家里，所以他也从小就立志要养家，给父母最好的。
　　
　　说到很多过去，易海尘竟然红了鼻头。蓝苍冥连忙把他搂进怀里，轻抚着他单薄的背，虽然易海尘说的这些他都不能体会，可是他会因为易海尘皱起眉头而难过。
　　
　　“蓝苍冥，你知道么，以前我家很穷，但是我很想养一只狗，我知道不能跟母亲说，所以每天就只能幻想有一只狗狗在身边的样子。突然有一天，我在路上遇到了一只流浪狗，所以我把它带回了家，每天跟它玩耍，一起睡觉。可是在我最不能失去它的时候，它跑丢了，在村子里找了很久也没有找到，我很难过，从那以后我不会想再去拥有什么，珍惜什么。”
　　
　　“为什么？”
　　“因为怕失去…”易海尘看着蓝苍冥表情有微妙的变化，然后顺从的靠在他的肩头。“蓝苍冥，你明白我的意思吗？”
　　“海尘，我可不可以求你一件事？”蓝苍冥没有回答，易海尘的意思他当然明白，却也是他最不想明白的。
　　“什么？”
　　“以后的每一天，你都要想着拥有蓝苍冥，每一天，你都要很珍惜蓝苍冥。”
　　“……”
　　“我不会做那个离你而去的人，我会永远陪在你身边，不会让你再失去。”
　　
　　蓝苍冥的声音很平静，好像不带一丝感情，却如这月色一般温柔。挤压着易海尘的心，让他感觉到真实的心跳，因为一个人而不停的跳动。
　　
　　 

作者有话要说：昨天跑去漫展,于是累到shi…所以刚起床~啊哈哈哈= =。




25

25、Episode 27 ... 
 
 
　　
　　两个人回家的时候，整个院落都黑漆漆的，只有门厅的一只灯泡还在发光。易海尘的母亲听到门声出来，嘱咐两个人赶快休息后，回到屋里去。
　　
　　易海尘母亲出来的时候，蓝苍冥正拉着易海尘的手，易海尘想甩开没来得及，心里一阵惊慌，还好院子里很黑。躲开母亲的目光后，易海尘回头看着蓝苍冥欠扁的笑容，甩开他的手往屋里走去。
　　
　　家里的被子很有阳光的味道，估计是母亲得知他要回来，便提早晒过，盖在身上暖暖的，格外舒服。身边的人呼吸依然均匀平稳，与以往同床共枕不同的是，今天和他蓝苍冥分别盖了被子。一张不大的双人床上放两床被子，显得有些拥挤。
　　
　　“你不用画画了么？”易海尘转了个头，看着身边的人。
　　“嗯？”
　　“你跟我跑来，你的工作工作室怎么办？”
　　“难不成你在这里不回去了？”
　　“……”易海尘瞥了蓝苍冥一眼，果然他的思维和常人不太一样，“算了，睡吧。”
　　“海尘。”蓝苍冥看着裹紧被子，只留给他背影的人，“我们说说话吧。”
　　“我累了，睡吧。”易海尘闭上眼睛，其实他不困，但是很想强迫自己赶快入睡。
　　
　　布料摩擦的声音响起来，蓝苍冥撑起身子靠在易海尘背上，右手环过易海尘的腰，这一系列动作吓的易海尘赶快转回身来。
　　
　　“干什么？”
　　“突然想抱你了。”
　　“别犯神经病了！我妈晚上喜欢来给我盖被子，万一被她看到非吓晕过去。”
　　
　　易海尘刚说完，就看见蓝苍冥笑的特别诡异，然后身上的手拿开了。蓝苍冥下床去把门锁上了，又折回来。
　　
　　“你的意思是，只要不被你妈妈发现，我就可以抱你。”
　　“我没这个意思！”易海尘飞速坐起来，远离这个对他不利的人。
　　“你就是这个意思。”蓝苍冥笑了笑，拉住易海尘的手，用力把他往回扯。
　　“我不同意！”要起身又被拽住的人一下失去了平衡，“咣当”一声倒在了床上。
　　“磕到没有？”蓝苍冥赶快扶正易海尘的身体，轻轻的揉着他的胳膊，却依然不放弃的把他压在了身下。
　　“蓝苍冥，你知道吗？”
　　“什么？”
　　“你就是一个流氓！臭流氓！”
　　“我在你心里的地位还真是低。”看着易海尘认命的样子，蓝苍冥好笑的说着。
　　“别跟我说你什么都没带，如果被我说中了，就不能做。”
　　“为什么？”
　　“……”易海尘承认他在极力的压抑内心的怒火，因为他真的说中了，蓝苍冥什么都没带。如果就这样做他会不会痛死，只有他自己知道。
　　
　　“我已经给你机会了，是你不珍惜，所以睡觉吧。”
　　“我很温柔的。”
　　“但是你也没有安全套啊，难不成让我去找塑料袋？”
　　“要那个干嘛？”
　　“防止艾滋病。”
　　
　　易海尘淡定的说着这几个字，然后才注意到蓝苍冥暗下来的脸色，他都不知道自己是怎么想的，居然说出这种话来，想解释一下又不知从何说起。这种事无论怎么解释都像此地无银三百两，一时间弄的空气都变得很尴尬。
　　
　　“那个…”沉默了片刻，易海尘还是决定解释一下，他并不是害怕或者嫌弃蓝苍冥，只是脱口而出的戏言而已，“对不起，我不是那个意思…”
　　
　　继续沉默。
　　
　　易海尘垂着眼帘始终不敢抬起来，但是在久久的沉默后，他终于鼓起勇气看一看蓝苍冥的脸，就算他很生气，也要看着他。
　　
　　“我就是喜欢你没头没脑的做事情，也喜欢你大大咧咧的样子，还有这个时候不经大脑特别煞风景的话。”蓝苍冥笑的依然很温柔，那抹浅笑包容了易海尘所有的无礼和幼稚，留给他一个任他依靠的胸膛。
　　
　　被蓝苍冥这样一说，易海尘顿时又脸红了。他最受不了这种太过暧昧的气氛，会让他觉得不舒服。
　　
　　“别压着我了，我喘不上气来了…”易海尘眨眨眼睛，双手扶上蓝苍冥的肩膀，准备推开他。
　　“那就深呼吸吧。”
　　“你压着我怎么呼吸？”
　　“张开嘴。”
　　“嗯？”
　　“乖。”
　　“唔…”
　　




26

26、Episode 28 ... 
 
 
　　
　　听着蓝苍冥的话，易海尘真的张开嘴呼吸空气，然后微启的唇瓣被蓝苍冥含住，舌头探进易海尘嘴中。蓝苍冥给他的吻很温柔，舌尖轻点，没有过强的占有欲让他感到疼痛。
　　
　　长长的湿吻让易海尘呼吸急促，不知何时已经衣衫大开，蓝苍冥温热的手在他身上轻轻的游走，还有带着唾液湿湿的唇，点在皮肤上，轻柔的却让人心里痒痒的。
　　
　　很久没有肌肤之亲的人显得有些拘谨，裤子退下来的时候，易海尘轻轻咬住了嘴唇，下意识的闭紧了眼睛。快感如电流直击大脑，让他用力抓住了被单，来压抑微微的颤抖起来的身体。无论蓝苍冥用手还是嘴，都让易海尘难以负荷。他从不为蓝苍冥做这种事，不是觉得脏，只是他张不开嘴，他从没试过，也不想尝试把男人的性/器/官含进嘴里的感觉。
　　
　　分开双腿让蓝苍冥跪在他面前，赤/裸的身体摩/擦显得更加真实，易海尘可以感到蓝苍冥的身体变的潮热，也能清楚的感觉到他下/体的变化。
　　
　　没有润滑剂，只能用唾液代替，探入身体的手指让易海尘觉得极其不适，涩涩的感觉会有疼痛感，而疼痛感只会让他肌肉紧缩，对前戏工作毫无帮助。蓝苍冥似乎也看了出来，有些强硬的挤进两根手指，然后吻住易海尘的嘴，卷着他的舌头，用力的吮吸。他只是想分散易海尘的注意力，不想让他疼。
　　
　　天空的颜色似乎更深了，清冷的月光自古朴的四格窗子透进来，笼罩床边两双鞋。一双码放的整齐，一双却歪七扭八。
　　
　　易海尘转开头，不让蓝苍冥继续摧残他的嘴，也是为了更多的空气进入他此时脆弱的肺。
　　
　　“嘶…”易海尘抽了一口气，皱紧了眉头，胀痛的感觉溢满身体，比以前的每一次都要深刻的痛。直到完全进入，易海尘才敢用力的呼吸。
　　
　　“还好吗？”蓝苍冥俯□，浅啄着易海尘的唇，也许是过于疼痛，让他的唇略感冰冷。
　　“嗯…”易海尘点点头，回吻了一下蓝苍冥。
　　
　　蓝苍冥笑了笑，抽出手来，食指轻轻刮了一下易海尘的鼻子，这种溢满宠溺的笑容是让人神魂颠倒的诱惑。从缓慢的律动直至激烈的撞击，易海尘细微的呻吟流入夜色，融合着蓝苍冥的喘息声，给这个美好夜晚奏起一首美妙的乐曲。
　　
　　这是蓝苍冥第一次把体/液弄进易海尘身体里，高/潮之前易海尘保持着一点点的理智，在蓝苍冥耳边无力的要求他退出去，但是蓝苍冥似乎是故意的，按住易海尘的双手压在头侧，狠狠的吻住易海尘有些颤抖的双唇。灼热的感觉似乎烫伤了易海尘的神经，让他最终放弃了挣扎。
　　
　　一夜销魂，易海尘已经疲惫不堪，他趴在床上拼命的呼吸，眼皮很重，一个缝隙也张不开了。他感觉蓝苍冥退出他的身体，在他身边躺下来。从来没有哪次会觉得委屈，而现在鼻头却酸酸的，是因为太疼，太累还是有别的什么，易海尘不知道，他现在只想好好的休息。
　　
　　看着陷入睡梦中的人，蓝苍冥轻轻的抱起易海尘，让他枕在自己的胳膊上。他并不想这样折腾易海尘，至少曾经从没有过如此放纵，一次两次，很多次都不嫌够，想一直抱着他，弄痛他，吻他眼角的水泪。
　　
　　不知从何时开始对这个人已经完全失去免疫，只要看到就会想靠近，最喜欢听他慵懒的声音，最喜欢看他诱惑人的眼神，最喜欢替他做他做不到的事，最喜欢照顾他，最喜欢他…
　　
　　蓝苍冥给易海尘缕了汗湿的发，在他微凉的额心印上一个吻。
　　
　　如果哪一天，这样抱着你的人不再是我，希望你一直记得被我抱在怀里的感觉，一定是幸福的就好。
　　 

作者有话要说：=-=和谐产物,请勿和谐………………




27

27、Episode 29 ... 
 
 
　　清晨的阳光投进屋内，习惯黑暗的双眼被照的睁不开。蓝苍冥抬起手为易海尘档去了耀眼的阳光，也防止他的眼睛受伤，却意外的发现易海尘的眼睛肿肿的。
　　
　　“怎么肿的这么厉害？”蓝苍冥轻轻的摸了摸易海尘的眼睛，薄薄的眼皮厚了好几层。
　　“没什么。”易海尘转开头，声音还带着慵懒。
　　“没睡好吗？”
　　“昨晚想睡好也是件困难的事情吧。”易海尘揉了揉眼睛，坐起来。要不是蓝苍冥像如饥似渴的野兽，也不会让他一晚上都睡得不舒服。
　　
　　“生气了？”
　　“没有，这有什么好气的，又不是第一次。”易海尘抄来床边的衣服往身上套，又嘟囔了一句，“虽然我很讨厌你弄到我身体里。”
　　
　　“……”蓝苍冥被易海尘这句话弄得有些窘迫，因为他昨晚确实是故意的。
　　“算了，我没那么小心眼，你也别内疚了。”易海尘笑了笑，拍了一下蓝苍冥的肩膀，那样子显得有些滑稽，“就当我是为昨天说错话给你证明了，我不是嫌弃你。”
　　
　　看着易海尘起身去穿裤子，蓝苍冥哭笑不得的盘腿坐在床上，然后宣誓似的大声说：”海尘，以后每一次我都要弄到你身体里，或者嘴里也可以。”
　　
　　易海尘背对着蓝苍冥，只觉得脑袋上一排黑线，他怎么能说的出这么恶心的话来，缓慢的转过身看着支着下巴的的蓝苍冥，“你在跟我说话？”
　　
　　“嗯哼。”蓝苍冥点点头，笑容有着不可置否的自信。
　　“我靠！”易海尘抄起枕头就扔向蓝苍冥的脑袋，“你脑袋进水了吧，还是开水！”
　　“不信么？”
　　
　　蓝苍冥躲过易海尘扔过来的枕头，起身抓住易海尘未来得及收回的手，扯着他往床上拖。易海尘也不示弱，拼命反抗，最终还是因为体力消耗过大敌不过蓝苍冥的蛮力，被硬生生的压在床上。看着折腾的满脸通红的人，蓝苍冥觉得更是可爱。
　　
　　“你所有的第一次，都要属于我才可以，知道吗？”蓝苍冥捏了捏易海尘的脸，细腻滑滑的皮肤手感格外好。
　　“疯子你。”
　　“这里，这里，这里，还有这里，都要是我的。”蓝苍冥没有伸手去指，但是那个眼神已经告诉易海尘，他已经危了，所有的一切都会被这个压着他的人吃干挖净。
　　“你敢！”易海尘瞪起了眼睛，往常每次他一假怒，蓝苍冥肯定会让步，易海尘也认准了蓝苍冥会让步，谁知道今天蓝苍冥翅膀硬了，借着没穿衣服，直接单腿跪倒易海尘脸侧。
　　“不然你现在试试？”
　　“混蛋，你放进来试试！我把它咬下来！”
　　“那我就试试。”
　　“喂！喂！”易海尘连忙侧开头，“你昨天晚上吃了什么？今天犯神经病！”
　　“昨天晚上吃了你，其他的没有吃。”
　　
　　易海尘刚要爆发，只听到有人轻轻的敲门，然后是带有温暖的声音，是易海尘的母亲。
　　
　　“海尘啊，在干什么这么吵？怎么锁上门了？”
　　“哦…妈，没事儿…我不是有同学在么…他在换衣服…”
　　“那换好衣服记得出来吃早饭，妈给你们熬了粥。”
　　“好…好…”
　　
　　听见母亲走远的脚步声，易海尘才松了一口气，回头又恶狠狠的盯着蓝苍冥，“赶快放开我，不然你就死定了！”
　　“算了，今天放过你。”蓝苍冥起身放开被钳制的人，到一边穿衣服去了。
　　
　　易海尘坐在床上揉着被弄痛的胳膊，嘴里还嘟嘟囔囔的，具体说了些什么蓝苍冥听不清楚，总之是在表示他的不满。
　　
　　系好最后一个扣子，就见易海尘谄媚的凑过来，蓝苍冥知道他没憋好事，特意多了个心眼。
　　
　　“蓝哥哥，以后一定不能再欺负我了，知道吗？”
　　“我没有欺负过你啊，你这么懂事又听话，我怎么忍心。”
　　“我是说那种事，不要连续做很多次，我会受不了的。”
　　“那是不受我控制，你要问他。”蓝苍冥笑了笑，指指下面，说着这种话，笑容却格外的学生气。
　　
　　易海尘撇撇嘴，低头看了看蓝苍冥的关键部位，手轻轻的覆上去。
　　
　　“你要乖哦，不可以一直站着，知道吗？”
　　
　　蓝苍冥看着易海尘格外幼稚的样子，还觉得纳闷，但是这样被易海尘摸得确实又要不受控制了，然后他深深的呼了一口气，不是因为分散注意，而是太疼了。
　　
　　易海尘用力捏了一下，狠狠的看着蓝苍冥：“帮我转告他，未经允许就起立，下次就不是这么简单了，我会飞踹！”
　　
　　说完易海尘掸掸手，朝门口走去。
　　
　　屋子里只剩下蓝苍冥坐在床上缓解疼痛，他这个媳妇儿真狠，后半辈子不打算要性福了怎么着！
　　
　　 

作者有话要说：TAT我是日更好孩子……




28

28、Episode 30 ... 
 
 
　　
　　在家的这些日子，易海尘充分确定蓝苍冥是疯了。一起睡了三天之后易海尘主动提出要和母亲一起睡，理由是有很多心里话要讲，母亲一边觉得这么大的孩子还一起睡，一边又觉得这样和儿子又亲近了许多。无奈蓝苍冥没有阻拦权，只能忍痛割爱了。
　　
　　用易海尘的话说就是：“我再这样被你搞几天，你就准备被我变成宦官吧。”
　　
　　这样的日子不知持续了多久，易海尘洗好准备去腻歪他的母亲，走过蓝苍冥的房门时突然很想进去看看，想来好几天没有跟他说过晚安了，这个小肚鸡肠的男人会不会一个人生闷气？易海尘想着他小气的模样就想笑，然后决定进去看看他。
　　
　　敲门没人回应，易海尘慢慢推开门，里面黑漆漆的一片，本以为蓝苍冥睡了，结果床上空空一片。易海尘回头看看，这孩子又跑到那里去了？大晚上还不睡？
　　
　　农村的夜晚本就寒冷，易海尘的头发还湿着，又穿着单薄的衬衫，站在院子里四处寻找着那个人的身影，确定不再家里就推开门出去了。
　　
　　离家不远的稻草堆旁边站着一个人，手机的微光照着他低下的脸，刘海挡住了眼睛，看不清表情。易海尘轻轻的走过去，生怕脚步声大了被蓝苍冥发现。绕到他身后探头看着他的手机，屏幕上一排字在易海尘看完正好发送出去。
　　
　　“亲爱的，想你了。”易海尘看着陌生的收件人名，轻轻皱起眉头，然后狠狠的给了蓝苍冥脑袋一个暴力。
　　“哎呦。”蓝苍冥捂着脑袋转过身看着打他的人，心里突然燃起一股无名火，“干什么？”
　　“给谁发深夜体贴短信呢？”
　　“干嘛告诉你。”蓝苍冥闭了闭眼睛，看样子他确定易海尘是看到短信内容了。
　　“干嘛不告诉我？给我看！”易海尘伸出手要手机。
　　“不给。”蓝苍冥把手机往裤子兜里一揣，然后继续揉脑袋。
　　“你在叫谁亲爱的啊？大夜里的在这里发情？想他就赶快回去啊，我又没绑着你不让你回去！”
　　“我是打算回去了。”
　　
　　易海尘看着蓝苍冥转过身去，一时不知该说什么，今天的自己怎么变的那么斤斤计较？一般遇到这种情况不都是漠不关心的吗？和谁在干什么，说什么都是一副事不关己的态度，这样才是易海尘啊。
　　
　　“很晚了，快回去睡吧。”易海尘缓和了语气，转身离去。
　　“海尘。”蓝苍冥叫着缓步行走的人，却没有等到他回头，“海尘，易海尘！”
　　
　　易海尘一直往前走，他现在感觉有些冷，头发冰凉冰凉的，手也冰凉。都怪自己大夜里跑出来吹冷风，明天要是发烧了还要麻烦母亲。
　　
　　“易海尘。”蓝苍冥跑过来拉住易海尘的手，“叫你听不见吗？”
　　“嗯？”易海尘转回头，“你叫我？”
　　“……”蓝苍冥翻了个白眼，看易海尘这表情不像是装的，“手这么凉，是不是冻傻了？”
　　“是挺冷的，我回去暖和暖和了。”
　　
　　易海尘点点头，转身继续走，还没走两步，便被蓝苍冥拉进怀里。蓝苍冥不知何时脱下了自己的外套，给易海尘披上了，然后轻轻抚摸着他的背，给他温暖。两个人就这样站在月光下，心贴着心，一起站着。易海尘靠在蓝苍冥的胸膛上，好像失去了感官，眼神飘渺毫无焦距。
　　
　　“工作室的工作堆得太多了，我想我需要回去了，你什么时候回去？我回来接你。”
　　“不用了，你有事儿就去忙吧。”易海尘吸吸鼻子，然后在蓝苍冥胸前蹭了蹭，他的鼻头有些酸，而且凉凉的。
　　
　　“我不想你一个人坐长途车，什么时候回来就打电话给我，好不好。”
　　“说了不用了。”易海尘抬起头，挣开蓝苍冥的怀抱，把衣服扯下来扔回蓝苍冥身上，“我要回去了，不然我妈该着急了。”
　　“海尘，我想你了。”
　　
　　易海尘走出不远，听到蓝苍冥很小的声音，停了一下脚步，没有回头，继续往家走去。
　　
　　回到家，看到母亲还在等自己，易海尘赶快收拾收拾爬到床上去，回手拿了手机准备关机，就看到一条未读短信，打开一看竟然是蓝苍冥发的。
　　
　　“亲爱的，想你了。”
　　
　　易海尘看着手机屏幕上的字，微微抿起双唇，回手关掉手边的台灯，裹好了被子。
　　
　　“妈，公司说临时有事要我回去一趟，明后天我可能就要走了。”
　　“工作要紧，在家也待了些日子了。”
　　“嗯，您注意身体，也照顾好爸爸。”
　　“好儿子，记得常回来。”
　　
　　……
　　




29

29、Episode 31 ... 
 
 
　　回到城市的那天，蓝苍冥把易海尘送回家，吃过晚饭就离开了。那天晚上之后蓝苍冥就再也没露面。看着日历翻了一页又一页，转眼间已经进入深秋，易海尘想着蓝苍冥曾经满是气愤的教育他要懂得温柔，所以挑了一个阳光明媚的日子，早早的起床往蓝苍冥的公寓去了。
　　
　　摁了半天的门铃，也没有人回答，易海尘正要走，屋里传来了懒散的声音。开门的人满脸倦容，重重的黑眼圈，还有下巴上冒出的胡茬。
　　
　　“额…”易海尘看着蓝苍冥这么有艺术气质，一时间不知道该怎么开口，只提起手里的袋子说道：“那个，你吃早点了吗？”
　　
　　蓝苍冥笑了笑，把易海尘抱进怀里就重重的吻了他一下，吓得易海尘连忙推开他。
　　
　　“你疯了！这里是楼道口！”
　　“有什么关系！”蓝苍冥笑了笑，拉起易海尘进屋。
　　
　　蓝苍冥的屋子里有些乱，和他这么爱整齐的性格实在不符，难不成他最近忙到没时间收拾？易海尘边喝着碗里的粥，边偷瞄面前的人。
　　
　　“最近很忙？”
　　“恩。”蓝苍冥点点头，夹了咸菜放到易海尘碗中，“跟你回去的那几天压了太多的工作，回来后又接了很多，所以很忙。”
　　
　　“你很缺钱吗？干嘛这么拼命？”
　　“不算缺钱，可是有钱不是件坏事。”
　　“这倒是。”易海尘点点头，“不过钱太多了也不好。”
　　“怎么想起来这里？”
　　“恩…就是…”
　　“想我了？”蓝苍冥抬起头，虽然眼睛里有红血丝，目光还是很温柔。
　　“啊，是！你高兴吗？”
　　“高兴。”蓝苍冥笑着说，如愿的看到了易海尘的白眼，“我忙的走不开，所以没有去找你。”
　　“看出来了。”易海尘环视了一下乱乱的屋子，“至少请个保姆收拾一下啊。”
　　“我讨厌屋子里有陌生人。”蓝苍冥盛了一勺粥，没有入口，“要来帮我收拾吗？”
　　“你把我当保姆？！”易海尘猛地抬起头，目光十分凶恶。
　　“哎…”蓝苍冥笑着摇头，“我还以为这些日子你已经学的善解人意了呢。”
　　“我是善解人意啊，但是我不解流氓之意！”易海尘鼓鼓嘴，接着说：“你的意思我明白，不就是想让我来住几天吗？你白天这么辛苦的画画，晚上再拼命折腾，这么年轻就想死吗？”
　　
　　“亲爱的，你要不要来住几天？”蓝苍冥放下手里的碗，一脸柔情蜜意的看着易海尘。这么久不见确实想死他了，他已经中了易海尘的毒，没有解药。
　　
　　易海尘直接忽略了蓝苍冥的提议，继续吃早餐，收拾完东西之后，易海尘看着坐在沙发上犯困的人，走过去站在他面前，宣布似的说：“好吧，看在你这么可怜，爷就留下来照顾你几天！”
　　
　　也许易海尘从来没打算做一个家庭妇男，但是他发现蓝苍冥一起床便直接扎进工作间，对着那些五颜六色的东西一坐就是一上午，所以收拾屋子，做饭洗衣服的任务都落到了易海尘头上。
　　
　　终于把乱糟糟的屋子收拾好，易海尘特地跑到超市采购了些东西回来，沏了杯咖啡端进工作间。蓝苍冥还在对那张他看不懂的画描啊描，易海尘探头看了看。
　　
　　“喝咖啡吗？”
　　“谢谢。”蓝苍冥没有回头，还是专注手上的事情。
　　“我好歹关心你一次，别这么不赏脸。”易海尘抄了把椅子坐到蓝苍冥旁边，自顾自的喝起了咖啡。因为没从家里带衣服，穿着蓝苍冥的睡衣竟然显得有些大，易海尘不满意的拽了拽，咖啡却滴了一滴在袖口上。“呀，糟了。”
　　
　　“不要吵。”蓝苍冥依然看着他的画。
　　
　　易海尘抬头看了眼面前的人，真想抡他一拳。把咖啡扔到桌子上，转身走出了工作室。
　　
　　坐在客厅里易海尘更是气不打一处来，心想着我给你当牛做马的忙了一上午，还好心给你沏咖啡喝，还嫌我吵了？老子还不伺候你了！靠！
　　
　　易海尘把蓝苍冥的睡衣往地上一扔，换了自己的衣服就拎着包走了，他从来不是一个思前想后的人，我行我素的习惯了，做事也就不考虑后果。
　　
　　如他所想，刚座上公交车，手机就响了起来，他看着手机上蓝苍冥的温柔笑容，讽刺的撇撇嘴，按下挂断键然后关机。
　　
　　 

作者有话要说：TAT又感冒了……




30

30、Episode 32 ... 
 
 
　　
　　也许是知道在意了，易海尘坐在公交上上无比烦躁，烦躁蓝苍冥对他不理不睬，虽然那是画家的工作，但是他讨厌热脸去贴冷屁股，那感觉很窝心。随便找了一站下车，逛了一下午，然后又坐上公交车在家门口的车站下车，犹豫了一下没有回家，把包往肩上一甩，朝他很久没有去过的乐土走去。
　　
　　Tattoo。
　　
　　依然是绚烂的激光灯，照的他睁不开眼睛，依然是呛鼻的烟味，让他忍不住的咳嗽了几声。
　　
　　“FROZEN SOUL，谢谢。”易海尘往吧台一坐，朝服务生说着。
　　“哟，好久没来了。”服务生见这稀客，笑着说。
　　
　　易海尘撇撇嘴笑了，是啊，很久没来了，生活中充斥了太多他不想要的东西，扰乱了他本来的思绪，一直以来想好好的练练酒量，谁知道总是一喝酒醉，这么久没有碰过酒，估计今天这一杯都会让他晕回去吧。
　　
　　吵闹的音乐在周身环绕，偶尔身边有几个身着丝袜短裙的女人来搭讪，那满身的香水味呛得易海尘根本不想转头看她们，这种冷漠也让那些女人识相的离开。
　　
　　杯中的酒已经见底，冰块还没怎么融化，易海尘轻轻晃着手里的杯子，冰块在有限的空间里一圈一圈的转着，像人生的规则，无法越矩。
　　
　　喝下最后一口，易海尘朝服务生伸手，表示再来一杯。
　　
　　这样一坐就是三个小时，一杯又一杯的酒下肚，今天出奇的没有醉，易海尘转身看着舞池中尽情舞蹈的年轻人，淡淡的笑了，这样的青春真的只有一次。掏出手机想看看几点了，才发觉从下午关机到现在了。
　　
　　刚刚开机就有电话进来，易海尘按下挂断键，不想接那个人的电话。接着就是一条又一条的短信，还没等易海尘打开看，电话又一次打了进来，易海尘看着电池显示的一丝红色，还有手机屏幕上一闪一闪的照片，然后一片漆黑。
　　
　　很好，不是我不接电话，是它被你打没电了。
　　
　　易海尘笑了笑，把手机揣进兜里。喝完最后一点酒，问了问服务生时间，原来已经快十二点了。他站起来活动活动筋骨，走出Tattoo。
　　
　　可能是酒吧里充斥了重重的酒味，一呼吸到新鲜空气，脑袋立刻变得很沉。易海尘扶了一下墙壁，揉了揉脑袋，真后悔喝了那么多酒。易海尘笑了笑，朝家走去。估计这个时候遇到个抢劫的，他都追不上。
　　
　　楼门口的灯还亮着，即使融着月光也显得格外昏暗，灯下有一个人，他蹲在地上，后背靠在灯杆上，低着头不知在想什么。
　　
　　“这么晚在这里干什么？”易海尘走过去，在蹲着的人面前站定。
　　“你干什么去了？”蓝苍冥猛地站起来，即使是这种光线下，还是能清楚的看见他的黑眼圈和满脸的疲惫。
　　
　　“喝酒去了。”
　　“Tattoo？”
　　“嗯。”
　　
　　蓝苍冥闭了一下眼睛，深深的呼了一口气，“很晚了，去休息吧。”说完，蓝苍冥拍了拍易海尘的肩，转身离开。
　　
　　易海尘看着蓝苍冥离去的背影，轻轻皱起眉头，凉凉的月色下，那个人拖沓着脚步，身上似乎压着千金巨石一般，缓缓的远离他。
　　
　　是担心吧，担心就这样一走了之的他出事，所以拼命发短信打电话，到各个地方找了却见不到人，所以一直在这里等，等到凌晨。不顾疲惫的身体，扔下本来就堆积了很多的工作。
　　
　　蓝苍冥，你怎么能让我感到内疚呢？
　　
　　“喂！”易海尘朝远离的背影喊着，“留下来睡吧。”
　　
　　




31

31、Episode 33 ... 
 
 
　　
　　易海尘掏出钥匙开门，屋里黑着灯，他伸手想去摸一下墙上的开关，却被身后的人抓住了。蓝苍冥的手很凉，易海尘回过头看着站在他身后的人，疲惫的双眼没有光彩，不是那双可以吸食他灵魂的双眸。
　　
　　“怎么了？”易海尘看着蓝苍冥，突然被抱进怀里，这么久没有拥抱，这个怀抱好像瘦弱了不少，似乎可以感到骨头的硬度。
　　“对不起。”
　　“干嘛道歉？”易海尘下巴放在蓝苍冥肩头，他喝了很多酒，此时脑袋还晕着。
　　“我应该顾虑你的感受，为我做了那么多事，我还那样…”
　　“喂。”易海尘离开蓝苍冥的怀抱，淡淡的笑着，“不要跟我哩吧嗦的，好讨厌。”
　　“我只是怕你生气。”
　　“你是不是男人？这副样子真像个小媳妇儿！”易海尘捏了捏蓝苍冥的脸，突然觉得虽然两个人差不多大，但是蓝苍冥的脸却明显很孩子气。
　　
　　“不要再这样悄悄走掉，你说什么就是什么。”
　　“……”易海尘一时无语，这人有时候也挺不解风情的，都知道他易海尘是个不会说肉麻话的主儿，蓝苍冥还一个劲的说个没完，这不是诚心让他没话说么。“那个，蓝苍冥，今天是我任性了，没有生气，真的。”
　　
　　“……”
　　
　　“哎呀。”易海尘摆出一副无奈的表情，“先进来吧，虽然是秋天也是有蚊子的，让我把门关上好不好？”
　　
　　见蓝苍冥关上门，易海尘吐了一口气把灯打开，熟悉黑暗的眼睛被灯光照的睁不开，易海尘走到桌前到了杯水喝，然后又端了杯给傻站在门口的人。
　　
　　“吃饭了吗？”
　　“吃了。”
　　“明明瘪瘪的，还说吃了” 易海尘伸手摸摸蓝苍冥的肚子，“我出去买吃的回来。”
　　“别去了。”蓝苍冥拉住易海尘的手，“我不饿。”
　　
　　“你要是再这么一副受气的样子，我真的想打你了！”易海尘承认他第一次见蓝苍冥这个样子，和那个喜欢欺负他的人判若两人，或者压根儿就不是一个人，还是这个人有双重人格？“算我错了，好不好？我求求你了。”
　　
　　“为什么不接我的电话？”
　　“嗯？哦，被你打没电了，不是我不接。”
　　“我是说中午。”
　　“我承认那时候我确实是有些赌气，所以才挂了电话，后来是去Tattoo忘记了。”
　　“以后无论有什么事情，一定不可以挂我的电话，也不可以离开一天都没有个消息，你知道我有多担心吗？”
　　“对不起。”易海尘低了头，他已经不知道到底是谁在给谁认错了。
　　
　　蓝苍冥轻轻的叹了口气，放下手中的杯子，把面前的人抱进怀里。可以这样抱着他真好，至少不会感觉会失去。
　　
　　“海尘，我已经不知道要怎么爱你了，看不到你心里就很乱，我是不是快疯了？”蓝苍冥轻轻的呼了一口气，他从中午到现在终于可以放松下来，“以后不能再这样了，我真的会疯的。”
　　
　　“你就那么爱我？”易海尘轻轻的开口，没有一点语气。
　　
　　“是。”
　　
　　听着蓝苍冥坚定的回答，易海尘离开他的怀抱，看着蓝苍冥布满血丝的眼睛，手覆上蓝苍冥的脸，下巴的胡茬刺着他的手心，痒痒的。
　　
　　“可以为我不惜一切吧？可以把什么都给我，可以一直陪着我，对不对？”
　　
　　“是。”蓝苍冥握住易海尘的手，他的感情第一次这样□裸的摆在易海尘面前，即使被动也好，劣势也罢，他都不在乎，他只在乎面前的人，会这样陪在他身边。
　　
　　“那么我也会这样。”易海尘笑了，捧着蓝苍冥的脸，轻轻吻住了他的嘴。
　　
　　 

作者有话要说：我想追赶进度啊~所以周末来福利吧>///<




32

32、Episode 34 ... 
 
 
　　
　　易海尘还是乖乖的去蓝苍冥的公寓住，每天睡到中午起床给他这个小肚鸡肠的男人买饭，收拾屋子，然后跑到他的工作间翻他的画册，偶尔烦了就到地上捡被蓝苍冥扔的满地的纸团，摊开看看被这位挑剔的画家所遗弃的败品。
　　
　　几天之后，被扔掉的作品一张张皱皱巴巴的摊在桌子上，蓝苍冥一进工作室就被吸引去了目光，他拿起来看了看，每张画下面都签着一个名字，蓝苍冥见过这个签名，在易海尘公司每一季的时装发布杂志上都会有，是易海尘的专属签名。
　　
　　“在看什么？”易海尘推门进来，意外的看见蓝苍冥没有坐在画板前。
　　“这个。”蓝苍冥拿着一张画，看向易海尘，“干嘛都签上你的名字？”
　　“你不知道吗？”易海尘拿过那张画，一只手拿着那张画，另一只手指着那个签名说：“易老师已阅。”
　　
　　蓝苍冥看着易海尘推了推眼镜，宠溺的摸乱他的头发。不知道什么时候易海尘总是到他的抽屉里翻镜框带，然后一本正经的说：“我是很有书香气息的。”
　　
　　“发型都被你弄乱了。”易海尘扒拉开蓝苍冥的手，“不画画了么？”
　　“工作都差不多完了，这些天冷落你了。”蓝苍冥拉住易海尘的手，把他往怀里拉，顺手就要抱住他，易海尘也聪明了，连忙伸直手臂按住蓝苍冥的胸膛。
　　
　　“没关系，冷落好。”
　　“……”蓝苍冥笑了笑，放弃占他便宜，只是紧紧拉着易海尘的手，“晚上去喝点吧，好久没去过了。”
　　“Tattoo？”
　　“恩，或者你想去别的地方？”
　　“不用，我喜欢熟悉的味道。”
　　“好。”蓝苍冥一如既往的笑着，慢慢抬起手，吻了吻易海尘的手背。搞得易海尘起了一身鸡皮疙瘩，想抽手又抽不出来，“中午吃什么？”
　　“你…你想吃什么？我…我去做。”
　　“我在问你，当然是我做给你吃，今天不工作，陪你。”
　　“额…”易海尘承认他实在受不了这样温柔体贴的人，正要满脸黑线的骂他，就被蓝苍冥拉着走出了工作间。
　　
　　蓝苍冥的厨艺自然不用说，在吃了很多天他自己做的恶劣饭菜之后，这一顿易海尘终于吃了个肚歪，撑得他慢慢挪到卧室，呈大字型倒在床上，然后被收拾完东西的蓝苍冥来了一个恶狼扑食，差点把吃进去的饭吐出来。
　　
　　两个人在床上滚了半天，最后以蓝苍冥被扔下去而告终。
　　
　　易海尘裹好被子，准备睡个午觉，他背冲地上的蓝苍冥说：“你要是敢折腾我，我就不客气了。”
　　“说吧，你怎么不客气？”蓝苍冥从地上站起来，在易海尘身边躺下来。
　　“不要认为我打不过你，我那是让着你。”
　　“不明白。”
　　“不明白算了。”
　　“说说清楚嘛，你不客气的时候，给我一个准备过程。”
　　“恩…”易海尘想了想，他能对蓝苍冥怎么不客气呢？时隔几秒，易海尘淡淡的说：“我也是男人。”
　　
　　蓝苍冥没有回答，头枕着手臂看着天花板，他思考了一下易海尘的话，又不解的看向易海尘的背影，这个人真瘦，穿着白色的衬衫，可以印出脊骨，但是把衣服除去那玉石般的肌肤没有丝毫赘肉，无论是看着还是摸着，都是天下最销魂的美餐。
　　
　　蓝苍冥翻身环过易海尘的身体，轻轻闭上眼睛。
　　
　　可以把这样的人留在身边是一种幸福，每天带给他的快乐与笑容，都是最珍贵的。
　　
　　 

作者有话要说：><呀~~~上火啦!




33

33、Episode 35 ... 
 
 
　　
　　天色渐晚的时候还是蓝苍冥把易海尘从床上拖起来的，给他穿上早就准备好的衣服，拉着迷迷糊糊的人出门了。
　　
　　走在路上看着被夜灯照亮的玻璃橱窗，里面映着两个手牵手的人，同样的白色衬衫，同样的黑色裤子，一个看起来文质彬彬，另一个看起来泰然慵懒。走过橱窗易海尘还回头看着，他想问为什么要穿一样的衣服，又因为刚睡醒懒得说话而放弃。
　　
　　易海尘不爱凑热闹，人多的地方他喜欢躲得远远的，自己一个人静静的想事情或者发呆，但是一进Tattoo他就注定要陷入他不喜欢的热闹里。蓝苍冥的朋友围坐在一桌，见他们进来立刻大声招呼起来，易海尘一翻白眼，后悔了，狠狠的掐了蓝苍冥手背一下。
　　
　　“朋友们说很久没见，想聚聚，我也不好推脱，给我一个面子吧，拜托！”蓝苍冥在易海尘耳边小声说着。
　　
　　“你也有求我的时候。”易海尘撇撇嘴，露出一副坏笑，“好吧，欠我一个人情。”
　　
　　果不其然易海尘很给蓝苍冥面子，自打坐下来就没说过一句话，一直喝着杯子里的FROZEN SOUL，好像周围人的热烈气氛与他毫无关系。偶尔有些人和他说话，他也只是笑笑，能不回答则不开口。
　　
　　“海尘很会喝酒吗？”说话的人易海尘觉得面熟，应该在哪里见过，也许是Tattoo的灯光太暗，模糊了他的视线，一时想不起来。
　　“还好，不太会。”
　　“那还要喝这么烈的酒？”
　　“嗯？”易海尘端在手里的杯子滑着水珠，冰块晶莹剔透。
　　“不会喝还是喝这个吧。”男人拿起蓝苍冥的酒杯，递给易海尘，“RELEASE LIFE是性温的酒，就算喝的很快也不容易醉，FROZEN SOUL则不同，很烈啊。”
　　
　　“谢谢，我不喝别人的酒。”易海尘笑了笑，拒绝这杯酒，他从来不关心别人的酒杯，只是选择他认准的东西，并且不会写放弃这两个字。
　　“难不成你是嫌弃他？”
　　“没有这个意思。”易海尘被问得一愣，什么样的思维让这个人问出这样的话来，这跟他嫌弃不嫌弃蓝苍冥有关系吗？他转头看看不知独自笑什么的人，不过终于知道为什么他比自己喝的多，却永远没见他醉过。
　　
　　“你和蓝苍冥不是交往关系吗？”
　　“阿敬，不要乱说。”蓝苍冥虽然阻止着，却依然带笑，让易海尘很想揍他。
　　
　　“我去个洗手间。”易海尘放下酒杯，勉强一笑，这种问题他要怎么回答。本来就在爆发边缘的人，白色的衬衫突然被掀起来一些，露出了腰间的皮肤。
　　
　　“喂！”蓝苍冥连忙站起来打掉那个人的手，把易海尘拉到身边。
　　“不是嘛。”掀易海尘衣服的男人明显已经喝醉了，眼神都是迷离的。
　　
　　易海尘知道这些坐在这里的人都是蓝苍冥的朋友，况且不能和喝醉的人一般见识，所以极力的压抑了他心中的火苗，转眼看向蓝苍冥寻求解答，和别人不能翻脸，和这个人还是可以大打一架的。
　　
　　“他喝醉了，别跟他一般见识。”蓝苍冥露出一副抱歉的表情，易海尘也不好再说什么，只是不明白为什么这个人会有这样无礼的朋友。
　　“海尘，别生气，哥们儿没别的意思。”眼熟的男人站起来，舞台灯打在他的脸上，易海尘终于想起了这张脸，这个人是和蓝苍冥一起去的纹身馆的男人。
　　“没关系。”
　　“你不知道，蓝苍冥曾经特别骄傲的说，以后他的人会纹上跟他成对的纹身，你也见过，所以他们开惯了玩笑，想看看你有没有纹身而已。”
　　
　　易海尘不知道该摆出什么样的表情，只是转头看了看蓝苍冥，好像觉得他现在很抬不起头来，也许是在朋友面前丢尽了脸吧，他没有和蓝苍冥成对的纹身，所以就不是他的爱人？不是这样的吧。
　　
　　接下来的一幕让桌前的一帮人全部静默几秒，随后大声起哄，引来许多人的注目。
　　
　　易海尘拉着蓝苍冥的手走到一处空出来的沙发，还在蓝苍冥不明所以的时候，易海尘把他推倒在沙发上，然后横跨到蓝苍冥腿上，捧住蓝苍冥的脸，深深的吻下去。
　　
　　舞台上的激光灯还在闪，DJ的键盘声不断，身边人的欢呼声一直持续着，易海尘坐直身体，看着蓝苍冥满是惊讶的眼睛，缓缓的开口道：“我为了你可以牺牲，也可以忍耐，你知道为什么吗？”
　　
　　蓝苍冥没有回答，只是笑容渐渐荡开，他伸手按住易海尘的头，凑上去吻住易海尘的嘴。
　　
　　他当然知道为什么，这样的易海尘让他清楚的明白，他们是因为相爱才在一起…
　　
　　 

作者有话要说：><嗷~海尘你真攻!!




34

34、Episode 36 ... 
 
 
　　那天在Tattoo易海尘第一次尝了蓝苍冥杯中的酒，没有FROZEN SOUL的苦涩，RELEASE LIFE是淡甜的，入喉之后还有些酸酸的味道，用易海尘的话说就是：“你是在喝果汁吗？”
　　
　　当然易海尘也没有忘记他被人掀了衣服的事情，把蓝苍冥教育了一番然后罚他出去买夜宵，一晚上只喝了酒，肚子里空空的他肯定睡不着，看蓝苍冥今天挺高兴，挨骂都乐呵呵的，不出去吹吹风他也冷静不下来了。
　　
　　这也是为了他好，易海尘这样想。
　　
　　洗过澡就披着浴衣坐在客厅等蓝苍冥给他带回的夜宵，直到肚子不停的叫，人也没回来。拿来手机拨通电话，卧室却响起了手机声。易海尘走进卧室，看着被蓝苍冥扔在桌子上的手机挂下了电话。
　　
　　刚要转头出去，又突然想起一件事情。在农村的日子里他们发生过不愉快的事情。他始终认为那条短信是蓝苍冥后发给他的，可是时间又刚好那么吻合，不像后补的。
　　
　　虽然乱翻别人的手机不好，但是易海尘还是走过去拿起蓝苍冥的手机，翻看着已发短信的记录，那条他熟悉的短信发给了一个叫阿敬的人，而且连发两条。
　　
　　“阿敬？”易海尘轻轻念着这个名字，猛地想起就是纹身馆的那个人，刚刚还有见过。他和蓝苍冥是什么关系？
　　
　　然而这一切来不及思考，门口就传来了声音，易海尘赶快把手机放回桌子上，走到床上躺下来，尽力掩饰他做贼心虚的样子。
　　
　　“晚上也有很多人排队，你真是会吃啊。”蓝苍冥把夜宵放到桌子上，走到床前坐下来，“等久了吧，快点趁热吃吧。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“我去洗澡，不用给我留哦。”蓝苍冥笑了笑，拉起易海尘的手把他从床上拉起来，又拉着他到桌前坐下来，为他打开饭盒，拿出筷子，最后在他脸颊轻轻吻了一下，走出卧室。
　　
　　卧室空了下来，易海尘的心也空了下来，对他这么温柔这么好的蓝苍冥，是不会再有其他人的吧…
　　
　　易海尘拿着筷子戳着饭盒里的饭，思绪早已不知飘向何方…
　　
　　和易海尘想的一样，今天一直处于兴奋状态的人又一次折腾了他，当蓝苍冥进入他的身体，他并没有向往常一样闭起眼睛，而是微微皱着眉头，双手圈住蓝苍冥的脖子，直视着他的眼睛说话。
　　易海尘说：“蓝苍冥，你知道吗？我大学的时候交过一个女朋友，但是就连拉手都做不到，可是即使这样我们也交往了很久，分手的时候，她对我说，也许你是个同性恋。”
　　
　　“为什么？”蓝苍冥垂头轻吻易海尘的脖颈，笑笑的问。
　　
　　“因为我们去开房，她甚至脱得□，我也不会有想抱她的感觉，刚开始我认为那是正义感，但是我错了，我根本就不喜欢女人的身体。”
　　
　　“所以你知道你是同性恋？”
　　
　　“恩，还有，我想跟你说说我的过去，除了这个女朋友，没有跟任何人在一起过。”
　　
　　蓝苍冥抬起头看着易海尘被欲望染湿的眼睛，好像有些楚楚可怜的孤单，他拿下易海尘搭在他脖颈上的胳膊，抱住易海尘的身体离开床面让他靠在床头的枕头上，更深的进入这个身体，看着易海尘因为疼痛微微扬起的头，蓝苍冥脸上的笑容让人有些错觉，易海尘不再看这个沉默的人，轻轻的闭上了眼睛。
　　
　　他只是想和蓝苍冥交换一下过去，这么聪明的蓝苍冥应该是明白的，不想说的也就不想问。他不想成为一个被爱情套牢的囚鸟，他更喜欢往日无忧无虑的生活。
　　
　　爱情，不过是寂寞的两个人在一起而已…
　　
　　 

作者有话要说：><尘尘~~~~~~~~~大家七夕快乐~!




35

35、Episode 37 ... 
 
 
　　
　　激情退却的两个人静静的躺在床上，呼吸着同一抹空气，蓝苍冥的手搭在易海尘的肩头，搂着枕着他的手臂的人，易海尘亦没有闭上眼睛，虽然今天喝了很多酒，又做了情事，却丝毫不感觉疲惫，脑子很空，却塞不下任何东西。
　　
　　墙上的表滴滴答答的不停响着，今晚的月光比任何时候都要清冷，易海尘看了一眼便转开了头，他转了个身面朝蓝苍冥，靠近他的怀中准备睡觉，明明额头贴在他的胸膛，却不能真实的感觉到他的存在，莫名的失去感让易海尘有些慌张的伸手抱住了他。
　　
　　“怎么了？”蓝苍冥转了个身回抱住易海尘，轻轻抚摸着他的软发。
　　
　　“没什么。”易海尘摇摇头，却特别想问问他的过去。
　　
　　“那怎么在发抖？冷吗？”
　　
　　“没有，可能是喝太多了。”
　　
　　“有心事就说出来吧，从我洗澡回来你的脸色就不好，你也从没有过那么多话，还是在□的时候。”
　　
　　“……”
　　
　　“说出来吧，好吗？”蓝苍冥想看易海尘的眼睛，易海尘却紧紧的抱住他，把头埋在他怀中。
　　
　　“蓝苍冥，我想我不太了解你，至少不比你了解我多，你的过去，家人，从来没有说过，我只知道你是个画家，喜欢纹身，我们在Tattoo相识，你喜欢RELASE LIFE，其他的…”
　　
　　“海尘。”蓝苍冥打断易海尘的话，强制着让他抬起头来，“你…在害怕什么呢？”
　　
　　“我没有。”
　　
　　“只要用你的这颗心好好爱我，其他的你都不需要知道，我的过去有过谁不重要，重要的是我现在只有你，唯一的，不可替代的，他叫易海尘。”
　　
　　“……”易海尘看着蓝苍冥真挚的眼睛，一时有些慌神，他说的很真，让人不得不相信，却又像恋爱中的人都会说的谎言。
　　
　　“至于我的家人，他们还不太合适见你，有机会我一定带你去，你会见到我的家人的，而现在，你就是我的家人。”
　　
　　“那…”易海尘咬咬嘴唇，他最关心的不过是那个问题，他不应该吞吞吐吐，“阿敬，和你是什么关系？”
　　
　　“阿敬？”蓝苍冥皱起眉头，却不怎么明显，然后又好像恍然般的笑了，“他是我高中的同学，关系一直不错，我们都喜欢纹身，所以经常在一起。”
　　
　　“好到…什么地步？”
　　
　　听着易海尘的问题，蓝苍冥的笑容更深了，他吻住易海尘的嘴，因为这个人会为了他吃醋了。
　　
　　“他和他的女朋友要结婚了。”
　　
　　易海尘有些惊讶的看向蓝苍冥，看着蓝苍冥炫耀胜利般的笑容，后悔的笑了，这个人怎么能把他套进去，主动的承认现在已经不能没有他呢！
　　
　　“那天你发的短信明明发给了阿敬，说什么想你，然后又补发给我一条。”
　　
　　“短信？”蓝苍冥想了想，又大笑起来，“我是有原因的，因为怕被人翻手机，名字都是乱起的，把你和阿敬编辑到一条里面，无论是谁都不会在意，因为他们都知道阿敬和我是好友，不过这样就很容易发错短信，为此阿敬总是骂我呢！”
　　
　　“真的？”
　　
　　蓝苍冥点点头，见易海尘还是怀疑，立刻下床去拿手机，然后躺回床上搂着易海尘，翻着人名单，翻到阿敬的时候点进去，里面存了两条号码，蓝苍冥选了第二条按了拨号键，没过两秒，易海尘的手机响了起来。
　　
　　易海尘抬头看着蓝苍冥，好像突然很想鄙视他，这个人简直是脑子有问题。
　　
　　“我睡了。”易海尘推了一下蓝苍冥，然后负气的转过身不理身边的人。
　　
　　易海尘明白了，在这场爱情的战役中，无论结局是怎样，他都已经输了。
　　
　　一旦分开，多情的那个人注定会痛的比较久。
　　
　　只是不知道，从未得到过爱情的他，今生会不会离开这个怀抱，他第一次愿意去拥有的怀抱，最温暖，最喜欢的…
　　
　　 

作者有话要说：今天真不顺TAT




36

36、Episode 38 ... 
 
 
　　
　　爱情需要距离，这是易海尘在公司女同事口中听到了，在公司冬季时装周来临的时候，易海尘听着身边女同事抱怨悲伤的秋天，不禁感慨原来秋天这么容易让人分手，从兜里掏出手机看着新来的短信，易海尘微微翘起唇角。
　　
　　“下班来我这里吗？还是我去你家？”
　　
　　“让我想想吧，在工作。”
　　
　　易海尘按完这几个字，抓起相机走回摄影棚，无论是模特还是工作人员，都觉得摄影师脾气小了，爱笑了，不知是为什么，更让人害怕了。
　　
　　平日里走的比较近的同事都开起易海尘的玩笑，把人家的窃窃私语告诉他，易海尘只是笑了笑，也许是被爱情滋润了，也许是他的脾气被那个人磨平了，易海尘这样想。
　　
　　冬季的衣服就是显得厚重，可女装总是主打轻薄，俗话说美丽冻人嘛，易海尘觉得这俗话说的很好，不过可惜他不是女人，不必挨冻。
　　
　　结束了工作，把他宝贝的相机收起来，然后考虑该干什么。看看摄影棚外的天空还亮着，是到蓝苍冥哪里去，还是回家睡觉？这件事有点难以抉择，因为他知道，如果他回家，蓝苍冥一定会屁颠屁颠的跑过来，谁叫他两都是自由职业者呢。
　　
　　套上棉衣，易海尘坐在暖气旁的沙发上，掏出手机发短信。收件人蓝苍冥：“我完事了，来公司接我吧。”按下发送键之后，易海尘看了看表，十六点四十五分，然后开始打游戏。游戏正在关卡，电话响了起来，打断了他的冲关历程。
　　
　　“喂。”易海尘接起电话，没有好气。
　　
　　“我到楼下了，你下来还是我上去？”
　　
　　“哦，我就下来了。”易海尘说完就挂下了电话，抬头看表，十七点十三分。想蓝苍冥的公寓离他这里不远不近，坐公车应该不会这么快吧。
　　
　　就像易海尘想的，他下楼见到的蓝苍冥鼻子冻得红红的，带着毛茸茸的帽子，衣服的拉索拉到了头，让他把下巴藏在衣服里取暖，但是额头上却隐约可见细细的汗水，这个人并不是坐车来的，而是跑来的。
　　
　　“我又没催你，干嘛跑来？没有公交车不会打车么？”
　　“还没吃晚饭吧，我请你，想吃什么？”蓝苍冥完全忽略易海尘的问题，把手从兜里拿出来，紧紧的拉住了易海尘的手。
　　“嗯，还没想好。”
　　“吃火锅吗？这时候吃肯定很暖和。”
　　“暖和的啊。”易海尘想了想，“不如吃热乎乎的面条吧。”
　　“面条？那跟我去一个地方吧。”蓝苍冥笑了笑，拉着易海尘的手放进自己兜里，然后朝附近的超市走去。
　　
　　在超市里蓝苍冥买了些做饭的食材，出门就打车朝一个陌生又熟悉的方向驶去。
　　
　　出租车停在一栋公寓楼门前，蓝苍冥付了车费就拉着易海尘进去了。
　　
　　这是易海尘第二次来这里，蓝苍冥和阿敬的纹身馆，Tattoo house。
　　
　　一进门阿敬就围着围裙出来迎接，手里拎着勺子，接过蓝苍冥手里的东西，又招呼易海尘随便坐。易海尘古怪的看了眼蓝苍冥，蓝苍冥笑笑的说：“阿敬煮的面可是大厨级别的。”
　　
　　给易海尘倒了热茶，蓝苍冥脱了外衣钻进厨房帮忙了。
　　
　　易海尘端着热茶暖手，氤氲的雾气扑在脸上格外暖和，热茶入口，就暖到心头了。
　　
　　Tattoo还是和他第一次来一样，满墙的纹身图，和作品展示图，易海尘闲来无聊随手翻起一本纹身画册，上面的图腾五彩斑斓，动物栩栩如生，让易海尘感觉虽然疼痛，却也是一门艺术，就像摄影师，把美丽记录在胶片上，就像画家，把记忆赋予纸张，而纹身却是永恒的铭记。
　　
　　翻着翻着，夹页掉出一张照片，易海尘拿起来看了看，两个人很幸福的拥抱在一起，比划着很俗套的V字手，不知不觉易海尘笑了，这就是阿敬和他的女朋友吧。
　　
　　翻看着这些美丽的图案，每一个图案下都写着一个名字，最多的还是蓝苍冥和阿敬的名字，难道这些都是他们自己设计的吗？也就是说来Tattoo House可以纹到稀少的纹身图案。
　　
　　直到最后一页，两个展开的翅膀又一次吸引了易海尘的目光，洁白的天使羽翼静静的舒展，却又像被微风浮动，轻轻的颤抖着，这就是蓝苍冥背上的纹身，纯洁而美丽。易海尘用食指轻轻触摸着，如同划过蓝苍冥的肌肤，温柔的眷恋的。
　　
　　而那双恶魔的翅膀，张狂却不乏温柔，清晰的骨骼纹路，尖尖的利爪，不像被羽毛拥抱的翅膀，恶魔的翅膀泛着光华，如银色的鳞片镶嵌而成，华丽高贵。易海尘就这样看了很久，似乎可以感到背部被针刺痛的感觉，疼痛让他轻轻皱起眉头，又因为这双翅膀只属于他一个人而微露笑脸。
　　
　　“开饭啦！”阿敬站在厨房门口，抱着双臂叫着发呆的人，见易海尘抬头看他，又笑道：“爱情就是两个人从不喜欢到喜欢，很简单，没有那么多条条框框，没有那么多的坚持，因为最终一个人会为了一个人而改变。”
　　
　　 

作者有话要说：TAT心情不好…




37

37、Episode 39 ... 
 
 
　　
　　爱情里，一个人最终会被另一个人改变。
　　
　　这场爱情中，易海尘觉得他为蓝苍冥改变的太多了，学着温柔，学着关心别人，学着每天给蓝苍冥发短信，学着做一个适合他的爱人。
　　
　　蓝苍冥看着眼前的人，虽然脸上是无所谓的笑容，但是心却早已经粘连成一体。易海尘决定为了蓝苍冥纹身，纹上那双骨翼，纹上他们刻骨的誓言。
　　
　　针尖第一次刺穿易海尘的皮肤，那些跟他说不疼的话都飞到九霄云外，怎么会不疼？那是血肉，被利器刺穿，密密麻麻的针刺，接连不断的疼痛，让他难以呼吸。双手抓着被单，用力到关节发白，开始会骂蓝苍冥，让他轻一点，后来他只觉得整个背部都失去了感觉，只有麻麻的感觉，就像针扎在别人身上，心里会有些闪躲。
　　
　　“好了。”蓝苍冥轻轻的呼了一口气，直起身子。
　　
　　“喂!蓝苍冥,你把它搞在我的后面,给谁看啊?”易海尘站在镜子前,背冲镜子努力回头看着蓝苍冥的杰作。
　　
　　“纹身是纹给别人看的,你没事儿自己欣赏个什么劲?”蓝苍冥摘下手套,擦擦额头上细细的汗水,看着易海尘脸上的笑容，明明刚才痛的要死。
　　
　　“可是你纹的地方…你想给谁看?”
　　
　　“我啊!”蓝苍冥笑了笑,一巴掌拍到易海尘的屁股的上,刚刚纹好的地方还红肿着,这一巴掌下去疼的易海尘跳了起来。
　　
　　“要死啊你!很疼!”
　　
　　“疼吗?我给你吹吹!”蓝苍冥挑挑眉毛,微微抿起的嘴,嘴角有些诡异的笑容。
　　
　　蓝苍冥俯下头,双唇轻碰那片还灼热的皮肤,亲吻他最喜欢的身体.嘴边淡淡的笑意让人看不出端倪,他注视着易海尘腰部偏下的黑色纹身,一个图腾展翅,以及在那片骨翼下细小的一行英文。
　　
　　给易海尘用保鲜膜缠上之后，蓝苍冥一再嘱咐他不要乱碰，然后整理完的工具就去做饭了。
　　
　　易海尘静静的坐在屋子里，耳边似乎还持续的响着针刺进肉里的声音，但是现在一切都已经定型了，他不可能去后悔，这个纹身将跟着他一辈子，涂不掉，擦不了。手轻轻摸了一下被保鲜膜包裹的地方，那里还烫烫的，碰一下还是会痛。
　　
　　这也算是一种伤痛吧，蓝苍冥带给他的，永远的伤疤。
　　
　　易海尘纹身已过几天，这些天蓝苍冥一直住在易海尘家，怕伤口结痂后因为痒易海尘会去抓，如果把痂抓掉，不仅会掉色，还可能会留伤疤，所以每当易海尘哀怨的时候，蓝苍冥都会轻轻的抚摸他的肌肤，说一些有的没的引开易海尘的注意力。
　　
　　夜深的时候，蓝苍冥关掉电脑爬到床上，看着趴在床上看书的人，不禁觉得好笑，这么久过去了，易海尘还是习惯趴着待着，他总是觉得后背会痛，也许是留下什么阴影了吧？
　　
　　“在看什么，这么入迷？”
　　
　　“没有，那天出门从图书馆借的小说。”易海尘依然看着书上密密麻麻的字，头也不转一下。
　　
　　“睡觉吗？”
　　
　　“我还不困，你睡吧。”
　　
　　易海尘最讨厌蓝苍冥默不作声的看着他，他总觉得蓝苍冥是在想什么，或者自己又说了什么惹他不高兴，放下书转头看着身边的人，蓝苍冥笑了笑，吻了一下易海尘的嘴。
　　
　　“后背应该不痛了吧，不要趴着睡了，对心脏不好。”
　　“哦，可能是睡习惯了。”
　　“我把东西都给阿敬了，以后不会再给别人纹身了。”
　　“为什么？”
　　“因为我已经给最爱的人纹过了，所以想一直保留着那种感动，我的海尘为了我这样决定了，即使他很讨厌纹身这种东西。”
　　
　　“且…”易海尘笑了笑，把书放到床头柜上，躺下来。
　　
　　“记得，这个纹身只有我可以看，还有，这个纹身会跟着你一辈子，所以这一辈子你都是我的，无论发生什么事都不许离开我。”蓝苍冥支起身子，贴着易海尘的脸很近很近，他轻轻吻了易海尘的侧脸，然后在他耳边轻声说：“因为，我爱你。”
　　
　　易海尘看着蓝苍冥真挚的眼睛，那种溢满温柔的样子让人身体软软的，像一种毒药，像夜色下五彩斑斓的霓虹，让人炫目，让人沉迷，无处可逃。
　　
　　 

作者有话要说：我也爱你TAT




38

38、Episode 40 ... 
 
 
　　
　　浴室里氤氲的蒸汽把整个屋子填满，易海尘掀开浴帘把毛巾抓过来，擦干身体就走出了浴室。头发上还缀着水珠，滴答滴答的掉在身上。易海尘站在落地镜前看着最近变得有些差的皮肤，稍稍皱起眉头，应该多拍些爽肤水了。
　　
　　欣赏了一会儿他得意的面孔，把毛巾搭在脑袋上，打算回卧室去。
　　
　　转身的瞬间看到腰上的纹身愣了几秒，那种惊讶的表情转瞬即逝，舒缓的的样子似乎带着一点苦闷，是不是还是后悔了，后悔纹上了这双翅膀，后悔改变了。
　　
　　轻轻的叹了口气走回卧室，坐在电脑面前不知不觉的开始浏览网页，然后在搜索引擎上打上几个字：如何消除纹身。
　　
　　看着一行行残酷的字，易海尘的心开始慢慢下沉了，纹身不可能完全去除，无论你用什么方法。可能会留疤痕，可能会留下浅痕，而且需要再经历一次甚至几次那种疼痛。靠在椅背上，易海尘眼前的显示器慢慢变得模糊起来。
　　
　　除不掉的，就像这个人已经占据他的心一般。
　　
　　也许是真的不喜欢这种东西，易海尘很少在家光着上身了，总是会套上衣服，避免看到那片痕迹而使心情低落。
　　
　　这件事也被蓝苍冥看在眼里，他不知道该如何思考这件事，也许是他太自私了，就这样给易海尘印下了只属于他的痕迹，就这样束缚了鱼儿的自由，为了飞鸟插上翅膀，要学会飞翔，学会面对狂风暴雨，远离他深爱的大海。
　　
　　“海尘，我们一起住吧。”蓝苍冥靠在门上，看着易海尘整理他工作间一堆废弃的胶卷和照片。
　　
　　“嗯？”易海尘抬起头看着蓝苍冥，他从没有想过这个问题。
　　
　　“一起住好不好？”
　　
　　“怎么…突然有这种想法？”易海尘手里拿着一叠照片，想扔到纸篓里，却只是呆呆的看着蓝苍冥。
　　
　　“因为想和你在一起，每一秒都是这么想的。”
　　
　　“可是…”易海尘笑了笑，有些无措。
　　
　　“如果不愿意就当作我没说好了。”
　　
　　“不是，只是我们的工作，工作室根本就不可以…”
　　
　　“嗯，也是。”蓝苍冥点点头，笑了，但是笑容却不能隐藏那份失落。他的公寓很大，就算易海尘需要两个工作室，他也可以给，只是不想一起住吧，他们还只局限于偶尔的一起过夜，这样的话怎么去感觉一起组建家庭的温暖？
　　
　　“不高兴了？”易海尘走到蓝苍冥面前，看着笑容很僵硬的人。
　　
　　“没有。”
　　
　　“有人说，爱情需要距离，如果天天在一起会失去新鲜感的，你觉得呢？”
　　
　　“……”蓝苍冥没有回答，只是把易海尘拥进怀里，他愿意相信易海尘是怕失去新鲜感，而不是不想一起住。
　　
　　“干嘛突然又这样？”
　　
　　“只是想这样抱着你，可以感觉到幸福。”
　　
　　易海尘趴在蓝苍冥肩头，伸手回抱住蓝苍冥，轻轻的笑了。
　　
　　我也是…
　　
　　距离是一种美，易海尘并不是这样认为的，因为他从不知道古今中外有那些爱情是因为距离而长久的，想念却不能立刻见到其实是一种折磨，在他没有体会到的时候觉得无所谓，可现如今每个想念蓝苍冥而睡不着的夜晚，总是对着黑漆漆的房间发呆。
　　
　　不同意一起住，其实是一种恐惧，怕总是在一起蓝苍冥会对他厌烦，当缺点全部暴露在他面前，他是否还能容忍并且爱着，易海尘不敢确定，所以他宁愿承受思念的折磨，而不愿体会分离的痛苦。
　　
　　他希望蓝苍冥能够明白，其实他是害怕失去…
　　
　　




39

39、Episode 41 ... 
 
 
　　
　　这个冬天蓝苍冥的工作好像特别的多，电话少了很多，短信少了很多，所以就不要提上门来找易海尘，几乎是很久才露一次面。
　　
　　公司冬季时装周完满结束了，庆功宴上，易海尘一个人坐在角落里喝着热红茶，不停的翻看这手机，就连老板叫他都没有听到，最后还是主管过来拍了拍他的肩膀，他才反应过来。
　　
　　老板易海尘没见过几次，但是有些印象，是个英挺的男人，年轻的时候一定是个美男，没少祸害女人。
　　
　　敷衍的几句之后，易海尘又一个人溜到角落里去了，看看表已经快零点了，如果现在打电话给蓝苍冥会不会很冒昧，如果他睡了吵醒他应该很不好吧。
　　
　　正想着，耳边传来了一句蹩脚的国语。
　　
　　“请问是贵公司的摄影师吗？”
　　
　　易海尘抬起头看着面前的人，金色的头发蓬松柔软，冰蓝色的眼睛闪着灼灼的光芒，直挺的鼻子是白皮肤的人的标志，易海尘愣了一下，站起来。
　　
　　“你好。”
　　
　　“你好，我叫Vince Cullen。”
　　
　　“Aiden Yi。”
　　
　　“冒昧前来，只是我很欣赏你的作品。”
　　
　　“谢谢。”易海尘笑了笑，他看着面前的人，那双眼睛像一只贵族的波斯猫，晶莹剔透。
　　
　　“这是我的名片，希望将来有机会合作。”男人递上一张名片，放到易海尘手中。
　　
　　易海尘看着手里的名片，原来他是法国人，怪不得身上总是散发着一种浪漫的气息，还有清新的古龙水味道。文森?卡伦，在法国有一家很著名的摄影工作室，至于他是怎么知道自己的，易海尘觉得是因为公司最近开发国际市场，宣传刊册漂流过去，被他知晓了吧。
　　
　　这个人也不大，为何看起来如此有成熟男人的魅力？不知不觉脑子里闪现了蓝苍冥的脸庞，那个跟他差不多大的人也一脸老成的样子，想到这里易海尘又忍不住笑了。
　　
　　最终易海尘还是没有给蓝苍冥打电话，结束了庆功宴就独自回家了。进屋就直接钻进卧室，把外衣扔在一边打开台灯，一下倒在床上。揉了揉隐隐作痛的头，难道喝点红茶也会醉吗？
　　
　　翻了个身看见从口袋里掉出来的名片，易海尘拿着又看了看，名片上还沾着淡淡的古龙水味道，他很喜欢这个味道，可惜他对这些一窍不通，闻不出个所以，顺手把名片扔到床头柜上，长长的出了一口气。
　　
　　他又可以放一段很长的假期，一个无聊的，很少有蓝苍冥陪伴的假期。
　　
　　昨天睡得晚，还想睡个懒觉，免去午饭直接睡到晚上，一大早门铃就响了起来。易海尘揉揉脑袋坐起来，看看表，时针和分针还是一条直线。
　　
　　来人明明是他很想见的人，此时却很想打他一拳，扰他清梦。
　　
　　“还没醒？”蓝苍冥关上门，跟着迷迷糊糊的人进了卧室，手里的早餐还冒着热气，香味溢满屋子。
　　
　　“嗯，昨天睡得晚。”易海尘往床上一倒，面朝下扎在被子里，还是想睡。
　　
　　“又熬夜看电影来的？还是打游戏？”
　　
　　“昨天庆功宴。”
　　
　　“哦。”蓝苍冥才恍然，看着易海尘疲累的背影，最近他好像很冷落这个人，那么晚回家都没有去接他，“你可以打电话给我，我去接你。”
　　
　　“很晚了，不想吵你。”
　　
　　“困就再睡一下吧。”蓝苍冥在床边坐下来，轻轻摸着易海尘的头发，把手中的早餐放到床头柜上，盒子压住了名片的一角，蓝苍冥拿起名片看了看，轻轻皱起眉头。“这个名片…”
　　
　　“嗯？”易海尘侧过头看着蓝苍冥手中的名片，他好像都忘记了昨天碰到了这个人。
　　
　　“你认识文森?卡伦？”
　　
　　“昨天庆功宴上见到了，所以就给了名片。”
　　
　　“恩。”蓝苍冥点点头，把名片放回桌子上，“不要跟他接触，这个人危险。”
　　
　　易海尘听着蓝苍冥的话，平静的听不出危险的感觉，刚想开口问他怎么知道，蓝苍冥已经起身拿着早餐往外走去。
　　
　　“我把早餐放起来，睡醒了热给你吃。”
　　
　　 

作者有话要说：哦呀~我的小卡伦-3333-




40

40、Episode 42 ... 
 
 
　　屋子里多出一个人总是觉得有些吵，即使蓝苍冥在客厅老老实实的坐着。易海尘揉揉脑袋努力睡了很久都没睡着，干脆起来吧，而且很久没见蓝苍冥，想在他身边多待一会儿。
　　
　　早饭如常，两个人对面而坐，说些有的没的，但是话好像少了很多，蓝苍冥依然关心易海尘碗里的够不够吃，却总不像以前那样温馨，没吃多少易海尘便没有胃口再吃下去了，他擦擦嘴走回了卧室。
　　
　　蓝苍冥看了看沉默的人，也许是刚睡醒话不多，独自在客厅把早餐吃完，收拾了东西才追进卧室。易海尘坐在电脑前鼠标乱点着网页，时不时敲一下键盘。
　　
　　“在看什么？”蓝苍冥走到易海尘身边，双手扶着椅背，靠近易海尘。
　　
　　“乱看。”易海尘往前倾了一□子，与蓝苍冥拉开一些距离，单手撑着下巴继续看。
　　
　　蓝苍冥拿过易海尘的鼠标，点开每一个窗口，看看易海尘在看些什么东西，易海尘抬头看看身后的人，伸了一下手臂舒展身体，然后靠在蓝苍冥胸膛上。
　　
　　“你不知道文森?卡伦么？”蓝苍冥看着网页上的照片，轻轻的开口。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“他在摄影界很有名的，作为一个摄影师怎么会不知道？”
　　
　　“我又没有那么大的野心成就一番事业，只想平平淡淡的过一辈子，别人的成就好像都与我无关吧。”
　　
　　蓝苍冥笑了笑，伸手换过易海尘的脖子，这样说话的人才是他最喜欢的易海尘，一副事不关己的样子，一种无所谓的语气。
　　
　　“喂，干什么？”易海尘把头歪向另一边，抵开蓝苍冥的脸，防止这个人摧残他的脖子。
　　
　　“因为高兴啊，我的易海尘没有野心也就不会想着去如何如何发展，这样会一直留在我身边，也不会跟着这个黄头发的人去发展事业，我很放心。”
　　
　　“你早饭吃多了吧。”易海尘转头看着蓝苍冥笑起来眯成一条缝的眼睛，面对着彼此，蓝苍冥轻轻吻住易海尘的唇，蜻蜓点水般的吻，让易海尘的脸瞬间变红。
　　
　　没等易海尘害羞过去，蓝苍冥站到易海尘身侧，把坐在椅子上的人打横抱起来，双脚一离开地面，易海尘本能的搂住蓝苍冥的脖子，却掩饰不了眼里的微怒。
　　
　　“这种事还是留到晚上再说吧。”易海尘撑开压在他身上的人，没有叠被子的床好像多了一分柔软。
　　
　　“可是我现在就很想抱你，想进入你的身体，想…”
　　
　　“好了好了，你别恶心了。”易海尘按住蓝苍冥的嘴，听的他起了一身鸡皮疙瘩，“这么亮的屋子，我会别扭的，晚上再说吧。”
　　
　　蓝苍冥低头看着脸红红的人，也许是这个样子真的很害羞，所以指尖都有些凉。他抓起易海尘的手，在唇边轻轻的吻着：“我今天不能在这里过夜，下午就要回去了。”
　　
　　“那么多工作要做吗？”
　　
　　“嗯…”
　　
　　易海尘看着蓝苍冥突然有些失落的神情，轻轻的叹了一口气，不知道这个人为何工作这样拼命，连休息的时间都不留给自己，每天面对那些颜料，虽然七彩斑斓，可生活却是枯燥的，就像他从四方镜头里看到的世界，虽然多姿多彩，却只有那一方天地。
　　
　　伸手去解蓝苍冥的扣子，却被蓝苍冥抓住手放在胸口，那片胸膛下的跳动很平静，就像此刻近在咫尺的两个人，平静的望着彼此，轻轻的亲吻彼此。
　　
　　窗外的阳光很耀眼，难得的冬日晴天，阳光穿透玻璃，在屋内打出一道美丽的彩虹。
　　
　　两个人就这样躺在床上吻了很久，蓝苍冥却一直抓着易海尘的手，不让他去解扣子。直到易海尘气喘吁吁的移开脸，蓝苍冥在易海尘脸颊印上一个吻，然后在他身侧躺下来。
　　
　　“我们说会儿话吧。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“说些什么都好。”蓝苍冥脸上带着淡淡的笑容，把易海尘搂进怀里。
　　
　　事实上两个人一直沉默着，易海尘靠在蓝苍冥身边，静静的听着他的呼吸声，很久很久都不曾开口说一个字。这样靠在这个人怀里就会很安心，可以不去思考明天，只有这一刻便足矣。易海尘笑了笑，轻轻勾起的唇角却带着一丝伤感，他闭上眼睛，握住了蓝苍冥的手。
　　 

作者有话要说：哦呀~我是错字大王~~啊哈哈哈TAT




41

41、Episode 43 ... 
 
 
　　
　　生活似乎又回到了最初，蓝苍冥变成了他生命中的过客，就像两个人住在相邻的两个世界，每天出门都可以碰面，却只有问候而已。每次路过公司门口的画馆易海尘都会略显烦躁，他开始变得讨厌每一幅画作，那些都是抢走蓝苍冥时间的罪魁祸首。
　　
　　一个人在家再也不能蒙头睡到下午，总是习惯在吃早饭的时候醒来，总是习惯开门去接蓝苍冥，和他牵着手走过街角，一起回家吃早饭，也许想念就是这么一回事儿。
　　
　　隔三岔五的易海尘就跑去公司一趟，去帮忙也好去工作也罢，只是不想一个人闲着。最初偶尔给蓝苍冥打个电话，可是慢慢的他已经不想挺蓝苍冥的道歉，什么不能陪着他，什么不能总见面，好像借口一样让他难过。
　　
　　“海尘，你真是一个深藏不露的人啊！”
　　
　　“啊？什么？”易海尘坐在主管的办公室，若无其事的用主管的笔记本打游戏，眼看就剩一丝血了，还好他跑的快，加血按的快。
　　
　　“不对，应该说你那个画家朋友，他是深藏不露。”
　　
　　“嗯？”易海尘头也不抬，专心看着屏幕。
　　
　　“难道你不知道？”
　　
　　“什么知道不知道的？不要打扰我，有话快说，我正紧张呢。”易海尘拼命的敲键盘，好像这个昂贵的笔记本是他自己的一样。
　　
　　“那个蓝苍冥，他没跟你说过吗？”
　　
　　“你说不说？”易海尘抬眼瞥了一下他的主管，然后继续奋斗。“啊啊啊，血血，这谁发明的关卡！”
　　
　　“他是公司老板的儿子。”主管端着咖啡坐下来，看着坐在他位置大叫的人。
　　
　　屏幕上的小人已经跪在地上，正中间显示人物死亡，任务失败的提示。易海尘轻轻的皱起眉头，看向主管。
　　
　　“什么？”
　　
　　“我就知道老板有个儿子，一直不在国内，也没人见过，没想到就是蓝苍冥。”
　　
　　“开玩笑的吧！”易海尘笑了笑，“他现在迫于生计天天给人画画，哪儿像有这么一个有钱老爸的主儿！”
　　
　　“哟，咱们这么聪明的易海尘也有犯傻的时候啊？”主管嘲笑般的说着，站起来从书架上抽出一张报纸放到易海尘面前，“谁叫你平常不爱看电视也不爱看报纸的。”
　　
　　易海尘所在的公司不算巨头，却也是个成功企业，公司老板也是人在国外，很少回国，所以他也就上次算正式的见了一次。不过老板身边的这个人是印在他脑子里的，每天每天都会想起很多次。看着报纸上的照片，易海尘讽刺的笑了一下，从椅子上站起来抓起包就走出了主管办公室。
　　
　　出租车上很暖和，易海尘却感到手指冰凉冰凉的，他握着手机按键的手都在发抖。拨通蓝苍冥的电话，等待的声音让他觉得几个世纪就这样过去了。
　　
　　“喂。”
　　
　　“喂…”易海尘提了一口气，刚刚气愤的想质问他，却在听到他温柔的声音时一下缩了回去。
　　
　　“怎么了？这个时候打电话？”
　　
　　“没有，你在哪儿？”
　　
　　“在工作室啊。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“不开心？”
　　
　　“没有，就是想你了。”易海尘闭了一下眼睛，从未感到如此手足无措，“不打扰你工作了，我挂了。”
　　
　　没听到蓝苍冥的回答，易海尘立刻挂下了电话，他看着面前的路，好像通向了一个未知的方向。
　　
　　车停在蓝苍冥公寓楼下，易海尘没拿司机找回的钱就冲进楼去，站在门口没顾得上喘口气就开始按门铃，几声过去了却依然没有人应答，不知道为何这样慌乱，易海尘用力的拍门，拍到手心红肿却依然没有人来给他开门。
　　
　　心里很难受，脖子好像被人掐住了，难过的他喘不上气来，他一直拍门，希望那个人可以来给他开门，给他一个吻，甚至是拥抱，直到最后不剩一丝力气，跌坐在蓝苍冥公寓门口。
　　
　　地上很凉，他抱起膝盖，把身子缩在一起，低下了头。
　　
　　蓝苍冥，你居然骗了我。
　　 

作者有话要说：恩，人与人之间需要诚实=0=




42

42、Episode 44 ... 
 
 
　　
　　一下午易海尘就这样坐在公寓门口，寒冬的风冻得他瑟瑟发抖，腿好像都失去了知觉一般，全身都麻麻的，动一下就很痛。就这样一直等着蓝苍冥回来，虽然他不知道蓝苍冥还会不会回到这个地方。
　　
　　楼道的声控灯亮了起来，易海尘抬起头，看着楼梯下站着的人，刺眼的光让他睁不开眼睛，却依然能看得出那个人的惊讶。
　　
　　“海尘。”
　　
　　好久没有这样面对着，听他叫自己的名字了，易海尘竟然抿起双唇笑了。他扶着墙壁站起来，双腿好像已经被冻结一般，完全支撑不住，他倒在蓝苍冥的怀抱里，突然很想抱着他大哭一场。
　　
　　“你在发抖，什么时候来的？为什么坐在这里？”
　　
　　“没什么。”易海尘摇摇头，眼泪好像已经顶到了心头，“就是想见见你。”
　　
　　“你疯了吗？想见我我会去找你的。在这里坐着会着凉的！”
　　
　　“我身体好。”易海尘笑了笑，不想再看他一眼，“我要回去了。”
　　
　　“进屋去，洗个热水澡。”蓝苍冥拉着易海尘的手，要开门却被易海尘甩开了。
　　
　　“我回去了。”
　　
　　“海尘。”
　　
　　不顾蓝苍冥叫他，易海尘扶着扶手下楼，脚下像踩着棉花一般，轻飘飘的掌握不好平衡，却倔强的想要走的平稳，坐的太久腰很酸，又好像是那一片纹身隐隐作痛，到底是心痛还是身体痛，他已经不知道了。
　　
　　“你在生我的气吗？”蓝苍冥追下楼去，拉住易海尘。
　　
　　“没有。”
　　
　　“那为什么…”
　　
　　“其实我是有话想对你说才来的。”易海尘垂下头，不看蓝苍冥焦急的双眼，“我想恢复自由身，不想这样继续下去了。”
　　
　　“你说什么？”蓝苍冥握着易海尘的手紧了一下，不确定的问着。
　　
　　“我说分手。”易海尘说的很淡然，好像这句话出口不痛不痒，“当初是因为寂寞在一起，谢谢你陪了我那么久，我已经不想因为寂寞而浪费时间了。”
　　
　　“海尘，如果我做错了什么你和我说，我会改的。”蓝苍冥没有激动，却不放开紧握的手。
　　
　　“你没有错，是我错了。”
　　
　　“我不准你任性，这种话太不负责任，不许再说。”
　　
　　“我们的关系本来就没有责任可言。”易海尘笑了笑，没有责任，没有坦白，没有未来。
　　
　　“我说过你是我的，所以这种话不要再说了。”
　　
　　“不要用你大少爷的口吻来要求我，我办不到。”易海尘轻声说着，没有一丝被欺骗的愤怒，他从一开始就知道，付出了真心，游戏就失败了，所以他早就做好了成为一个失败者的准备。
　　
　　“海尘…”
　　
　　“什么都不要说，我现在都不想听。”
　　
　　“我不是故意不跟你说的，只是想找个机会…”
　　
　　“那样的话真对不起了，不过还好，我没等到你给我惊喜就已经知道了，我易海尘这辈子没讨厌过什么人，唯独讨厌骗子而已。”
　　
　　“海尘，我…”
　　
　　“我是真的有问过你，可是你为什么不说？这么骗我有意思吗？”
　　
　　“……”看着易海尘脸上带着讽刺的笑容，蓝苍冥根本不知该如何开口。
　　
　　“可以放开你的手了吗，我要走了。”
　　
　　“海尘。”蓝苍冥抓住易海尘的另一只手，生怕这个人从他面前消失。
　　
　　“如果不想我讨厌你，就放开手。”
　　
　　蓝苍冥看着易海尘直视他的眼睛，好像那里面充满了被欺骗的伤口，让他不忍心用力去碰触这个脆弱的身体。
　　
　　“我不怪你，没关系，纹身我会擦掉，再见。”易海尘拿开蓝苍冥的手，慢慢的走下楼梯，他以为他会流泪，原来爱的并不深，只是心有些痛而已。
　　
　　夜很静，路上没有一个行人。
　　
　　昏黄的灯光照着脚下的路，易海尘像漫无目的的流浪者沦落街头。
　　
　　朝家走去的脚步格外沉重，他的爱情就这样被付诸东流，第一次用心去爱的人一直欺骗着他，什么工作全都是骗人的，不过是在为接手公司的事情而忙碌罢了。这样的真相让他措手不及，最讨厌的骗子竟然是他最爱的人。
　　




43

43、Episode 45 ... 
 
 
　　
　　这个格外孤单的夜晚易海尘并没有失眠，紧紧的裹着被子睡觉，额头冒着细细的汗水，身体却冰凉冰凉的。没有做梦，没有想那个人，也许一切就这样结束了。
　　
　　下午起床时头有些疼，摸了摸额头易海尘确定他发烧了，吃了点退烧药，在床上又躺了一会儿，看太阳要下山，就穿上衣服出门了。
　　
　　Tattoo。
　　
　　推开沉重的大门，易海尘的世界很安静，完全没有吵闹声。舞池边的座位已经坐满了人，那一桌桌围坐的人，让易海尘的脚步逐渐缓慢。好像又看到了那个人，那个被他推倒在沙发上，毫无顾忌亲吻的人，那个吻很幸福，因为有很多人的祝福。
　　
　　熟悉的座位依然空着，也许是很偏僻，来这里猎奇的人们从来不会选择，可是喜欢安静的易海尘却总是习惯坐在这里，一个人静静的想事情。
　　
　　冰蓝色的FROZEN SOUL，白皙的手指，酒杯边的手机，他还是易海尘，从来没有改变过。
　　
　　“RELEASE LIFE。”
　　
　　陌生的声音，在耳边响起，已经喝下很多杯酒的易海尘迷茫的转过头。与他相隔三个位置的椅子上坐了一个人，金色的头发，白皙的皮肤，英挺的鼻子，好看的侧脸。易海尘笑了笑，喝光杯中的酒。
　　
　　“哦，易海尘？”男人才转过头看到角落里的人，眼中是难以隐藏的惊喜。
　　
　　“好巧。”易海尘笑了笑，声音已经告诉面前的人，他醉了。
　　
　　“一个人在这里吗？”
　　
　　“嗯。”易海尘点点头，看到这个人移到他旁边的位置，坐在本属于那个人的位置上。
　　
　　“你喝了多少？醉了吗？”
　　
　　“没有。”易海尘依然在笑，放下酒杯，“你的国语真的好烂啊。”
　　
　　“是嘛，很多人都这么说我。”
　　
　　易海尘没有再看身边的人，亦没有再说话，要了杯冰水打算让自己清醒一下，时间已经不早了，他可不想醉倒在马路上。
　　
　　凉凉的水震得他脑仁疼，易海尘闭了闭眼睛缓解疼痛，FROZEN SOUL果然是烈酒，没喝几杯就已经脸发烫了，他还记得那天喝光了蓝苍冥的RELEASE LIFE，好几杯下肚都没有反应，也许第一次与他发生关系是酒喝多了吧，就那样稀里糊涂的把自己送给了他。
　　
　　“你经常来这里喝酒吗？”
　　
　　“嗯？”身边再度有人说话，易海尘才想起来他旁边还有个人，虽然不太熟。
　　
　　“这里气氛不错。”
　　
　　“是哦。”易海尘看了看身边的人，蓝色的眼睛真好看，但是好像没有蓝苍冥那双眼睛迷人。一想到蓝苍冥，易海尘就莫名的想笑，好像是嘲笑自己，他下了座位，扶了一下卡伦的肩膀，“你慢慢喝，我先走了。”
　　
　　“用不用我送你？”卡伦扶了一下站不稳的人，也从椅子上站起来。
　　
　　“谢了。”易海尘虽然道谢，却是摆手，难不成他又碰上了一个骗子，何况蓝苍冥说过，这个人危险，想到这里，易海尘抬起头看着近在咫尺的英俊脸庞，他到底危险在哪里？
　　
　　“真的不用吗？我帮你打车吧。”
　　
　　“你…陪我走回家，可以吗？”
　　
　　回家的路漆黑着，路灯都熄灭了，月亮也被云彩遮住，易海尘走在马路边的石台上，虽然醉醺醺的，平衡却出奇的好，卡伦静静的跟在易海尘身后，看着前面的人摇摇晃晃却总也摔不倒，他觉得这个人好像很伤心，但是埋得很深。
　　
　　楼门口的路灯依然亮着，在一片漆黑中显得格外苍凉，而灯下依然站着一个人，没有那次的疲惫，黑色的西装剪裁合身，白色衬衫的扣子解开两个，冬日的夜晚冻得他鼻子红红的。
　　
　　 

作者有话要说：哎哟><好饿啊……




44

44、Episode 46 ... 
 
 
　　
　　“我到家了，谢谢你。”易海尘停下脚步，转身对卡伦说。
　　
　　“那你早点休息。”
　　
　　“嗯。”易海尘点点头，看着卡伦转身离开。他一直看着卡伦的背影，却不是因为想目送他离开，只是有些不敢转身，没有一个电话，没有一个短信，就这样在楼下等着自己的人，让易海尘无措。
　　
　　深深吸了一口气，易海尘猛地转过身快步朝楼门口走去，他没有躲闪，从蓝苍冥身边走过，连余光都忽视了他的存在，一楼的声控灯亮了起来，易海尘却被狠狠的拽住了，手腕的疼痛让他轻轻呼出声音。
　　
　　“你怎么和他在一起？”
　　
　　“碰到的。”
　　
　　“那么巧？”
　　
　　“和你怎么巧，就和他怎么巧。”
　　
　　“我说过他很危险，不要靠近他，你怎么不听话？”
　　
　　“他是我的朋友，请你不要这么说他。”
　　
　　“我…”
　　
　　“你可以放开手吗？还有，不要想让我听你的话，第一我们什么都不是，第二我从来不是一个受人控制的人。”
　　
　　“海尘，不要这样任性，我没有犯错误，只是你讨厌有钱人，我怕你讨厌所以才没跟你说。”
　　
　　“是嘛。”易海尘笑了笑，揉了揉被拽痛的手腕，“所以骗了我，让我更讨厌你？”
　　
　　“我们抛开这件事情不谈，每个人都是被动降生的，如果可以我希望我是一个平平凡凡的人，是一个画家，没有这些乱七八糟的身份。”
　　
　　“好啊，那你不要变成老板，依然做个画家，我们依然可以在一起。”
　　
　　“你从来不是一个无理取闹的人，这种事你明明知道我做不到。”
　　
　　“不是说可以为了我不惜一切吗？可以把一切都给我，现在又是为什么呢？”
　　
　　“你喝醉了，我们改天再谈吧，我送你上去。”蓝苍冥拉起易海尘的手，隐约感到这个人在发抖，他看着站在原地一动不动的人，低着头，看不到表情。
　　
　　“对不起。”易海尘一直低着头，晕晕的头让他思维混乱，刚刚说了些什么他都没有意识，“我是真的很生气，为什么不告诉我，我也有问过你，你却什么都不说。关于你的事情，我是最后一个知道的。”
　　
　　“海尘…”蓝苍冥轻轻皱起眉头，把易海尘抱进怀中。
　　
　　“你是老板的儿子，会肩负公司所有的重担，以后你喜欢谁也不能自己定，我们…也就不可能在一起了，所以趁现在我还能退出，放开我吧。”
　　
　　楼道的声控灯突然熄灭了，两个人面前都漆黑一片，他们看不到彼此的表情，只是抱在一起温暖彼此，不曾放开手。
　　
　　“不要退出，除了你，我谁都不要。”
　　
　　蓝苍冥看不清面前的人，只知道他的眼睛在闪烁着，映出的都是悲伤。垂头吻住易海尘的嘴，凉凉的唇瓣，纠缠的唇舌，鼻息在相互融合着，易海尘想抱紧亲吻他的人，却发现自己早已没有力气。
　　
　　阳光晃的眼睛发疼，易海尘转了个身用被子蒙住脑袋，昨晚喝了太多的酒，头沉得抬不起来，晚上又遇到了蓝苍冥，心情低落的没有拉上窗帘就睡下了，所以造成他想睡个懒觉都泡汤了。
　　
　　刚坐起来手机就响了，主管让他去修修片子，可是他实在不想动，于是听着手机另一边的祈求声，易海尘终于动摇了。
　　
　　“知道了，我下午过去。”
　　
　　午饭在一家快餐店解决了，一个人坐在角落翻着报纸，他想，也许需要一份新的工作了。以后在一个公司，见面总是会让人觉得尴尬。看了很久也没有看到合适他的工作，难道真的要自己开工作室了吗？
　　
　　直到主管再次打电话来催促，易海尘才把报纸叠一叠扔进垃圾桶，离开快餐店，朝公司走去。
　　
　　 

作者有话要说：TAT蓝蓝




45

45、Episode 47 ... 
 
 
　　
　　刚进公司，易海尘就被主管拉着匆匆穿过大厅朝着电梯走去。易海尘看着电梯指示灯跳动，然后在十楼停下来，这里不是摄影工作室么，不是要修片子么？
　　
　　一进入摄影室，易海尘就听到他熟悉的快门声，还有一闪即逝的闪光灯。他往里探头看了看，就看见一个熟悉的身影站在相机前。
　　
　　文森?卡伦？
　　
　　易海尘转头看看旁边的主管，投去疑问的目光。
　　
　　“海尘，是这样的，卡伦先生和咱们公司有个合作，但是他不太了解公司的事情，你帮帮他吧？”
　　
　　“难不成是新摄影师？”
　　
　　“不是不是！绝对不是！”主管连忙摆手，“卡伦先生的风格比较适合欧美地区，为了拓宽市场，老板特意请他来的。”
　　
　　“哦…”易海尘点点头，真是让他失望了，如果公司没有新摄影师，他也走不了吧。
　　
　　“嗨！”卡伦手里拿着相机，看到易海尘站在门口，热情的打着招呼。
　　
　　“嗨！”易海尘摆摆手，无奈的笑了笑，看着主管投来的目光，好像在问：“你们认识？”易海尘也没理主管，径自朝卡伦走过去。
　　
　　主管放心的呼了口气，生怕他这个臭脾气的祖宗得罪了人家，现在看来担心也不必了。转身刚要走，就看到门口进来的人，连忙鞠躬问了好。
　　
　　“海尘怎么在这里？”蓝苍冥看着不远处两个并肩而立的人，微微皱起眉头。
　　
　　“老板吩咐，让海尘带卡伦先生熟悉熟悉公司。”
　　
　　蓝苍冥摆摆手，示意主管可以离开了，然后走到摄影棚旁边的休息区坐下。他一直看着易海尘的身影，好像一遇到关于摄影的事情他就特别上心，表情都是认真的，无论笑的时候还是皱眉的时候。
　　
　　拍摄休息的空当，易海尘和卡伦聊的正起兴，完全没有注意到模特们已经自由活动去了，直到不经意间看到一旁坐着的人，易海尘才突然愣起神来。
　　
　　“易海尘？”
　　
　　“哦…”易海尘被卡伦的声音换回神来，“我们也休息一下吧。”
　　
　　易海尘走到饮水机前接了两杯水，朝独自发呆的人走过去，不知道他在想什么，连他走到蓝苍冥面前，蓝苍冥都没有发觉。
　　
　　直到他把水放到桌子上，故意弄出很大的声音，才拉回蓝苍冥的视线。
　　
　　“我送你回家。”蓝苍冥站起来，拉了拉西服。
　　
　　“还要有一会儿。”
　　
　　“起来。”蓝苍冥拉起易海尘的胳膊，声音带着微微的怒气。
　　
　　“你干什么？”易海尘甩开蓝苍冥的手，他也是个臭脾气的人。
　　
　　“这件事我会吩咐别人去做，你给我回家。”蓝苍冥又一次拉住易海尘，强势的把他从椅子上拉起来。
　　
　　“你疯了，我怎么招你了？”
　　
　　“我不想跟你吵架，你最好赶快回家去。”蓝苍冥看着易海尘，他生气的样子很少能见到。
　　
　　易海尘的拧不是一天两天了，他讨厌人家对他大呼小叫指手画脚，更别提命令他。更何况面前的人从来都是温柔的，这让他心里十分不爽。
　　
　　站起来朝卡伦走过去，却被蓝苍冥死死的拽住了。没等易海尘反抗，蓝苍冥拉着他走出摄影棚，撞翻了椅子，引来很多人的注目。
　　
　　“你拉我去哪里？”易海尘的火气已经完全上来了，很想揍他一顿。
　　
　　洗手间里空无一人，蓝苍冥把易海尘拽进去，回身锁上了大门，又确定里面没有人才回到洗手池旁边，见易海尘想开门出去，又用力拽了他一下。
　　
　　“你吃多了吧！发什么疯啊！是经理了不起啊！”易海尘看着蓝苍冥丧着一张脸，莫名的来气。
　　
　　“不允许再跟那个卡伦见面了。”
　　
　　“你这是吃的哪门子飞醋？你以为谁都跟你似的，喜欢男人。”
　　
　　“他就是喜欢男人，就是跟你我一样。”
　　
　　“……”易海尘愣了愣，张着嘴又不知道说什么。
　　
　　“所以不准再跟他见面，这边的事情我会安排。”
　　
　　“神经病。”易海尘皱了皱眉头，推了蓝苍冥一下，转身准备走出洗手间，就算喜欢男人又怎么了，天下男人那么多，哪儿那么好就看上他了。
　　
　　门刚打开，蓝苍冥上去摁住门把手，又一次把门锁上了，让易海尘顿时有火苗从脑袋上迸出来的感觉。
　　
　　“你想在这里打架吗？”
　　
　　蓝苍冥始终不明白，易海尘虽然说喜欢喜欢，可从来没有表现过一点怕失去的意思，是不是有个人介入他们之间，易海尘便会随随便便扔下他？他喜欢易海尘大大咧咧的样子，又很讨厌他对待感情一副无所谓的表情。
　　
　　洗手间的灯昏暗着，照的洗手台上的水光闪闪发亮，镜子擦得很干净，没有一丝污痕。
　　
　　蓝苍冥拉住易海尘，把他紧紧抱进怀里，强硬的吻住了他的嘴。
　　
　　 

作者有话要说：TAT今天花了好多钱,不爽呀~~~话说蓝蓝,银家就喜欢你这个样子>///<




46

46、Episode 48 ... 
 
 
　　
　　易海尘被猛然间拉入怀抱，双手来不及推开，便被圈在蓝苍冥怀中，想拉开距离都使不上力气，只能一直后退，直到靠在洗手台上，没有了退路。
　　
　　蓝苍冥压着易海尘的身体，捏住易海尘的下巴，第一次带着占有欲亲吻他的嘴，他听到易海尘因为疼痛而发出呜呜的声音，却因为被吻着而无法大喊出声的气愤。皮带扣哗哗作响，易海尘惊讶的瞪起眼睛，抽出手来按住蓝苍冥解他衣服的手，他确定这个人已经疯了。
　　
　　好像从来不知道这个人力气这样大，易海尘怎么也摆脱不了压着他的人，洗手台的边缘硌痛了他的身体，水渍被干爽的布料吸食，贴在身体上，然后被褪去。
　　
　　“你疯了！再这样我就不客气了！”易海尘按住蓝苍冥的手，怒气已经燃去他的理智。
　　
　　“你是我的，你明白吗？谁都不准带你走！”
　　
　　“我做了什么了吗？背叛你了？还是欺骗你了？请不要把你过强的占有欲压在我身上。”
　　
　　“是啊，只有你，其他人我看都不会看。”
　　
　　“真是可笑。”易海尘嗤之以鼻，被束缚的感觉他不喜欢，被感情圈住他更不喜欢。他推开面前的人，想把裤子整理好，却被蓝苍冥反身摁在洗手台上。易海尘猛地抬起头从镜子中看着他身后的人，那双温柔的眼睛已满是愤怒，莫名的伤心让他红了眼眶。他知道蓝苍冥要做什么，却不再反抗，只淡淡的说：“如果你做了，我会恨你的。”
　　
　　洗手液黏黏腻腻的，丝毫不能减少半分疼痛，易海尘趴在洗手台上，曾经最厌恶的水渍沾满了衣服，他低着头，不想抬头看镜子中的自己，更不敢看占有他的人。
　　
　　一种伤心，两个人，易海尘死死的咬着嘴唇，不发出一点声音，他就是一个倔强的人，谁也改变不了，如果他喜欢就是喜欢，如果他讨厌便憎恶。
　　
　　在他身体里的人让他完全感受不到被爱，这更像是一种强J，让他伤透了心。
　　
　　蓝苍冥趴在易海尘身上，做完这些，心却有撕裂般的感觉，他喜欢抱着易海尘，却不是这样让他一点回应都没有，强迫他。靠在易海尘背上，蓝苍冥似乎都可以听到易海尘的心跳声，很平静，没有一丝波澜。
　　
　　“做完了吗？”易海尘撑起身子，声音有一分哽咽。他看着镜中的人，不知何时脸上竟然有了水痕，一定是这大理石台上的水沾到了脸上。
　　
　　“对不起。”蓝苍冥看着一脸淡然的人，他控制不了，无法想像失去这个人后的日子。
　　
　　易海尘没有说话，也没有笑，只是直起身子，分开与他一体的人。身体很痛，心很痛，不过在面对蓝苍冥的时候，这些好像都变得微不足道。他捡起自己的裤子穿好，又整理了一下凌乱的衣衫，始终没有看身后的人一眼。
　　
　　“我回去了。”
　　
　　“海尘。”
　　
　　“还要吗？”
　　
　　“对不起。”
　　
　　“没关系。”
　　
　　易海尘笑了笑，抽回被蓝苍冥拉住的手，没关系，真的没关系，如果你想要就可以来，多少次都没关系，身体给你，心我收回。
　　
　　日近黄昏，屋子里暗暗的，易海尘倒在床上把脸埋入枕头中，他不想泪水留出来，所以就在它们还在眼睛中的时候消失掉。心痛，流多少眼泪也不能淹没，他紧紧的抓住了被单，想要缓解这份疼痛，却好像是抓住了自己的心，越用力就越痛，越不放手就越难过。
　　
　　直到深夜，易海尘依然没有入睡，他听到手机发出提示信，看着屏幕上的提示，蓝苍冥的名字很熟悉，那抹笑容很熟悉，可是就是不想看到，没有打开短信，易海尘把手机关掉，转了个身拉上被子，头有些疼，该睡了。
　　
　　




47

47、Episode 49 ... 
 
 
　　
　　早晨醒过来不是因为睡足，而是头疼得快要裂开了。易海尘摁着额头，身上的衣服都被汗水浸湿了，昨晚没有换衣服，穿在身上说不出的难受。
　　
　　晃晃悠悠的下床去找点止痛药，结果翻遍了柜子也没有找到，头疼得受不了，易海尘只好披了衣服出去买药。冬天的风很凉，吹在脸上像刀子一样，不知是不是太冷了，头疼的感觉慢慢缓和了些，易海尘走出楼门口，轻轻咳嗽了两声。
　　
　　天刚蒙蒙亮，没有路灯没有阳光，路上的行人也少的可怜，易海尘静静的站在楼门口，看着不远处坐在地上的人，他靠在花坛的石栏上，脸色看起来苍白的很，低垂着头，不知道还有没有知觉。
　　
　　“喂！”易海尘跑过去，蹲下来看着蓝苍冥，覆在他肩头的手触摸的好像是一座冰雕。
　　“海尘。”蓝苍冥抬起头，看着与他相离很近的人，淡淡的笑了。
　　“你在这里干什么？坐多久了？”易海尘缠着蓝苍冥的胳膊，让他站起来，却怎么也扶不住他，这身体好像快被冻僵了一样。
　　
　　“昨天晚上…我一直等你…”蓝苍冥依靠着易海尘的身体，伸开双臂把易海尘抱进怀里。
　　“你疯了！”
　　“我不敢给你打电话，所以只给你发了短信。”
　　易海尘愣了愣，昨天看到蓝苍冥的短信，就直接关掉了手机，根本没有看，也许是心情太烦躁，一想到这个人就莫名的难过。
　　“等不到我你不会回去吗？在这里算什么！”
　　“等不到你就是不能回去，回去就代表我放弃了，我不会放弃的。”
　　“这种时候你还说什么乱七八糟的，想死就死远一点，不要死在我家门前！”
　　“海尘，别生气了好不好，我真的知道错了。”
　　“我生你什么气，你配吗？赶快回家去。”易海尘支开蓝苍冥，移开视线，不看他冻得发紫的嘴唇。
　　
　　“我等你原谅我，多久都会等的。”蓝苍冥看着易海尘，不再上前，扶着石栏又准备坐下来。
　　“你到底要干什么？想死是吗？”易海尘拽住蓝苍冥的衣服，本来他的头就很疼，这个人还给他捣乱。
　　“对不起…我真的不能离开你…”
　　
　　蓝苍冥摇摇晃晃的，易海尘见他要跌倒，连忙抱住了他。他只感觉蓝苍冥的身体越来越沉，完全压在了他的身上。这已经是第几次了，蓝苍冥一个人傻傻的等着他，直到见到他，才会露出微笑，才会离开。
　　
　　扶着蓝苍冥进屋，易海尘喂他喝了点热水，又给他盖了厚厚的被子，蓝苍冥却始终没有放开易海尘的手，一直紧紧的握在手心里，即使他的手指僵硬到弯曲都有困难。
　　
　　易海尘打开手机，未读短信还有提示，看了一眼蓝苍冥轻闭的双眼，打开了短信。
　　
　　“海尘，对不起，我在你家楼下，如果可以原谅我，就下来见面吧。”
　　
　　寂静的卧室里有蓝苍冥平稳的呼吸声，还有易海尘因为无措而发出的叹息。他该怎么对待这个人？总觉得自己爱他要比他爱自己更深，但是现在看来好像完全不是。蓝苍冥对他的爱就是不惜一切的，生命都包括在内，可是如今他要怎么去回应。
　　
　　那么冷的天，蓝苍冥一个人坐在外面是什么感觉？等待着被原谅，却迟迟不能见到他，所以固执的坐了一个晚上，认为只要见面了，就代表原谅了。
　　
　　“能不能不要这样不珍惜自己？我们都是单独的个体，永远无法成为一个人，所以多为自己想想好不好？傻瓜。”易海尘的声音很轻，怕惊醒刚刚入睡的人，脸上突然泛起一丝微笑，他靠近蓝苍冥的脸静静的看了一会儿，头靠在蓝苍冥胸膛沉沉的入睡了。
　　
　　 

作者有话要说：>///<晚睡早起神马的好讨厌…我好困TAT




48

48、Episode 50 ... 
 
 
　　
　　耳边充满了扑通扑通的声音，易海尘稍稍皱起眉头，好像是自己的心跳声，却又不那么真实，还有温热的手掌覆在他的背上，很熟悉又很陌生。
　　
　　意识渐渐清醒了些，易海尘感觉自己随着什么在缓慢起伏，睁开眼睛是熟悉的屋子，窗外阳光不算明媚。
　　
　　“醒了？”蓝苍冥的声音很轻。
　　
　　易海尘听着声音抬起头，才意识到他趴在蓝苍冥胸膛上睡着了。看着蓝苍冥温暖的笑容，易海尘直起身子，揉揉眼睛，好像这样睡了一觉头也不怎么疼了。
　　
　　“还生气吗？”
　　
　　“没有。”易海尘摇摇头，确定他的头确实不疼了，摸摸自己的额头，也没有发烧，终于松了口气，他最讨厌生病了。
　　
　　回过神看向蓝苍冥，这个人脸色好像不太好，易海尘伸手摸了摸蓝苍冥的额头，好像也没有发烧，这个人还真是健康，那么冷的天坐一晚上也不感个冒。
　　
　　“是在担心我吗？”
　　
　　“你还没睡醒吧，那赶快回家睡觉去吧。”易海尘站起来，全身酸痛，难受的他呲牙咧嘴。
　　
　　“海尘。”蓝苍冥起身拉住要走的人，两个人身高相差不多，但是贴得很近的话易海尘还是要稍稍抬起头看他，讨厌仰视别人的易海尘，自然选择垂着头。“昨天我说的都是真的，文森?卡伦真的是个同性恋。”
　　
　　“那又怎样？世界上同性恋那么多…”
　　
　　“你好好听我说。”蓝苍冥打断易海尘的话，却没有丝毫的强势。
　　
　　“好，你说。”易海尘点点头，他从不把别人看的有多复杂，就算别有目的，他也不会下圈套。
　　“我爸找到他请他给公司拍摄针对欧美市场的宣传画册，本来这件事情可以在法国完成，他却一心要来国内，来到总部又提出要求，要你做他的助手，先不说我对这个助手有多少不满，单凭我的感觉，他一定对你有什么。”
　　
　　“他对我有什么？”
　　
　　“我不知道。”
　　
　　“且…”易海尘笑了笑，推开面前的人，原来爱情中的人不是傻子就是疯子，他偏偏摊上了个疯子。
　　
　　“海尘，我喜欢你大大咧咧的样子，可是关系到我们的事情，你可不可以认真一点？”蓝苍冥扶着易海尘的肩膀，让他转过头来。
　　
　　两个都没有说话，易海尘的笑容僵在脸上，蓝苍冥也没有表情。他们还有什么？
　　
　　“我说的事情，没有给你考虑的余地，你知道吗？”易海尘抬起头，看着近在咫尺的人。“那天等你的时候我已经反复想过了，虽然我不了解你父亲，但是看他对公司的管理方式，是绝对不会允许儿子变成一个异类的…”
　　
　　“我不会让他知道的！”
　　
　　易海尘本想出口的话哽在喉间，他轻轻皱起眉头，垂下眼帘。他不希望和蓝苍冥这样偷偷摸摸的过一辈子，就算不会有名分，至少可以有些见证，无论是亲人朋友，一句祝福便会幸福。过了很久才又开口，声音很平和，没有语气，没有忧伤。
　　
　　“还记得当初你说过，我们是因为寂寞在一起，寂寞不是爱，所以我想去找我的爱，不想把时间浪费在打发寂寞上，我想你也需要找一个真爱…”
　　
　　“就是你！不会再有别人！”蓝苍冥制止易海尘继续说胡话，把他紧紧包在怀里，他说的话明明已经没有伦次，却还装作一脸的坚强，让蓝苍冥着实难过。
　　
　　秒针滴答滴答的滑过时间的年轮，游走在两个人间的缝隙。静止的，沉默的，相拥而立的两个人，未曾错过的爱情。
　　
　　“我只能答应你，在我洗掉纹身前，会一直在你身边…”易海尘的侧脸靠在蓝苍冥的肩头，眼神有些涣散，也许说出这些话只是为了找个理由留在这个人身边，因为他知道纹身洗不掉，那是一个刻骨的誓言，深入骨血。
　　
　　




49

49、Episode 51 ... 
 
 
　　
　　那些争吵的日子过后，他们好像又回到了最初，蓝苍冥接手了公司多半的工作，时间却和往日一样清闲起来，会经常到易海尘家过夜，会陪他说话到深夜，两个人会坐在一起打游戏，直到因为一直输，蓝苍冥被易海尘追着打。
　　
　　他们还是一起做饭，易海尘添乱，蓝苍冥收拾残局。
　　
　　他们还是相拥入睡，背冲背的醒过来。
　　
　　他们交换了家里的钥匙，不让对方再傻傻的等在门口。
　　
　　易海尘没有听蓝苍冥的话，依然做着文森?卡伦的助手，虽然对事业没有什么野心，但是他有兴趣的事情还是不能放弃，从文森?卡伦那里学了很多东西，让易海尘觉得很开心。蓝苍冥为了不必要的争吵只好让步，他还是让着易海尘，只要他想要的，就算割掉自己的肉也会给。
　　
　　隆冬的时候，气温骤降，寒风吹得人脸生疼，易海尘也就不那么爱往公司跑了。他想，也许在新一年春季时装周到来之前，他会远离公司。
　　
　　就在他每天窝在家里的时候，他发现蓝苍冥来的次数也越来越少，也许又回到忙碌的那些日子，每天坐在落地窗前喝着热咖啡，看着窗外孤独的城市，就会很想念那个人。
　　
　　为了家族产业而放弃了自己的梦想，是一种无可奈何吧。
　　
　　易海尘还记得自己曾经问过蓝苍冥的理想，当时蓝苍冥想了想，说：“和你在一起。”易海尘听了之后笑个不停，然后很不给面子的骂了他白痴。后来蓝苍冥说，他最大的梦想就是开一个画展，把他喜欢的作品呈现给世人。
　　
　　想到这里易海尘又不自觉的笑了，笑着笑着觉得空荡荡的屋子里没有温度，又莫名的感伤起来，其实距离并不是他想要的东西，没有发觉爱的时候不懂得想念，不知道打电话听他的声音，不知道去他家见见他，现在很想每天和他在一起，却又没有那么多时间了。
　　
　　手里的咖啡仅剩一点点温度，易海尘站起来却把杯子放在窗边，稀薄的雾气模糊了那一小块玻璃，朦胧世界的色彩。
　　
　　握着手机不知该如何按下按键，易海尘抿起嘴想了想，这个时候打电话会不会打扰到他，或者发短信他会不会看不到？长长的呼了一口气，易海尘趴在床上，白色的睡衣，白色的床单，白色的房间，黑色的纹身。
　　
　　最终易海尘还是拨通了电话，等待的提示音一直在想，易海尘看着窗外干涩的天空，心却在蹦蹦的跳。
　　
　　“喂。”电话被接起，声音却很小。
　　“蓝苍冥。”
　　“有事么？”那声音很温柔，却好像心不在焉。
　　“没有…”
　　“我在忙，一会儿打给你。”电话那头有淡淡的笑声，很轻，很温和。
　　“好…”
　　“那，挂了。”
　　“嗯。”
　　
　　只是简单的几个字，易海尘挂下电话却松了一口气，明明要说的不是这些，明明他们已经熟悉彼此，为何还是会觉得紧张，还是会怕冒昧。
　　
　　易海尘翻个身面朝上躺着，洁白的天花板没有一丝杂色，他想对那个人说：“我们一起住吧！”
　　
　　不知道在床上躺了多久，易海尘已经陷入昏昏欲睡的地步，手机开始叮叮当当的响了起来，易海尘接起电话，依然迷糊着。
　　
　　“在干什么？”电话那头声音有些不聚拢，应该是在外面。
　　
　　“睡觉…”
　　
　　“那是要继续睡呢？还是跟我说话？”
　　
　　“都想。”
　　
　　“午饭吃的什么？”蓝苍冥笑了笑，对于易海尘迷糊状态他一直觉得很可爱。
　　
　　“还没吃。”
　　
　　“那晚饭想吃什么呢？”
　　
　　“想吃…你做的…”易海尘闭着眼睛，听到蓝苍冥的声音越来越小，不禁皱皱眉头，想睁开眼睛，但是最终还是没有听到蓝苍冥说什么，电话也没挂，便睡过去了。
　　
　　蓝苍冥坐在车里喂了半天，易海尘也没有回音，他无奈的挂下电话，握紧方向盘朝易海尘家开去。很多时候蓝苍冥都相当的佩服易海尘的睡觉功力，只要困意一来，再吵都可以睡着，所以他知道只要易海尘犯困又想睡的时候，一定不要跟他说正经事。
　　
　　




50

50、Episode 52 ... 
 
 
　　
　　客厅的桌子上摆了几盘菜，电饭煲里面的米饭晶亮晶亮的，易海尘揉揉脑袋确定蓝苍冥来过了，却在屋里找不到人，还在想是不是出去买东西了，打开冰箱门，里面放了一盘切好的水果拼盘，用保鲜膜裹着，上面贴了一张字条。
　　
　　“饭前吃一点，留一些晚上吃。”
　　
　　易海尘捏着字条笑了笑，这个人总是婆婆妈妈的，明明是个女人的性格却男人的不像样。把水果从冰箱里端出来，放在桌子上，捏了一个草莓放进嘴里。然后突然意识到蓝苍冥已经离开了，不然是不会留字条给他的。难道那个人又忙到在公司解决晚饭了吗？
　　
　　想到这里，易海尘跑到厨房翻了很久翻出几个饭盒，把饭菜分开放好，又把水果装起来，跑回屋穿了大衣抓起饭菜就出门了。
　　
　　太阳下山后，空气似乎没有一点热度，易海尘把大衣的帽子戴上，隔绝寒风的侵蚀。坐在车上按着手机，想告诉蓝苍冥一声，却又因为想给他一个惊喜而作罢。
　　
　　可惜的是到了公司才知道蓝苍冥不在，助理说他离开好一会儿了，易海尘也不知道他的去向，站在公司正厅里想了想决定去他家等着他。
　　
　　正是晚饭时间，很多出租车都不拉客人，易海尘只好去车站等公车。没有戴手套，冻得他一个劲的换手，却怎么也暖和不过来。突然很想喝蓝苍冥倒给他的热茶，想着又不觉得冷了。
　　
　　走到蓝苍冥公寓前，惊讶的发现屋子里面灯还亮着，易海尘笑了笑，总算是找到他了。
　　
　　在兜里摸了摸钥匙，想给这个人一个惊喜，所以动作小心翼翼的，可是手很僵，开门的时候显得很笨拙，又不敢太大声惊动他。
　　
　　易海尘呼了一口气，拔出钥匙，扭开了门把手。
　　
　　“不是说不要到家里来找我吗？”这是蓝苍冥的声音，温柔中又有些急躁。易海尘没有继续打开门，只是留了一个缝隙，屋子里并不止蓝苍冥一个人。
　　
　　“你很久都没有来我家了，想你才过来的。”
　　
　　易海尘听着屋子里女人的声音，紧紧的皱起了眉头，蓝苍冥怎么和一个女人在一起？
　　
　　“想我就给我打电话，我会去看你的。”
　　
　　“等你来就等死了，我不要。”女人娇滴滴的声音满是撒娇。
　　
　　“不是答应我不来家里的么，这么不听话我可要生气了。”
　　
　　“蓝苍冥…”
　　
　　“好了，我送你回去吧，一会儿还要去公司呢。”
　　
　　“你亲我一下！”
　　
　　“别闹了。”
　　
　　“快点。”
　　
　　易海尘静静的站在门外，他看不到里面发生了什么，也不知道他是不是走错了地方，只是这一刻突然不能动了，就像被那个人紧紧抱在怀里的时候，就像被那个人欺骗时的心痛。现在，他应该站在门口等蓝苍冥出来，问清楚一切，还是赶快溜走？
　　
　　脚步声渐渐近了，易海尘咬住嘴唇，抬腿离开这里，走上楼梯去到二层的隔层。看着蓝苍冥搂着一个漂亮的女人出来，带着一股浓重的香水味，他们走出公寓楼，坐上了一辆轿车，消失在夜幕的霓虹深处。
　　
　　此时脑子并不空白，易海尘拎着东西的手早已经冻得没有知觉，他在想接下来该去哪里，脸上突然露出一丝释然的笑容。他知道蓝苍冥很温柔，他认为蓝苍冥只有在对待他的时候会这样温柔，原来自己并不是所能拥有这抹温柔的唯一。
　　
　　走在离开的路上，易海尘的脑子里却只想着那个人还没有吃饭，很想和他一起吃这些东西，虽然这些饭菜早已凉透了…
　　
　　又回到公司，他还是不明白自己到底为何这样执着，那么想见见他。
　　
　　蓝苍冥还没有回来，他去送那个女人回家了，那什么时候会回来？没人知道。
　　
　　“易海尘？”电梯口，文森?卡伦正要离开，看着易海尘一个人发呆，走上前来。
　　
　　“还没走啊。”易海尘笑了笑，脸很僵硬。
　　
　　“是啊，最近不见你来公司，很多事情都搞不清楚。”
　　
　　“对不起，天一冷就懒得出门了。”
　　
　　“没关系，那个…”
　　
　　“不好意思，我先回去了。”易海尘打断卡伦的话，急匆匆的上了刚停下来的电梯，他现在不想和任何人说话。
　　
　　易海尘在站在电梯里，卡伦站在电梯外，易海尘低着头，卡伦看着他。过了很久电梯门也没有关闭，易海尘才意识到自己忘记按楼层，抬起头看着电梯外的人，愣了愣。
　　
　　“要不要…一起去喝一杯？”
　　
　　 

作者有话要说：=V=哦呀~女人什么的最美丽了~




51

51、Episode 53 ... 
 
 
　　
　　卡伦发出了邀请，易海尘没有拒绝，他和卡伦同乘一个电梯，没有说一句话，离开公司。
　　
　　Tattoo。
　　
　　偏僻的角落仿佛隔绝了周围的喧闹，易海尘端着杯子，静静的看着杯子中冰蓝色的液体，晶莹剔透的冰叠在一起，相互依偎。
　　
　　脑子里的影子似乎映射在这光洁的杯壁上，蓝苍冥和一个女人在一起。
　　
　　“在想什么？”卡伦看着久久不语的人，总觉得这个人很奇怪，好像对世界没有好奇，只有他想的，没有他要的。
　　
　　“卡伦，你说每个人都会说谎吗？”
　　
　　“会吧。”
　　
　　“如果有人对你说谎，你会原谅他吗？”
　　
　　“有人骗了你？”
　　
　　易海尘停止摇晃手里的杯子，转头看向卡伦，他和蓝苍冥好像，总是喜欢不回答他的问题而问出另外的问题，总是喜欢和金色的RELEASE LIFE，总是很温暖的眼神，总是很温柔的话语。
　　
　　“可以回答我的问题吗？”易海尘放下杯子，依然看着卡伦。
　　
　　“那要看是什么样的谎言。”
　　
　　易海尘笑了笑，把头转到另一侧，这是一个什么样的谎言呢？或者说这算不算是谎言？又是那一句是骗人的，易海尘完全不知道。
　　
　　我爱你的那一句，不能没有你的那一句，亦或者是只有你的那一句。原来爱情的本身就是谎言，欺骗对方，欺骗自己，最后两败俱伤。
　　
　　“这是什么？”卡伦指了指易海尘手边的袋子，意图挽回易海尘的又一次沉默。
　　“晚饭。”易海尘把袋子往中间推了推，“要吃吗？”
　　“你做的？”
　　“不是。”易海尘笑了笑，解开袋子，把里面的盒子一个个拿出来，又把给蓝苍冥准备的筷子递给卡伦，“已经凉了，可能不好吃，愿意吃的话就一起吃吧。”
　　
　　卡伦接过易海尘递来的筷子，不太会用筷子的人显得很笨拙，夹起一些土豆丝放进嘴里，虽然已经凉了，味道却还是有的。他竖起拇指，看着易海尘笑了出来。
　　
　　又在Tattoo做了很不合适宜的事情，上一次和那个人在这里吃慕斯蛋糕，这次却是和另外一个人分享晚餐。易海尘咽着嘴里的饭菜，突然觉得自己好坚强，或者说他本不在乎。
　　
　　身边的人似乎吃的津津乐道，易海尘侧过头看向卡伦，乱影中欧美人的侧脸轮廓清晰，高挺的鼻梁格外好看，易海尘轻轻叹了口气，这个人已经是第几次替代了那个人的位置？他不记得了，却不想把这个位置让给任何人。
　　
　　拒绝了卡伦送他回家，易海尘拎着空空的袋子，缓缓的走着。路灯下的身影显得有些单薄，有些后悔去找蓝苍冥，如果他没有去，就不会看到那一切，不会知道蓝苍冥也可以和女人有肌肤之亲，也会喜欢女人。
　　
　　想到这里，易海尘突然觉得很恶心，他最喜欢的亲吻，并不是他一个人的，要和别人分享，这种感觉太让人作呕了。
　　
　　手机响了起来，易海尘停下脚步，站在路边看着来电显示的名字。
　　
　　蓝苍冥。
　　
　　“喂。”
　　“晚饭吃了吗？”
　　“嗯。”
　　“时间很紧，有些偷工减料，还好吧。”
　　“嗯。”
　　“不高兴吗？”
　　“没有。”
　　“那怎么不说话。”
　　“我先挂了。”易海尘看着眼前宽敞的马路，稀少的行人与他擦肩而过，他挂下电话第一次感到心疼，这个人怎么还可以这样若无其事的说话，难道欺骗别人也无所谓吗？
　　
　　如易海尘所想，电话又追了过来，在寂静的夜晚响个不停，引得路边人纷纷注目，他又一次接起电话，没有出声。
　　
　　“怎么了？为什么挂电话？”
　　“海尘，说话。”
　　“喂…”
　　“你在哪里？”
　　“易海尘！”
　　
　　听得出电话那头的焦急，易海尘没有挂下电话，却垂下手，不想听他的声音，一个字都不想听。
　　 

作者有话要说：TAT冥冥…




52

52、Episode 54 ... 
 
 
　　
　　漫漫长夜，易海尘拖沓着脚步走到楼下，没有注意到屋子里开着灯，更没有看到那个人站在窗前焦急的看着楼下的行人。
　　
　　在易海尘打开门的瞬间，被蓝苍冥紧紧抱进怀中。寒冷的身体被温暖包裹着，易海尘愣了愣，他已经忘记了他们交换了钥匙，他们说过不让对方等在门口。
　　
　　“你去哪里了？知道我有多担心吗？”
　　
　　“我又不是小孩子了。”易海尘挣开蓝苍冥的怀抱，走进屋里，把袋子扔到桌子上。
　　
　　“你在我眼里就是一个需要照顾的孩子。”
　　
　　“没有你照顾，我不是一样活到这么大。”易海尘想尽量保持冷静，声音却远没有以往般强势。
　　
　　“又怎么了？心情不好？”蓝苍冥走到易海尘身边，一只手搭上他的肩膀。
　　
　　“没有。”易海尘打开蓝苍冥的手，猛地站起来朝卧室走去。
　　
　　蓝苍冥愣了愣，不知所措的站在客厅，看着易海尘的背影，还有他很大力甩上的门。过了很久，才缓缓走进卧室，看着躺在床上的人，他胳膊搭在眼睛上，让人看不出表情，蓝苍冥第一次觉得原来自己这样不了解他。
　　
　　“和我说说好吗？如果是我的错，我会改的。”
　　“不是。”
　　“我们才吵过架，不想再争吵了，那样太伤感情。”
　　“说了不是你的错，你今天不忙吗？回公司，或者回家去，我要睡了。”
　　“今天陪你吧。”
　　
　　易海尘讽刺的笑了笑，坐起来转头看向蓝苍冥，没有开灯的屋子里，蓝苍冥的眼睛依然漂亮，格外明亮。
　　
　　“我不需要人陪着，更不需要别人抽出时间来陪。”
　　“这几天确实很忙，你也要体谅我，是不是？”
　　“你什么时候听说过易海尘会体谅人？”
　　“海尘…”
　　“我从来不会体谅别人，意气用事的很，可惜又不知道后悔。”
　　“海尘…”
　　“赶快回去吧。”
　　
　　易海尘站起来去开灯，不想再跟他废话一大堆，却被身后的人拽住了胳膊，拉倒在了床上。感觉这具身体压在他的身上，易海尘从未感到过如此排斥，蓝苍冥想吻他的嘴，他却拼命的转开头，不要用亲吻过别的女人的唇来给我温暖。
　　
　　而那两瓣唇印在他的唇上时，一瞬间眼泪似乎涌上心头，易海尘狠狠的推开蓝苍冥，一巴掌甩在他脸上。
　　
　　清脆的声响过后便是可怕的沉默，易海尘看着蓝苍冥诧异的眼神，咬住了双唇。
　　
　　“对不起。”蓝苍冥垂下头，他不知道为何要道歉，只是易海尘不喜欢才会打他，他怕看到易海尘的冷漠，就像上次强迫他之后的离开，让他害怕。“你休息吧，我回去了。”
　　
　　易海尘站在原地看着蓝苍冥转身往外走，手掌在痛，是背叛，明明是他的背叛他的错，此刻却依然想把他抱在怀里，相信他说的话，相信他的爱。
　　
　　“蓝苍冥。”易海尘走过去从背后抱住这个人，“对不起，我错了。”
　　
　　“不该勉强你，是我错了。”蓝苍冥的声音带着无可奈何的笑意，他覆上易海尘环抱他的手。
　　
　　“我们…一起住吧…”
　　
　　易海尘说出这句话，心便开始狂跳，他怕蓝苍冥拒绝，更怕是因为那个女人而拒绝他，他等了很久，秒针滴滴答答的走了很久，蓝苍冥终于开口了。
　　
　　“很晚了，早点休息吧。”
　　
　　易海尘放开手，看着蓝苍冥的背影，直到被泪水模糊了视线，世界开始摇摇欲坠，蓝苍冥骗了他，明明说过要一起住，此刻却怕被拆穿谎言而拒绝他。
　　
　　没有回头的蓝苍冥永远不知道那天易海尘为他流下了眼泪，是第一次，却不知是不是最后一次…
　　
　　




53

53、Episode 55 ... 
 
 
　　
　　好像是真的怕失去，易海尘每天都能接到一个蓝苍冥的电话，简单的问候也好，长时间的通话也好，关心如常，温柔如往。
　　
　　也许是性格使然，很大大咧咧的，很无所谓的，慢慢的消去了他心中的结，不想去过问蓝苍冥的生活，就像他们最初在一起的目的，只是为了打发寂寞。不会主动打电话，不会想见着去他。
　　
　　时间悄悄流过，转眼已到年末。他们之间的感情好像被距离隔远了很多，甚至连见面都没有。想想他们相识一年，在一起一年，也是到了淡漠的时候了。
　　
　　公司开始着手为来年的春装做准备，易海尘又时常跑去公司，偶尔碰到蓝苍冥，也是打打招呼便匆匆走掉，不是逃避什么，而是他很忙。
　　
　　主管办公室里突然多了一个人，国语说的不好却十分健谈，易海尘看着坐在沙发上的人，淡淡的笑了。他听说前不久卡伦回法国了，但是为了这次的春装又跑了回来，还真是和他一样敬业的人。想到这里，易海尘都觉得好笑，笑自己什么时候敬业过。
　　
　　“两个人要配合默契呀，老板对这次的春装很看好。”主管端了水给易海尘，然后一脸坚毅的说。
　　
　　“好像是比以往的风格好一些。”易海尘拿着画册，看着设计搞。
　　
　　“融入了一些欧美的元素，看起来很新颖。”主管有些自豪，接着说：“卡伦先生也是个不错的设计师。”
　　
　　“你设计的？”易海尘转头看向身边的人。
　　
　　“参与了一些意见而已。”
　　
　　“眼光不错。”易海尘点点头，好似赞扬的说。
　　
　　“谢谢。”卡伦双手合实，有些不好意思。
　　
　　要一起研究拍摄风格，每天和卡伦混在一起，打打闹闹的。易海尘是个坚持己见的人，不看好的就坚决不同意，这也让性格温润的卡伦伤透了脑筋，东西方的文化本就不相同，想完美融合必然都要退让一些，可是易海尘这种性格卡伦也拧不过他，不过还好最后的结果并不差。
　　
　　“如果我们一起做工作室，也许会很著名。”卡伦靠在沙发上，设计完成后的塌心感，让全身都放松了不少。
　　
　　“工作室？没有想过，那样太累。”
　　
　　“我觉得还好，拍自己喜欢的照片，感觉很棒。”
　　
　　“是么？”易海尘手中的铅笔还未放下，他咬着铅笔头在想着什么，然后低下头在纸上乱画起来，“有机会可以合作一下。”
　　
　　“一言为定。”卡伦听易海尘这么说，掩饰不住心中的喜悦，他站起来走到易海尘身边，“去喝一杯吧。”
　　
　　“好啊。”易海尘抬起头，扔下手中的笔，套上衣服跟着卡伦出了工作室。
　　
　　外面天色已晚，公司楼道里也静悄悄的，大家都下班了，他们还奋战到现在。易海尘看了看空荡荡的办公室，佩服他自己的敬业。
　　
　　“海尘。”
　　
　　温暖的声音自身后响起，易海尘回过头，蓝苍冥正朝他走过来。
　　
　　“还没回去？”易海尘笑笑的说，仿佛这个人从未走近他的生命。
　　
　　“要回家了吗？”蓝苍冥看向卡伦，朝他微微点头，以示礼貌。
　　
　　“我们打算去喝一杯。”易海尘依然笑着，他看着蓝苍冥的脸，好像很疲惫。
　　
　　“我有些事情想和易海尘商量，卡伦先生不介意的话，可以改天吗？”蓝苍冥完全忽略易海尘的话，转头看向卡伦。
　　
　　“没问题，时间也不早了，我就先回去了。”卡伦点点头，在他眼中这个年轻的上司还是个不错的管理者。
　　
　　卡伦独自走上了电梯，在电梯闭合的一瞬间，蓝苍冥拉起易海尘的手，朝走廊深处走去。易海尘也不挣扎，就这样让蓝苍冥拉着他进了经理办公室。
　　
　　“来公司，都不想来看我一眼？”
　　
　　办公室里只有台灯亮着，桌子上摊了很多文件，显得乱糟糟的，易海尘走过去翻了翻，看到那么多字就头疼，完全忽视了蓝苍冥刚刚说的话。
　　
　　“什么？”
　　
　　蓝苍冥无奈的叹了口气，走到易海尘身边，直视着他的眼睛，“想不想我？”
　　
　　“……”易海尘眨眨眼睛，这个人说话还是这么肉麻，什么想不想的。
　　
　　“就知道你会这种反应。”蓝苍冥笑了笑，把易海尘抱进怀里，“可不可以跟我撒撒娇，让我有点骄傲感。”
　　
　　“这种事我不会，想看你还是找别人去吧。”易海尘推开蓝苍冥，没有动怒，只是和平常一样的不解风情而已。
　　
　　“我只是说说，知道你这辈子学不会了。”
　　
　　“别肉麻了，有什么话要跟我说？”
　　
　　“就是想单独和你在一起，没什么事情。”
　　
　　“靠。”易海尘刚坐下来，又从沙发上站起来，早知道就赖着卡伦去喝酒了，“你自己待着吧，我回家睡觉去了。”
　　
　　“海尘，不想跟我待一会儿吗？”
　　
　　“不想。”易海尘翻了个白眼。
　　
　　“那我送你回家吧。”
　　
　　没有拒绝蓝苍冥的请求，易海尘和蓝苍冥一起离开公司，没有坐车也没有开车，而是选择走路的方式，虽然天很冷，蓝苍冥还是想和易海尘一起走，至少这样他们会有更长的时间在一起。
　　
　　易海尘看了看冷清的夜空，可怜的连颗星星都没有。寒风吹过，他理了理围巾，转头又发现蓝苍冥缩着脖子，躲避寒风的侵蚀。
　　
　　 

作者有话要说：TAT这两天会很忙，所以以上都是存稿更新…表打我…




54

54、Episode 56 ... 
 
 
　　
　　圣诞节的悄然来临，似乎让这个冬天不那么寂寞，公司在平安夜前一晚举行了圣诞晚会，虽然易海尘只是躲在角落里一个人喝酒，还是有很多人过来搭讪，比如他的主管，比如一起合作过的模特，再比如文森?卡伦。
　　
　　易海尘乐呵呵的拒绝了卡伦一起过平安夜的请求，他想就算那个人不和他一起过，他也不会随随便便找个人过这个节日。
　　
　　不过话说回来，这种晚会怎么少了公司少总的影子？易海尘端着酒杯，透过两层凹凸的玻璃看着眼前的世界，他确定这里没有蓝苍冥，不知道去向。
　　
　　手机在兜里开始作响，易海尘把酒杯放下，然后掏出手机，果然不出所料，蓝苍冥三个大字一闪一闪的。
　　
　　“来露台吧，好吗？我等你。”
　　
　　简短的信息，易海尘笑了笑，这个人真不怕冷，他记得今天是刮风的天气。
　　
　　露台上空旷一片，因为离天空很近，所以风也不是一般大。易海尘缩了缩脖子，被风灌进衣服的感觉真不好受。蓝苍冥一个人站在露台边侧，双手扶着栏杆，不知在看着什么。
　　
　　“找我干什么？”易海尘两只手交叉塞进袖口，然后搭在栏杆上，只是目视前方，没有转头看身边的人。
　　
　　“想和你单独在一起。”蓝苍冥转头看向身边的人，不自觉的笑了出来。
　　
　　“想约我一起过圣诞节吗？”易海尘看似调侃，但是说出这句话却带着满满的期待。
　　
　　“明天可能有事，回家会很晚，嗯…”
　　
　　“我只是说说，我可不想过什么平安夜，我要睡觉。”
　　
　　“睡太多真的会变傻哦，你想变成傻子吗？”蓝苍冥靠近易海尘，轻轻的捏了捏他被冻红的脸颊。
　　
　　“我在你心里不就是个傻子吗？”易海尘看着一望无际的黑暗，零星的灯火像萤火虫的尾巴，摇曳着孤单的夜空。他又想起了这个人对他的欺骗，如果一直这样下去，是不是蓝苍冥永远不会对他坦白。
　　
　　“是啊，需要我的小傻瓜。”蓝苍冥完全听不出易海尘话中的意思，也许是他并不知道那一天易海尘看到了一切。
　　
　　“哼…”易海尘自嘲般的笑了一声，转身背朝夜景，把双手插进兜里，“这里好冷，我要下去了，你自己挨冻吧。”
　　
　　易海尘轻轻的闭了一下眼睛，还没有迈开步子，便被身后的人抱进怀里，他的背贴着蓝苍冥的胸膛，虽然穿着厚厚的衣服，却依然可以感受到他的心跳，那么真实，毫无虚假。
　　
　　“怎么办？只想和你在一起，什么都不想干，但是为了爸爸，爷爷的心血，我必须要和你保持这样的关系，我该怎么办，很怕你会为此离开我，真的…”
　　
　　蓝苍冥越说声音越小，可是在易海尘耳边却很真实，他心中有一些难过，也许这就是蓝苍冥为以后坦白而铺垫的路，为了家族产业，他需要一场商业婚礼，娶一个他不爱的女人，却始终不肯放他自由。想到这里易海尘又莫名的心痛，这样的蓝苍冥，这么爱他的蓝苍冥，让他怎么割舍？
　　
　　“要和我…一起过圣诞节吗？”易海尘轻轻的开口，因为寒冷声音微微发抖。
　　
　　“可以等我吗？我会尽早回去的。”蓝苍冥收紧手臂，脸颊贴近易海尘的脖颈，温热的气息灌进易海尘的脖领。
　　
　　“好…那我们一起过圣诞节吧…”
　　
　　“嗯…”蓝苍冥声音中带着浓浓的笑意，他转过易海尘的身体，慢慢的靠近近在咫尺的人，吻住他微凉的嘴唇。
　　
　　天上的月亮在笑，明亮的星星眨着眼睛，它们都在看这抹夜色下相拥亲吻的人，它们都是这场坚贞爱情的证人，证明他们曾经深深的爱过彼此…
　　
　　 

作者有话要说：55555…我终于有口气了…
不过还要继续忙很多天…TAT




55

55、Episode 57 ... 
 
 
　　
　　公司的圣诞晚会还未结束，易海尘便坐着蓝苍冥的车离开了，坐在车里两个人都没有说话，易海尘支着头静静的看着窗外，蓝苍冥专心的开车。
　　
　　那一晚易海尘住在蓝苍冥家，但是什么也没有发生。
　　
　　第二天一早，易海尘揉着蓬乱的头发起来，身边的人早已不在。他看着椅子背上堆起来的衣服，想必是换下来来不及洗的。他走下床把脏衣服整理好，又抱到卫生间泡上，整理过屋子之后才想起来今天是平安夜。
　　
　　换上衣服准备去采购一些食材，让他自己做是绝对不会有大餐的感觉的，但是如果是半成品，只让他做一下简单的加工，这顿晚餐应该会是很完美的。
　　
　　易海尘想着，按照自己的想法采购了食材，无意间走过超市的特卖场，看到里面红红绿绿的圣诞装饰，又停下了脚步，走出超市的时候除了拎了很多吃的，还有很多装饰品。虽然蓝苍冥是个很会搞气氛的人，不过没有这些，也不会像圣诞节的。
　　
　　路边的小店全部套上了冬天的外衣，大门上挂着圣诞袜子，橱窗里摆放着圣诞树和一些礼品盒子，看起来就十分漂亮。易海尘侧过头学习了一下装扮方式，正准备离开，橱窗模特脖子上的围巾吸引了他的目光。
　　
　　他记得蓝苍冥没有带过围巾…
　　
　　推开小店的门，铃铛叮叮当当的响个不停。店员小姐热情的迎过来，询问易海尘有什么需要。易海尘没多说什么，指着模特脖子上的围巾道：“麻烦帮我把那个包起来。”
　　
　　那是一条很普通的淡咖啡色围巾，但是易海尘看到就会想起蓝苍冥温暖的手掌，和他宽广的胸膛。虽然围巾很普通，价格却十分不普通，易海尘拎着袋子丝毫没有一点心疼之意，出门前店员还松了他一个小小的八音盒，易海尘看了看扔进袋子里，他记得他很讨厌这种声音。
　　
　　回到家把东西往地上一扔，开始挨个整理。整理好东西又去洗衣服，累的易海尘真想躺床上不起来，他从没觉得自己适合做一个家庭妇男，今天过后，他更这样觉得了。
　　
　　算着时间，易海尘特意晚一些做晚饭，窗外天变成了深蓝色，易海尘也把菜一盘盘端了上来，放在锅里蒸的直接下手抓，结果被烫得直哼哼。
　　
　　准备好一切之后，易海尘在沙发上坐下来，看着自己精心布置的屋子，细心准备的饭菜，还有他腿上特意为蓝苍冥准备的圣诞礼物，不知道这个多愁善感小肚鸡肠的男人会变成什么样子，一想到蓝苍冥肉麻的喊他的名字，易海尘就忍不住想笑。
　　
　　时间一秒一秒的过，天空已经变成很深的蓝色，墙上的表指针也已过晚上九点，桌上的饭菜都凉了下去，易海尘端回厨房热了热又端出来，又看了看表，快十一点了。
　　
　　终于忍不住拿起手机，想问一问他什么时候回来，又怕打扰他工作而只发了短信，时间过了十一点，短信没有回，易海尘想了想，也许是他没有看到，又发了一条，还是没有回。最后还是打了电话，提示音在响，最后竟被挂断了。
　　
　　易海尘看了看手机屏幕，或许他真的很忙…
　　
　　十二点之后，易海尘已经懒得把菜端进去再热，估计这些东西再热也就没办法吃了。他躺在沙发上，关掉了大灯，只有一闪一闪的彩灯照亮他的脸庞。突然想起店员送了他一个八音盒，易海尘拿出来轻轻按了一下开关，叮叮当当的声音流泻出来。
　　
　　易海尘跟着这个声音轻轻的哼唱着，第一次觉得这种声音那么美，简单的八个音节，往复不停，就像每天的日出日落，就像出生到死亡。
　　
　　叮叮当，叮叮当，铃儿响叮当…
　　
　　易海尘轻轻的哼唱着，眼皮却越来越重，他已经看不清现在几点钟…
　　
　　叮叮当，叮叮当，铃儿响叮当…
　　
　　易海尘轻轻的哼唱着，他告诉自己，再等一下，蓝苍冥就会回来了…
　　
　　叮叮当，叮叮当，铃儿响叮当…
　　
　　易海尘缓缓的闭上眼睛，他等不了了，很困，很乏，如果那个人回来，会叫醒他的吧…
　　
　　 

作者有话要说：TAT晋江为什么不让我看评论…
好讨厌啊，晋江你是个怪叔叔…




56

56、Episode 58 ... 
 
 
　　
　　不知多晚的时候，响起了开门声，易海尘轻轻皱了一下眉头，想睁开眼睛却很想继续睡。也许只是幻觉，也许是太希望那个人回来了…
　　
　　微凉的手覆上额头，易海尘又一次皱紧了眉头，这样的感觉很不舒服，凉凉的手唤回了他些许的意识，睁开迷蒙的眼睛，他看见一张很熟悉的脸，一双温柔的眼睛。
　　
　　“你回来了。”易海尘的声音还带着慵懒，支着身子坐起来，还有些混乱的思维中突然闪现了那天看到的情景，蓝苍冥搂着一个女人离开，因为他闻到了相同的味道，那股浓重的香水味。
　　
　　“对不起，我回来晚了。”
　　
　　易海尘摇摇头，决定忽视这些，他从沙发上站起来，桌子上的菜都已经凉透了，他端起盘子，摇摇晃晃的往厨房走，“忙到这么晚，还没有吃饭吧，我去热一下，很快就好了。”
　　
　　“我吃过了。”
　　
　　简单的四个字，易海尘站住了脚，没有回头，心却猛地撕裂开来，他不为人察觉的深呼了一口气，转过头笑了。
　　
　　“我还在想这么晚如果你没有吃饭，我还要热给你吃，觉得很麻烦，你吃过就太好了。你知道我最怕麻烦了。”易海尘把盘子放回桌子上，始终没有抬起头。
　　
　　“想骂我就骂吧，是我失约了。”蓝苍冥站到易海尘面前，昏暗的彩灯看不清他的表情。
　　
　　“我骂你什么，你不是要工作么，我应该体谅你。”
　　
　　“对不起…”
　　
　　“除了这几个字你还会不会说别的？”易海尘抬起头白了蓝苍冥一眼，走到沙发旁拿起包装很好的礼品袋子，放到蓝苍冥面前，“送你的礼物，圣诞快乐。”
　　
　　“谢谢。”蓝苍冥看着易海尘的眼睛，那抹笑意掺杂了太多的感情。
　　
　　“那我就不帮你收拾了。”易海尘指了指桌子上未动的饭菜，抓起自己的衣服，耸耸肩，假装若无其事。
　　
　　“你吃过了吗？”蓝苍冥拉住易海尘的胳膊。
　　
　　“我当然吃过了，傻子才会等你回来。”
　　
　　“对不起，说好要…”
　　
　　“我太困了，你有什么话改天再说吧，我要回家补觉去了。”易海尘甩开蓝苍冥的手，也许一秒钟他也在蓝苍冥面前站不了了，他再也装不了坚强。
　　
　　“这么晚了，就留下来吧。”蓝苍冥又一次拉住他的胳膊。
　　
　　“我想回家。”易海尘声音很轻，背对着蓝苍冥，他现在只想一个人待着，拉开蓝苍冥的手，穿上外衣，逃似的离开这里。
　　
　　外面寒冷的空气吹在他的脸上，冻结了他掉下来的眼泪，没有觉得委屈，只是有些心痛，这个人要这样骗他到什么时候？这个人还要再这样欺骗他多少次？易海尘不知道。
　　
　　他掏出手机，已经凌晨三点，路上没有人，他低着头，看着地上的影子。还好他不是一个人，他还有自己的影子陪伴着，并且永远不会离他而去。
　　
　　易海尘就这样一路走回家，还未到家门口，手机传来一条短讯，只有简单的七个字。
　　
　　“圣诞快乐，我爱你。”
　　
　　握着手机的手在不停的颤抖，屏幕都已经模糊成一片，眼前一个个光圈相互交错又相互分离，眼泪大颗大颗的掉下来，易海尘蹲下来，抱紧自己强忍着眼泪，却越哭越厉害。
　　
　　天空很高，星星还在闪，纷纷扬扬的雪花飘散下来，落在易海尘的发梢。
　　
　　易海尘抬起头看向天空，眼睛红红的，睫毛湿湿的，这个世界上唯一的六瓣花朵落在他的睫毛上，脸上，就像这个世界上唯一一个蓝苍冥给予他的亲吻。
　　
　　可悲的是，他却不是蓝苍冥的唯一。
　　
　　 

作者有话要说：冥冥，你是有苦难言，我理解你…




57

57、Episode 59 ... 
 
 
　　
　　圣诞节的第一个苹果是易海尘从卡伦手里接过来的，很红很亮。易海尘拿着看了看，光溜溜的表皮看起来很诱人，想咬一口，又不太好意思在卡伦面前狼吞虎咽。
　　
　　卡伦说：“平安夜的时候没有送给你，现在补送你一个。”
　　
　　“谢谢。”易海尘笑了笑，把苹果放在自己的办公桌上。
　　
　　“记得要吃掉，接下来的日子才会平平安安。”
　　
　　“知道啦。”易海尘点点头，眼睛还有点肿，那天晚上就放肆的哭了一回，两天了还没有消肿。
　　
　　“平安夜的时候，公司晚会，怎么没来？”
　　
　　“哦…”易海尘想了想，他只去了二十三号的晚会，而二十四号的晚上，他在蓝苍冥家像个傻子似的忙碌着，或者说他就是傻子。
　　
　　最后整理一遍设计材料，整个办公室都很安静。卡伦是个工作起来很认真的人，所以不会轻易走神，易海尘则是因为心情不好，而懒得开口。
　　
　　整理工作一结束，易海尘就匆匆忙忙的离开了公司，他怕碰到蓝苍冥，被他拖住想走都困难了。卡伦收拾好东西，也跟着易海尘跑出来，不知道他急急忙忙的要去干什么，但是很好奇他这个慌乱的样子。
　　
　　易海尘见身后多了一个拖油瓶，如果就这样回家会不会很浪费，于是提议去吃顿午饭。易海尘选择了快餐，然后从门口的报刊亭买了份报纸，才走进去。
　　
　　付钱的是卡伦，端着午饭过来的是卡伦，易海尘只负责在位子上坐好，等着吃饭。当然，这样易海尘也没觉得不好意思。
　　
　　“谢谢。”易海尘看了看卡伦，抓起汉堡自己吃了起来，然后翻了翻手里的报纸，他觉得他真的需要再找一份工作。
　　“在看什么？”
　　“自己看咯。”易海尘低着头寻找着他理想中的好工作，不过他觉得这种报纸大多不可信。
　　“要换工作？”
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　“厌倦了，就离开嘛，哪有什么理由。”易海尘抬眼看了看卡伦，低下头继续翻。
　　“考虑来我的工作室怎么样？我会付很高的工资哦。”
　　“法国？”
　　“嗯。”
　　“算了吧，那里我有钱也不会花，我和人怎么沟通啊。国语考试还挂科，英文也就一般，法语一窍不通。”
　　“有了语言环境就很好学习了。”
　　“我不爱学习。”
　　“到了法国就不得不学了呀。”
　　“是吧，还是要逼我做我不愿意做的事情嘛。”
　　“你的思维好奇特。”
　　“谢谢。”易海尘笑了笑，看向卡伦，“啊！我想起来了，上大学的时候和法语系的朋友学过一两句，不够都忘光了，只记得一句了。”
　　“什么？”
　　“Je t'aime。好像是这样念。”
　　“对。”卡伦看着易海尘笑了笑，这句话应该是每个人学每种语言时最想问的一句。
　　
　　――Je t'aime。
　　――我爱你。
　　
　　我爱你。
　　
　　一句说到容易做来难的事情。易海尘第一次听这句话是从他的女朋友口中听到的，那个时候他并不喜欢那个女人，所以没有太多的感触，只是有些尴尬的不知如何回答。之后有很多人对他说过这句话，有男人，也有女人，但是最深刻的，还是那抹柔情的声音，在他耳边响起，带着丝丝气息，拂过耳畔。
　　
　　他说：“我爱你。”
　　
　　 

作者有话要说：这周又要忙啦TAT




58

58、Episode 60 ... 
 
 
　　
　　思维很奇特。
　　
　　每个人都会认为易海尘的思维很奇特，刚开始易海尘并不这样觉得，后来才慢慢的发现真的就是这样。
　　
　　关于蓝苍冥，他恨不起来，讨厌不起来，也爱不起来。虽然被他欺骗，甚至从没有打算坦白过，虽然他承认有那么一段时间，很依赖那个人，很喜欢和那个人在一起。但是在那些无谓的伤心过后，他又像从前一样泰然起来。
　　
　　唯一让他存在芥蒂的，就是身后的纹身。
　　
　　好像很早就和蓝苍冥说过会弄掉它，好像他才刚刚拥有它不久。
　　
　　到医院去咨询，易海尘觉得这东西弄下去不是没希望，就是要看恒心和运气，最重要的还是要接受洗纹身失败后留下的痕迹或者伤疤。
　　
　　易海尘接过医生递来的名片，说了声谢谢就离开了。他需要考虑一下，是留下这种自虐的美丽，还是去除这疤痕而留下新的丑陋的疤痕。
　　
　　回到家把名片和报纸往床上一扔，易海尘躺下来闭目养神。新工作没有找到，求职的报纸已经堆了很高，他想在这次春装之后离开，或者越快越好。
　　
　　窗外的雪还未融化，易海尘记得平安夜的雪下了很久，越下越大，因为他就一直蹲在路边，一直哭到流不出眼泪。
　　回手掀开被子盖住自己的脸，讨厌阳光晒在脸上的感觉，睁不开眼睛，看不清世界。
　　
　　隐隐约约中听到敲门的声音，易海尘慢慢转了个身，开始犯困，不想起来去开门。过了一会儿敲门的声音停止了，又有钥匙插进锁眼里的声音，他想，也许是那个人来了。
　　
　　“海尘，在家吗？”
　　蓝苍冥站在门口，看着空荡荡的客厅，然后听到卧室有人慵懒的搭了一句话，他笑了笑，走进卧室。
　　“在干什么？捂着自己不怕憋死吗？”蓝苍冥在床边坐下来，撩起易海尘的被子。
　　“怎么这个时间过来？”易海尘睁开一只眼睛，看着俯视他的人，他围着淡咖啡色的围巾，穿着纯黑色的呢绒大衣，红红的鼻头上有一只熟悉的黑色镜框。
　　“想你了，就过来了。”
　　“哦。”易海尘点点头，拽过被子，打算继续睡。
　　“昨晚又没睡吗？”
　　“睡了…”
　　“那起来跟我说说话吧，别睡了。”蓝苍冥又一次掀开易海尘的被子，看着易海尘轻轻闭上的眼睛，长长的睫毛在阳光下投出一道剪影，他俯下头，轻轻吻住了易海尘的嘴。
　　柔软的双唇相互贴近，易海尘睁开眼睛，看着近在咫尺的人，他闭着眼睛，好像很陶醉的样子，鼻尖相互碰触着，气息也慢慢融合在一起。易海尘闭上眼睛，并不理会这个吻。
　　
　　只是浅浅的吻了一段时间，并没有深入，蓝苍冥不知道为何易海尘突然又变得这般不在乎，好像那些他们曾经的感动都是假的，不过他愿意维系，愿意等，等到易海尘会把他放在第一位，会把他好好的放在心里。
　　
　　蓝苍冥的吻结束，易海尘微微笑了一下，转个身掀起被子，掀掉了床上的报纸，报纸中的名片也掉了出来，蓝苍冥给他捡起来，想给他放到桌子上，却在看到报纸上的求职信息上标注的符号时愣住了。
　　“你在找工作？”
　　“嗯…”易海尘也不想隐瞒什么，毕竟他不会欺骗别人。
　　“为什么。”
　　“每个人都喜欢问为什么，我也想知道为什么。”易海尘从床上爬起来，突然觉得口渴。他走出卧室，不理会一直注视着他的背影的人。
　　为了离开你啊，为了不看到你就觉得被伤害，为了可以装作若无其事的和你在一起。
　　
　　一杯水喝下去，易海尘把杯子重重的放在桌子上，低着头不知道在想什么，猛然间回过头，蓝苍冥站在卧室门口，手里紧紧的捏着一张名片，用力到几乎把它捏碎。
　　“你去了？”
　　“恩。”
　　“决定要离开？”
　　“……”
　　“如果这么轻易的就要离开，如果我知道，我才不会给你纹身！”
　　“我不…”
　　“我以为你可以拥有它，配的上它。”
　　
　　易海尘愣了愣，蓝苍冥说的很平静，他并没有听自己想说的话，他只是想说他并不想去掉这个纹身，他很喜欢它，很想一直这样羁绊着，直到它化作泥土。
　　
　　蓝苍冥没有再说话，他走向易海尘，把那张捏的褶皱的名片放回易海尘手中，轻轻的叹了一口气。
　　
　　“你的决定，我无权干涉，如果你洗掉它，我们就分开吧。”
　　
　　易海尘看了看手中的名片，又看了看转身离去的人，心中好像燃气一团火焰，让他此刻变得很不理智。
　　好吧，洗掉它，然后我们说再见。
　　
　　




59

59、Episode 61 ... 
 
 
　　
　　很多时候易海尘不明白，这些日子以来他们哪一点像情侣，更不明白自己为什么一而再再而三的原谅蓝苍冥的背叛与欺骗。
　　
　　他拿着那张名片，很多次的站在医院门口，却都没有进去。他觉得他怕疼，怕丑陋的疤痕。
　　
　　时间推移着，春天也慢慢靠近了他，公司的春季时装周开始了，他开始变得忙碌，也一直没见过蓝苍冥，甚至一通电话，一个短信。或许他们早就对彼此都淡漠了，不见面也不会想念。
　　
　　想着蓝苍冥搂着一个漂亮的女人，易海尘就觉得好笑，原来蓝苍冥一开始就骗了他，从他说他是同性恋开始，那以后也没有过一句真话吧，包括我爱你的那一句。
　　
　　还好自己完全付出的也只有身体，所以现在才不会觉得很痛，他果然不会相信任何人，不会再想要留住些什么，珍惜些什么。
　　
　　“又在发呆？”卡伦递来一杯热咖啡。刚刚结束一个阶段的摄影，摄影棚里突然显得乱糟糟的。
　　“嗯？”易海尘抬起头，接过卡伦手里的咖啡，“有时候发发呆挺舒服的。”
　　“是啊，什么都不想的时候很舒服。”卡伦在易海尘身边坐下来，身后是落地的玻璃窗，从这里看下去，地上的车都和蚂蚁一般。
　　
　　易海尘笑了笑，卡伦总是摆出一副他什么都懂得的样子，虽然易海尘不知道他是不是真的懂得这种感觉。
　　
　　“工作的事情怎么样了？”
　　“还没找到。”
　　“慢慢找，会有的。”
　　“嗯，我也这么想。”
　　“或许是你的要求太高，放低一点试试。”
　　“看看吧。”易海尘喝了口热乎的咖啡，看向卡伦，“如果真的没地方去，我就真的投奔你，到时候不许赖账啊，要高工资和高度轻松。”
　　“没问题。”卡伦也笑了，他举起杯子，向易海尘示意，“希望我们合作愉快。”
　　
　　易海尘拿着杯子和他轻轻碰了一下，不过不知道他们的合作之日在多么遥远的未来，或者说这辈子是没希望了。
　　
　　歇过之后又投入工作中，易海尘刚刚站定，不知谁撞了桌子一下，碰翻了桌上的水，热水一下洒在易海尘身后，泼在他的白色衬衫上，易海尘躲了一下，还是洒上很多，那么热的水，烫伤了他的皮肤，疼的他一直抽气。
　　
　　他听同事的话把浇了热水的衣服脱下来，有的人去拿药膏，有的人用纸板扇凉风。易海尘咧了咧嘴，凑巧的是蓝苍冥正好过来巡视工作，易海尘看着门口的人，不知道他今天得罪了哪路神仙。
　　
　　“易海尘有纹身啊，好漂亮。”一个模特指了指易海尘的后背，语气中好像充满的羡慕。
　　“啊？嗯…”易海尘点点头，突然感觉有些难为情，已经忘记了被烫的事儿。如他所料的，蓝苍冥冲进人群里，看着他被烫红的背，立刻皱起了眉头。
　　“怎么那么不小心？”
　　“又不是我要被烫的。”易海尘白了他一眼，抓过自己的衬衫要套上。
　　“别乱动。”蓝苍冥打掉他的手，“去涂点烫伤膏，去我那里。”
　　“不用了，我还有工作。”
　　
　　“万一感染了怎么办？背上的皮肤本来就嫩，不许任性。”蓝苍冥提高了声音，抢过易海尘手里的衣服挡住他的纹身，拽起他就往外走。
　　
　　公司少总拉着摄影师离开了，留下摄影室里一群人哑口无言。不知是谁喊了一句开工，才又恢复喧闹。
　　
　　




60

60、Episode 62 ... 
 
 
　　
　　办公室里开着暖气，让易海尘觉得温暖不少。他被蓝苍冥生硬的按在沙发上，然后他就趴在沙发上看着蓝苍冥跑到桌自前翻医药箱，易海尘知道他是个细心的人，家里每个屋子都有一个专门放常用药的箱子，没想到办公室也会放。
　　
　　凉凉的药膏涂抹在背部，易海尘眨巴着眼睛看着沙发正前方的桌子，桌子上摆放的书整整齐齐的，从这个角度看去桌子上好像没有一丝灰尘。
　　
　　“就这样趴一会儿，等药膏渗进去再起来。”蓝苍冥把药膏盖好，走到桌子前收拾药箱。
　　“这个姿势很累诶。”易海尘把手叠在一起放在下巴下面，转头看着蓝苍冥。
　　“那就累一会儿吧，坐起来你肯定会乱动。”
　　
　　易海尘朝蓝苍冥撇撇嘴，又转回头来。很多时候蓝苍冥很了解他，知道他的想法，他的小宇宙，还有在这个时候，如果稍微严厉一些，他一定会乖乖的听话。
　　
　　收拾好东西，蓝苍冥又坐下来看桌上的文件，易海尘侧过头看着背光的人，看不清他的表情，好像很认真的在看，但是至始至终都没有翻一页。直到腰疼的受不了，易海尘还是爬了起来，扭了扭腰，然后摸了摸背上黏糊糊的药膏。
　　
　　“不要乱碰。”蓝苍冥终于翻了一页，依然低着头。
　　“你长了多少只眼睛？我动一下你都知道。”
　　“还痛吗？”蓝苍冥合上文件，站起来走到易海尘面前，“转过来给我看看。”
　　“不疼了。”易海尘固执的不转身，被蓝苍冥扭着肩膀转过去。
　　
　　易海尘的背上还是红红的，应该不会肿起来了，蓝苍冥轻轻吹了吹，看到他受伤很心疼，比他这片伤疤还要疼。
　　
　　“好了，我要回去了，他们应该还在等我。”易海尘走到沙发上去拿自己的衬衫，蓝苍冥却抓住他的手。
　　“那天…说的是气话。”
　　“什么？”易海尘转过头，看着蓝苍冥脸上受伤的表情。
　　“说分开，是气话，对不起。”
　　“……”易海尘转开头，脸上是笑容淡淡化开，却带着一点点哀伤，“你在说什么？我忘记了。”
　　
　　蓝苍冥就这样拉着易海尘的手，一直看着易海尘留给他的侧脸，很久都没有说一句话。直到易海尘因为感觉寒冷而轻轻咳嗽了两声，蓝苍冥脱下西装披在易海尘肩上。
　　
　　“我送你回家。”
　　
　　车中的暖风开的很大，让这个本不宽阔的空间显得有些燥热，易海尘一直看着窗外默默不语，蓝苍冥也不知该如何打破这个沉默的局面，在红灯前停下来，蓝苍冥随手打开了收音机。
　　
　　易海尘稍稍转头看了看身边的人，又维持好刚刚的动作，继续向外看，在看什么他也不知道。
　　
　　收音机中DJ不停的念着稿子，本是很好听的声音却完全不能引起两个人的兴趣，直到下一首歌的前奏缓缓流出，前方也变成了绿灯。
　　
　　歌词讲述了一对男女离别后的心痛，不知分手是谁的过错，只是两个人都太倔强，都不知道回头，所以彼此错过，很多年后再次得知彼此的消息却都已经有了自己的家庭，只能在无限的悔恨中度过这一生，在漫无边际的黑夜想念彼此。
　　
　　蓝苍冥关掉了收音机，又一次引回了易海尘的视线。易海尘伸出手重新打开收音机，优美的旋律继续着，只是已到尾声。
　　
　　车子拐入公寓区，易海尘笑了笑，他到家了。
　　
　　下车前，易海尘笑着和蓝苍冥说再见，却被蓝苍冥拉住狠狠的吻了一下。然后又很平静的交代他好好处理伤口，不要感染，不要忘记涂药。
　　
　　易海尘关上车门，弯下腰和蓝苍冥摆摆手，然后转身走上楼去。
　　
　　一边上楼一边哼着刚刚的曲调，很喜欢那首歌，旋律很好听，歌词也很好。不过这样的歌词对于他来说，太过哀伤。
　　
　　打开门第一次没有立刻爬上床，而是打开电脑去查那首歌的，他想完完整整的听一次，弥补刚刚被蓝苍冥关掉而漏下的段落。
　　
　　下午的骄阳已经西沉，落日的余晖洒在屋子里，昏昏暗暗的。音响中流淌的是一首悲情的歌曲，在诉说着两个相爱的人，分开后的日子，后悔与无奈。
　　
　　易海尘支着下巴，一遍一遍的听着，没有感到难过，而是告诉自己，既然分开会这样痛苦与思念，不如选择忽略一些细节，就这样把幸福留在身边，即使那份幸福不完整，或者只有一点点。
　　
　　 

作者有话要说：难道是我最近太懒惰了么？
不是啊…其实是我很繁忙啊TAT
还没有哪一天在9点前到家的…
杯具……




61

61、Episode 63 ... 
 
 
　　背上的烫伤好了之后，易海尘又回到了公司，但是那时候工作已经结束。他来这里只是来找一个人，有些话想对他说。
　　
　　易海尘说：“两个人在一起需要磨合，一直让你迁就我，很辛苦吧。”
　　蓝苍冥说：“没有。”
　　易海尘说：“我一直没有洗掉这个纹身的打算，所以你不能再这样认为，也不可以再和我生气。”
　　蓝苍冥没有说话，只是脸上挂着笑容，比暖春的阳光还温柔。
　　易海尘说：“恩…我要回去了。”
　　
　　蓝苍冥抓住要走的人，紧紧的抓着他手腕，直视着他因为惊讶而瞪圆的眼睛。
　　
　　“无论你怎样任性都好，我不希望你改变，如果你变了，就不是我喜欢的易海尘了。我喜欢你的每一种性格，每一种表情，所以不要为我改变什么，好吗？”
　　
　　“嗯…”易海尘点点头，看着蓝苍冥的眼睛，也许现在说这些都已经来不及了，他为了这个人改变的太多了。
　　
　　“我不会变，要记得这句话。”蓝苍冥笑了笑，双唇轻轻的压在易海尘唇上。
　　
　　易海尘慢慢的闭上眼睛，任由蓝苍冥把他抱在怀里，环抱着他的双臂收紧，好像要把他揉碎一般的用力，他贴在蓝苍冥的胸口，两颗心一同跳动着，拥抱着。
　　
　　公司的春装开始上市，结合欧洲的华丽英伦风格，让这次的企划格外成功。公司决定召开隆重的庆功会，来奖励为此立下功劳的设计师，企划组，市场部，以及非常重要的两位摄影师。
　　
　　从选择的庆功宴地点来看，都说明了这次的重视程度，从往年的小酒店或者公司宴会厅，到这次的五星级大酒店，还有特意请来的时尚界人士和记者。易海尘看着眼前三五成群的人，双手插在口袋里默默的站在了角落。
　　
　　宴会厅的大门不断开启，走进来的都是一个个陌生的面孔，他们走到老板和蓝苍冥面前，殷切的问好，像是阿谀奉承，却是商界必不可少的见面。
　　
　　易海尘撇撇嘴，他从没见过这样虚伪的蓝苍冥，或许他太会演戏，转念一想，蓝苍冥会不会演戏他自己应该最清楚。
　　
　　易海尘躲过每个人的视线，唯独躲不过蓝苍冥偶尔抛来的余光，还有就是正朝他走过来的文森?卡伦。欧洲人高大的体格在这里显得格外有魅力，似乎比身边的人都高出不少，走在人群里也能很快的发现他。
　　
　　“怎么一个人在这里？”
　　“喜欢清净。”易海尘没看面前的人，喝着杯中的酒。
　　“这么说我打扰了你的清净？”卡伦挑挑眉毛，笑着问。
　　
　　“算是吧。”易海尘也笑了。庆功宴人开始多的时候，易海尘就发现卡伦身边总是围绕着一些眉清目秀的男人，说说笑笑好不高兴，也许这个人真的如蓝苍冥所说是个同性恋。
　　
　　“喜欢清净？不如我们离开这里，去个清净的地方吧？”卡伦发出邀请，易海尘侧目看了看正忙于应酬的蓝苍冥，欣然答应。对于两个人在一起，易海尘觉得会比被一堆记者围着提问要好的多。
　　
　　出了宴会厅，走过一个长长的走廊，尽头便是一个露台。露台上有几张欧洲风格的铁艺桌子，每张桌子配着两张椅子，栏杆雕刻的十分精美，在月色下闪烁着华光。宴会厅在酒店的顶层，坐在这个露台，繁华大都市的夜景尽收眼底。
　　
　　“过几天，我就回法国去了。”久久的沉默后，卡伦开口了，没有看向易海尘，好像是在自言自语。
　　“……”易海尘转头看着卡伦的侧脸，因为这美丽的夜景而带着笑容。
　　“认识你很高兴，在这里的日子，给了我很多帮助。”
　　“你，什么时候走？”
　　“还不知道，不过会尽快走吧。”
　　“恩。”易海尘点点头，又把目光转向夜色。
　　“找不到好工作，一定会来找我吧？”
　　“这个…看情况吧。”
　　“易海尘，你是不是有喜欢的人？”
　　“嗯？”易海尘眨了眨眼睛，不知道这个人怎么突然问了这样一句话。
　　“看你的表情一定是有喜欢的人，好可惜。”卡伦笑了笑，站起来，“里面差不多结束了，我们进去吧。”
　　
　　 

作者有话要说：最近几天终于可以清闲一下了TAT




62

62、Episode 64 ... 
 
 
　　
　　宴会厅里面依然喧哗着，杯影交错，浓郁的香水味和酒香掺杂在一起，让易海尘不舒服的动了动鼻子。看情景并没有人潮退去的迹象，想说再回去坐一下，还未抬脚已经被一个沉稳的声音叫住，这个声音很熟悉又很陌生。像蓝苍冥的声音，却比蓝苍冥更加老练。
　　
　　易海尘转过头，看着自己的老板携带着一大队人马朝他走过来，心想着，他回来是个错误的决定。
　　
　　“海尘啊，摄影风格越来越让人痴迷了。”老板举起手里的酒杯，微笑着说。
　　
　　“老板夸奖了。”易海尘也笑了，不过表情是说不出来的僵硬，他看着老板身边的人，和那个人身边的女人。如果他没有记错，如果他没有遗忘这抹香水的味道…
　　
　　“你为公司做了不少贡献，虽然我不常在国内，但是都明白。以后国内的事物就都交给蓝苍冥了，你们都是同龄人，应该很好沟通，有什么意见但说无妨。”
　　
　　易海尘尴尬的笑着，侧目看向一言不发的人，他想寻求一种解释。
　　
　　“哦，这位是我未来的儿媳妇，刚刚的订婚没有找到你，作为公司福利，每个人都发了红包。”老板手里拿着一个红色的纸包，递给易海尘。
　　
　　易海尘看了看老板手里的纸包，又抬头看了看蓝苍冥，微微皱起的眉头不易被人察觉，甚至那个人都没有发现，因为自始至终蓝苍冥都没有看他一眼。
　　
　　“订婚了。”易海尘的声音很轻，一瞬间涌起的笑容不再僵硬，好像充满了真挚的祝福，“恭喜蓝少总，也谢谢老板。”
　　
　　四周的人都在随声附和的祝福，易海尘却一直看着脸上毫无表情的人，没想到他会欺骗他到这个时候，甚至不给他准备的余地，让这个消息把他推进万丈深渊。
　　
　　“老板，我还有些事，先告辞了。”易海尘撞开面前的人，没有留恋的大步走出这个礼堂，走出这个有蓝苍冥的世界。
　　
　　走出宴会厅的大门，世界一下子变得安静，易海尘深深的呼了一口气来缓解被挤压到疼痛的心。现在他该去哪里？如果就这样回家，他怕他会不争气的哭出来，可是已经不想再为了爱情而哭泣了，他本不是那样会在乎的人。
　　
　　所以找个可以忘记这些的地方吧。那么，Tattoo怎么样？
　　
　　易海尘想着，是可以喝点酒，他们在那里认识，就在那里结束，也是一件很完满的事情。
　　
　　“易海尘，你要去哪里？”
　　
　　易海尘刚刚抬起的脚落下来，他转过身朝身后的人笑道：“想喝点酒，要一起去吗？”
　　
　　“那走吧。”
　　
　　他和卡伦并肩走过长廊，坐着电梯下楼，打车离开酒店。
　　
　　夜影婆娑的城市，欢歌笑语塞满了这个本不大的地方，Tattoo里挤满了人，好像比哪一次都多，不过幸好他最常坐的位子依然空着。走向那里的路不长，可是回忆却长到缠满人生。
　　
　　他记得自从认识了蓝苍冥，那里一直让给他坐；他记得自从认识了蓝苍冥，他变得多愁善感起来；他记得自从认识了蓝苍冥，他喜欢每天睁开眼睛去找手机，发一条短信或者打一电话，即使是中午也要和他说句早安；他还记得，他和那个人定下了一世的誓言…
　　
　　喝酒的时候易海尘一个字也没有说，只是不停的喝酒，不停的要酒，除了RELEASE LIFE，他几乎把这里的酒喝了一遍，都是没有味道的，却又酸甜苦辣都品了个遍。
　　
　　很多酒混在一起喝，易海尘很快就醉了，他趴在桌子上，看着杯子里一块块叠落在一起的冰，久久的出神。
　　
　　“有什么心事吗？”卡伦轻轻的扶着易海尘的肩膀，换来了易海尘的视线。
　　
　　易海尘没有说话，只是摇摇头，眼神迷离到没有焦距。
　　
　　“刚刚你不是问我…是不是有喜欢的人吗？”
　　
　　“嗯。”卡伦放下酒杯，专注的看着易海尘的脸。
　　
　　“其实你猜错了…我…没有喜欢的人…”
　　
　　“是吗？”卡伦突然笑了出来，好像意味着什么，然后他靠近易海尘的脸，声音轻到几乎被这里的喧闹所掩盖，“那…我可以不可以做你喜欢的那个人？”
　　
　　“不可以。”易海尘笑了笑，坐直身体。
　　“为什么？”
　　“因为你…并不喜欢我…”
　　“你怎么知道我不喜欢？”
　　“那你喜欢到什么程度？”
　　“这个…”
　　“是不是想和我上床，说很多甜言蜜语，每天照顾的无微不至，却从不跟我坦诚相待。”
　　“我承认我幻想过和你上床的样子，一开始对你是有些好感，可我从不跟我不了解的人相处。”
　　“你的意思是你很了解我？”
　　“我想了解你。”
　　
　　易海尘笑了笑，可能他真的喝醉了，跟卡伦胡言乱语了一大堆，现在有些后悔说了那么露骨的话，所以收回还来得及。他下了凳子，拍了拍沉沉的头，把刚刚老总给的红包扔到吧台上，当做酒钱，然后轻声说：“我有些醉了，先回家了。”
　　
　　易海尘朝Tattoo的大门走去，眼前灯影交错，脚下也轻飘飘的，或许真的太纵容自己了，喝了那么多酒。
　　
　　刚刚走出大门，一双温凉的手拉住了他的手，他回头看向拉住他的人，那双海蓝色的眼睛带着浓浓的担心，他听到那个人说：“喝了这么多，还是我送你回去吧。”
　　
　　 

作者有话要说：电脑也许会出些问题= =。
于是以下存稿来的…
我怎么这样命途多舛TAT




63

63、Episode 65 ... 
 
 
　　
　　冬末春初的夜静静的，不同夏日的虫鸣阵阵。易海尘任由卡伦拉着走过每一条街，搂着他的肩膀过马路，却一个字也不说。
　　
　　易海尘浑浑噩噩的跟着他走，酒精让他的神智极为不清醒，他靠在卡伦的肩上，把重量全部压在这个高大男人身上，虽然他不想这样做，却没有办法支撑自己。
　　
　　他曾经把一生到压在那个人身上，现在却落到一无所有。
　　
　　家门是卡伦替他开的，进屋的时候易海尘的脚下似乎被泥浆拖着一般，卡伦都险些摔倒。终于把易海尘扶上床，他深深的呼了一口气，走出卧室打算找一杯水来。
　　
　　黑黑的屋子里只有月光斜斜的打在地上，易海尘躺在床上好像已经沉睡，他的胳膊搭在脸上挡住了眼睛，卡伦放下水杯，扶正易海尘的身体，转身到他脚下去拿被子。
　　
　　腰身被紧紧的抱住，卡伦愣了愣，贴在他背上的脸颊烫烫的，呼吸声变得毫无规律。
　　
　　“你真的喜欢…我吗？”
　　“易海尘，你喝醉了，需要休息。”卡伦转过身，轻轻的扶着易海尘的肩膀。
　　“不是幻想过和我上床的样子吗？”
　　“易海尘…”卡伦蹲下来看着眼神迷离的人，他总觉得在那双明眸中看到了泪花，带着浓浓的伤痛。
　　
　　“我和我喜欢的人都是先做的，做完了才会决定喜不喜欢。”易海尘显得有些慌张，思维好像完全不受控制，只是脑子里充斥的全都是那个人的影子。
　　
　　“如果我们做完你不喜欢我，那我岂不是一夜风流了？”卡伦笑了笑，轻轻的摸着易海尘的头发，“万一我迷恋上你的身体，以后该怎么办啊？”
　　
　　“不想要吗…”易海尘看着卡伦蓝色的眼睛，心里滋长的是一颗叛逆的幼苗，既然背叛，那就让双方同时背叛，这样对彼此有愧疚，分手也就来的更容易吧。
　　
　　卡伦深深的呼了一口气，他并不是风流的人，这种一夜情的事他也从未做过，曾经有过一些男友，在他得到他们的心之前，从未碰过他们的身体，他很怕得到易海尘的身体，便贪婪的想要他的心，如果得不到也许会变得很惨淡。
　　
　　易海尘轻轻的皱了一下眉头，额间拱起一座小山，好像在努力下定着什么决心。他捧住卡伦的脸，双唇轻轻的压在卡伦的唇上。
　　
　　陌生的亲吻，陌生的触感，易海尘紧紧的闭着双眼，衣服被撕扯着，布条断裂的声音时而的发出，他急促的喘息着，想缓解心中的疼痛，可是眼泪却在伤口上肆无忌惮的流淌。
　　
　　他喝了太多的酒，他做了太难的决定，他跪在床上做着背叛那个人的事情，被进入的疼痛充斥了整个身体，全身骤然紧绷起来，也许这种尺度他还不习惯，也许只有这种深刻的感觉才能让他感到他背叛过那个人。
　　
　　额前的刘海随着那个人的进出晃动着，双手抓紧的被单已经出了褶皱。身体被翻转过来，分开的双腿被坚实的臂膀撑住，叠在一起的身体突然变得渺小起来，就好像在那个人心中，他也不过渺小的是只蚂蚁。
　　
　　很多□留在他的身体里，又因为一次又一次的进入而流出来。易海尘慢慢的睁开眼睛，看着卡伦，伸手覆上他的脸颊，卡伦握着易海尘的手，放在嘴边轻轻吻了一下，垂下头含住易海尘的唇瓣，易海尘笑了笑，又闭上了眼睛。
　　
　　清晨的阳光很温柔，陌生的铃声在耳边响起，易海尘动了动酸痛的身体，抓起卡伦的手机按了挂断，收回手的时候把它碰到了地上。想闭上眼睛继续睡，却怎么样也睡不着了。睁着酸涩的眼睛，看着窗口微微摆动的白色纱帘，久久的出神。
　　
　　直到身边的人还过他的身体，在他的肩上轻轻的留下一个吻。
　　
　　“卡伦。”易海尘依旧趴在床上，只留给卡伦一个后脑，“对不起。”
　　
　　卡伦的呼吸声很明显，蓝色的眸子里有一闪即逝的悲凉，“该道歉的应该是我。”易海尘说出那三个字的一瞬间，他什么都明白了，他只能得到这个人的身体，也只有这一次。
　　
　　“对不起提出这种要求，我希望我们还是朋友。”
　　
　　“嗯。我明白。”卡伦坐起来，揉了揉凌乱的发丝，想把心里的话说出来，一开口便已经无法挽回。
　　
　　卡伦独自起床穿衣服，易海尘一直维持着那个姿势没有动，直到卡伦站在门口与他道别，他才深呼了一口气，把脸埋进洁白的枕头里。
　　
　　蓝苍冥，对不起，就算是我背叛了你。
　　
　　




64

64、Episode 66 ... 
 
 
　　卡伦刚刚离开，易海尘撑着身体坐起来，浑身酸痛的感觉让他很不舒服，为了庆功宴特意挑选的新衬衫也因为昨晚的激情被撕扯破烂。他走到衣柜前拿出睡裤穿上，然后蹲在地上整理一地的凌乱。
　　
　　门把旋动的声音，易海尘停了停手，看向门口。门开了，走进来的人穿着黑色的西装，白色衬衫上的领带打的很好看，头发理的很整齐，只是面容看起来有些憔悴。
　　
　　“海尘…”蓝苍冥轻轻的开口，声音似乎有些沙哑。
　　“这么早。”易海尘依然蹲在地上，捡着手边的东西。“是来向我解释的吗？”
　　“可以坐下来听我说吗？”
　　“我说不可以呢？”
　　“我…”
　　“还是我先说好了，我说完了你再决定要不要解释。”易海尘站起来，把破碎的衣服扔进纸篓。
　　“好。”蓝苍冥看着易海尘的脸，那种苍白的感觉让他觉得心痛。
　　“我只有几个字要说，你听清楚。”易海尘转回目光看向蓝苍冥，“我们分手了。”
　　“海尘！”蓝苍冥惊讶的瞪起眼睛，虽然他已经做好听到这句话的准备，但真正从易海尘口中听到，还是不能平静，“为什么？我们不是说…”
　　
　　蓝苍冥的话还没说完，便被打来的电话打断，响起的不是家里的电话，也不是他们的手机，而是被遗落在角落的卡伦的手机。易海尘寻着声音走过去，从缝隙里掏出来按了接听。
　　
　　“啊，果然在你那里。”
　　“恩，可能不小心掉的吧。”
　　“我可以上去拿吗？”
　　“可以。”易海尘笑了笑，挂下电话，然后把卡伦的手机放到桌子上。
　　
　　“谁的手机？”蓝苍冥看了看凌乱的床铺，进门的时候只顾着着急，完全忽略了这个房间带给他的信息。
　　
　　易海尘捶了捶疼痛的脑袋，没有理蓝苍冥的问题，走到床前去叠被子。
　　
　　“回答我。”蓝苍冥拽住易海尘的胳膊，让刚刚弯下腰的人直起身子，面面相对的时候，蓝苍冥才看到易海尘身上的痕迹。
　　
　　“你做了什么？”蓝苍冥的声音颤抖的厉害，眼中有着不可置信的怀疑。
　　
　　易海尘叹了口气，他什么也说不出来。门铃响起来，易海尘甩开蓝苍冥的手去开门，卡伦的声音一瞬间灌入卧室，蓝苍冥看着走进来的人，眯起了眼睛。
　　
　　“啊，蓝先生怎么在这里？”卡伦看着站在屋子里的人，惊讶的问道。
　　“他是来说些公事的。”易海尘推着卡伦进屋。
　　“哦，蓝先生和你的父亲一样敬业啊，公司肯定会越来越好的。”
　　“你的手机。”易海尘把手机放到卡伦手上，“去忙你的事情吧。”
　　“那我先走了。”
　　“嗯。”易海尘笑了笑，朝卡伦点点头。
　　
　　门刚刚关上，易海尘转身便被蓝苍冥甩了一巴掌，清脆的声音久久回荡在房间里，震得易海尘耳朵嗡嗡直响。他擦了擦嘴角，有一丝腥腻在嘴中泛开。
　　
　　“你看到了，我们在一起。”易海尘依旧笑着，却不曾抬起头看蓝苍冥一眼。
　　“是在骗我吗？”
　　“如果你说我和卡伦，那么我没有骗你，如果你是在说我们，我只能说对不起。”
　　“你和卡伦…是在骗我吧…”
　　“和你在一起这么久，你还是不了解我。”易海尘转过身，只留给蓝苍冥背影，“是时候放手了。”
　　“不！”
　　“不要这样，我们不是说好，如果有一方找到真爱，另一方就会放手吗？说过的就不算了？”
　　“你爱的人是我！你爱的人叫蓝苍冥！”
　　“对不起。”易海尘压抑着颤抖的声音，在蓝苍冥看不到的背面，他的眼泪已经溢满脸颊。
　　“海尘。”蓝苍冥抱住易海尘的身体，要他怎么放手，这样深爱的人，“不要离开我，我真的不能失去你。”
　　
　　“慢慢就会好起来的，过不久就会忘记。”我们会慢慢忘记这段爱情，过不了多久，一切都会回到原点，过自己的生活。
　　
　　“不要这样说，你说过不会离开我的，你怎么能去喜欢别人。”
　　“对不起…”
　　“海尘。”蓝苍冥重重的跪下来，跪在易海尘脚边，却依然不放开手，“我求求你，原谅我好不好，对不起…”
　　
　　怕失去，只要想到身边再也没有这个人，无论脸上有多么灿烂的笑容，都会瞬间退色，他拼命去妥协的，只不过为了可以和易海尘相伴一起，即使他做过什么，说过什么，他蓝苍冥都可以不去理会，只要知道他在身边，他爱着他，一切就已经足够…
　　
　　时间拂过光阴的灰尘，在这间屋子里，一切都悄然静止下来，两个人一起颤抖，一起流泪，一起做着傻事。一个人想解放自己的心，另一个人却固执的为这个牢笼加上更多的锁链。
　　
　　不能失去你，绝对不能失去你…
　　
　　放手吧，我们都要学会放手…
　　
　　




65

65、Episode 67 ... 
 
 
　　
　　激烈的情绪发泄过后，易海尘说服蓝苍冥离开了。他们应该换个时间谈这件事，在这种状况百出的时候，谁说什么，对方都会听不进去。
　　
　　再次见面已是一周后，易海尘接到蓝苍冥的电话，约他见面。易海尘没有拒绝，他觉得是时候谈谈了。
　　
　　在一家西餐厅的单间里，两个人都沉默的吃着碗碟中的佳肴，没有哪一次见面如此的尴尬，如此的陌生。
　　
　　“你…什么时候结婚？”易海尘拿着叉子，轻轻的搅和着盘中的菜丝。
　　
　　“还不知道。”蓝苍冥抬起头看向易海尘。
　　
　　“我希望你可以诚实的对待我。”易海尘放下叉子，拿起纸巾擦了擦嘴，接着说：“这一天我就知道会来，那个女人的存在，我也不是完全不知道。”
　　
　　“海尘…”
　　
　　“你什么时候认识她的我不清楚，但是有一天我去找你，在门口什么都看到了。我一直没有问，不代表我不关心。”
　　
　　“我并不是要骗你，只是不知道如何开口，你一向都对这份爱表现的无所谓，我怕我告诉你，你便会任性的离开。”
　　
　　“不然呢？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你既然要结婚了，我还有理由留下来吗？”
　　
　　“这只是一场商业婚姻，我并不爱她。”
　　
　　“可事实是她将是你的妻子，你就要对她负起责任，给她一个家，你们会有孩子…”
　　
　　“不要说了。”蓝苍冥打断易海尘的话，他并不这样想，“我们只是名存实亡的夫妻，三个月后我可以自由选择离婚，这些我爸都答应我了。”
　　
　　易海尘深深的呼了一口气，他明白蓝苍冥的意思，是想让他等他三个月，三个月后，蓝苍冥将变回那个只属于他人。
　　
　　“到现在，我明白了一件事。”易海尘微微翘起唇角，“原来你是一个不负责任的男人。”
　　
　　“我为什么要为一个我不爱的人负责任？我对她负责任，谁又来对我的一生负责任，爱本来就是自私的，我的爱全给了你，要我拿什么去对别人负责任！”
　　
　　“蓝苍冥，难道你一点都不喜欢她吗？”易海尘看着面前情绪激动的人，如果他不喜欢那个女人，为何亲吻，为何甜言蜜语，又为何百般忍让。
　　
　　“不喜欢。”
　　
　　“你会离婚吗？”
　　
　　“会。”
　　
　　易海尘听着蓝苍冥一句句坚定的回答，心中有惨淡的笑声回荡着，那笑声中融入了太多的伤痛，他想给蓝苍冥时间去兑现他的诺言，可是他明明知道蓝苍冥是一个责任感极强的男人，他明明知道，只会让他看起来更可笑。
　　
　　“我，等你。”易海尘站起来，轻轻的开口，没有看面前的人一眼，准备离去。
　　
　　“海尘。”蓝苍冥站起来拉住易海尘的手，那声音中充满了喜悦，又掺杂了很多焦虑，“你和文森?卡伦…”
　　
　　“我们有过性关系。”易海尘说的很平静，他并不会欺骗别人，更何况这些蓝苍冥心里已经有数了。似乎感到蓝苍冥拉住他的手骤然间用力握紧了他的手腕，“忍受不了背叛你的我，现在反悔还来得及。”
　　
　　“记得你答应过我的话，等我。”
　　
　　“……”
　　
　　“我会回到你身边，所以你不可以再和别人在一起。”蓝苍冥松开手，放开易海尘，放开他刚刚握紧的幸福。
　　
　　也许走出这个餐厅的时候易海尘就后悔了，他本不应该这样心软，他本想来做个了结，结束这场小丑般的爱情，趁一切还未变得不可收拾，趁现在他们都来得及回头，趁他们还都有回忆…
　　




66

66、Episode 68 ... 
 
 
　　
　　空闲下来的每一天，易海尘还是原来的易海尘，每天很早睡，起床的时候已经是太阳高挂。随便吃一些东西，坐在电脑前玩一下午，然后买点晚餐，吃过就钻进工作室。把他曾经想要好好整理的照片一张一张的处理，好像从来没有如此认真过。
　　
　　手机关掉了，家里座机拔掉了电话线，除非找上门来，否则没人知道他是死是活。
　　
　　这样的日子持续了十多天，这些天易海尘一个字也没有说过，突然觉得这样做哑巴的日子也不错，不说很多话，可以不用口渴，可以不用喝水。这样就省下了很多工作，比如煮水，比如刷杯子。
　　
　　门铃响起来的时候易海尘还在工作室里面折腾照片，他转头看了看，想开口问是谁，突然发现他好像不会说话了。下了椅子走过去开门，打开门，是卡伦英俊的面容。
　　
　　“好久不见。”卡伦笑了笑，手里提着一个袋子，在易海尘面前晃了起来。
　　
　　易海尘回以一笑，让卡伦进了门。
　　
　　“吃晚饭了吗？我买了好吃的。”卡伦刚坐下，就把袋子里的盒子拿出来摆在桌子上。
　　
　　“还没。”易海尘张口吐出的两个字非常沙哑，很久没有说话，原来这样真的会失去声音。
　　
　　“感冒了？”
　　
　　“没有。”易海尘侧过头清了清嗓子，然后在卡伦身边坐下来，“找我有事吗？”
　　
　　“只是想你了，所以过来看看你。”
　　
　　“卡伦…”
　　
　　“这个特别好吃，快点趁热吃点吧。”卡伦很聪明，他知道易海尘要说什么，所以及时打断了他的话，把盒子推到他面前。
　　
　　“谢谢。”易海尘抿抿嘴，接过卡伦递来的筷子。
　　
　　“好吃吗？”卡伦看着易海尘细细的咀嚼，好奇的问着。
　　
　　“嗯。”
　　
　　易海尘的点头似乎让这个人格外高兴，卡伦拿起筷子打开另外一个盒子，端起来把盒子里的肉和海味都夹到易海尘的盒子里，一边放一边振振有词的说：“多吃点这些，有营养。”
　　
　　吃过饭，收拾完东西，他们也要进入正题了。易海尘很了解自己的性格，他并不需要别人的照顾，负责或者可怜，他自己一个人也可以走过很坎坷很艰难的路，从小的坚强让他不知道如何去依靠别人。可是在这件事情上，他从未发现自己的脆弱面□裸的呈现在他面前，他不想因为在蓝苍冥身上受到的挫折，却要利用卡伦来站起来。
　　
　　“卡伦，这些话我不得不说，就算会伤害你，也希望你记在心里。”易海尘垂着头，不知为何没有勇气面对卡伦炙热的目光，“我是不会因为任何原因跟不爱的人在一起的，我很清楚的知道我不爱你，甚至一点点喜欢都谈不上，你明白吗？”
　　
　　卡伦没有回答，只是在静静的思考易海尘所说的每一个字。
　　
　　“我们还是朋友，永远是。”
　　
　　“永远是有多远？”卡伦的声音很轻，这个问题没有几个人知道答案，“永远是朋友，是不是太绝对了呢？如果哪一天我们有了冲突，就变成了敌人，如果哪一天我们发现了对方的好，就变成了恋人，这个永远太漫长了。”
　　
　　这次是易海尘的沉思，可脑袋里想的却是另一个人。他和蓝苍冥会永远吗？蓝苍冥在这三个月会依然坚定的守护这份爱吗？哪一天他突然为了那个女人沉醉，而他就真的变成了一个最凄惨的笑话。
　　
　　“两个月，我留在你身边，如果你依然不能喜欢我一点点，我就回法国。我就承认我们是朋友，永远的朋友。”
　　
　　“何必呢。”易海尘脸上有一丝惨淡的笑容。
　　
　　“喜欢你是我的事情，你不能阻止我，也没有权利，是不是？”
　　
　　“……”
　　
　　“我只是想跟你说，Je t'aime。”
　　
　　易海尘抬起头，看着卡伦微微带着笑意的眼睛，那抹蓝色像碧波万里的大海，无论澎湃还是平静，都美丽的让人向往。
　　
　　




67

67、Episode 69 ... 
 
 
　　
　　时间的脚步总是走的飞快，脚印还未清晰，就已经天涯海角。
　　
　　一个月来易海尘没有见过蓝苍冥一面，陪在他身边总是他最想推开的人。文森?卡伦是典型的法国男人，懂得浪漫，温柔又绅士。可惜这份爱并不是他想要的。
　　
　　卡伦与公司的合约已经到期，他履行完合约的义务，为公司开拓了欧美市场，便不与公司再续约。后来易海尘才知道，卡伦当初与公司签约，也完完全全是因为他。
　　
　　春季时装周还未过多久，易海尘便被主管叫回了公司。无非是要着手夏季主打的设计方案，当被问及易海尘是否和卡伦学了些东西的时候，易海尘笑着摇了摇头。
　　
　　“如果那么想走英伦风格，不如去把他请回来。”易海尘翻着手中的设计稿，笑得有些讽刺，“让我临摹别人的作品我做不到，那是剽窃。”
　　
　　见易海尘说的这样坚决，主管也不多说什么，如果他们能把卡伦请回来，就不会提出这种建议了。
　　
　　“我会好好考虑这次的设计的，先回去了。”易海尘把稿子往桌子上一扔，说实话他并不想来公司。
　　
　　“好吧，公司还是希望会融入一些欧美的元素。”
　　
　　“知道了。”易海尘显得有些不耐烦，每个摄影师都有自己的摄影风格，如果非要去模仿别人，那不是会显得不伦不类了。
　　
　　走出主管办公室，易海尘还在思考这次该如何设计，刚刚开拓的欧美市场，如果就这样丢掉再找回来就困难了吧？不如去拜托卡伦回来，可是他又有什么资格站在公司的立场去邀请他呢？
　　
　　“海尘。”
　　
　　易海尘刚刚走到楼道口，看到电梯中的人，愣了愣，朝他微微笑了笑，转身推开紧急出口的门，不是逃离，而是不想见面而已。
　　
　　“海尘。”蓝苍冥从电梯里跑出来，追着易海尘进了紧急出口的门，拉着要下楼的人。
　　
　　“我正要回家呢。”易海尘声音淡淡的，没有回头。
　　
　　“好久都联系不到你…”
　　
　　“我一直在家。”易海尘打断蓝苍冥的话，如果你真的想找我，怎么不到家里来了呢？那个时候在楼下傻傻的等着我的人哪里去了呢？
　　
　　“最近有些忙，我们保持联系好吗？”
　　
　　“嗯。”易海尘点点头。
　　
　　“那，你回去的路上小心。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　手被放开的瞬间，易海尘稍稍侧头看了眼蓝苍冥，然后头也不回的走下楼梯。脚步踩在楼梯上的声音很有节奏，像心跳的声音，也像心碎的声音。
　　
　　蓝苍冥看着易海尘的侧脸，没有笑容，没有表情，僵硬的好像冰雕般。他只能放开手，给易海尘自由。
　　
　　易海尘是从主管手里接过蓝苍冥婚礼请柬的，看着红色华丽的雕花烫金纸，上面的两行名字像是幸福花朵的绽放，打开请柬，易海尘看到自己的名字写得格外漂亮，没有再往下看，阖上请柬。
　　他只是觉得好笑，蓝苍冥怎么会请他去参加婚礼。让他看着自己心爱的人和别的女人建立一个家庭，还是要他鉴证他们的幸福呢？难道是想听他说：“祝你幸福。”亦或者是要告诉他，“不要等我了，我找到我爱的人了。”
　　
　　天很蓝，有很多柔软的云在飘荡。
　　
　　马上就要进入夏天，易海尘站在斑马线的尽头，仰望着他喜欢蓝天。突然发现他只是一条生活在水中的鱼，虽然那片天赐给了他一双翅膀，却没有教会他如何飞翔。
　　
　　也许，想要飞上蓝天的梦想只有下辈子才能实现了。
　　
　　




68

68、Episode 70 ... 
 
 
　　
　　一次收拾屋子的时候才又一次看到那封请柬，上面已经落了灰尘，大红的颜色暗淡了许多，易海尘拿起来掸了掸，阳光下尘土飞扬着。他轻轻皱起眉头，把请柬扔到垃圾桶里。
　　
　　易海尘并没有按照约定打开手机，这些日子他依然没有和蓝苍冥有一点联系。这种生活也不是不习惯，现在也不会想他，即使生活很平淡，有很多发呆的时间。
　　
　　翻日历的时候才发觉，时间就这样流走了。走到垃圾桶前把请柬翻出来，打开看看日期，离蓝苍冥婚礼的日子也不过只有短短的三天而已。易海尘呼了一口气，把请柬重新放回垃圾桶，系上垃圾袋提着出门了。
　　
　　使了很大的力气把垃圾袋扔进垃圾堆，易海尘拍拍手，转身往楼门口走。一辆很熟悉的车驶进他的视线，他记得他曾经坐过那辆车，还问过那个人这个车的来历，他也记得当时那个人说的很平常，却是又一句谎言。
　　
　　“你来了。”易海尘决定主动打招呼，他看着从车中走出来的人，淡淡的笑着。
　　
　　蓝苍冥穿着黑色的西装，虽然没有系领带，也看得出这西装很正式，没有一丝褶皱的痕迹，干净的黑色，一看就是全新的。
　　
　　易海尘进了屋，如往常一样不招呼身后的人，他知道那个人会自己招待自己，因为这里的一切他都不陌生。
　　
　　“你手机停机了。”蓝苍冥关上门，下午的时间也很安静。
　　“是嘛。”易海尘拿起桌子上的布，继续做着他没有做完的事情。
　　“不是答应我会保持联络的吗？”
　　“我忘了。”
　　“……”
　　
　　易海尘埋头干着他的活，很用力的擦着桌子，上面的灰尘似乎已是陈年往事，再用力擦也不能消去痕迹。擦了一阵，他已经气喘吁吁，而身后的人也一直沉默着。
　　
　　空气中似乎流淌着尴尬的气息，易海尘用胳膊擦擦额头上的汗水，转过头看着沉默的人，他眉宇间的哀伤让易海尘退却。
　　
　　“请柬，拿到了吗？”
　　
　　“嗯。”易海尘点点头，重新叠了一下手里的抹布。
　　“会来吗？”
　　“刚刚扔掉了。”
　　“……”
　　“找我有事吗？如果是公事我正在假期中，如果是私事，还是改天再说好了。”
　　“只是想看看你。”
　　
　　“哦，那你慢慢看。”易海尘耸耸肩，拎着手里的抹布走出卧室，他还有很多事情没做，工作室，卫生间，厨房，客厅，估计一直打扫的话，要到深夜了。
　　
　　蓝苍冥果然就坐在客厅里看着易海尘忙来忙去，目光从未离开过他。而易海尘也好像家中无人一般，该干什么干什么，没有一句话，一个眼神，一个笑脸，就这样已到夜晚。易海尘累的倒在床上喘气，很久没做过家务，这样折腾一下午也没收拾干净，真是有些力不从心的感觉。
　　
　　“不吃饭吗？”蓝苍冥跟着易海尘进卧室，看着趴在床上的人。
　　“嗯，还不饿。”易海尘换了个舒服的姿势，继续躺着。
　　“要吃什么？我去做。”
　　“不必麻烦了，一会儿叫点外卖就好了。”
　　“那种饭没有营养。”
　　
　　“……”易海尘选择沉默，不跟他没话找话说。最终蓝苍冥还是穿了衣服出门去了，易海尘抬起头看了看夜空，那么深的蓝色没有星星点缀，让月亮看起来很孤独。
　　
　　他终于可以清净的待一会儿了，不用顾及屋子里面有个人，不用偶尔考虑一下他的感受。不过这种清净没有持续多久，那个人又折回来了，易海尘坐起来看着手里提着袋子的人，眨眨眼睛又倒下去。
　　
　　“快点起来吃些东西。”蓝苍冥走到床前把易海尘拉起来。
　　“我还不饿。”
　　“你忙了一下午，怎么会不饿，我买了你爱吃的。”
　　
　　易海尘见拧不过他，也不挣扎，打开袋子看了看，用筷子随便扒拉着吃了几口。他也不知道为什么不饿，就是看见东西都没有胃口，一个人无聊的时候还笑话过自己，幸好不是女人，不然肯定认为自己怀孕了。
　　
　　“不好吃？”
　　
　　“我不爱吃这些了。”易海尘把筷子扔在盒子里，靠在椅背上，他已经不爱吃这些了，虽然他不是善变的人，这一次却真的不喜欢了。
　　
　　蓝苍冥也放下筷子，本想和易海尘好好的吃一顿饭，被他接二连三的讽刺，心里不好受也只能自己忍着，毕竟是他对不起易海尘。
　　
　　“你吃吧，我想休息了。”
　　
　　“海尘…”蓝苍冥站起来，挪动的椅子摩擦着地面，发出刺耳的声音，“我的婚礼，你真的不来吗？”
　　
　　“去干嘛？我讨厌热闹。”易海尘背对着蓝苍冥，语气很冷淡，突然转过身来看着蓝苍冥，略有些嘲讽的笑道：“去做伴郎吗？如果去给你做伴郎，我一定会去。”
　　
　　“真的吗？”
　　
　　易海尘看着蓝苍冥突然有些喜悦的表情，微微皱了一下眉头，转身朝卧室走去，边走边说道：
　　“哦，真的。”
　　
　　




69

69、Episode 71 ... 
 
 
　　
　　易海尘不知道那天晚上蓝苍冥什么时候离开的，他进了屋躺了一会儿就睡着了，只知道早上起来他盖着被子，窗帘拉上了，桌子上的东西摆放的很整齐。客厅的桌子也收拾好了，他们吃完的饭盒也不在垃圾桶里，还有洗手间，厨房，都很干净。
　　
　　工作室的地面也清理过了，被他丢弃的，或者不小心掉地上的照片都整齐的叠落在墙角，桌子上倒着的瓶子也码放成一条直线。易海尘走过去拿起桌子上的便条，微微抿起双唇。
　　
　　“我不敢乱动你的东西，你自己再整理一下吧。还有，厨房有早餐。”
　　
　　蓝苍冥婚礼前一天，他果然收到了邀请，前来发出邀请的是自称蓝家管家的精明男人。易海尘自一开始就没打算让这个人进屋，所以就站在门口把要说的话都说完了。
　　
　　大概就是蓝苍冥请他去做伴郎，穿着讲究，礼貌礼仪等等说了一堆，易海尘也没往脑子里记，只是嗯嗯嗯的点头，然后管家给了易海尘地址和一个单表，直到把那位管家送走，易海尘“砰”的一声摔上门，暗骂了一句蓝苍冥的全家。
　　
　　刚进屋，电话就响了起来，易海尘纳闷的转头看着电话，什么时候把电话线上插上了？想了想看来是那天蓝苍冥来给他把电话线插上了。
　　
　　“喂。”
　　
　　“海尘。”
　　
　　“说。”易海尘一屁股坐在床上，看来蓝苍冥也跟着那个管家来了，不然怎么那么巧，刚走电话就追了过来。
　　
　　“你会来吗？”
　　
　　易海尘翻了个白眼，没说话。会去吗？傻子都知道不会。
　　
　　“你答应我的，你的要求我都做到了。”
　　
　　易海尘继续沉默，站起来走到窗口，看着楼下黑色轿车前站着的人，做到了又怎么样？最重要的做不到，这些还有什么意义。
　　
　　“我会等你来的，你来了我再结婚。”好像是有感应般，蓝苍冥抬起头，四目相接。
　　
　　“那你等着吧！”易海尘挂下电话，把窗帘拉上，然后狠狠的拔下电话线。
　　
　　这个人脑子就是有问题，绝对有问题！你爱结不结，不结最好！让你娶不到老婆，然后我再把你踢了，妈的，王八蛋。
　　
　　一大早上就遇到这么丧的事情，易海尘一天都低落着，去公司溜达一圈，对着他的主管发了一通脾气，感觉心里舒服点了，又跑去看了看这次要合作的模特，继续发了一通脾气，心情很好的回家了。
　　
　　但是当一切都安静下来，易海尘躺在床上又莫名的难受起来，在床上翻来覆去的睡不着，他在思考着明天到底要不要去，他记得伴郎都是去接新娘的，可是管家跟他说的是留在蓝苍冥身边的。还有，蓝苍冥竟然连这种事情都想的出来，真是不怕他在婚礼主持宣读誓词的时候大声反对，来个大闹婚礼。
　　
　　想着想着易海尘又觉得好笑起来，估计这个世界上除了死人，他最冷静了。反正睡不着，打开台灯去翻衣柜，找来找去也没有件像样的衣服，终于把卧室又弄得一团乱，易海尘倒在床上，看着越来越高的月亮，眨眨眼睛放弃找衣服，反正他明天也不打算去。
　　
　　早上一睁眼，已经十点，猛地坐起来又打了个喷嚏，昨天没关窗户，也没盖被子，有些感冒，揉了揉鼻子，估计现在去蓝苍冥的婚礼也来不及了吧。想着又躺下来，然后左脑好像在和右脑辩论一般，辩论的话题是他到底要不要去。看着时针指向十一点，他还是爬起来找了件最像正装的衣服套上。
　　
　　赶到指定酒店的时候已经十二点了，门口堆了很多人，易海尘还在纳闷这些人不进去在门口站着干什么，就看到那个熟悉的女人身着白色的婚纱，一脸焦急的站在婚车旁。心想着蓝苍冥不会真的悔婚了吧，他急忙加快脚步溜进酒店，坐着电梯到达楼层。
　　
　　蓝苍冥的门前也站了许多人，好像都在劝说他出来，易海尘皱了皱眉头，平时怎么不见他这么倔强？
　　
　　易海尘钻进人群，在门前站定，然后开始拍门，“喂，蓝苍冥，你干嘛那？”
　　
　　话音刚落，门突然打开了，吓了门外的人一跳，瞬间抱怨声全都被咽进肚子里，楼道里也出奇的安静下来。
　　
　　 

作者有话要说：><




70

70、Episode 72 ... 
 
 
　　
　　“你进来。”蓝苍冥站在门里，看着门外的易海尘。
　　
　　“我？”易海尘指了指自己，又左右看了看身边的人，“哦。”
　　
　　门又一次关上了，也隔绝了其他人的抱怨声。屋子里静悄悄的，阳光透过干净的落地玻璃打进屋里，整个房间都亮堂堂的。蓝苍冥穿着黑色的礼服，领带打的格外好看，易海尘看了看，才意识到，作为一个男人，他不会打领带。
　　
　　“睡过头了？”
　　
　　“哦。”易海尘点头，虽然还有些思想挣扎的时间。
　　
　　“没关系。”蓝苍冥笑了笑，看着易海尘这一身衣服，早就知道他不会穿的很正式，因为太了解他了。
　　
　　“你的新娘还在外面等着，是不是我不来你真不结了？”
　　
　　“是，我答应你的。”
　　
　　“神经病。”易海尘白了他一眼，坐到沙发上，接着说：“早知道我就不来了。”
　　
　　“是不是感冒了？”
　　“昨天晚上睡觉着凉了吧。”
　　“吃药了没？”
　　
　　“你怎么那么烦？”
　　
　　“那我不问了。”蓝苍冥的笑声很轻，他走到沙发前拿了一个袋子，又走到易海尘面前站定，把袋子里的衣服拿出来放到易海尘身上。
　　
　　“站起来我看看。”
　　
　　“干嘛？”易海尘看了看蓝苍冥手里的白色礼服。
　　
　　“我看看。”蓝苍冥强制着把易海尘拉起来，白色的礼服放在易海尘身前，然后笑了笑，把礼服扔到床上，伸手去脱易海尘的衣服。
　　
　　“喂。”易海尘赶快按住自己的衣服，“你疯了。”
　　
　　“你总不能穿这个做我的伴郎吧。”蓝苍冥笑了笑，拉开易海尘的手自顾自的解扣子。
　　
　　易海尘站在原地动也不动，突然很想打他一拳，但是想想他一会儿还要去露脸只好作罢。
　　
　　“我很怕你会失言，在我结婚的这一天离开我，然后逃到我找不到的地方去，我知道也许会很残忍，但是希望你原谅我的自私。”蓝苍冥脱下易海尘的上衣，声音越来越轻，寂静的屋子里充满着两个人的呼吸声，带着同一种伤痛。
　　
　　“我答应过你就不会变。”
　　
　　“海尘，我这辈子都对不起你了，但是我依然希望你爱着我，以后的日子我也会更爱你。”蓝苍冥淡淡的笑着，他环过易海尘的腰身，手轻轻覆在他腰间的纹身上，把他拉近怀中，在他唇上落下一个吻。
　　
　　一瞬间易海尘感到从未有过的窒息感，心被面前的人弄的生疼，好像这个拥抱会揉碎他的身体一般，虽然皱起了眉头，却依然没有让眼泪落下来。
　　
　　他好像从未让蓝苍冥看到过他的眼泪，那么以后的日子里，也不会让他见到。这样就不会看到因为落泪的自己而心痛的他…
　　
　　婚礼推迟了很久，来宾都已经烦躁不已，当全场的灯都暗了下来，礼堂也安静下来。蓝苍冥穿着黑色的礼服走到礼堂正中间，他身后跟着一个穿着白色礼服的伴郎，其余接新娘的伴郎则早已入座。主持人请新娘进来的同时，婚礼进行曲也开始演绎，不是隆重的重奏，而是平平淡淡的八音盒声音，却给这场商业婚礼带来不一样的感觉。
　　
　　蓝苍冥看着他的新娘走到他面前，转头看了眼身边的易海尘，这个人不知道在发什么呆，心思完全不在这里。然后他牵起新娘的手，走向主持人。伴娘看着新人走上前去，拉了拉易海尘的袖子，示意他站到边上。
　　
　　“你们是否决心彼此珍爱，彼此敬重，终身不渝？”婚礼主持人身着纯黑色西装，就好像教堂里端庄神圣的神父。
　　
　　“是。”新娘诺诺回答。
　　
　　“是…”蓝苍冥微抿双唇，轻轻转头看向一旁的易海尘。
　　
　　“下面请新郎新娘念宣誓词。”
　　
　　蓝苍冥看着自己的妻子，久久的沉默，女人有些慌乱，只好先开口。
　　
　　“我，唐语，宣布你蓝苍冥为我丈夫，一生维护你，发誓忠于你，无论富有、贫穷，无论疾病、健康，终身不渝。”
　　
　　沉默的时间很长，所有人都在看着蓝苍冥，等他给予回应。细微的叹息声散开，易海尘抬头看着那个身着礼服的人，他不会这个时候转身离开吧。而等来的是蓝苍冥灼热又温柔的目光，他看着易海尘的眼睛，缓缓的开口。
　　
　　“我，蓝苍冥，宣布你为我的妻子，一生维护你，发誓忠于你，无论富有、贫穷，无论疾病、健康，终身不渝。”
　　
　　宣誓词念过，易海尘微微翘起唇角，也许没有人注意到蓝苍冥没有说新娘的名字，也许没有人注意到蓝苍冥是看着他易海尘的眼睛念出宣誓词。
　　
　　可是，只属于他的蓝苍冥，这一刻就是别人的丈夫了。
　　
　　虽然跟自己说过不会难过，这一切不过是假的，但是此时此刻他还是心痛的快要窒息了。
　　
　　 

作者有话要说：大家国庆长假要过的愉快哟~~




71

71、Episode 73 ... 
 
 
　　
　　作为伴郎是有一定的职责所在的，并不是站在一旁就好。易海尘也深刻的明白这一点，其他伴郎都替蓝苍冥挡酒拦酒，只有他默默的站在一边。虽然其他人不知道为何这个伴郎不像个伴郎样子，但是蓝苍冥明白，让易海尘替他挡花酒，一定会闹起来。
　　
　　所以当有不识相的来宾指定让易海尘替喝时，蓝苍冥转头看了看沉默的人，然后拦过酒杯笑道：“挡了那么多杯，自己的喜酒也该喝喝了。”
　　
　　“诶，新郎今天不能醉。”
　　
　　“只是几杯酒而已…”
　　
　　“是啊，你今天不能醉。”易海尘打断蓝苍冥的话，从后面走上来，拿过客人手上的高脚杯，一饮而尽。
　　
　　别人都在叫好，蓝苍冥却看着易海尘皱起的眉头而担心，他知道这个人喝鸡尾酒可以，但是这种烈酒一定撑不了几杯，何况这个人还感冒了，酒喝多了肯定难受，他拉着身边的伴郎悄悄的说了几句，大致就是让他替易海尘挡酒，伴郎点点头算是应允了。可是让蓝苍冥没想到的是易海尘自从喝了这一杯便来者不拒，座上宾的酒他都接，喝的又快又猛。
　　
　　直到易海尘醉倒，蓝苍冥扔下新娘子拖着易海尘走到楼上，把他放在床上。
　　
　　“你疯了！”蓝苍冥有些责怪他，也自责着。
　　
　　“是啊，我们都疯了。”易海尘坐起来，揉揉脑袋，还好他最喜欢的FROZEN SOUL算是烈性的酒，那么长时间跑Tattoo没白去。
　　
　　“你在这里躺一下，结束了我送你回去。”蓝苍冥递过来一杯白水，看易海尘喝了两口才离开。
　　屋子里一阵光亮之后又暗了下来，隔着纱帘可以看到外面的阳光很好，这么阳光灿烂的日子结婚，也算是个好兆头吧。易海尘眯着眼睛看了看，他知道他并没有醉，至少思维很清晰。
　　
　　但愿他今天做到了一个伴郎应该做的事情。
　　
　　就这样疯疯闹闹了一天，新娘新郎伴娘伴郎最终都被灌得够呛，蓝苍冥却依然面不改色，他让伴娘带新娘去换妆，自己偷出时间去找易海尘。
　　
　　边走边松领带，他这个新郎当的真是累。推开门本来以为会看到易海尘呼呼大睡的情景，没想到屋子里空空如也，连只蚊子也没有。
　　
　　突然一阵担心，蓝苍冥也没打个招呼，直接冲出礼堂开车朝易海尘家奔去，怕的只是他会离开，怕的只是他会被伤害。
　　
　　看着易海尘在卧室里埋头睡的香，蓝苍冥松了口气，脸上也泛出了笑容，他拿出手机给刚刚进门的妻子打了电话，只说公司突然有事情，便心安理得的留在易海尘家。
　　
　　准备好了晚饭材料，熬上醒酒汤，然后等待着那个人醒过来。
　　
　　“你怎么在这里？”易海尘眼睛还没睁开，白色的礼服被压出许多褶皱。
　　
　　“走了也不和我说一声？”
　　
　　“我看你和新娘子亲的正高兴，就没过去。”
　　
　　蓝苍冥一怔，看着易海尘晃晃悠悠的去倒水，小声的说：“客人都起哄，我也没办法。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“生气了？”
　　
　　“嘿，你看我像那种会生气的人吗？”易海尘喝完整杯水，好笑的看着蓝苍冥。
　　
　　“如果你生气，嫉妒，就骂我，别老用这样的语气说话好么？”
　　
　　“我不知道那些是什么东西，也不知道是什么感觉，我骂你干什么？”
　　
　　“海尘…”
　　
　　“新婚之夜不在家陪新娘子，跑我这里来干什么？”易海尘打断蓝苍冥的话，然后走到他面前，转过他的身体把他往外推，边推边说道：“别让你的新娘失望，不过我相信你，快去吧。”
　　
　　 

作者有话要说：TAT突然想到个歌词：我没有说谎，我何必说谎…




72

72、Episode 74 ... 
 
 
　　
　　门关上之后并没有急促的敲门声，易海尘知道也许蓝苍冥现在静静的站在门外思考着什么，因为他并不是有激烈感情的人，至少目前还没有。
　　
　　揉了揉蓬乱的头发，一整天就是喝酒，现在肚子里咕噜叫，应该做点东西吃。
　　
　　在厨房里翻了一遍，也没有发现可以现成吃的东西，正打算放弃寻找出去买饭，门铃响了起来。易海尘定了定，难道蓝苍冥一直站到现在？
　　
　　不过他又觉得不像，来人果然不是蓝苍冥，而是有几天没露面的卡伦。
　　
　　“早。”卡伦摆出笑容，显得有些慌乱。
　　
　　“早？”易海尘探头看了看外面的天空，已经沉得很了。
　　
　　“刚起吗？”
　　
　　“哦。”易海尘点点头，算明白了卡伦这“早”中的意思。
　　
　　“你怎么穿成这样？”卡伦站在客厅里，看着易海尘的一身礼服。
　　
　　“去参加婚礼了。”易海尘倒了水给卡伦，然后在沙发上坐下，顺手抱起靠垫。
　　
　　“我还以为是你结婚呢。”卡伦调笑道，“哪有参加人家婚礼穿白色的？那不是抢了新郎的风头？”
　　
　　“新郎穿的黑色。”
　　
　　“是啊，你穿白色，在人群中当然比较显眼，除非来宾都是白色。”
　　
　　“哦，不太清楚，别人提供的衣服。”
　　
　　“不过就算你穿的普通，这脸也要出彩很多吧。”卡伦笑着说，然后看到易海尘阴着脸回看他，识相的闭上嘴，“吃过晚饭了吗？”
　　
　　“还没。”易海尘摇摇头，又看了看卡伦的手，“我以为你会带吃的来。”
　　
　　“需要我养活吗？”卡伦站起来，一副很自豪的样子，见易海尘不搭理他，又泄气的说：“上次买了很多食材，你没看到吗？我做牛排给你吃吧。”
　　
　　“随你。”易海尘倒在沙发上，酒喝多了就是容易脑袋疼，早知道就不逞强了。
　　
　　厨房里劈里啪啦的一阵响动之后，牛排的香味缓缓的飘出来，易海尘闻了闻，跳起来往厨房里钻去。见卡伦端着盘子往外走，易海尘伸手沾了点汤汁，然后舔舔手指头说道：“味道不错哦。”
　　
　　卡伦笑了笑，把他为易海尘准备的大餐放在桌子上，易海尘也不客气，拉开椅子就坐下来吃。他是真的饿了，一天下来就喝了很多酒，一口粮食也没沾，本打算在婚宴上可以美餐一顿，结果被灌得醉醺醺，吃美食的计划也泡汤了。
　　
　　有人在身边的时候易海尘好像就不会胡思乱想，虽然他喜欢安静，但是安静让他变得多愁善感，也许是因为蓝苍冥才会这样，可是易海尘不明白为何现在对于蓝苍冥的背叛那样的无所谓。
　　
　　吃完自己盘子里的，又把卡伦盘子里的刮了些过来，终于吃的美美的钻回卧室，躺在床上听着从厨房传来的水流声，突然觉得自己很大爷，无论是蓝苍冥还是卡伦，只要和他扯上关系，一定会变成合格的家庭主妇。
　　
　　翻了个身觉得有些别扭，才发现这身礼服到现在还没脱下来。不知道蓝苍冥花了多么华丽的价格买了这件衣服，可惜现在被他弄得已经不成样子，把上衣脱下来扔到一边，刚要结裤子，卡伦就进了屋，易海尘愣了愣，“咕咚”一下坐在床上。
　　
　　“收…收拾好了？”易海尘还摁着皮带，这个场景显得无比尴尬。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“谢谢啊。”
　　
　　卡伦没有说话，只是静静的靠在门框上看着无措的人，每当看到这个人的时候总是有些热血沸腾的感觉，怀念把他抱在怀里的感觉，进入的瞬间，他的娇嗔，呻吟，还有激情退却后的冷漠。
　　
　　看着卡伦慢慢的朝自己走过来，易海尘稍稍屏住了呼吸，直视着他海蓝色的眼睛，像被下了魔咒般的移不开。卡伦的手放到易海尘腿上，俯□拉近他们之间的距离，鼻息的相互融合着，易海尘垂下眼帘，卡伦的吻落在他悄悄隐去的视线中。
　　
　　被动的接受着这个吻，易海尘皱起眉头，脑海中闪现的依然是蓝苍冥的温柔，只不过这次的温柔全部给予的都是那个女人，莫名的有些难过，让本不顺畅的呼吸更加急促。他伸手扶着卡伦的肩膀，开始回应这个吻。
　　
　　每一次肌肤的碰触都让易海尘觉得难过，亲吻，抚摸，拥抱，卡伦对他所做的一切，蓝苍冥都会和那个女人做，或许在他和卡伦上床的这个时候，蓝苍冥也同样抱着那个女人，和她说着甜言蜜语，在她的身体里感到满足。
　　
　　易海尘这样想着，眼神里突然充满了无助，他不知道几个月后蓝苍冥会不会回到他身边，他更不知道和卡伦一次又一次的发生关系意味着什么，他明明答应蓝苍冥不会做这种事，不会再和别人上床。还是说，他本就是这样无所谓的人，可以接受就可以在一起呢？
　　
　　布满汗水的身体，起伏着。易海尘被身边的人搂在怀中，眼神迷茫又空洞。好像还在回味刚刚的热情，又好像为了他的背叛而后悔。过了很久，易海尘轻轻的呼了一口气，离开卡伦的怀抱，只留给他背影。
　　
　　“可以不在这里过夜吗？”易海尘的声音很小，他想一个人静静，他想让他身边的位置只留给那个人。
　　
　　卡伦看了看易海尘的背影，没有回答。这个人让他琢磨不透，明明相互拥抱，却好像永远隔着一堵墙，让这一切都那么不真实。
　　
　　门声响过后，屋子里静了下来。易海尘抱紧自己的身体，□的，粘腻的。他想他需要洗个澡，冲刷掉别人的味道。
　　
　　光着脚踩在家里的地板上，易海尘看着地上的衣服，弯下腰捡起来。白色的礼服中掉落一个小盒子，金色的光纸闪烁着，易海尘拿起来解开盒子上的丝带，一枚戒指闯入他的视线。戒指中别着一个字条，卷起来正好插在戒指中。
　　
　　易海尘放下手里的东西，取出纸条，仔细的看着上面的每一个字。
　　
　　我并不是要欺骗你什么，因为太爱一个人会失去自我，会变得没有理智。
　　我只是怕你离开我，真的很怕，每次想到因为这场商业婚礼会失去你，我就会整晚失眠。
　　我想我是疯了，被你逼疯了。
　　不过我愿意这样疯下去，因为是你，是易海尘。
　　对不起，让你伤心难过，我答应你，总有一天我会看着你的眼睛对你说：我愿意。
　　只是你的蓝苍冥，这一辈子都是！
　　
　　黑色的字上落下了许多水滴，晕染开了每一句誓言。易海尘捏紧这张字条，想缓解些什么，却又无力呼吸。
　　
　　原来，自始至终背叛这份爱情的那个人，只有他而已。
　　
　　 

作者有话要说：今天出奇的困倦 = =。
我是怎么了…
难道是H太激烈？（拍飞…




73

73、Episode 75 ... 
 
 
　　
　　洗过澡之后，易海尘躺在床上发呆，黑漆漆的房间，空洞洞的心。白天的感冒在这个时候好像更严重了，鼻子有些不通气，头也开始疼，眼睛很酸就是睡不着。
　　
　　直到天边泛起鱼肚白，易海尘才阖上眼睛，没过多久又头疼的醒过来，手放到自己额头上才意识到他发烧了。看了看床头的表，已经上午十点了。
　　
　　头疼的难受，易海尘在床上翻来覆去懒得起床，突然很想喝热乎乎的大米粥。一只手拿起手机，另一只手按着额头，他在想给谁打电话来照顾一下病中的自己，可是又不想这种烦躁的时刻有人来打扰他，退出电话本，这个念头作罢。
　　
　　手机刚刚放到一边就响了起来，易海尘不想接，就这样响了很久，像是他不接起来就会一直不停下来。
　　
　　“喂…”
　　
　　在卡伦一再的追问下，易海尘说他发烧了，于是这个时候就看到卡伦风风火火的赶过来，按照易海尘的吩咐去煮粥。关了小火慢慢煮，卡伦又跑到楼下药店去买药。
　　
　　“来。”卡伦倒了水，试了试水温保证不会烫才把易海尘扶起来。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　“都是我不好。”卡伦有些自责的说着。
　　
　　“不是，昨天我就有些着凉，没在意。”
　　
　　“以后不舒服就跟我说，需要我就找我，无论我在哪儿都会过来的。”
　　
　　易海尘尴尬的笑了笑，这样的话让他不知道怎么接下去，他从来不是一个懂得温柔的人，更不会珍惜别人的温柔。蓝苍冥也这样说他，他就是不解风情。
　　
　　吃过粥之后易海尘躺在床上和卡伦扯些有的没的，说着说着就开始犯困，最后在卡伦温柔的声音中闭上眼睛，坠入长长的梦乡。
　　
　　卡伦就坐在床边握着易海尘的手，静静的看着熟睡的人。开门的声音引去他的视线，他看着门口进来的人，愣了愣。
　　
　　蓝苍冥站在卧室门口，看着卡伦也站住了脚，他为什么会在这里？
　　
　　“蓝先生。”卡伦没有站起来，因为易海尘一直握着他的手，怕吵醒刚刚睡下的人，只是礼貌的点点头。
　　
　　“你怎么…”蓝苍冥看了看床上的人，轻声问着。
　　
　　“海尘发烧了。”
　　
　　“发烧了？”蓝苍冥皱起眉头，走到床边，温凉的手覆在易海尘的额头，不是很烫。”海尘。”
　　“别叫醒他，他一晚上没睡，刚睡着。”
　　
　　蓝苍冥转头看向卡伦，这个人怎么知道易海尘一晚上没睡？难道他留在这里一晚上？昨晚易海尘那么着急赶他走，就是为了和卡伦在一起？无意间看到他们紧握的手，莫名的心中燃起一团火焰，想狠狠的打他一拳，警告他不准再靠近易海尘半步。
　　
　　“蓝先生要是有什么公事还是等易海尘病好了再说吧。”
　　
　　“卡伦先生，我知道您的性取向，请不要靠近易海尘好吗？”蓝苍冥严肃了表情，缓缓说道。
　　
　　“您这是什么意思？”卡伦笑了笑。
　　
　　“您喜欢男人可以，喜欢哪个男人都可以，但是请不要喜欢易海尘。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“我是他的上司，有提点他的义务，也要维护公司的形象。”
　　
　　“我不这么认为。”卡伦轻轻拿开易海尘的手，放进被子里，站起来面对着蓝苍冥，“我知道易海尘并不排斥我，他也从没说过不喜欢男人，如果蓝先生想维护公司的形象，那么请放心，我会带他走。”
　　
　　最后一句话让蓝苍冥握紧拳头，那么一股冲动要抬起手，却被易海尘轻声的呼唤带回到理智的范围。
　　
　　“你什么时候来的？”易海尘支着身子坐起来，看着面对面的两个人。
　　
　　“发烧了？”
　　
　　“嗯。”易海尘点点头，脑袋还是沉沉的。
　　
　　“用不用去医院？”
　　
　　“不用，没那么严重。”易海尘笑了笑，说道：“你不用去她们家吗？跑来这里干什么？”看着蓝苍冥为难的表情，易海尘的心沉了一下，抿起双唇又说：“你去吧，卡伦会照顾我的。”
　　
　　蓝苍冥要出口的话没有说，看着易海尘带着微笑的脸，脑中回响的都是他念卡伦的名字，卡伦卡伦，蓝苍冥有些讽刺的笑了一下。
　　
　　“让他照顾你吧。”
　　
　　蓝苍冥头也不回的走出屋子，关门的声音大到震耳。易海尘愣了的看着蓝苍冥甩上的门，不知他为何莫名的发脾气。转头又看向卡伦，难道他们说了什么？
　　
　　 

作者有话要说：哦呀~我越来越偏心眼了><




74

74、Episode 76 ... 
 
 
　　
　　自从那天之后，易海尘就觉得蓝苍冥很奇怪，比自己还奇怪。面对面的时候不是应该拉住他说些什么吗？不是应该至少有个笑脸吗？易海尘移动着脚步，蓝苍冥已经走远。他回头看了看蓝苍冥的背影，他轻轻皱了一下眉头，莫名的一股倔强涌上来。
　　
　　公司还是要保住欧洲市场，易海尘就拉长了脸去找卡伦，谁知道这人这样没主见，他都没把准备好的请求词念出来，卡伦就答应了。
　　
　　易海尘翻了个白眼，带着一直乐呵呵的人回了公司。
　　
　　不过在上头审批的时候出了问题，经理反对这个提案，不是强烈的反对，而是不容他法的否定。
　　“没有文森?卡伦一样也可以做出满意的包装效果，难道公司养的这些设计师都是吃闲饭的吗？还是说几十个都不如他一个？”
　　
　　这是蓝苍冥的原话，在会议的时候当着所有人说出来，造成会议到结束都没有一个人再开口反驳什么。
　　
　　易海尘听完主管的叙述，想着这蓝苍冥是不是要败了他爹的血汗，在他们的服装没有完全进入欧美市场的时候，他们就是需要一个欧美顶级的摄影师来为他们做摄影，这点基本的道理他都不懂吗？
　　
　　把主管手里的会议资料抢过来，易海尘大步流星的朝办公室走去。
　　
　　秘书没拦住，易海尘破门而入，看着坐在办公桌前的人，吼道：“我都没抱怨给人家打下手，你在那里发什么神经？”
　　
　　“有什么事吗？”蓝苍冥看着易海尘冲进来，阖上文件。
　　
　　“你凭什么不同意？”易海尘把资料往桌子上一摔。
　　
　　“我是经理，我为什么不可以？”
　　
　　“好。”易海尘点点头，“你是经理，你说什么是什么，夏季拍摄你爱找谁找谁。”易海尘扭头就走，一进公司就脾气大，众所周知，易海尘自己也这样觉得。
　　
　　“你就那么想跟他合作？”蓝苍冥站起来，椅子向后滑动，与地面摩擦出声音。
　　
　　“你说什么？”易海尘站住脚，转过身来。
　　
　　“我的话你从来不听，每天和他搞在一起，我没有那么伟大，我看不了。”
　　
　　“你疯了吧？”易海尘朝蓝苍冥走了两步，“我去找他回来，我易海尘什么时候是个求人的人？我去求他回来还不是为了你！你说我和他搞在一起？那你整天和谁睡在一起？我就要忍受，我就要伟大吗？”
　　
　　“总之不准你和他合作。”
　　
　　“我说了，夏季拍摄我不管了，你另请高明去吧。”易海尘一甩手，摔上办公室的门，门外的秘书吓得脸都白了。
　　
　　易海尘回到主管办公室，拎起自己的包就往外走，边走边对他的主管说：“爷不干了，别给我打电话，你们爱找谁找谁去。”
　　
　　“喂喂，易海尘。”主管连忙拉住这个小祖宗，“你说什么那？”
　　
　　“我说我不干了。”
　　
　　“别啊，眼看就要拍摄了，你走了我们到哪里去找人？”
　　
　　“你们经理不是本事大吗？他以前是个画家，让他画去吧！”
　　
　　“易海尘。要是经理说了你什么，我给你道歉，你可别走啊，我的小祖宗。”
　　
　　“你他妈的放不放手？”易海尘看着一直拽着自己的人，开始破口大骂。
　　
　　“我求你了，消消气。”
　　
　　“我…”
　　
　　“易海尘。”
　　
　　开门的声音打断易海尘和主管的争执，他们一同看向门口的人。
　　
　　“你跟我来一下。”蓝苍冥开口说着，他知道即使是命令易海尘也不会听，所以上前拉住易海尘的胳膊，把他拖出了主管办公室。
　　
　　又是洗手间，又是昏暗的灯光，里面依然只有他们两个。
　　
　　“怎么？你又在公司忍不住了？”易海尘讽刺的说着，这让他想起上一次蓝苍冥对他做过的事情。
　　
　　“我有话跟你说，下班来办公室找我。”
　　
　　“这次要换地方？在你的办公桌上吗？”
　　
　　“你正经些！”
　　
　　易海尘见蓝苍冥严肃起来，白了他一眼，说道：“对不起，没空。”
　　
　　“那就现在说。”
　　
　　“说吧。”易海尘靠在洗手台上，闭上眼睛。
　　
　　“你对文森?卡伦到底怎么想？如果没有什么就离他远点，他喜欢的是男人。男人都是贪吃的动物，你跟他…他就会想要第二次第三次。”
　　
　　易海尘沉默着，又想起他和卡伦的一切，他们可以很激烈的□，然后又像普通朋友一样对待彼此，他到底是怎么想的，自己也不知道。
　　
　　“我真的会嫉妒，很讨厌看到你和他在一起。”蓝苍冥上前抱住易海尘，轻轻的呼气声滑过耳际。
　　
　　“你都结婚了，嫉妒什么。”易海尘吸了吸鼻子，额头贴着蓝苍冥的肩膀。
　　
　　“我放在你礼服的盒子没有看到吗？”
　　
　　“看到了。”
　　
　　“那带上吧，我会遵守诺言的。”
　　
　　“我带着呢。”
　　
　　蓝苍冥放开易海尘，疑问的眼神看着他。就看到易海尘从衣服里扯出一根银链子，链子上挂着那枚戒指，蓝苍冥笑了笑把戒指取下来。
　　
　　“怎么能带在那里呢。”蓝苍冥握起易海尘的手，为他把戒指套在无名指上，“要听话啊，这是最后一次看你发脾气，也是最后一次对我臭脸，知道吗？”蓝苍冥依然笑着，看着沉默的人，垂下头轻轻吻住了他的嘴。
　　
　　 

作者有话要说：现在正是吃饭时间=V=
晚餐吃什么捏？




75

75、Episode 77 ... 
 
 
作者有话要说：进度什么的终于赶上了=-=对此我感到非常欣慰…
改文什么的一直在进行，但是毫无进度= =||||||
于是最近有些手忙脚乱，连续一个月都没码文了，这也不是我的错TAT
大家就蹲守这里吧，修文没完成，所以进度会稍微慢下来…对不起啦= =。
那边的更新问题…暂且不放入考虑范围…
 
　　
　　洗手间里很安静，易海尘靠在洗手池边愣愣的出神，昏暗的灯光打在他黑亮的头发上，映出一道光圈，如天使的光环一般，可是他却只有一双恶魔的翅膀。
　　
　　蓝苍冥已经离开，只留给他一个吻，而且这个吻还带着别人的味道，易海尘摸了摸嘴唇，深深的呼了一口气，离开洗手间就直接回家了。
　　
　　他和卡伦的合作还是被驳回了，蓝苍冥死活不同意，易海尘明白他的用意，有时候男人嫉妒起来真的是很可怕。所以他也不再勉强要求和卡伦合作，一个人承担这次夏季拍摄。
　　
　　每天摄影棚都喧喧扰扰的，蓝苍冥会在每天午饭前来这里，然后等摄影结束带易海尘离开去吃午饭，许多人好奇经理为何跟这个臭脾气的摄影师这样好，却没有人去想他们的关系，在他们眼中只看到易海尘对蓝苍冥的温柔，那是一种奉承，对上司的奉承。
　　
　　今天很奇怪，两个人吃晚饭又同时回到摄影棚，在下电梯的时候易海尘见蓝苍冥跟着他走下来也好奇的问过他：“不回办公室？”
　　
　　蓝苍冥笑笑的说：“今天没什么事情，我想陪着你。”
　　
　　于是就看到经理一直站在摄影师身边，看似在监督工作，实则目空一切。
　　
　　易海尘偶尔转头看看他身边发神经的人，不知道他自己一个人在想些什么。
　　
　　休息的时候易海尘给蓝苍冥看他拍摄的照片，坐在电脑前一张一张翻着，一些易海尘比较满意的会指给蓝苍冥看，告诉他那些地方修一修就会变成很好的作品，虽然同样是艺术，画家和摄影师还是不同的，所以蓝苍冥一直在看着屏幕上映出的易海尘的脸，完全没有听到易海尘在说些什么。以至于有人大声的喊叫蓝苍冥也忽略掉了。
　　
　　摄影棚有很多灯，不知是谁绊到了电线，扯到了其中一个灯，灯直直的倒向电脑的方向，易海尘听到声音转头看到要倒下来的灯，急忙推了一□边的人。
　　
　　蓝苍冥没站稳，一下坐在地上，过猛的力气让他手腕生疼，但是抬头看到倒在地上人，他完全吓傻了，连忙站起来，把压在易海尘身上的铁架子搬开，他抱起易海尘，看到他额头流下来的血，手足无措。顿时间摄影棚内吵闹起来，有人尖叫有人急忙打电话叫救护车。
　　
　　“海尘，怎么样？”
　　
　　“嘶…”易海尘咧了一下嘴，小声说：“你发什么呆？不怕被砸死吗？”
　　
　　蓝苍冥听着易海尘的话，什么也说不出来，看着他白皙的脸上血越来越多，抱起地上的人，冲出了摄影棚。
　　
　　跑出公司大门，路上的行人很多，看到这种情景都纷纷驻足，露出惊讶之色，跟着跑出来的人帮忙打车，但是正值下午，车少人多，根本没有空车，蓝苍冥看着怀中闭着眼睛的人，他等不了了，收紧手臂抱着易海尘跑起来。
　　
　　医院的护士小姐格外温柔，也许是看到这样出落的两个男人，想把女性最美好的一面留给他们，细心的擦掉易海尘脸上的血，上药包扎。
　　
　　“有些轻微脑震荡，要好好休息。”护士小姐笑着说，看着两个人又笑了一下，准备离开。
　　
　　“等一下，刚刚的医生，我见一下可以吗？”
　　
　　“好的，请跟我来。”
　　
　　“老实等着我。”蓝苍冥回头又嘱咐了一下，才跟着护士出去。
　　
　　人家都说脑震荡会有后遗症，让他怎么能放心？万一易海尘有个什么，他岂不是悔恨终生？
　　
　　“在临床上，脑震荡系指外力引起的中枢神经系统一时性功能障碍，是脑损伤中最轻的一种。临床表现主要是意识障碍，逆行性健忘，头痛头昏，恶心呕吐，植物神经功能紊乱等，只要卧床休息几周，减少用脑，保持镇静就可，没有什么大事情。”医生见面前的人很焦急，细细的给他说着。
　　
　　“真的不会有什么问题吗？”
　　
　　“真的不会，我给你开一些镇定剂和止痛药，按量服用，过几天就会好了。”
　　
　　“谢谢您。”
　　
　　蓝苍冥总算松了口气，走回病房看着躺在床上的人，有一种莫名的踏实感，还好他没事。
　　
　　“医生说什么了？会变傻吗？”易海尘听见脚步声，睁开眼睛。
　　
　　“会变笨。”蓝苍冥看着易海尘白了他一眼，无奈的叹了口气，“不怕被砸死吗？”
　　
　　“……”易海尘转开头，这人真讨厌，学他说话。
　　
　　“以后别这么干了，你知道我有多担心吗？”蓝苍冥在病床前坐下来，握着易海尘微凉的手。当时他是弯着腰，而易海尘是坐着的，如果不是易海尘推开他，架子倒下来也会砸到他身上，而不是易海尘，至少不会像这样严重。
　　
　　“把你砸伤了，我可没力气抱着你满街跑。”易海尘继续翻了个白眼，抬头看着刚刚被护士挂上的葡萄糖。
　　
　　“真想狠狠打你一顿。”蓝苍冥叹了口气，轻声说道。
　　
　　“喂，你不是要虐待病人吧？”易海尘刚要闭上眼睛，又突然睁开，牵连到伤口，痛的他皱了一下眉头。
　　
　　“你给我好好休息，闭上眼睛睡觉，别乱七八糟的瞎想。”
　　
　　“不要，输完液就回去吧。”
　　
　　“不可以，今天就住在医院，你还要继续打点滴。”
　　
　　“不要吧…”
　　
　　“……”蓝苍冥瞪起眼睛，严肃中又透着一股狠。
　　
　　“好…好吧…”易海尘缩了缩脖子，用被子遮住一半的脸，赶快闭上了眼睛。
　　
　　




76

76、Episode 78 ... 
 
 
　　易海尘本以为老老实实就可以摆脱蓝苍冥婆婆妈妈的性格，谁知道在医院输了一天液，出院的时候竟然被蓝苍冥生拉硬拽的去了他的家。
　　
　　这是易海尘第三次见这个女人，很美丽的脸，匀称的身材，带有天使般温柔的笑脸。
　　
　　唐语，她是蓝苍冥的妻子，是布料富商的女儿，是被长辈利用的金钱诱饵。
　　
　　“老公，这是…？”女人看着蓝苍冥搀扶的人，头上白色的绷带引去了她所有的注意力。
　　
　　“工作的时候受伤了，他家里又没有人，所以来咱家住几天。”
　　
　　“哦，这样啊。伤的重不重？”女人独有的温柔，也是易海尘从未见过的温柔。
　　
　　“没关系。”易海尘摇摇头，笑得有些尴尬，此时面对面的他们，算是情敌吗？
　　
　　“帮我收拾间客房出来吧，好吗？”蓝苍冥笑着对他的妻子说，易海尘见女人没有废话，立刻朝楼上走去，他便知道，这个女人很懂得男人的心。
　　
　　“你先坐下来。”蓝苍冥依然死死的抓着易海尘的胳膊，让他在柔软的沙发上坐下，跑去倒水。
　　
　　易海尘环视着这间陌生的屋子，高级别墅区的房子就是不一般，高大宽敞，采光极好。装修更是不用说，易海尘觉得这种感觉很适合蓝苍冥，因为在易海尘心里，这个男人很有艺术细胞。
　　
　　“在看什么？”蓝苍冥端了水放到易海尘手上，然后在他身边坐下来。
　　
　　“看看你的家。”易海尘喝了口水，继续环视，然后淡淡的开口道：“很温馨嘛。”
　　
　　“在嫉妒？”蓝苍冥靠近易海尘的耳朵，小声说着。
　　
　　“我？我？”易海尘指了指自己，装笑起来，“哈，哈，哈，哈，我像吗？”
　　
　　“像，都写在脸上了。”蓝苍冥捏了捏易海尘的脸，笑着说。
　　
　　“懒得理你。”易海尘打开蓝苍冥的手，又喝起水来。
　　
　　蓝苍冥的妻子很细心，房间整理的很干净，没有用保姆而是自己亲自动手整理的。这个女人聪明，易海尘笑了笑，知道是自己男人重要的朋友便会悉心的照顾，这样会博得男人更多的欢心。
　　易海尘看着这间客房，人都已经出去，他刚刚吃了药，在蓝苍冥一再嘱咐下才爬到床上来休息。想睡觉，但是屋子里很亮，即使拉上窗帘还是不够黑暗，易海尘蒙上被子，呼吸声穿过被料，显得有些粗糙。
　　
　　晚饭是唐语来叫醒易海尘的，易海尘走下楼梯看见蓝苍冥正坐在桌子前，双手支在桌子上，在等待着什么。他和唐语一起走到桌子前，蓝苍冥站起来替妻子拉开了椅子，易海尘随便拽了一下坐下来。
　　
　　易海尘知道蓝苍冥不能表现的很反常，像唐语这样聪明的女人一定会察觉什么，一顿饭蓝苍冥只客道的让易海尘多吃些，却一筷子都没有夹给他，即便这样易海尘还是吃的很好，其实有时候很羡慕蓝苍冥有这样一个上得厅堂下得厨房的妻子，每天有人照顾，每天有人做好吃的饭菜。
　　
　　唐语吃饭很有千金范，动作轻柔，不会出声音，配上她这张漂亮的脸，也许在许多男人眼中，这也算是一种很美的风景，可是对于易海尘来说，他可不想这样等这位大小姐吃完。于是他很聪明的揉了揉脑袋，蓝苍冥立刻把目光投过来。
　　
　　“头疼吗？”
　　
　　“哦，有点。”
　　
　　“那上去休息吧。”
　　
　　“好。”易海尘点点头，看向与他对面而坐的唐语，“我先失陪了。”
　　
　　“嗯。”唐语笑了笑，那么耀眼的微笑让易海尘看了就觉得刺眼。
　　
　　易海尘的身影消失在二楼的楼梯，蓝苍冥依然陪着自己的妻子吃饭。
　　
　　“老公，他是那天的伴郎吧？”
　　
　　“嗯，是。”
　　
　　“那天很匆忙，都没有来得及介绍。”
　　
　　“是，他那天有些事情来晚了，就没来得及介绍给你。”
　　
　　“哦。”唐语点点头，接着说：“你和他认识多久了？”
　　
　　“不算久，就是很聊得来。”
　　
　　“他人怎么样？”
　　
　　“干嘛？这么关心别的男人？”蓝苍冥挑挑眉毛，看着突然有些脸红的妻子。
　　
　　“不是。”唐语声音透着撒娇，然后说：“你还记得结婚那天，我介绍给你的人吗？”
　　
　　“恩。”蓝苍冥点点头，他记得唐语说那是他最好的朋友，他还记得那个女人很漂亮，作为唐语的伴娘，好像要比唐语还要引人注意，至于名字是什么，他不太记得了。
　　
　　“她，很喜欢易先生。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“一开始他还认为易先生是新郎，说我很有福气，我笑着指了指你，她突然开口跟我说，如果我认识易先生，帮忙介绍给她认识。”
　　
　　“呵呵。”蓝苍冥笑了笑，想转开这个话题。
　　
　　“老公，帮个忙吧。她可是很优秀的女人。”
　　
　　“海尘…有女朋友了。”蓝苍冥夹了菜放到唐语碗中，声音有些闷闷的。
　　
　　“这样啊，好可惜。”
　　
　　“快吃吧。”
　　
　　 

作者有话要说：今天这个日子里，其实不太想更新这段哈=V=
不过还是更新吧…

那么今天10.15就也当海尘的生日吧-333-




77

77、Episode 79 ... 
 
 
　　
　　易海尘躺在床上正犯困，门突然打开了，他坐起来看着走进来的人，又“咕噔”一下倒回去，然后震的眼前一阵花。
　　
　　“要睡了吗？”
　　“嗯…”易海尘揉揉脑袋，裹着纱布可真麻烦，这人真讨厌，进门不知道敲门。
　　“晚饭吃的好吗？”
　　“唐小姐手艺不错，以后我也要找这样一个老婆。”
　　
　　易海尘还在揉他隐隐作痛的脑袋，蓝苍冥的沉默让他又一次坐起来，看着给他一张扑克脸的人，易海尘顿时觉得不应该乱说话，这个人肯定会犯病。
　　
　　“你要娶妻吗？”
　　
　　“我只是随便说说，你别犯神经啊。”
　　
　　“我没有。”蓝苍冥走到床边，掀起易海尘的被子坐下来，“你是我的，所以不能有这种想法，知道吗？”
　　
　　“还说不犯病，又来了！”
　　
　　“我很认真，海尘，除了我以外，不要把任何人放进心里。”蓝苍冥靠近易海尘，温暖的手覆上易海尘的胸膛，“这里，只可以有我。”
　　
　　“你肉麻不肉麻？一会儿你老婆冲进来，让你今天睡客厅。”
　　
　　“她在洗澡，没关系。”蓝苍冥笑了笑，看着近在咫尺的脸，轻轻吻了一下易海尘的嘴，易海尘猛地往后一躲，却被蓝苍冥顺势追上去，圈在双臂中。
　　
　　“别犯疯啊！你想被捉奸在床吗？”
　　
　　“那就让她捉吧，我不在乎。”蓝苍冥眯起眼睛，一下下的轻啄着易海尘淡色的唇，易海尘越是躲，他就越想把他含进嘴里，吮吸纠缠。
　　
　　“我在乎！”易海尘撑开蓝苍冥，“被别人知道，我就没脸见人了。”说了这句话易海尘又暗自叫了苦，他就是管不住自己胡说八道的嘴，许多事情都不经过大脑。
　　
　　“我们的事情永远也不可以被别人知道吗？”
　　
　　“不…不是…”
　　
　　“海尘…”
　　
　　“我错了，你认识我这么久，不是知道么…”易海尘抬起手，想挡住蓝苍冥的手。
　　
　　“知道你大大咧咧的，知道你总是口无遮拦，但是我不知道我在你的心中是什么？我可以占据这颗心吗？”蓝苍冥的手从扣子间的缝隙伸进去，轻轻抚摸着易海尘的胸膛，“我可以吗？这里都给我，不给别人，一个角落甚至一个点。”
　　
　　易海尘没回答，因为蓝苍冥此时看来更像是自言自语，像是在问他自己，而不是他易海尘。但是他想说，这里已经全部给了你，每一个角落每一个点。
　　
　　蓝苍冥侧过头吻住沉默的人，手更加肆无忌惮的抚摸易海尘的身体。
　　
　　手机很不合适宜的响了起来，易海尘躲开蓝苍冥的吻，转头去拿手机，看了看来电人又看了看蓝苍冥，刚要接起来便被蓝苍冥把手机抢了过去，他看着卡伦的来电，毫不犹豫的挂断了。
　　
　　“你干什么！”
　　“和他断绝联络吧。”
　　“把手机给我。”
　　“要打给他吗？”
　　“快点把手机给我。”
　　
　　蓝苍冥皱起眉头，看着易海尘执着的表情。易海尘还没回答，手机又响了起来，又是卡伦，蓝苍冥看着屏幕上的名字，突然冒出一股火气。
　　
　　“给我。”易海尘伸出手跟蓝苍冥要。
　　
　　蓝苍冥没有说话，只是把手机轻轻放到易海尘手上，然后一直盯着他。易海尘犹豫了一下，呼了口气还是按下了接听键。
　　
　　“喂…”这个字出口的瞬间，他看到蓝苍冥大步走出房间，重重的关上了门。
　　
　　“海尘。”
　　
　　“……”他生气了，易海尘明白，可是生活中总是需要朋友的。
　　
　　“海尘？”卡伦一连叫了很多声，易海尘才回过神来。
　　
　　“哦，对不起。”
　　
　　“你在哪里？怎么不在家？”
　　
　　“没什么，过几天我就回去了，有事么？”
　　
　　“听说你受伤了？严重不严重？怎么不告诉我？”
　　
　　“没事儿，别听他们大惊小怪的，休息几天就好了。”
　　
　　“有人照顾你吗？要是…”
　　
　　“有。”易海尘打断卡伦的话，也许因为这个人，他和蓝苍冥之间有了太多的隔阂。“我困了，想睡了。”
　　
　　“那…你好好休息。”卡伦还想说什么，却硬咽了回去。
　　
　　易海尘挂下电话，深深叹了一口气，为什么蓝苍冥会变得这样小肚鸡肠？他们之间不应该是这样充满嫉妒和猜疑的，他们明明很信赖彼此，很珍惜彼此…
　　
　　在床上躺了一会儿也睡不着，他决定去和蓝苍冥谈谈，拨了他的手机已经关机了，也许是故意的，但是他易海尘不是这样容易放弃的人，他下床套上衣服走出去。
　　
　　来到蓝苍冥门口，他想敲门，也许这个时候把他叫出来唐语也不会起疑心，毕竟他们之间没有很明显的亲密，至少在她面前没有。
　　
　　手还停留在半空，与门板只隔了一段很短的空隙，他听到来自屋内的喘息和呻吟声，静静的站着，保持着那个姿势，一动不动。不知过了多久，那种声音好像在一阵剧烈中陡然静止，然后便是更加急促的喘息声。
　　
　　手不知道何时放了下来，易海尘看着洁白的门板，庆幸着自己有那么一瞬间的犹豫，没有叩响这个门，如果让他拔出来然后过来开门，也许他会心情更加不好吧，易海尘这样想着，淡淡的笑了一下。
　　
　　真好，蓝苍冥，在我这里不能发泄的欲火，还有个人可以给你满足。这样真好，这样最好…
　　
　　 

作者有话要说：我懒散了…不想写内容提要了…
哦呀= =||||




78

78、Episode 80 ... 
 
 
　　
　　第二天清晨易海尘是自己醒过来的，在床上愣了一会儿神，就听到敲门声，是唐语温柔的声音，来叫他去吃早餐。
　　
　　易海尘坐起来揉了揉脑袋，感觉有些晕乎乎的，爬到卫生间洗漱完就下楼了。
　　
　　餐厅里只有唐语一个人坐着，易海尘走过去，问了早，便坐下来。这样有规律的生活他还是头一次，好像自从认识蓝苍冥之后才开始吃早餐的。
　　
　　“睡得好吗？”唐语笑笑的开口，倒了牛奶给易海尘。
　　
　　“嗯。”易海尘也笑了笑，然后又客道的说：“给你们添麻烦了。”
　　
　　“不会，我听苍冥说了，我还要谢谢你呢。”
　　
　　“呵呵。”易海尘一时尴尬，不知该说什么，还是转开这个话题好了，“蓝苍冥呢？”
　　
　　“他去公司了。”
　　
　　“哦。”易海尘点点头，拿起面包开始吃，至此他已经不知道该说什么了。
　　
　　唐语又开始大小姐的吃相，易海尘偶尔抬起头看看面前的人，不知怎么开始发起呆来，他觉得唐语是那种温柔贤惠的女人，虽然接触不深，但是从各个方面都能看得出来她并不是因为企业原因嫁给蓝苍冥，她很爱蓝苍冥，从她看蓝苍冥的每一个眼神，都透露着浓浓的爱。
　　
　　“易先生？”唐语看着面前发呆的人，轻轻的开口。
　　
　　“哦…”易海尘回过神来，尴尬的笑了笑。
　　
　　“我可以和苍冥一样叫你海尘吗？”唐语也笑了。
　　
　　“恩，可以。”
　　
　　“苍冥好像很喜欢和海尘在一起？”
　　
　　“还可以吧。”
　　
　　“那海尘一定很了解苍冥了。”
　　
　　易海尘嚼着嘴里的面包，看着唐语关心的眼神，果然他没有想错，唐语很爱蓝苍冥，很想把他留在自己身边，也许她知道蓝苍冥在几个月后会跟她离婚，所以想抓紧时间留住蓝苍冥的心。
　　
　　“他啊，我就知道他臭毛病一大堆。”易海尘想了想，还是决定和这个女人说一说，如果蓝苍冥真的心里有他，无论别人再对他好，他也不会离开自己。“他喜欢画画，画的挺好。”
　　
　　“恩，我知道，他以前是个画家。”
　　
　　“他想开个画展，不过为了家族企业下海经商了，脾气凑合，就是有时候很神经病。”
　　
　　“那他有什么特别爱吃的东西吗？”
　　
　　“爱吃的东西？”易海尘想了想，他认识蓝苍冥这么久，好像从来没关心过他喜欢吃什么只是知道…“他喜欢喝RELEASE LIFE。”
　　
　　易海尘和唐语又闲聊了一会儿，唐语按照蓝苍冥的吩咐让易海尘吃了药，然后拖着易海尘上楼去休息。站在高大的落地窗前，易海尘看着对面错落有致的一栋栋别墅，满园的红花绿树让这个高级住宅区显得春意盎然。
　　
　　今天直到晚饭蓝苍冥也没有回来，一整天他都和唐语在一起，偶尔沉默偶尔聊天。直到很晚的时候，易海尘已经昏昏欲睡了，他听到窗外有发动机的声音，他知道是蓝苍冥回来了，想起来出去见见他，却又想到在这里他有他的妻子，不必自己出去，又心安理得的睡了。
　　
　　不知过了多久，他的屋门被打开了，有人在他身边停留了很久，他可以感觉到脸上的触感，温凉的手，轻轻的抚摸着他的脸颊，然后唇上被落下一个吻，很长时间的停留，没有深入甚至没有撕磨，只是停在他的唇上，好像在传递着他的体温。
　　
　　那个人给他盖上被子，又替他理开挡住眼睛的刘海，便出去了。
　　
　　 

作者有话要说：=-=原来距离上次更新已经那么久了…
我罪过了TAT




79

79、Episode 81 ... 
 
 
　　Episode 81
　　
　　本以为早晨依然会是唐语温柔的叫醒他，谁知道睁开眼睛的时候已经是中午十二点。易海尘揉揉隐隐作痛的头，爬下床去。
　　
　　客厅里蓝苍冥一个人坐着，手里拿着报纸，舒缓的音乐不知道从哪里飘来的。易海尘站在二楼看很久，然后才走下楼去。
　　
　　“醒了？”蓝苍冥听到脚步声，抬起头露出笑脸。
　　
　　“嗯。”易海尘点点头。
　　
　　“今天可以去医院拆线了，吃过午饭我就带你去。”
　　
　　“不用了，我自己去就好。”
　　
　　“我可是义务服务，为你当免费司机。”
　　
　　“用不起呀。”易海尘坐在蓝苍冥旁边，柔软的沙发让他浑身的懒骨头都犯起软来。
　　
　　“别客气嘛。”蓝苍冥笑了笑，搂过易海尘的肩膀，轻轻吻了一下他的脸。
　　
　　“喂。”易海尘捂了捂脸，惊讶的看着蓝苍冥，这个人疯了，客厅里他就这样放肆。
　　
　　“她回娘家了，要一周后才回来。”
　　
　　易海尘看着蓝苍冥略微带些色迷迷的眼神，就知道这周他想回家的念头算是被扼杀掉了，但是如果住在这里，他会被折腾成什么样子，也心中大概有谱。
　　
　　所以从医院出来，易海尘坐在车里的第一句话就是：“我要回家。”
　　
　　“对呀，我们是回家啊。”蓝苍冥转头看了看易海尘，发动车子，朝他的高级住宅区驶去。
　　
　　“我说的是回我家。”易海尘站在客厅里，看着径自往屋里走的人。
　　
　　“这里，就是你的家。”
　　
　　易海尘无语，这里怎么就变成他的家了？他的家只不过是个出租的公寓，不算大，不豪华，没有浓郁的空气清新剂味道，也没有女人生活的痕迹。
　　
　　“让我看看。”蓝苍冥看着愣神的易海尘，把他拉到沙发前，拆了线，额头上留下了一条淡淡的疤痕，蓝苍冥看了心痛了一路，如果当时他不走神，就不会让易海尘受伤了。
　　
　　“你送不送我回家？”易海尘看着蓝苍冥微微皱起的眉头，无奈的问。
　　
　　“不。”
　　
　　“那我自己回去了。”易海尘站起来，白了蓝苍冥一眼，转身朝外走。
　　
　　“不准你再回去那里了！”蓝苍冥追过来，拉住易海尘的手，语气十分的坚定。
　　
　　“那是我的家，你凭什么不让我回去？”
　　
　　“这里才是你的家。”
　　
　　“这里是你的家，不是我的家！”
　　
　　“我说是就是！”
　　
　　“怎么？又想吵架？”易海尘见蓝苍冥提高了声音，反问着，“我发现你最近脾气变得特别大，对我不满意就直接说，整天找茬吵架有意思吗？”
　　
　　“我就是不满意你总和卡伦有联系，你回去又会和他单独相处，我一想到他曾经…我…”
　　
　　“神经病。”易海尘推了一下蓝苍冥，瞪着他说道：“如果你那么不信任我，分开就好了。”
　　
　　几秒钟的空白后，蓝苍冥突然低下头，让易海尘有些无措，“对不起，别生气。”
　　
　　“我…”
　　
　　“真的对不起，但是分开的话，以后不要再说了，好吗？”蓝苍冥把面前的人拥在怀里，深深的呼了一口气，好像在缓解着什么疼痛，“我知道我不够好，有些小肚鸡肠，爱嫉妒，控制不好脾气，但是我从来没想过和你分开，真的没想过。”
　　
　　易海尘也不知道该如何回答他，他们都是那种脾气一上来控制不住的人，尤其是他，口无遮拦想说什么说什么，也从不为蓝苍冥考虑，所以总是惹他伤心。
　　
　　易海尘回抱住蓝苍冥，轻轻靠在他的肩头。
　　
　　无意义的争吵，不知道这是第几次。易海尘躺在床上看着天花板，灯池里的灯光调得很暗，刚刚晚饭的时候蓝苍冥几乎没有多说几句话，但是给他夹菜的动作从未间断过，也许是怕疤痕留的深，所有饭菜都是清淡的。
　　
　　想着想着露出了笑脸，因为那个人对他的关心。但是随即而来的就是失落，那个人的温柔不是他的所有物，有一个女人也拥有这些，甚至是每一个夜晚。
　　
　　他们还能走多远？
　　
　　没有人可以回答他们。
　　
　　……
　　
　　




80

80、Episode 82 ... 
 
 
　　
　　昏昏欲睡的时候手机响了起来，易海尘看着来电人稍稍有些犹豫，刚要接起便挂断了。
　　
　　文森?卡伦，这个人要怎么去对待？太过亲密会让人产生误会，可是作为朋友，他真的是个不错的人。
　　
　　手机又响了起来，易海尘最终还是接了。
　　
　　“喂。”
　　
　　“海尘，还没有回家吗？”
　　
　　“哦。”
　　
　　“怎么了？声音怪怪的？”
　　
　　“没有，有些困了，刚要睡觉就被你吵醒了。”
　　
　　“那真是对不起了。”电话那天传来有些歉疚的笑声，“只是想听听你的声音，所以才打的。”
　　
　　“别这么肉麻，我受不了。”易海尘笑了笑，翻了个身面朝下趴着。
　　
　　“就知道你会这么说。”卡伦轻叹了一声，“伤口好了吗？”
　　
　　“恩，好了，就是有些疤，不够帅气了，哈哈。”
　　
　　“精神不错嘛，不像要睡的人啊。很晚了，早点休息吧。”
　　
　　“恩，你也是。”
　　
　　“晚安？”卡伦带些疑问的口气，他很想听易海尘说再聊一会儿，不过他知道不太可能。
　　
　　“晚安？”易海尘也发出疑问，有时候和卡伦聊天很有趣，可以无所顾忌的想说什么就说什么。
　　
　　“亲一个？”
　　
　　“喂喂，得寸进尺了啊！”
　　
　　“快睡吧，晚安。”
　　
　　“嗯。”易海尘应了一声，听着电话变成忙音也挂下了电话，躺在床上不知道傻笑什么，直到感觉脸部肌肉有些酸疼，才爬下床，想着去倒点水。
　　
　　一开门，被门口站着的人吓了一跳，易海尘拍拍胸口，缓了口气。
　　
　　“大夜里不睡觉，站在这里干什么？”
　　
　　“我刚要开门，还被你吓到了呢。”蓝苍冥笑了笑，但是笑容有些僵硬。
　　
　　“怎么没吓死你？”
　　
　　“怎么？吓死我你是不是要去找别的男人啊？”蓝苍冥依旧笑着，用玩笑的语气说道。然后抱住易海尘的身体把他往屋子里拖。
　　
　　“喂，我要摔倒了。”易海尘根本掌握不了平衡，靠在蓝苍冥怀里，跌跌撞撞的被他托进了屋。直到被蓝苍冥拖到床边，一下子失去平衡，倒在床上。
　　
　　“前几天看你负伤，今天可以做一下了吗？”
　　
　　“哎哟…脑袋疼…”易海尘闭上眼睛，伸手捂住额头，“有些晕…我要睡了…”
　　
　　蓝苍冥看着易海尘装模作样的样子，不禁觉得好笑，轻轻吻了一下易海尘的唇，见易海尘依旧闭着眼睛，又吻了一下，确定这个人不给他反应，便含住易海尘的唇瓣，肆无忌惮的吻了起来。
　　
　　本以为蓝苍冥吻够了就离开了，谁知道易海尘计算错误，睡衣的扣子已经被解得差不多了，一边挣扎一边劝说蓝苍冥放过他，结果弄得自己气喘吁吁。
　　
　　蓝苍冥看着放弃反抗的人，淡淡的笑了一下，褪去易海尘所有的衣衫，把□的人抱在怀里，亲吻他最喜欢的肌肤。总是觉得易海尘的身上有很清香的味道，吻的时候又有些牛奶的滑腻和香甜，让人欲罢不能。
　　
　　欲望渐渐的膨大，易海尘深深的呼吸来缓解，蓝苍冥的做`爱技术让易海尘难以负荷，想让身下的人停止这种刺激，却又留恋那灼热的口腔带给他的快感。
　　
　　“蓝苍冥…”
　　
　　蓝苍冥抬头看着易海尘绯红的面颊，停止他的动作，只是用手轻轻的抚摸着身下人的欲望，他靠近的易海尘的脸，吻了一下他发烫的脸颊。
　　
　　“海尘，想抱一次我吗？”
　　
　　易海尘眼中有一丝惊讶，一直没有消去，他看着蓝苍冥含笑的眼睛，不解的看着。
　　
　　“我什么都可以给你，只要你在我身边就好，真的。”蓝苍冥又垂头吻了一下他的唇，环起易海尘的身体，翻身躺下来。
　　
　　“蓝苍冥…”
　　
　　“要用力的抱着我，很痛也没关系。”
　　
　　蓝苍冥笑着，好像还掺杂了许多易海尘读不懂的感情，他吻了一下蓝苍冥湿润的唇，也笑了。然后俯□向以前蓝苍冥对他做的一样，为蓝苍冥做着前戏工作。
　　
　　进入身体的一刻，突如其来的疼痛让易海尘微微皱起眉头，但是他知道蓝苍冥要比他还疼，只看他咬紧的嘴唇，易海尘便不忍心再做下去。
　　
　　“算了吧，我怕累。”
　　
　　蓝苍冥见易海尘要退却，连忙抱住他的脖子，应和着易海尘的姿势，把他拉向身体的最深处。突然袭来的快感让易海尘有一瞬间的失神，随后慢慢的抽动起来。
　　
　　第一次放纵，让易海尘疲惫不堪，他趴在蓝苍冥身上大口的喘着气，汗湿的身体贴在一起，粘腻的，凉凉的。蓝苍冥轻轻摸着易海尘的软发，让失神的人静静的平缓下来。
　　
　　我真的什么都可以给你，因为我太害怕失去你，我希望无论别人怎么拆散我们，我们都会一直一直在一起，没有第三个人可以介入你我之间，永远没有分手的那一天。
　　
　　 

作者有话要说：=-=大家光棍节都快乐呀!!!!!!
我又消失很久了的说>///<

本章发生了什么事我已经忘记了…




81

81、Episode 83 ... 
 
 
　　蓝苍冥好像很珍惜这些唐语不在的日子，一天也没有去过公司，所有文件都是秘书从公司送过来，他在家看完再叫秘书拿走的，而且不会让秘书看到易海尘也在这里。
　　
　　易海尘好笑的靠在书房门口，看着蓝苍冥双手支在桌子上，不知道在想什么事情。看见易海尘端着水进来，蓝苍冥走过去把他抱进怀里重重的吻了一下，也不顾他差点把水洒在地上。
　　
　　“我们今天出去吧。”
　　“去哪里？”
　　“哪里都好，你喜欢的地方。”
　　“我没有什么喜欢的地方。”
　　“那就去我喜欢的地方。”蓝苍冥笑了笑，拉着易海尘的手回房间。
　　
　　蓝苍冥喜欢的地方是和易海尘有关的，是碧波万里的大海，深浅不一的蓝色，淡蓝色的天空，洁白的云，还有和煦的阳光和温柔的海风，更重要的是身边的人。
　　
　　易海尘双手插在兜里，闭着眼睛呼吸着海边的新鲜空气，坐了几个小时的车，被汽油味熏得快吐了，此时身心都感觉很清爽。
　　
　　看着易海尘很享受的表情，蓝苍冥不自知的笑了，他喜欢看易海尘笑起来的样子，弯弯的眼睛，洁白的牙齿，很迷人。
　　
　　来到海边的度假酒店，易海尘才知道原来蓝苍冥是早有预谋，不仅房间订好了，连晚饭都早已准备出来，易海尘眯起眼睛看了看蓝苍冥，这个人真是会编瞎话，说什么有选择的话愿意做个穷画家，看他现在这么会花钱，怎么会愿意做个穷画家。
　　
　　蓝苍冥好像看出了易海尘的心思，走到他身边，笑笑的说：“这么努力赚钱还不是为了养老婆用的，不给老婆花怎么可以？”
　　
　　“我靠！谁是你老婆！”易海尘抡起胳膊就是一拳。
　　
　　“老子是男人，是吧？”蓝苍冥抬手一挡，看着易海尘的眼睛。
　　
　　“知道就好。”易海尘甩甩手，决定忽视这个人。
　　
　　“今天晚上还想做男人吗？”蓝苍冥的声音突然温柔下来，让易海尘措手不及的陷入一片尴尬中，他又想起那天晚上，脸嗖然变红了，蓝苍冥看着易海尘害羞的样子，轻轻的吻了他一下，“没关系，想要我就给你。”
　　
　　易海尘被蓝苍冥弄的脸色白一阵红一阵，最后把蓝苍冥往旁边一推，撒丫子走人。直到晚饭的时候易海尘还一个字都没有跟蓝苍冥说，他一直在苦恼一件事情，蓝苍冥是不是得了什么不治之症？
　　
　　夜寂静着，窗外一轮清月高高挂在夜空里，外面不断涌来潮水的声音，浪花砸在海岸上，雪白的，破碎的。
　　
　　“你是不是有什么事情瞒着我？”易海尘背冲着蓝苍冥，想入睡却闭不上眼睛。
　　
　　“什么事？”蓝苍冥转了一下头，看向易海尘。
　　
　　“比如说，你是不是得病了？或者背着我又找了一个女人？还是…”
　　
　　“喂，你在说什么？”蓝苍冥支起身子，看着易海尘的侧脸，这个人整天脑子里装了些什么乱七八糟的？
　　
　　“没有吗？”易海尘回过头对上蓝苍冥的眼睛，“真的没有吗？”
　　
　　看着易海尘认真的样子，蓝苍冥忍不住笑了出来，见易海尘一脸迷惑的看着他，翻身压在易海尘身上，食指点了点易海尘的鼻头，笑笑的说：“我那么用心的对你，你倒怀疑起我来了？是不是我对你太好了？”
　　
　　“且。”易海尘撇撇嘴，他应该知道的，这个人是爱情中的疯子，他就是那个傻子。
　　
　　“本来想让你今天早些睡，明天早上去看日出，看来我忍不住了。”蓝苍冥垂下头，吻上易海尘的脖子，那里突突跳着的血管，和心脏有着一样的频率。
　　
　　“我错了，你还是让我睡吧。”易海尘直起蓝苍冥的身体，后悔他开口挑起这场情事。
　　
　　“我们还有很多天的时间，以后再看日出也可以。”蓝苍冥边说边扯开易海尘的睡衣，湿热的唇瓣落在易海尘的皮肤上，留下一瓣瓣春日桃花。
　　
　　如往日的情爱一样，蓝苍冥挑逗着易海尘的欲望，只是不同的是这次他并没有在情`欲的顶端放开，而是让易海尘完全的释放，紧绷的神经突然放松下来，易海尘粗喘着气，看着蓝苍冥色`情的把白色液体吐出来，滑过唇瓣落在掌心。
　　
　　易海尘闭了一下眼睛，还没有回过神来，感觉蓝苍冥跪到他身前，易海尘猛地睁开眼睛，蓝苍冥的膝盖压在易海尘肩膀上，让易海尘的身体无法动弹。
　　
　　“喂…”易海尘知道蓝苍冥要做什么，这曾是蓝苍冥几次要求易海尘都拒绝的事情，近在眼前的男`性`器`官让易海尘心中泛起了从未有过的退缩，这种事情他做不到。
　　
　　然而蓝苍冥并没有因为易海尘的拒绝而放弃，看着易海尘晃动着头而躲闪，蓝苍冥眼中有些不舍却又倔强的强迫着易海尘，直到让易海尘吞下他的欲望，才放开抓着易海尘头发的手。
　　
　　一阵干呕的感觉涌上来，让易海尘红了眼眶，他紧紧的闭上眼睛，突然感觉连呼吸都变得很困难，深入咽喉的抽`插，从未感到过的委屈袭遍了全身，干呕的感觉一直没有间断，激出的泪水沾湿了枕头，蓝苍冥的动作一直没有结束，直到膨胀的欲望到达极限，易海尘知道蓝苍冥不会退出来，感觉粘稠的液体充满他的口腔，他只是死死的抓住了被单。
　　
　　蓝苍冥一放开手，易海尘立刻推开身上的人，坐起来拼命的咳嗽起来。口中的液体流出来，落在被单上，一滴滴一片片，还有他的泪水，混在一起。
　　
　　看着表情有些痛苦的人，蓝苍冥伸手擦掉易海尘嘴边残留的痕迹，转过他的下巴想吻一吻他的嘴，却被狠狠的打开手。
　　
　　易海尘捂住嘴，朝浴室冲去。只留蓝苍冥一个人坐在床上，他垂着头看不清表情，如月下的一座雕塑。
　　
　　 

作者有话要说：一直一直很想写这段…从他两第一次OOXX就开始想…
最终还是写了出来…
我比较想让尘尘的第一次都归冥冥所有…
我也知道冥冥是那个会对尘尘一直好下去的人…




82

82、Episode 84 ... 
 
 
　　
　　这个夜晚格外的安静，两个人背冲背的躺着，都没有睡着，都没有闭上眼睛，都有心事，却谁都不说出来。
　　
　　一直到天明，太阳还没有露出云层，窗外海浪翻滚的声音也慢慢变得模糊起来，易海尘闭了闭眼睛，他想他实在是太困了，终于到了可以睡着的地步了。刚刚闭上眼睛，打算补上一晚的失眠，一个温柔的怀抱把他拥进怀中。
　　
　　那个人的气息很平稳，用很轻的声音在他耳边说了三个字，易海尘微微笑了一下，倚靠在这个怀抱中睡去。
　　
　　他说：“对不起。”
　　
　　易海尘明白，蓝苍冥一晚上没睡，要说的也只不过这三个字，只是不明白为何他迟迟不肯开口，只要他开口，便会原谅他。
　　
　　因为，爱人之间没有什么是不可以的…
　　
　　吃过晚饭，两个人在海边房间外的伸展台坐了下来，太阳早已经被海水淹没，整个海面都黑漆漆的，和天空是一样的颜色。
　　
　　易海尘双手向后支着身体，看着平静又波澜的海面，而蓝苍冥只是静静的坐着。
　　
　　第一次两个人之间没有交流，不知道该从哪一句话说起。
　　
　　最后易海尘还是微微叹了一口气。
　　
　　“跟我道歉的话，我考虑原谅你。”
　　
　　易海尘说完，就看到蓝苍冥慢慢转回头来，那种充满愧疚的眼神让他浑身起鸡皮疙瘩。
　　
　　“郑重点。”
　　
　　“对不起，易海尘。”
　　
　　“不够郑重。”易海尘摇摇头，其实他知道，他已经不在乎这些了。
　　
　　蓝苍冥轻轻抿了一下嘴唇，跳下伸展台，站在易海尘面前，鞠了一个九十度的躬，大声说：“对不起，请原谅我！”
　　
　　“……”易海尘摇摇头，想笑又要忍住，他倒要看看蓝苍冥会内疚成什么样子。
　　
　　“海尘，对不起，你原谅我，以后再也不会了。”蓝苍冥说出这些话的时候，易海尘还很想笑，但是下一秒，他竟然在沙子上跪了下来，头低的很低，下巴几乎碰到胸口。这一瞬间易海尘愣住了，皱起眉头看着面前的人。
　　
　　“我知道我不应该那么做，但是…关于你的，我都很想要好好的珍藏。我想记住每一次和你在一起的感觉，你会害羞，会骂我，也会很热情，每一个感觉我都记得…”
　　
　　“蓝苍冥。”易海尘也从台子上下来，与蓝苍冥平视，“别这样。”
　　
　　“你会原谅我吗？”
　　
　　易海尘看着蓝苍冥哀伤的表情，淡淡的笑着，他靠近蓝苍冥怀中，也许这个时候无须太多的言语，只要一个温暖的拥抱就可以解决一切磨难，只要有这个人在身边，一切的一切都可以毫不吝啬的给予。
　　
　　两个人相拥在一起，在阵阵海浪拍打的沙滩上，在一抹温柔的月色下。他们靠在一起说说笑笑，谈论着他们的过去，他们的现在还有未来。
　　
　　“我们会这样在一起吧，当很多年之后我们都是白胡子老爷爷的时候…”
　　
　　“是吗？我怎么觉得很多年以后，你是白胡子老爷爷，我是一个很帅很帅的爷爷啊？”
　　
　　“你一定要留白胡子，如果你是很帅很帅的老爷爷，岂不是会勾引别的老爷爷或者老奶奶？”
　　
　　“喂，一直到处勾搭人的是你好不好？”易海尘抬起头，离开蓝苍冥的肩膀，一脸好笑的看着蓝苍冥。
　　
　　“我什么时候勾搭了？我只勾搭过你。”
　　
　　“哦。”易海尘恍然大悟般的点点头，指着蓝苍冥说：“原来在Tattoo你是故意的啊？”
　　
　　“我什么都没说哦。”蓝苍冥不看易海尘怀疑的眼神，只看向一望无际的大海。
　　
　　“是吧，是故意的吧？注意我多久了？暗恋的感觉不好受吧？”
　　
　　“少臭美了你。”蓝苍冥无奈的笑了笑，推了一下易海尘的鼻子，让平衡不稳的人向后倒去。
　　
　　“我靠。”易海尘坐起来，给了蓝苍冥一个猛虎扑食，然后两个人在沙子里滚来滚去的扭打在一起，直到满身都是沙子，才停下来。
　　
　　蓝苍冥细心的给易海尘掸着身上的沙子，易海尘叽叽喳喳的说个不停，大概就是抱怨蓝苍冥的话，一阵吵吵闹闹之后又安静下来。蓝苍冥搂着易海尘坐在沙滩上，看着海天连接成一片。
　　
　　静默到天空泛白，一缕金色从海平面渐渐散发出来，太阳出来了，新的一天来了。
　　
　　“很美吧？”蓝苍冥收紧手臂，声音里带着浓浓的笑意，他转头看向倚靠着自己的人。
　　
　　易海尘没有回答，只是靠在蓝苍冥肩头，点点头。
　　
　　“我爱你，易海尘。”
　　
　　易海尘抬起头，看着被阳光照耀的面庞，温柔如此时的阳光，他回答：“我也是。”
　　
　　蓝苍冥笑了笑，吻住易海尘的嘴，一段阳光被阻隔，让两个人有了交点，制造了交错的生命。
　　
　　沙滩上许多被海水冲上来的寄居蟹爬来爬去，在寻找着它们的归宿，雪白的浪花拍打着沙滩，让这些金灿灿的沙子平滑整齐，洗刷掉昨日留下的足迹。
　　 

作者有话要说：恩…所以我说应该相信我的…
化险为夷神马的我最会了…
制造麻烦神马的也很会…
= =。




83

83、Episode 85 ... 
 
 
　　
　　两个人在沙滩海岸笑笑闹闹了好几天，最后是在唐语一个电话后，蓝苍冥觉得他们该回去了。离开这里，没有湿湿的海风，万里晴空，碧波大海，也没有了夜夜缠绵，如影随形。
　　
　　到家的时候正值中午，在车里又发生了些不愉快的事情，依然是因为易海尘要离开这里而发生口角。进了屋两个人谁也不理谁，唐语看着两个人，有些莫名其妙。
　　
　　“快进来吃饭吧。”唐语没有开口问，选择忽略这些细节，她早已经把饭菜摆在桌子上，还是热腾腾的。
　　“昨晚回来的吗？”蓝苍冥在唐语身边坐下来，笑着问。
　　“恩，昨晚我爸的司机送我回来的。”唐语边盛饭，边笑着，就是一个标准的温柔妻子。
　　三个人都坐下来之后便没有再说话，安安静静的吃过一顿饭，各自回到自己的世界，过自己的日子。
　　
　　易海尘坐在屋子里发呆，他反复思考着为什么蓝苍冥不让他回去，难道真的是因为文森?卡伦？但是，他认为蓝苍冥也不像会做这种事的人。电话又在响，易海尘看着屏幕上的名字，毫不留情的按下了关机，在海边的快乐霎时间全无，心情烦躁到了极点，索性抓起被子，蒙头大睡。
　　
　　再睁开眼睛，易海尘决定还是要跟蓝苍冥说，他要回家去住。毕竟那里他交着房租，如果这样空着岂不是很浪费？况且，这里并不是他的家。
　　
　　走出房间，蓝苍冥已经到公司去了。只有唐语在客厅里做着打扫，看见易海尘出来笑着迎了上去。
　　
　　“海尘，饿不饿？我去做午饭。”
　　“哦，不用，我还不饿。”易海尘摆摆手。
　　“真不好意思，早饭没有叫你，苍冥说让你睡一会儿。”
　　“呵呵，我就是比较贪睡，也没有吃早饭的习惯。”
　　“恩，苍冥也这么说。”唐语放下手中的东西，又笑道：“我去做午饭吧，你一定饿了。”
　　“没关系，我…”
　　“别客气嘛。”
　　易海尘要告辞的话还未出口，唐语便已将它打断，朝着厨房走去。
　　
　　易海尘看着唐语的背影，无奈的在沙发上坐下来，这么好的一个女人，蓝苍冥哪里配的上她呢？如果最后辜负了她，是不是会遭到上天的惩罚？
　　
　　不知过了多久，易海尘一直在出神，直到听到唐语叫他吃饭，才起身朝厨房走去。刚刚坐下来，唐语端着盘子进来，易海尘就发觉这个人脸色很不对劲，突然苍白了很多。
　　
　　“你没事吧？脸色怎么这么差？”易海尘盯着唐语的脸，莫名的担心起来。
　　“没什么，昨天晚上睡得不好。”唐语笑了笑，但是那笑容很勉强。
　　
　　话音刚落，易海尘就看到唐语掌握不住平衡倒了下来。吓得他赶快跑到唐语身边，轻轻的拍着她的脸，试图叫醒这个昏倒的人，然而无济于事。
　　
　　来不及思考什么，易海尘背起唐语，冲出了屋子。
　　
　　医院的走廊里静悄悄的，偶尔有些路过的人声，易海尘一直低着头，守在急诊室的门口，没有一个医务人员出来。直到耳边传来急促的脚步声，易海尘才抬起头。
　　
　　蓝苍冥匆匆忙忙的跑过来，看着坐在椅子上的易海尘，声音却很平稳。
　　
　　“唐语怎么了？”
　　“不知道，午饭的时候突然晕倒了。”易海尘站起来，和蓝苍冥平视。
　　“真的？”蓝苍冥微微眯了一下眼睛，这细小的动作让易海尘说不出话来。
　　
　　没有回答，没有点头，易海尘又坐回椅子上。心中莫名的有种痛感，那个眼神是不是怀疑？不是吧，蓝苍冥一直是相信着他的，从来不会怀疑他…
　　
　　空气停滞着，一丝浮动都没有，急诊室的门打开了，易海尘抬起头，蓝苍冥则跑到了医生身边。
　　
　　“病人没有大碍。”医生笑了笑，接着说：“恭喜，她怀孕了。”
　　
　　时间骤然停下脚步，一切都变得异常空灵，像一个真空的世界，没有声音，没有颜色。易海尘坐在椅子上，一动不动的看着洁白的墙壁，他想他一定没有听错，医生说的是唐语，她怀孕了！她有了他们的孩子。
　　
　　“病人的家属来办一下手续吧。”医生的又一次开口，打破了这场安静的闹剧。
　　
　　蓝苍冥看着医生走开，又转头看向坐在长椅上的易海尘，想开口说话，又如鲠在喉。这一切来的太突然，让他无法解释。他垂下头，跟着医生离开，离开易海尘独自守候的地方。
　　
　　办好一切手续，蓝苍冥回到急诊室门口，易海尘依然坐在长椅上，只不过脸上的笑容比夏日的阳光还要灿烂，不知道在和谁讲电话这样开心，连蓝苍冥在他面前站住脚都没有注意。
　　
　　“哦，那我先挂了。”易海尘抬头看了一眼面前的人，挂下电话站起来。“我有点事情，先走了，你照顾她吧！”
　　“海尘…”蓝苍冥拉住转身的人，他怎么能表现的这样漠不关心？
　　“我真的有事，回头再说吧。”易海尘没有回头，挣开蓝苍冥的手，走了两步又回过头来，朝他露出了一个美丽的笑容，“恭喜你。”
　　
　　蓝苍冥不知道，这三个字易海尘是下了多大的决心说出来的，也不会知道他这样无所谓的离开，心里是怎样的滋味。同样的，易海尘也不会知道蓝苍冥听到这三个字，好像他的世界从此就这样崩塌掉了。
　　
　　




84

84、Episode 86 ... 
 
 
　　Tattoo里喧哗依旧，易海尘走进大门，看到早已等候在那里的人露出了笑脸，他走过去在卡伦身边坐下来，要了他最喜欢的FROZEN SOUL。
　　
　　“伤口没关系吗？喝这么烈的酒？”卡伦按住易海尘要进口的酒，“不如换果汁怎么样？”
　　
　　“喂，你说请我喝酒，怎么反悔啦？没带钱？”
　　
　　“不是…”
　　
　　“没关系啦，没带钱我请你。”易海尘拿开卡伦的手，一口喝下半杯酒。
　　
　　“我是怕对你的伤口不好，请你喝酒的钱都付不起，以后怎么养着你？”
　　
　　“嘿嘿，你还真打算养着我？”
　　
　　“是啊，我是这么想，不过就是不知道有没有那个资格。”
　　
　　“看你表现啦！”易海尘拍了拍卡伦的肩膀，“虽然我现在不喜欢你，但是你好好努力，国家和人民还是不会抛弃你的。”
　　
　　卡伦被易海尘逗笑了，捏了一下易海尘的脸，稍稍用了力气，被易海尘打了两巴掌，更大的力气把卡伦的手背打红了。
　　
　　“我说过，我对你感兴趣，现在我要重新说一次。”卡伦看着易海尘好奇的眼光，飞快的在他唇上落下一个吻，“我喜欢你。”
　　
　　易海尘有一时的愣神，又笑了出来，小小的喝了口酒，没有说话，因为他不知该如何回答卡伦抛给他的问题。
　　
　　卡伦也很聪明，见易海尘不回答，便不再追问，这样只会显得无趣，比起不欢而散，不如痛饮一番。
　　
　　喧闹的夜店里，易海尘和卡伦大声的说话也只能保证他们两个人可以听得到，再加上喝了点酒，两个人聊的天花乱坠，易海尘更是手舞足蹈起来，卡伦见他有些醉，连忙抱住他放回椅子上，要了杯冰水，拿开他面前的烈酒。
　　
　　“酒品怎么总是这么不好呢？”卡伦靠近易海尘的脸，笑笑的看着迷糊的人。
　　
　　“我酒品很好…就是…和你在一起不怎样…”易海尘伸起手，指了指卡伦的鼻子，微烫的脸贴在大理石的吧台上，感觉很凉爽。
　　
　　“我也这么觉得。”
　　
　　易海尘笑了笑，抬起头喝了口水，他好像真的醉了，头晕晕的，所有事情都变得有些模糊，他只记得卡伦把他抱进怀里，深深的吻了他，在这种地方他们两个热烈的接吻，引来很多人的注目。后来的事情他全都忘记了，只是醒来的时候这个熟悉的房间，让他不得不回想到底发生了什么事情。
　　
　　这里是蓝苍冥的公寓，是他住的房间。但是他怎么会回到了这里？易海尘揉了揉隐隐作痛的脑袋，刚要下床，就看到开门走进来的人。
　　
　　唐语端着一个杯子，见易海尘醒了连忙走过来。
　　
　　“醒了？快喝点水。”
　　
　　“谢谢。”易海尘接过被子，喝下温和的水，滋润他干涸的口舌，“我…怎么…？”
　　
　　“你昨天喝的很醉，蓝苍冥背着你回来的，回来你又吐了，害我们担心了好半天。”
　　
　　“给你们添麻烦了，对不起。”易海尘尴尬的笑了笑，这些他都不记得了。
　　
　　“别这么说，昨天我还没有谢谢你呢！”
　　
　　“啊，对，身体怎么样了？”
　　
　　“没什么大碍，就是有些低血压，所以容易晕倒。”
　　
　　“那可要注意啊。”
　　
　　“恩。”唐语点点头，接过易海尘手中已经空空的杯子，“头晕就再躺一下吧，苍冥回来，我来叫你。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　唐语点点头，朝门口走去，走到门口又转回头来，轻轻的说：”海尘，真的是个很温柔的人呢。”
　　
　　易海尘看着唐语关上门，愣愣的坐在床上，也许唐语是第一个说他温柔的人。突然间显得有些无措，这就是一个女人的感激吗？因为救过她，所以在她心中就变得很有安全感？
　　
　　又躺了下来，易海尘笑了一下，他需要再睡一会儿，估计等蓝苍冥回来，他就很难睡着了，不知道他们会不会吵的天翻地覆？
　　
　　转念一想，这些都不可能让唐语知道，所以应该不会在这里就开始吵架吧？隐隐作痛的额头让易海尘懒得去思考更多，就算是暴风雨，在他没有来到之前，一切也是平静的，就像现在，他可以安安稳稳的睡一个觉。
　　 

作者有话要说：=-=好啦 表纠结……




85

85、Episode 87 ... 
 
 
　　
　　事实总是出人意料，易海尘认为蓝苍冥进屋之后会先用眼神让他无地自容，然后理直气壮的拉着他出去理论，大吵一架之后再带他回来。易海尘连台词都想好了，一开始怎么用软的，软的不成再来硬的，结果他一样都没用上，事情就已经结束了。
　　
　　下午的时候蓝苍冥才回来，和坐在客厅里看电视的两个人打了招呼就独自往书房走去了，一进去就是天黑，晚饭的时候才又露面。
　　
　　饭桌上一如往常般平静，易海尘对着蓝苍冥，唐语坐在蓝苍冥旁边，只有偶尔发出的碗筷碰撞的声音，安静的有些可怕。
　　
　　易海尘咳了两声，放下筷子端起旁边的水，唐语递了他一张纸巾，又继续吃饭。
　　
　　“吃完饭去收拾一下东西，我送你回去。”这是蓝苍冥开口说的第一句话，他说送易海尘回家。
　　
　　“恩…”易海尘抬头看了看面前的人，又对上唐语好奇的目光，垂下头继续吃饭。
　　
　　他想他终于可以回到自己的家了，不用在这里受他管束，不用每天和他的妻子还有他未出世的孩子在一个屋子里。
　　
　　易海尘是第一个吃完饭的，然后匆匆回到楼上去收拾东西，他本来就没有什么东西在这里，只有几件蓝苍冥从他家拿来的换洗衣物，只要一个袋子便都已经搞定。坐下来把玩着手机，根部不去想蓝苍冥为何突然做这样的决定，或者他觉得在这里不方便他们吵架。
　　
　　门被打开了，蓝苍冥吃完饭也跟了上来，唐语一个人收拾东西。易海尘抬头看了眼门口的人，深深的呼了一口气。
　　
　　“收拾好了吗？”蓝苍冥关上门，没有走近易海尘，只是站在原地。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“真的是很想回去啊，在这里让你觉得不舒服了，还是那个人更能让你快乐。”
　　
　　黑漆漆的房间，蓝苍冥的表情不明显，易海尘却能看出他此时是以怎样的表情对他说出这些话，讽刺，嫉妒或者还带着些憎恨？
　　
　　易海尘还未张口说话，敲门声已经传了进来，推开门的人是唐语，蓝苍冥没有回头易海尘却投去了目光。
　　
　　“海尘，要走了吗？”
　　
　　“是。”蓝苍冥只简单的回答了一个字，冷冰冰的。
　　
　　“这些日子打搅了，谢谢蓝夫人的照顾。”易海尘脸上堆着笑容，从床上站起来。
　　
　　“没有。”唐语摇摇头，又看了眼自己的丈夫，“为什么要走了呀？”
　　
　　“这里不是他的家，为什么不走？”
　　
　　蓝苍冥的话一出口，两个人都不再说话，易海尘和他平视着，眼神很温和，好似没有半点波澜，是夜晚太黑吧，所以遮盖了所有伤口。
　　
　　“其实我很喜欢和易海尘在一起，他人很好。”唐语虽然知道这些话不应该对着自己的丈夫说，却说的是真心话。而这些话在蓝苍冥听来并不刺耳，他知道唐语对于易海尘不会有别的特殊情感。
　　
　　“我这种烂性格…”易海尘笑的有些勉强，刚刚的窒息感还未过去，现在让他笑真的很困难，如果不是背光，可能唐语会认为他的在哭。
　　
　　“老公，其实我不想让易海尘走，你经常不在家，我一个人会觉得很孤单，现在又有了宝宝，还有些害怕一个人。”
　　
　　没有人说话，都在呼吸寂静的空气。
　　
　　唐语自小就没有很多好朋友，有的好朋友也因为工作学习不能常陪在他身边，能够有一个朋友总是很珍惜，所以他很珍惜易海尘这个朋友。
　　
　　“走吧。”蓝苍冥轻轻的开口，决定不留他，即使唐语已经给他铺好了所有的台阶。
　　
　　易海尘笑了笑，转身从床上拎起他的袋子，又对唐语说：“好好照顾身体。”
　　
　　“嗯。”唐语点点头，“海尘有空就过来坐坐吧。”
　　
　　两个人下了楼，坐进车里，始终无语。
　　
　　午夜的霓虹还在闪，照亮车内黑暗的空间，流光溢彩。直到车子开到易海尘家楼下，蓝苍冥依然目视着前方，像一个称职的司机。
　　
　　“我上去了。”易海尘转头看了看握着方向盘的人。
　　
　　没有回答，易海尘也不再多话，既然不愿意说话，那就不要说好了，也免去了不必要的争吵。他拉开车门，一只脚还未落地，蓝苍冥的声音在车中传开：
　　
　　“我不想与别人分享你，如果你做不到只是我的人，那么也没有在一起的必要。”
　　
　　易海尘愣了愣，微微皱起眉头，他大概明白了蓝苍冥的话，下了车关上车门，头也不回的跑上楼去。
　　
　　蓝苍冥，你知道吗？虽然我要与别人分享你，虽然你抱着我的手沾着别人的味道，但你依然是我想要的人…
　　 

作者有话要说：Free~




86

86、Episode 88 ... 
 
 
　　在自己家中醒过来竟然被吓了一跳，易海尘坐起来又笑了笑，看来真的是很久没有回来他的狗窝了。阳光打进屋里，也照出了桌子上厚厚的尘土，易海尘无奈的叹了口气，果然这种屋子没人住是不成的。
　　
　　易海尘没有忘记蓝苍冥说过的话，只是刻意的不往心里去，他做的到的，因为从他一出生，就没有什么特别的事情值得他全力以赴。
　　
　　夏日的骄阳灼烧着万物，易海尘坐在屋子里端着冰水，开着空调的屋子完全感受不到室外的酷热，喝着水看着窗外被蒸腾的空气，有些刺眼。
　　
　　安静很久的电话响了起来，易海尘放下水杯走出屋子，不想接电话。打开电视调着频道，电话却在不停的响，直到他失去耐性，走回卧室接电话。
　　
　　“喂，易海尘。”
　　
　　“哦。”易海尘在床上坐下来，主管的声音很久没听到，还真有些陌生。
　　
　　“海尘啊，过几天有个晚宴，你记得去参加。”
　　
　　“什么东西？”
　　
　　“反正你记得去就对了，这是经理让我转达你的，那是公共场合，都是上层人士，机会难得！”
　　
　　“哈？”易海尘长大了嘴，蓝苍冥让他去参加这种东西？在他的记忆里，公司里经常出席这种无聊宴会的只有高层管理人员，什么时候轮得上他这个小摄影师。
　　
　　“说是有个摄影交流，很多家公司的摄影师都会去。”
　　
　　“哦，我知道了。”易海尘点点头，挂下电话，这话算是说明白了，不就是让他去知己知彼百战百胜么！还是说什么交流？明明就是探听别人的内涵去了。
　　
　　类似公关这种工作从来不是易海尘的强项，到了指定时间易海尘还没到到达会场，主管的电话一个又一个，易海尘就一遍遍的挂断，心里暗骂了一句这个人，堵车不成啊？
　　
　　看着姗姗来迟的摄影师，主管抹了把汗，他还记得蓝苍冥对他说：”海尘要是不来，你就走吧。”
　　
　　“祖宗你可算来了。”主管走过去，也没太注意易海尘不隆重的着装，拉着他要往人群里去，“我来给你介绍…”
　　
　　“不用了。”易海尘拿开主管的手，“我不想认识这些人。”
　　
　　“喂…”主管看着易海尘转头往人群外走，无奈的叹了口气，至少他不用走了。
　　
　　易海尘边走边从桌子上抓了杯红酒，到他喜欢的清净角落坐下来，一进门就看到了蓝苍冥，所以他心里也大概有个谱了。什么交流会，明明就是普通的上层关系拉拢，只不过是想骗他来这里而已，易海尘太了解了。
　　
　　果不其然，易海尘还没歇够腿，蓝苍冥就搂着他婀娜的妻子走了过来，唐语见到易海尘是格外的兴奋，热情的跟他打招呼，蓝苍冥倒挺安静。
　　
　　“介绍一位朋友给你认识。”蓝苍冥清清喉咙，转头看向唐语身边的女人，“这位是落林，是唐语的好朋友。”
　　
　　“你好。”这个偏显稚嫩的女人有些害羞，声音还带着微微的颤抖。
　　
　　“你好，我叫易海尘。”看着落林伸出手来，易海尘也不好让人家下不来台，毕竟是个女孩子，虽然他很讨厌和陌生人见面。
　　
　　正在四个人准备面面相觑的时候，唐语很聪明的开口谈笑，让易海尘不得不佩服这个女人，冰雪聪明又得体大方，不知道上辈子蓝苍冥做了什么善事，这辈子捡到宝了。
　　
　　闲谈了一会儿，蓝苍冥便和唐语离开了，把落林留了下来，让易海尘一时不该如何开口。
　　
　　“嗯…要去吃点东西吗？”易海尘想了想，对于女孩子，他可没有蓝苍冥那两下子。
　　
　　“好啊。”落林的声音很好听，配上甜甜的笑容，虽然没有唐语那般贵气，也十分动人。
　　
　　易海尘很绅士的给落林递了盘子，只不过他很休闲的着装和身边的礼服女子格外不相称，谁叫他随便惯了，家中除了那件报废的伴郎礼服，再也没有件像样的衣服了。
　　
　　“听唐语说，易先生是个很温柔的人呢。”
　　
　　“是嘛。”易海尘笑了笑，比不说话的时候还尴尬，“她还不了解我。”
　　
　　“但是看表面，易先生就是一个温柔的人，笑起来很阳光，让人有安全感。”
　　
　　一味的夸奖让易海尘似乎从中悟出了点什么，好像明白了其中的用意，又好像不明白，于是他岔开了话题，“落林小姐和唐语是很好的朋友吗？”
　　
　　“是啊，我们从高中认识，直到现在，一直是最好的朋友。”
　　
　　“那还真是坚固的友谊呢。”易海尘依然笑着，从盘子中捏起一块蛋糕，然后放到落林面前，示意她张开嘴。
　　
　　落林被突如其来的暧昧搞得红了脸，她张开嘴吃下易海尘喂给她的蛋糕，然后一脸幸福的看着易海尘。
　　
　　“好吃吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　易海尘又笑了一下，从蓝苍冥离开，他的笑容就很虚伪，只不过他总是露出这种笑脸，任平常人看不出他的伪装。
　　
　　“那…落林小姐可以多吃一点，我还有些事情，先告辞了。”
　　
　　易海尘收起笑脸，转身离开人群，只留下落林一个人，有些尴尬的站着。
　　
　　 

作者有话要说：今天是平安夜~吃苹果吃苹果>///<
孩纸们~一人送我一个苹果呀=V=

明天继续来哦~
咱承诺明天再来一章=0=
大家圣诞快乐！




87

87、Episode 89 ... 
 
 
　　
　　夜晚又刮起了风，易海尘明明记得他来的时候很暖和，甚至连微风都没有。靠在栏杆上，看着十几层楼下的风景，也许是这里太高了，所以才会招来这么大的风。
　　
　　被吹得鼻子凉凉的，易海尘一个人站在露台上，反复思考着他应该什么时候回去。
　　
　　“怎么一个人在这里？”
　　
　　易海尘没有回头亦没有回答，他知道来的人是蓝苍冥，他也知道他来要说些什么。
　　
　　“冷不冷？”蓝苍冥从背后抱住易海尘，纤细的身体好像有些发抖，“别在这里站了了，会感冒的。”
　　
　　“你冷吗？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我说，你冷吗？”易海尘转过身，看着蓝苍冥映着星光的双眸，那里还有他的影子，只不过很模糊。
　　
　　“还好。”
　　
　　“那就在这里说吧，有什么想说的，都可以说。”
　　
　　“海尘，今天我们不谈这些。”
　　
　　“那要到什么时候谈？”易海尘显得有些咄咄逼人，也许他也意识到自己的失态，转回身又看向楼下，“你知道吗？站在这里感觉很舒服，趴在栏杆上，这么高的地方，会感觉自己在下坠一样，却永远到不了地面，有一种飞翔的感觉。”易海尘笑了笑，转头看了看他身后的人，接着说：“有时候真想知道飞翔是什么感觉，所以很想找一个很高很高的地方跳下去，双脚离开地面，会不会真的飞起来？”
　　
　　“海尘！”蓝苍冥像在害怕着什么，连忙抓住了易海尘的胳膊。
　　
　　“你干什么？我又不是傻子，跳下去我就GAME OVER了。”易海尘拿开蓝苍冥的手，走到石台上坐下来，“我也就是想想。”
　　
　　“不要这么想。”蓝苍冥的声音像是命令，却又是一种哀求，让易海尘无奈的撇撇嘴。
　　
　　“还不说吗？我只给你今天晚上这么一点点时间。”
　　
　　“……”
　　
　　看着沉默的人，易海尘伸直双腿，把冰凉的手插进上衣兜里，抬起头仰视着蓝苍冥。
　　
　　“那我先说了，那个落林，我不喜欢。”
　　
　　“海尘…”
　　
　　“我清楚的知道我喜欢男人，女人我碰不了，所以你也别费心了。”
　　
　　“你需要人陪着，你怕寂寞。”
　　
　　“我不怕。”易海尘垂下头，他生命中所有的孤单寂寞都是蓝苍冥给予的，如果不是动了心，怎么会在没有他的时候感到寂寞？
　　
　　“落林是个好女孩。”蓝苍冥蹲下来，手覆上易海尘的膝盖。“他父亲是做文化传媒的，而且她也是家里的独生女…”
　　
　　“所以？”易海尘抬起头，正视着蓝苍冥闪躲的眼神，“要我接受吗？接受你的安排，和她在一起？她和唐语是好朋友，一辈子断不了，我们也这样？”
　　
　　“……”蓝苍冥不得不承认，易海尘看穿了他的心思，所以不再说话。
　　
　　“也许你不知道，一段爱情对于我来说并不算什么，我想走的时候便可潇洒，但是不希望别人来安排我的命运，要和谁在一起，要想着谁，太累。”
　　
　　“我这么做确实有些自私，可是不想让你离开，真的。”
　　
　　看着蓝苍冥垂下来的头，易海尘深深的呼了一口气，缓解的是心口剧烈的疼痛，夏日夜晚的凉风逍遥而过，吹乱两人的发丝，沉默的时间很长，呼吸的声音很痛。
　　
　　“是你的孩子吧。”易海尘看着远处高塔上一点星光，忽明忽暗，指引方向。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“不会离婚了？”
　　
　　“……”
　　
　　易海尘一直等，没有回答，这算是默认了吧？易海尘笑了笑，站起来，掸掸裤子上的灰尘，如他所想，这些日子走过来了，他变成了一个小丑。
　　
　　“蓝苍冥，我没有看错你。”易海尘声音带着笑意，又被风吹散，“你是一个有责任感的男人，值得依靠。”
　　
　　垂头的人始终没有勇气直视易海尘的眼睛，虽然他知道易海尘眼中不会有恨，不会有失落，但是那抹无所谓的放逐，会让他更加难受。
　　
　　“那…再见！”
　　
　　再见两个字易海尘说的很轻，因为他已经没有那么多的气息去坚定的吐出这两个字，他怕落泪，怕不舍。看似平稳的离开，脚步却完全失去节奏，走过大厅，看见唐语和落林两个人在一起说说笑笑，易海尘深深的呼了一口气，又转头看了眼独自蹲在露台的人，突然一抹淡笑挂上唇边。
　　
　　祝你幸福…
　　
　　我深爱的人…
　　
　　 

作者有话要说：母上今天不高兴TAT
各种不高兴TAT
圣诞节不快乐TAT
各种不快乐TAT

于是…你们也别快乐了…




88

88、Episode 90 ... 
 
 
作者有话要说：这句话要放在最上面说~
2011~大家蛋蛋快乐=3=
 
　　
　　易海尘又开始寻找他的下一份工作，在这家公司停留了那么久，是时候该说再见了。翻了好几天的报纸和招聘网站也没有找到合意的工作，看的两只眼睛酸痛，让他烦躁的躺在床上。
　　
　　揉了揉眼睛，抓起衣服朝浴室走去，他该洗个澡，冷静一下。
　　
　　蒸腾的水汽模糊了背上黑色的纹身，易海尘轻轻的摸了摸，好像还能感觉出那里稍稍的隆起，是蓝苍冥一针一针的刺上去的，用这些颜料填补伤口。
　　
　　站在镜子前努力的回头看背上的纹身，和图片上的一模一样，不过他一直忽略了纹身下一排细小的文字，因为太小，易海尘看不到，掏出手机对着镜子把纹身拍了下来，想看看到底是什么，谁知道是一行抽象字体，看了半天也没明白。
　　
　　拿着手机，易海尘坐在沙发上，他在想，这个纹身到底要不要去掉？
　　
　　他们的一切都结束了，虽然这个结果易海尘很早就知道，也知道这一天的到来他不会悲伤，只是那个人留下的痕迹，该怎么办？
　　
　　跑回卧室从抽屉里翻出那张名片，易海尘看着还不算晚的时间，拨通了电话。
　　
　　“洗纹身要看针刺入的深浅而定了，一般洗一次是不可能去除的，要往复很多次，如果你觉得纹身痛的话，洗纹身会比还纹身痛。而且每洗一次就会结痂，要注意很多事情，大概要隔二三十天才能再洗…”
　　
　　易海尘听着电话里医生的叙述，有些许的犹豫，于是他开口问可不可以看一下，医生想了想，算是答应了他。
　　
　　没过几日，他就接到医生的电话，所以就跑到医院去，想看看到底是怎样洗纹身的。
　　
　　洗纹身用的是洗纹身的机器，易海尘看着一对母女走进来，是女儿要洗纹身。女儿的纹身在背上，看着激光一下下打在她的背上，刚开始易海尘看不出什么来，可是没过几分钟，女儿好像难耐的动了起来，她的母亲一直按着她。
　　
　　易海尘看了一小会儿便匆匆离开了，他看的头皮发麻，那种激光打在身上，纹身的颜色瞬间淡了许多，可是这要洗很多次，那种似痛非痛却十分难受的感觉他会受不了的。医生看过他的纹身，说是针刺很深，要洗干净很难。
　　
　　走出医院呼了一口气，这个问题他还要好好的考虑一下，毕竟这个纹身只有他和蓝苍冥知道是代表爱人的意思。
　　
　　手机似乎响了很久，易海尘才反应过来从兜里掏出来。
　　
　　“海尘，你在哪里？”
　　
　　“恩，在街上。”易海尘看了眼四周的建筑，卡伦的声音听起来懒懒的。
　　
　　“离我这里近吗？”
　　
　　“还好，怎么了？”
　　
　　“那能不能过来一趟？或者你现在回家，我去找你。”
　　
　　“我过去吧。”
　　
　　“好，那我等着你。”
　　
　　易海尘伸手拦了出租车，朝卡伦的酒店驶去，他决定忘记今天看到的事情，然后重新考虑洗纹身的问题，他最在意的不过是留下丑陋的疤痕。
　　
　　卡伦也是个有钱的人，住的酒店都很高档，易海尘乘着电梯到达高层，琢磨着卡伦这么久住在国内，光酒店就花掉了他多少钱。似乎从知道蓝苍冥是个很有钱的人之后，他变得不那么讨厌有钱人，易海尘笑了笑，电梯门打开了。
　　
　　“你在干什么？”卡伦的房间没关门，易海尘走进去，看着屋子里乱糟糟的，问道。
　　
　　“在收拾东西。”
　　
　　“收拾东西？要走吗？”
　　
　　“是啊。”卡伦直起身子，看着易海尘笑了笑。
　　
　　“哦…”易海尘点点头，“什么时候走？”
　　
　　“下个月。”
　　
　　“机票…买好了吗？”
　　
　　“恩。”卡伦点点头，从桌子上拿起一张机票，放到易海尘面前，看着易海尘疑惑的表情，卡伦笑着说：“这个给你。”
　　
　　“我？”
　　
　　“和不和我去法国，你说了算。”
　　
　　“……”易海尘愣了愣，没有接过卡伦手里的机票，他怎么可能和这个人走？这里有他的父母，还有工作是他长大的地方。
　　
　　“就算你不去，也没关系。”卡伦拉起易海尘的手，把机票放到他手上。
　　
　　“退了吧，我不会去的。”易海尘又把票放回卡伦手里，故意忽略掉他脸上用笑容遮盖不了的失落。“我不能习惯那边的生活，旅游不错，但是长住还是算了。”
　　
　　卡伦没有说话，拿着手里的机票，轻轻的抿了一下嘴，在极力的压抑着什么。
　　
　　“对不起。”
　　
　　“海尘，你那么喜欢他吗？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你的老板。”卡伦抬起头直视易海尘的眼睛，冰蓝色的眼睛如冻结千年的霜华，“你的老板，那个蓝苍冥，他凭什么伤害你之后还要你留在他身边？”
　　
　　“我不和你说这些。”易海尘呼了口气，他和蓝苍冥之间的事情，不需要别人来谈论。
　　
　　“留在他身边不难过吗？我不会让你和别人分享我…”
　　
　　“好了，别说了。”易海尘挥挥手，“这种话说多了没意思，谁也不保证不会变心，况且…我们已经分手了。”
　　
　　“……”
　　
　　“哪天走告诉我一声，我去送你。”
　　
　　易海尘挑起双唇，看着卡伦微皱的眉头，刚刚转身便被拉住，他靠近的是一个结实的胸膛，一双有力的臂膀环抱着他，还有柔软的双唇重重的压在他的唇上。
　　
　　




89

89、Episode 91 ... 
 
 
　　
　　那一天易海尘和卡伦一起过夜，吃了很美味的料理，喝了很名贵的酒，睡在柔软的床铺上，但是什么都没有发生，只有睡前卡伦轻轻的吻了一下易海尘的脸颊，温柔的说：“晚安。”
　　
　　没过几日，易海尘就写好了辞呈，准备递上去。他看着经理室紧闭的大门深深的呼了一口气，轻轻敲了两下便自行打开了。
　　
　　蓝苍冥坐在桌前，低着头翻阅着文件，偶尔用钢笔画上几笔，好像完全没有注意到有人进来，直到易海尘快走到桌前，蓝苍冥才开口，却没有抬头。
　　
　　“文件拿来了吗？”
　　
　　易海尘轻轻的笑了一下，这个人还真是一个工作狂。
　　
　　久久没人回答，蓝苍冥才抬起头，看到站在桌前的人，猛地站了起来。
　　
　　“海尘。”
　　
　　“不好意思，打扰你工作了，不过只需要占用你两分钟。”
　　
　　“有事？”蓝苍冥试探性的问着。
　　
　　“嗯。”易海尘点点头，看了看手里的信，然后放到蓝苍冥桌子上。
　　
　　白色的纸，黑色的字，上面写着：辞呈。
　　
　　蓝苍冥没有打开这封信，甚至连摸一下都没有，只是转回目光看着易海尘。
　　
　　“我考虑了很久，所以不要让我再考虑了。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“烦了，厌了，就走呗。”
　　
　　“因为我吗？”
　　
　　“不是。”易海尘笑了笑，却心虚了。
　　
　　“你知道我并没有打算放你走。”
　　
　　“我知道。”易海尘低头浅笑，他当然知道，蓝苍冥怎么会轻易的放他走，有些人太温柔，当这些人有了一心要拥有的东西，便会付出一切去得到，然后毁灭他，让他完全只属于这个人。
　　
　　“拿回去吧。”蓝苍冥拿起那封信，放回易海尘面前。
　　
　　“就算你不同意，我也会辞职。我会离开这个公司，离开你。”
　　
　　“不可以。”
　　
　　“我不会让你毁了我，蓝苍冥，你记住这句话，如果你不肯放手，一定会毁了我。”
　　
　　“你在说什么傻话？如果你没有想过离开我，即使你不工作，我也会养着你，你要什么我都可以给。”
　　
　　“那不一样，你考虑一下吧，我先走了。”易海尘走向门口，却听到纸张碎裂的声音，让他有些无奈的露出笑脸，在他关上门的时刻，他听到蓝苍冥很细微的声音说：“如果是因为文森?卡伦，我更不会放你走！”
　　
　　站在门外的世界很安静，没有蓝苍冥带着愤怒的声音，没有心脏猛烈跳动的声音，他平静的面对了蓝苍冥，得到了他意料中的答案。
　　
　　不放手吗？那就一起痛吧。
　　
　　易海尘笑着，推开安全出口的门，走下楼去。
　　
　　自从易海尘递交了辞呈，公司不仅没有回复，还频繁的叫他去工作，这些在易海尘看来不用他亲自动手的工作，都落在了他的肩头，是故意的吧，要把他锁着，这样才不会溜掉。
　　
　　“海尘，听说你递交辞呈了？”
　　
　　“哦。”易海尘坐在电脑前，拼命的修着成灾的照片，没有抬头的时间去看自己的主管。
　　
　　“为什么？工资低？”主管放了杯咖啡在易海尘手边。
　　
　　“烦了。”
　　
　　“这份工作很轻松，待遇也不错，为什么…”
　　
　　“有话就说，绕什么圈子？”易海尘不耐烦的瞥了一眼面前的人，当说客也不是这么当的。
　　
　　主管无奈的叹了口气，走回自己的办公桌前拿出一叠文件，然后放到易海尘面前。
　　
　　易海尘停下手中的工作，拿起来，是自己进公司时签的合约书。
　　
　　“合约上还需要你为公司工作一年，否则违约金就是你两年基本工资的三倍，这是经理给我的，有什么问题不要跟我发脾气。”主管说完，逃出了这个危险的地方。
　　
　　易海尘拿着合约笑了笑，蓝苍冥想用这个来牵制他，明明知道他每个月的工资多半都送回家去给父亲治病，明明知道他没有存款，付不起这昂贵的违约金。把这叠纸扔到一边，易海尘揉了揉隐隐作痛的头，蓝苍冥的算盘打的很好，如果他上诉要花去很多时间，即使到最后易海尘不用交这些违约金，也给了蓝苍冥很多的时间去说服他。
　　 

作者有话要说：哎呦>////<
生病神马的最讨厌了TAT
蓝苍冥你是闹那样TAT




90

90、Episode 92 ... 
 
 
　　
　　接到蓝苍冥的电话时，易海尘正和卡伦在Tattoo喝的高兴，那个人以老板的身份要求他，他就不得不听，所以扫兴的放下酒杯，跑回了公司。
　　
　　一进会议室，易海尘就看见几个陌生的面孔，这是要干什么？
　　
　　“易海尘，过来。”主管先站起来，拉着易海尘到电脑前。
　　
　　易海尘迷迷糊糊的看着一桌子人，蓝苍冥的表情严肃的有些可怕，让他刚刚的醉意瞬间全无。
　　
　　“公司春季时装的摄影风格是易海尘先生亲自设计的，不涉嫌抄袭贵公司的摄影风格。”蓝苍冥淡淡的开口，看着对面坐在中间的人。
　　
　　易海尘皱了皱眉头，这个人看着很干练，英挺的鼻梁上驾着金丝镜框，透明的镜片后一双眼睛如海底的黑洞，深邃的让人琢磨不透。
　　
　　“抄袭？”易海尘发出疑问，他自从拿起相机，就从来没有踩过别人的脚印。
　　
　　“这位是CHF的CEO程颢峰，他们指出公司的摄影风格抄袭。”蓝苍冥扔出几张照片，看了一眼易海尘。
　　
　　易海尘拿起来看了看，这和他的照片风格完全大相径庭，不是他看不起这个拍照的人，实在是这些照片太不入流了，怎么能用来宣传公司的新品？
　　
　　“我想听一听摄影师的设计理念。”程颢峰双手支起下巴，让这张俊朗的脸显得多了分暧昧。
　　
　　“这也算是机密吧，怎么可以随便说给别人听？”易海尘放下照片，笑了笑，“而且还是同行？”
　　
　　CHF公司易海尘略有耳闻，是新起的服装公司，处处与公司作对，抢了不少生意。但是老板也只是一再的防守从未起过正面冲突，是听说CHF背后有黑道势力，否则在这个弱肉强食的商海，一个名不见经传的新起公司怎么会抢走他们的生意。
　　
　　“这是我判断是否有抄袭的根据，如果摄影师有自己的理念，当然不会抄袭别人。”
　　
　　“这话说的不对。”易海尘摇摇头，接着说：“我就算现在临时编一个谎言，你也不会知道。”
　　
　　“我会知道的，所以请说。”
　　
　　“……”这个人说话不温不火，不急不躁，让易海尘有些反感，自己公司的一等品别别人指为劣品的抄袭，这让易海尘很不快。
　　
　　“我知道做艺术的人都不喜欢被别人偷窥设计，如果易先生害怕在座的人偷窥，我们可以单独谈。”程颢峰唇边挂起一抹微笑，看向蓝苍冥，“蓝先生可否给我们一个空间，让我听听贵摄影师的理念？”
　　
　　程颢峰这话一出，他身后的随行便聪明的请其他人出去，蓝苍冥也没有理由拒绝，看了易海尘一眼，走出了会议室。
　　
　　“我觉得我没有必要和你谈，这些照片根本扯不上关系。”易海尘推了推面前的照片，程颢峰没有回答，只是从椅子上站起来，走到易海尘身边。
　　
　　“的确，这些照片是没有什么灵魂，不比你的作品。”程颢峰拿起那些照片，带笑的声音让易海尘打了一个冷颤。“易先生有没有意愿来我们公司？我可以开这里两倍的工资，奖金也可以比这里翻倍。”
　　
　　“程先生是来挖角的吗？”易海尘看向程颢峰，“选择挖角也不用这么大动干戈，直接找我谈不是更好？”
　　
　　“不，你错了。”程颢峰依然在笑，那抹笑容里似乎藏着什么阴谋，他弯下腰靠近易海尘的脸，“我还想证明一件事。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你和你的老板，是不是有不正当的关系！”程颢峰看易海尘有些发白的脸，又立刻说道：“不要紧张，我只是知道了一些秘密，当然我不会说出去。”
　　
　　“程先生，我想…”
　　
　　“你也不用否认，从蓝苍冥看你的眼神，我就都明白了。”程颢峰站直身体，接着说：“蓝氏企业做的如日中天，有你很大一部分功劳，只要挖走你，CHF便有翻身的余地，易先生不妨考虑一下。”
　　
　　“对不起，这件事没有商量的余地。”易海尘站起来，即使他离开，也不会背叛蓝苍冥。
　　
　　“不要这么急着否定，如果还有别的要求，我也会答应你。”
　　
　　“我们没有什么好谈的，还是请回吧。”
　　
　　“我会比他更好的，给你你想要的一切，也会比他上你的时候，让你更舒服，怎么样…”
　　
　　程颢峰的话到此为止，易海尘回过手狠狠的一拳打在他的脸上，这一场面被突然打开门的蓝苍冥看到了，还有他身后所有的人，也包括程颢峰的手下。
　　
　　“别以为你有些背景人人都要怕你，我易海尘偏偏不是软柿子！”
　　
　　易海尘大骂一句，踹翻了会议室的椅子，推开门口的人大步离开。
　　
　　蓝苍冥看着易海尘离开的背影，突然笑了出来，他觉得事情不对所以赶快折回来，还怕易海尘被这个人欺负，没想到他还是那个最初的易海尘，大大咧咧的又有些泼辣。
　　
　　 

作者有话要说：~乃~我瓶颈回来了~
大家还在么?
给大家介绍个新面孔= =




91

91、Episode 93 ... 
 
 
　　
　　易海尘怒气冲冲的回家，摔上门就钻进了卧室，想躺下睡觉又觉得不服气，坐起来掏出手机打电话，他想骂那个人，狠狠的骂他一顿。
　　
　　手机被很快的接起来，易海尘一张嘴就咆哮出声。
　　
　　“王八蛋，你还好意思接我电话！”
　　
　　“……”电话那边有一瞬间的停滞，然后微微带笑的声音传了过来，“你打来了，我怎敢不接？”
　　
　　“我要是你…”
　　
　　“你不是我。”蓝苍冥打断易海尘的话，然后轻轻的说：“我知道错了，没查清楚他的来意就叫你来，只不过这个人背景深，我总要慢慢的扳倒他。这次他来找茬，纯属是我抢了他国内的一个大客户。”
　　
　　“你还知道错，平时那些心眼都让狗给吃了。”
　　
　　“是是是。”
　　
　　蓝苍冥笑着，让易海尘一时不知该说什么，刚想要说他睡了，就听到门响，然后电话进入忙音，蓝苍冥站在门口，一脸阳光的走进来。
　　
　　易海尘一见来人，“咕咚”一下躺在床上，拉上被子遮住了脸。
　　
　　“真生气了？我都道歉了。”蓝苍冥走过来在床边坐下来，伸手去扯被子。
　　
　　“我和你有关系吗？大半夜这是私闯民宅！”
　　
　　“我有钥匙诶。”
　　
　　“哦，对了，你不说我都忘记了。”易海尘坐起来，把床头柜的抽屉打开，从里面拿出一个钥匙放到蓝苍冥手上，“钥匙还你，把我钥匙给我。”
　　
　　“干什么？”
　　
　　“喂，不是说过的话就忘了吧。”易海尘抱起双臂，看着满脸疑惑的人。
　　
　　蓝苍冥拿出易海尘给他的钥匙，静静的看了好久，并没有要给易海尘的意思。易海尘也没有说话，他会给这个人时间，只不过他没有一辈子的时间耗下去。
　　
　　“海尘，你真的可以这么潇洒吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“我知道我没有什么资格要求你，是我负了你。那天你一定要接卡伦的电话，我真的很生气，思维混乱到没有条理，你知道我有多嫉妒吗？你总是那么不在乎，可是我在乎，我怕我的束缚让你远离我，所以即使你和他…发生过关系我也可以忍受…只要你不离开我，我什么都能忍受。”
　　
　　“我不可以。”易海尘说的很果断，好像没有丝毫犹豫，他拿过蓝苍冥指尖的钥匙，紧紧的攥在手心里。
　　
　　“对不起。”
　　
　　“好好照顾你的家，作为一家之主这样是不负责任的,你的孩子不会为你感到自豪的。”
　　
　　“有些时候我想负气的说一些话，但是又怕伤了你的心，可是易海尘，你有没有想过，我也是一个人，需要承担的责任很重要，我的爱情也很重要，你，是最重要的。”
　　
　　易海尘看着蓝苍冥垂下的头，轻轻的闭了一下眼睛，然后说道：“我并不重要。如果我重要，就不会有这些事情，婚姻，家庭，甚至孩子。如果我在你的心里是最重要的，我们不会走到今天。”
　　
　　蓝苍冥抬起头直视着易海尘的眼睛，那双如海般深邃的双眸漆黑着，没有丝毫的留恋与不舍，就这样推开他们珍存的回忆，直至消失在海天相接的那条直线上。
　　
　　“很晚了，回去吧，今天的事情我没有怪你的意思。这个钥匙你还是拿着吧，可以随时过来，但是你要知道，我们再也不是从前的我们。”易海尘把钥匙放回蓝苍冥手上，站起来，打开门，送客的意思再明显不过。
　　
　　蓝苍冥淡淡的笑了一下，看着手中的钥匙，像是被这人可怜的孩子。他走到易海尘面前，想靠近他吻一下他，甚至只是脸颊，却被易海尘一侧头躲开了。
　　
　　“晚安。”蓝苍冥无奈的露出笑脸，走出这间屋子。
　　
　　看着蓝苍冥离开，易海尘关上门轻轻的呼了一口气，人的心要有多柔软就有多敏感，只怕那个人会伤心，傻傻的又把钥匙还给他。
　　
　　 

作者有话要说：=V=！连续更新两章~
我好吧我好吧我好吧>///<




92

92、Episode 94 ... 
 
 
　　
　　钥匙没有收回，那个人也没有出现。
　　
　　辞呈还是被驳回了，易海尘拿着他冥思苦想了一晚上的辞呈无奈的笑了笑，蓝苍冥决定给他放个大假，让他好好的休息休息，也让他好好的回忆一下曾经拥有的幸福。
　　
　　不想分开，这意思易海尘懂，可是却不想这么做。
　　
　　无所事事几天之后，接到了母亲的电话，好像是老爸身体不适，总是念叨着想见儿子，要易海尘抽个功夫回去一趟，易海尘挂了电话，这个时候是应该远离那个人，好好的理清思路。
　　
　　想着走出门去长途汽车站买票，刚下楼就碰到了一个熟人，易海尘笑了笑，把手里的钥匙踹进兜里。
　　
　　“不好意思，今天没空陪你，我还有事儿。”
　　
　　“什么事？”卡伦看着心情不错的人。
　　
　　“急事儿。”易海尘一跳一跳的下楼，走到卡伦身边又开口道：“送你去坐计程车？”
　　
　　“我刚到这里你就赶我走？”卡伦转身搂过易海尘的肩膀，走出楼道，“没有不方便的话，我陪你去咯。”
　　
　　易海尘耸耸肩，这确实没有什么不方便，就算是默认了，和卡伦一起走出公寓。本想坐公共汽车去的计划也因为这个有钱人而泡汤。
　　
　　计划总是赶不上变化，易海尘看着拿着两张车票从人群中挤出来的人，无奈的揉揉头，这个人自告奋勇去买票，就是为了买两张票回来吗？
　　
　　“你不回法国吗？”
　　
　　“回啊。时间还早，我可以陪你半个多月。”
　　
　　“不用，真的不用。”易海尘坚定的说着，卡伦好像忽略了易海尘的拒绝，自顾自的念叨起来，易海尘深深的叹了一口气，怎么就没有个清净的时候给他呢？
　　
　　车票是早上的，易海尘此时正坐在屋里的沙发上等卡伦来接他，想想上次回家是和蓝苍冥一起，这次又是这个人来代替他的位置，无奈的摇摇头把手机扔到桌子上。
　　
　　卡伦的计程车里大包小包一大堆，易海尘看着留出的狭小空间，转头问着替他拿行李的人：“你这都是什么东西？”
　　
　　“哦，我的东西，还有给伯父伯母买的见面礼。”
　　
　　“你以为你贿赂官员那？带这么多礼物？给我搬下来。”易海尘一边说一边往车下扯，卡伦则慌忙的提起来往回放。
　　
　　“这个是补品，对老人身体有好处…哎…那个是名牌衣服…喂喂…这个一定要带啊，是我从法国带来的…海尘，别扔了，这个……”
　　
　　在楼下好一阵吵闹之后，两个人终于坐车朝长途汽车站驶去，一堆被易海尘扔出来的东西都搬回了屋里，在静静的屋子里陈列着，然而这寂静并不长久，手机的聒噪声打破了这一切，屏幕上显示蓝苍冥来电，可电话的主人早已离开。
　　
　　易海尘的母亲开门时看到这个蓝眼睛黄头发的人先是一愣，疑惑的看向自己的儿子，易海尘则是一副无可奈何的样子笑了笑，然后指了指身边的人，开口道：“文森?卡伦，您叫他卡伦就好，是我的同事。”
　　
　　“哦哦哦，是我们易海尘的同事啊，快进来吧。”易海尘的母亲才反应过来，让开门，让一路颠簸的人进来。
　　
　　卡伦很健谈，和易海尘的父母聊的很是带劲儿，许是因为他多数讲一些法国的事情，让从未受过西洋文化晕染的两位老人有了兴致，一个晚饭时间都是笑声不断的。
　　
　　吃过晚饭，易海尘帮母亲去收拾东西，卡伦则凑到老爸身边继续说他的故事。
　　
　　“儿子，放这里吧，我收拾就好。”
　　
　　“我来吧，妈，您进去吧。”易海尘接过母亲手里的碗筷，放进水池子里。
　　
　　易妈妈看着自己的儿子，脸上是掩饰不住的笑容，那一条条日渐深邃的沟壑显露了为人父母的苍老，村子里即使是夏天，水也很凉，这样一直冲着手也可以祛暑。
　　
　　“儿子，不要总是忙着工作，自己的事情也要放在心上啊。”
　　
　　“妈，我刚多大啊，当然要好好工作，赚钱才能养您和爸啊。”
　　
　　“家里现在挺好的，就是缺了点人气儿。”易妈妈笑着，又说：“还记得前村的王丫头不？那丫头现在可水灵了，也是大学生，小时候你们不是经常一块儿玩吗…”
　　
　　“妈…”易海尘放下手里的东西，无奈的喊着自己的母亲，“过几年再说吧…”
　　
　　“过几年我就抱不动孙子了，你自己还是个孩子，怎么带自己的孩子。”
　　
　　“哎哟妈。”易海尘转过母亲的身子，把他往厨房外面推去，“我知道了。”
　　
　　“傻孩子，妈还不是为了你，上次带回来一个蓝什么，这次又是个外国人，就不能带个姑娘回来，妈给你看看。”
　　
　　“您快去跟爸聊天吧，我收拾完就出去。”
　　
　　“一提这种事儿你就推脱，不小了，该成个家了，有了媳妇儿也有人照顾你呀。”
　　
　　易海尘把自己的母亲送出厨房，关上了门，隔绝了老人的喋喋不休。他靠在门上不知道该如何思考，结婚？成家？生子？这一切好像都跟他这一世无缘了…
　　
　　 

作者有话要说：=0=春节快乐!




93

93、Episode 95 ... 
 
 
　　
　　月上树梢的时候，易海尘发愁的看着卡伦，难不成要让他去睡厨房？如果一起睡又算怎么回事儿？他和蓝苍冥可以一起睡，因为他们有关系，但是和这个人…
　　
　　“你在想什么？”卡伦换好睡衣，看着易海尘站在衣柜边发呆，凑过去靠在易海尘面前。
　　
　　“你身体挺好的吧？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　“那…我去给你找床被子，睡客厅去吧。”易海尘扯开卡伦，就要打开衣柜。卡伦连忙制止了易海尘这个可怕的想法。
　　
　　“这里的晚上很冷啊，你怎么一点儿都不能心疼我？”
　　
　　“我为什么…要心疼你？”
　　
　　卡伦听着易海尘发出的疑问，眯起眼睛靠近的易海尘的脸，把食指放在唇上做出“嘘”的动作，然后往门口看了看，趁易海尘好奇的回头看，卡伦利落的把易海尘打横抱起来，易海尘想大骂又怕惊动了母亲，所以在卡伦把他放到床上的时候，抬起手一拳抡在卡伦胸口上，打的卡伦跪在床上咳了半天。
　　
　　“看你下次还这么干。”易海尘这话是从牙缝里挤出来的，看着卡伦咳的发红的脸，又觉得好笑。
　　
　　“你怎么这么泼？我从来没发现。”
　　
　　“今天就让你知道知道。”易海尘一脚把卡伦踢到一边，然后掀起被子躺进去，“我睡了，敢碰我今天你就没二弟了。”
　　
　　“二弟是什么？”卡伦好奇的看向易海尘，也躺了下来。
　　
　　“就是引你走向犯罪的罪魁祸首。”
　　
　　“哦…”卡伦点点头，似懂非懂，又转过身靠近易海尘，“今天你妈妈还问我你有没有女朋友。”
　　
　　“什么？”易海尘转过身，离卡伦很近，又稍微往后挪了挪。
　　
　　“当时我差点说你是我的女朋友…哎哟…”
　　
　　“谁是你女朋友？老子是男人！”易海尘又补了一脚，还好卡伦躲得快，不然肯定报废了。“不准跟我爸妈乱说，他们什么都不知道。”
　　
　　“哦…”卡伦点点头，揉着被踢痛的腿。
　　
　　“睡觉吧，别烦了。”易海尘又一次转过身去，不理会他身后一直挂着淡淡微笑的人，甚至连卡伦还过他的身体都没有反抗，他只是太困了，靠在卡伦的怀中沉沉的睡了去。
　　
　　早上起床的时候，身边已经空空无人了。易海尘掀起被子，揉揉眼睛，抓着头发走出屋去。院子里母亲正在晒谷物，卡伦也凑在旁边人模狗样的学着，还时不时的做出点滑稽动作，逗得易妈妈笑声不止。易海尘靠在门上，难得的早晨阳光灿烂，可比他此时脸上的笑容，一切又都暗淡下去。
　　
　　“海尘，尝尝这个粥。”卡伦献宝似的把一碗白米粥放到易海尘面前，又把勺子递给他。易海尘看了看卡伦，拿起勺子盛了一勺含进嘴里，是他最喜欢的味道。看似是白米粥，但是甜中带点酸酸的味道，不腻不稠，味道很好。他小时候经常喝这种粥，每次看到妈妈把粥端上来，都会高兴的蹦到桌子前老老实实坐好。
　　
　　“好吃吗？”卡伦看着易海尘脸上淡淡的笑容，好奇的问。
　　
　　“嗯。”易海尘点点头，又盛了一勺。
　　
　　“YES。”卡伦握了一下拳头，看的易海尘有些不解。
　　
　　“卡伦先生一早上就开始追着我问你喜欢吃什么，我就想起了这口的粥，于是就教给了他，他学的还真是快。”易妈妈从厨房出来，手上端着几碟咸菜。
　　
　　“你做的？”易海尘转回头看向卡伦，卡伦骄傲的表情让易海尘忍不住笑了出来，“还不错，继续努力啊。”
　　
　　“好啊，以后每天做给你吃，直到你吃腻了为止。”卡伦看了眼折回厨房的易妈妈，靠近易海尘耳边悄声说道。
　　
　　“没正经的。”易海尘的语气显得无所谓，但是此时他略带绯红的脸颊却出卖了他。
　　
　　卡伦看着易海尘低头喝粥，轻轻的笑了，这个人在害羞了。
　　 

作者有话要说：=-=大春节的~咱们来点温馨的!
我好吧~于是红包红包!!




94

94、Episode 96 ... 
 
 
　　
　　易海尘从来不知道卡伦也可以算是一个活宝，在家的日子里，他好像有说不完的笑话，讲不完的故事，每天在饭桌上用他蹩脚的国语给爸妈演讲，有时候两位老人听不懂就会朝易海尘投来目光，易海尘便放下筷子给他们翻译，每天的日子仿佛过的很开心，有时候易海尘看着饭桌上嬉笑的人，想着就这样过一辈子也不错。
　　
　　又是晚饭的时候，卡伦继续说着他没完没了又不烦腻的故事，两位老人也听得津津乐道，易海尘放下筷子走到厨房去端汤，他记得母亲熬了补身子的汤给父亲。
　　
　　隐约听到院外有敲门的声音，易海尘正盛汤也没在意，只把几碗汤放在大盘子里端到客厅去，把汤放在桌子上，母亲好像出去开门了。
　　
　　“海尘，我要这碗。”卡伦指着其中一碗里面带几颗莲子的汤。
　　
　　“这碗？”易海尘指了指，拿起筷子，把莲子挑出来放进父亲的碗里，然后把光秃秃的汤放到卡伦面前。
　　
　　“海尘…”
　　
　　“……”易海尘看着卡伦可怜巴巴的样子，只是偷笑。
　　
　　“你这孩子。”易爸爸看自己儿子这样调皮，也不禁笑了起来。
　　
　　“好了好了，我的分你几个。”易海尘坐下来拿起筷子，把自己碗里的莲子夹到卡伦的碗中。
　　
　　“海尘啊，你朋友来找你了！”母亲自院子中走进来，声音中还带着笑意。
　　
　　易海尘还在纳闷是谁会来找他，抬起头看到来人，突然怔住了。蓝苍冥怎么会来这里？
　　
　　“你怎么来了？”易海尘站起来，回头看了一眼坐在他身边的卡伦，眼神中尽是慌乱。
　　
　　“啊，只是最近找你不见，想着你是不是回家来了，所以过来看看，既然你在家，我就放心了。”蓝苍冥僵硬的脸上突然挤出了笑容，用易海尘的话来说就是虚伪，彻彻底底的虚伪，“伯父伯母，我还有事，就不打扰了。”
　　
　　“既然来了，就吃了饭再走吧。”母亲说着客气话，但在蓝苍冥听来，却那么刺耳。
　　
　　“不了，公司还有事情，有时间再来看望二老。”蓝苍冥说完就转身往外走。
　　
　　“我…去送送他！”易海尘连忙站起来，扔下一桌子迷茫的人，跟着蓝苍冥走出去。
　　
　　乡村的夜晚很安静，没有城市的喧嚣，脚踩在土地上，发出类似踏雪似的声音，伴着阵阵虫鸣，蔓延到天边。
　　
　　“蓝苍冥。”易海尘跟着蓝苍冥走出很远后，终于开口。
　　
　　“回去吃饭吧，我的车就停在那边。”蓝苍冥没有回头，依然往外走着。
　　
　　“你生气了？”易海尘超到蓝苍冥面前，拦住他的去路。
　　
　　“没有。”
　　
　　“对不起。”
　　
　　“没必要道歉。”
　　
　　“……”
　　
　　“回去吧，你爸妈会等你的。”
　　
　　“对不起，我回来没有告诉你，我妈突然打电话来，所以…”
　　
　　“不用跟我解释，该明白的我都明白。”蓝苍冥笑了笑，淡然的如今晚冷清的夜空，他绕开身边的人，朝村外走去。
　　
　　“你该明白什么？”易海尘对着蓝苍冥的背影，大声的喊道，你该明白什么呢？明白我为了不让自己伤心难过，逃到父母身边，寻求一种依靠，让自己不那么容易倒下。还是明白你伤我伤的有多深？
　　
　　蓝苍冥站住脚，微风拂过发梢，让他轻轻闭了一下眼睛。
　　
　　“该明白…没有一个人一定要另一个人才能活下去。”
　　
　　这句话说的很轻，易海尘却感觉霎那间的天旋地转，他虽然做好了一切和蓝苍冥分手的准备，但是当真正面对的时候，还是不能让自己冷静，甚至不能控制他发抖的指尖。
　　
　　“你没有我，一样可以过的很好，是我太傻，以为没有我，你一定会伤心难过。”蓝苍冥回过头，看着不远不近的站着的人，“既然是这样，我们也可以释然的面对的彼此。”
　　
　　易海尘没有说话，只是看着蓝苍冥朝他慢慢走近，如同那个时候走近他生命中的人，缓慢的，试探的，生怕会吓跑他，抓不住他。而这时朝他走近的人，只不过为了绕过他朝另一个方向行走。
　　
　　“我们真的什么都不是，对不对？如果只是彼此依偎，就不会有另一个人可以和你做同样的事情，我吻过的双唇，紧拥过的身体，和你住过的地方，一同去见的父母，不是只有我一个人可以和你这样做，所以我什么都不是，对不对？”
　　
　　“蓝苍冥…”易海尘抬起双眼，月色下的瞳孔透露的是无尽的惶恐，他想争辩，想质问他又什么资格这样说，却依然开不了口。
　　
　　“对不起，我不该那么任性，我是一个有家室的人，有我应尽的责任和义务，其他的我都不应该去多想。”
　　
　　易海尘只是抬头看着蓝苍冥冷漠的双眼，一个字都说不出来，这些话再明白不过，但是他坚强的站在蓝苍冥面前，等待他说出最后的离别。
　　
　　“那么…”蓝苍冥唇角轻轻的上扬，伸手覆上易海尘微凉的脸颊，“你走吧，随你去哪里都好，和谁在一起都好，我放手。”
　　
　　话音刚落，似乎耳边还回荡着这些话语，而人却已经走远，易海尘站在原地看着走向村口的背影，挺拔修长的，他最喜欢依靠的，此时只离他越来越远。
　　
　　“谢谢。”易海尘露出笑脸，轻声说着，对自己，对寂寞的夜空，对他逝去的爱情。
　　
　　他抬手擦掉眼角不小心划下的泪水，转身朝家走去。
　　
　　 

作者有话要说：恩，咋突然感觉有些伤感呢？
千千静听又在响：自古美女爱英雄，一诺千金到尽头。
一诺千金啊，你懂不懂啊小蓝蓝！！！掀桌！

额…今天破五啊~大家吃好喝好！




95

95、Episode 97 ... 
 
 
　　
　　蓝苍冥的到来并没有影响到这一家人的欢笑声，易海尘进家门的时候就听到父母哈哈大笑的声音，还有卡伦阴阳怪气的声音，易海尘靠在门上笑了笑，走进去，融入这个快乐的氛围中。
　　
　　吃过饭，易海尘和卡伦收拾东西，母亲则和父亲回房去了。洗手池里的碗盘摞起很高，易海尘拿起洗碗布倒了些洗涤剂，刚要去抓碗，就被端着剩下的饭菜的卡伦拦住了。
　　
　　“你这样不对，还是我来吧。”卡伦把饭菜放好，接过易海尘手中的洗碗布。
　　
　　“什么不对？我一直都这么洗。”
　　
　　“是啊，我不这么说，你会放手吗？你去屋里看电视吧，这里我来就好了。”
　　
　　“哟？我们鼎鼎大名的摄影师也入得厨房啊。”易海尘双手支在桌子上，侧头看着卡伦。
　　
　　“我是怕你洗碗的时候发呆，打碎了盘子。”
　　
　　“……”易海尘撇撇嘴，这个人真是讨厌，哪壶不开提哪壶。“那你自己洗吧，我去躺着了。”
　　
　　卡伦看着易海尘离开的背影，无奈的笑了笑。洗完所有碗筷，擦干手，朝卧室走去。易海尘正躺在床上发呆，从这个角度看不到表情，不过应该不会好到哪里去吧。
　　
　　“睡了吗？”卡伦特意提高音量，给易海尘消除狼狈的时间。
　　
　　“没有。”易海尘转了一个身，面朝里躺着。
　　
　　“在等我吗？好感动。”卡伦走到床边，顺手把易海尘圈在怀里，如他所想的，易海尘并没有反抗，也许是心情太低落，所以才会这样无所谓。
　　
　　“我困了，你能不能别闹了。”
　　
　　“恩，好。”卡伦点点头，然后站起来，“我去冲个澡，你要是困就睡吧。”
　　
　　门关上了，易海尘轻轻的呼了一口气，闭上眼睛都是蓝苍冥的笑脸，第一次知道原来自己也有想要珍惜一辈子的东西，第一次知道人也有很多无可奈何的时候，他注定得不到蓝苍冥，所以再艰难也要学着放开手，他始终相信时间会冲淡这一切，让他变回从前的易海尘。
　　
　　不知过了多久卡伦回来了，他关了灯，掀开被子躺下，转身背冲着易海尘，一个字也没有说，可易海尘却始终睡不着。
　　
　　黑夜让他感受到了孤单，脑子里胡思乱想了许多，身边没有人陪伴，很怕在这个世界上只剩下他一个人，他喜欢安静却讨厌孤单，自从有了蓝苍冥，便更加厌恶。
　　
　　一种无助自心脏散开全身，他伸手抱住了面前的人，只是想寻找一点真实感，让他不那么害怕。
　　
　　“想和我说说话吗？”卡伦的声音听起来很清醒，易海尘愣了愣，原来这个人一直没有睡着，“又吵架了吗？”
　　
　　“没有。”易海尘放开手，轻声说着。
　　
　　“他跟你发脾气了？因为我？”
　　
　　“挺有自知之明的嘛。”易海尘声音带着些调笑，他转过身和卡伦背朝背躺着，眼中却只有失落。
　　
　　“想哭吗？”卡伦坐起来，还过易海尘的身体，看着他的侧脸。
　　
　　“你什么时候见我哭过？”
　　
　　“那就好，易海尘很坚强，我喜欢你的坚强。”
　　
　　易海尘轻笑了一下，带着点嘲讽，却不是讽刺卡伦的话，而是讽刺自己故作坚强。
　　
　　卡伦俯下头吻了一下易海尘的脸颊，然后笑了笑说：“也许你会认为我是趁人之危，但是我只是想珍惜我想拥有的东西。”
　　
　　“别说了。”
　　
　　“跟我走吧，好不好？”
　　
　　“让你别说了。”易海尘显得有些不耐烦，挣开抱着他的人，裹紧了被子。
　　
　　“也许你现在不能说爱，但是我们也像恋人一样的走到现在，我知道你并不讨厌我，只是没有太多的喜欢而已。”
　　
　　“卡伦，无论我们发生过什么，我也不会跟你在一起，所以不要说了。”
　　
　　“是因为你还想跟他在一起，对么？”
　　
　　“……”
　　
　　“回答我。”
　　
　　“我困了，睡了。”
　　
　　“海尘，回答我。”
　　
　　“我真困了。”
　　
　　“易海尘。”卡伦把躺着的人拉起来，强迫他坐好，“你还想跟他在一起对不对？”
　　
　　“对，我想跟他在一起，即使他有妻子有孩子，只要他还喜欢我，我就愿意！”易海尘说的很平静，完全没有语气。“他是我第一次用心喜欢的人，就算是给我伤害，也让我觉得可以忍受，因为我受伤他会给我上药，会替我疼…”
　　
　　“那为什么要分开？他不是一直紧紧抓着你吗？为什么你要放手？”
　　
　　“因为…”易海尘看着卡伦执着的眼神，不知道该如何回答他。
　　
　　“因为你知道你们不可能在一起了，就算他还喜欢你，就算他会为你上药止痛，就算他抓着你的手…”
　　
　　“是，你都说对了，所以不要再说了。”易海尘打断卡伦的话，他不想听这些。
　　
　　卡伦看着易海尘微红的眼眶，把他抱进怀里，轻轻的抚摸着他单薄的背脊，“我只是想想在没有他的时候，在你受伤的时候，替你抚平伤口，替你疼。”
　　
　　“卡伦…”
　　
　　易海尘趴在卡伦的肩头，一直坚强的壁垒轰然倒塌，眼泪破堤而出，掉在卡伦白色的丝质睡衣上，他忍耐的太久了，需要释放的感情太多，而这些却都不能让蓝苍冥知道，也许只有此时紧紧抱着他的人可以听他的哭泣声，也许他和蓝苍冥就只能走到这里了。
　　
　　 

作者有话要说：大家情人节快乐=V=
大情人节的，应该要有情人终成眷属才对的嘛！




96

96、Episode 98 ... 
 
 
　　
　　今天的早餐格外安静，碗里的稀饭是往日的味道，碟子里的咸菜丝是易妈妈亲手切细的。还有剥好的茶蛋切成两半，金色的蛋黄，茶色的蛋清。一半给易海尘，另一半给卡伦。
　　
　　下午他们就要回去了，在家乡的日子待得太久，容易慵懒，而且卡伦也要走了。
　　
　　“叔叔阿姨，我有件事儿想跟您说。”卡伦放下碗筷，表情很严肃。
　　
　　“什么事儿？”
　　
　　“恩…”卡伦转头看了易海尘一眼，易海尘抛给他一个敢乱说话就死定了的眼神，“我想带海尘到法国去。”
　　
　　“……”易妈妈愣了愣，转头看了看身边的丈夫。法国，对于他们这些在乡村长大的人，没有接触过大城市，更不会了解异国是什么样的。
　　
　　“您放心，我会好好照顾他的。法国是个很棒的国家，而且那里有我的事业，和海尘一样的事业。”
　　
　　“你和我爸妈乱说什么，吃饭。”易海尘夹了咸菜放到卡伦碗里。
　　
　　“叔叔阿姨，海尘放不下二老，所以不答应和我走。可是男人就是需要闯自己的事业，有更好的发展。”
　　
　　“卡伦。”易海尘也放下碗，皱起眉头。
　　
　　“海尘啊，爸爸妈妈还没有老到需要你来照顾，事业很重要，不用担心我们，有更好的机会就要去试试。”易爸爸喝着杯子中的水，看着自己的儿子。
　　
　　“爸，你别听他瞎说。”
　　
　　“我没有瞎说，我是真的想带你走。”卡伦说的很认真，他转头看向易海尘，眼神从未如此坚定。
　　
　　“儿子，你想去吗？”易妈妈沉默了一会儿开口了，虽然不舍，但是如果易海尘愿意，便都随他。
　　
　　“我…”易海尘话未出口，桌下的手便被卡伦握住了，很用力的握着，仿佛在对他说会用这双手牵着你的手，陪你天涯海角。
　　
　　“去吧…”易妈妈笑着，看着儿子的犹豫，淡淡的开口。
　　
　　离开家乡，坐在车上，回到城市，直至家门口，易海尘都没有跟卡伦说一句话。只在易海尘抬起脚朝楼上走的时候，卡伦拉住了他的手。
　　
　　他从包里掏出那张机票，放到易海尘手中，然后笑笑的说：“不要晚点。”
　　
　　易海尘拿着机票，抬头看看面带笑容的人，露出的笑容有些无奈，又有些悲凉。
　　
　　“我上去了。”易海尘把机票握在手心里，走进楼道。
　　
　　卡伦一直看着易海尘的屋子窗帘被拉开，才转身离开。而易海尘一直看着卡伦的身影消失才离开窗口。
　　
　　桌上的机票折射着阳光，易海尘拿起来看着上面的时间，只剩下四天了吗？只有四天的时间可以在这里记忆他和蓝苍冥的美好与伤害，只有四天的时间处理这一大摊的杂事。
　　
　　离开这里，到法国去。陪在一个可以和他嬉笑打闹的人身边，用很长的时间忘却在这里的点点滴滴，忘记蓝苍冥，忘记他的温柔，忘记他的爱。
　　
　　在家休息了一天之后，易海尘就去了公司，他的辞呈已经批下来了，他可以离开这个公司，去他喜欢的地方。
　　
　　走进办公室和朝夕相处的同时告了别，收拾好他办公室的东西，只用一个纸箱子便都可以装下，主管靠在门口看着易海尘，易海尘也没有多说什么，走都要走了，还有什么好说的，除了道别。
　　
　　想到这里又放下了箱子，是应该道个别，跟那个他深爱的人。
　　
　　经理室中似乎有几个人在讨论着什么，易海尘问了问秘书，知道在商讨事情便等在了门口。脑子里反复思考的都是该如何开口，不知过了多久，里面的人出来了，易海尘才进去。
　　
　　“就按照我说的去办吧，不要多说了。”蓝苍冥没有抬头，语气听起来似乎有些恼怒。易海尘看着他微微皱紧的眉头，不觉得的轻笑出来。
　　
　　蓝苍冥这才抬起头看向来人，此时的易海尘似乎和那个他最初认识的人一样，淡漠的表情，慵懒的样子，还有面对他时无所谓的笑容。
　　
　　“我是来…”
　　
　　“我知道。”蓝苍冥打断易海尘的话，低下头继续忙他手里的事情。他亲自批下了易海尘的辞呈，便不想多听他说些什么，尤其是感谢，他更不需要。
　　
　　“那…”易海尘咬咬嘴唇，想说的话都咽进喉咙，“我走了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“再见。”易海尘的声音很轻，他一直看着未曾抬头的人，就这样静静的看着，蓝苍冥身后的落地玻璃窗有柔和的阳光打进来，照在他的背上，易海尘看着他，却突然晃了神。他的眼前变得模糊，他看到他们第一次相遇，第一次接吻，第一次做・爱，第一次吵架，第一次…很多很多的第一次，这些像樱花一样飘零的过去，落尽这一年的繁华。
　　
　　不知过了多久，易海尘觉得鼻根发酸，眼眶也热热的，才回过神慢慢的转身离开。
　　
　　蓝苍冥，我就要走了，去一个离你很遥远的地方，去另一个人身边，我多希望你可以听我说这些话，然后用尽所有力气抱紧我，挽留我。只要你开口，我什么都可以不顾，我什么都可以忍耐，我想在你身边，永远永远…
　　
　　可惜，现在的我们连回望彼此的机会都没有了…
　　 

作者有话要说：元宵节快乐>333<
为熟么最近节日这么多啊啊啊啊――
赶文会赶死的TAT




97

97、Episode 99 ... 
 
 
　　
　　对于蓝苍冥冷漠的态度，易海尘虽然不能接受却不得不释怀。从他答应和卡伦去法国，他就已经开始学着放手了，一个家庭如果有了孩子，想分开就会更难一点，易海尘明白，他和蓝苍冥这一生就只能这样了，所以不如各自去飞。
　　
　　晚上，易海尘看着电脑屏幕发呆，看着文件夹里一堆没有处理过的照片，一张张脸庞都让他心烦意乱，他只是在想要不要删除而已，考虑了半天还是关了文件夹，做这些无意义的事情有什么用？从电脑里删除了他的照片就忘记了吗？太幼稚。
　　
　　门铃响起来，易海尘刚躺下又爬起来去开门，卡伦拎着大小袋子站在门口，带着他标准的阳光笑容，易海尘笑了笑，接过卡伦手里的东西。
　　
　　“没吃饭吧？我请你吃啊。”卡伦打开袋子，把里面的外卖拿出来。
　　
　　“哟，从哪个餐厅过来的？这么香。”易海尘闻了闻，抬眼看着卡伦。
　　
　　“你就负责吃就好了。”
　　
　　易海尘接过卡伦递来的筷子，在沙发上坐下来，他有时候在想卡伦是不是经常到处转，总是能买来好吃的饭菜和他分享，比他这个本地人还要了解行情。
　　
　　“还不收拾东西吗？”
　　
　　“收拾什么？”易海尘夹着菜，不管卡伦四处环视屋子。
　　
　　“东西啊，难道又反悔了？”
　　
　　“有什么好收拾的，这房子本来就是租来的，也没多少我的东西。”
　　
　　“也对，到法国我全给你制备新的。”
　　
　　易海尘笑了笑，带着点无奈。
　　
　　“笑什么，你还要准备什么吗？我提前给你准备好。”
　　
　　“恩…”易海尘想了想，既然卡伦这么殷勤，不难为他一下实在对不起他，“先来一个二十四小时跟随的法语翻译，再来一个敞篷跑车，越贵越好，最后再要一个豪宅，五百平米以上就好了。”看着卡伦挑起来的眉毛，易海尘又补充了一句，“不准备就不去了。”
　　
　　“翻译不用准备了，二十四小时跟随你的人，有我一个就好了。”卡伦站起来坐到易海尘身边，伸手搭过他的肩膀接着说：“跑车豪宅我都有，除了我的工作室，其他的都可以换成你的名字，因为工作室不是我一个人做主，不过你要答应我，不能把我赶到马路上去睡。”
　　
　　易海尘“噗”的笑了出来，看着身边的人一巴掌拍到他的脸上，“谁稀罕你的破东西。”
　　
　　“我说真的，你要一直跟我在一起，我什么都给你。”
　　
　　“好了好了，别在我这里肉麻，真受不了。”易海尘撑开卡伦的手，继续吃饭。
　　
　　他知道卡伦很有钱，可是这个世界上有很多东西都是钱买不到的，就比如他的爱…
　　
　　吃过饭，易海尘请教了一些照片处理的技巧，然后修了很多照片之后腰酸背疼，于是被卡伦拖出工作间，两个人靠在沙发上看起了俗烂的爱情电影，易海尘很少看这种东西，所以看了没多久就开始打哈欠了。
　　
　　卡伦搂着他躺在自己腿上，直到易海尘困的实在不行了，才直起身子伸了一个懒腰。卡伦看着迷迷糊糊的人，轻轻的吻了他一下。易海尘笑了笑，下了沙发准备回卧室去。
　　
　　“今天我可以留下来睡吗？”
　　
　　“好啊，随你。”
　　
　　易海尘揉着眼睛往卧室里走，刚躺在床上就听到客厅的电视声已经消失，睁开眼睛看到客厅的微光也熄灭了，他抬手打开台灯，卡伦已经坐到床边。
　　
　　“干嘛？”易海尘转过身面朝上躺在，看着卡伦一脸的严肃。
　　
　　卡伦没说话，只是静静的看着易海尘慵懒的样子，温热的手指轻轻抚摸着他的脸颊，第一次见到他是在海外宣传画册的摄影师介绍上，照片上的人笑得很自然，好像从来没有烦恼，给人一种超脱的纯洁，第一次有想拥有的感觉，所以不远万里来到他身边，没想到竟然可以如此真实的拥有他。
　　
　　“喂，你不困吗？快十点了。”
　　
　　“不困，想抱你。”卡伦说的很直白，脸上挂着淡笑，被柔和的灯光映衬的格外温柔。
　　
　　“可是我今天很累诶，修照片修的浑身都痛。”易海尘犯着迷糊，对于和卡伦做这种事好像已经习惯了，毕竟寂寞的人都需要别人的怀抱。等了一会儿卡伦还坐在床边，傻看着他，易海尘无奈只好爬起来，“等我一下，去买点东西。”
　　
　　卡伦也没拦着，只看着易海尘套上外衣出门去了。
　　
　　夜空中没有星星，月亮也被云彩遮挡了，易海尘站在楼门口看了看天空，深深的呼了一口气，然后朝小区中的便利店走去。
　　
　　站在一排□用品前，易海尘有些出神，他在努力回想着第一次和蓝苍冥用的是什么，那个时候好像太无谓了，都没有注意过，只随便选了一个。只不过那天蓝苍冥对他露出的笑容直到现在还记忆犹新。
　　
　　易海尘摇摇头笑了，从架子上随便拿了一个，朝款台走去。
　　
　　走到楼门口，一辆黑色的轿车正停在楼下，车上的人走下来拉拢西服，本想进楼去，在看到易海尘的时候停下了脚步。
　　
　　“你怎么来了？”易海尘看着面前的人，笑着说。
　　
　　“有些话想和你说，上去再说吧。”蓝苍冥话语间显得有些疲惫，他拉起易海尘的手，要往公寓里走。
　　
　　“蓝苍冥。”易海尘一时有些慌张，拉着蓝苍冥的手，“我们…我们去那边的花园吧…屋里太闷了…想透透气…”
　　
　　“还是去屋里说吧。”蓝苍冥看着易海尘的心虚，执意把他往楼道里拉。
　　
　　“有什么话就在这里说吧。”易海尘甩开蓝苍冥的手，他怎么能让蓝苍冥进去，卡伦还在屋里，这样见面会有多尴尬。
　　
　　“你在怕什么？”蓝苍冥走近易海尘，直视着他的眼睛。
　　
　　“没有。”
　　
　　“那就进屋去说。”蓝苍冥又一次去拉易海尘的胳膊，两个人拉扯起来，拽掉了易海尘手里的袋子，蓝苍冥看着掉在地上的东西，讽刺的笑了出来，他瞪了易海尘一眼，朝楼上走去。
　　
　　打开门就看到卡伦坐在卧室的床上，蓝苍冥扯了一下领带，走进卧室，卡伦刚从床上站起来，便被蓝苍冥揪住领口，一拳打在脸上。
　　
　　“蓝苍冥！”易海尘跑过来拉住蓝苍冥，“你疯了。”
　　
　　“我是疯了，你跟他这样算什么！偷情吗？”
　　
　　“蓝先生，有些事情你不要误会。”卡伦擦了擦嘴角，笑容不变。
　　
　　“我误会？你整天缠在海尘身边，对他做过什么，我都一清二楚！我警告你，你再碰他，我就让你滚回去！永远也不可能踏进这里半步！”
　　
　　“我是要回去了，应该不会回来了。”卡伦往前走了两步，看向易海尘，“并且，海尘会和我一起离开。”
　　
　　空气好像瞬间凝结成冰霜，蓝苍冥惊讶的看着站在他面前的人，一个字也说不出来，他想问易海尘，卡伦说的是不是真的，可是只有手在拼命的颤抖。
　　
　　“卡伦。”易海尘放开蓝苍冥的手，走到卡伦身边，“你今天，可不可以先回去？我有些话想跟他说。”
　　
　　“恩。”卡伦摸了摸易海尘的脸，在他唇上轻轻吻了一下。
　　 

作者有话要说：这段改了又改，不知道怎么阐述啊…
哎= =。




98

98、Episode 100 ... 
 
 
　　
　　送走了卡伦，屋子里的空气持续冰冷着，易海尘看着站在屋中一言不发的人，也不知道该如何开口，只是这一刻有些可怜这个男人。
　　
　　端了杯水进来，递到蓝苍冥面前，蓝苍冥却依然没有反应，易海尘也没有放下手，一直端着那杯水，直到蓝苍冥回过神直视他的眼睛。
　　
　　“坐下来说吧。”易海尘淡淡的开口，把水杯放到桌子上。
　　
　　“还有什么好说的吗？”
　　
　　“有吧。”易海尘坐在床边，没有看蓝苍冥，“你不是有话要跟我说吗？”
　　
　　“现在没有了。”
　　
　　易海尘呼了口气，放松了一下紧绷的神经，事到如今还有什么话可说呢？他已经没有勇气和这个人说道别，他知道蓝苍冥一定会伤心，他知道自己会心疼，所以不如不说。
　　
　　“既然没什么要说的，你还是赶快回去吧，唐小姐在等你吧，明天还要上班，我…”易海尘话未说完，便已被冲过来的人按倒在床上，他惊慌的看着面前的人，被抓紧的肩膀出奇的疼痛着。
　　
　　“你是在报复我吗？”
　　
　　“怎么这么说呢？我报复你什么？”易海尘看起来很平静。
　　
　　“因为我结婚了！”
　　
　　“不是，这之间没有关系。”
　　
　　“好，好，既然没有关系，那你说是为什么？”蓝苍冥点点头，追问着。
　　
　　“因为…”易海尘移开视线，轻轻咬住下唇又放开，“因为我喜欢。”
　　
　　“喜欢？喜欢谁？那个卡伦？”
　　
　　“是…”
　　
　　“看着我的眼睛，告诉我你喜欢谁！”蓝苍冥抽回一只手，捏住易海尘的下巴，强迫他看向自己的脸。
　　
　　“……”易海尘看着蓝苍冥被愤怒填满的眼睛，他始终不明白作为蓝苍冥，他有什么理由强迫他留下来？又有什么立场来质问他！
　　
　　“告诉我你喜欢谁！！！”
　　
　　“我喜欢卡伦。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我喜欢文森?卡伦，你听到了？我喜欢卡伦！还要我再重复一遍吗？我喜欢…”
　　
　　“够了！”蓝苍冥放开手，打断易海尘越说越激动的话，他无法压抑胸口那团熊熊燃起的怒火，大声喊了出来：“喜欢就快点滚，跟着他一起滚，再也别回来！”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　不知沉默过了有多久，易海尘感觉蓝苍冥压在他身上的重量仿佛足矣捏碎他的身体，到了这个时候也实在不知道应该说些什么，只是忍下了眼泪，轻轻的说：“我们…是不打算回来了，所以你…好好保重。”
　　
　　“易海尘，你怎么这么狠？”蓝苍冥皱起眉头，看着不给他目光的人，“狠到我恨不得掐死你，你到底有没有心？我对你这么好，就是为了让你来伤我的心吗？”
　　
　　“对不起…”
　　
　　“不要再跟我说对不起！”蓝苍冥大喊出声，用力捏着易海尘的肩膀，好像可以以此来缓解心中的疼痛，“我对你付出的，一句对不起就都可以还给我了吗？可以吗？”
　　
　　易海尘侧着头，压抑的声音有些颤抖，在背光的那一面，好像已经有泪水渗出，可脸庞却干干的，原来他为蓝苍冥流过很多的眼泪了。
　　
　　“在你心里，我是不是什么也没给过你。”蓝苍冥眯起眼睛，看着易海尘轻轻点头，真是让他败得一塌糊涂，掏出真心去喜欢的人，到头来却说什么也没有得到过，这到底是讽刺还是他一厢情愿的下场？“那真是对不起了，把你留在身边，竟然什么都没有给过你，我还真是失败。”
　　
　　“是啊…挺失败的。”
　　
　　“什么都没有留下，过不久就会忘记我这个人吧，因为根本没有什么好想起来的，对不对？”
　　
　　“恩…”
　　
　　蓝苍冥感觉一把自天而降的大斧把他生生劈成两半，他知道易海尘坚强，却从来不知道这个人强到绝情。蓝苍冥直起身子，放开易海尘，摘掉一直带着的黑色框镜，把外衣脱下来扔到一旁，“既然这样，我们就留下点什么吧，好让你记得我。”
　　
　　易海尘转过头来，正好被蓝苍冥吻住双唇，带着侵略感的吻让易海尘莫名的心慌起来，他扶住蓝苍冥的肩膀，想推开身上的人，却是毫无意义的挣扎。看着近在咫尺的脸庞，易海尘没有闭上眼睛，因为蓝苍冥长长的睫毛上沾着泪，让他不忍再去伤害。
　　
　　直到撕碎布料的声音响起，易海尘的衣服已经七零八落，而蓝苍冥也停下了动作，他趴在易海尘肩头，身体止不住的颤抖，流下来的泪水全部滴在易海尘的脖子上。
　　
　　“不要走…海尘…不要走…”
　　
　　易海尘抬起手，抱住此时脆弱不堪的人，轻轻抚摸着他的头发，想给他一些安慰，却依然只听得到他的哭声。
　　
　　想安慰他，却发不出声音，他怕他开口就会掉下眼泪，他怕他开口就会说不离开…
　　
　　对不起，蓝苍冥。
　　 

作者有话要说：对不起，我的小冥尘TAT




99

99、Episode 101 ... 
 
 
　　
　　这一晚，蓝苍冥睡在易海尘身边，也是易海尘第一次搂着蓝苍冥入睡，像在安慰一个受伤的孩子，看着蓝苍冥带着愁容的睡脸，一种从未有过的力不从心涌上心头，他想留下来，可是已经不知道还有什么需要他去守护。
　　
　　蓝苍冥醒来已经中午，床上早已只剩他一人，看着屋里的行李箱才松下心，至少他还没有离开。揉揉头发走出卧室，易海尘正在往餐桌上端饭菜，见蓝苍冥醒了，就笑着招呼他过来吃午饭。
　　
　　香喷喷的米饭冒着热气，易海尘做的菜很简单，都是常吃的青菜。蓝苍冥坐下来看着易海尘自顾自的夹菜，也夹了菜吃。
　　
　　“好吃吗？”易海尘好奇的看向蓝苍冥。
　　
　　“嗯。”蓝苍冥笑了笑，咀嚼的很慢，“不是不会做饭嘛？”
　　
　　“学呀，我这可是第一次亲手做饭给别人吃。”
　　
　　“那我还真是荣幸。”蓝苍冥的声音很轻，却有浓重的哀伤，让易海尘也不知道该如何继续下去，他本想让这冻结的空气有些热度，可现在连自己也高兴不起来了。
　　
　　蓝苍冥看着易海尘停下筷子，无声的叹了口气，端起碗大口大口的吃起来。边吃边给易海尘碗里夹菜，这一切就好像曾经的很多个瞬间，蓝苍冥不知道这是不是最后一次，所以要好好珍惜。
　　
　　“吃完就回去吧，唐小姐有打过你的手机，她应该很担心你。”
　　
　　“什么时候走？”蓝苍冥没有回答易海尘，只是问了另一个问题。
　　
　　“明天早上。”
　　
　　“嗯。”蓝苍冥没有抬头，依然吃着饭，让易海尘看不出他的表情。
　　
　　吃过饭蓝苍冥坐了一会儿，见易海尘开始收拾行礼便再也坐不住，只好回家去。屋子里收拾的差不多，该带走的都收起来了，家具全用白布盖起来，本就空荡荡的屋子此时满是白色，显得更冷清了。一排行礼立在墙角，说没什么好收拾的，但东西真不少。抬头看看表，已经十点多了，想着明天一早要起来赶飞机，就脱了衣服上床了，刚关上灯一会儿就听到敲门声，心想着会是谁，就看到卡伦一脸笑容的站在门口。
　　
　　易海尘打开门让卡伦进来，卡伦拎着很少的行李进屋，把易海尘抱进怀里亲了好一会儿才放开手，弄得易海尘一直瞪他，卡伦摸摸易海尘的锁骨，笑着说：“一想到明天你就属于我了，我就高兴的睡不着觉了。”
　　
　　“你也是神经病。”易海尘甩甩手，爬回床上去。
　　
　　“什么叫也？”卡伦凑过来，抱着易海尘裹着被子的身体。
　　
　　“没什么…”易海尘闭着眼睛，不打算继续这个话题，“今天睡这里？”
　　
　　“嗯，行李我都收拾好了，明早一起去机场。”
　　
　　“那睡吧，我困了。”
　　
　　卡伦看着易海尘的侧脸，直挺的鼻子勾勒出好看的曲线，卡伦俯下头亲着易海尘的脸颊，直到易海尘因为瘙痒而转回头看向卡伦，卡伦像是计谋得逞一般吻住易海尘的嘴。
　　
　　“别闹了。”易海尘稍微挣扎了一下，躲开卡伦的吻。
　　
　　“不可以吗？”
　　
　　“你今天要折腾我，明天打算背着我去机场吗？”
　　
　　“好啊。”卡伦笑了笑，捏住易海尘的下巴，“就这么说定了，明天我背着你去机场。”
　　
　　易海尘无奈的叹了口气，被卡伦吻住双唇，舌尖微凉，相互交缠着，卡伦抽出手拿开易海尘盖在身上的被子，移开两人之间的隔阂，肌肤的碰触，让卡伦抑制不住的想给他温暖，想把他紧紧抱在怀里，就这样守护他一辈子。
　　
　　易海尘回抱着卡伦，在这个身材健硕的人面前，他显得很需要保护，他还记得第一次和卡伦发生性关系，那种疼痛可算得上是刻骨铭心，但是几次之后，他好像已经习惯了这个人过于热烈的拥抱方式，也习惯了在这个人怀中寻找温暖。
　　
　　不知道法国的天空是什么颜色，也不知道他到了法国会以什么方式生活下去，也许到了那里，他唯一可依靠的就只有此时把他抱在怀中的人，会变得越来越依赖他，也会离不开他，这样慢慢的就会忘记那个人的存在，但愿如此。
　　
　　“海尘，我从来没问过你这个纹身，很漂亮。”卡伦支着身子，看着易海尘腰上的黑色骨翼。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“疼吗？”
　　
　　“疼。”易海尘实话实说，很痛，和他现在的心一样痛。
　　
　　“那为什么还要纹？”
　　
　　“因为…”易海尘想了想，不知道该如何回答，难道要告诉他，这是和蓝苍冥说好的一辈子？“只是不想忘记一些事情，所以把他留在了身上。”易海尘翻了个身，从床上站起来，朝卧室外走去，他需要去洗个澡，身上粘腻的感觉让他很不舒服。
　　
　　卡伦坐在床上，看着离开屋子的人，淡淡的笑了。
　　
　　 

作者有话要说：皂：卡伦卡伦，我爱你呀――
尘尘：你滚！
皂：冥冥你老婆欺负我TAT
冥冥：没弄死你是我心软…
早：= =。闺女们救命…




100

100、Episode 102 ... 
 
 
　　
　　天刚蒙蒙亮，两个人的手机都响了起来，想赖床，因为晚上睡得晚，现在还不想睁开眼睛，卡伦却生拉硬拽的把易海尘从被子里拖出来，不起的话他们就要迟到了。
　　
　　易海尘洗漱好，发现他还是会腰疼，靠在门框看着卡伦把行李一件件往外拿，易海尘根本不想动，昨天晚上被卡伦折腾的骨头都快散架了，没有打他一顿已经是他的幸运了。
　　
　　直到卡伦把所有行李都搬下楼，才跑回来在易海尘面前站定，然后转过身蹲了下来。
　　
　　“干嘛？”
　　
　　“背你啊，说好的，来吧。”
　　
　　“你疯了？”
　　
　　“快点吧，说了背你肯定会背的。”
　　
　　易海尘笑了笑，爬上卡伦的背，故意很用力的往下压，卡伦却一下就站了起来，突然的腾空吓得易海尘赶快搂紧了卡伦的脖子，卡伦嘿嘿笑着，背着易海尘往楼下走。
　　
　　“你很轻诶，多吃点吧。”
　　
　　“这是说明你力气大，怎么怪到我的体重上了。”
　　
　　“力气大才能保护你啊。”卡伦笑着，搂紧易海尘的双腿，一转一转的往楼下走，吓得易海尘在他背上哇哇大叫。
　　
　　“喂，你不怕死我还怕呢，你给我好好走，卡伦！呀！哈哈哈哈――”
　　
　　走到楼下，笑声也戛然而止，易海尘看着黑色轿车前的人，本在脸上的笑容瞬间消失的无影无踪。蓝苍冥靠在黑色轿车上，低垂着头不知在思考些什么，听到声音也抬起头来。卡伦也愣了，他看到蓝苍冥淡然的脸上浮起笑容。
　　
　　“你怎么来了？”易海尘从卡伦的背上下来，有些尴尬的问。
　　
　　“我想今天卡伦先生不能开车，所以来送你们去机场。”蓝苍冥笑了笑，站直身体。
　　
　　“不用了，我们…”易海尘话没说完，蓝苍冥已经打开车门。他和卡伦对视了一下，只看到卡伦温暖的笑容。
　　
　　“上车吧，不然会迟到的。”
　　
　　车上一直持续着低气压，易海尘和卡伦坐在后面，蓝苍冥没有从反光镜往后看过一眼，他也不想看到易海尘倚靠在别的男人怀里，即使他这么做只是为了能抓紧时间，多看他一眼。
　　
　　汽车一路飞奔，很快就到达机场。国际出发里，三个人站在一起，没有一个人说话，直到广播开始聒噪，卡伦才拿出证件。
　　
　　“我去办一下手续。”卡伦看着易海尘，又看了眼蓝苍冥，他想，他们会有话要说吧。
　　
　　“嗯。”易海尘点点头，看着卡伦离开。
　　
　　“到了那边，记得打个电话给我。”蓝苍冥淡淡的开口，在空旷的候机大厅，声音格外空洞。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“过得不好就回来，可以答应我吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“还有…”蓝苍冥转头看向易海尘，这个他曾经抱在怀中嬉笑的人，如今却要和他相隔千山万水，最想说的莫过于挽留，但是他却不想再自私下去，“如果很幸福，就忘了我。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　蓝苍冥眯起眼睛，喉间一阵拥堵，他看着卡伦朝这边走来，他知道易海尘就要离开了…
　　
　　“海尘，我希望你觉得我们相爱一场，并没有伤害彼此，因为我真的是用全部的心去喜欢你，这辈子除了你不会再有人让我这样喜欢，让我这样难以割舍，即使很痛也想亲自送你离开，想看你过的幸福，你知道吗？”
　　
　　易海尘自始至终没有说一句话，只听着蓝苍冥缓缓的陈述，脑中闪过了无数欢笑的场面，他和蓝苍冥的，幸福与欢笑。
　　
　　“所以，要幸福。”蓝苍冥的声音很低，眼帘也低垂下来。
　　
　　“好了。”卡伦走过来，把机票放到易海尘面前，易海尘接过机票，才又看了一眼蓝苍冥，他发现这个男人眼圈有些红，却只能给他笑容。
　　
　　“我们走了。”易海尘轻轻的开口，“你好好保重。”
　　
　　“嗯。”蓝苍冥点点头，笑容透着泪水，又转头对卡伦说道：“好好照顾他。”
　　
　　“当然。”卡伦搂过易海尘的肩膀。
　　
　　“快进去吧，不要晚了。”
　　
　　“再见。”易海尘直视着蓝苍冥的脸庞，却捕捉不到他的视线。
　　
　　蓝苍冥向易海尘走近一步，轻轻把他抱进怀里，什么也没有再说，只是这样静静的抱着他，感受他在他怀中的心跳，曾经的每一次和这一次一样的真实。
　　
　　易海尘和卡伦牵着手朝海关走去，蓝苍冥依然站在原地，目送他的爱情飘向大洋彼岸。在易海尘回头的时候，送给他一个他最喜欢的笑容，朝他轻轻的挥挥手，然后转身离开。
　　
　　卡伦拉着易海尘的手走的很慢，易海尘告诉自己不可以回头，却还是忍不住看向站在原地的人，那个身影好像瞬间憔悴了不少，不忍看却又一次又一次的回头。
　　
　　“海尘，不要回头看了，好吗？”卡伦终于开口。
　　
　　“对不起。”
　　
　　“不要说对不起。”卡伦停下脚步，转过身面对易海尘，“真的那么放不下吗？他已经有了家庭，而你又有什么呢？”
　　
　　“我不知道…”
　　
　　“海尘。”卡伦深深的呼了口气，把易海尘抱进怀里，“如果你不和我走，那么以后我们就不要再联系了。”
　　
　　“卡伦。”
　　
　　卡伦放开易海尘，手掌覆上易海尘的脸颊，露出浅浅的笑容，“想去找他就去吧，我需要你完完整整的属于我，等哪一天，你决定来我身边，不会再离开我，就给我打电话好吗？”
　　
　　“卡伦。”易海尘踮起脚抱住卡伦，这个宽实的肩膀曾经很多次的抚平他的伤痛，可是在面对蓝苍冥时又是那么的渺小。
　　
　　卡伦紧紧的回抱了一下易海尘，然后放开手，转身朝海关里走去。
　　
　　易海尘站在原地看着卡伦检票入了海关，他紧紧的捏着手中的证件，是跟上去还是转身离开，他仿佛挣扎了一个世纪，卡伦没有回头看他，蓝苍冥也没有停下脚步，内心突然空寂下来，他辗转在两个人之间，到底是为了什么？是蓝苍冥伤害了他，还是他伤害了蓝苍冥呢？到底是谁的背叛，谁的欺骗？
　　
　　易海尘跑出航站楼，蓝苍冥的脚步很慢，还未走远，他落寞的背影沧桑而让人心疼，易海尘朝他跑过去，紧紧抱住面前的人，他的脸贴在蓝苍冥的背上，似乎都能感到这个人过于强烈的心跳，两个人就这样站着，任时间流逝。
　　
　　 

作者有话要说：=0=纠结的地方总是改了又改…




101

101、Episode 103 ... 
 
 
　　易海尘不知道他做的这个决定对不对，只是那一瞬间突然很想陪在这个人身边，虽然他们有过那么多背叛与吵闹，但是心底最深处还是只属于对方，是只有这个人才可以触摸的柔软。
　　
　　闹过了分手与离别，在这一切之后他们都好像幡然醒悟，只有彼此才是最需要守护的，无论这个人有什么样的家庭，工作，甚至这个人可不可以和他走一辈子，只是这一个刹那他们在一起，就足够了。
　　
　　易海尘没有回到公司去上班，他想他需要和蓝苍冥保持距离，这样才能回到最初两个人相遇的时候，一切都是奢侈的，见面，亲吻甚至拥抱，难以得到才会好好的去珍惜。
　　
　　夏天已经渐行渐远，秋天的到来又要让人伤感了，卡伦走了几周之后，易海尘接到了一封来自法国的邮件，是卡伦寄来的，只写了他的生活很忙碌，法国的天空很漂亮，还有就是即使很想他，也不会再联系，这是最后一封邮件，并且请易海尘不要回信，除非想到他身边去。
　　易海尘关了邮箱无奈的叹了口气，卡伦也是个倔脾气的人，不是恋人也可以是朋友，虽然他知道如果这一切放在他和蓝苍冥之间，他们肯定会变成陌生人。
　　
　　接到蓝苍冥电话的时候，易海尘正在卧室躺着思考晚饭吃什么，正发愁的时候有人要请他吃饭，易海尘当然乐意去，所以从床上爬起来套上衣服就往蓝苍冥的公司走去。
　　站在熟悉的大门外等着蓝苍冥下来，好巧不巧的碰到了以前的顶头上司，主管看见易海尘便凑了过去。
　　“怎么？要回来了？”
　　“谁说的？你们不是已经找好摄影师了么？”
　　“新来的总比不过你这个老江湖，回来吧，我去求老板给你涨工资。”
　　“让我考虑一下吧。”易海尘双手插在兜里，看着蓝苍冥从公司大厅的电梯口走出来，然后伸出手和他打了个招呼，又对主管说：“看到了没？他要返聘我，工资任我开，就是我不愿意，今天特意约我出来说服我的。”
　　主管看着易海尘的得意样子，感觉嘴角都在抽搐，见蓝苍冥在易海尘身边站定，只和自己的老板问了好便离开了。
　　蓝苍冥看易海尘一个人乐得高兴，便好奇的问他发生了什么事。
　　“哦，我跟主管说，你要高薪返聘我，工资任我开。”
　　“你要回来吗？”
　　“我才不。”易海尘白了蓝苍冥一眼转身往外走。
　　“喂，我说真的，工资任你开。”蓝苍冥追着走在前面的人。
　　“那我考虑考虑吧。”
　　“别考虑了，实在不成我的工资卡送你了。”
　　“真的？那拿来吧。”易海尘伸出手，就看见蓝苍冥真的把钱包掏出来，从里面拿出工资卡，放到易海尘手上。易海尘拿着工资卡颠了颠，然后握紧，“走吧，我今天请你吃饭。”
　　蓝苍冥无奈的看着易海尘，他最喜欢易海尘这样肆无忌惮的跟他开玩笑，也喜欢易海尘跟他索要任何东西，他需要的易海尘是依赖他的，这样才能把他留在身边，永远永远。
　　
　　晚餐吃的海鲜大餐，易海尘刷蓝苍冥的卡刷的毫不心疼，看着一串数字后面漂亮的签名，易海尘擦擦嘴，把卡放到蓝苍冥面前，打了一个嗝，说：“谢了。”
　　蓝苍冥笑着站起来，也把吃的肚歪的人拉起来，“今天跟我回家吧。”
　　“嗯…嗯？”易海尘吃的稀里糊涂正犯困，都没有听清楚蓝苍冥的话就答应了，事实证明，答应了就没有反悔的余地，这个时候蓝苍冥正开车往他家飞驰而去。
　　
　　不是第一次来这里，明明一切都没有改变，却还是被一种陌生感包围，身心被束缚的感觉特别的难受。
　　一进门，唐语正在玄关处等着，见到易海尘也是惊讶，这种惊讶持续了几秒钟，她便笑开了。
　　“海尘，好久不见。”唐语笑着说，又从鞋柜里拿出一双拖鞋放在地上。
　　“好久不见。”易海尘也笑了，有一点尴尬在里面。
　　换好鞋，蓝苍冥就准备拉着易海尘上楼，走了几步又停下来说：“啊，今天我有些事情要和海尘谈，你先去休息吧。”
　　“好。”唐语依旧温柔的笑着，蓝苍冥也依旧温柔，只是在易海尘看来，却有一些微妙的感觉在里面。
　　
　　屋子还是易海尘之前住的屋子，门一关上，易海尘都没来得及开灯，就被蓝苍冥拥进怀中，重重的吻上来。易海尘被吻的连连后退，他在想，这个人是不是疯了。
　　
　　“你能不能别这么粗鲁啊？”易海尘把蓝苍冥推到一边去，并和他保持了一臂的距离。
　　“我忍不了了。”
　　易海尘看着蓝苍冥的脸，露出了鄙视的表情，这个人怎么越来越下流了？
　　“海尘，海尘，海尘。”蓝苍冥凑过去把易海尘抱进怀里，连续叫了他很多声，手也不安分的摸来摸去。
　　“你够了，再来我发飙了。”易海尘黑着一张脸，发出咆哮前的警告。见蓝苍冥停下手，易海尘离了他的怀抱，转身揪了揪他的领子，笑着说：“先洗澡吧。”
　　这句话对于蓝苍冥，就像给疯了的牛打鸡血，他狂奔进浴室，噼里啪啦几分钟搞定，所以现在正把易海尘压在床上。
　　
　　他亲的正起劲，手机突然响了，皱眉，不理它。还在响，继续无视，不停的响…
　　“你接了好不好？”易海尘终于忍不住，推开蓝苍冥。
　　“……”蓝苍冥无奈，怎么就忘记关手机了呢？他烦躁的接起电话，更烦躁的是这个电话带给他的信息。“这件事你先处理，明天一早我就过去！”蓝苍冥挂下电话，沉思了一会儿，又爬回床上。
　　“什么事儿啊？”易海尘看着坐在床边的蓝苍冥，好奇的问。
　　“没什么。”
　　“没什么？”易海尘故意提高音量，伸手摸了摸蓝苍冥□，又笑了，“没什么都让你冷静下来了，这还叫没什么？”
　　“海尘。”
　　“公司又出事了吧？去吧，反正你也没心情了。”
　　“那你呢？”
　　易海尘看着蓝苍冥有些苦恼的表情，只觉得他这句话说的太混蛋了，于是他抬起手狠狠的拍了蓝苍冥脑袋一下。
　　“一直这么饥渴的人是你好不好！关我屁事！”
　　
　　蓝苍冥终于不甘的离开，易海尘换了个姿势，把双手枕在脑后，愣愣的看着天花板。
　　这样发呆有半个小时，他还是决定穿上鞋走出屋子。
　　站在主卧室门口，想敲门又犹豫着，他想和唐语谈谈，他觉得像唐语这么聪明的女人不会察觉不到的，不说以前，就说今天，蓝苍冥拉着他的手进屋，这一点就值得怀疑。
　　
　　几声敲门，里面传来唐语的声音，易海尘才开门进去。
　　“有事吗？”唐语穿着居家服，肚子已经隆起来了，她一手扶着腰，一手扶着肚子，朝易海尘走过来。
　　“蓝苍冥公司有事儿，出去了。”
　　“哦，这么晚了还要去公司，恐怕真的是遇到麻烦了。”
　　“我们可以谈谈吗？”易海尘直视唐语水灵灵的眼睛，轻轻的开口。
　　
　　易海尘的声音在这安静的屋子里如八音盒的音符跳跃着，只是很缓慢很歉疚。
　　“我知道你是个聪明的女人，所以我不知道我和蓝苍冥的事情你知道多少，还是全都知道，我只是想说，我们两个相遇在先，可是我不能像你一样光明正大的陪在他身边…”
　　“海尘。”唐语打断易海尘的话，“既然你说的这么坦白，我也不遮遮掩掩的，你们的事情我一直知道，我知道像他这种男人在外面花花草草很正常，就算他养几个女人我也不会拆穿他，只是我没想到他喜欢的是男人，但是即使是这样，我也并不觉得他这样做有什么对不起我的地方，毕竟我也对不起他。”
　　易海尘猛的抬起头，看着唐语带笑的眼睛，突然感觉有些害怕。
　　“所以，你跟他在一起没关系，但是我希望，你偶尔可以来看看我就好。”
　　“孩子，如果生下来不能幸福，还是拿掉吧。”
　　“这是我的事，不是吗？”
　　……
　　
　　沉默如图腾蔓延，紧闭的门悄然开启，两个人同时看向门口，蓝苍冥站在那里，脸上没有表情，或者说面如死灰。
　　静的可怕，让人忍不住发抖，易海尘站起来，想叫蓝苍冥的名字，却发不出声音，然后他看到蓝苍冥微笑，嘴巴动了动，终于是说出话来。
　　“果然…我就说这个孩子不是我的…”
　　“蓝苍冥…”
　　“是我故意走开的。”蓝苍冥走进屋里，站到易海尘面前，“我们是不是对调了身份？”
　　“你听我说…”
　　“我不想听。”蓝苍冥笑，只有落寞，“我不知道你和唐语是怎么回事，那是以前的事，我现在想知道，给你选择，我和她，你选谁？”
　　“我…”
　　“易海尘，如果你选她，那么我们三个人就继续以这种尴尬的关系生活，你不是你孩子的父亲，我是。如果你选我，我立刻和她离婚，带你远走高飞。”
　　“你不要这样，我们…”
　　“我给你时间考虑，你好好考虑。”蓝苍冥拉起易海尘的手，放在胸口，“无论你怎么选，你都要记得，这个世界上没有人比我更爱你。”
　　
　　放开手的瞬间，蓝苍冥转身走出主卧室，屋中的两个人都没有跟上去，只是看着卧室门闭合。
　　
　　蓝苍冥在门外长呼一口气，看着窗外漆黑的夜空喃喃的说：“愚人节快乐。”
　　 

作者有话要说：好吧…愚人节快乐-0-
此章有效日期为2011年4月1日哦！
啊哈哈哈哈哈―




102

102、Episode 103 ... 
 
 
　　
　　易海尘不知道他做的这个决定对不对，只是那一瞬间突然很想陪在这个人身边，虽然他们有过那么多背叛与吵闹，但是心底最深处还是只属于对方，是只有这个人才可以触摸的柔软。
　　
　　闹过了分手与离别，在这一切之后他们都好像幡然醒悟，只有彼此才是最需要守护的，无论这个人有什么样的家庭，工作，甚至这个人可不可以和他走一辈子，只是这一个刹那他们在一起，就足够了。
　　
　　易海尘没有回到公司去上班，他想他需要和蓝苍冥保持距离，这样才能回到最初两个人相遇的时候，一切都是奢侈的，见面，亲吻甚至拥抱，难以得到才会好好的去珍惜。
　　
　　夏天已经渐行渐远，秋天的到来又要让人伤感了，卡伦走了几周之后，易海尘接到了一封来自法国的邮件，是卡伦寄来的，只写了他的生活很忙碌，法国的天空很漂亮，还有就是即使很想他，也不会再联系，这是最后一封邮件，并且请易海尘不要回信，除非想到他身边去。
　　
　　易海尘关了邮箱无奈的叹了口气，卡伦也是个倔脾气的人，不是恋人也可以是朋友，虽然他知道如果这一切放在他和蓝苍冥之间，他们肯定会变成陌生人。
　　
　　接到蓝苍冥电话的时候，易海尘正在卧室躺着思考晚饭吃什么，正发愁的时候有人要请他吃饭，易海尘当然乐意去，所以从床上爬起来套上衣服就往蓝苍冥的公司走去。
　　
　　站在熟悉的大门外等着蓝苍冥下来，好巧不巧的碰到了以前的顶头上司，主管看见易海尘便凑了过去。
　　
　　“怎么？要回来了？”
　　
　　“谁说的？你们不是已经找好摄影师了么？”
　　
　　“新来的总比不过你这个老江湖，回来吧，我去求老板给你涨工资。”
　　
　　“让我考虑一下吧。”易海尘双手插在兜里，看着蓝苍冥从公司大厅的电梯口走出来，然后伸出手和他打了个招呼，又对主管说：“看到了没？他要返聘我，工资任我开，就是我不愿意，今天特意约我出来说服我的。”
　　
　　主管看着易海尘的得意样子，感觉嘴角都在抽搐，见蓝苍冥在易海尘身边站定，只和自己的老板问了好便离开了。
　　
　　蓝苍冥看易海尘一个人乐得高兴，便好奇的问他发生了什么事。
　　
　　“哦，我跟主管说，你要高薪返聘我，工资任我开。”
　　
　　“你要回来吗？”
　　
　　“我才不。”易海尘白了蓝苍冥一眼转身往外走。
　　
　　“喂，我说真的，工资任你开。”蓝苍冥追着走在前面的人。
　　
　　“那我考虑考虑吧。”
　　
　　“别考虑了，实在不成我的工资卡送你了。”
　　
　　“真的？那拿来吧。”易海尘伸出手，就看见蓝苍冥真的把钱包掏出来，从里面拿出工资卡，放到易海尘手上。易海尘拿着工资卡颠了颠，然后握紧，“走吧，我今天请你吃饭。”
　　
　　蓝苍冥无奈的看着易海尘，他最喜欢易海尘这样肆无忌惮的跟他开玩笑，也喜欢易海尘跟他索要任何东西，他需要的易海尘是依赖他的，这样才能把他留在身边，永远永远。
　　
　　晚餐吃的海鲜大餐，易海尘刷蓝苍冥的卡刷的毫不心疼，看着一串数字后面漂亮的签名，易海尘擦擦嘴，把卡放到蓝苍冥面前，打了一个嗝，说：“谢了。”
　　
　　蓝苍冥笑着站起来，也把吃的肚歪的人拉起来，“送你回家。”
　　
　　坐在车上，易海尘靠在窗户上睡了一觉，所谓吃饱喝足就犯困，一觉醒来已到家门口，蓝苍冥正打开门，弯下腰把他抱在怀里。易海尘还没反应过来，已经从车里被抱了出来，然后蓝苍冥一回脚踢上车门，抱着还迷糊的人上楼了。
　　
　　“你就快变成母猪了。”蓝苍冥把易海尘放到床上，第一句话就是感叹，他觉得和他上次抱易海尘，重了很多。
　　
　　“你是公猪。”易海尘打个哈欠，翻了个身，毫不在意刚刚蓝苍冥抱着他爬了很高的楼。
　　
　　“是啊，我是一只很帅很帅的公猪，我们来一只很可爱的小猪好了。”
　　
　　“别急，你马上就有小猪了，而且很可爱。”
　　
　　易海尘闭着眼睛打算继续睡，又发现身后的人没了声音，反省了一下，原来自己又说错话了，搞得好像争风吃醋一样，可是天知道他真是说者无心听者有意啊。为了避免蓝苍冥唠唠叨叨一大堆，易海尘只好装睡。
　　
　　蓝苍冥给装睡的人换了睡衣，盖好被子，自己也留下来陪他，因为很久没有相拥而睡了，因为他们之间这种时刻需要好好珍惜。
　　
　　 

作者有话要说：嘛…四月一日过去了…
于是我们来更正常版的103章…
好吧，愚人节特辑你们还满意么？
啊哈~=V=




103

103、Episode 104 ... 
 
 
　　
　　小吵小闹的日子过的很舒坦，任性了就把蓝苍冥抓过来痛骂一顿，心烦了就拖着他去Tattoo喝酒，高兴了就抱着他又叫又喊，蓝苍冥就像他的专属仆人，忠心度是满满的百分。
　　
　　易海尘发现不用工作之后变得很懒惰，每天喜欢睡大觉，扎在屋里打游戏，每天都是头昏脑胀的，所以打算结束这种荒废时光的日子，更何况，他还需要赚钱去养家。
　　
　　不可以再和时装类的公司挂钩了，他不会去做背叛蓝苍冥的事情，所以只能从工作室下手，但是他的经验毕竟有限，大工作室比较苛刻，小工作室的薪资又少的可怜，易海尘苦恼了，没事儿就对蓝苍冥发脾气，有时候易海尘也想，如果他是蓝苍冥，早把自己踹了。
　　
　　“喂，你这么死命的扒着我到底是为什么啊？”易海尘趴在蓝苍冥胸口，手指在他的肋骨处点来点去。
　　
　　“先生，你搞错了吧，是你要走不走的回来扒着我的。”蓝苍冥双手枕在头下，笑笑的说。
　　
　　“那是谁哭着说不让我走的？”易海尘抬起头看着蓝苍冥，“哎，要不是我心软，你哭成女人我也不会留下来啊。”
　　
　　“……”蓝苍冥没说话，只是依然笑着，很得意的笑着。
　　
　　“笑什么？”
　　
　　“……”依然不回答，蓝苍冥看着易海尘好奇起来，笑得更开心。
　　
　　“到底在笑什么？”易海尘坐起来，看不明白蓝苍冥突然笑得这么猥琐是为什么。
　　
　　“没什么。”
　　
　　“不告诉我？”易海尘挑挑眉毛，一拳捶在蓝苍冥胸口。
　　
　　“你不要这么泼辣好不好？”蓝苍冥一边咳嗽一边揉着被摧残的胸口，然后看着易海尘有些尴尬的坐着，又勾勾手指说：“想知道吗？靠近点就告诉你。”
　　
　　易海尘乖乖的把耳朵凑过去，被蓝苍冥张开嘴轻轻的咬住，舌尖掠过耳廓，痒痒的。
　　
　　“我在笑，我的易海尘这么容易害羞，又这么喜欢逞强。我就是死命扒着你不放，哭成女人也要把你留下来，我知道你也害怕失去我，我还知道你不会开口要我留你，你的脾气太倔强，所以我学着低头，学着抓紧你，这样我们就不会分开了，对吗？”蓝苍冥的语气很轻柔，浅啄着易海尘的侧脸，让因为害羞而发烫的脸颊温暖微凉的嘴唇。
　　
　　“你…不回家去吗？”
　　
　　蓝苍冥刚要继续，便被易海尘一句话打消了热忱，“亲爱的，我最希望你改掉的就是这个毛病，不解风情。”
　　
　　“嘿嘿，谢谢夸奖。”易海尘转头看着一脸无奈的人，傻笑着。他刚被蓝苍冥折腾到骨头散架，再来几次他就要挺尸了，当然要不解风情的赶快把他送走。
　　
　　“我不是夸你。”蓝苍冥戳了一下易海尘的脑袋，爬起来穿衣服。
　　
　　“回家抱着你老婆的时候，不要跟她说对我说过的话，知道了不？”易海尘从床上爬起来，给蓝苍冥打领带，然后又自言自语道：“哦对了，她怀孕了，我都给忘了。”
　　
　　“你又在瞎想什么？”蓝苍冥套上外套，看着易海尘倒回床上躺着。
　　
　　“我想，如果你老婆生完孩子了，你还会来我这里么。”
　　
　　“你…”
　　
　　“好了，赶快滚吧，我困了。”
　　
　　易海尘闭着眼睛，以为蓝苍冥又会给他道理一大堆，谁知道只听见蓝苍冥一声叹息，然后就是离开的脚步声和关门声，他爬到窗口看着黑色的轿车驶离，拉上了窗帘。
　　
　　没过几天，易海尘就接到蓝苍冥的邀请，说是要去吃大餐，实际就是应酬。因为都是男人们的谈话，所以来的每个人都不带妻子或者情人，蓝苍冥和那些人都谈不来，几个小时下来他会疯掉，所以拖着易海尘一起去，易海尘想了想，算是答应了。
　　
　　庆功宴的气氛很奇怪，毕竟一进大厅，一屋子男人，阳气太旺。易海尘看了眼身边的人，跟着他走进去。应酬的事他不参与，所以就去吃他的大餐，等蓝苍冥挨个问候完，自然会来找他。
　　
　　精致的糕点吃的正高兴，一位不速之客已经晃到了他身边。易海尘斜眼看了他身边的英挺男人，好像是叫程什么玩意来的？
　　
　　“易先生，好久不见。”程颢峰绅士的笑着。
　　
　　“哦。”易海尘点点头，继续寻找着看起来顺眼的点心。
　　
　　“听说你与贵公司解除合约了？”
　　
　　“嗯。”易海尘挑了一块点心，捏起来手感不好，于是放下，把手伸到旁边的烤鸡腿上。
　　
　　“有没有意愿来我们CHF？我可以开出十倍的工资聘请你。”
　　
　　“十倍！”易海尘舔舔手指头，惊讶的看着面前的人，“我没听错吗？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“那不是你疯了，就是我疯了。”易海尘白了他一眼，十倍的工资又怎么样？他从不爱钱，而且蓝苍冥的钱就是他的钱，蓝苍冥说过，就算他不工作，也会养着他的。
　　
　　“考虑一下吧，这是我的名片。”程颢峰把名片放到易海尘面前，出于礼貌也想很快打发走他，易海尘便接了下来，看着名片上的签名，似乎有什么回忆在慢慢翻涌。
　　
　　直到程颢峰走远，易海尘才恍然大悟，那个时候在Tattoo总是收到的纸条，上面的签名好像和这个很像，或者说是一模一样？难道那个人就是程颢峰。
　　
　　 

作者有话要说：哦!我峰峰>///<




104

104、Episode 105 ... 
 
 
　　
　　程颢峰的问题在易海尘脑中仅持续了不到一分钟，便全然消失了。那个应酬之后他还和蓝苍冥亲亲热热的回家，一起折腾到天亮，在一个睡前吻之后，易海尘阖上眼睛，而蓝苍冥却拖着疲惫的身体去工作。
　　
　　谁知道好日子不长，和蓝苍冥的吵架又一次打响了，理由？说白了就是蓝苍冥不允许易海尘去别的地方工作，要工作就回公司。这些不算什么，导火索是因为蓝苍冥的搅和，易海尘好不容易面试来的工作不翼而飞了。一个大工作室，薪金待遇优厚，自由时间多，也是他擅长的静物拍摄，这样的机会丢了，不恼火都不是易海尘了。
　　
　　易海尘虽然明白蓝苍冥的意思，却还是压不住火气和他大吵了起来。
　　
　　蓝苍冥一句话点到正题，他说：“搞艺术的多少有些这种倾向，有过文森?卡伦这件事，我自然不放心。”
　　
　　“要翻旧账是不是？”易海尘瞪起眼睛，看着面前悠然喝咖啡的人。
　　
　　“是。”蓝苍冥放下马克杯，直视着易海尘的眼睛，“你就是和他在一起过，这是事实。”
　　
　　“那你又有什么资格说我？你一心一意的对我了？”
　　
　　“没有么？”
　　
　　“你觉得呢？”
　　
　　两个人互抛着问题，无意义的继续争吵。易海尘只是想从他的掩护下爬出来，有自己的生活，是很简单的一个事情，就是找一份喜欢的工作。却不知道这么小的事情让这个人极力反对，理由只是因为他那些可笑的占有欲。不想再继续吵闹，咖啡厅里已经有人在往这边看，易海尘想想就觉得丢人。从椅子上提起自己的东西，抬屁股就走。
　　
　　“能不能不要每次遇到问题总是发脾气？总是一走了之？和我谈谈不好吗？”蓝苍冥低垂着头，语气中尽是无奈。
　　
　　“都谈成这样了，还有什么好谈的？”易海尘站住脚，讽刺的一笑。
　　
　　“是不是你觉得我这样管着你，让你很累？”
　　
　　“是。”
　　
　　“那怎么样才能让你觉得不累呢？”
　　
　　易海尘没有坐回位子上，只是回过头看向蓝苍冥，淡淡的说道：“少管我的事。”说完就走出咖啡厅。
　　
　　易海尘的身影经过落地窗，落地窗里坐着的人很平静，拳头却捏的死死的。
　　
　　易海尘依然是以前的性格，他没有听蓝苍冥的话，重新找了一份工作，虽然没有那个工作室理想，也算是个大工作室。这些在被蓝苍冥知道后，打电话又吵了一架，易海尘一生气，把手机摔坏了，一个人闷头睡了一天，第二天就去新工作室报道了。
　　
　　正巧的是工作室接了成立以来最大的单子，因为人手不够，易海尘连实习都没有就直接用上了，在工作室里忙忙碌碌就是好几天，吃饭睡觉都在这里解决了，拖得易海尘觉得全身疲累不堪。早上从桌子上爬起来，揉着迷糊的睡眼，看着身边的同事都放松的看着杂志，想来工作也已经完成了，他可以回去睡个踏实觉了。
　　
　　不经意间看到报纸堆里的一本服装画册，易海尘拿过来一页一页的翻看着，感叹这个公司可以很快的找到这样出色的摄影师，其实也不是没有了他易海尘就不行。
　　
　　“这几天累了吧，回去好好休息。”老板走过来放到易海尘手中一瓶便利咖啡，还是温热的，然后又接过易海尘手中的画册，笑着说：“这种风格是不错，但是我还是欣赏你的风格。”
　　
　　易海尘愣了愣，然后笑了。他拿起椅子上的衣服，和老板道别之后就回家了。是啊，就算再缺少人手，也不会让新人去做大订单，就是因为这个老板知道他曾经是这个公司有名的摄影师，才这么放心的把工作交给他。易海尘看着秋日明晃晃的太阳，感叹着他也是个摄影专业的高材生啊。
　　
　　几天没有回家，也没有手机，易海尘一进屋就按了电话录音躺在床上，想听听那个人有没有打电话来认错，可是听到的是母亲焦急的声音。
　　
　　“海尘，你爸爸病倒了，你快点回来吧。”
　　
　　“海尘，你爸爸转到市里的大医院了，他很想你，不忙就来看看吧。”
　　
　　易海尘顾不上那么多，从床上跳起来就冲出门去。易海尘的父亲在他很小的时候就患上了肾衰竭，一直是母亲勤俭持家又到处去打工来赚他的学费和父亲的医药费，直到易海尘考上了城里的大学，外出打工，家里一贫如洗的状态才有些缓和。后来他找到了稳定的工作，有了收入，家里的生活才慢慢好起来。但是每个月的工资要维持他的生计，家里的开销和父亲的医药费，每个月也是没有节余。
　　
　　赶到医院的时候，易海尘见父亲住在一个大病房里，同病房还住着七八个肾病病人，环境很不好，他不顾母亲的劝阻，把父亲转到了高级病房，面对病房外掩面哭泣的母亲，易海尘只能安慰。
　　
　　“会筹到钱的，妈，你放心。”
　　
　　易海尘轻抚着母亲消瘦的背脊，心中五味杂陈，肾脏移植手术需要高昂的手术费用，后期治疗更是个无底洞，他存折上那一点点积蓄，好像连这些的零头都不够。
　　
　　事已至此，他只能去找蓝苍冥，借钱也好，也要拿出手术费。曾经几次有机会做肾脏移植都因为没有钱而错过，这一次父亲病倒，病是不能再拖了。
　　
　　拨通蓝苍冥的电话，只有冷冰冰的电波回响着：“您所拨叫的用户已关机…”易海尘挂下电话往蓝苍冥家里打，是没人接听的状态，跑到公司去才知道，蓝苍冥和唐语去了国外，去做详细的产检顺便散心旅行，为了不让人打搅，特意吩咐公司事情直接找他父亲。
　　
　　在易海尘一再的央求下，秘书答应帮他尽量联系，不过能不能联系上就不能保证了。毕竟蓝苍冥走的时候什么都没交待，去了哪里，什么时候回来，没有一个人知道。
　　
　　 

作者有话要说：尘尘不乖=3=




105

105、Episode 106 ... 
 
 
　　
　　夜深了，易海尘坐在医院走廊的椅子上，看着手中刷空的存折，从未有过的迷惘。每天的医药费，住院费，治疗费已经把他所有的存款都用尽，他也每天往返公司和医院间，休息不好，吃不好饭，身体也觉得越来越疲惫。
　　
　　“儿子啊。”母亲端着一杯热水从病房出来，看着消瘦不少的儿子，心疼的握住他的手，“别勉强了，你爸说，咱…不治了…回家去吧。”
　　
　　“妈，您说什么呢，这病可以治。”易海尘笑着，力不从心。
　　
　　“治了多少年，还是严重了，爸妈年纪大了，多一天少一天无所谓…”
　　
　　“年纪大了，才要更加珍惜不是吗？”易海尘看着母亲苍老的面容，淡淡的笑着，“您别瞎想了，钱的事情我会办，您就安心照顾爸。”
　　
　　“孩子，你还年轻，怎么能背一身的债？”
　　
　　“没关系，不是没有穷过，一切都会好起来的。”易海尘回握了一下母亲的手，站起来，“我先回去了。”
　　
　　易海尘拖沓着脚步走回家，他已经好几天没有正经的吃过一顿饭，没有胃口，也想省着点花钱。寂静而漆黑的卧室里，电话按键被按下，接着从电波那头传来的依然是冷冰冰的声音：“对不起，您所拨打的用户已关机…”
　　
　　易海尘倒在床上，深深的呼吸，他的头好像在剧烈的疼痛着，就快要炸开了。
　　
　　蓝苍冥，你到底在哪里？曾经很多次任性的说，可以离开你。但是现在，我很需要你的关怀，让我感觉到我不是一个人，有你在我身边支撑着我，让我有勇气走下去…
　　
　　早上起床格外的困难，很多天睡不好，精神也不好。给工作室打了电话，请假，起床去煮点面，慰劳一下他的胃。端着面盆走回客厅，把沙发上的西服扔到一边，坐下来。吃了没两口，就看到了掉在地上的名片。
　　
　　程颢峰。易海尘拿着名片，眼前突然一亮，却又立刻暗淡下去，他告诉自己，不可以去找着个人，这个人对他的目的不纯，如果有求于他，不一定会发生什么事情，所以一定不可以主动去靠近，所以他又放下了名片。
　　
　　三天后医院又一次催缴透析费用，并且有意要停止对易海尘父亲的治疗，而蓝苍冥依然不知去向的时候，易海尘无助了，他站在公用电话亭，最终还是拨通了这串号码。
　　
　　在去见程颢峰的路上，易海尘想，天无绝人之路，也许这就是那条逼不得已走上去的路。
　　
　　CHF的大楼很气派，是易海尘第一次见到，也是第一次走进来，前台听来人是易海尘，就引他上去了。看起来程颢峰等了很久，明显有些不耐烦。
　　
　　“路上有些堵车，不好意思。”
　　
　　“请坐。”程颢峰见进来的人，笑容瞬间跃上，他站起来倒了咖啡给易海尘，也在沙发上坐下来，“电话里说有事要求我，我还真是受宠若惊。”
　　
　　“那个…”易海尘摆不出任何表情。
　　
　　“说吧，我能帮肯定会帮。”
　　
　　“我想…借点钱…”易海尘闭了一下眼睛，他下了很大的决心才把话说出来。
　　
　　“借钱？”程颢峰带着笑意疑问着，看不懂面前的人在想什么，“为什么不去找蓝苍冥借？”
　　
　　易海尘沉默着，突然觉得此时此刻他就是程颢峰眼前的一个笑话，曾经冲撞，讽刺，如今却低着头伸手借钱，还被戳到痛处。
　　
　　“那么肯定我会借给你？”
　　
　　“不知道。”易海尘依然不抬头，他讨厌程颢峰过于霸道的目光。
　　
　　“如果我不肯呢？”
　　
　　“那就打搅了。”易海尘站起来，没有看程颢峰一眼，便要往门口走，就在他抬脚的时候，手被拉住了，程颢峰轻轻的拉着易海尘的手，笑着说：“借多少我都借你，无论你干什么用。”
　　
　　说完，程颢峰就回到办公桌前写了张支票，放到易海尘手里。
　　
　　“拿着，够不够？”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　“不要跟我客气，这钱不用着急还，或者你不还也可以。”
　　
　　“我会还给你的。”易海尘看着手中的支票，紧紧的皱起眉头，这么多钱他要还到什么时候，而这些又够不够他父亲的治疗费？现在他只希望蓝苍冥赶快回到他身边，想到这里他又犹豫了，蓝苍冥会掏出很多钱去救他易海尘的爸爸吗？
　　
　　医院其实是冷冰冰的地方，缴不清费用治疗就要停止，但是转念一想，如果人人都拖欠，医院也开不下去了。易海尘拿着一叠缴费单子，把钱款付清后，父亲的治疗又重新进入正轨。母亲问他钱哪里来的，他只是说跟朋友借的，别的也没有多说。高级病房的住院费是普通病房的好几倍，但是为了父亲时刻有医务人员照料，易海尘还是没有听母亲的话，依然坚持住在这里。
　　 

作者有话要说：故事…并没有朝着我想象的方向发展…
这该怎么办= =。




106

106、Episode 107 ... 
 
 
　　
　　时间就这样分分秒秒的过去，总是联系不上那个人，总是每天到医院去缴清费用。易海尘是个坚强的人，但是在面临这些问题时让他感觉疲惫不堪，母亲因为照顾父亲也变得精神很不好，易海尘只好辞去了工作，和母亲一起照顾父亲。
　　
　　虽然这样，他还是坚持着，每当听到父亲说出院，就会大发脾气。
　　
　　“爸，不要再说这样的话了，儿子不是那么没用的人。”易海尘看着病床上的父亲，紧紧皱起眉头，这种难过让他只想赶快逃离病房。
　　
　　坐在Tattoo里，喝着他很久没有碰过的FROZEN SOUL，苦涩的酒香滑过喉咙，消去他心中的一点苦闷。他知道他的时间很少，禁不起蓝苍冥这样浪费，他不能等了，如果等到失去了父亲，而那个人还没有回来，他会有多恨…
　　
　　可是，他又要去找谁？这个时候他能想到的只有那个有着一双蓝色眼睛的人，文森?卡伦。他还记得卡伦临走时跟他说的话，不要找他，除非要到他身边去。想到这里易海尘摇摇头，他不能找卡伦，这是利用。
　　
　　很久没有响过的手机突然亮了起来，易海尘看着屏幕上陌生的号码，难道是蓝苍冥打来的？他赶快接起来，听到的却是陌生的声音。
　　
　　“是你啊。”易海尘刚刚直起来的腰，又弯下去。不是蓝苍冥，而是他的债主。
　　
　　“有什么烦心事吗？”程颢峰的声音很低沉，电话那头的嘈杂声和他这边一样。
　　
　　“还好。”
　　
　　“我听不太清楚你的声音，不如坐一起聊聊吧？”
　　
　　易海尘听着电话，转头看向身后，一片明明暗暗中，他看到了程颢峰带着笑容的脸，好像他坐在那里已经很久了，易海尘挂下电话，从椅子上下来朝那个人走过去。
　　
　　程颢峰给易海尘点了酒，是他最喜欢的FROZEN SOUL。易海尘笑了笑拿起酒杯，脸上的疲惫即使在这种灯光下还是不能被遮掩，而这一切也在程颢峰眼中。
　　
　　“钱够用吗？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“因为什么那么急着要借钱？”程颢峰试探性的问着，他还不了解这个人，所以要赢得他的好感还需要探索方法，至少他知道直截了当的方法行不通，因为上次他被这个人抡了拳头。但是等了很久，也没有得到易海尘的回答，也许是不信任吧，程颢峰笑，“没有钱了，就来找我，只要我有，借多少都可以。如果还不完，我可以等到几十年后你用冥币还给我。”
　　
　　易海尘看了身边的人一眼，此时他脸上的表情就好像一个高中生，与上次见到的人完全不同。也许每个人心中都有一块儿别人无法触摸的土地。
　　
　　“看着我干什么？”程颢峰喝了一口酒，又说道：“其实我是很想帮你的，有些事不是只有钱可以办到，不妨说来听听，我可以帮上忙。”
　　
　　“我爸爸在我很小的时候得了慢性肾衰竭，前不久病情突然开始恶化，医生说需要做肾脏移植手术才可以，而且不能再拖了。我也不知道该怎么办好，我的肾脏不能移植给他，母亲的也不可以，爸爸也没有兄弟姐妹，希望太渺茫了…”
　　
　　易海尘近乎叹息的说着，可脸上一直带着淡淡的笑容，他其实不想被别人抓住弱点，可是这么久以来都无人可以听他倾诉痛苦，在面对别人的关怀时，竟然如此脆弱，他喝了一口杯子中的酒，就像他现在的心情。
　　
　　“没关系。”程颢峰一只手覆上易海尘的肩膀，“渺茫也是希望，会找到的。”
　　
　　“哪有那么容易找到，找到了，也许会被别人抢走，我又什么都没有。”
　　
　　“海尘，你知道我不是一个好人，对吗？”程颢峰带着高傲的笑容，看着此时朝他投来目光的人，接着说：“趁人之危这种事情我也经常干，但是这对你是一个很好的交换条件，要不要听听看？”
　　
　　易海尘不说话，只是看着他，他在想，要交换的是什么。
　　
　　“别害怕，这个条件你做的到。”程颢峰抬起手，握住桌子上的玻璃杯，“要你到我的公司来，薪金依然随你，我去找适合你父亲的肾脏，怎么样？”
　　
　　听过程颢峰的这些话，易海尘笑了，也许是带着些嘲笑，淡淡的说道：“我为什么要相信你？你又怎么证明你一定可以找到。”
　　
　　“你放心，就算是个活人，我也会掏出他的肾脏，送给你父亲。”
　　
　　易海尘惊讶的转过头看向程颢峰，他这张英俊的脸上笑容冷淡，眼中一抹屠杀的血腥一闪而过。易海尘知道，程颢峰有黑道背景，所以他可以毅力商海不倒，也没有哪家公司愿意去得罪，杀人放火这种事对他来说也是在平常不过。虽然父亲的性命重要，可是别人的命也一样重要。
　　
　　“很晚了，我先回去了。”易海尘站起来，这个条件他无法接受，更何况他知道，程颢峰对他，除了公司的利益，还有他的目的。
　　
　　“考虑考虑吧，随时可以来找我。”程颢峰看着易海尘的背影，淡淡的笑了。
　　
　　 

作者有话要说：不敢更新了= =。




107

107、Episode 108 ... 
 
 
　　
　　不知道又过去几天，易海尘坐在病房里看着空空的病床发呆，母亲又陪着父亲去做透析了，每次一到这个时候易海尘就难受的喘不上气来，肾脏失去功能就要靠透析来维持，不知道什么时候透析也不再管用…
　　
　　易海尘握紧手机，好像在下着什么决定一样，他看着空白的屏幕，按下一串熟悉的号码，依然是关机，然后又和秘书通话，也是一样的结果，联系不上。易海尘看向窗外湛蓝的天空，他在想此时的蓝苍冥在哪里，陪着唐语时该是怎么样的温柔，笑容会和今天的阳光一样灿烂吧。爸爸，妈妈还有未出世的孩子，应该是很幸福的，非常幸福…
　　
　　站在CHF的大楼门前，易海尘深深吐了一口气，走进去。
　　
　　程颢峰看到来人并不觉得奇怪，只是看着易海尘站在他的办公桌前，然后从抽屉里拿出一叠纸，推到易海尘面前。这是他很早就准备好的合约，只要易海尘签下，他就会履行他的诺言。
　　
　　“考虑好了吗？”程颢峰站起来，在易海尘面前站住脚。
　　
　　“我…只是想再借一点钱…”易海尘轻轻咬了一下嘴唇，他明明在医院就决定签了这份合约，但是真正到了这里，却突然不想出卖自己。
　　
　　“这样啊。”程颢峰笑了笑，把合约拿起来，准备放回去。
　　
　　“等等…”易海尘抬起头，脸色有些苍白。
　　
　　程颢峰拿着合约，略微带些好奇的看向易海尘，他从不做强人所难的事情，尤其是这个他从很早就开始注意的人。
　　
　　“我…”
　　
　　“我知道的易海尘可不是这样犹豫不决的人。”程颢峰把合约重新扔回桌子上，走到易海尘身侧，“只要你签下合约，我就会履行对你的程诺，当然，如果你只是来借钱，只要说个数字就好。”
　　
　　易海尘看着桌子上的合约，一条条的合约条款都好像枷锁一样，锁住他的一生，要签吗？易海尘无数遍的问着自己，他的内心像被分成两半，一半是垂死的父亲，另一半是他的自由，哪一边都是那样的不可割舍。
　　
　　“你可以再考虑看看。”程颢峰的声音中带着点笑意，把公司的印章推到易海尘面前，“写上你的名字也许会很难抉择，不然按个手印也好。”
　　
　　易海尘转头看了一眼程颢峰，紧紧的握起拳头。
　　
　　“你会办到吧？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“救我爸爸。”
　　
　　“当然。”程颢峰脸上的笑容多了几分，像是在宣告着他的成功。
　　
　　“好…”易海尘点点头，“如果你办不到，我会杀了你。”
　　
　　“既然你肯来，就说明你相信我。既然你这么相信我，我一定会为了你办到的。”程颢峰缓缓的踱步，绕到易海尘身后，轻轻环抱住这幅有些颤抖的身体，双唇贴进他的耳侧，“你知道我不是好人，所以做我的人要绝对的忠心，不要想着蓝苍冥回来了，你就可以离开我，如果是这样，我会用一切手段来阻止医院，即使蓝苍冥找到合适你父亲的肾脏，我也会有办法把它变成没有，论经商我可能真的斗不过他，但是论卑鄙，他可差的远，况且，他是不会为了你的父亲去杀人取肾的。相信我，你已经走投无路了。”
　　
　　易海尘身体一僵，他知道程颢峰在威胁他，他也知道即使他不签这个合约，程颢峰也会照他说的那样做，直到把他攥在手心里。
　　
　　抬起手，想用食指沾些印泥，可是看着那鲜艳的红色，却怎么也下不去手。他不能失去父亲，也不想舍弃他的自由，他怀念和蓝苍冥在一起的日子，可是如今也是蓝苍冥把他逼上这条路，他已经没有心情去想为何他会不辞而别，为何不能在他最困难的时候陪在他身边，因为这一切会在今天烟消云散…
　　
　　程颢峰握起易海尘的手，双唇在他脖颈上游走，他覆在易海尘的背上，环抱着这个他想念很久的身体，这一刻终于可以占为己有。他也会利用这个人打败蓝氏企业，很想看看曾经相爱的人互相残杀是什么样的场面，他很期待，所以一刻也不想多等。
　　
　　屋子里死寂一般的安静，手机声突然响起，打破这镜面的平整。
　　
　　易海尘猛的从近乎绝望的情绪中逃脱出来，挣开程颢峰的怀抱，掏出拼命响着的手机。
　　
　　“海尘，你在哪里？”电话那头的声音焦急又不失温柔。
　　
　　“我…”
　　
　　“秘书都和我说了，你到医院等我，我马上就过去。”
　　
　　“好。”
　　
　　易海尘挂下电话，转头看向程颢峰说：“对不起，我会尽快把钱还给你的。”说完便跑出了程颢峰的办公室
　　
　　看着易海尘离去的背影，程颢峰握紧了拳头重重砸在桌子上，让这上好的办公桌有开裂的感觉，只差那么一点点他就成功了。
　　 

作者有话要说：恩…我赶稿了…




108

108、Episode 109 ... 
 
 
　　
　　易海尘离开CHF大厦就打车回了医院，他坐在车上拼命的发抖，若不是他天生坚强恐怕早已经哭了出来，蓝苍冥突然回来，给了他希望又让他很失落。
　　
　　站在医院门口，易海尘努力的呼吸来平缓“砰砰”跳动的心脏，此刻竟然不知道该对蓝苍冥说些什么。
　　
　　走进病房只有父母，没有看见蓝苍冥的身影，易海尘有些疑惑，易妈妈马上站起来走到易海尘身边。
　　
　　“儿子，刚刚你朋友来过了。”
　　
　　“嗯？”易海尘佯装疑惑，心里已经清楚是蓝苍冥。
　　
　　“他和医生到办公室去了。”
　　
　　“哦，我去看看。”易海尘知道蓝苍冥的去向，立刻转身要走，却被母亲拉住了。
　　
　　“儿子，你的钱是和他借的吗？”
　　
　　看着母亲满眼的疑惑，易海尘点点头，然后离开了病房。
　　
　　快步走到主治医师的办公室，易海尘要敲门又停下了动作，想了想转身要走，他好像还没做好见蓝苍冥的准备，他好像还不能原谅蓝苍冥一走了之的任性。
　　
　　“海尘。”此时的蓝苍冥正好推门出来，看到易海尘的背影，立刻露出笑脸。
　　
　　易海尘停下离开的脚步，转过头对他尴尬一笑，一句话也说不出来。蓝苍冥也看的出他的心事，脸上的微笑变得有些苦涩，他走到易海尘身边，轻轻拉起他的手，朝安全出口走去。
　　
　　此时正是午休时间，楼道里安静的有些可怕，易海尘靠着墙站，低垂着头，有些凌乱的发丝挡住了他所有的视线。
　　
　　“海尘。”蓝苍冥轻轻的叫他的名字，却没有得到回应，“海尘，海尘…”蓝苍冥展开怀抱，把消瘦不少的人抱进怀中，然后收紧手臂，用力的呼吸他的味道，吐出三个字：“对不起。”
　　
　　这三个字像一把尖刀戳进易海尘的心里，莫名的疼痛涌遍全身，他的额头顶着蓝苍冥的肩膀，呼吸变得很急促，他发现他不能在蓝苍冥面前隐藏脆弱，泪水不听话的往下掉，濡湿蓝苍冥的白色衬衫。
　　
　　“会好起来的，我不会再离开你了，海尘。”
　　
　　在和主治医师了解了情况后，蓝苍冥开始动用他的人脉关系网，在一夜的奋战后，他终于给每一个可以走通的关系通了话，这样遍布全国的网络，开出的无上限价格，应该不难找到捐献者了。
　　
　　关了电脑走回卧室，易海尘躺在床上睡的格外熟，只是眉宇间依然有哀愁化不开。蓝苍冥弯下腰轻轻吻了他的额头，又把他扶正，盖好被子后，一个人到阳台去吸烟了。
　　
　　蓝苍冥下了飞机就接到了秘书的短信，一条接一条，不断的发进来，根本没机会看内容所幸直接打了电话过去。秘书把事情和他一说，他就立刻让秘书安排车来机场接唐语，他一个人开车赶到了医院。
　　
　　他真不敢想如果他晚一点会发生什么样的事情，那种要失去易海尘的感觉有那么一次就刻骨铭心了，看着易海尘和卡伦牵手，蓝苍冥说不出身体哪里在痛，好像是心脏，又好像是灵魂，总之他的一切都属于这个叫易海尘的男人，这辈子恐怕都要这样为他走下去了。
　　
　　不知不觉就靠着阳台的躺椅上睡着了，醒来的时候太阳已经升到头顶，一把遮阳伞正竖在他面前，蓝苍冥伸了个懒腰，从躺椅上站起来，浑身酸痛。
　　
　　“醒了？”易海尘的声音有些沙哑，也许是最近神经过于紧绷，身体过于劳累，一放松下来，就感冒了。
　　
　　“哪里不舒服吗？”蓝苍冥见他脸色不好，立刻关心起来。
　　
　　“没事儿，感冒而已，过几天就好了。”易海尘笑了笑，又说：“我准备了午饭，要吃吗？”
　　
　　“你？”蓝苍冥有些惊讶，他知道易海尘不会做饭，所以很有兴趣，“好啊。”
　　
　　蓝苍冥虽然知道不能有期望，但是当易海尘端着两盒泡面出来的时候，还是很失落，无奈的摇摇头，和易海尘在沙发上坐下来。虽然这泡面只需要易海尘倒热水进去泡，但是和他一起吃，蓝苍冥还是觉得无比幸福。
　　
　　扔掉了泡面盒子，蓝苍冥执意拉着易海尘坐在他的腿上，一时弄的易海尘有些尴尬，虽然以前蓝苍冥就很肉麻，但是这样缠人还是头一次。直到易海尘坐到腿发麻，蓝苍冥也没说一句话，最后易海尘终于忍不住挣开他站起来，却因为脚麻又蹲了下去。
　　
　　蓝苍冥也蹲下来，一边给易海尘揉着小腿一边说：“一会儿我们去一趟CHF吧。”
　　
　　“嗯？”易海尘突然抬起头，他还不知道怎么跟蓝苍冥解释这件事，蓝苍冥就已经知道了。
　　
　　“去和他把话说清楚，他是荤的，我也不是素的。”蓝苍冥又露出了温柔的笑脸，却让易海尘觉得阴森森的。
　　
　　 

作者有话要说：额 瓶颈啊= =




109

109、Episode 110 ... 
 
 
　　
　　看着蓝苍冥拉着易海尘走进办公室，程颢峰的脸就像一块黑炭，怨念的眼神让他的金丝眼镜都闪烁着寒光。
　　
　　蓝苍冥的脸上始终挂着公式化的笑容，但是握住易海尘的手却越来越紧，他们在程颢峰的办公桌前坐下来，易海尘一想起前一天他在这里被程颢峰羞辱就很懊悔，所以始终没有抬起头。
　　
　　“程先生，谢谢您的慷慨解囊，我家海尘不懂事，跑来麻烦您，恐怕让您为难了。”蓝苍冥从怀里掏出一张支票放到程颢峰面前，“这是还给您的钱，加上对您的一点敬意。”
　　
　　“蓝先生真是大方。”程颢峰笑笑，又说。
　　
　　“哪里哪里。”蓝苍冥陪笑道：“若不是有程先生出手相助，恐怕父亲很难撑到现在，最近要在医院忙碌，等他日必定好好道谢。”
　　
　　“蓝先生客气了。”
　　
　　“那我们就没有别的事了，先告辞了。”蓝苍冥拉起易海尘，沉稳的走向大门。
　　
　　“等等。”程颢峰站起来，踱步到停住脚的两个人身边，上下打量着易海尘，“蓝先生，别怪我没有提醒你，你的这个人真是不一般，会装可怜，会诱惑人，更会利用人，你可要小心，小心。”程颢峰拍拍蓝苍冥的肩膀，讽刺一笑。
　　
　　易海尘猛的抬起头看向程颢峰，他想反驳却不知道该说什么，只听到身边的蓝苍冥淡淡的说：“程先生若想拆散我们是不太可能了，我知道您的身家背景，可是我的你不知道，如果真要硬碰硬我也不怕，要知道，你不正经，我更不正经。”
　　
　　蓝苍冥说完把易海尘搂进怀里，看着程颢峰极力压抑火气的脸孔嘲笑的离开这里。
　　
　　在CHF大厦里蓝苍冥显得很沉稳，但是刚回到家，蓝苍冥就拉着易海尘进了屋，确切的说那叫拖拽，被蓝苍冥吓了一跳，易海尘还未反应过来就已经被压在床上，嘴唇被硌的生疼，蓝苍冥的吻像暴风骤雨的夜晚，让易海尘害怕。
　　
　　可是当这个吻结束后，蓝苍冥趴在易海尘身上，沉默不言。
　　
　　“蓝苍冥，你生气的话就冲我发脾气好了。”
　　
　　“我有什么资格生气…”蓝苍冥深深呼了一口气，抬起头看着易海尘的脸，淡淡的笑着，“是我任性的离开你，让你身处险境，你都没有生我的气，我怎么能反过来责怪你呢？”
　　
　　“蓝苍冥…”
　　
　　“这些日子你一定吃了很多苦，看看，脸都瘦下来了。”蓝苍冥摸着易海尘削尖的下巴，又轻轻吻了一下，“想到你是我的，我就很开心，但是又有那么多人都惦记着你，我也很害怕，不是怕你会离开我，是怕我不能保护你，如果我做的不够好，也不要对我失望，好吗？”
　　
　　这些如糖似蜜的话一直在易海尘脑海里盘旋，直到未来的某一天，他们一起坐在另一个城市的陌生房间里，观望碧蓝的天空，回忆起的仍然是他们走过的幸福。
　　
　　事实证明，程颢峰确实是荤的。几日之后当器官捐献组织联系到蓝苍冥时，一切都谈妥了，医院方面也着手进入准备阶段，可是谁知道又过几日，那个肯捐献肾脏的病危者的肾脏就突然出现了问题。
　　
　　蓝苍冥一直不敢跟易海尘说，他希望一切都还有转机，可是直到一周过去，医院方面也瞒不住了，只好全部都告诉了易海尘。
　　
　　易海尘知道这个消息之后整个人都傻了，他从巨大的喜悦中一下坠入悬崖，几天没吃没喝，只是坐在卧室里发呆，连医院都不去，他害怕面对父亲。
　　
　　蓝苍冥看在眼里疼在心里，他想安慰易海尘，却得不到回应。然后他便更努力的去寻找，这一次从源头上就没有了头绪，蓝苍冥知道有人从中捣鬼，他也知道这个人是谁，所以在接过唐语的电话后，蓝苍冥离开了易海尘的家，他没有回家，而是去了CHF。
　　
　　“蓝先生真是稀客，请坐。”程颢峰坐在办公桌前，笑笑的看着蓝苍冥。
　　
　　“程颢峰，你到底想要什么？”蓝苍冥没有坐下来，他已经不会隐藏脸上的愤怒。
　　
　　“易海尘。”
　　
　　“不，你要的不是他。”蓝苍冥眯起眼睛，“说吧，我做的到一定答应你。”
　　
　　“我已经说了。”
　　
　　“如果你是想超越蓝氏，我可以让步，但是易海尘绝对不会让你碰。”
　　
　　“哦？怎么说？”
　　
　　“我可以没有蓝氏，但是不可以没有易海尘，就算最后我没有救他的父亲，他也不会离开我。”
　　
　　“你就这么肯定？”
　　
　　“我肯定！海尘有自己的判断能力，虽然有时候任性，却不是固执的人。而你也只不过是针对我，何必一定要牵扯上他。”
　　
　　“可事实是，我很想睡他。”程颢峰站起来，嘴角露出微笑，他看着蓝苍冥握紧的拳头，就更觉得好笑。
　　
　　蓝苍冥极力的压抑自己挥动拳头的欲望，深深呼了一口气，然后垂下头。
　　
　　“那是一条命，无论他是不是海尘的父亲，都需要珍惜。只要你不再干预这件事，我愿意关掉十家旺市店铺，以此作为交换。”
　　
　　蓝苍冥抬起头时，他看到程颢峰得逞的眼神，如果给他足够的时间，他一定不会到这里来讲条件，但是他知道，海尘的父亲等不起了。所以，他别无选择。
　　
　　“不不，这样还不够，你不是说易海尘对你最重要吗？”程颢峰走到蓝苍冥身侧，覆身在他耳侧，用极其细微的声音说道：“希望你可以组织一次裁员，裁掉一些‘无关紧要’的人，我很乐意接收这些人。
　　
　　“好，我答应你。”
　　
　　程颢峰没想到蓝苍冥会答应的这么痛快，估计他连后果都没有想就点了头，这让程颢峰觉得非常有意思，“蓝苍冥，你真的可以为了易海尘连蓝氏都不要了吗？”
　　
　　蓝苍冥没有回答，他可以失去蓝氏，事业可以再创，可是易海尘这个世上只有一个，失去了就再也找不回来。
　　
　　“好，你答应我最后一个条件，我保证不会再干涉你们。”
　　
　　“你说。”
　　
　　“今晚，留下来吧。”
　　
　　程颢峰没有回避蓝苍冥犀利的眼神，他直视着这双如猎豹般的眼睛，由愤恨慢慢变得屈服，然后他垂下头，再也看不到表情。
　　 

作者有话要说：这两天可以休息休息了。
希望我会勤快的赶文Orz…




110

110、Episode 111 ... 
 
 
　　
　　那天蓝苍冥回到自己家，一个人睡在了客卧，就是那间易海尘住过很久的屋子，唐语见蓝苍冥这样疲累也不好打扰，只是他从早上回来就先进了浴室，在里面一呆就是一上午，等蓝苍冥去休息时，唐语发现浴缸里的水已经凉透了，关心的询问蓝苍冥哪里不舒服，也只是被敷衍的说太累了。
　　
　　就这样过了很多天，蓝苍冥没有到易海尘那里去，也没有去过医院，每天都住在公司里，因为旺铺的关闭引来很多员工的不满，大量的裁员也让许多没有被裁的人纷纷递交了辞呈。
　　
　　整个公司大楼好像瞬间就安静了下来，电话依旧每日不断的响，但是已经没有接听的人，没有了通透玻璃窗前忙碌的身影，也没有了看也看不完的文件。
　　
　　蓝苍冥坐在办公室里看着外面的天空，他的脸色很不好，没有人关心他，高烧四十度却依然只能一个人站在战场前，去看尽沧桑。
　　
　　揉了揉酸涩的眼睛，蓝苍冥深深呼了一口气。
　　
　　电话响的时候，蓝苍冥缓慢的接起来，是唐语关心的声音，有时候蓝苍冥很希望他可以听到易海尘的声音，哪怕只是一句问候也好。
　　
　　“老公，今天回家来吗？我做好吃的给你吃。”唐语的声音文文弱弱的，溢满了关心，她身子不方便，只能每天打一个电话给蓝苍冥，关心他。
　　
　　“嗯。”蓝苍冥点点头，他也不能让唐语太担心，毕竟对肚子里的孩子不好。
　　
　　“那好，你早点回来。”
　　
　　“好。”蓝苍冥等唐语挂下电话，才放下听筒。想必国内的公司也撑不了多久了吧，虽然他极力的去挽救，却依然每天的衰败下去，还好国外的产业和国内没有牵连，不然真的会变成穷光蛋。
　　
　　在办公室里又坐了一会儿，头疼的要炸开了，想去翻点药来吃，又听到电话响起来。
　　
　　“您好，蓝先生吗？这里是器官捐赠组织，我们已经找到合适您父亲的肾脏，正在去往医院的路上，您现在有时间过来一下吗？”
　　
　　“好的，我马上过去！”
　　
　　蓝苍冥听到这个消息，立刻跑出了办公室，他一边给易海尘打电话，一边往医院赶，等他到达医院的时候，组织负责人已经和医生谈妥了，只需要家属签字，就可以尽快进行手术。
　　
　　看着易海尘激动的表情，蓝苍冥还是笑了，虽然他已经焦头烂额，自顾不暇，却还是把易海尘抱进怀中，让他可以尽情的体味幸福。
　　
　　那天晚上蓝苍冥没有回家，他一直陪在易海尘身边，而唐语一个人在家坐了一个晚上，面对一桌早已凉下来的菜，悄悄的落了泪。
　　
　　几日后，易海尘的爸爸接受了肾脏移植手术。当医生宣布手术成功的时候，大家都放下心来，母亲陪着父亲一起去了加护病房，蓝苍冥要带易海尘去吃些东西，他知道，易海尘这么久都没有好好的吃过一顿饭。
　　
　　度过了术后排异期，易海尘把母亲接到家里去休息，一直以来母亲都固执的睡在病房里，为了陪着父亲，寸步不离，这次终于度过了一个难关，母亲也答应了易海尘回到家去休息。
　　
　　“妈，被子都在柜子里，晚上要是冷，就多拿几床被子出来，厨房里有很多吃的东西，还有，客厅的饮水机我打开了，嗯…”易海尘还在想要交代些什么，母亲却拉住他的手，把他拉到床边坐下来。
　　
　　“儿子，妈一直有个问题想问你。”
　　
　　“恩，您说。”
　　
　　“那个蓝先生…”母亲欲言又止，看着易海尘的脸，叹了一口气说道：“我们借了他多少钱？”
　　
　　“妈，这个您就别操心了，好好休息吧。”
　　
　　“哎，这次看病一定花了很多钱，还做了手术，我们还不还得起啊？”
　　
　　“妈，你太累了，早点休息吧。”易海尘轻轻拍了母亲的肩膀，他也不知道还不还得起，更不知道该怎么还，钱对于蓝苍冥来说并不重要吧。
　　
　　易妈妈看着儿子离开屋子，深深的叹了一口气。
　　
　　回到医院，蓝苍冥正坐在病房的沙发上打瞌睡，易海尘放下手里的袋子，拿起毛毯给蓝苍冥盖上，又蹲到他面前细细的看着他的脸，黑眼圈很重，胡子也冒了出来，想必他也很久没有好好休息了吧。
　　
　　易海尘摸摸蓝苍冥的脸，又侧头靠近他，轻轻的吻了他的嘴，一下，两下，只是轻轻的碰着。
　　
　　当易海尘的唇又一次碰上蓝苍冥的时候，他的后脑突然被按住，本是盖在蓝苍冥身上的毯子围在了他的身上，蓝苍冥伸出手，抱着这个偷袭他的人，深深的吻着。
　　
　　“装睡？”易海尘还趴在蓝苍冥怀里，有些脸红。
　　
　　“没有，只是感觉有小野猫偷袭我，想醒过来，教训一下他而已。”蓝苍冥笑，看着易海尘红红的脸，又伸出食指按了一下他的唇，“下次不要这么马马虎虎的，要吻就认真点。”
　　
　　“讨厌。”易海尘推了推一直抱着他的人，从沙发上站起来，走到父亲病床前坐下来，又给父亲掖好了被角。
　　
　　“刚刚医生来过了，一切都很好。”蓝苍冥走到易海尘身边，摸摸他的头。
　　
　　“呐，蓝苍冥。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“这一次，花了多少钱呢？”
　　
　　“问这些干什么？”
　　
　　“我在想，我要还到什么时候才还的清。”
　　
　　“不要你还。”蓝苍冥俯□，从背后抱住易海尘，“只要你是我的，就够了。”
　　
　　“嗯…”易海尘点点头，“永远都是。”
　　
　　 

作者有话要说：奉节必更神马的！粽子节快乐=3=
高考的孩纸要加了个油哇~！




111

111、Episode 112 ... 
 
 
　　
　　持续治疗了一些日子后，父亲的身体明显好转起来，当医生告诉他，父亲只需要留在医院再调理一两周便可以出院了，易海尘终于松了一口气。
　　
　　也许最近忙着照顾父亲，易海尘闲暇下来才意识到，好几天都没有蓝苍冥的消息了，他拨了很多次电话才拨通，蓝苍冥的声音依旧温柔，只是说最近有些忙，等过了这些日子，就去陪他。
　　
　　易海尘认为，如果蓝苍冥忙于工作，还是不要去打扰他，让他两边受累更是不好，所以就没有再联系他。
　　
　　又过了一些日子，父亲出院了，为了让父亲稳定的修养，易海尘把父母都接到了自己家里，誊出卧室给父母住，自己在工作室里放了沙发床。
　　
　　做了晚饭收拾完东西，天已经黑了下来，又在工作室里忙了一会儿，易海尘看着父母睡下才回到工作室准备睡下。刚刚躺下就听到有人说话，开门竟然看到蓝苍冥站在卧室门前和父母说话，他才猛地想到这件事都没有和蓝苍冥说过，还好他一向稳重，不然一定会穿帮。
　　
　　“这么晚，你来干什么？”易海尘故作镇定的走到蓝苍冥身边，又看了看父母。
　　
　　“啊…”蓝苍冥正紧张，易海尘还抛问题给他。
　　
　　“爸妈，你们睡吧，我和他去工作室说。”易海尘迅速关了卧室门，拉着蓝苍冥走进工作室，关上门才松了口气。
　　
　　“你怎么一声不响的就过来了，你要是一开卧室门，蹦出一句半句肉麻的话来，不把我妈吓死啊！”易海尘黑着脸，坐到床上。
　　
　　“我怎么知道你爸妈在，你也不跟我说一声，还好我眼睛好，觉得不对劲，没直接扑上床去。”
　　
　　“你还想直接扑上床去？”易海尘挑挑眉毛。
　　
　　“是啊，好久没见，格外的想你。”蓝苍冥走到易海尘身边，按住他的脑袋就吻了一下。
　　
　　“你给我收敛一点，我爸妈在呢。”易海尘推了一下蓝苍冥。
　　
　　“有什么关系，以前我和你回家，也是你爸妈在啊，我们不是也做了。”
　　
　　“……”易海尘泄气的耷拉下脑袋，这个蓝苍冥，他该怎么办才好。
　　
　　见易海尘就范了，蓝苍冥笑了笑转身锁上门，又到窗前拉上窗帘，然后关掉灯。本来通亮的屋子一下子黑下来，蓝苍冥从易海尘的背后抱住他，细细的吻着他的脖颈。
　　
　　“你这样关上灯，我爸妈会起疑心的。”易海尘转回头，蓝苍冥的鼻息喷在他的衣领里，灼热难耐。
　　
　　“不会的，他们都睡了。”
　　
　　“我去拿安全套。”易海尘知道跟蓝苍冥说不清楚，正要起身，就被蓝苍冥拉倒在床上。
　　
　　“没关系，我们今天不用。”
　　
　　易海尘只好依着他，都是男人，说易海尘没有想过也不可能，毕竟他们不是神，七情六欲很正常，所以这一晚的易海尘格外的热情。虽然蓝苍冥想留下来睡，但是易海尘坚决把他赶回家了，如果第二天早上看到蓝苍冥还在，让父母不起疑心都难了。
　　
　　前一晚折腾到太晚，第二天易海尘顶着黑眼圈就跑下楼去买早餐了，因为头昏脑胀，走路都晃晃悠悠的，吃了早饭就准备去补觉，还没关上门，母亲就走了进来。
　　
　　“妈，有事儿吗？”易海尘扶着母亲进屋。
　　
　　“没有什么事儿。”易妈妈坐在床上，看着身边的儿子，拉住他的手，“这些日子你也忙坏了。”
　　
　　“妈，您这是说的什么话啊？”易海尘笑了，“跟自己儿子还见外么。”
　　
　　“这一次你爸死里逃生，让妈更担心了。”易妈妈拍拍易海尘的手，“你也老大不小了，爸妈还有几年可以活的，该成个家了，让妈知道有人照顾你，我也好放心。”
　　
　　“妈，咱们现在的情况，谈什么成家啊？不是害了人家姑娘嘛！”
　　
　　“谈个朋友也好啊，你一直也没跟妈说过喜欢哪家姑娘，不然跟妈说说你喜欢什么样的，妈给你物色物色。”
　　
　　“好了，您就别担心了，这种事儿勉强不来。”易海尘笑的越来越尴尬，很多年前母亲就开始问这件事儿了，很多年前他也是这样敷衍母亲的。
　　
　　“海尘啊，从小妈妈都不骗你什么，那你也跟妈说说实话，成吗？”易妈妈深深的叹了一口气，“那个蓝先生，他昨天晚上那么晚来，是不是借你钱，跟你谈了什么条件？”
　　
　　“妈！”易海尘皱起眉头，“您说什么那？蓝苍冥不是那种人。”
　　
　　“那你倒是告诉妈，第一次你带他来咱家，说是同学，现在又变成了以前公司的上司，那段时间你整天和他在一起，我和你爸都觉得不大对劲，你们到底有什么秘密？”
　　
　　“我们没有秘密。”易海尘有些吃惊，他觉得他和蓝苍冥隐藏的很好，为什么母亲会突然这样问。
　　
　　“昨天晚上，我和你爸都没睡着，夜里很晚蓝先生才走，而且你们进屋一会儿就把灯关了，你们到底是怎么回事？孩子，你不能做傻事啊！”
　　
　　“妈…”易海尘的神经突然紧绷起来，他太忽略父母对子女的关注和感觉了，即使是他再小心也会露出破绽，但是他知道，他不能承认，如果承认了，一切都会不可挽回。“我们在谈事情，是怕屋里的灯太亮，打扰你们睡觉。”
　　
　　“海尘，你有事情从来不骗妈，所以妈相信你，你要记得，爸妈不指望你出人头地赚大钱，只希望你可以成个家，有个温暖的家，以后爸妈不在了，也走的放心。”说着易妈妈眼中竟然泛出了泪光，这让易海尘的心满是疼痛。
　　
　　“妈，您别说这种话。”
　　
　　“好，妈不说了，你睡吧。”易妈妈擦擦眼睛，走出房间。
　　
　　易海尘看着母亲的背影，一向坚强的人突然鼻子泛酸，眼眶发色。他不能成家了，他喜欢的人有了家庭，他喜欢的人不能给他任何名分，他们的爱情不会被接受，他们走上的是一条不归路。
　　
　　如果一切在父母面前真相大白，他不知道父母可否接受，会不会受到打击而一病不起，在外人看来，已经有了家庭的蓝苍冥也许是一个受到诱惑出轨的丈夫，而他就是第三者，即使他和蓝苍冥相爱在先…
　　 

作者有话要说：>///<刚刚出炉的!




112

112、Episode 113 ... 
 
 
　　
　　在家躺了一上午也没有让心情平定下来，直到晚上，他觉得黑夜让他感到异常的压抑，所以拨通了蓝苍冥的电话，匆匆出门约了一个酒店见面，他想把这些都找个人诉说，免得憋死自己。
　　
　　蓝苍冥不明白易海尘为何约他在酒店见面，直接打个电话，或者发个短信，他就会立刻去家里找他，但是觉得易海尘的声音不对劲，也没多问什么，就赶了过去。
　　
　　找到房间后，刚敲了一下门，门就被打开了，蓝苍冥进屋就被易海尘抱住，顿时让蓝苍冥有些手足无措。
　　
　　“怎么了？感觉你心神不宁的。”蓝苍冥回抱易海尘，轻轻抚摸着他的脊背。
　　
　　“蓝苍冥。”易海尘的脸扎在蓝苍冥的肩窝，声音模糊不清，“我有点害怕。”
　　
　　“怕什么？有我在呢。”
　　
　　“就是因为有你才害怕…”
　　
　　蓝苍冥不明白易海尘话中的意思，他扶正易海尘的身体，直视着他的眼睛，那双眼睛里被惊慌与绝望充斥着，让人看了心疼。
　　
　　“别害怕，我一直都在你身边。”
　　
　　“我怕…会没有你…”这句话说出来，易海尘深深的呼了口气，原来他不怕被父母知道他和蓝苍冥的关系，不是最怕父母伤心难过，而是怕失去蓝苍冥。
　　
　　“怎么会呢？我们这么好，你这么好…”
　　
　　“不是的。”易海尘摇头，打断蓝苍冥的话，“我妈好像看出了点什么，今天她一直问我，我和你是不是有秘密，我不敢告诉她，我什么也不敢说。”
　　
　　“海尘…”蓝苍冥温柔的唤他的名字，轻轻抚摸着他的脸颊，让他定下心来，又说：“不试一下怎么知道不可能呢？”
　　
　　“你疯了吗？我爸刚出院，要是让他知道了，非被气死不可！”
　　
　　“但是他们早晚是要知道的。”
　　
　　“不成！”易海尘甩开蓝苍冥的手，他真的没有勇气去面对，他怕失去蓝苍冥，也怕失去养育他的父母，上大学的时候，看到同学因为恋人和父母闹得不愉快，他就会不屑的说，世界上没有什么比父母还重要，但是现在，他也两难了。
　　
　　“好了，别这样，都不像你了。”蓝苍冥笑笑，拉过易海尘，揽着他坐到床上，“无论以后我们偷偷摸摸的也好，光明正大的也好，只要你不离开我，我就心满意足了。”
　　
　　“那如果我离开你了呢？”
　　
　　“那…”蓝苍冥想了想，轻轻吻了一下易海尘的嘴，“我也只好认命了。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“认命的等你回来，会一直一直等的！”
　　
　　“真的？”
　　
　　“当然是真的。”蓝苍冥笑，捏了捏易海尘发红的鼻头，“不要说傻话，我的海尘可是男人啊！”
　　
　　易海尘被蓝苍冥的阴阳怪气逗笑了，好像在蓝苍冥怀中就可以忘记所有不愉快的事情，来自蓝苍冥的吻都像蜜糖一样，总是让他觉得意犹未尽。
　　
　　天蒙蒙亮的时候，两个人还都未入睡，易海尘枕着蓝苍冥的胳膊，突然想起他们两个人的第一次就是在酒店里做的，想到这里易海尘突然笑出声，引来蓝苍冥的视线。但是不管蓝苍冥怎么问，易海尘都不说他为什么笑的这么开心，最后弄的蓝苍冥没办法，在易海尘胸口狠狠的亲了一下。
　　
　　两个人笑闹了好一会儿，穿上衣服准备回家去。蓝苍冥送易海尘回家，折腾了一个晚上，累得易海尘刚上车不久就睡着了，直到太阳高照的时候，蓝苍冥的车已经在易海尘家公寓楼下停了很久，易海尘才醒过来。
　　
　　脑子里迷迷糊糊的，蓝苍冥吻了他，他笑着笑着又莫名的伤心起来，下车前，易海尘轻声说：“蓝苍冥，以后不论我们相隔多远，一定要等着彼此，我们就约在TATTOO，一定一定。”
　　
　　蓝苍冥还没有回答，易海尘已经跑上楼去。
　　
　　刚进屋，易海尘就看到父母皱眉不展的坐在客厅里，桌子上还放着未动的早餐，原本热乎的豆浆和粥都已经没有热气蒸腾。
　　
　　“爸、妈。”易海尘关上门，心里有些紧张。
　　
　　“海尘，你过来坐下。”易爸爸拍拍沙发，看了他一眼又低下头去。
　　
　　易海尘感觉到有些不对劲，但还是乖乖的坐下了，他想一切风暴他都可以面对，也一定可以安全度过。但是父母都沉默着，没有一个人先开口，过了很久，易海尘刚想打破沉默，父亲便开口了。
　　
　　“海尘，这次住院，一共借了多少钱？”
　　
　　“爸，您就别担心这个了，好好养身体…”
　　
　　“我怎么好好养身体！”易爸爸的语气突然严厉起来，他的喊声吓了易海尘一跳，“我们欠了人家这么多钱，怎么能心安理得。”
　　
　　“爸，钱的事情我会想办法的。”
　　
　　“你想什么办法？你的办法可行吗？你昨天晚上干什么去了？怎么都没回家！”
　　
　　“爸，我只是和以前的同事出去聚聚，太晚了就没回来。”
　　
　　“你是我儿子，你说瞎话的样子我能看不出来吗？那个蓝苍冥有恩于我们，但是我也不能让他为所欲为！”
　　
　　“爸！”易海尘一下慌了，虽然他知道父母早晚有一天会知道，但是却不知道是以这种方式，还把蓝苍冥看做一个趁人之危的小人。
　　
　　“你告诉爸，咱们欠了他多少钱，我就是不要这条老命，也还给他！”
　　
　　“他不需要。”易海尘淡淡的说，他不想激烈的面对这件事，不想激怒父亲，也不想再隐瞒。
　　
　　“他需要什么？就…”
　　
　　“是…”易海尘垂下头，打断父亲的话，他想起蓝苍冥的话，蓝苍冥说：“不试一下怎么知道不行呢？”那就让他试一下吧，为了他们以后可以在一起，不如就让真相大白。
　　
　　“他只需要我…”
　　 

作者有话要说：我是罪人…= =。
这么久才更新，但是是新鲜出炉，还热乎着…




113

113、Episode 114 ... 
 
 
　　
　　“他只需要我…”
　　
　　只是简单的五个字，屋子里瞬间死气沉沉，寂静成片，易海尘鼓起勇气抬头面对他的父母，只看到神情呆滞的父亲和眼眶通红的母亲。
　　
　　“海尘，你在做什么傻事啊，你这样…让爸爸妈妈怎么能安心啊…”母亲掩面而泣，让易海尘心痛愈加。
　　
　　“爸，妈。”易海尘淡淡一笑，透着哀伤，“不是你们想的那个样子，蓝苍冥并没有用钱威胁我做什么…我们…”易海尘欲言又止，他的眉头紧皱，用力的咬了一下嘴唇，继续说：“我们很早就认识了，我们是…相爱的…”
　　
　　“你说什么？”易爸爸的情绪明显激动起来，眼睛瞪得如铜铃般。
　　
　　“爸，我知道你们不能接受这件事，但是儿子大了，明白是非对错，我们会在一起，会幸福的…”
　　
　　“你明白什么？你们都是男人！”易爸爸抬起手，狠狠一巴掌抽在易海尘脸上，虽然是大病初愈，力气也不小，这一巴掌打的易海尘的半边脸都肿了起来，若不是易妈妈拉着，估计这巴掌还是要挨。
　　
　　易海尘没有躲，他揉了揉脸，也没有抬起头。
　　
　　“爸，如果说我们真的有错，那错就错在我们不喜欢女人。”
　　
　　“你知不知道你在说什么？你竟然跟你爸说你喜欢男人！这件事放在旧社会，就是犯法的！会被打死！”
　　
　　“但是现在不一样。”
　　
　　“怎么不一样！在我这里就是一样！我告诉你，你赶快把这件事给我解决了，欠他的钱我就算死也会还上！你立刻跟他断绝来往！”
　　
　　“我们相爱是没有错的，为什么你们不能成全我们呢…”
　　
　　“你还敢顶嘴！”易爸爸已经火冒三丈，又要对易海尘拳脚相加，易妈妈极力拉着，边哭边说道：“海尘，少说两句吧，你爸身体还没好，你是想气死他呀！”
　　
　　易海尘吐了一口气，转身离开了家，他关上门的时候还听到父亲的喊声，说他是个不孝子，说他违背了伦理道德，说他不知羞耻…
　　
　　漫无目的的走在街上，从早上到中午，又从中午到下午，易海尘不知道在街上转了多少圈，走了多少步，与多少陌生人擦肩而过，又心痛了多少次。当天黑下来，他已经站在TATTOO门前。
　　
　　一个人在TATTOO里喝闷酒，他什么也不想思考，只想把自己灌醉，麻木他的神经。身边的人换了一个又一个，手机的屏幕在兜里亮了一次又一次，他完全不顾，再吵闹的音乐他也听不到，他的世界很安静，只有他一个人心痛的声音。
　　
　　人潮渐渐散去了，易海尘出奇的还没有醉倒，他迷蒙的眼睛看不清周围的一切，恍惚中好像看到蓝苍冥朝他走过来，他冲过去抓住他，却被推开了，然后又去抓，再被推开，好多个蓝苍冥，却哪个都不要他，直到他被推倒在地上，才听到焦急的声音。
　　
　　“蓝苍冥…蓝苍冥…”易海尘抓着这个抱着他的人的衣领，用力的关节发白。在他陷入黑暗前，他听到熟悉的声音，闻到了熟悉的味道，让他安心的闭上眼睛。
　　
　　脸上灼热的痛感唤醒了易海尘的意识，他挣扎在黑暗的边缘，用力的睁开眼睛寻求光芒，当第一缕光芒刺激他的眼球时，也看到了蓝苍冥的脸。
　　
　　“海尘，海尘…”蓝苍冥脸上满是焦急，见易海尘挣开眼睛，才松了一口气。“你知不知道昨晚你吓死我了，我给你打了无数个电话，你一个也不接，还有你临走前说的莫名其妙的话…”
　　
　　“别生气…”易海尘抬起手，声音有些沙哑。
　　
　　“海尘。”蓝苍冥握住易海尘的手，放在嘴边轻轻吻了一下，又用冰毛巾轻轻擦着他红肿的脸，“痛不痛？”
　　
　　易海尘摇摇头，他昨晚真的喝多了，一定出了丑，做了很丢人的事情，不过这些在父母看来，一定不算什么。
　　
　　“蓝苍冥，如果全世界都反对我们在一起，我们该怎么办？”易海尘看着蓝苍冥的眼睛，轻声问着。
　　
　　“那我们就一起背弃全世界。”蓝苍冥淡淡的笑着，“只要你不反对，你就永远是我最爱的人，我将永远不会放开你的手。”
　　
　　清晨的阳光很明媚，给两人背光的侧脸留下了浅浅的阴影，他们就这样轻轻吻着彼此，好像就这样便可以地老天荒…
　　 

作者有话要说：= =不是说慕胭三更的嘛…
肿么变成纹身君了呀啊啊啊啊――




114

114、Episode 115 ... 
 
 
　　
　　小的时候无论犯多大的错误，易海尘都敢面对父母，但是这一次，他明知道自己没有错，却依然不敢回家去。他和蓝苍冥在酒店的房间里一呆就是两三天，白天蓝苍冥去公司上班，他就一个人坐在酒店窗前看外面世界的车水马龙，突然感觉自己很渺小，可是就是这样渺小的他，都找不到一个可以安身的地方。
　　
　　“海尘，回家去吧，你爸妈会担心的。”蓝苍冥看着独自坐在窗前的人，他的易海尘从来不会这样悲伤，这是他第一次见到，也希望是最后一次。
　　
　　“我还不知道怎么面对他们，我不敢。”易海尘没有回头看蓝苍冥，淡淡的说着。
　　
　　蓝苍冥叹了口气，走到易海尘身边，把他搂进怀中，收紧双臂，淡淡的道：“我和你一起面对。”
　　
　　那天易海尘仰头看了蓝苍冥很久，然后露出了笑脸，又在垂下头时重复哀伤。
　　
　　和蓝苍冥一同回到家，刚打开门就看到满脸焦急的母亲迎上来，看到易海尘时表情放松下来的易妈妈在看到蓝苍冥时又愣了一下，也许她万万没有想到蓝苍冥会跟着易海尘回来。
　　
　　“妈。”易海尘还是有些底气不足，他看着自己的母亲，希望她可以给他一些解释和证明的机会。
　　
　　“蓝先生，我们家今天有些家事，如果方便，您改日再来，好吗？”易妈妈没有理易海尘，直接和蓝苍冥交谈，却是逐客令。
　　
　　“伯母，我是来…”
　　
　　“蓝先生，我知道您有恩与我们，但是我们的家务事，您是不是可以…”易妈妈打断蓝苍冥的话，语气中都是无措。
　　
　　“伯母，我来是想说，请您成全我们。”蓝苍冥淡淡的笑着，他看着老人脸上诧异的神色，又看向同样惊讶的易海尘。
　　
　　可是三个人都没有说话，屋子里突然炸出一声摔东西的声音，然后就听到易爸爸的怒声：“给我滚出去，我没有你这个儿子！”
　　
　　易海尘看向蓝苍冥，他都没有和蓝苍冥说明父母的反对程度，不知道这样的老人家，会不会吓到蓝苍冥，而蓝苍冥朝他温柔一笑，握住他的手朝卧室走去。
　　
　　“伯父。”蓝苍冥打开卧室门，看着坐在床上的易爸爸。
　　
　　“蓝先生，我们欠你的钱一定会还给你，请你放过我们家海尘可以吗？”
　　
　　“可是，伯父…我们是相爱的，就像您和伯母一样。”
　　
　　“这能一样吗？这怎么可能一样！你们都是男人！”
　　
　　“伯父，男人和男人，女人和男人，都是可以相爱的，这并没有什么错，一样都是相守到老，一样都是真心相爱。”
　　
　　“你不要跟我谈大道理，何况这些根本不是道理！”
　　
　　“如果您是怕海尘日后过的不幸福，那我在这里保证，一定会让他幸福，让他和平常的每一个人一样有幸福的家庭，我也会像海尘一样，孝顺您和伯母。”
　　
　　“够了，够了，不要再说了！你们怎么能说出这种话来？两个男人，有没有道德羞耻！”
　　
　　“伯父，爱是没有错的，难道您最疼爱的儿子，可以找到真正喜欢的人，您不应该为他高兴吗？”
　　
　　“你简直是胡话连篇！！”易爸爸猛地站起来，易海尘忙拉了蓝苍冥一下，让他少说两句，可是蓝苍冥还是在不温不火的说话，气氛好像越来越不对劲了，易海尘很害怕，易妈妈也扶着易爸爸，让他不要动怒。
　　
　　“海尘，我问你，你是要这个男人，还是要你爸你妈！”
　　
　　“爸…”易海尘皱起眉头，他想说可不可以不要用他生命中最重要的家人和最重要的蓝苍冥来让他取舍，他哪个都舍不得。
　　
　　“快说！”易爸爸重重的一拍桌子，可是易海尘无法选，他只是紧紧的回握蓝苍冥的手。而易爸爸的脸色开始泛白，他突然躬□子，捂住腹部，脸上流露着痛苦之色。
　　
　　“爸，爸你怎么了？”易海尘连忙过去搀扶，却被易爸爸一巴掌打开。
　　
　　“不要碰我。”易爸爸只靠易妈妈的支持站立，大颗的汗珠从他的额头滚落，脸色白的像一张纸。
　　
　　“爸，你别吓我！”易海尘又上前去扶着，而这一次易爸爸却没有力气再挣开他的手，他回头看向蓝苍冥，大喊着：“快叫救护车！”
　　
　　易爸爸又一次住院了，因为动了火气，对身体造成了点影响，医生建议住院观察一段时间，应该没有什么大碍。
　　
　　病房里静悄悄的，易爸爸躺在病床上，易妈妈坐在床侧，易海尘和蓝苍冥就站在旁边。易海尘想和父亲说话，父亲却连看都不看他一眼。
　　
　　良久，易爸爸才开口说话，他说：“海尘，爸爸妈妈知道，我们从小就对不起你，没有给你好的生活环境，和其他小朋友比起来你缺少的太多了，长大以后还要你来赚钱养家，这都是我们的错，所以爸爸妈妈对不起你，你想要你的幸福就去找吧。”
　　
　　“爸！”
　　
　　“蓝先生，希望如你所说的，你会对他好，我们生了他，却教不了他，管不了他，我这身体以后不一定会给他带来多大的麻烦，以后你们过你们的，再也不要出现在我们面前，我也就当从没有他这个儿子。”
　　
　　易海尘愣愣的站在原地，看着他的父亲转过身盖上被子，所有要说的话都卡在喉咙里，他的父亲竟然要跟他断绝父子关系！他想说话，却被母亲拦住了：“你们先出去吧，你爸身体不好，需要休息。”
　　
　　见这样，蓝苍冥也知道无法控制局面，拉着易海尘出了病房，他想如果不是他一直搂着易海尘，也许这个人会倒在地上。
　　
　　直到回到家里，易海尘都面无表情，蓝苍冥知道他把所有恐惧和不安都憋在了心里，所以关上门就拥他入怀，可易海尘却撑开了他的拥抱。
　　
　　“海尘。”蓝苍冥扶着他的肩膀，他不想看到易海尘自暴自弃的表情。
　　
　　“蓝苍冥，我们是不是真的错了…”
　　
　　“海尘，这件事要老人接受还是需要时间的，我们慢慢来。”
　　
　　“可是我不想让父亲这样，从小他就很疼我，虽然身体不好，但是我上小学的时候，每天都会送我上学，接我下学，无论刮风下雨从不间断，记得有一次雨下的特别大，村子里的积水都到了小腿，父亲就背着我走，回到家后父亲就受了风寒，在床上躺了好久，那些日子没有父亲送我上学，接我下学，我很怕以后父亲再也不能陪在我身边，所以我发誓以后无论父亲说什么，我都要听他的。”
　　
　　“海尘！”蓝苍冥打断易海尘的话，他怕易海尘动摇，他们好不容易走到现在，怎么能动摇。
　　
　　“蓝苍冥，你不知道，父亲做饭特别好吃，小的时候家里穷，买不起肉，吃不起鸡蛋，父亲就买了只鸡回来，很细心的照顾它，我问父亲为什么，父亲说，这样就可以给我每天煮一个鸡蛋吃，让我每天都有营养吸收，可是有一天晚上家里后院来了一个贼，他要把鸡偷走被父亲发现了，父亲和他打了起来，父亲受伤了，鸡也死了，第二天父亲炖了好吃的鸡汤给我，但是他却哭了，他说以后再也不能给我煮鸡蛋吃了…”
　　
　　说到这里，易海尘已经掉下了眼泪，蓝苍冥把他抱在怀里，什么话都不说，只是抚摸他的脊背，把他越抱越紧。
　　
　　 

作者有话要说：- -；继续滚去码…




115

115、Episode 116 ... 
 
 
　　
　　哭过之后，心里的压力也稍稍有些缓解下来，顾忌着父亲的身体，易海尘拒绝了蓝苍冥去见他父母的提议，他想让这件事先沉淀一下，让他自己去面对一下。
　　
　　带着午饭来到医院，易海尘在父亲病房门口踌躇了很久才打开门，病房里母亲正在整理床铺，而父亲也已经换好衣服。
　　
　　“爸妈。”易海尘轻声叫道。
　　
　　易爸爸转头看了他一眼，什么也没说就移开了目光，而易妈妈终是心疼自己的儿子，笑着说：“你爸要出院了，来帮妈收拾一下东西吧。”
　　
　　“出院？”易海尘惊讶道：“医生不是让留院观察几天吗？”
　　
　　“哪里有钱住院，那个人的钱，一分也不想多花。”父亲还在生气，所以语气也不怎么好。
　　
　　“爸，这次住院花不了多少钱，我可以负担的起。”
　　
　　“谁是你爸，你还知道我是你爸！”
　　
　　“爸…”海尘本想上前去劝说，但见这样，也只好站在原地。
　　
　　“好了，父子之间有什么过不去的，老头子你也别这样了，儿子心里也不舒服，他还不懂事，慢慢就会明白了。”
　　
　　“你少替他说话，又不是他理直气壮的时候了！他就是想气死我，然后好和那个男人走！”
　　
　　“爸，您别这么说，这件事我们都不说了，您先把身体养好，就算不为我，为了我妈，还不成吗？”
　　
　　那天易海尘放下午饭就离开了病房，父亲说话总是带刀带刺的，他怕父亲又大动肝火所以只好离开，他相信终有一天父亲会明白的，他和蓝苍冥是可以在一起的。
　　
　　可惜事与愿违，蓝苍冥的公司面临倒闭，唐语也快到了预产期，每天繁杂的事物让蓝苍冥焦头烂额，他根本顾不上唐语，每次去医院做产检都是保姆陪着去，看到别的孕妇有老公陪着，心里都是万千滋味。
　　
　　离开医院的时候，唐语就在医院大厅里等了一会儿保姆，就碰上了来给父亲送饭的易海尘。
　　知道易海尘的父亲生病后，唐语就说要去看望一下，易海尘想拒绝，但是又找不到理由，他偷偷给蓝苍冥打电话求助，却没有人接听，他想也许很快就要天下大乱了。
　　
　　易海尘的父母并没有在唐语面前大发雷霆，唐语要离开的时候，易海尘连忙起身，说着要送她出去，可这一去就不敢回病房了。
　　
　　看着唐语的车离开医院，易海尘深深呼了口气，在医院的后园走了很久，才重新进入楼道里。
　　
　　一开门就被迎面飞过来的书报砸到了身上，父亲在大发雷霆，易海尘知道这次他没什么可以辩解的了，蓝苍冥已婚，还有孩子，在他父母看来，也许他许诺的爱情都是狗屁。
　　
　　“你个逆子！做这种事情就算了，还破坏别人的家庭！你想让你爸我以后不能抬头做人吗？你就不怕下地狱吗！！”
　　
　　“爸。”
　　
　　“儿子，别说了，你爸现在情绪不好。”易妈妈连忙走到易海尘身边，拉着他往外走，转身关上病房的门，才松了口气。
　　
　　易妈妈看了眼自己的儿子，无奈的摇摇头，走到楼道里的长椅上坐下来。
　　
　　“儿子，跟妈说说吧，你们到底是怎么回事。”
　　
　　易海尘看着自己的母亲，虽然年事已高的母亲已有白发，但是此时易海尘觉得，母亲的头发又白了不少。
　　
　　“妈。”易海尘也坐下来，他握住母亲的手，握在手心里，也止不住她的颤抖，“我和他认识了很久，那时候他还没有结婚，我们真的很相爱，他对我很好，很温柔，除了爸妈，还没有一个人可以这样的照顾我。后来他因为家里的原因，不得不同意结婚，他愧疚，所以对我更好了，我也提过分手，可是他求我，我真的割舍不了，妈…”
　　
　　“儿子。”易妈妈打断易海尘的话，“其实妈妈看得出你很喜欢他，但是他是有钱人，对你好一点，温柔一点，买点东西都不算什么，如果他真的也这么爱你，为什么结婚还有孩子？妈只是想让你过的名正言顺，他们家一定也不会同意你们在一起。”
　　
　　“妈，这是我们的事，我们会解决的。”
　　
　　“海尘，我的傻孩子，以后爸爸妈妈都不在了，你要是有个什么，谁有资格替你决定事情，他是你的什么人？法律不会承认的。你爸一晚上一晚上的睡不着觉，他也是担心你，你爸爸从小就特别疼你，你怎么忍心惹他生气，他是你的亲爸爸啊。”
　　
　　“妈，你别说了，我和蓝苍冥…”
　　
　　“你爸就一直说，你要是和蓝先生在一起，他就不认你了，以后就算死了，也不让你上一炷香。妈也劝不了，你好自为之吧。”说完，易妈妈站起来朝病房走去。
　　
　　“妈。”易海尘叫住母亲，说：“妈，您也和爸一样吗？儿子真的只是想要幸福而已。”
　　
　　“孩子，那不是幸福。”易妈妈摇头，走进了病房。
　　
　　 

作者有话要说：=口=最近累到要死 真是对不住大家啊嗷…




116

116、Episode 117 ... 
 
 
　　
　　那天易海尘在医院楼道的长椅上坐了很久，母亲没有出来，也没有很多来往的医生和病人，他的世界异常安静，安静到让他害怕。
　　
　　一声深深的呼气后，易海尘拖沓着脚步离开医院，沿着路边的马路牙子走的歪歪扭扭，他还记得那时候和蓝苍冥认识不久，他喝了酒也在马路牙子上走，蓝苍冥就一直在他身后跟着。
　　
　　兜里的手机开始响起来，易海尘看都没有看就接了起来，他知道一定是蓝苍冥看到电话打回来的。
　　
　　“海尘，刚刚有些忙，手机不在身边。”
　　
　　“嗯，也没什么事儿，就是想打个电话给你。”
　　
　　“真的么？”
　　
　　“当然。”易海尘笑了，又说道：“蓝苍冥，今天有时间吗，我有点话想和你说。”
　　
　　电话那头有很长时间的空白，让易海尘有信号不稳的错觉，但是空白过后他又听到了熟悉的声音，“好啊，去你家吗？”
　　
　　“嗯，可以，我等你。”
　　
　　易海尘挂了电话，跳下马路牙子，往家走去，仿佛那一身的重担都卸下来了，脚步也轻快起来。
　　
　　那天易海尘回到家就坐在卧室的床上抱着枕头发呆，他等了很久，大概天已经变成了墨黑的颜色，蓝苍冥打电话来问他吃饭了没有，说他马上就到。
　　
　　蓝苍冥进屋的时候带着外卖，拿了筷子打开盒子，放在易海尘腿上，让他吃了再说。
　　
　　易海尘也没有什么反常的举止，一边吃一边和蓝苍冥东扯西扯，直到把这一盒子都吃光，又拍拍肚子，靠在床头。
　　
　　“好了，说吧，什么事？”蓝苍冥扔完垃圾，又坐回来，看着易海尘这张熟悉的脸。
　　
　　“蓝苍冥…”易海尘犹豫了，移开了目光，又转回来正视蓝苍冥的眼睛，“你爱我么？”
　　
　　“怎么突然这么问？”蓝苍冥有些诧异，他不认为易海尘会问这种问题。
　　
　　“你快点说。”易海尘撇撇嘴，还是隐藏不了紧张的样子。
　　
　　“我爱你。”蓝苍冥弯了一下嘴角，却说的很认真。
　　
　　“没听到。”
　　
　　“我爱你。”本以为蓝苍冥会因为他的这句话而大声喊出来，却只感觉到蓝苍冥慢慢靠近他的脸颊，然后温热的手拂上他的脸颊，“我爱你，听到了吗？我爱你。”接着是柔软的唇，贴在他的脸颊上，声音越来越小，却一直不断的重复这三个字。
　　
　　“可是蓝苍冥…”易海尘没有躲避，只是有些机械的说：“我们这样幸福吗？我们到现在什么都不是。”
　　
　　“海尘，你那么在乎那些虚伪的称呼吗？”
　　
　　“我不在乎。”易海尘摇头，却有些心痛，可以不在乎吗，真的可以吗？
　　
　　“最近公司的事情很忙，我可能不能经常来照顾你，你一定要好好照顾自己，别让我担心。”
　　
　　“嗯。”易海尘点点头，他看见蓝苍冥笑了，然后在他额头留下一个吻。
　　
　　蓝苍冥不知道，易海尘不是因为父母的压力而需要他，和他撒娇，易海尘只是想告诉他，他并没有那么伟大，他想要一个完完整整属于他的蓝苍冥，他想和他一同面对艰难险阻，他想证明给自己的父母，蓝苍冥对他的爱是真的，毫无虚假，他想告诉自己的父母，蓝苍冥可以为了他不惜一切。
　　
　　但是最终易海尘想说的话也没有说出口，也许他本不是一个任性的人，只是短短的几句话，却埋藏在了心中几十年。
　　
　　“蓝苍冥，可以和唐语离婚吗？”
　　
　　“蓝苍冥，可以把我介绍给你的父母吗？”
　　
　　“蓝苍冥，可以吗？”
　　
　　蓝苍冥的公司终于要撑不住了，他不得不把一切都告诉远在国外的父亲，胜败乃兵家常事，父亲听过后也没有过多的责怪，只觉得是蓝苍冥一时抉择的失误，但是当他回到国内仔细调查了这件事之后便勃然大怒。
　　
　　作为一个公司的领导私自裁员，导致员工没有安全感而纷纷跳槽，与客户的合同乱七八糟，十家旺市店铺突然关闭，租赁合同的巨额赔偿等等，已经让蓝氏国内产业千疮百孔。
　　
　　蓝苍冥的父亲始终不相信他的儿子会这样胡来，几经周折才得知这件事和程颢峰有关系，但私家侦探给他的消息则让他大吃一惊。
　　
　　“您的儿子蓝苍冥曾挪用公司大部分的钱给了一个叫易海尘的男人，关闭店铺和裁员好像也是因为这个男人，虽然我不敢肯定，但是蓝苍冥应该和这个易海尘关系不一般。”
　　
　　私家侦探离开后，蓝苍冥的父亲闭上眼睛默默的想着易海尘这个人，他们公司曾经的摄影师，那个长得很干净，脾气很大，眼光独特的优秀男人。
　　
　　自从父母知道蓝苍冥已经有了家室后，易海尘每天去医院都是看一眼就离开，父亲就当做没有他这个人进来过一样，可是今天他进到病房，父亲却看了他一眼，然后他向母亲投去目光。
　　
　　“爸，妈。”易海尘放下手里的饭要离开，被母亲叫住了。
　　
　　“儿子，你来，妈有话和你说。”易妈妈拉住易海尘的手，想离开病房，却被父亲吼住了。
　　
　　“还要去哪里丢人？在这里丢人还嫌不够吗？”
　　
　　“爸。”易海尘见父亲又要动怒，想说几句话又被母亲制止了。
　　
　　“你让他说，我看他还想怎么说！人家都找上门来了，丢不丢人啊！”易爸爸狠狠的锤了一下桌子，易海尘才看到桌子上放着的黑色皮箱。
　　
　　“这是什么？”易海尘走过去打开箱子，一叠叠码放的很整齐，这是一笔很大的数目。
　　
　　“蓝先生的父亲来过了，他希望你不要再纠缠蓝先生，放下钱就走了。”易妈妈的眼眶红了，她捧在掌心疼爱的儿子，却要被别人如此羞辱。
　　
　　“这钱您怎么能收下呢？我去还给他！”
　　
　　“你给我站住！”易爸爸下了床，扯回那个黑色箱子砸在地上，“我们的老脸都让你丢尽了，你还有脸去见他们！”
　　
　　“爸，这件事我会处理的，这不是蓝苍冥的意思，他一定不知道！他…”一切未出口的话都被易爸爸一个巴掌打的烟消云散。
　　
　　“你是不是真的要气死我你才甘心！”易爸爸的声音近乎绝望，那个他扛在肩上的儿子不知何时已经变得这样不听话，“你有没有想过你爸在别人面前抬不起头来，你爸的尊严被别人扔在地上随便踩踏，那个蓝苍冥他们家有钱，他们家就可以不把别人的儿子当人看，他们说你就是在往你爸我心窝子里捅刀，你知不知道！”
　　
　　“老头子，你别说了。”一直拦在儿子和丈夫中间的易妈妈推着易爸爸让他坐回床上去。
　　
　　“你还护着他！你看他现在是什么样子！！”
　　
　　父母一直在争吵，易海尘站在原地动也不动，他想不通蓝苍冥的父亲怎么会知道这些，那唐语是不是也知道了，如果都知道了为什么蓝苍冥不告诉他？直到母亲发出惊呼声，易海尘回过神才发现母亲倒在了地上。
　　 

作者有话要说：-0-明天七夕了 我要抓紧了！！！




117

117、Episode 118 ... 
 
 
　　
　　母亲只是和父亲在拉扯中摔了一跤，扭伤了脚，没有大碍。一切又都归于平静，父亲躺在床上，母亲坐在病房中的沙发上，而易海尘只是靠着墙壁站着。
　　
　　不知光阴走过多少脚步，易海尘直起身体，他的手握在门把手上，还未旋转，母亲的声音便在病房内传开。
　　
　　“海尘，爸爸妈妈真的累了。”
　　
　　易海尘没有说话，打开门，离开病房。
　　
　　天气已经将近冬日，马路上一片枯萎的黄色，易海尘漫无目的的走，走在没有尽头的路上，就好像他的爱情路，看不到尽头，而沿途又没有了风景。
　　
　　他想给蓝苍冥打电话，最后却只发了短信。
　　
　　‘我在TATTOO等你。’
　　
　　简单的一行子，易海尘收起手机就朝TATTOO走去，这样一坐便是天明，他面前摆了很多酒瓶和杯子，这是他第一次一个人喝酒到天亮，也是第一次喝这么多的酒。
　　而蓝苍冥，没有来。
　　
　　易海尘趴在桌子上，还在往杯子里倒剩下的酒，他已经进入深醉状态，根本拿不稳酒瓶，也看不清眼前的东西，酒全都倒在桌子上，洒了他一身。
　　
　　“先生，我们要停业了。”服务员礼貌的站在易海尘身边，轻声说着。
　　
　　“蓝…苍冥呢？”
　　
　　“先生，您是在等人吗？我们已经要停业了，您等的人没有来。”
　　
　　“为什么…没有来…为什么…”易海尘睁着迷离的眼睛，醉酒已经让他的眼神毫无焦距，他抬起头看向面前的服务员，又咯咯笑出来。
　　
　　“先生，先生？”
　　
　　“蓝苍冥，别以为…你穿成这个样子…我…我就…认不出你来。”易海尘支着桌子站起来，一下挂到服务员身上，抱着他大喊：“你总是…找…各种新花样…来…来逗我开心，哈哈哈哈…”
　　
　　“先生，你认错人了，我不是你要找的人，我们现在要停业了，您有没有朋友？让他来接你吧。”服务员连忙扶起趴在自己身上的人。
　　
　　“你…你还装…”易海尘伸出食指点了点服务员的鼻子，凑过去就要吻他。
　　
　　服务员被这个撒酒疯的客人吓了一跳，猛的推开易海尘，随着易海尘倒地，还有酒瓶四分五裂的声音，杯子落地的声音。
　　
　　那天易海尘在医院里躺了一上午，脑袋上缠着纱布，脸上手上都是被碎玻璃划伤的痕迹，但是这些都比不过他昏沉沉的头，本就醉酒还受了伤，头疼的就要炸开了一般。
　　
　　直到下午的时候，他才接到蓝苍冥的电话，本想赌气的不接，最终还是再电话第六次响起的时候接起来。
　　
　　“海尘，对不起，昨天手机没电了，我今天才看到。”
　　
　　“没关系，我坐了一会儿就回家了。”
　　
　　“你别生气。”
　　
　　“不会。”易海尘抿了一下嘴，又接着问，“你在哪儿呢？”
　　
　　“我在医院。”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“唐语，要生了。”
　　
　　……
　　
　　易海尘挂了电话马上去了唐语住的医院，他走到的时候，蓝苍冥正在来回踱步，一副坐立不安的样子。
　　
　　“海尘。”蓝苍冥转身时看到朝他走来的人，看到他额头的纱布又皱起眉头，“你怎么了？”
　　
　　“没怎么。”
　　
　　“没怎么？那怎么浑身都是伤？和人打架了？”
　　
　　“没有。”易海尘摇摇头，在楼道的长椅上坐下来。
　　
　　“那你告诉我这身伤是哪里来的？”蓝苍冥也追着坐下来。
　　
　　“都说了没什么了！”易海尘不耐烦的打开蓝苍冥的手。
　　
　　“生我的气了？”蓝苍冥的语气放的温柔了，他讨厌易海尘皱眉头的样子，那样不好看，那样会心疼。
　　
　　“没有。”易海尘摇头，又直视着蓝苍冥问：“唐语怎么样了？”
　　
　　“在里面，医生说没有什么危险。”
　　
　　“嗯。”易海尘应了一声，然后垂下头闭上眼睛，再也没有跟蓝苍冥说过一句话。
　　
　　 

作者有话要说：我是罪人，但是真的好忙TAT




118

118、Episode 119 ... 
 
 
　　
　　医院的楼道冷风阵阵，易海尘下意识的抱起双臂，身上却有厚重的东西滑落，迷蒙的睁开眼睛，他正躺在医院走廊的长椅上，厚厚的棉被有一半已经掉在了地上。他没有起身，看着离他不远处的蓝苍冥来回的踱步，轻轻皱起眉头。
　　
　　时间悄悄的走过，易海尘躺在长椅上浑身酸痛，但是根本不想动，他依旧闭着眼睛，脑袋好像不那么疼了，困意也没有了，只是想好好休息。
　　
　　好像又过了很久，蓝苍冥守着的门终于开了，他看到那个人幸福的笑着，然后跟着医生往外走，走过他的长椅前，走过他的身边，然后他又闭上眼睛。
　　
　　这一次睡的很熟，直到有人轻轻的推他，他才醒过来，一个年轻的女护士弯腰站在他的面前，一脸奇怪的看着他。
　　
　　“先生，有什么需要帮助的吗？”女护士问。
　　
　　“哦，没…没…”易海尘还迷糊着，轻轻摇头。
　　
　　“那请不要睡着这里哦，这里太冷了，容易着凉。”
　　
　　“谢谢。”易海尘点头，看着女护士走远，揉了揉睡的昏昏沉沉的头，站起来。
　　
　　这时候他才想起来，蓝苍冥已经不在这里了，打了电话没人接听，也许是太激动了，毕竟做了爸爸。
　　
　　易海尘顺着医院的楼道一路走，一路问，终于打听到了唐语的病房，他站在门口看着里面的一家三口，又转回头走出医院，在医院旁的花店里买了一束纯洁的百合，才又折回去。
　　
　　重新回到病房门口，他深呼一口气，轻轻敲门。
　　
　　蓝苍冥看到易海尘手捧花束的时候愣了一下，他好像被兴奋冲昏了头，忘记了还躺在长椅上的人，他投给易海尘歉意的目光，易海尘却只回给他微笑。
　　
　　“恭喜你。”易海尘把大束的百合放到唐语面前，然后在床边坐下来。
　　
　　“谢谢你，海尘。”唐语笑着接过来，闻了闻，放到桌子上。
　　
　　“是男孩儿还是女孩儿？”易海尘探头看了看躺在唐语身边的婴儿。
　　
　　“是个女孩儿。”唐语笑着小心抱起孩子，又往易海尘面前凑了凑，“要不要抱一下？”
　　
　　“不不，我一个大老爷们儿，哪儿会抱孩子，她还这么小，再让我吓到。”易海尘连忙摆手，他长这么大还真没抱过孩子。
　　
　　“怎么会呢，海尘以后也要当爸爸啊，就要会抱孩子啊。”
　　
　　“这事儿还久远着呢。”虽然这么说，还是好奇的用手指点了点孩子的脸蛋，软软的，好可爱的感觉。
　　
　　“海尘，要不要当干爹？”唐语看着怀里的孩子，又抬头看向易海尘。
　　
　　这句话确实把易海尘惊住了，他愣了一下又立刻道：“干爹怎么能随便就当了，至少你们的家人都要同意啊。”
　　
　　“我同意啊。”唐语瞪着大眼睛，又看向蓝苍冥，“老公，你说呢？”
　　
　　“嗯，我也同意。”许久没有开口说话的蓝苍冥，看向易海尘。
　　
　　“你看，我们都同意。”
　　
　　易海尘故意露出为难的表情，没人知道他的表情下隐藏了多少血泪，没人知道他的心痛的就要粉碎了。
　　
　　又坐了一会儿，易海尘借由有事儿要离开，蓝苍冥马上起身要送他，易海尘本不同意，唐语也说让蓝苍冥送，他也就只好答应了。
　　
　　刚刚出病房门，易海尘就转头对蓝苍冥说：“你回去吧，我一个人回家就成。”说完都不给蓝苍冥开口的机会，转身就走。
　　
　　“海尘。”蓝苍冥追着易海尘走出来，拉住他又不知道该说什么。
　　
　　“回去吧。”易海尘淡淡的说。
　　
　　“海尘，我承认我今天是有些兴奋过头了，你原谅我。”
　　
　　“没什么，我可以理解。”易海尘回给蓝苍冥一个微笑，继续往前走，只不过放慢了脚步，“做了爸爸，是个男人都会很高兴吧。”
　　
　　“海尘…”
　　
　　“你除了叫我的名字以外，还会不会说点别的？”易海尘好笑的看着跟在他身边的蓝苍冥。
　　
　　“对不起。”
　　
　　“再换一句呢？”
　　
　　“……”
　　
　　看着默不作声的蓝苍冥，易海尘咧了一下嘴角，又朝前走去。走出了一段距离，他停下脚步，回头看着一直注视着他的人，突然好像控制不住自己一样朝蓝苍冥跑过去，扑进他的怀里。
　　
　　他没有说话，只是紧紧的抱着蓝苍冥，好像一放手，他们就再也没有拥抱的理由。
　　
　　“海尘，对不起，这种事，以后再也不会发生了，再也不会忽略你的存在，再也不会不理你了。”蓝苍冥回抱易海尘，轻抚他的脊背。
　　
　　“蓝苍冥，我可不可以求你一件事？”易海尘趴在蓝苍冥肩头，声音闷闷的。
　　
　　“什么？”
　　
　　“只和我在一起好不好？”
　　
　　“……”
　　
　　“和唐语离婚…好不好…”
　　
　　“……”
　　
　　“蓝苍冥…”
　　
　　静默的时间里，他们拥抱着彼此，许久，蓝苍冥才轻轻开口，他说：“这个时候怎么提这种事情，海尘，不要任性了。”
　　
　　这一刻，易海尘的心仿佛停止了跳动，他知道他和蓝苍冥再也没有未来，因为蓝苍冥就连骗骗他，哄哄他都做不到了。
　　
　　他依然抱着蓝苍冥，然后笑着说：“我是开玩笑的，最近你会照顾唐语吧，就不用去我那里了，如果我想你了，会来找你的，你注意休息，我先回去了。”
　　
　　易海尘的戏演的太好，他吻了蓝苍冥的唇，露出他自己都不知道是怎样摆出来的笑容，离开蓝苍冥的怀抱。
　　
　　易海尘知道，这一走也许再也回不了头。
　　
　　 

作者有话要说：我争取…多多勤快…QWQ




119

119、Episode 120 ... 
 
 
　　
　　头上的绷带拆掉后，易海尘才敢去医院看父母，但是他没想到父母什么都没有交代就一起回了家乡，看着已经换了主人的病房，易海尘抱歉的关上门，可心又凉了。
　　
　　从医院走回家，也走了好几个时辰，一路上他都在想父母是怎样的表情离开，又是怎样的心情对他如此狠心，或许真的是自己做的太过分，对父母的顶撞和不孝，也伤透了父母的心。
　　
　　打开门，本以为会是那个每天等待他的安静世界，可屋子里传来的是噼噼啪啪的声音，还有缕缕香味从厨房传出来。
　　
　　走到厨房看到蓝苍冥围着围裙在里面忙乎，他的侧脸一如往常，却让他再也笑不出来。
　　
　　“回来了？”蓝苍冥看着发呆的易海尘，隔了几秒才开口。
　　
　　“嗯。”易海尘微微点头，“今天怎么过来了？”
　　
　　蓝苍冥没有像以往那样笑着说：“想你了。”只是继续忙手里的饭菜，然后盛在盘子里，对站在原地不动的人说：“快点端出去吧。”
　　
　　桌子上的饭菜不算丰盛，却像两口之家每一天平常的晚餐，香喷喷的大米饭，两样青菜，一盘肉，还有一碗汤。蓝苍冥给易海尘拉开椅子，按着他坐下来，自己也不摘围裙，就在他对面坐下。
　　
　　“吃吧。”蓝苍冥拿起碗筷，却不见易海尘动，于是又笑道：“是怕我厨艺退步吗？那我先吃给你看。”
　　
　　看着蓝苍冥津津乐道的吃着，易海尘也拿起了筷子，吃了没两口就咽不下去了，不算饭菜不好吃，只是没心情。
　　
　　“蓝苍冥。”易海尘拿着筷子在米饭里戳来戳去。
　　
　　“嗯？”蓝苍冥依然吃着饭，还给易海尘夹了肉在碗中。
　　
　　“我爸妈回去了。”
　　
　　蓝苍冥停了一下筷子，抬起头望着易海尘：“伯父伯母身体好些了吗？”
　　
　　“我不知道。”易海尘不敢看蓝苍冥的眼睛，低着头又说道：“他们走都没有和我说一声。”
　　
　　“海尘，会好起来的。”
　　
　　“你…”易海尘皱了一下眉头，他想说的话就在嘴边，蓝苍冥也没有接话，只静静的等他开口。“你爸知道我们的事了。”
　　
　　“……”
　　
　　“他希望我们分开。”
　　
　　“所以呢？”
　　
　　“嗯？”易海尘抬起头，对蓝苍冥的反应有些出乎意料。
　　
　　“他希望我们分开，我们就要分开吗？”蓝苍冥笑着说的这句话，然后他又继续吃饭，好像什么都没有发生一样。
　　
　　本以为饭后蓝苍冥就会回去，毕竟他的女儿还未到满月，谁知道收拾完东西的人自己抓了毛巾就去洗澡了，易海尘坐在客厅的沙发里播电视，很久没有开过的电视根本没有几个台，来回来去不知道播了多少次，浴室的水声才停下来。
　　
　　想婉言拒绝蓝苍冥留宿，但是他还未开口，蓝苍冥就已经走到他身边，把他从沙发上拦腰抱起来，朝卧室走去。
　　
　　“我先去洗澡吧，你自己待会儿。”易海尘的身体一着床，就立刻开口。
　　
　　“不必。”
　　
　　蓝苍冥的胸口凉凉的，还有未干的水珠挂在上面，他垂头吻住易海尘的唇，慢慢的深入，很缠绵很温柔，近乎忘我。吻到一半，易海尘突然挣脱开，大口的喘气，他的眼底已经湿润，却依然说：“回家去吧。”
　　
　　“不想吗？”蓝苍冥还是那么温柔。
　　
　　“……”易海尘没说话，只是移开了视线，避免与蓝苍冥那么近的对视。
　　
　　“那好，我们睡吧。”说完，蓝苍冥支起身子，躺在易海尘身边。
　　
　　转头看了一眼身边的人，他闭着眼睛，每一根睫毛都看的很分明，有多久没有这么近的在一起了，怎么都不想着去珍惜了呢。
　　
　　易海尘弯了一下嘴角，转了个身躺好。
　　
　　不知道为什么，易海尘此时的心境很平静，一点波澜都没有，所以在如此安静的环境中，很快也犯起困来，在他就要睡着的时候，身边的人动了一下，然后他就被这个人抱进了怀里，他的背贴着这个人的胸膛，却不像以往那样可以感受他的心跳。
　　
　　“海尘，我退让了一千步一万步，只为了可以和你在一起，所以求求你，不要动摇。”蓝苍冥闭着眼睛，即使这样也仿佛可以看到他眼中的哀伤，“现在除了你，我什么也没有了，也许以后我离开我的公寓需要走着来你这里，也许我以后不能给你买很多你喜欢的东西，也许以后你遇到困难我再也掏不出钱来，也许我连买菜的钱都掏不起…”
　　
　　“蓝苍冥…”
　　
　　“不要说话。”蓝苍冥收紧手臂，好像要把易海尘揉进骨血，“在我身边就好，拜托你。”
　　
　　两个人谁都没有再说话，蓝苍冥仿佛已经入睡，可易海尘还睁着眼睛，他明白蓝苍冥那些话的意思，也许他面对他的父亲负隅顽抗，也许他用蓝家和唐家的利用关系，来维护了他们之间的爱情，可能蓝苍冥只是用离婚这一点便威胁到了他的父亲，但是这样，他们的爱情就又多了一条罪孽。
　　 

作者有话要说：0 0勤奋在手 天下我有…




120

120、Episode 121 ... 
 
 
　　
　　“在我身边就好。”易海尘不知道蓝苍冥说了多少次这句话，他每一次都答应了，默认了，从来不曾反悔。再委屈，再不甘，一想到和蓝苍冥的点点滴滴，一种难以割舍的心情就翻涌而出，他就是舍不得蓝苍冥，他们都付出了全部，到最后却什么都没有，不是太可惜了么？
　　
　　但是易海尘已经不知道该怎么样去争取了，他回过一次家，父亲都没有让他进家门，他就在家门口坐了一天一夜，无奈只好拖着疲惫的身体回到城里。
　　
　　蓝苍冥还是每周都会抽时间跑过来，两个人一起过上平淡的一天。在蓝苍冥去收拾屋子的时候，易海尘就趴在床上发呆，突然电话响起来，吓了他一跳。
　　
　　“海尘。”电话那头母亲的声音格外疲惫。
　　
　　“妈！”易海尘明显很兴奋，要知道这么久以来母亲第一次给他打了电话。
　　
　　“最近还好吗？”
　　
　　“我很好，您呢？”
　　
　　“你过的好妈就放心了，别委屈了自己，要注意身体，知道吗？”
　　
　　“嗯…”听到母亲的关心，莫名的就鼻头发酸。
　　
　　“你爸脾气犟，很多话虽然说的重，但是也是为了你好，别跟他置气，亲父子哪有真生的气。”
　　
　　“爸…他还好吗？”
　　
　　“还是老样子，每天为你的事儿发脾气，妈也是偷着打个电话给你，要是让你爸知道了，一定又要生气了，妈先挂了，有时间再给你打电话。”
　　
　　易海尘抓着听筒说不出话来，电话却已经挂断了。枕头上的手机屏幕亮了一下，易海尘侧头看向蓝苍冥的手机，手机屏幕是他和他女儿的合照。挂下电话，拿起蓝苍冥的手机，照片上蓝苍冥笑的很幸福，他的女儿很像他，鼻子眼睛都很好看，可看着看着就掉了眼泪。
　　
　　“怎么了？”蓝苍冥回到卧室，看着易海尘抱着腿，把脸埋在胳膊里，走过来在他身边坐下。
　　
　　“没什么。”易海尘摇摇头，声音闷闷的。
　　
　　蓝苍冥看着他手里拿的手机，就知道他一定是生气了，赶快接过来，又说道：“这是那天唐语弄的。”
　　
　　“……”
　　
　　“别生气，我换回来了，你看。”蓝苍冥把手机屏幕重新换回来，照片上的易海尘睡的很香甜。
　　又过了好一会儿，易海尘才抬起头，眼睛红的吓人，袖子上也湿了一大片，这让蓝苍冥的心也跟着痛了起来，他把易海尘抱进怀里，却什么也没说。
　　
　　夜很黑，两个人盖着同一张被子，蓝苍冥握着易海尘的手，都呆呆的看着天花板。月亮的光偶尔从云里洒出来，在墙上画出一片光影，然后又悄悄隐去。
　　
　　“呐，蓝苍冥。”
　　
　　“嗯？”蓝苍冥转过头看着易海尘。
　　
　　“你的女儿叫什么名字？”
　　
　　“蓝艾泽。”
　　
　　“蓝艾泽。”易海尘轻轻念着，依然只看天花板，“你起的名字吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“为什么叫这个名字呢？”
　　
　　蓝苍冥不回答，易海尘才侧过头，他与蓝苍冥对视，等待他的回答。
　　
　　“我说了，你不能生气。”
　　
　　“好，你说。”易海尘弯起嘴角。
　　
　　“我希望…她是上天美好的恩泽。”
　　
　　“嗯。”易海尘的声音拉的很长，又直直的看向天花板，“你有了女儿，还会最喜欢我，最爱我么？”
　　
　　“那是不一样的喜欢。”
　　
　　“也对。”易海尘看着蓝苍冥笑了笑，觉得自己问了很无聊的问题，看着蓝苍冥露出笑脸，又转回头闭上眼睛，“睡吧，困了。”
　　
　　“嗯，晚安。”蓝苍冥靠近易海尘，吻了一下他的脸。
　　
　　“晚安。”易海尘的声音很轻，带着笑意。
　　
　　其实，无论是哪种喜欢，哪种爱，我都希望我是你的最喜欢和最爱…
　　
　　在你面前我变得很自私，自私的想独占你，自私的不想失去你…
　　
　　我再也做不了从前的我，我再也忘不了你，更不想忘记…
　　 

作者有话要说：>///<




121

121、Episode 122 ... 
 
 
　　
　　不知不觉中蓝艾泽已经过了满月，满月酒那天易海尘没有去，他在家吃了自己做的面条，然后睡觉，第二天早上给蓝苍冥打了电话，便买了回家的车票。
　　
　　回家的长途车上，易海尘一直看着窗外飞驰的景色，偶尔转头可以看到他旁边坐着的女孩，女孩梳着双马尾，稚气的脸上带着回家的喜悦与期待，曾几何时易海尘也这样憧憬回家的日子，每到学校放假的时候，他一定冲到长途汽车站去买票，想赶快回家，吃母亲做的饭，和父亲谈天说地。
　　
　　舒了一口气，易海尘换了个姿势，把头靠在椅子背上，闭上了眼睛。
　　
　　颠簸的旅途也没有影响易海尘的睡眠，他睡的很香，只是醒过来后脖子有些痛，下了长途车走在回家的路上，他想起了刚刚做的梦，不过可惜只是个梦。
　　
　　这次回家待了很久，父亲依然执拗，但母亲还是让他进了门。隔三差五的就会接到蓝苍冥的电话，坐在院子里看着湛蓝的天空，和蓝苍冥说些甜言蜜语，偶尔微笑，偶尔无奈，虽然这种幸福很淡，可他真的想好好珍惜。
　　
　　离开家的时候，易海尘到父亲的房间坐了很久，跟父亲说了很多话，虽然没有回答，但易海尘依旧微笑，他提起行李走到门口又停下来，背对着父亲说：“爸，儿子真的懂事了。”
　　易海尘没有看到他背后的父亲无奈的叹息，也不知道他离开后，父亲哭了。
　　
　　回到城市的第三天，蓝苍冥就跑到了易海尘家，看着进门的人，易海尘突然觉得特别熟悉，因为自从蓝苍冥做了老板，多少都有些变了，让他有些许的生疏感，但是今天不一样。
　　
　　仔细看了看才发现，蓝苍冥今天没有西装革履，而是如同他们初次见面时穿的那样随意，一件日常的T恤衫，一条牛仔裤，直挺的鼻梁上架着黑色镜框的平光镜，那双眼睛带着笑意，很温柔。
　　易海尘叹了口气，重新抱起身边的靠垫，继续播电视。
　　
　　“回去那么久，还以为你不打算回来了呢。”蓝苍冥坐到易海尘身边。
　　
　　“如果你不催我，我是打算再住些日子。”易海尘的下巴放在靠垫上，脸颊鼓鼓的。
　　
　　“真不乖，一点都不想我。”蓝苍冥揉乱易海尘的头发，笑笑的说。
　　
　　“多大的人了，这么没正行的。”易海尘皱皱眉头，缕了缕他被弄乱的头发。
　　
　　“嘿，多大该没正行也要没正行啊。”
　　
　　看着蓝苍冥欠打的笑容，易海尘都怀疑他今天出门是不是忘了吃药了。
　　
　　“走吧，我们去吃饭。”
　　
　　“你还有钱出去吃吗？”
　　
　　“当然。”蓝苍冥点头，把易海尘从沙发上拉起来，顺手关掉电视，两个人就出门去了。
　　
　　知道蓝苍冥不会带他去什么豪华餐厅，也没想到蓝苍冥拉着他去了路边摊，本就刮着寒风，易海尘坐在路边冻得鼻头红红的，连个避风的挡板都没有。他不是不喜欢吃这里的东西，也不是嫌弃这里的环境，只是这里太冷了，所以蓝苍冥端着两碗热乎乎的面条回来时，易海尘摆了一张很臭的脸给他看。
　　
　　“尝尝吧，偶然吃到的，非常好吃。”
　　
　　易海尘怀疑的看了蓝苍冥一眼，拿起筷子吃了一口，本来很冷的身体，因为有热乎乎的食物摄入而感到温暖，他看了一眼蓝苍冥，放下了筷子。
　　
　　“怎么了？不好吃？”
　　
　　“我不喜欢在这种地方吃东西。”
　　
　　蓝苍冥不知道是不是自己眼花了，他似乎看到易海尘眼中闪过一丝厌恶，但他的本能让他忽略了这点，因为他可以包容易海尘的一切。
　　
　　“那我们带回家去。”
　　
　　“不了，你吃吧。”易海尘从兜里掏出手机，就独自低下头玩起来。
　　
　　没过五分钟，椅子拖地的声音响起来，易海尘刚抬起头就被蓝苍冥从椅子上拉起来。
　　
　　“干什么？”易海尘被蓝苍冥拉出摊位外，引来很多人的注目，这让他很不爽。
　　
　　“不想吃就不吃了。”蓝苍冥笑了笑，握紧易海尘的手，放进兜里拉着他走。
　　
　　日进初冬，街道上的行人都步履匆匆，只有他们两个人像走在早春的小路里。步伐越来越慢，身体也越来越僵硬，可是被蓝苍冥握住的手已经出汗了。易海尘有些墙硬的挣脱蓝苍冥的手，放回自己的衣兜里。
　　
　　“海尘，我可能要离开一段日子。”蓝苍冥淡淡的开口，他依旧往前走，没有发现易海尘已经停下了脚步。“不会很久，大概一周左右…”
　　
　　易海尘已经听不清蓝苍冥在说什么，因为他们相隔的距离已经很远。
　　
　　当蓝苍冥停下脚步的时候，易海尘已经站在离他很远的地方，他微微皱眉，并没有往回走，只是隔着穿梭的人群看着易海尘的脸，他觉得他越来越不了解这个人，不知道他的想法。
　　
　　等易海尘走到蓝苍冥身边时，两个人谁也没有说话，又重新并肩而行。
　　
　　那个夜晚很漫长，易海尘躺在床上回想他和蓝苍冥的点点滴滴，直到今天蓝苍冥说要离开一些日子。
　　
　　他想，也许蓝苍冥是这个世界上唯一一个可以让他笑的很幸福，哭的最痛心的人。
　　
　　他想，曾经深深的爱过蓝苍冥，一切都值得。
　　
　　他想，未来的每一天也一定会想念他。
　　 

作者有话要说：我是渣渣QAQ




122

122、Episode 123 ... 
 
 
　　
　　蓝苍冥临走前给易海尘拨了一通电话，他说也许要比一周的时间更多一点，但是每天都会在晚上九点准时打电话给他，所以每天晚上九点要在家老老实实的等电话，易海尘笑了笑，答应了。
　　
　　每天晚上九点，易海尘的电话都会响起来，这一个电话就是一个小时，有时候笑的很开心，有时候只是静静的听着彼此的呼吸声，让他感到这个人就在他的身边。
　　
　　“海尘。”电话那头的声音很轻柔。
　　
　　“嗯。”易海尘坐在黑漆漆的房间里，安静的世界里，回荡着蓝苍冥的声音。
　　
　　“这边的事情马上就解决了，过几天我就回去。”
　　
　　“好。”
　　
　　“你怎么都不关心我在做什么啊？”
　　
　　“那不重要。”
　　
　　“那什么才重要呢？”
　　
　　“……”易海尘没有回答，电话这边的轻笑却被蓝苍冥清晰的听到了。
　　
　　“说啊，什么才重要？嗯？”
　　
　　“我也不知道。”
　　
　　“告诉我吧。”
　　
　　“你不用忙吗？一直打电话。”易海尘试图转开话题。
　　
　　“忙啊，不过在等你的回答。”
　　
　　“那你去忙吧，我挂了。”
　　
　　“海尘。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“没有什么想和我说的吗？”
　　
　　“……”
　　
　　两个人都沉默着，房间里似乎充满了蓝苍冥的呼吸声，易海尘的眼前依旧漆黑，好像有灼热的液体滑落脸颊，沾在嘴唇上，有咸涩的味道在嘴中扩散着。
　　
　　“海尘，我爱你”
　　
　　“……”
　　
　　“睡吧，时间不早了，晚安。”
　　
　　“蓝苍冥。”易海尘提高了声音，好像怕蓝苍冥挂下电话一样，然而叫住了这个人又沉默了，过了很久才开口说话，他说：“我也爱你…再见…”然后挂下了电话。
　　
　　第二天，蓝苍冥拿着电话，电波声一直在缓慢而有节奏的响着，那个熟悉的声音却没有传过来，他想也许易海尘今天有什么事情，没来得及接，或者他马虎的性格又忘了带手机出门，蓝苍冥挂下电话，笑的有些欣慰。
　　
　　易海尘没有留下只言片语，他退掉住了很久的房子，回到家乡，卖掉了家中的房子，用这些钱带着父母离开了他们生长的地方，去了陌生的城市生活。
　　
　　他就这样从蓝苍冥的生命中消失无踪，他不知道蓝苍冥疯狂的找过他，他也不知道蓝苍冥在他家乡的老房前呆呆的站了好几天。
　　
　　在异乡的生活过的很平淡，他开了一家小小的照相馆，又用剩下的钱给父母开了一家小杂货店，一家三口的收入可以维持生计，每个月还都有结余。这些钱易海尘都会存到一个特定的账户里，他想未来的某一天，当他存的钱足够多了，就去找蓝苍冥，把欠他的钱还给他。
　　
　　感情，他还不起了，但是钱，还是可以还的。他只是不想欠蓝苍冥太多，虽然不知道若干年后他们是否还能见面，亦或者再见面的时候，他们是否还能一眼就认出对方。
　　
　　有时候爱情只是在任性间，就被抛弃。
　　
　　那之后蓝苍冥大病了一场，每天都是唐语在病床边悉心的照顾他，但是每天他脑中想的都是易海尘，他不明白为何易海尘就这样消失了，但是这么久的思考，他也理解了他的想法。这样的爱情，反复的纠缠又有什么意义呢？会累的吧，他一定是累了，所以才会不辞而别。
　　
　　虽然想释怀，但每每想到易海尘不在身边，想他的时候无法再见面，就会心痛到无法呼吸，所以他把大量的精力都投入到工作中，他和父亲保证会努力经营公司，父亲把一家外国分公司给了蓝苍冥，他就带着唐语和蓝艾泽离开了国内，离开了这个他想起来就会心痛的地方。
　　
　　就这样孤孤单单的过了很多年，他在国内联系过很多人帮忙找易海尘的下落，可世界这么大，要找到他真的太难了，很可惜他和易海尘的照片他一张都没有留下来，只有手机屏幕依然是那个熟睡的脸庞，这也是他唯一留下有关易海尘的回忆。
　　
　　直到有一天他突然回国，国内的公司又开始重新振作起来，会议过后他还在繁杂的文件中反复斟酌，秘书突然进来递给他一张银行的汇款单，上面的字迹已经有些模糊，名字的地方只写了一个字：海。
　　
　　蓝苍冥猛的站起来，撞倒了桌子上的文件，文件散开，落了一地。
　　 

作者有话要说：我也不知道这样写对不对，只是控制不住自己的思路就朝这个方向来了…
也许会后悔，后悔的话就重新来过！！！




123

123、Episode 124 ... 
 
 
　　
　　寻寻觅觅这么多年，蓝苍冥似乎又一次看到了希望，他觉得易海尘一定就在身边，离他并不远，只是一直刻意的躲着他，只是还没有消气。
　　
　　根据从银行那边得到的消息，蓝苍冥立刻起身去了汇款人所在的城市，利用他经商多年的庞大关系网找出了这个城市里所有叫易海尘的人的住址和联系方式，蓝苍冥整整找了一个月，把所有列表上的人都逐个看过后又失落了，他的易海尘根本不在这里。
　　
　　夜晚坐在窗口看着手里这张汇款单，这么多年过去了，终于有了一点点联络，却吝啬的连名字都不肯写全。蓝苍冥挑了一下嘴角，闭上眼睛，而那并不是幸福。
　　
　　有时候蓝苍冥想起易海尘也会气的不能克制脾气，虽然他始终对不起易海尘，但是不告而别真的太让人伤心了。他为易海尘付出了尊严，付出了家族苦心经营的国内产业，甚至为了他的父亲…可是这些易海尘都不知道，如果他知道一定不会走的，蓝苍冥时常这样安慰自己，可是想到最后他都不确定易海尘是不是真的会为了他的付出而留下来。
　　
　　从他们最初相识，易海尘就是一个可以说走就走的人，所以他一直屈服着，他知道他不能掌握这个人，他也知道说不定哪一天易海尘就突然不见了。
　　
　　“老板，A城的企划做的差不多了，您是不是过去看看？”长长的沉思被秘书温柔的声音打断，他抬头看了一眼面前很职业的女人，微微点头。
　　“订一张明天的机票。”
　　“好的。”女秘书回以一笑，退出办公室。
　　
　　蓝苍冥深呼一口气，不知道这么多年他变了没有，是不是依然和当初一样，让人看了就有一种欲火焚身的感觉，也许这个比喻不太恰当吧，蓝苍冥被自己的想法逗笑了，他捏了捏皱起来的眉头，但是他真的是这样想的。
　　
　　长途跋涉过后总是疲惫不堪，很想在酒店的大床上舒展身体睡上一觉，可他偏偏要赶去视察新店铺的进展，面对经理叽叽喳喳不停的讲解，他真是毫无心思，大致看了一下没有什么大问题就离开了。
　　
　　拒绝了司机送他回去的请求，蓝苍冥独自走在异乡不算宽广的马路上，他们的国内公司也已经恢复到与之前差不多的水平，各个地方也陆陆续续的开店，每天东奔西跑，都不知道他到底为什么要活的这么累。
　　
　　走到路口，转向了一条略微窄点的街道，街道两旁都是小商贩在做着小买卖，蓝苍冥也无心去看，脑子里突然又被那个人塞满了，他想，如果易海尘还在，他一定不会活的这么累。
　　
　　“爸爸，我想要那个。”稚嫩的童声几乎被吵闹的街道浸没，蓝苍冥笑了笑，他从这对父子身边走过去，市井的生活似乎也不错。
　　
　　“爸爸今天没带钱，明天给你买好不好？”
　　
　　“真的吗？”
　　
　　“嗯，当然是真的。”男人摸了摸孩子的头，重新拉起他的手往前走去。
　　
　　蓝苍冥站在原地，看着那个离他越来越近的人，然后这个人从间隔他五六米的地方走过去，他拉着那个男孩儿的手，走的很慢。
　　
　　“好久不见，我的海尘。”蓝苍冥笑着说，却只有他自己听到了。
　　
　　蓝苍冥没有想到他们竟然在这种机缘巧合下重逢了，更没有想到每天想他想到发疯的自己，竟然可以这样静静的跟在他身后，走出这么远。
　　
　　他的海尘好像瘦了很多，也憔悴了好多，似乎脊背都有些弯了，他拉着男孩儿的手也不再是那个时候细白的手，头发也不是黑亮的珍珠色，有些发黄，似乎还有些白发。
　　
　　一直跟到车站，蓝苍冥才鼓起勇气走过去，他买下了那个孩子想要的玩具，走到男孩儿身边蹲下来，把玩具放到他面前，轻声说：“送给你。”然后他抬起头，看到易海尘惊讶的目光，笑了。
　　 

作者有话要说：咳咳……




124

124、Episode 125 ... 
 
 
　　
　　那一瞬间的惊诧之后，易海尘依然平静，他没有拒绝蓝苍冥的邀请，一起走进了附近的一家甜品店。
　　
　　蓝苍冥点了一杯咖啡和一个草莓慕斯蛋糕，然后把菜单推给易海尘。
　　
　　“一杯热牛奶就好。”易海尘没有看菜单，朝桌子旁的服务员说到。
　　
　　服务员离开后，两个人也就没有了话，安静了很久，旁边的小孩子开始坐不住了，东张西望起来，易海尘摸摸孩子的头，对他说：“老师今天有留作业吗？”
　　
　　“有。”男孩儿点头。
　　
　　“拿出来给爸爸看看。”易海尘接过儿子从书包里拿出书，翻看老师留下来的作业，然后从他书包里拿出本子放在桌子上。
　　
　　“留了很多，现在就写吧。”
　　
　　“爸爸，我们回家再写吧。”
　　
　　“不行，那你要写到很晚了。”
　　
　　“可是爸爸…”
　　
　　“乖，在这里写吧。”易海尘指指作业本。
　　
　　小男孩儿嘟着嘴，一副不情愿的样子拿起笔，服务员端着草莓慕斯过来，又吸引了他的注意，蓝苍冥看着男孩儿水灵灵的眼睛，把慕斯蛋糕推过去，说：“吃吧。”
　　
　　“谢谢叔叔。”
　　
　　“不行。”易海尘端起来放到桌子的另一边，“把这科作业写完了才可以吃。”
　　
　　“爸爸…”
　　
　　易海尘瞪了瞪眼睛，男孩儿也只好认命的低下了头。
　　
　　“孩子还是不要管的太严了。”蓝苍冥看着易海尘，就好像旧识老友。“小的时候，娇惯一些没关系的。”
　　
　　“我有什么可以娇惯他的。”易海尘笑了笑，接过服务员递来的热牛奶，放到儿子手边。
　　
　　他真的是你的儿子吗？你结婚了吗？你还记得我吗？你还爱着我吗？好多问题都堵在蓝苍冥胸口，像洞口的大石头，挡住了所有的光和氧气，让他在黑暗中慢慢窒息。
　　
　　“过的怎么样？”
　　
　　“过的怎么样？”
　　
　　两个人异口同声，本想打破这尴尬的局面，却更显得拘谨起来。
　　
　　“还好。”易海尘没有抬头，从窗口打进的阳光照在他的头发上，越发显得枯黄。
　　
　　“嗯。”蓝苍冥有些尴尬的点头之后就不知道该说些什么了。
　　
　　他们在这个甜品店坐到很晚，蓝苍冥一直看着易海尘教这个男孩儿写作业，他始终不能说服自己，他不相信这真的是易海尘的儿子。他心目中的易海尘是不会爱上别人的，那个只完完全全属于他的人，怎么会和别人有了孩子？
　　
　　虽然无话，但蓝苍冥还是坚持送易海尘回家，看拒绝不了，易海尘也只好默许了，因为从来没有那一次，易海尘真正的对蓝苍冥说过不，这一次也不例外。
　　
　　走在回家的路上，背上的孩子已经昏昏欲睡了，易海尘放慢脚步，静静的看着前方的路。
　　
　　“伯父伯母，还好吗？”蓝苍冥决定打开一个话题。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你呢？”
　　
　　“还好。”
　　
　　“还有呢？”蓝苍冥苦笑，“还好是有多好，你知道我并不是想听你说这两个字。”
　　
　　“很多年了，我们还是不要干扰对方的生活了。”
　　
　　“我并没有要干扰你，只是作为朋友…关心一下而已。”
　　
　　“……”易海尘看着蓝苍冥无奈的笑了笑，继续往前走去。
　　
　　“真的是你的儿子吗？”蓝苍冥站在易海尘身后，他背上的男孩儿睡的正香，侧脸和易海尘像极了。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“海尘。”蓝苍冥追上去拉住易海尘的胳膊，“真的是你亲生的儿子吗？”
　　
　　“怎么？要看户口本吗？”易海尘好笑的看着蓝苍冥，转过身面对他，“易莫D，八岁，我的儿子。”
　　
　　见蓝苍冥呆愣的站在原地，易海尘深呼一口气，转身离开。
　　 

作者有话要说：=w=凭神马蓝苍冥就有亲生女儿，易海尘就不能有亲生儿纸？
【众：你滚好了…




125

125、Episode 126 ... 
 
 
　　
　　直到蓝苍冥再也看不到易海尘的身影，他还依然沉浸在巨大的黑色深渊中，当易海尘告诉他那是他的亲生儿子，就意味着易海尘有了另一个家庭，而那个他的另一半却不是自己，那种心痛的感觉无法用语言来表达，好像只有马上死去才能停止。
　　
　　等他反应过来往前追去的时候，才发现易海尘已经不见了身影，他竟然没有问他家的住址，电话，甚至下一次见面会是什么时候。在那条街上，他找了很久，问了很多人，始终没有答案，夜很深的时候他才回到酒店，但躺在床上也依旧无眠。
　　
　　他的儿子叫易莫D，今年八岁了。蓝苍冥想着，竟然露出了笑脸。他的女儿今年也要成年了，他们分开的那一年蓝艾泽刚刚出生，一转眼十八年已经过去了，这么算来易海尘至少是十年之后才有了儿子，那么这十年里，他是不是依然爱着自己，是不是依然忘不掉他们在一起的时光呢？
　　
　　一定是的，因为直到现在，我依然忘不掉你…
　　
　　再次寻找这个人并不难了，毕竟他有了线索。那天易海尘是接儿子放学回家，所以易莫D身上穿的是校服，蓝苍冥凭着记忆，找到了易莫D的学校，很早就在校门口等着，他知道易海尘是一定会来接儿子放学的。
　　
　　看看表四点半，五点放学的话也应该快到了。蓝苍冥掩饰不了激动的心情，就好像第一次见到易海尘时的感觉。他记得那时候走进Tattoo，看到角落里坐着的人，安静的如插画家涂抹的美丽画卷，让他只敢悄悄的窥视他的美丽，他怕走过去就会破坏这幅画的美。所以就这样度过很多个夜晚之后。某一天，易海尘没有来，莫名的孤单让他像高中生一样坐到易海尘总是不变的位子上，可以和他坐过同一个位置，也是幸福。然而就是那天，他们相识了。
　　
　　看着从远处走来的人，蓝苍冥露出笑脸，当四目相对时，他本以为易海尘会露出些许的惊讶，但在他的眼中，只有一种淡淡的…厌恶？
　　
　　“海尘。”
　　
　　“你怎么来这里了。”易海尘看着学校的大门，等待他的儿子从那里走出来。
　　
　　“我只是…”蓝苍冥看着易海尘的侧脸，他们曾经不是相爱的吗？怎么现在就好像陌生人一样，连目光都吝啬到不给予了，蓝苍冥语塞，因为心在隐隐作痛，却还是硬压抑着开口道：“这么多年过去了，能再相遇不是说明我们很有缘分么。”
　　
　　“是嘛。”
　　
　　“昨天你走的太匆忙，都没有问你联系方式，以后可以一起出来坐坐。”蓝苍冥不曾移开目光，他在心中祈祷，只祈祷易海尘可以给他一些表情。
　　
　　“不必了吧。”
　　
　　“海尘，你真的…”
　　
　　下课铃响起来，易海尘没有听到蓝苍冥后面的话，看到一群小孩子从教学楼门口冲出来，连忙走上前去。
　　
　　“莫D。”易海尘笑了，他蹲下来朝他的儿子展开怀抱，这是蓝苍冥今天第一次看到他的笑容，亦如往昔那般迷人。
　　
　　“爸爸！”小孩子背着大大的书包，看到易海尘，加快跑了几步，扑进易海尘怀里。
　　
　　“饿不饿？回家吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“走咯！”易海尘摸摸儿子的头，摘下他肩上的书包，把他抱起来，朝他来时的方向走去。
　　
　　吵闹的世界里，蓝苍冥静静的站着，他垂下头，淡然一笑，眼眶有些湿润，心有些疼痛，连指尖都开始颤抖，这十八年他到底失去的是什么呢…
　　
　　一路上，蓝苍冥都静静的跟在易海尘身后，这并不是跟踪，因为易海尘也知道。走了很久之后，在一栋古老的楼房前易海尘停下了脚步，他放下怀中的孩子，拉起他的小手走进去。蓝苍冥抬起头看着这座楼房，已经看不出原本粉刷的颜色，墙皮剥落的很严重，枯萎的爬墙虎缠绕满整个楼身，在这秋风中显得摇摇欲坠。
　　
　　蓝苍冥没有跟上去，他觉得易海尘会讨厌他这样做，也因为他想赌一把，赌易海尘还是忘不了他！因为曾经很多次等在他的公寓楼下，每一次易海尘都会不忍心而下来接他上去，
　　
　　他一直抱着这个希望，直到破灭…
　　
　　很晚的时候，他向路边散步的人打听易海尘的门牌号，他站在门前做了很多的思想准备，才鼓起勇气敲门。
　　
　　易海尘看到站在门口人，没有过多的惊讶，只是轻声说：“莫D睡了。”然后便让开门，往里走去。
　　
　　那一瞬间，蓝苍冥似乎有些窃喜，易海尘并没有那么绝情，至少还肯让他进门。
　　
　　屋子里的家具都已经陈旧，但看上去还是干净整齐的，蓝苍冥无法想象这些年易海尘过着什么样的生活，和他以前的日子完全大相径庭。
　　
　　“坐吧。”易海尘端着一杯热水出来，放在桌子上。
　　
　　蓝苍冥看着坐在他面前的人，这十八年在易海尘身上留下了很多痕迹，让他显得苍老。
　　
　　“伯父伯母不在吗？”
　　
　　“嗯。”易海尘点头，依然没有表情。
　　
　　“你的…”蓝苍冥始终说不出那个称谓，他不想承认易海尘属于了别人。
　　
　　“有事儿吗？”易海尘抬起头，第一次直视蓝苍冥的眼睛。
　　
　　“没…没什么…”只是想看看你。
　　
　　“你过的还好吧。”易海尘淡淡的笑着。
　　
　　“你呢？”
　　
　　“我？我过的也不错。”易海尘点头，又说道：“给你汇的钱，收到了么？”
　　
　　蓝苍冥微微皱起眉头，从怀中掏出那张汇款单放在桌子上。
　　
　　“收到就好。”易海尘低头看了一眼，就没有抬起头。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“说好要还的，只是晚了点，也少了很多，不过…”
　　
　　“海尘！”蓝苍冥提高了声音，眼眶突然红了，但是他的质问说不出口，他们并不该这样生疏，他们曾经是恋人，他们曾经同床共枕，他们曾经同甘共苦，他们曾经…
　　
　　对啊，那只是曾经…
　　
　　“很晚了，我该睡了，明天要送莫D去上学呢。”易海尘站起来，他送客的意图很明显了。
　　
　　“海尘，我以后可以来坐坐吗？”蓝苍冥的嘴唇都在颤抖，他的爱人就站在他的面前，却连多看一眼都那么吝啬。
　　
　　“……”易海尘垂下头，没有回答。
　　
　　“那我走了，你好好休息。”蓝苍冥苦笑道，朝门口走去。
　　
　　“等等。”易海尘的声音依然温润，让蓝苍冥以为他们有了些转机，可回头只看到易海尘把桌子上的汇款单递到他的面前，他想笑，可他的脸已经僵硬了。接过汇款单握在手里，朝易海尘点点头。
　　
　　“再见。”易海尘轻声说。
　　
　　“嗯。”蓝苍冥笑着回。
　　 

作者有话要说：TAT




126

126、Episode 127 ... 
 
 
　　
　　没过几日蓝苍冥就要回到国内总公司去了，他临走前又一次去见了易海尘，依然无话，依然沉默，最后他离开门前时，只笑笑的说：“忙完这阵，我会再来看你的。”
　　
　　易海尘没有回答，只回以一笑，然后关上门。
　　
　　蓝苍冥回到总部就开始着手第二城市的开发计划，当然这第二城市就是易海尘所在的地方，他需要很长时间停留在那里，来再一次融化那个人。
　　
　　计划很快便被股东们驳回了，那座城市只能勉强算作第三城市，把大量资金投入进去就是有去无回，赚不到钱的买卖，生意人当然不会做，在蓝苍冥再三的保证下，股东们也只同意让他去试行三个月，如果不行，就要立刻扯掉这份企划。
　　
　　股东们的意思刚表明，蓝苍冥就不顾一切的飞回来，他怕一转眼他又要和这个相隔十年，甚至更久，看着依然接莫D放学的人，他也算踏心了。
　　
　　新公司的建立需要投入大量的精力，白天蓝苍冥都在公司里埋头奋斗，晚上就独自走到易海尘家楼下，静静仰望那一窗明亮，直到灯光熄灭，他动动嘴唇，在心中对他爱的人说晚安，然后转身离开。
　　
　　不敢频繁的打扰易海尘，蓝苍冥到这里一个月也只见了他一次。公司的业绩不是很好，股东都已经开始不满，要缩短三个月的期限，不想白白的投资。蓝苍冥虽然很努力的去经营，还是不能挽回亏损的现实，他想也许三个月之后他真的要离开了，所以不如去争取一次吧。
　　
　　第一次在太阳为落山前来到易海尘家门口，他看着开着的窗户，确定里面应该有人，走上楼去敲门，没过多久门就开了。
　　
　　易海尘看到蓝苍冥已经没有那么多的惊讶，他似乎已经习惯了，就像曾经很习惯这个人打开他的房门，在他脸上落下一个吻一样。
　　
　　“一个人在家吗？”
　　
　　“嗯。”易海尘看了蓝苍冥一眼，他知道蓝苍冥此时很尴尬，因为他的开场白并不漂亮。
　　
　　“今天公司没有什么事情，所以想过来坐坐，莫D去上课了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　看着熟悉的脸庞，蓝苍冥却不知怎么说出熟悉的话来，他一路上都在想怎么和易海尘说，他想了一千种一万种方法，但是真正面对他的时候，却一个字也说不出来，他不知道他是不是有资格这样说，也不知道他这样说了，结果又是什么。
　　
　　“有事？”易海尘看着蓝苍冥皱起的眉头。
　　
　　“其实我今天来…”蓝苍冥笑了一下，深吸一口气给自己鼓励，“我…”
　　
　　“说吧。”易海尘露出笑脸，他太了解这个人了，他已经知道这个人要说的是什么。
　　
　　“公司的业绩不是很好，过不久，我就要离开这里了。”
　　
　　“这里是小城市，那么贵的东西，在这里肯定没有销路的。”
　　
　　“以后也不会有什么机会来这边了。”蓝苍冥看着易海尘的眼睛，那乌黑的瞳孔中没有任何感情，但他依然执着，他说：“海尘，跟我一起走，好吗？”
　　
　　窗外的阳光被云彩遮挡，屋内昏暗下来，窗口有风吹动树叶时“沙沙”的声响飘进来，然后消失在这屋中的那一边。
　　
　　“时间不早了，我要去接莫D了。”易海尘站起来，朝卧室走去，他并不逃避这个问题，他虽未开口，却已经拒绝了这个人。
　　
　　“海尘！”蓝苍冥追过去，把他抱进怀里，这十多年来再一次拥抱他，感觉还是那么熟悉，还是那个易海尘，却已经不是那颗心…
　　
　　“放开我吧。”易海尘的声音中带着笑意，也有些无奈。
　　
　　“海尘，跟我走吧。”蓝苍冥用力收紧手臂，他怕放开手就真的再也不能拥抱。
　　
　　“十多年了，真的太久了。”
　　
　　“为什么当初要离开，我以为我可以找到你，我以为你只是和我闹别扭，但是你消失的无影无踪，我找了你很久，一直在找，可是你在哪里？你怎么忍心丢下我…”蓝苍冥的声音已经哽咽，他从未变心，他的心中一直只有这个人。
　　
　　“蓝苍冥，不要勉强你永远记得我，其实如果你放开手，你会发现，忘记我并不难…”
　　
　　蓝苍冥不回答，只是抱着他摇头，就像在岸边挣扎的鱼。
　　
　　“莫D真的要放学了。”易海尘费力的想解开蓝苍冥的手。
　　
　　“我知道，你离开我只是因为我和唐语的婚姻，只要你答应我，我立刻和她离婚！”
　　
　　易海尘放松了手上的力道，讽刺的笑了，“别说了，莫D放学了，再晚就真的来不及了。”
　　
　　“你答应我！”
　　
　　“蓝苍冥，拜托你搞清楚，你有什么理由来和我谈条件？当初我那样求你，你做了什么？我想证明给我爸妈，告诉他们我们为了在一起可以不顾一切！但是你是怎么回答我的！你让我不要任性！你伤透了我的心，现在还想挽回什么？是不是太可笑了！”易海尘喊着，笑着，他从未恨过蓝苍冥，但是此时此刻却再也不想见到他。
　　
　　“海尘…”
　　
　　“我不知道你有多少时间可以浪费，但是我的时间很宝贵。”易海尘抓起外衣走出家门，他真的再也不想见到这个人，这个给他爱，又让他不会爱的人。
　　 

作者有话要说：努力完结ing…………




127

127、Episode 128 ... 
 
 
　　
　　爱情是让人疯狂的事情，人类为了爱情，可以做出一切可笑而无法挽回的事情。
　　
　　蓝苍冥离开易海尘家后，给律师播了一通电话，他让律师直接把离婚协议送到唐语手上，过几天他就亲自回去签。
　　
　　让蓝苍冥没想到的是，唐语竟然很平静的签了离婚协议，摆在桌子上的纸隔断了两个人间的牵连，坐在桌边的人安静美丽如初。
　　
　　“对不起。”蓝苍冥不知道除了这三个字还能说什么。
　　
　　“这句话，你还是留着说给艾泽吧。”唐语唇边挂起一抹苦涩的笑容,见蓝苍冥沉默又接着说：“艾泽也已经成年了，不用太担心她，她是个成熟的女孩儿。”
　　
　　面对唐语这番话，蓝苍冥更不知该说些什么。
　　
　　“蓝苍冥，你是不是…找到易海尘了…”唐语的声音很轻，他没有看蓝苍冥惊讶的目光，继续说，又好像在自言自语，“我很早就知道了，你总是无意间就会说出他的名字，说起他就会露出很幸福的表情，直到现在你的手机屏幕依然没有变过，晚上你还会叫他的名字。”
　　
　　“唐语。”
　　
　　“因为我也爱你，所以我可以装作不知道。”唐语抬起头，她并没有想象中那么脆弱，因为此时她的表情很淡然。“我们并没有实际意义上的夫妻生活，唯一的一次还是因为你喝了闷酒，就这样有了艾泽，然后绑住了你，很抱歉。”
　　
　　“唐语，不要说了。”蓝苍冥握住她的手，“不要说抱歉，是我对不起你。”
　　
　　“这都不重要了。”唐语笑了笑，拿开蓝苍冥的手，提起自己的包，“祝你幸福。”
　　
　　唐语离开他们曾经的家之后，蓝苍冥一个人坐了很久，他的手机不停的响，大多母亲的电话，一定是想质问他为什么要和唐语离婚，但是这些他都没有心思去管，拿起桌子上的离婚协议，蓝苍冥淡淡的露出笑脸。
　　
　　不知道在失去了唐语和艾泽之后，他会不会重新拥有易海尘。
　　
　　太阳慢慢变得暗淡起来，蓝苍冥站起来走出屋子，落日的余晖照在他的脸上，将近四十岁的他风采不减当年，眉宇间成熟男人的气质尽显无疑，他手中紧紧的握着离婚协议书，从这一刻起他就是自由人了，他就是最初那个只属于易海尘的蓝苍冥了吧…
　　
　　回到易海尘家门前时，蓝苍冥还在大口的喘气，他等不及计程车只好一路狂奔到这里，虽然累的脸色发白，却还是带着笑容，他想把这几张纸给易海尘看，他想让易海尘知道，这么多年的每一日每一夜，他都在思念他。
　　
　　敲门，开门，短短的十几秒时间，蓝苍冥又看到了那张熟悉的脸，他笑了，走进屋想告诉他他已经离婚了，却看到满地的行李箱和未整理好的衣物堆在一旁，他闭上了嘴，脸上的笑容僵硬了。
　　
　　“有事儿吗？”易海尘笑着问。
　　
　　“海尘，你这是…”
　　
　　“这边的租期到了，房东要涨房租，所以不租了。”
　　
　　“要搬家？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“搬去哪里？”蓝苍冥皱皱眉头，如果他晚来几天，是不是又会找他不见，一种莫名的恐惧充斥了他的全身。
　　
　　易海尘没有回答，只是走回沙发前继续叠衣服，边叠边说：“还以为没有什么可收拾的，结果整理出这么多衣服来，连莫D小时候的衣服都找出来了…”
　　
　　“海尘。”蓝苍冥走到易海尘面前，他的手在颤抖，几乎拿不稳那几张薄纸，他递到易海尘面前，离婚协议书这几个大字却不能引来易海尘的视线，“我离婚了。”
　　
　　易海尘手上的动作停了一下，又重新继续，“这件还是莫D三岁时候的衣服呢，那时候的衣服真小，太可爱了…”
　　
　　小小的房间里，易海尘的声音轻轻回响，蓝苍冥却什么也听不见…
　　
　　直到整间屋子安静下来，易海尘叠完最后一件衣服站起来，蓝苍冥拉住转身的人，他手上的纸落在地上，“海尘。”
　　
　　“……”
　　
　　“可以看看我吗？”蓝苍冥几乎是在乞求。
　　
　　易海尘无声的叹了一口气，转过头看向蓝苍冥，他还没清蓝苍冥带上岁月的脸庞，没有看清他眼中的痛苦，双唇便被两片柔软堵住，他没有躲，没有闭眼，这个吻他太熟悉了，一点也不抗拒…
　　
　　直到唇上沾到苦涩的水渍，易海尘弯起嘴角，慢慢离开蓝苍冥的怀抱，他伸出手替蓝苍冥擦去眼泪，笑笑的说：“这么大人了，怎么还哭鼻子啊？”
　　
　　蓝苍冥说不出话来，只把易海尘重新抱回怀里，过了很久才止住眼泪。
　　
　　“时间不早了，要去接莫D放学了。”易海尘轻声说，然后他离开蓝苍冥的怀抱，往屋里走去。
　　蓝苍冥没有站在原地，他跟了进去，看到易海尘穿上外衣，看到泛黄的墙上挂着两张黑白的照片，他们被圈在黑色的相框中，让人看了悲伤而心酸。
　　
　　“我要出门了。”易海尘不管蓝苍冥看着墙上的照片发呆，走到他旁边，轻声说着。
　　
　　“我可以一起去吗？”蓝苍冥转头看向易海尘。
　　
　　易海尘不回答，径自走出门去。蓝苍冥追着他出来，和他并肩走着，落日把他们的身影拉的长长的，仿佛很多年前那对恋人从未分离。
　　
　　 

作者有话要说：加了个油QAQ




128

128、Episode 129 ... 
 
 
　　
　　易海尘搬家了，在蓝苍冥离开的前一周，他没有躲着蓝苍冥，甚至同意蓝苍冥帮他搬行李，并且一路同行。
　　
　　所谓二线城市的计划总部已经彻底放弃，蓝苍冥也没有反对，他接受了这个显示，因为他的身份中，有一个是生意人，生意人是不会做亏本的买卖的，所以在分公司关门之后，他请了一周的假期，抛开一切工作上的烦恼，想陪一陪那个人。
　　
　　因为每当夜晚想起他，就会心痛难忍。
　　
　　易海尘搬家的那天，蓝苍冥帮他把行李都放进搬家公司的车上，然后拉着他和他的儿子坐在自己的车上，一路跟随着搬家公司的车，驶离这里。
　　
　　车开了很久，莫D玩累了说累了，就靠在易海尘怀里睡着了，没有了莫D尖尖的童音，车里就显得格外安静了。蓝苍冥透过后视镜看着坐在他身边的易海尘，他哄着莫D睡觉，异常温柔。
　　
　　路口红灯的时候，蓝苍冥关小了冷气，第一次转头直视易海尘。
　　
　　“后面有毯子，要不要拿出来？”
　　
　　“不用了。”易海尘听到蓝苍冥的问话，才抬起头来。
　　
　　“那边的学校联系好了吗？”
　　
　　“嗯，已经联系好了，下周就可以去上课。”
　　
　　“小孩子还是不要换太多的新环境比较好。”红灯熄灭，绿灯亮起，蓝苍冥重又正回头看向前方，启动车子，“海尘，那天我在你家看到…伯父伯母…”蓝苍冥想问很久，但是都找不到机会，这次虽然犹豫，却还是问了。他透过后视镜看到易海尘变得悲伤的表情，又后悔问了。
　　
　　车子在平缓的行驶，蓝苍冥都不知道要驶向何处，就在他以为他们要一直这样安静下去的时候，易海尘突然开口了。
　　
　　“五年前，我爸肾病又犯了，这一次恶化的很厉害，医生说就算再换肾脏也没办法了，只能持续治疗，几个月后，我爸就去世了，我妈相隔一年也走了。”这几句话易海尘说的很慢，仿佛是因为悲伤太沉重，让他无法轻松的去叙述。
　　
　　又是一个红灯，蓝苍冥看着易海尘似笑非笑的表情，伸出手轻轻揉了一下他的头发，依旧宠溺。
　　
　　易海尘回给他一个笑容，算是谢谢他的安慰，低下头看着怀中沉睡的莫D，又说道：“那年莫D才三岁，父亲重病时借了很多钱，家里的日子本就不好过，后来母亲也病倒了，他妈妈就走了，我知道她留下来也是吃苦，不如走了的好。”
　　
　　“你…什么时候结婚的？”蓝苍冥的声音有些颤抖，他不想知道这个问题的答案，他怕他会嫉妒的疯掉，可他又想知道，因为这是他人生中关于易海尘空白的记忆，所以想把它填满。
　　
　　“走后的第二年。”
　　
　　“……”蓝苍冥紧紧握着方向盘，不敢看易海尘的脸，只这一句话他就可以嫉妒到疯狂。那个只爱他的易海尘结婚了，和别的女人，他们还有了孩子…
　　
　　车上再也没有对话，直到到达终点，易海尘的新家。
　　
　　蓝苍冥把莫D放在后座上，给他盖上毯子，想离开又弯下腰仔细的看着莫D的小脸，连睡觉的样子都很像易海尘，看着看着就笑了，然后他俯□在莫D的小脸上亲了一下。
　　
　　进了到屋里，蓝苍冥看到易海尘已经开始整理东西了，蓝苍冥没顾得上脱掉西装就跑过去帮易海尘搬柜子，擦玻璃，移床，叠衣服，收拾屋子，折腾完天色都暗了下来。
　　
　　易海尘躺在床上喘气，他不是那个二十岁的男人了，身体也大不如从前，只这种劳动就让他感到异常疲惫。
　　
　　蓝苍冥把垃圾扔出去后才回来，他走到床边坐下，看着闭目的易海尘，弯起唇角。恍惚间他觉得易海尘还是那个易海尘，从来没有变过，即使岁月在他的脸上留下了痕迹，但是这种黄昏下纯洁的面容却依旧如初。
　　
　　熟悉的体香围绕的身旁，易海尘睁开眼睛，蓝苍冥的脸已经离他很近，他想躲，却被蓝苍冥飞快的吻住，按住他要抬起的手，压在床上。
　　
　　这个吻时间很长，仿佛要把他们错过的亲密通通补上，易海尘从开始的挣扎到妥协，再到最后开始慢慢回应这个吻。
　　
　　那一年的往事就像幻灯片一样在脑海中一张张翻过，定格了每一幅画面，幸福的，不幸的，微笑的，哭泣的，在此时都是如此珍贵。
　　
　　结束这个吻的人是蓝苍冥，他看着易海尘没有表情的脸庞，伸出手轻轻摸了一下，“海尘，我们重新在一起吧。”
　　
　　易海尘愣了一下，推开压在他身上的人，站起来就朝门口走去。蓝苍冥连忙追过来抱住他，这一次，他不想再给易海尘逃避的机会。
　　
　　“我感觉到了，我可以让你再次爱上我，我也会爱莫D，他是你的儿子，就是我的儿子，我们一起抚养他，他会健康的成长。”
　　
　　“蓝苍冥。”易海尘打断蓝苍冥的话，拉开他的手，“我不想让莫D认为我是一个不正常的人，如果我没有莫D，也许在见到你的那一刻，便已经投降了，但是我有了莫D，他就是我的全部。”
　　
　　“海尘，莫D很懂事，他会明白的。”
　　
　　“他会恨我。”
　　
　　“你怎么就那么肯定呢？”
　　
　　“因为他是我的孩子，我会怕他受伤害，他还那么小，不能让人家看不起，更不能在别人的歧视中长大。”
　　
　　“但是我呢…”
　　
　　“蓝苍冥，我们都已经不是可以为爱不顾一切的年纪了，算了吧。”
　　
　　“我可以！”
　　
　　“我只能说…对不起……”
　　
　　“海尘！”蓝苍冥紧紧拉着易海尘的手，不想放开，不想让他知道这个人明明还爱他，却因为物是人非而再一次错过。
　　
　　“今天真的谢谢你，我去看看莫D醒了没有。”
　　
　　易海尘放开了手，离开了这间屋子，只留下蓝苍冥一个人站着，他总觉得一切都还来得及，他总认为只要他不放手，就没有任何人或事可以打垮他，但是当他看到易海尘决绝的背影时，他才知道原来时间真的走了好远，远到他们都回不去了…
　　 

作者有话要说：不督促我我肿么想的起来呢…………OTZ




129

129、Episode 130 ... 
 
 
　　
　　蓝苍冥和唐语离婚已经有一个月，这之间他的女儿哭着求过他，求他和妈妈复合，但是他拒绝了，他摸着女儿的头，温柔的说：“爸爸依然是你的爸爸，妈妈也依然是你的妈妈，这样就足够了。”
　　
　　但是他没有说，你的妈妈却不再是爸爸的归宿。
　　
　　这之后的每个月，蓝苍冥都会找出闲暇的时间去看望易海尘，他知道易海尘的日子不是很好过，只在一家小照相馆打工，每个月的工资只够他和莫D的生活所需，所以每次去都会买很多好吃的东西给莫D。
　　
　　莫D还是小孩子，不懂大人之间的表情语言，只是知道这个叔叔每次来都会带好吃的，好玩的，所以很喜欢他。
　　
　　一开始，易海尘还会说他不要再花钱了，可是每次都是这样提满了袋子来，也就不说什么了，他知道他说的再多，蓝苍冥也只有嘴上答应而已。
　　
　　虽然再也没有亲密的关系，但是蓝苍冥认为，就这样一直下去，也不错。
　　
　　可是世事无常，在蓝苍冥想安逸的度过未来的日子时，一次突发的状况又打乱了他的人生轨迹。
　　那天他刚到易海尘家，莫D还在高兴的拆礼物，易海尘也在微笑，敲门声却响了起来，易海尘疑惑了一下，通常他家是不会有人来的，但是马上又想到，也许是房东太太。
　　
　　打开门，一张陌生又有些熟悉的面孔映入眼帘，这个女孩儿年纪不大，梳着整齐的马尾，大大的眼睛很漂亮，却带有一种惊讶的看着易海尘。
　　
　　“你是？”易海尘看着面前的女孩儿，问道。
　　
　　“你是谁？”女孩儿没有回答，发出疑问。
　　
　　“艾泽。”蓝苍冥听到熟悉的声音，走出来，却发现自己的女儿站在门口，“你怎么在这里？”
　　
　　“爸。”女孩儿看了一眼易海尘，走进屋里。
　　
　　“你怎么来的这边？”
　　
　　女孩儿没有回答，看着沙发上拆玩具拆的正起劲的小男孩儿，又看了看易海尘，“妈说的是真的吗？”
　　
　　“你妈说什么了？”蓝苍冥尴尬的笑了笑。
　　
　　“那天晚上我发现妈哭了，所以就进去陪她，我问她你为什么和她离婚，她才告诉我你其实有喜欢的人。”蓝艾泽的语气很平静，声音却有些哽咽，“喜欢的人是谁？爸，你告我！”
　　
　　“艾泽，大人的事儿，你不懂，先跟我回去吧。”蓝苍冥去拉女儿的手，却被甩开了。
　　
　　“爸，你爱的人是他吗？”蓝艾泽喊着，眼泪也掉了下来，她指着易海尘，却看着蓝苍冥。
　　
　　“艾泽。”
　　
　　“爸，你告诉我，是不是他？”
　　
　　面对女儿的眼泪，蓝苍冥皱起眉头，把她抱进怀里，“艾泽，听爸爸的话，跟爸爸回家。”
　　
　　“爸，你怎么能这样呢？我一直认为你是这个世界上最好，最伟大的爸爸，你爱我，也爱妈妈，同学都很羡慕我！但是你为了一个男人不要我们了！我是你的亲生女儿啊，我不想没有爸爸…”蓝艾泽趴在蓝苍冥怀里，哭泣已经让她说不清话。
　　
　　蓝苍冥没有回答，只是抱着女儿。
　　
　　易海尘苦笑了一下，他又让这个人为难了，但是这次他真的没有给过承诺，也不再逼他离婚，可为什么事情还是发展到这个地步了呢？他想，这次一定不是他的错。
　　
　　抱着莫D走出屋子，易海尘想找个清静的地方待会儿。在楼下小区的花园里坐下，看着莫D在儿童滑梯上一次次的滑下来，一次次的爬上去，玩的不亦乐乎，他也淡淡的笑着。
　　
　　正午的阳光正好，照在脸上暖暖的，从滑梯上刚下来的莫D蹦蹦跳跳的往他这边跑，突然脚下一个不稳，摔了一个跟头，易海尘连忙跑了过去。
　　
　　莫D爬起来就哭了，易海尘心疼的摸摸儿子的脑袋，又给他拍拍膝盖上的土，“莫D最勇敢了，这点伤一点都不疼，对不对？”
　　
　　“嗯，莫D最勇敢了，一点也不疼。”莫D用袖子擦着眼泪，抽泣的说。
　　
　　易海尘又笑了，明明哭的稀里哗啦的，还说自己最勇敢。
　　
　　“好了，莫D不哭了，爸爸给你买冰淇淋吧。”
　　
　　“我要吃草莓味的。”
　　
　　“好，就买草莓味的。”易海尘看着边哭边说的儿子，笑着点头。
　　
　　易海尘抱起还在抹眼泪的儿子，朝小区里的商店走去。
　　
　　阳光把父子二人的影子投射在地面上，微风拂过树梢，树叶沙沙作响，吃着草莓冰淇淋的莫D终于不哭了，他笑着拉着爸爸的手，走过马路。
　　 

作者有话要说：说勤奋就勤奋！走着~！
潜水的孩儿们冒个泡吧，就要完结了…
也许还有一章？哦不…两章？
都不让母上看看你们么…【喂…




130

130、Episode 131 ... 
 
 
　　
　　那天易海尘回到家后，蓝苍冥已经离开了，也带着他的女儿一起，之后很长的一段时间都没有看到蓝苍冥，不知道他要怎么处理这种复杂的关系，虽然这一切都跟他无关。
　　
　　看到蓝苍冥的女儿，易海尘就觉得他做的一切都是对的，现在莫D还小，以后等莫D懂事了，自然就会明白他们曾经的关系是不正常的，两个男人是不应该在一起的，那个时候的莫D一定不会哭着求他，一定会用憎恨来隔断他们父子间的情谊，如果是在蓝苍冥和莫D之中选，他一定也只会选择莫D。
　　
　　终于可以理解那时候他哭着求蓝苍冥离婚，最后蓝苍冥只是温柔的对他说不要任性时的心情，因为是亲生骨肉，所以无法割舍。
　　
　　日子像白开水一样的无味，易海尘每天的事情都是一样的，送莫D上学，去工作，接莫D放学，回家做饭，陪莫D写作业，然后哄他睡觉。但即使这样也不觉得厌烦，因为每当莫D撒娇的喊他爸爸，他都会很高兴。
　　
　　“海尘，电话。”照相馆里的电话被递了过来，易海尘有些疑惑，他没有手机，也很少会留下电话，是谁能查到这里的电话？
　　
　　“您好，是易先生吗？”
　　
　　“是的，您好。”
　　
　　“啊，我是他的班主任，莫D上体育课的时候摔伤了，一直在哭着要爸爸，您看您现在是不是方便过来一下呢？”班主任老师的语气很温和。
　　
　　易海尘急忙答应了，和老板请了假就直接去了学校。
　　
　　看着躺在医务室里还在抽泣的孩子，易海尘的心也揪起来了，挽起来的裤子露出孩子稚嫩的小腿，小腿上裹着纱布，隐约还有些血迹，他走到床边摸摸儿子的头，莫D看到他好不容易止住的哭声又一次爆发了。
　　
　　易海尘连忙抱起他在怀里哄着，不觉得红了眼眶。直到莫D哭累了，才在易海尘的怀里睡着了。
　　班主任和易海尘说明了情况，说是体育课自由活动的时候，莫D和几个男同学去爬了学校的铁丝围栏，不小心就从上面摔了下来，凸出来的铁丝刮到了腿。
　　
　　背着睡着的莫D走在回家的路上，易海尘又是心疼又是欣慰，心疼他的儿子又受伤了，欣慰的是他的莫D在长大了，知道调皮了。想他易海尘小时候等高爬梯的没少受伤，摔断腿的事情也有过，但是那时候父亲从来不会哄哭的他，一直在说让他坚强，也正因为这样，他从小就知道除了自己坚强，没有任何人能安慰你。
　　
　　夜晚降临的时候，易海尘拿着故事书给躺在自己身边的儿子读着他最喜欢的故事，故事还没过半，莫D就已经睡着了。
　　
　　易海尘轻轻的吻了一下自己的儿子，又给他掖好被角。
　　
　　自从有了莫D，易海尘晚上就一直睡不沉，后半夜莫D一直在踢被子，易海尘被吵醒了，给儿子盖上被子又觉得不对劲，摸了摸额头才发现莫D发烧了，赶快起床去找药，他记得上次去医院开的退烧药还有，拿了药，哄着莫D吃了，也睡不着了，就一直坐在床边看着儿子。
　　
　　吃过药之后不那么烧了，但是天蒙蒙亮的时候，又开始烧起来，莫D迷迷糊糊的，就一直喊爸爸，易海尘有些着急，抱着莫D试了表，已经烧到三十九度了。
　　
　　他赶快去找厚衣服，还没走到客厅，门铃就响了起来。
　　
　　来人是蓝苍冥，易海尘只着急莫D的身体，也无暇顾及他，只说：“莫D病了，我要带他去医院。”
　　
　　蓝苍冥走到床边摸了摸莫D的额头，热的烫手，多余的话也没说，接过易海尘手里的衣服把莫D裹起来就抱着出门了。
　　
　　医院里，医生给莫D看完病，看着两个男人立在屋子里，疑惑的问：“谁是孩子的爸爸？”
　　
　　“我。”易海尘连忙走过去。
　　
　　“哦，我跟你说一下孩子的病情，腿上的伤口虽然经过消毒处理，但是有铁锈在里面没有清理干净，所以伤口有些感染，导致的发烧，我已经给他打了消炎针，伤口也处理好了，注意不要再让伤口感染，过来输几天液就会好的。”医生走到桌前，拿出单子开始龙飞凤舞。
　　
　　“谢谢您，医生。”
　　
　　“不客气，去交一下钱，带着孩子去输液吧。”
　　
　　“谢谢您。”蓝苍冥走过来，在易海尘之前拿过那张纸，又对易海尘说：“你抱着莫D过去吧，我去交钱。”
　　
　　“不用了。”
　　
　　“听话。”蓝苍冥摸摸易海尘的头，就如父亲对孩子一般的宠溺，那两个字似乎是在蜜糖中浸泡过，溢满了温柔，然后他看到蓝苍冥拿着药方走出屋子。
　　
　　易海尘没有注意医生古怪的眼神，只抱着莫D走了。
　　
　　输过液后，莫D果然就退烧了，这让易海尘的心也放了下来，蓝苍冥看着他着急的样子，无奈的笑了笑，然后握住他的手说：“其实孩子没有那么脆弱的。”
　　
　　“今天谢谢你。”易海尘这才回过神来，他抽出手，轻声说。
　　
　　“跟我就别这么客气了吧。”
　　
　　易海尘却只是笑笑，没有再说话。
　　
　　蓝苍冥很想把语气拉的亲昵一些，但是易海尘始终不给他这个机会，也许的成熟了，做了爸爸，那时候口无遮拦，天真烂漫的易海尘已经不复存在，这个人再也不会在酒后对他说他是同性恋，也不会在吃过夜宵后答应他一夜风流的邀请，更不会抱着他告诉他，如果你愿意为我不顾一切，那么我也可以。
　　 

作者有话要说：越到完结就越不舍得啊QAQ
于是也许下章就会完结的吧…
请期待一下…【你滚…




131

131、Episode 132 ... 
 
 
　　
　　莫D输完液已经是下午，蓝苍冥在医院里陪了一整天，中午跑出去给父子两个买午饭，莫D吃了，易海尘却没有。
　　
　　走在回家的路上，蓝苍冥询问莫D要不要叔叔背，莫D很高兴的同意了，易海尘也就没有反对，看着莫D爬着蓝苍冥的肩膀上，心里不知道是什么滋味，总之很奇怪。
　　
　　“我们去外面吃饭吧。”蓝苍冥背着莫D，他知道如果这句话是问易海尘，他一定会拒绝，所以又侧过头问莫D：“莫D，想吃什么？”
　　
　　“真的吗？我们要去外面吃？”
　　
　　“是啊，想吃什么？”
　　
　　“我要吃汉堡包，爸爸答应我好久了，都没有带我去！”
　　
　　“莫D。”易海尘看着舞动起双手的儿子，故作生气的说：“怎么这么没有礼貌。”
　　
　　看到易海尘生气，本来满心欢喜的小孩子一下就安静了，垂着头不说话了。
　　
　　“别吓到孩子。”蓝苍冥看向易海尘，朝他弯起唇角，“我们去吃汉堡包。”
　　
　　“不用了，我们回家去吃就好。”
　　
　　“答应孩子的，哪有反悔的道理，走吧。”蓝苍冥不给易海尘拒绝的机会，背着莫D朝医院旁繁华的商业街走去。
　　
　　易海尘看着两个人的背影，突然眼前一晃，好像看到很多年前蓝苍冥也是这样背着他的女儿走在繁华的街区，而他身边一定跟着他的娇妻。
　　
　　可是他易海尘却在异乡逼着自己忘记这个人，直到时间泯灭了他最后的爱。
　　
　　他们好像是第一次来快餐店，刚认识的时候总是泡在夜店，后来就是去一些中高档的餐厅，最后就是对方的家里。
　　
　　这种吵闹的环境下，莫D依然吃的津津有味，易海尘拿着纸巾给他擦嘴擦手，照顾的格外细致，蓝苍冥拿着碳酸饮料的杯子，静静的看着，直到易海尘感觉忽略了这个人而不好意思，才正眼看着他。
　　
　　“不好意思又让你花钱了。”
　　
　　“没什么。”蓝苍冥看着易海尘的眼睛，他真的从他的眼睛中什么也看不到了。
　　
　　“莫D不懂事，你不要见怪。”
　　
　　“你从来没有带他来过这种地方吗？”
　　
　　易海尘没有说话，只摇摇头，接过莫D手里的饮料放在桌子上。
　　
　　“以后，每周我都带他来一次吧，他一定会很高兴的。”
　　
　　“谢谢你，不过这种东西小孩子还是不要吃太多的好。”
　　
　　“海尘。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“那天…我不知道唐语和艾泽说了些什么，但是唐语是无心的，艾泽会跟着我过来我真的不知道。”
　　
　　“没什么。”
　　
　　“我已经很唐语离婚了，艾泽也已经成年，我没有什么…”
　　
　　“莫D，慢点吃。”易海尘好像根本没有在听，他拿起纸巾擦掉儿子嘴角的酱渍。
　　
　　蓝苍冥无法开口继续说下去，明明还是那个对他无所谓的易海尘，却在此时无法面对，他垂下头，喝着杯子中的饮料，然后望向窗外，不再说话。
　　
　　回到家没一会儿，莫D就躺在床上睡着了，也许是太累了，又加上发烧，体力消耗了不少。易海尘把儿子扶正又盖好被子，就走出了卧室。
　　
　　客厅里，蓝苍冥坐在沙发上讲电话，易海尘没有听，走进厨房倒了一杯水，再出来的时候蓝苍冥已经挂下了电话。
　　
　　“喝水吧。”易海尘递过玻璃杯，在沙发上坐下来。
　　
　　蓝苍冥抿了一口，放到一旁，想对易海尘说些什么，又不知道话题在哪里，只好看着他沉默。
　　
　　“是公司的电话吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“工作很忙吧，要注意休息，不用经常过来。”易海尘说着看似体贴的话，但话中话的意思不过是让蓝苍冥保持距离。
　　
　　蓝苍冥苦笑了一下，食指在易海尘脸上轻轻刮了一下，“看不到会想的。”如蓝苍冥所料，他说完这句话之后，易海尘就沉默了，所以他鼓起勇气拧过易海尘的身体，让他直视着自己。
　　
　　“海尘，如果以后我不能经常来了，你会想我吗？”
　　
　　“你很忙，工作要紧。”
　　
　　“可以正面回答我的问题吗？想还是不想”
　　
　　“蓝苍冥…”
　　
　　“我知道你不会想我，所以我才要经常来，你知道为什么吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“我怕你忘了我…”蓝苍冥扶着易海尘肩膀的手在慢慢用力，像在隐忍着痛苦，“我怕我很久不来，你又会不理我了，我怕莫D不认识我，更怕你再次消失不见…”
　　
　　“不要勉强自己了。”易海尘微微皱起眉头，他看着蓝苍冥发红的眼眶，拿开蓝苍冥放在他肩上的手，站起来。
　　
　　转身刚走了没两步，便被追上来的人抱进怀里，他的背贴着他的胸口，可以感觉到那里打鼓一样剧烈的心跳，可双手依然无力的垂在身侧，不想抓紧任何东西。
　　
　　“海尘，曾经你给过我很多次机会，所以我不会再奢求你什么，可是不要离我那么远好不好…我只想照顾你和莫D…”
　　
　　“我们不需要别人照顾。”易海尘稍微挣扎一下，蓝苍冥的手就收的更紧一些。“别这样，很晚了，我要去照顾莫D了，他还在生病。”
　　
　　“我真的…忘不了……”
　　
　　易海尘唇间吐出一丝无奈的气息，他解开蓝苍冥的手，朝卧室走去。
　　




132

132、完结篇 ... 
 
 
　　
　　那之后蓝苍冥又消失了很久，再次出现的时候已经是深秋，他满脸的疲惫，却还是强颜欢笑，在屋中坐了很久，桌子上的水一口未动。
　　
　　易海尘就陪他这样静静的坐在，直到太阳开始下沉。
　　
　　“最近公司的事情太多了，没有什么时间。”
　　
　　“别太累了，注意身体。”
　　
　　“嗯。”蓝苍冥依旧苦笑，他不想要这种没有温度的体贴，“以后会更忙，来这里的机会就更不多了，我还是放心不下你们。”说完他从怀中掏出一个信封放在桌子上朝易海尘推过去。
　　
　　易海尘疑惑的拿起信封，打开却看到两张机票，机票上写的竟然是他和莫D的名字。
　　
　　“记得有一次我送你回家，你在车上睡着了，醒来的时候对我说‘蓝苍冥，以后不论我们相隔多远，一定要等着彼此，我们就约在TATTOO，一定一定。’我到现在都记着呢，所以每次从国外回来都会去TATTOO坐坐，有时候我会想，你会不会突然出现在我身边，点一杯你最喜欢的FROZEN SOUL，然后对我微笑。”
　　
　　“还记得我们刚认识时，偶遇在火车上，当时看到你心里就在想，这就是缘分吧，世界那么大，怎么那么巧就让我们遇到了呢，所以我求了很久旁边的学生，给了他好几百块钱做交换，只想在你旁边。我一直等，你都不醒，最后车厢都熄灯了，我饿的胃里直冒酸水，可就是想等你醒过来一起吃饭。”
　　
　　“还有我们第一次…那天我的心都要跳出来了，我真得很紧张，又很激动，可是做完了又很沮丧，你没有太多的表现，好像一切都很熟悉，我失落的同时，你告诉我那是你的第一次，当时我就决定，我一定要做你唯一的男人，无论什么事情都不能改变。”
　　
　　“我们第一次吵架的时候，你不知道我感觉我的世界都塌下来了，我那么怕失去你，我等在你家楼下，你却视而不见，我真的不是有意要欺骗你，只是不知道该怎么开口跟你说，如果让你知道我会成为你的上司，你会不会赌气的离开，我很怕，真的很怕……”
　　
　　“蓝苍冥，不要说了…”易海尘终于打断蓝苍冥的话，他看着这个人流下的泪水，鼻子也酸了，听着蓝苍冥的话，好像那么多年前的事情还是昨天发生的一样，他们那么不顾一切，那么相爱…
　　
　　“好…我不说了…”蓝苍冥擦擦眼角，站起来，“我知道你很为难，我也知道我很不潇洒，所以这两张机票留给你，我在TATTOO等你…”
　　
　　蓝苍冥走了，阳光沉淀了一层薄薄的尘土在这两张机票上，易海尘拿起机票静静的发呆。终于还是走到了这一步，蓝苍冥又一次给他出了选择题，每一次都是这么残忍，每一次都让他饱受折磨。
　　
　　依然是冰蓝的FROZEN SOUL，依然是金色的RELEASE LIFE。
　　
　　依然是吧台角落的位置，依然是那一年相遇的姿态。
　　
　　TATTOO的灯光依然绚丽，舞池里的人群也依然尽情。
　　
　　时间悄悄的走，谁也追不上谁的脚步，金色的RELEASE LIFE没有动，而冰蓝的FROZEN SOUL亦没有动。
　　
　　音乐淡去，人群散去，蓝苍冥独自坐在吧台的角落，他身旁的空座位没有一丝温度。
　　
　　走出TATTOO的大门，天色已经大亮，蓝苍冥抬头看向天空，伸展了一□体，然后笑笑，朝回家的方向走去。
　　
　　阳光从云层穿过，把他孤单的身影留在地上，明媚了这个秋天。
　　
　　-
　　
　　曾经有一个路边算命的老人告诉我，我命中最爱的人和最爱我的人是同一个人，这是一个很幸运的事情，但不幸的是这个人将不能陪伴我走过漫漫人生路。那天我在下着细雨的街道一个人走了很久，把你深深的刻进了我的心里，然后掩埋。
　　
　　不知道是离开你的第几天，我如同行尸走肉般过着每一天，想你到发疯，背着父母偷偷到公司去看你，我等了一天一夜都没有见你出来，后来我抓住了一个不认识的员工，才知道你已经不在这里了，那个人告诉我，你带着唐语和你刚出生的女儿去了国外。
　　
　　我想对你说的话还有太多太多，我多么希望能把全部的全部都献给你…
　　
　　但是我知道，你一定过的很好，我想，也许这辈子我都不会再见到你了…
　　
　　我们的故事，一个爱字难以言尽。
　　
　　 

作者有话要说：拖了很久的文章就到此结束了。
是好是坏由大家做评判吧！
这样的结局，不后悔。

最后，说过的姐妹篇，我在想是换新名字，还是沿用冥尘的名字好呢？
好纠结啊！救命！QAQ

