

1、第一章

我，叶羽，今年18岁，由于某些原因，在五岁的时候，父母便把我交给住在山里的奶奶来抚养。
 小的时候不懂事，不懂为什么爸爸妈妈不跟自己一起生活。但是长大后，渐渐也明白他们为什么会把他丢在这边不管。当他看到他的身体跟同性的小孩并不一样时，便知道，他，就是一个怪物，一个不男不女的怪物。
 父母本来一年几次的看望，由于有了一个新弟弟，近几年也变成了电话问候，他已经明白，爸爸妈妈，不喜欢他！
 刚刚和奶奶过了18生日，奶奶便告诉他，城里的父母想要接他到那边去生活。他说不想去，但是奶奶确很希望他去，因为奶奶知道，虽然他口中不说，但是心里一定很想和父母一起生活，毕竟自己已经好几年没有和他们见过面了。
 终于收拾好了所有的东西，叶羽在门口和奶奶告别！“奶奶，你一定要好好保重身体哦，有空我会常回来看您的！”
 “哎！你也注意身体呀，晚上可别在踢被子感冒咯。”
 “奶奶！”听到奶奶的话，叶羽清秀的脸颊上立刻升起两抹红晕。
 “呵呵……好了，车也快来了。早点走吧！”老人满是皱纹的手，轻轻抚着叶羽的头，
 看到奶奶眼中的不舍，叶羽眼眶微红，赶在眼泪掉落之前，迅速抱住了奶奶。
 “奶奶……我走了！”放开奶奶，叶羽头也不回的大步走向村口，他不敢回头，他怕看到奶奶那瘦弱身影，会立刻跑回去她身边。
 “小羽……小羽！！！！！”
 听见有人叫自己的名字，叶羽疑惑的回头，看见向自己跑来的高大身影，立刻笑着大声说道：“陆明，你怎么回来？不用上课吗？”
 “呼呼……小……小羽，你真的决定，去你父母那里吗？”
 看着面前弯着身子大喘气的陆明，叶羽笑着说道：“呵呵，你慢些嘛！你不是早就知道我办了退学手续了吗？”
 “你……“陆明皱着眉，欲言又止的看着叶羽！
 “怎么了？有话对我说吗？”
 “你以后，还会不会回来？”
 “当然啊，这里也是我的家啊！我一定会常回来看你们的！”
 “真的！”听闻陆明憨厚端正的脸上立刻笑了开来。“说好哦，一定要常回来！”
 “恩。”叶羽用力的点点头！
 在陆明的目光下，叶羽终于搭上了去城里的客车！
 看着离自己越来越远的叶羽，陆明自言自语道：“等你回来，我一定要亲口对你说……”
 其实叶羽心中也是有着害怕的，毕竟他很长时间没有跟他们见面，他们会不会相处好呢？
 就这样怀着半分害怕半分期待，叶羽走上了他人生的转折点！
 由于是第一次坐长途，叶羽显的很是兴奋，他从来没有进过市里，最远的地方也就去过邻村而已。所以中途他的好奇心就上来了，坐在车里一个劲的左看看右看看，左摸摸右摸摸！周围的人都用奇怪的眼神看着这个少年！
 终于察觉自己的举动引来很多视线的叶羽羞愧的低下头，心里不断说着自己笨蛋笨蛋！
 车终于在行驶半天之后，进了市里。下了车，叶羽走出车站，一双黑漆漆的大眼睛滴溜溜的看着周围。满是高楼大厦的地方又让叶羽惊讶一番，不过这次他聪明的没表现出来，只是在心里不停的惊叹着！



2、第二章

坐公交车到达一个路口，走了一小段之后，叶羽终于到达。看着眼前的三层别墅，叶羽本来平静下来的心又开始忐忑起来！深深吸了一口气，叶羽按下了门铃！
 ‘叮咚’，几秒之后门便从里开来。一个围着围裙穿着奇怪的女孩用疑惑的眼神望着自己。“请问你找谁？”
 叶羽脸红的轻声说道：“那个，我是……”
 话还未说完，便又被女孩打断！“啊！！你是来应征的对不对？”一脸恍然大悟的摸样，片刻后却又奇怪的说道：“不过我们招的是女仆不是要招男生啊？而且……”看着面前的男孩拿着行李，又说道：“老爷家是不管住宿的，你拿行李来干什么呀？”
 明明都是你在说！叶羽心中不由得回道！
 “算了，现在急忙用人，你先来帮忙好了，之后我帮你跟老爷说说，看能不能在这里工作！进来吧！”
 “那个，我不是……”来应征的！话还未说完，女孩已经没了影子！
 唉，总之先进去在说吧！一进屋内，叶羽只能用华丽来形容这里了，他从来没有见过这么好的房子，看来他的父母很有钱吧！
 “现在老爷和夫人没在家，把行李放一边，你就先去三楼把大少爷的房间打扫出来，听说今天有一位大少爷要来这边住！”
 大少爷？说的，是我吧？
 “哦，好的！”打扫没问题，在奶奶家的时候都是自己收拾房间的！
 “恩，上了楼梯右拐第二间便是大少爷的房间，我要先去后院了，很多东西没有收拾呢！”说着人已经跑远。
 这个女孩很急性子呢，呵呵……好了，那就先去收拾自己未来的房间吧！
 上了楼，叶羽左右看看，三楼只有四个房间呢。“恩……第二间，就是这个了！”
 打开门，叶羽惊讶的看着房内，好漂亮啊！用手摸摸桌子，根本就不脏呀，叶羽不由喃喃道：“这么干净也还要打扫吗？”看着那个双人大床，叶羽轻笑出声，“床好大啊，好像很软，可不可以坐坐呢？”应该可以吧！毕竟是要给自己睡的啊！想罢便放下手中的拖把和抹布，走向那个眼中很软的大床！
 “呀，好软，好舒服！”用手轻轻抚摸着床面，叶羽慢慢躺下，舒服的闭上了眼睛，却不知道房间已经进了人，正在好笑的看着他！
 躺够的叶羽终于想到还要打扫，但是睁开眼睛，上方却多了个人。
 “啊！！！”被吓到的叶羽大叫一声，那人轻笑着抬起身子退后一步，叶羽连忙坐起身！
 叶羽看着面前双手环胸的人不由愣住了，英俊的面庞，佩戴着一幅金边眼镜，温和的轮廓带着嘴角的笑意觉得是个很随和的人，但是眼神却很深邃，让人轻易不能猜到他眼中的情绪！
 叶枫看着面前盯着自己发呆的男孩不由轻笑，用充满温和磁性的声音道：“你原来已经到了啊？”
 “啊？”回过神的叶羽想到自己竟然盯着人家，脸红的低下头。“那个，你认识我吗？”
 “是哦，我有看过你的照片。”所以，终于见到你了！看着叶羽，叶枫镜片后的眼里映着丝丝的笑意！
 照片？我的照片怎么会在这边？一定是奶奶寄给爸爸妈妈的！但是这个人说看过我的照片？他是……
 “请问你是？”



3、第三章

“呵呵，不好意思，我还没有自我介绍。我叫叶枫，也就是你的弟弟！”
 “哎？”叶羽真的是被吓到了，原来他是……但跟他想象中的弟弟一点都不一样，他一直以为弟弟是个比自己要小要更可爱的男孩子，因为村里比他小的小孩大都是那样的，但是，他的弟弟，根本就不是自己这样个子又小，长的还那么秀气，一点都不像男孩子的！
 看着那人儿睁大眼睛不敢相信的看着自己，叶枫笑道：“你好像很不相信我是你弟弟？”
 “不，不是这样的！我只是……还没有习惯而已！”
 “呵呵，以后会习惯的，爸妈今天要开会所以会晚点回来，我先带哥哥熟悉一下家里好了！走吧！”
 “啊，是！”哥哥……这就是我的弟弟？我真的可以跟他们一起生活了？稍稍有点……幸福了呢！看着叶枫的背影，叶羽不由感叹着！
 “哥哥房间旁边就是我的房间，有什么事你就可以去找我!”
 “恩！”点点头！
 下到二楼叶枫指着旁边的房间说道：“这间是爸妈的房间。旁边是爸的书房，我知道你喜欢看书，你可以去我房间看，我想我那里的书你会比较感兴趣！”
 “谢谢，但是你怎么知道我喜欢，看书呢？”
 叶枫并没有回到，只是笑笑说道：“呵呵……走吧！”
 叶羽奇怪的看着叶枫的背影，他怎么好像很了解我呢？摇摇头阻止自己乱想，连忙去追已经下楼的叶枫！
 叶羽刚下了楼就看见叶枫正在跟之前让自己进来的女孩说话！女孩眼一转就看见了叶羽，张口问道：“你跑去哪里啦？房间打扫好了吗？大少爷可是快来了呀！”
 听见女孩的话叶枫疑惑的说道：“打扫？”立刻就想到刚才见到叶羽的时候，房间确实是放着打扫工具的。
 糟糕！刚才进屋偷懒，后来又见到了叶枫。“对不起，我，忘记了！”
 “你真是……”
 “小云！”叶枫打断女孩也就是小云的话，微微一笑：“他就是我哥哥叶羽哦！”
 小云大张着嘴巴，“啊？！！那就是说，他。”指着叶羽，“就是大少爷？”
 叶枫点点头！
 小云立刻反应过来，急忙弯下腰大声说道：“对不起，大少爷！我真的不是故意的，我不知道，不知道您就是，大少爷啊！”
 叶羽刚想扶起小云，但又想到是女孩子，双手慌忙的不知往哪放，只能连连摆手。“没事，没事，你快起来，不要跟我道歉，其实我也不对，是我没跟你说清楚!”
 看着叶羽不知所措的样子，叶枫开口道：“小云，这里没你的事了，去忙吧！”
 小云轻弯腰说道：“谢谢大少爷、小少爷！那我就先去忙了!”
 叶羽也连忙回了一句：“啊，不用谢我的。那你就去忙好了！”
 “原来哥哥是去打扫房间的？”他就奇怪为什么哥哥会突然就出现的房间里呢。
 叶羽脸红的笑道：“那个，刚才那个女孩子没有给我说话的时间，所以就……”误会了！
 “呵呵，走吧，我们去后院看看……”



4、第四章

晚饭之前父母终于回到家，一家四口都在客厅。
 由于很长时间没有在见过父母，叶羽显得很紧张，一直拘谨的端坐在沙发上不敢动！
 叶辰也就是叶羽的爸爸，坐在正座上，看着这个大儿子，小时候由于他的身体，他们夫妻俩一个决定就把他放给了老人，这一放就是十几年，心中总是有些愧疚的！
 “小羽，这些年过的还好吧？你奶奶怎么样”
 低着头的叶羽乍然听见爸爸问话，显然吓到了，连忙抬头回答道：“是，奶奶的身子很健朗。我也，过的很好！”
 叶辰轻点头：“恩，那就好”
 一时间气氛又安静下来！
 杨澜也就是叶羽的妈妈，虽已年过三十，但是白皙细致的皮肤就像二十几岁的！看看叶辰，又看看叶羽，笑着说道：“呵呵，妈妈很久以前就想说要接小羽回家来住，可是你奶奶一直说让你在多陪她些日子，想到小羽现在也要上高中了，所以现在回来也是正好的！”虽然有些讨厌这孩子的身体，但是毕竟是自己亲生的，怎么也不能一直就这样不管！
 听着妈妈的话，叶羽也知道，妈妈不喜欢他，那些话……是安慰他的！
 坐在叶羽旁边的叶枫，皱着眉看着叶羽黯淡的脸庞，又看着妈妈脸上一闪而过厌恶，狭长的眸子里闪过一丝深沉！
 “小澜，开饭吧！小羽坐了半天车一定也累了！吃了饭洗个澡好好休息下！”叶辰冲着杨澜说道！
 “啊，好的！”
 晚饭的时候，饭桌上又是异常安静，坐在叶羽对面的叶枫看了看叶羽，便笑着夹菜往叶羽的碗里放。
 “哥哥，多吃点！”
 “谢谢。”脸上又不自觉的升温，叶羽低头轻声说道！
 “呵呵。”看着叶羽没有排斥自己，叶枫心里很是高兴！
 放下手里的碗筷，叶辰冲着叶羽说道：“小羽，你现在是高二了吧？！正好跟你弟弟上同一间学校吧？”
 叶羽也放下碗筷，回望着叶辰点头轻声说道：“好！”
 “那我以后就可以和哥哥一起上学了！”叶枫笑着说道！
 点点头，叶辰说道：“恩！小枫，你是你们学校的学生会长，以后多照顾一下你哥哥！”
 “是，我会的！”叶枫点点头！
 “恩，吃饭吧！”
 片刻后，叶羽放下碗筷，说道：“我吃好了！”
 叶枫也放下手中的碗筷说道：“我也好了，我跟哥哥一起回房间吧！”
 “那小羽洗洗就好好休息吧！”杨澜说道！
 “是，我知道了！”
 “我已经帮哥哥放好水了，哥哥好好泡个澡吧！”帮叶羽放好水，叶枫回到卧室对着正在整理行李的叶羽说道！
 听闻叶羽脸红的摸摸头发，“谢谢！真不好意思还麻烦你帮我放水！”
 叶枫看着叶羽，有些调皮的眨下眼睛，“我很乐意帮哥哥放洗澡水哦，好了，你好好休息吧，明天我就带你去学校办手续！晚安！”摸摸叶羽的头，叶枫温柔的笑笑，便转身出去了！
 站在门外的叶枫，背抵着叶羽房间的门，心中越来越期待以后的生活了！
 头上似乎还有着那双大手的余温，叶羽脸红的傻笑着。明明自己才是哥哥，怎么在叶枫面前自己倒显得是弟弟了？！



5、第五章

坐在浴缸里，叶羽清洗着身体，当想要洗到下身的时候，手不由顿了顿！回想起之前妈妈的样子，其实他有看到妈妈眼中的厌恶，心中顿时更是恨自己为什么会有这样一幅身体！
 洗完的叶羽躺在温软的床上，看着漆黑的天花板，开始想念起奶奶。
 “奶奶这时候在干吗呢？有没有想我呢……”胡思乱想着，叶羽不一会就迷糊着睡着了！
 一声轻微的开门声，显然是控制好力道的！
 叶枫温柔的看着沉睡中的叶羽，抬起右手轻轻抚摸着叶羽的脸庞。“哥哥，我一直都在等你哦！我在努力，为我们的以后。所以，赶快喜欢上我吧！”轻声在叶羽耳边说着，叶枫吻了吻叶羽的额头。
 早上的第一缕阳光照射到屋内，叶羽的眼睛也在片刻睁了开来，慢慢起身，叶羽歪着脑袋，露出奇怪的表情。
 “昨晚……好像有人说话哦。难道，我在做梦！”轻敲脑袋，叶羽摇摇头，起了床。
 穿好衣服，洗漱好，叶羽刚刚打开门，叶枫正巧就站在门外！
 叶枫轻笑：“哥哥起的好早，不用再休息一下吗？现在只有五点半哦？！”
 看着比自己高出一个头的叶枫，叶羽轻声说道：“不用了，谢谢。我习惯这时候起了！”
 “那我们下去用早餐吧！”牵起叶羽的手，叶枫粲然一笑！
 “啊？”触着叶枫的手温，叶羽不由得红了脸。“好！”
 叶枫心中轻笑一声，哥哥并没有排斥自己的碰触！
 看着牵着自己手的叶枫的背影，叶羽嘴角的笑容一直未消退！昨晚洗澡时看到自己身子的情景却突然涌上脑中。
 如果叶枫知道自己的身体是什么样的话，一定不会对自己那么好了？！一定会讨厌他吧？！不知道为什么，心，好像有点痛！
 父母一早就出了门，临走时有交代叶枫照顾好叶羽！
 “哥哥？怎么了？”吃早餐时，看着叶羽的样子好像有点奇怪，叶枫不由问道！
 可是叶羽还是呆呆的用双手拿着面包不动！叶枫又叫一声：“哥哥？”
 “啊？！”终于反应过来的叶羽看着叫自己的叶枫。“怎，怎么了？有事吗？”
 皱了下眉，又在下一刻扬起笑脸，“没事，只是想问哥哥吃好了吗？”
 “哦，我已经吃饱了！”放下手中吃了一半的面包。
 叶枫没说什么，只是笑笑！
 用完早餐，一出门，叶枫说道：“前面有可以搭公车直接抵达学校的站牌，若是以后我有什么事不能和哥哥一起上学和放学的话，哥哥只要记得在那边上车下车就可以了。”
 “好，我知道了。”
 “好，走吧，今天会先帮哥哥办入学手续，逛逛学校。明天才会正式上学。”
 走时，叶枫又一次牵起叶羽的手。
 一路上，被很多人看着他们两个男孩牵手，叶羽很不好意思的说道：“叶枫，一定要牵着手吗？这样……好像很奇怪？”
 叶枫看了看周围，又对叶羽说道：“不会，这样很正常，由于这里红绿灯哥哥不太熟悉，还是由我牵着比较好。”说着，手还不由得紧了紧。
 手中的柔软，他一点都不想放开！
 终于办好了入学手续，叶枫带着叶羽开始逛起学校。
 “教室在那边，这边是食堂，旁边走一小段路就是图书馆了……”
 叶羽指着前方不远的一座五层楼房问道：“那里是什么地方？”



6、第六章

“那是学生会办公的地方。”
 “也就是你工作的地方咯？”叶羽转过头对着叶枫问。
 叶枫点点头，说道：“恩！你要去看看吗？”
 “可以吗？”
 带着丝宠溺的微笑，叶枫说道：“当然。”
 “这里是会长室，进……”话语嘎然而止，当叶枫看见会长室里的景象，后面的话语当然自动消音。
 会长办公的桌子后面的转椅上，两个衣衫不整的人，其中一个人的双腿还跨坐在另一个人的腿上，两人似乎并不在乎门开了，依旧热烈的亲吻着。
 似是想到什么的叶枫一惊，连忙把一脸被吓到的叶羽抱入怀中，右手把想要抬起头来的叶羽的头再次按到他的怀里。
 “方天铭，出去！”叶枫阴沉着脸，异常平静的话语却昭示着暴风雨的来临！
 名叫方天铭的男生知道这个危险的男人是真的生气了，亲吻的双唇终于分开。
 坐在方天铭身上的男孩急忙穿好衣服，脸红的低头跑了出去！
 方天铭不紧不慢的整理自己的衣服，不解的看着叶枫：“以前在过分的事也没见你这么生气过啊？”说完似乎才注意叶枫怀里抱着一个人，走到叶枫面前，低头打量着叶枫怀里只露出一个后脑勺的人，惊奇的冲着叶枫说道：“哦……难不成是为了你怀中的人，这谁啊？难道你开窍了，找了……唔！！”
 眼中的深沉更深，叶枫不由威胁道：“你给我闭嘴！”
 放开了怀中的人儿，叶枫抢在方天铭话说完之前堵住他的嘴，要不然后果肯定很严重！
 “那个，刚刚，那是……男孩子，对吧！”
 听见叶羽的话，叶枫头疼的揉揉额头，似是带着杀气的眼神立刻扫像方天铭！
 方天铭浑身打了个冷颤，看着叶枫危险的眼神，急忙开口道：“不是不是！！绝对不是，你看错了，那个明明是女孩吗？哈……哈……对了对了，你是谁呀？为什么会和叶枫在一起啊？！”这个男人难道也开始喜欢小男生了？而且……方天铭看着面前的男孩，白皙的皮肤，娃娃脸上有着一双大大的眼睛，可爱的一眨一眨，确实是个美丽的男孩儿啊，不知道叶枫是从哪里找来的？！
 对于叶枫这种脑筋不是太灵光的人来说，转移话题确实是个好办法，这不，叶羽立刻就相信了刚才的真的是个女孩！
 “哦，你好，我叫叶羽！”叶羽回过神来，立刻介绍自己！
 叶枫在旁边不停的在心中骂着方天铭，脱口而出的语气却还是很平和。“他是我哥哥！”
 听闻方天铭惊讶的睁大眼睛，“你什么时候多了个哥哥？我怎么不知道？！”
 “我觉得我没有那个必要告诉你吧！”再说，他也一直很奇怪，为什么之前妈妈一直不让自己去乡下看未曾蒙面只有看过照片的哥哥！在看到照片的时候是在十四岁的时候，看着照片，他的心跳跳的好快，照片中的男孩是那么的美丽，他一眼就认定了他，虽然他们是兄弟！



7、第七章

“那个，我小时候身体不好，所以一直住在乡下的奶奶家！”想到真实得原因自然不可以说，叶羽只好随便说了理由！
 “哦，原来是这样。叶枫你很不够意思哎。有个这么可爱的哥哥现在才介绍给我，我……我……”再次接受到危险的信号，方天铭话语一转正经的说道：“叶枫的哥哥你好，我是方天铭，是学生会副会长，也是叶枫的好兄弟！”
 叶羽点点头，客气的回道：“你好！”
 “好了，哥哥我们走吧，今天就先回家好了！”
 听见叶枫的话，叶羽轻点头！“恩，好！”
 看着叶家两兄弟要走，方天铭连忙开口：“唉？现在就要回家吗？小羽多玩会嘛！”突然一道‘X’光射到自己身上！
 叶枫突然冲着方天铭笑了起来，“方天铭，哥哥是学长哦！小羽可不是你叫的！还有我们要回家了！”
 “啊，啊！！我知道了，学长学长，可以了吧！你不要那么对我笑，我渗得慌，真是！”这个家伙到底是怎么回事呀？怎么一扯上叶羽就很奇怪，明明以前不是这样的！
 恩……看着对叶羽温柔笑着的叶枫，在看看像是带着羞涩意味的叶羽，方天铭摸摸下巴，这两人……有猫腻哦！
 回到家已是下午五点，爸爸妈妈依旧没有回家，听叶枫说他们以前也经常这样，对于父亲的工作叶羽并不了解，只知道是开公司的！
 “哥哥很累吗？要不要先休息一下？”看着有些疲惫的叶羽，叶枫略微担忧的问道！
 “恩，还好。”叶羽轻轻点头！
 “那哥哥就先休息下好了！想必今天爸妈他们可能会很晚才会回来！”
 “好！”
 回到房间，叶羽脱掉外套，换上睡衣，上了床。
 片刻床上就传来均匀的呼吸声，证明主人已经睡熟……
 叶枫在房间内看书，看了看手表，不知不觉已经到了晚上八点多！想到哥哥可能要醒了，应该会饿，便起身去准备食物！
 叶羽确实已经醒了，迷糊的走到浴室放好水，差不多的时候脱掉身上的衣服就泡到浴缸里！
 敲了敲叶羽房间的门，叶枫问道，“哥哥，你醒了吗？”屋内并没有回应，叶枫轻开房门！进了屋发现叶羽却没有在房间内，隐约听见浴室有水的声音。把手中的托盘放到桌子上，叶枫走到浴室门口。
 按着门把，只推开一小半的门，叶枫问道：“哥哥，你在洗……”
 “啊！！！！！！！”
 叶枫话还未说完，就被一声大叫声止住！以为哥哥出事的他不仅没有退出去，反而立刻进了浴室！
 本来叶羽洗的好好的，却突然听见叶枫的声音从门外传来，下意识中他已经大叫了出来！
 白雾茫茫的浴室里，叶羽裸露着上身坐在浴缸中，此时双手环抱着胸口，满脸恐惧，害怕的神情。
 看着叶羽害怕的样子，叶枫担忧的问道：“哥哥？你怎么了？”说完还想上前看看！
 见状叶羽急忙大声说道：“不要，不要过来，你出去，出去啊！！”
 透过白茫茫一片，叶枫看着光着上身的叶羽，头发上的水珠滴在纤细的脖颈，滑落到白嫩的肌肤上，胸前的两点茱萸粉嫩可爱，瘦弱的身体散发着一种难以言明的诱惑！
 叶枫镜片后面的狭长眸子不由得添了丝深沉，不久又恢复到原样！



8、第八章

双手摊在身前，叶枫温柔的说道：“好，我这就出去，哥哥不要怕！”虽然不知道哥哥到底在怕些什么，此时还是出去的好！
 说完，叶枫就转身出了浴室！
 见状叶羽赶紧起了身，急急忙忙拿起旁边的衣服，手忙脚乱的穿着！由于心下着急，没有发现到慌乱中打掉的香皂，叶羽一脚踩在上面。
 “呀啊！！！！！”
 又是听见一声大叫，叶枫想也未想，再次开门冲了过去！看见哥哥上身的睡衣只穿了一半，下身却是赤*裸的，但是睡衣的一角正巧档在下身，所以叶枫并没有发现叶羽的秘密！
 叶枫看着叶羽躺在地上，脸上滴落的不知道是水珠还是冷汗，不过神情却是痛苦的！叶枫急忙走上前去，扶起叶羽，担忧的问道：“哥哥，有没有哪里受伤？哪里痛？”
 “啊！！！放开我，不要过来？！”叶羽心急之下推开叶枫，也没空去管坐在地上的叶枫疑惑的摸样，心里只想着不可以让叶枫知道自己努力隐藏的秘密！
 “哥哥？你怎么了？我是叶枫啊？！”哥哥到底怎么了？为什么会反应这么大？一时叶枫心里是心急如焚却又不知道该怎么办！
 叶羽拿着睡衣挡住自己的身体，不停的往后退，突然的疼痛使他呻*吟了一声！
 叶枫眼快的发现叶羽的右脚好像红肿了起来，心想一定是刚才滑到崴到脚了！也来不急理会哥哥害怕自己的上前，叶枫一个跨步迈向叶羽！
 “哥哥你的脚崴到了？我们快去上药！”
 “不要不要，你走开！”
 抓住叶羽不停挥动的手，叶枫大声的嚷道：“叶羽！！！”
 叶羽一时被吓到，双手被叶枫握在手中！急着帮哥哥上药的叶枫抓住叶羽身上的睡衣一扯，叶羽还来不及反应过来，睡衣已然到了叶枫手中。
 叶枫英俊的脸上满是震惊，镜片后面的狭长眸子里也满满的不敢置信！
 抽出被叶枫紧握在手中的双手，叶羽双手捂住脸，双肩不停的抖动着，拼命忍住哭泣的声音。
 回过神来的叶枫看着面前的人儿，心中的怜爱更深，不由得轻轻把叶羽抱入怀中。
 摸着叶羽的头，叶枫小心翼翼的温柔道：“哥哥，没事了，不要怕！没事的，有我在。”
 “这样，会不会痛？”叶枫蹲在地上，用药酒轻轻按摩着叶羽受伤的脚！
 叶羽一直低垂着头坐在床上，听言只是轻轻摇摇头！
 暗叹口气，叶枫收拾好了药箱。坐在叶羽旁边，靠近时发现叶羽的身子轻轻颤抖着，叶枫皱着眉把叶羽抱住！
 轻抚着叶羽的头，叶枫说道：“不管发生什么事，我都会在哥哥身边的！所以，请信任我吧！”
 沉默片刻，叶羽沙哑的声音从怀中传出！
 “我……我是个怪物，对不对？！就是因为，这个身体，所以……爸爸妈妈，才会讨厌我，把我……丢在奶奶那里不管的。对不对？”哽咽颤抖的声音中含着害怕，像是怕面前的人也会讨厌自己！
 “不，不是这样的。哥哥才不是怪物，我不会丢下哥哥的，因为……我最喜欢哥哥了！”
 ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
 哎哎哎哎哎~~~为虾米米人给偶留言呢？
 雅儿想要留言，呜呜。。。。。。求留言求留言！！！！！！！！！！！



9、第九章

原来妈是因为这个才不让他去看望哥哥。想到之前在浴室看到的情景，当时他确实是被惊住了，哥哥原来就是书中所写的双性人，也就是同时拥有男女器官的人。他以为世界上只有少数人才是这种身体，没想到他的哥哥就是其中之一！不过他并没有因此改变对哥哥的爱，这样只会让他更加怜爱哥哥！
 “可是……”
 话还未完，就被叶枫托起头，唇上传来一片温软的感觉，只是轻轻碰触一下就离开！
 看着叶羽哭红的双眼，清秀的小脸上满是泪痕，此时却又多了丝惊讶的表情，叶枫更加温柔的笑声说道：“不管哥哥是什么样的人，都是我最重要最喜欢的人哦！”
 叶羽右手抚上唇，刚刚的触碰，是怎么回事？他们明明是兄弟啊？为什么心底……会有开心的感觉？！
 “刚刚？” 
 本来只是想要慢慢攻陷哥哥的心，但是现在他改变主意了。叶枫双手托着叶羽的脸颊，脸上满是认真神色。“哥哥，我喜欢你！”
 听闻叶羽笑笑，“我也喜欢你啊！”
 叶枫轻轻摇摇头，再次说道：“我喜欢哥哥，但是这种喜欢不是兄弟间的喜欢。我，爱上了哥哥！是男女之间的爱情！”
 “唉？”叶羽不敢置信的睁大双眼，看着认真无比的叶枫！
 叶羽喃喃开口，“你说，爱我？”他们是兄弟呀？！不说这个，他们不是都是男生吗？
 “对，我爱哥哥，从十四岁看到哥哥的相片我一眼就爱上了哥哥。这几年我一直都在努力长大，忍住去乡下看哥哥的欲望，只想我们相见的时候，你能够信任我！”
 叶羽睁开叶枫的怀抱，后退转过身，“叶枫，你不要开玩笑了。像我这种，这种人，你怎么可以喜欢？”他不相信，不相信听见叶枫的告白心底某个角落开始塌陷了！他们这么做是不对的，是有违伦理的！
 叶枫紧皱眉头，对着背对着自己的叶羽说道：“哥哥你不要这么说自己好不好？我会给哥哥时间来考虑，可以吗？”
 叶羽没有反应，叶枫一直看着叶羽的背，等着他开口。片刻后叶羽轻轻点了点头！
 叶枫叹口气，轻笑着说道：“我帮哥哥拿了晚餐上来，哥哥待会吃些吧！我先下去了！”说完看了叶羽一会儿，便起身出了叶羽的房间！
 待叶枫走了后，叶羽轻轻转头看着已关闭的房门，心中烦躁不已，他不知道该如何做，发生这样的事，以后该如何面对叶枫？！
 没有心情吃饭的叶羽直接躺在床上，动也不动。之前已睡的够了，又经历刚才的事，更是睡不着的了！
 不由得又抚上自己的嘴唇，回想着刚刚的温热触觉，叶羽的脸颊红晕更深。
 叶辰和杨澜是到了半夜才回到家，所以早餐的时候一家四口都在。
 由于发生昨晚的事情，一早上叶羽都不敢看叶枫，一直低着头躲避着叶枫的视线。
 吃着早餐，杨澜奇怪的看着两兄弟，两人明显的躲避举动她早就看出来了，到底是发生什么事了？想到这杨澜开口问道：“小羽，晚上睡的好吗？”
 “啊？”想事情的叶羽突然听见妈妈的问话，“是，我睡得很好！”



10、第十章

杨澜点点头笑笑：“那就好。”
 片刻叶辰抬起头看着叶枫问道：“小枫，你哥哥的入学手续都办好了吧？”
 “是，昨天我已经带哥哥看过学校了，今天就可以正式入学！”
 “恩。”
 放下餐具，叶羽拿起手巾擦擦嘴说道：“我吃饱了。”
 叶枫也赶紧放下餐具，“我也好了，那哥哥我们走吧！”
 叶羽看了叶枫一眼就快速转移了视线。“爸爸妈妈你们慢吃，我先去上学了。”
 叶辰和杨澜笑着点点头！
 一出了门，叶羽脚步飞快的走着，也不等着后面出门的叶枫，叶枫出了门小跑着追上叶羽。
 “哥……哥哥等等我！”追上叶羽，叶枫抓住叶羽的手，“哥哥为什么走那么快？”
 “没，没什么！”挣扎了番，没有挣扎出来，叶羽看看周围又看着叶枫为难的小声说道：“放开我好吗？”
 叶枫温柔笑笑，“我不可以牵着哥哥吗？”
 叶羽投降似地放弃挣扎，索性就由着叶枫牵着手走！
 到了学校，由于叶羽是比叶枫高一届的，教室不在一起，而且叶羽是转学生，应该让班主任带去班上，所以叶枫把叶羽交给老师后就回自己班了！
 “你就是叶羽吧？！我是你的班主任，你就叫我陈老师好了！”陈老师全名为陈翰，是个很朴素温和的男人，带着一副很古老的黑框眼镜，微微眯起的眼，看起来是个很随和的老师！
 “是，陈老师您好。”叶羽弯了弯腰客气的说道！
 “呵呵，不用拘谨，我对待学生都是很宽松，所以平常同学们都是很活泼的！走吧，我们去教室吧！”
 走进高二二班的教室，叶羽看着胡乱玩耍的同学们，心中抽了抽嘴角，这也太‘活泼’了吧？
 陈翰走到讲台上，并没有因为学生们的反闹而生气，笑着拿起板擦，陈翰使劲敲着，“同学们，静一静。”话说完，奇怪的是底下的学生们确实都安静了下来。这不由得让叶羽惊讶一番！
 陈翰接着开口：“这位是我们班上新转来的学生，叶羽，简单自我介绍一下吧！”
 “是。”叶羽红着脸，有点不好意思的开口说道：“大……大家好，我叫叶羽，请，请多多指教！”说完还夸张的弯腰道九十度！
 底下的同学立刻笑了开来，一时班上笑声一片！
 叶羽脸上红晕更深，低着头不好意思抬起来！
 陈翰温和的笑笑，“介绍就到这好了，叶同学的座位，恩……好想就只有严浩旁边有空座了。”陈翰稍稍考虑了会儿，轻叹口气开口说道：“叶同学就先到严浩旁边的位置吧，以后老师会帮你换的。”
 “是。”严浩是谁？为什么现在坐到他旁边，以后还要换啊？
 在讲台上一眼就可以扫遍底下，所以叶羽很容易便找到了自己的位置，因为全班就只有那里空着！
 坐在座位上，陈老师已经开始讲课了，周围的同学也已经安静下来，准备好了上课！但是……叶羽奇怪的看着旁边依旧趴着睡觉的男生，他就是严浩吗？陈老师为什么没有说他呢？从进了班他就看到他一直趴着，期间没有起来过呢？！
 ――――――――――――――――――――――――――――
 求留言~~~求推荐~~~~求留言~~~求推荐~~~~求留言~~~求推荐~~~~



11、第十一章

“铃……铃……”
 下课铃响了，陈翰整理好书本，微笑的冲着底下已经开始小声说话的学生们说道：“好了，课就上到这里，下课吧！”
 顿时好几个男生女生都跑到叶羽书桌面前围住。
 一个胖胖的男生问道：“叶羽，你以前在哪上学啊？”
 后面一个女生附和着。“是啊是啊，还有你长的好可爱哦，简直就是一个万年小受嘛，哈哈哈……”话说完周围的女生统统都笑了开来，只有男生们都是无奈的翻着白眼！
 可爱？万年……小受？这是什么意思啊？叶羽满脸的疑惑!
 这时一个白白净净，长相端正的男生说道：“叶羽同学不要理她们就好，她们都是这么胡闹的！你好，我是班长王瑞！叫我王瑞就好。”
 叶羽红着脸颊，摸摸头说道：“啊，你好。那你也叫我叶羽好了！”
 女生们听着王瑞的话都同声说道：“班长好过分哦，我们哪有胡闹！”
 “就是就是啊~~~”
 “对了，我昨天好像有看到叶羽同学和叶枫学长走在一起哦~~”一个长发女生突然说道！
 “对耶，你这么说我今天也有看到耶！而且，叶枫学长姓叶，而叶羽同学也姓叶，你们不会是亲戚吧？！”一个女生声音里含着惊讶和雀跃的叫道！
 叶羽小声说道：“那个，叶枫……是我弟弟！”
 周围的人都是被惊到的摸样，就只有班长王瑞还保持着冷静，没有和别人一样睁着嘴巴瞪着眼睛！不过眼中还是有着惊讶的！
 之前长发的女生惊奇的说道：“是亲弟弟吗？”看着叶羽点了点头，又说道：“可是我们一直都没有听说过叶枫学长有哥哥啊！不过……仔细看看叶羽同学确实和叶枫学长有一样的地方哎！”
 “是哎！”
 话到这里，周围的女生‘哇’的大叫着把男生挤到后面，都围着叶羽说道！
 “那以后叶羽同学可以帮忙我们给叶枫学长送礼物吗？
 “是啊，还有请帮我递信。”
 ………………
 周围男生带着满头的黑线走开……
 最终叶羽不得不答应她们，结果是收了一书包的情书和小礼物，不过都是给叶枫的！
 当叶羽终于意识到的时候，他的同桌严浩已经不在了，“不知道他是什么时候走的呢，本来想说想和同桌搞好关系的！”
 放了学叶羽抱着满书包的信和礼物去学生会找叶枫，之前叶枫有交代他，放了学要去学生会等他！
 在要到达学生会室的时候，叶羽看见门前站着两个人，认真看，原来是之前在会长室遇到的男生，好像叫方天铭！
 方天铭正在和一个男生在讲话，片刻后，男生临走时还踮起脚尖亲了方天铭嘴唇一下。看到这，叶羽只觉得脑中‘哄’得一下，赶紧低下头，脸上便红晕一片。心里却不由想起昨晚叶枫吻他的事情，这下连脖子都红了！
 方天铭和小男友说再见之后，一转头就看见前方站着一个人，突然抿嘴一笑，走向叶羽！
 方天铭含着兴味的看着面前晕红着脸的叶羽，心想刚才的事，他肯定看到了。
 “哟！叶羽学长~~你来找叶枫吗？！”
 ――――――――――――――――――――――――――――――
 求留言~~~求推荐~~~~求留言~~~求推荐~~~~求留言~~~求推荐~~~~



12、第十二章

叶羽点点头不语，这时他才想起，之前在会长室，方天铭也是跟着一个男生在……，虽然他当时解释说那是女生，但是他并不是傻瓜啊，怎么会分不清男生女生呢？！而刚才的男生和上次的并不是一个人！
 方天铭看着叶羽笑着开口：“叶枫还在开会哦！恐怕你要等一会咯！”看着上次叶枫那家伙那么保护着叶羽，还害怕被叶羽知道自己喜欢玩男生的事，他就猜到他们之间一定有什么！在说，自从他认识叶枫，从来没有见他跟哪个男生女生亲密过，害他还以为叶枫是‘那方面’有问题呢！上次他就注意到叶枫看向叶羽的眼神不同。
 听见方天铭如此说着，叶羽轻触眉，说道：“那，我可以到会长室去等他吗？”他想赶快离开这个男生，他觉得他……好奇怪哦！叶枫昨天的奇怪举定肯定是被他带坏了，恩！一定是这样！如此这般想着，叶羽后退一小步，看着方天铭的眼神中多了一抹戒备。
 如果方天铭知道叶羽心里怎么评价他的，他肯定晕掉！
 “喂喂！干吗这样看我，我可不是坏人啊！”而且，就算他在怎么喜欢叶羽这类型的男生，他也没胆子抢叶枫的人啊！
 “我先去会长室了，再见！”说完叶羽也不管方天铭的反应，越过方天铭走进会长室！
 “喂喂！！！搞什么？”右手使劲抚了头发一把，方天铭很是郁闷的下了楼！
 开着会的叶枫看了看手表，冲着正在报告的一个男生说道：“过后把资料放到会长室，我会批的，现在先散会吧！”
 男生点点头说道：“好的！”
 周围的人应了声也都收拾着！
 叶枫出了门，飞快的上楼，这时候哥哥应该在会长室了，他想要快点到哥哥身边去！可是上楼期间遇到了方天铭！
 方天铭一看到叶枫就笑着一步跳下楼梯走到叶枫面前，“哟，叶枫我有看到你哥哥哦。我告诉他你在开会，让他在会长室等你！”
 叶枫推推眼镜，眼里闪过一道流光，淡淡的开口道：“恩，我知道了！还有，你这次又旷会了，是觉得我不会罚你吗？”
 “喂喂，你不要又把那麻烦的账簿给我算啊，还有那些什么芝麻大的事也要学生会长批，他们是不是脑子有问题啊……哎，不要走啊！”
 叶枫越过方天铭，一边慢慢走着一边吩咐着，“我桌上的运动部的开销问题决策，还有舞蹈教室的装潢，美术部要买的新画具……两天之内做好，不然……”叶枫话未说完就转身上了楼！不过他想，话没说完方天铭应该也知道后果会怎么样！
 方天铭确实知道后果是什么，所以心里只有使劲埋怨叶枫见哥忘兄弟了！
 “算了，还是不能得罪这个魔鬼，哎……今天难道要加班吗？好不容易把那个小学弟才哄到手的，本来想着今天就吃掉他的……”打个响指，方天铭露出一抹奸诈的微笑。“嘿嘿嘿嘿……去找枪手不就好了！哈哈……我真是天才！”
 会长室里，叶羽抱着书包坐在沙发上，看着书包里的情书，心想，叶枫会喜欢其中一个女生吗？不知为何他心里有点奇怪的感觉哎！明明之前叶枫和他表白的时候，他心里没有这么不是滋味的？为什么现在会……
 “叶羽，你个笨蛋，你们可是兄弟呀，那样是不对的！而且，叶枫一定是糊涂了，等他明白过来后，肯定会……后悔的！”叶羽双手轻拍打着脸颊，自言自语着！
 叶枫右手扶着门把，听着屋内哥哥的话，有着温和笑意的眸子中多了丝深沉！
 ――――――――――――――――――――――――――――
 唉。。。唉。。。看的人好少哦！偶滴文文真的写的不好吗？
 呜呜呜呜~~~~~~~~~~



13、第十三章

叶枫恢复温柔的面孔，推了推眼镜，打开门！
 “哥哥，等很久了吗？”
 看到叶枫开门进来，叶羽‘咻’的站起来！“呃，没有很久，我也是刚到而已。”看着叶枫没有任何变化的依旧是温润柔和的表情看着他，叶羽的脸颊升起一抹红晕！
 叶枫温柔笑笑，走到叶羽面前，头一低，看到叶羽的书包！
 由于情书和礼物太多的缘故，书包的盖子根本就盖不上，所以东西全部都是露出来的！叶枫想当然也看的到了!
 “哥哥手上抱的是什么？”
 叶羽看看书包开口说道：“哦，我们班的同学都有知道我们是兄弟，所以这是我们班上的女生要我转送给你的。”说着叶羽举着书包递给叶枫！
 叶枫泛着笑意的脸，突然变的阴沉，伸手接过叶羽的书包，叶枫径直走向垃圾桶，想也不想的把信和礼物都倒进去。
 叶羽睁大眼睛开口阻止道：“叶枫，你在干吗？那是……”
 “哥哥！你明明知道，我爱的是谁！所以这些对我，根本就是没用的！”
 听着叶枫的话，叶羽低着头不说话。
 叶枫扔掉书包走到叶羽面前，慢慢的把叶羽抱进怀里！
 “叶，叶枫！”叶羽挣扎着！
 “哥哥，我只是抱抱你！好吗？”
 听着叶枫失落的声音，叶羽慢慢的放下双手！
 “就算，不接受我的告白，也不要这么对我好不好。”托起叶羽的头，叶枫充满柔情爱意的看着叶羽，“哥哥，给我个机会，好吗？”
 叶羽不知道该如何回答，看着越来越近的叶枫，双唇传来一片温热的触觉，眼前是叶枫放大的眼镜，镜片后的狭长眸子正一瞬不瞬的看着他，惊呼一声，叶枫立刻趁着叶羽张开嘴而加深这个吻！
 “唔……嗯……”
 充满技巧的舌吻，舌尖深深缠绕着舌尖，吸吮，叶羽的眸子慢慢便得湿润迷蒙。发麻的舌头终于被放过，可是那条灵活的舌尖不断滑向深的地方，滑过深处的敏感处，叶羽的腰一下子就失去的力气，要不是有叶枫抱着他的腰，恐怕已经滑到地上了！
 就在叶羽快要被这个吻弄的窒息‘嗯’的出声的时候，叶枫终于放开了叶羽，恋恋不舍的伸出了舌，分开的双唇间拉出一丝淫靡的银线！
 “哈……哈……”终于呼吸到了新空气，叶羽已然红肿的双唇不停开合着！
 叶枫的眸间已经深沉一片，隐隐泛着一丝炽热！
 压下心底的欲望，叶枫对着叶羽说道：“哥哥，你还好吗？”
 想到刚才的吻，叶羽脑子轰的一下，脸已经红艳艳的。就算上次的吻，也只是轻轻触碰，这次……而且他并没有想象中的，讨厌？好像还有些……高兴！难道他也……
 “哥哥？”看着叶羽低着头不说话，叶羽又叫了一声！
 “恩……我，我没事！”
 “那，哥哥……讨厌吗？”
 “并没有，讨厌什么的，只是，觉得很奇怪，我们这样不是很奇怪吗？”
 叶枫笑笑开口，“我喜欢哥哥，哥哥难道不喜欢我吗？”
 叶羽摇摇头，“不，我……我……”低着头，很小声的开口，“我不知道！”
 叶枫猛的抱住叶羽，“不管如何，只要哥哥肯接受我，我一定会让哥哥很肯定的说喜欢我的！



14、第十四章

回到家，进了屋，看见叶辰坐在沙发上看报纸，两人都叫了声，“爸爸！”
 叶辰放下报纸回头看着两人，“恩！”了一声点点头！又看向叶羽问道：“学校还适应吧？小羽！”
 “是，学校很好！同学们也对我很友善！”
 “那就好！”
 这时杨澜从厨房出来，手中端着一盘水果，看见叶枫叶羽两人，说道：“咦，你们回来啦？那快去换衣服洗洗，下来吃水果。”
 两人点点头，便上了楼！
 叶羽的房间还在叶枫房间的里面，所以到了叶枫的房间，叶枫开口说道：“哥哥，我看着你进屋！然后，等下我们一起下去！”
 叶羽看了看叶羽没说话，直直走向自己的房间，刚开了一点门，突然转头看向叶枫，轻声说道：“恩！”然后快速进了屋关上门！
 叶枫微微一笑，心中小小的兴奋一番，今天和哥哥有着不小的进展！希望哥哥会更快的接受自己啊……
 “小枫，妈妈说过很多次了，不要湿着头发就下楼嘛！这样会感冒的，晚上睡觉也不会舒服，来，妈妈给你擦擦！”杨澜拿着毛巾轻轻擦拭着叶枫的头发！
 本来是充满母爱的心疼话语，但是听在看在叶羽的心里就是心酸的痛楚。
 叶枫看着叶羽明显黯淡下来的神情，皱着眉把在自己头上忙活的双手拿开！“妈，我不是小孩子了，不用这样的！”总是让哥哥看到这样的话，他所做的一切不是都白费了吗？哥哥心里一定会有芥蒂的！
 杨澜拿着毛巾，注意到叶枫的眼神在看着叶羽，转头一看，叶羽的头发，也是湿的！
 杨澜略显尴尬的笑笑，“呵呵，饭，饭已经好了，我们，吃饭吧！”
 叶辰坐在沙发上瞪了杨澜一眼，杨澜尴尬的低下头！她又不是故意没有注意那孩子的，本来……她就不喜欢……他嘛！
 晚饭过后，叶羽说了声，‘我饱了’就先上了楼！
 刚刚进了屋后面叶枫也跟着进了来！把门关好，叶枫看着叶羽背对着自己！
 上前把叶羽抱住，在叶羽耳旁轻轻说道：“哥哥，不要在意。那没什么的！”
 听着叶枫的温柔安慰，眼泪不由得滑下脸庞！叶羽轻轻抽泣。
 把叶羽翻过身，叶枫轻柔的吻上叶羽微微红肿的眼帘，唇间立刻感觉到咸咸的味道！
 “她……不是故意的！所以，不要怪她，恩？”
 叶羽抽噎着，抬起头看着叶枫说道：“我，我没有怪妈妈，只是……我讨厌我自己，为什么我会是这……”
 猜到叶羽想要说的话，叶枫连忙用手捂住叶羽的嘴，“哥哥，我不是说过了吗，不许在乱想！那并不是你的错！”
 叶羽没有说话，轻轻靠在叶枫的臂弯中，叶枫温柔的抚着叶羽的头发……
 “你就不能不要在小羽的面前表现的那么过分？！你明知道他从小到大我们都没有在他身边，你还……”叶辰和杨澜的房间内，叶辰背着手，在屋内走来走，对着坐在床上低着头的杨澜斥道！
 “我，我也没怎么啊，我那是本能的，我就是对那孩子……”杨澜小声回道！
 “你……唉！！！”叶辰揉揉眉头！“你以后给我注意点，就算不能像对待小枫那样，也不能亏待了小羽去！我今晚去书房睡！”说完便甩门而去！
 “老公……”。‘砰’的一声，震得杨澜身体一震，伸着的手也慢慢放下！



15、第十五章

叶枫和叶羽是要坐公车到学校的，每天公车上的人也很多，挤来挤去很不舒服，所以叶枫一般都是把叶羽护在怀中的！这每每让叶羽都不好意思的以背对着叶枫。
 叶枫左右两手撑着两边的扶把，把叶羽困在他与公车后门的位置，侧低头看着叶羽红红的耳朵，想着脸颊一定也是红彤彤的可爱模样了。
 “哥哥，放学就先去会长室等我吧！我今天还会有一个会议要开！”温和磁性的声音响在耳畔，一阵阵热气呼在他的耳朵上，叶羽躲避的低下头，轻声说了声“我知道了！”
 看着叶羽的举动，叶枫微微笑了笑，再次靠近叶羽！
 “呵呵，哥哥在躲什么？”说着双手从后面把叶羽拉进自己的怀里！头颅钻进叶羽的脖颈中，说话的热气吹在叶羽的脖颈中，还故意伸出舌头一舔，叶羽的腿一软，完全倒在叶枫的怀中！
 “嗯……叶，叶枫，痒……”叶羽觉得自己的呼吸好像有点困难了，明明是在周围有这么多人的情况下，本来应该感到很难为情的，但是为什么碰上叶枫他就这么不正常呢？
 “哥哥……”磁性嗓音中含了丝低沉，如果不是在这么多人的地方，他一定要狠狠得吻哥哥！
 “前方到站，虹桥高等学院，下车乘客请按铃！”就在此时，公车上的到站提示音响起！
 忍住自己的欲望，回过神，叶枫伸出右手按了铃，车停下后，叶枫拉着叶羽下了车！
 “哥哥，去上课吧！记住哦，放了学就要到会长室等我！”临分开时叶枫还不忘对叶羽吩咐道！
 “恩，我知道了！”说完转头就跑了！
 叶枫看着哥哥的背影，无奈的笑笑，轻叹：“哥哥，就只有你，能把我失去理智啊！”
 突然一只手搭上叶枫的肩膀！
 “嘿！人都没影了，还舍不得移开视线啊？！”来人正是方天铭。
 把方天铭的手拍开，叶枫淡淡一笑：“看来你很闲，工作都完成了？”
 “嘿嘿，就差一点点了哦！我有努力完成啦！”说着方天铭还用手比划着一点点的样子！
 叶枫推推眼镜，镜片后面的眼睛一咪，笑的越发温和，“哦？那样的话就好了，如果我发现不是你的笔迹完成的话……”
 临走时还附送一个大大的微笑！
 方天铭浑身打了个冷颤，“这家伙，怎么这么精明啊？唉……难道要把别人替做完的那份在自己做？”
 叶羽进了班，班上的同学来的差不多了，一进门，昨天的几个女生立刻就围了上来！
 “叶羽同学，叶羽同学，我的信叶枫学长看了吗？他有没有接受我的意思呢？”
 “去去去！叶枫学长才不会喜欢你，叶羽同学，我的小礼物和信，叶枫学长一定很喜欢吧！”
 “你的叶枫学长才不喜欢，他喜欢我的！”
 “我的……”
 ……………。
 “呵……呵，你们，不要吵了……”叶羽满脸尴尬的站在中间，他总不能说叶枫根本谁的信都没看，全部都倒进垃圾桶里了。
 “叶羽同学，你说，叶枫学长喜欢谁？”
 争吵不休的女生们终于停止，都认真无比，睁大眼睛的看着叶羽！
 叶羽抱着书包挡在身前，吞吞吐吐着开口：“那……那个，我把信给了叶枫，就……就没有注意他有看谁的，所以……”吞了口唾沫，看着越靠越近的女生们，“所以……我也不知道！”话音落，叶羽连忙把书包拿起来挡着头！
 就当他以为男生们要冲上来的时候，一道冷冷含着不耐烦的声音救了他！
 “让开！”



16、第十六章

一张帅酷的俊脸上面无表情，左肩背着书包，右手插在裤子口袋里，一双狭长迷人的单凤眼里满是冷酷深沉，让被盯着的人们不觉感到一丝不寒而栗。
 可是奇迹的，叶羽却从那人眼中看出了隐藏在深处的寂寞和孤独！
 几位女学生连忙大叫一声，“是严浩！”然后作鸟兽散。
 原来来人是叶羽的同桌，严浩！
 叶羽松一口气，刚想和严浩道谢。
 “谢……”唉？
 严浩看都没看叶羽一眼，从叶羽旁边越过。
 叶羽回头看着走到座位坐好的严浩，摸摸头笑笑。也快步走回座位！
 这时陈翰也拿着书本进了班！
 “同学们，我们要上课了哦，回去座位坐好！”
 “是！”周围散落的学生们哄哄扬扬的回到自己的座位！
 “同学们，下周就是我们学校一年一度的运动会了，同学们要踊跃报名哦！”说完低下头从拿来的那几本里找出一个白色簿子！“班长，知道吧？和往年一样哦，明天把我们班要报名参加项目的名额表交上去哦！”
 王瑞站起身接过簿子，“是，我知道了！”
 “恩好。那我们上课吧！打开教科书95页，我们今天讲的是……”
 看着老师在讲课，叶羽转头在看看用手撑着下巴无聊的用笔划着玩的严浩。
 “你好，我叫叶羽，以后我们就是同桌了，请多多指教！”小声说完，叶羽还伸出手打算和严浩握握手！
 伸出去的手并没有得到回应，叶羽尴尬的收回了手。
 “对不起，打扰你了！”叶羽低着头小声道着歉！
 严浩划着的右手一顿，不由得微转头，毫无波澜的黝黑眸子看着那个低着头失落无比的人，却也没有开口说话的打算！片刻便转了回去，继续划着！
 和严浩同学的交往，还是……以后在说吧！严浩同学，看起来很讨厌我呢？想到这叶羽的眼睛不由得黯淡了下来，微微转头看着已经趴下睡着的严浩！
 打起精神，抛弃杂念，叶羽认真的听着老师的课！
 下了课陈老师出了班，班长王瑞就拿着报名簿，走上讲台！
 “今年要报名的同学请上来吧！”
 话落，座位的学生们有男有女的走到王瑞身边去报名！
 “我今年也报马拉松吧！”
 “那我报接力赛好了！”
 “我的话还是游泳比较好啦！”
 “我的是跳远！”
 ………………
 叶羽听着周围的同学们想着自己该报什么项目，有点羡慕，由于小时候在乡下长大的关系，乡下并没有大范围的运动会之类的，所以有点弱小的他更别说有哪门体育是好的，倒是和他从小一起长大的陆明身体强壮，似乎什么体育项目都可以！
 “也不知道陆明怎么样了？等过些日子放假，回去看看他吧！”自己可是答应了他的！说起来，他走的那天，陆明好像有话要说的样子，不知道是什么事呢？
 由于叶羽没有要报名的项目，所以叶羽收拾好了书包就先打算就找叶枫！
 打算要走，却看见严浩也站起身背着书包要走！
 “严浩同学，你要回家吗？我们可以一起走一小段路吗？”叶羽抓着书包带子，小心翼翼的问着正在面无表情看着他的严浩！
 严浩看了叶羽一眼，没有说话，就又越过叶羽走了！
 叶羽丧气的拉耸着肩，这时突然一个手拍了拍他的肩，吓的叶羽一惊，连忙向后退去！
 ――――――――――――――――――――――――――――――
 弱弱的吼：想要留言~~~~
 只要动动手指就可以实现雅儿的愿望了，大家表芥么小气咩~~~



17、第十七章

“那……那个，不好意思啊，吓到你了。”那位男生不好意思的搔搔头说道！
 叶羽也知道会被吓的退后一步，完全是条件反射，所以根本没有要生气的意思，也脸红的微微一笑。“没，没关系，我也大惊小怪了！”
 “呵呵，你好，我叫高勇。”高勇是个长的有些黑黑的男生，个子比叶羽要高半个头。
 “你好，我叫……”
 “你叫叶羽嘛！全班哪有不知道会长大人的哥哥叫叶羽的啊？！哈哈……”
 话被截，叶羽只能干笑了笑！
 “我是来告诉你拉，严浩这家伙是个很奇怪的人哦。”说着突然靠近叶羽的耳边，叶羽忍住想要后退！如果他表现的太过的话，一定会被怀疑的！
 “听说他是黑社会老大的独生子哦！而且是被逼着来上学的呢！他不跟你说话时很正常的，所以在班上很多人都怕他，不敢跟他说话的啦！”说完离开了叶羽的耳边！
 叶羽偷偷松了口气，自动忽略‘黑社会老大的独生子’几个字，他只注意到，在班上别人都怕他，不敢跟他说话的字眼，这么说来，严浩不是很孤单吗？明明看起来很坚强，可是却也在内心深处隐藏着伤口！
 “高勇同学，我要走了，再见！“说完叶羽小跑着出了班！
 “叫我高勇就好了啦。”
 高勇的声音从身后传出！
 叶羽刚刚跑出楼梯口，看见前面严浩的背影，双手挥着，大声叫道：“严浩同学，严唔……！”突然嘴被手帕捂住，刺激性的味道立刻传进呼吸道，叶羽头一歪，挥着的手也掉了下来！
 慢慢走着的严浩突然听见有些熟悉的声音喊他，回头却发现没有人，但是楼梯口的地上却有一个书包，微皱了下眉，片刻，就转身大步离去！
 “嗯……”逐渐清醒的叶羽，吃惊的发现自己竟然动不了，双手双脚被缚，最重要的是，他的眼睛被蒙住了，一片漆黑，周围很是安静，但是他却听见一阵急促的呼吸声，证明离他不远处有人在！
 “你……你是谁？你要干什么？”叶羽努力控制自己的声音不要害怕，但是声音中隐含的颤抖却暴露了他此时心里是多么的惊恐！
 是绑架犯吗？要钱，还是他有得罪过他？！可是他来到这里还不到一星期，根本没有得罪过别人啊？该怎么办？叶枫，叶枫快来救我……
 旁边的人没有说话，只是叶羽感觉的出来，脸上传来的炽热呼吸，证明那人正在近距离看着他！
 “你要什么？钱吗？我可以把我兜里的钱给你，求你放了我吧！”叶羽努力和那人交谈着，可是不管他怎么说，那人却都不开口，而且根本没有开口的意思。
 “啊！！！”突然一双手抚摸上他的胸口，叶羽被吓的大叫！
 “你要干什么？不要……不要！！！”那双手急速的脱掉了叶羽的校服外套，传来嘶嘶的声音，原来是因为叶羽的双手被绑在身后，想要脱下衣服很难，所以那人拿着一把剪刀，剪破了叶羽的衣服！
 紧接着是领带被摘，那双手慢慢解开叶羽的衬衫……



18、第十八章

叶枫皱着眉头，不停来回的在会长室走着，看着表，已经放学半小时了，叶羽却还没来，不知为什么，他心里总有一股不安！
 瞧着二郎腿，坐在沙发上吃着旁边小男友送到嘴边的橘子，看着叶枫走来走去的，方天铭不由开口：“我说叶大会长，能不能不要在走来走去啦，都被你弄晕了，我想你哥应该是有事才对吧！对了，你怎么不给他打手机啊？”
 手机？叶羽根本没有手机啊，来这的几天他都没顾得给哥哥买联系工具。
 “哥哥他，没有手机！”叶羽淡淡的说道！
 “啊？哇，这年头谁还没手机啊。该不会是你哥不会……”正说着，立刻收到叶枫的视线扫描，连忙又改口：“恩……我想叶学长是节俭朴实的人嘛，手机这种害人的东西还是不用的好，哈……哈哈！”说完连忙低下头跟他的小男友打情骂俏，还是不要理某个正在苦恋的人哟！
 叶枫转头看着天空，哥哥……片刻对着方天铭说道：“我先走了！”说完，便收拾东西！
 “喂，待会还有事唉~~~~”说着，发现叶枫的漆黑眼神直盯着他，撇撇嘴，“不会又要我替你吧？”方天铭食指指着自己，表情很不甘愿的说着！
 叶枫淡淡的开口：“半天！”
 “两天！”伸出食中指，方天铭打价还价！
 “一天！”
 “一天半！”
 “一天！！！”
 “好啦好啦！一天就一天嘛！小气，人家每次都帮你的说！”Lucky明天可以带honey去玩了哦！
 叶枫出了会长室直奔叶羽班级……
 “呜……不要，不要，求求你住手！”叶羽摇着头，身体挣扎着要逃脱，眼泪迅速的掉了下来，被眼上的布料所吸收！
 那人并没有因叶羽的哭泣求饶而住手，抓住叶羽的肩膀，另只手依旧我行我素的把衬衫都解了开来！
 肌肤触到空气，叶羽不禁抖了一下，现在是夏天并不是很冷，但是乍然触到空气，叶羽还是颤抖了一下！
 一双粗糙带着薄茧的手抚上叶羽的胸口，不停抚摸着他的身体！叶羽只有不停努力想要后退。
 突然那人挨上叶羽的脸，温热的舌头不停舔舐，叶羽的头不停的左右摇摆想要阻止那人的舌！那人也不气恼，慢慢舔到耳朵，打转，舐咬一番。
 “恩……不……啊！！”叶羽只能无助的呻吟出声。
 而后欺上叶羽雪白的脖间，起先只是伸出舌头舔着，渐渐却加力啃咬着，一个个红色斑点出现在叶羽的肌肤上。
 “好痛，好痛，啊……不要，叶枫叶枫快来救我啊！”叶羽大摇着头，努力躲避着在他脖间作祟的头颅！
 听见叶羽喊着叶枫，那人停了下来，叶羽呼呼的喘着气！片刻后那人的舌尖再次顺着脖子滑到胸口，突然把叶羽粉红小小的诱人茱萸含入口中舔舐！另只手也不忘揉搓着另一边的乳头！
 “恩……不……放开……恩！”叶羽抬高头，不由得呻吟出声！
 乳头不断被大力的舔舐，吸吮，啃咬，渐渐变得红肿！
 胸口处也被啃咬出更多的吻痕，当那人的手终于放开叶羽肿痛的乳头，顺着胸膛往下，想要摸上叶羽的下身，叶羽惨叫的摇头大声阻止！
 “不要，求你……我不要！！！！！！”



19、第十九章

“砰……砰！！！！！”突然一阵撞门声传来，身上作祟的人骤然一惊停了手！
 叶羽已经被吓的失了神，他只知道，他的丑陋秘密要被发现了！
 铁门被“砰砰”的大力撞着，那人看了躺在地上的叶羽后，脸上露出不甘的表情，但是面对被曝光的危险还是只有放弃口边的美味！再次蹲下身狠狠的啃咬了几下那诱人的青涩身躯，转身跑了！
 “砰，哐当！”不堪重击的铁门终于被撞开！
 阳光照进黑暗的仓库，尘土飞扬中一个双手插兜，帅气的右脚高抬！明显那名惨淡的大门就是被此人踢开的！
 严浩眯眯眼，待尘土消失在空气中后，扫视仓库一圈，骤然发现躺在不远处的瘦小身躯！
 解开叶羽身上的绳子，把眼罩拿下，严浩皱眉看着这人身上的痕迹，傻子也知道他刚刚经历了什么？
 刚刚走到校门口，他奇迹似地又跑回原地拿起掉落的书包，看到书本上的叶羽两字，他就知道事情一定会很麻烦了！
 找了大半个校园也没找到那个烦人的小子！突然不远处的废弃仓库中传来大叫声！虽然还有一段距离，但是身为黑帮少主，从小训练有素的他，那自然难不倒的！
 离近了果然就是那个叶羽在呼救！想也未想自己为何要来救他，抬起脚便开始踢门！
 看着眼神呆泄哀伤的叶羽，严浩面无表情但是心里却莫名的愤怒，压下心绪，严浩脱下自己的衣服给叶羽披上，把叶羽打横抱起，走出仓库！
 叶枫从会长室出来直奔叶羽上课的教科楼。
 班上闹闹哄哄的，都围在讲台上不知干什么，叶枫只有随便拉住一个正小跑过去的女生，问道：“同学，我想……”
 没等叶枫话说完，那名女生“呀！”的一声大叫，引起围在一起的学生们的注意！
 那位女生满脸激动的看着叶枫，“叶枫学长，叶枫学长竟然……竟然牵我的手哎~~~~~”
 拜托那只是拉一下好不好，根本没有要牵的意思！众人看着女生的花痴举动，心中不由鄙夷了番！
 其余的女生也都激动兴奋的围过来，叶枫被困中间，看看叶羽有没有在班上，可惜看了一圈，班里并没有他心心系念的人儿身影！
 焦急的叶枫只能对着周围犯花痴的众女生们温声说道：“请问，有没有看见我哥哥叶羽！”
 一个女生急急的开口抢道：“我有看到，叶羽同学下了课就出去了哦！”
 另个女生一屁股把那女生挤开，“叶枫学长，你没有等到叶羽同学吗？不然我可以帮你找哦，不过叶枫学长可不可以答应跟我约会啊。”
 其他女生都一脸愤恨的看着提出要求的女生，众怒。“滚开！”
 叶枫暗中着急，表面却还是维持着翩翩佳公子的温和样子，温柔的对着众女生说道：“谢谢，既然已经走了的话，我就先走了。”点点头，叶枫温和的笑笑说了声，“再见！”就头也不回的越过众女生离去！
 众女生看着自己的白马王子走了，统统都露出不舍得样子。
 自教科楼走出，紧皱着眉，观察着周围有没有叶羽的身影。叶枫心下急的很，哥哥到底会去哪里？他只来了这么几天，应该不会有认识的地方吧！正想着要不要往家里打个电话询问一下，身后就传来一阵阵喊叫声！
 “会长，会长……呼呼！”



20、第二十章

一个不认识的男生，叶枫维持淡淡的温和表情看着面前喘着气的男生，开口说道：“同学，你有事吗？”
 高勇平复好了刚才大跑的呼吸和心跳。听见叶枫的问话，不好意思的摸摸头说道：“呃……会长你好，我叫高勇，是叶羽的同班同学！”
 同学？难道他知道哥哥，“你是不是知道哥哥他去哪里了？”叶枫急忙的问道！
 “放学后我确实有跟叶羽聊过一会儿拉，但是后来他就走了，我想他应该是回家了吧？！但是我觉得也有可能是去追严浩了的！”
 “严浩？他是谁？”严浩，好像有点熟悉的名字？！
 “哦。他是我们班的独行侠，向来只是自己一个人的，哦对了，他们家是黑道的哎！”
 黑道？叶枫想了想，终于想起严浩这个名字了，当时严浩入学时，校长还亲自找过他，说让他，只要不是特别严重的就尽量不要管严浩的任何事！
 只是……
 “哥哥为什么要追他？”不知为什么本来心神不宁的叶枫，想到严浩和哥哥，心底又‘咯噔’一下，好像有什么不好的事即将发生，他的第六感……向来很准！
 高勇右手摸着下巴，像是想些什么，叶枫也不开口，只是等着！
 打个响指，高勇突然想到，“对了，这么说来，我记得刚刚下楼倒垃圾的时候，看到严浩手中拿着一个书包好像在找些什么，而且，那个书包好像有点眼熟哎！”看了看叶枫有些沉下来的脸色，高勇咽了一口唾沫，犹豫的开口道：“好像……是叶羽，的哎！”
 听闻，叶枫猛的眼神凌厉表情深沉起来，吓的高勇目瞪口呆，“会……会长？”会长好像，跟平常不太一样哎！让他觉得，有点害怕！
 叶枫也不理会高勇，拿出手机，大步离去！
 “喂~~~~”懒洋洋的声音在手机话筒中欠扁的传出！
 叶枫脸色阴沉，口气强硬的命令道：“铭，他还在学校里，我的直觉告诉我，他……可能出事了！”
 “哎？什么？！出事？不会吧！”方天铭推开怀中的男孩，难得正经的好好说话！
 “不要管是不是，只要找到他！”啪的一声把手机挂上，叶枫转身朝学校比较偏僻的地方跑去！
 “honey，老公有重要事情哦，么~~~先回家昂！”
 在男孩不满的撅着嘴索了个吻后，方天铭也小跑着出了学生会大楼！
 严浩抱着已经昏过去的叶羽站在仓库外面，为什么这么久了他还不动呢？！因为他根本不知道该把怀中的家伙带去哪里，他又不知道这家伙的家在哪，更不可能把他带去他的家里！
 正想着，突然感觉到一阵强大撕裂空气般的拳风向他袭来！习惯性的身子往后一仰，怀中一轻，本在怀中的瘦弱身躯已然被夺，起身，刚想回手，看见来人，却慢慢的放下了扬起的手！
 叶枫满脸戾气的看着严浩，紧紧的抱紧怀中的人儿，天知道，当他看到叶羽被别的男人抱着，他心里有多么的愤怒，而且哥哥很可能被欺负了！
 严浩面无表情，眼神依旧冷酷，看了眼暴怒中的叶枫，转身头也不回的迈开脚步！
 “站住！”叶枫冷斥一声！
 严浩停也未停，不理会叶枫的叫唤，依旧我行我素的向前走！
 下一刻叶枫却突然挡在严浩面前，即使怀中抱着一个人，行动能力还是如此迅速，严浩不由得停下观察着面前的男人！
 “你对他，做了什么？”再次抱紧怀中的人儿，刚刚他已经发现，哥哥身上那刺眼的红色痕迹，立刻明白那是什么，心中更是怒火中烧！



21、第二十一章

“他，在发烧！”破天荒的，严浩开了口，虽然还是平静无波的冷冷话语！
 叶枫低下头看着哥哥不正常红晕的脸颊，犀利的目光看着严浩，“这件事我不会罢休的！”说完，越过严浩急急的抱着叶羽大步离去！
 严浩没有回头，片刻之后，也冷然离去！
 会长室的休息间里，叶枫担忧的看着校医，待校医查看好了叶羽，叶枫急忙开口：“刘医生，我哥哥他怎么样？”
 有些微胖的中年男人，转过身对着叶枫说道，“是由于惊吓过度引起的发烧，我待会给他开些药，吃了就会好了。”拍拍叶枫的肩膀，“不要太担心了！对了，这个……”自医药箱中拿出一盒长形药膏，刘民不太好意思的说道：“恩……抹到身上……受伤的地方，很快就会好的！”刚刚给叶羽检查，很难不看到那男孩身上的痕迹，身为男人更身为医生，他当然知道那是什么，虽然不知道那孩子经历了什么，不过看叶枫的样子肯定好不到哪里去！
 叶枫接过药膏，没有开口，只是注视着床上的叶羽！
 刘民轻叹口气，收拾好了药箱，对着叶枫说道：“叶枫，我就先走了，他应该很快就会醒了！”叶枫对着刘民点点头，“好！”
 待刘民走了之后，在床边看着即使在昏睡中依旧紧皱着眉头的叶羽，叶枫的手轻轻抚摸着的叶羽的额头，拿起旁边的帕子，叶羽总是不停的冒冷汗，像是在睡梦中挣扎什么，头老是不动的轻微摇动！
 “不……不要！”突然昏睡中的叶羽轻喃出声，叶枫连忙凑上前，轻摇叶羽，“哥哥，哥哥！”
 “救我，叶枫！！！！”大叫一声叶羽突然睁开了那双澄净单纯的眸子，此时却布满了令人心疼的泪水。
 叶枫把叶羽抱进怀里，轻轻抚摸着叶羽的头，“不要怕，哥哥告诉我，你……遇到什么事了？”
 怀中的弱小身子不断颤抖着，双手紧紧抓着叶枫胸前的衣服不放开，满脸的恐惧，眼中的泪水不停的落下，却不开口！
 看着叶羽害怕的不敢开口，想到他身上的痕迹和之前那个抱着叶羽出现的严浩，叶枫心中一沉，难道哥哥……想到这他恨不得立刻去找严浩算帐。
 “哥哥，不要怕，有我在！”
 轻柔爱怜的温柔话语，使不断害怕颤抖的叶羽慢慢镇静下来，在叶枫的怀中慢慢放松，感觉怀中人儿不在颤抖，叶枫把叶羽的头抬起，温柔道：“哥哥，一切都过去了，不要在想了。”
 叶羽看着面前的温柔俊秀的叶枫，此时望着自己眼中充满了柔光和宠溺以及一丝丝懊悔，他不懂叶枫为什么要懊悔，他此刻只知道，叶枫的怀抱好温暖，让他好想从此就待在这人的怀中一辈子！
 叶枫再次把眼泪不停流的叶羽抱紧。
 叶羽不想让叶枫知道他经历了什么，本来就对自己的身体很是自卑的他，竟然被男人……被男人那样对待，他不知道，那个人……最后有没有发现他的秘密？叶枫是怎么找到他的？这些他都好想问，但是……他不敢也不能，他只想把这些烦恼痛苦的事忘记！只想此时享受这份只属于他的温暖！
 给方天铭打了电话告诉他已经找到了叶羽，叶枫挂了电话，走到坐在床上已经平静下来的叶羽面前蹲下，轻柔的说道：“哥哥，我们回家吧！”
 叶羽看着叶枫轻轻点点头。



22、第二十二章

第二天，叶枫强制性的让叶羽不许来上学，在家里乖乖睡觉，面对坚持着的叶枫，叶羽只好答应！
 下了黑色名贵轿车，严浩双手插兜，依旧表情冷酷的迈进校门，突然止住了脚步，看着面前的人，眼神闪了闪，却再次迈起步子！
 叶枫上前一步挡住严浩的前进！
 “我们，谈一谈！”不在是温和而是透着冷意的话语自叶枫的口中流出！
 严浩没有说话，扫了一眼叶枫，越过叶枫，却是走向教科楼旁边的小树林里！
 叶枫见状，连忙跟了上去！
 小树林里，两抹修长身影面对而立，气氛却开始慢慢的紧张起来！
 叶枫推推眼镜，光芒闪过，眼中露出一丝寒光，冷冷的开口：“你对他，做了什么！”
 严浩依旧没有开口，但是，冷酷坚毅的眸子却无声的告诉叶枫他的答案！
 “哼！”叶枫冷哼一声！
 瞬间，异象突变，两人几乎同时动手，叶枫一拳直向严浩面门而去，严浩头一闪，躲过攻击！却也同时击向叶枫腹部，叶枫一个旋转闪了开来。没有任何犹豫两人再次展开下一轮。
 两人几乎不相上下的攻击，让两人心中也不由得有些对彼此刮目相看了！
 拳头不断，脚步生风，叶枫心底有些佩服严浩，他的拳术是跟在美国当拳击教练的舅舅学的，面对他虎虎生风的拳，严浩竟然能拳拳躲开，他一向对自己的拳头有很大的信心的！
 躲避着叶枫不断的重力攻击，严浩看着他的对手，心底有些惊讶，面上却依旧没有表情，明明身躯没有那般强壮，可是力量却如此的出乎意料，身为黑道少主，从小被自家老爹逼着学的训练哪样都足以让普通人受不了，这个男人竟然还能跟他打成平手！
 一个稍稍闪身，叶枫一拳击中严浩的右脸颊，有时候一瞬间也是会被对方抢先机的，虽然被打，但是严浩没有任何迟疑的冲着叶枫左脸颊也打上一拳！
 两人同时挂彩，之后招招躲过，却也同时有不断的落在两人身体的不同之处！
 打斗持续了半个小时有余，两人终于打够了，躺在地上都喘着粗气，叶枫此时也明白，叶羽的事或许真的和严浩没有关系，就这一架，他已经有些了解这家伙了，转过头，看着半边脸上带着青紫的严浩，那家伙虽然酷的要死，不说一句话，但是，却绝对不是干那种偷鸡摸狗之事的人！不知道为什么，他就是如此坚信！
 严浩也转过头看着脸上也有着青紫一片的叶枫，心底稍稍认同这个小白脸了，入校时他们是见过的，当时他只认为这个白白净净的男人是个柔弱的小白脸而已，直到昨天见到了叶枫的另一面，和今天这场痛快淋漓的打斗，这个男人确实很强！或许……是由于叶羽才会这样才对？！
 “对不起，错怪你了！”站起身，叶枫拾起刚才打斗时掉落的眼镜，戴上。然后对着坐在地上的严浩伸出手！
 严浩吐了口血沫，部理会那只白皙的手，自己站起身，然后冷冷开口道：“那个男人应该还会去找他！”说完这个没头没尾的话，严浩就转身走出树林！
 听见严浩的话，叶枫眼中深沉一片，他一定会揪出这个人的，一定！



23、第二十三章

自那件意外事件已经过去了一个星期了，叶羽已经把它压到心底，面上已经恢复到了以往的样子，叶枫虽然知道叶羽只是在勉强自己，但是他却不能再次提起，伤哥哥的心！他已经在查那件事了，很快，很快，就会找到那个伤害哥哥的人。
 这个星期因为运动会的事情，学生会所有的人都已经忙了起来，想当然身为学生会长的叶枫也不会轻松！
 “哥哥，既然你没有参加，而且这期间又不会上课，如果哥哥想要去学生会玩的话，也可以哦！”
 刚刚走进校门，叶羽心里正想今天不上课，要去干什么呢？！听见叶枫的话，心中顿时溢满了期待和兴奋。
 “真的吗？我真的可以去……去吗？”
 看着面前高大修长的身躯，站在阳光下显得更加清秀挺拔，镜片后面是一双温柔带笑的迷人眸子！想到此，叶羽脸庞又开始渐渐染上红晕！
 叶枫看着叶羽的样子，轻轻笑出声：“呵呵，当然是可以的，我这会儿要去开个会，待会哥哥就去学生会找我吧！”
 “恩，好！”叶羽点点头，看了叶枫一会儿，脸带红晕的跑走了！
 叶枫脸上的笑容立刻拉下，换上一副深思的样子，他已经和方天铭着手查那个神秘的人了，只是还没有任何进展当时根本没有任何人注意到叶羽的失踪。
 “那个人……”
 沉思中的叶枫突然听见旁边传来冷冷话语！立刻就回头，果然是严浩！
 听见严浩主动提起那个人，叶枫满脸凝重的看着严浩，“你有见到？”
 “没有，当时在门缝中看见了逃走的背影而已！他身上穿着一件蓝色衬衣，背部……”
 叶枫见严浩沉默下来，微皱眉头，问道：“背上，有什么？”
 严浩的黑色眸子平静无波的看了眼叶枫，淡淡说道：“他背上有一块黑色痕迹，不知道是脏掉的还是衣服上的。”说完严浩就不在理会叶枫，径直进了教科楼，他已经尽了力，本来就不关他的事，他也不是那种多管闲事的人，这次……只是因为叶枫这个对手而已！严浩不断提醒自己，只是如此！
 有了这个重要的信息，叶枫已经知道如何下手了，当即急忙给方天铭打电话……
 “嗨！叶羽，早啊！”
 叶羽一进门，高勇就走上前来，微笑着冲他打着招呼！
 叶羽微微一笑，“早！”
 叶羽走到座位，看了看旁边的空桌，严浩还没来，高勇随后跟了上来。
 “哎，叶羽，你昨天怎么没来啊？”
 叶羽欲言又止的看了看高勇，低着头小声开口：“我……我生病了所以，就没来上课！”
 高勇点点头，右手托上下巴，一脸奇怪的又问道：“对了，前天会长有来班上找你哦，很急的样子，你是去哪啦？还有啊，我好像有看到那天严浩拿着你的书包哦！”
 叶羽惊讶的抬头看着高勇，脸色有些苍白起来，抓住高勇的手臂，急急开口道：“严，严浩同学拿着我的书包？是，是真的吗？”
 挑挑眉，高勇满脸疑惑的看着有些惶然神色的叶羽，“叶羽，你怎么了啊？就算他拿着你的书包，你也不必这么激动吧？”
 “我……我没事啊！”努力装成放松的样子，叶羽又轻声问道：“高勇，你……真的有看到，严浩同学拿着我的书包吗？”
 “是啊！呐，不就是你这个书包吗？”指着叶羽肩上背着的书包，高勇说道！
 叶羽看看自己的书包，拿下紧紧抱在怀中，第二天是叶枫把书包拿给他的，他以为是叶枫捡到他的书包，找到了他，然后救了他的！



24、第二十四章

“你……你怎么就知道，那……那就是我的书包？”叶羽依旧不死心的继续问着，他很怕，那天被那个人……的时候，会被严浩看到！
 高勇努努嘴，指着叶羽书包上挂的小熊说道：“不就是这个小熊咯，那天我有瞄到这个啦！所以我知道是你的书包啦！”因为全班都没有往书包上挂那玩意的，刚开始还有男生笑叶羽喜欢小女生喜欢的东西呢！
 叶羽解释道是乡下一起长大的好朋友送过的唯一礼物，所以他就挂在书包上了！
 叶羽，叶羽不要紧张，不要害怕，严浩同学只是刚好拣到你的书包而已，又没什么？！那天醒来眼前见到的明明是叶枫，一定是叶枫找到他的！叶羽不断的安慰着自己！
 “哎，严浩来了，我先回座位了啊，我可怕他身上的寒气把我冻住！”小声说完，高勇嗖一下跑走了！
 听到严浩来了，叶羽抬起头，一双黑漆漆的大眼睛直直盯着严浩。
 严浩看着面前叶羽睁大眼，微微张开淡粉色的唇，可爱的摸样，心底些微没有那么讨厌他的嗦了！
 迈开步子，严浩径直坐在座位上。
 叶羽看着满面严肃表情的严浩，想开口，却又不知道该怎么说！
 严浩坐好，身边的小家伙依旧站着不动。看着叶羽的摸样，显然是有话想说！
 “你，想说什么？”
 严浩突然冷冷的开口，吓了叶羽一跳！他还是第一次主动和自己说话呢！虽然有些怕严浩冷冷的样子，但是还是小心翼翼的开口道：“那个……我的书包……”
 严浩看了叶羽一看，知道叶羽可能知道书包是被他捡到了！
 “我只是捡到而已！”看着叶羽一句话都说不完整，严浩索性直接回答了答案，当然那天他救他的时候，他已经昏迷了，并不知道是谁救了他，他不会说出来，而且没必要说些没用的话！
 听严浩的话，叶羽悄然松了口气，那就是叶枫救了自己的了，他就想严浩同学不会因为捡到他的书包而去找他，正巧救了他吧！只要，没人知道那天的事情就好了！
 一时间场面又冷了下来，看着严浩显然一副‘我不想再开口了’的样子！叶羽只好放好书包，坐好！
 班上现在很是热闹，因为今天体育祭正式开始了，同学们都鼓足了劲头，想努力争个第一回来！
 这时候陈翰满面温和笑容的走了进来，对着同学们说道：“同学们，有信心吗？待会可要比赛了哦！”
 全班同学异口同声，满满信心的大喊：“有！”
 “好，那我们走吧！该参加自己项目的同学要加油！还有，不要为了第一名而不注重安全哦！”
 话落，同学们都熙熙攘攘的走出班！
 叶羽也打算去学生会找叶枫，这时高勇从后面追上来！“哎，叶羽，我的比赛是九点钟，一定要来帮我加油啊！”
 叶羽摸摸头，脸红的问道：“好的，可是……你是在哪里比赛？”
 高勇迅速苦下脸：“喂喂，不会吧！我以为你是知道的呢！算了，在体育场拉，我的是篮球啊，因为我是篮球队的嘛！”
 叶羽连忙扬起笑容，重重的点头，“恩，我一定会去帮你加油的！你要加油哦！”
 看着叶羽脸上的可爱笑容，高勇突然红了脸，心跳像是漏了一拍！
 一双黑亮亮的大眼睛像是会说话般眨啊眨，白皙的脸颊上红红的，还有两个深深的小酒窝，好……好可爱啊！
 “啊啊~~~我……我先走了，待……待会见啊！”说完急忙跑走了！
 叶羽歪着脑袋奇怪的看着高勇的背影，“他是怎么了啊？”耸耸肩，叶羽也出了门，直奔学生会！



25、第二十五章

叶羽出了教学楼，小跑着，却在半路遇到了陈翰！停下，叶羽微笑着打招呼，“陈老师好。”
 陈翰停住脚步，老旧眼镜后的一双眼睛微眯，嘴角挂着抹笑容，对着叶羽温和说道：“叶羽同学要去看比赛吗？”
 “不是的，我要去学生会！”气息有些微喘，因为刚才小跑的原因，叶羽脸颊红扑扑的，煞是可爱！
 镜片后的有些小的眼睛里含着丝什么，推推眼镜，陈翰喃喃道：“哦？去学生会啊……”
 叶羽奇怪的看着陈翰，叫道：“陈老师？”
 陈翰恢复温和笑容，“没什么，叶羽同学不去看班上同学们的比赛么？”
 叶羽笑笑：“恩，我待会会去看高勇的篮球比赛！”
 再次推推眼镜，因为逆光，看不清眼镜后面的眼神，陈翰嘴角扬起一抹奇怪的笑容，片刻后恢复原样，温声对着叶羽说道：“恩，高勇同学的篮球技术很好呢，一定可以赢得比赛的，那叶羽同学也快去学生会吧！老师也要忙了！”
 叶羽点点头，说道：“是，陈老师再见！”说完就小跑着冲学生会而去！
 陈翰在原地久久的久久的望着叶羽的背影……
 会长室里，叶枫坐在椅子上，一手压在桌子上，一手轻轻按压着自己的眉头，终于忍不住的冲着坐在沙发上的人说道：“方天铭，你够了没有，我说过不许再带‘别人’来会长室的吧？而且……你给我适可而止！”
 俊美突出的五官，完美的脸型上此时正扬着一抹坏坏的笑容，转头的瞬间，左耳闪着炫目光亮的钻石耳钉，给他的俊秀帅气中加入了一丝不羁，怀中依旧抱着一个男孩，男孩一张娃娃脸很是可爱，白皙的脸庞，此时有些不正常的红晕，一双水灵灵的眼睛，粉红色的嘴唇微微嘟起，让人有种他随时都在撒娇的错觉，但是男孩却不是前几次的那几个！
 男孩此时突然‘嗯’的叮咛出声。校服上衣鼓鼓的，还不断的蠕动着，像是有什么东西在里面。
 “什么‘别人’嘛？！是我的亲亲宝贝好不好！”方天铭嘴角扬起一抹邪笑，处在男孩衣服中的手加重了些，使得手中的幼小茱萸更加挺硬了些，手不停的拨弄，揉搓那小小的颗粒，男孩身子不断颤抖着，扭动着！脸上红晕更深！
 看见方天铭不加掩饰的动作，叶枫眉头紧皱，轻叹，这个方天铭，花心鬼，每天都换一个男友，而且每次一点都不在乎有其他人在场就缠绵起来，本来以前他可以睁一只眼闭一只眼，当他们不存在，但是……现在由于不定时哥哥会到这边来，万一看到这个场面，肯定会被吓到！
 方天铭一边和小男友打情骂俏，一边瞄向叶枫那边，他怎么会不知道叶枫心里想什么，肯定是怕叶羽看到他们吧？！而且也听叶枫说了上次叶羽被绑架的事，心里一定会有些芥蒂，但是……叶羽好像两次都有碰到他和男友亲密吧！
 叶枫轻摇头，淡淡的语气却含着命令，“哥哥就快过来了，你给我去别处厮混！”
 方天铭把手伸出来，吻了吻怀中已经步入欲望边缘的人儿的娇嫩红唇。
 “好好。”含糊中应了应声，片刻后却突然正经了下来，开口道：“你说的那个蓝色衣服的事了，据我调查，全校学生校服里……可都没有蓝色衬衣的！”
 言下之意，就是犯人不可能会是学生，那……
 叶枫看了眼方天铭，方天铭也正看着叶枫，“怎么样？应该有范围了吧？！而且……绝对不会是校外的人！”因为虹桥的治安绝对不会允许有外人侵入！
 叶枫表情一凛，声音沉沉的说道：“查查那天有哪些教师和值班的人在校！”
 ――――――――――――――――――――――――――――――――――
 雅儿明天有事，不会在家，所以今天把明天的一起发了哦~~~~
 八点会有第二更~~~~~



26、第二十六章

方天铭搂着身体软绵绵的男孩站起身，冲着叶枫右眼一眨，“放心啦，那个我会去办的，现在……”看了看怀中的人儿一眼，方天铭双眼一眯，嘴角翘起，“我要先解决~~~”话未说完，已然出了门！
 知道方天铭要去干什么，叶枫也没有阻止，这时候走了也正好，哥哥说不定就快来了，可不能让他看见那种场景！叶枫手抵着额头，镜片下的狭长眸子里闪着丝丝危险的神光，他可一直在等着……
 上了学生会顶层，走到会长室门口，却发现门是虚掩着的，轻轻推开，头探进去，一眼看到叶枫坐在桌子后面，低着头不知道在干什么！开了门叶羽走进去！
 叶枫闻声抬起头，看见是心念的人儿时，眼中哪里还有刚刚那丝危险深沉，只剩下满满的温柔和宠溺！
 “叶枫，你不舒服吗？”看见叶枫刚刚抬起头皱起的眉头，叶羽立刻满脸担忧的问道！
 叶枫温柔笑笑，起身走到哥哥面前，“没有，我很好。倒是哥哥，今天想要干什么？”
 “我一会要去帮高勇比赛加油，你……你今天，要忙什么？”每次看到叶枫的笑容，叶羽都不由得脸红起来。
 叶枫抚了抚叶羽的头发，温声说道：“我今天没那么多的事，我可以陪你一起去！”
 “恩，好！”叶羽轻轻点头应了声，满脸高兴的表情，享受着那只大手的温柔抚摸！
 本来是轻轻扶着头的，叶枫看着叶羽，心中突然想要抱抱哥哥，当然，他确实也这样做了。
 叶羽一时被吓到，待明白过来后，才想要挣扎，但是，只有他自己知道，他心里其实……对那怀抱……很依恋，让他根本不想离开！但是，现实却不由得他们这般，他不能害了叶枫！
 “哥哥，我喜欢你！”
 轻喃在耳边的磁性声音，让叶羽停下来，每次都是这样，只要叶枫一对他这么说话，他就不由自主的放弃！
 想了想，叶羽头埋在叶枫怀中，“叶枫……不要这样好不好，你是那么的完美，而我……而且，你喜欢的应该是女孩子才对，不应该是我的！”天知道，为什么每次拒绝过后，他却觉得心里痛的要死……
 听闻，叶枫没有说些什么，只是更加贴近叶羽耳边，“我的爱，永远只属于你！”
 说完，叶枫感觉怀中的人儿身子一颤，声音含着丝哽咽，“叶枫……”
 耳边传来声声哭咽之声！抬起叶羽的头，看见叶羽小脸上满是泪水，叶枫无奈的温柔笑笑，轻轻吻上那流出泪珠的眼帘。
 看着满脸心疼，眼中充满着爱意的看着自己的叶枫，叶羽用力扑到叶枫怀中。第一次见到他，他就对他温柔的笑，每次在他伤心难过时，他总是陪在自己身边，从小到大，除了奶奶，还没有人能够如此的在乎他！
 叶枫抱紧怀中的人儿，温声道：“哥哥，不要哭，我只想看到哥哥的笑颜哦！”
 “叶枫，我真的可以……喜欢你嘛？”
 片刻后，怀中传出一个小心翼翼的声音！
 听闻叶枫惊喜的把叶羽的脸抬起，看着眼泪已经止住，却眼睛微红肿，满脸通红的叶羽，叶枫兴奋的说道：“哥哥，你是，接受我了吗？”
 看着叶枫高兴的样子，叶羽犹豫了会，片刻后轻轻点点了头！
 叶枫兴奋的把叶羽拦腰抱起。
 “啊！！叶枫。”叶羽吓了一跳，喊出声！
 叶枫放下叶羽，看着脸蛋红晕的叶羽，靠近叶羽耳边说道：“哥哥……我可以，吻你吗？”
 叶羽脸‘哄’的一下子红透了！但还是轻点了头！
 得到哥哥的允许，叶枫慢慢靠近叶羽，叶羽的心‘怦怦’的跳着。
 终于，两唇相碰！
 起先只是轻轻触碰，看着叶羽紧紧闭起的眼，叶枫眼中溢着笑意，开始轻轻吮起叶羽的唇辨，舌头描绘着唇线，趁着叶羽嘴唇微张，叶枫的舌一下子侵入，扫过每一处，然后擒住不断闪躲的小舌，交缠，吸吮。
 放开快要窒息的叶羽。叶羽眼神迷蒙，靠在叶枫身上喘着气，嘴唇红润微肿！
 叶枫满足的笑着，愿望，总归是……实现了！
 ――――――――――――――――――――――――
 两更到~~~



27、第二十七章

叶枫交代好了学生会的事，就和叶羽手牵手去往篮球比赛场地！
 叶羽脸红的看着两人相握的手，随时注意着周围，应该不会有人注意到他们吧！
 叶枫笑笑靠近叶羽耳边轻声说道：“哥哥，没关系的哦，就算被人看到，也没什么的！”只是叶羽不知道而已，这个学校，虽然都是名贵人士的家庭子女，或者学习顶尖的芊芊学子，但是枯燥的学习使他们更加喜欢奇怪的东西，就比如，对于同性之间的恋情，根本不会用什么异样的眼神看你。学校里这种事并不少见，所以两个男生手牵手根本不算什么，但是……叶枫显然忘记了，他，是个公众人物，学校里最受欢迎的人，所以时时刻刻都有大片眼光追随着他。
 现在，周围有很多女生指着叶枫和叶羽不知道在说些什么，脸红红的，时不时带着声尖叫！
 叶羽最终使劲挣脱了叶枫的钳制，红着脸，小声说道：“叶枫，不要这样了，我……我！”
 叶枫笑着轻叹，“既然哥哥不喜欢，那……就算了吧！”耸耸肩，叶枫的语气里含满失落！
 听着叶枫话中的失落感，叶羽抬起低着的头，以为叶枫生气了，所以满脸小心的看着叶枫！
 叶枫温柔笑笑，摸摸叶羽的头，“哥哥，走吧！”
 知道叶枫没有生气的样子，叶羽也放下心来，‘恩’了一声，两人并肩而行！
 到了体育场，已经是人声鼎沸了。
 今天的比赛是高二也就是高勇他们那队，和高三的学长对决，选出明年要参加全国青少年篮球大赛的参选球队！
 球场上已经开始了，叶枫抓住叶羽的手，在人群中钻来钻去，叶羽也知道这里人太多，一不小心就会被挤散，所以就任叶枫领着！
 两人终于寻了一处空地，站好！
 此时周围忽然欢声一片，叶羽连忙看过去，看到有些熟悉面孔，正是高二班级的男生女生们满脸兴奋的欢呼着，视线在转移到球场，原来是高勇一个三分球紧超了高三队的。
 高勇抹了抹脸上的汗水，和队员一一击掌欢呼，抬起头正巧扫到远处叶羽的所在。高勇大笑着冲叶羽挥挥手。
 看到高勇的动作，叶羽也笑着挥了挥手！
 场中再次紧张起来，两方人员都更加努力着……
 看着叶羽的小脸上一会笑着，一会紧张，叶枫眼中充满着笑意，只有他的哥哥，才能占满他的所有视线！
 到了中场休息，叶枫和叶羽也去了休息间！
 看到叶羽，高勇笑着说道：“叶羽我打的怎么样啊？”
 叶羽红着说道：“那个……虽然我不懂篮球，但是，你真的打的很好哦！后半场也请加油！”
 高勇扶着头发，做了个自以为很帅的动作，“那是当然的！我可是高勇大人啊！啊哈哈！”说着，看着尾随进来的叶枫，高勇满眼放光的凑上前：“会长啊，你的球打的那么好，不如也加入我们好了！”他可是还记得去年叶枫和外校的那场篮球对决，真真是精彩极了呢！
 叶羽疑惑的看向叶枫，“叶枫，你也会打球吗？”
 叶枫微微一笑，“呵呵，那个只是爱好而已！”
 高勇翻了个白眼，‘只是爱好’就把别人打的落花流水的！
 在此时叶枫的手机突然响了起来！
 叶枫拿着手机，眼神闪了下，对着叶羽说道：“哥哥，我先接个电话！”
 叶羽点点头，叶枫便出去了！
 “喂！”
 音筒中传出方天铭的慵懒声音，“那件事，查到了……”
 高勇神秘兮兮的凑上前，“哎，叶羽啊，你就多跟会长说说，让他加入我们篮球队好了，那样我们就所向无敌了，哈哈！”
 叶羽笑笑：“恩，我会对他说的。”
 此时叶枫开了门进来，“哥哥，我有事先回学生会，你在这里先等我，我会来接你的！恩？”
 “你有事的话先走就好了，比赛完了我会去找你的！”
 叶枫却满脸认真的说道：“哥哥，一定要等我来接你，知道吗？”
 叶羽奇怪的点点头应声，“好！”



28、第二十八章

后半场开始了，由于叶羽和高勇认识，所以就可以坐到队员休息场地观看比赛！
 叶羽认真的看着场中的比赛，此时，旁边却突然坐了个人，叶羽一转头！
 “啊！陈老师？”原来是陈翰一脸笑意的坐到叶羽旁边！
 “呵呵，吓到你了？”
 听闻叶羽连忙摇摇头，摆手，“没有，没有的！只是没想到陈老师也来看高勇比赛了！”
 陈翰一边看着场中，一边温和说道：“这次体育祭的篮球项目，可是关乎着明年重要的全国青少年比赛的重要选拔！身为高二届的导师，我当然也要来加油啊！”
 叶羽点点头，看着陈翰似乎已经在认真看比赛了，也不好在开口，视线也转移到了场中！
 陈翰确实是在面对着比赛那边，但是镜片后面，视线却落在身边的叶羽身上。
 毫不知情的叶羽却正在睁大眼睛紧张的看着高勇的比赛！
 陈翰突然回头对着叶羽说道：“对了，叶羽同学可不可以帮老师个忙？”
 叶羽回头，疑惑的看着陈翰，“老师想让我帮什么忙？”
 陈翰挑起嘴角，眼睛眯成一条线，“叶羽同学可以去教师宿舍跟老师去拿些东西吗？因为东西有些多！”
 叶羽看看场中忙碌奔跑，认真比赛的高勇，又看看眼前一脸温和笑容的陈翰，咬咬嘴唇，说道：“那好吧！等下帮完老师我在赶紧赶回来帮高勇加油！”虽然这么说，但是，高勇的比赛就快结束了，听旁边的人讨论，高三的学长们比高勇他们要多上两个球，现在是最紧张的时刻，但是陈老师需要他帮忙，他也不能不去啊！
 陈翰笑着点点头，先站起身走向场外！叶羽犹豫的又看了眼高勇，才小跑着追上前面的陈翰！
 叶枫出了体育场，急忙跑了起来，方向却不是学生会！急促奔跑的叶枫突然停下脚步，到达地点却是教师办公室！
 进了办公室，叶枫一眼就看见坐在一个教师专用桌旁的椅子上，满身慵懒的方天铭！
 方天铭勾起一抹邪笑，冲着皱眉脸色有些阴沉的叶枫说道：“我有查到那天有哪些教师上课，和值班人员！其中有我们老班哦~~~所以我就打听啊！那天有四个男性教师身穿蓝色衬衣哦！”说着还伸出四个手指，在叶枫面前晃晃！
 叶枫不为所动，依旧用平淡的语气说道：“然后呢？”
 “切~~~”以为叶枫会有所回应呢，还不是那张‘死鱼脸’……嘛！这就是叶枫咯！方天铭接着说道：“你说的那片痕迹，据老班说，那天有三个人在人前脱了外套，背上并没有什么痕迹，剩下另一个嘛~~~喏，这个！”说着，方天铭转了转转椅，在他旁边那张桌子上拿起一件蓝色衬衫，展开，举起！
 叶枫看向方天铭手中的衣服，果然背部中间有一块痕迹，近看原来是墨水痕！叶枫眼一凛，冷冷的开口，“这是谁的？”
 方天铭挑挑眉，眼神看向刚刚放衣服的桌子，上面摆放着每个教师的名字！
 顿时叶枫扔掉衣服，转身便跑走！
 “喂喂！枫……”方天铭冲着已经不见人影的叶枫喊道，可惜此刻叶枫也没空在理会他了，方天铭看着桌子上，一块桌牌上方方正正的写着两个字：‘陈翰’！
 此时高勇的比赛已经进入最后1分钟，和高三依旧是2个球的差距，眼看时间要快到了，高勇也急的满脸汗水！
 旁边一个黑黑高高的男生走到高勇面前，拍拍高勇的肩膀，“高勇，不要急，还有1分钟，会赢的！
 听到队友的话，高勇使劲点点头，是啊！他不能慌，也不能急，还有1分钟！
 “小四，待会掩护我！”高勇走近一个清秀男生面前，小声说道！
 名为小四的男生擦擦脸上的汗水，听闻高勇的话，点点头，“恩！”



29、第二十九章

只有最后一次机会了，只要进了这个三分球，他们就会赢！两年来的努力没有白费，他们要的就是明年全国青少年大赛的名额！
 哨声吹响，两队人员立刻更加紧张认真的开始！
 抢过对手中的球，高勇跟小四交换一个视线，小四立刻会意的上前挡住想要揽球的一名对手，高勇看着时间，30秒！躲过对手，时间已经不多，高勇当即力断，跳起，左手托球，右手一打！一个三分球，立时投了出去！
 场中突然静了下来，每个人的视线都随着球移动，时间在每个人的心里走着，个个都紧张的看着球！
 ‘哐当’球打到了球框，高勇心中一紧！球在球框中绕来绕去！
 5、4……时间依然快到！球却还是在绕着，高二队员满头大汗，动也不敢动，直直盯着球！
 终于，‘砰’！球进，落地！
 哨声响起，“时间到！高二队，赢！”裁判声音刚落！
 霎时，“啊！！！！！！！”顿时球场上一片欢呼大叫声，当然，只有支持高二对的学生们在欢呼，另一半就是高三队满脸失望的表情了！
 高勇和队友抱在一起，满脸的兴奋之色，哈哈大笑着！口中还不断说着‘我们赢了。”
 走到体育场，叶枫看着已经陆陆续续出来的学生们，知道比赛已经结束了，心中突突的跳着，急忙跑向篮球队休息室！
 高勇和队友在休息室休息了片刻，正打算去冲个凉水澡，清爽一下，毕竟赢了比赛，心情无比激动，待会还要去开庆功宴呢！
 此时，叶枫却突然急忙跑进休息室，抓住高勇就问：“高勇，我哥哥叶羽呢？”
 高勇一时没反应过来，随后明白叶枫在问叶羽，高勇奇怪的挑挑眉毛，左右看看，右手摸着头疑惑的说道：“叶羽？我好像刚才就没有见到他啊，比赛结束我太兴奋了，根本没有注意到他在哪，但是，话说他应该在这里等……你的吧！”本来想说等他的，但是，在叶枫面前他可不敢自作多情啊！
 这是旁边一个男生边擦着汗，边犹豫的说道：“你们说的，就是之前坐在队员座的看比赛的那个男生？”
 听闻，叶枫连忙走到那名男生面前，“你有看到他？”
 高勇也走过来说道：“对啊，阿诚，你有看到吗？”
 那个男生放下毛巾，站起来对着叶枫说道：“哦，是啊，我之前有在旁边不远处坐着的，因为看到高勇和那个男生在一起过，就知道一定是朋友了，但是，后来他跟着一个老师走了啊！”
 叶枫心中一沉，沉声问道：“是……哪个老师？”
 那个男生想了想，对着高勇说道：“我记得那个老师是高勇你们班的班主任啊，我有隐约听到什么宿舍，什么帮忙的，过后我就上场了，所以也没太在意的！”
 叶枫脸色一变，推开面前的男生，急急的跑了出去！
 看着叶枫着急的模样，高勇也追了上去！心里也奇怪的很，会长怎么了啊？叶羽跟班主任走，他为什么会那么着急啊？！
 到了教室宿舍，陈翰拿出钥匙，打开门，对着身后的叶羽说道：“叶羽同学，请进！”
 叶羽道了声：“是，打扰了！”
 叶羽打量着陈翰的宿舍，只是简单的两室一厅，屋子蛮小，但是却收拾的很干净，表示主人是个很爱干净的人！
 ――――――――――――――――――――――――
 哎~~篮球比赛这个场景，真的好难写啊~~~请原谅雅儿的胡掰吧！！顶锅盖逃走~~~



30、第三十章

陈翰对着叶羽微微一笑，“叶羽同学先坐一下吧，我帮你拿果汁！”
 叶羽连忙摆摆手，“陈老师，不用麻烦了，我们还是把正事办完好了！我不累的！”他很挂记高勇的比赛，最重要的是，叶枫又说过要他一定要等他去接他，现在不知道他有没有去体育场找他！
 陈翰微眯眼睛，嘴角一杨，再次说道：“不急，先喝杯果汁，凉快一下，毕竟走了一路也很热了嘛！”说完也不管叶羽的回答，径直进了一边应该是厨房的屋子！
 叶羽只好坐在沙发上，没事的扫视着周围。
 陈翰端出果汁，走到叶羽面前，递出，笑着说道：“喝吧！”
 叶羽连忙接过，“谢谢！”
 想来确实有点渴了，叶羽小口的喝着果汁。
 放下手中的空杯，叶羽食指揉揉太阳穴，他突然觉得有点晕，眼前一片模模糊糊的，看着前面的陈翰像是个两个人似的，终于，‘砰’的一声，叶羽昏迷倒在沙发上！
 陈翰摘掉眼镜，眼神中映着叶羽的倒影，隐约含着丝诡异的神光，嘴角越扯越大，露出一个得逞的笑……
 叶羽觉得他很热，头晕乎乎的，慢慢的睁开眼睛，映入眼中的是白色的天花板，身体有些软绵绵的，动一下都像是费劲所有力气，好不容易头能歪向一边，叶羽努力眨眨眼睛，让视线清楚些，是个很小的屋子，明媚的阳光照射进来，还是白天。
 此时，开门声响起，叶羽闻声缓缓转过头，面向门处，看到陈翰进了屋，反手关上门，叶羽松了口气，他也不知道为什么刚才那刻，心中会那么的紧张。
 陈翰慢慢走近床边，眼镜上白光一片，让叶羽看不清他的眼神，但是嘴角的那抹微笑却让叶羽没来由的有些害怕！
 压下奇怪的念头，叶羽声音有些软软的说道：“陈老师，不好意思，本来是要帮忙的，可能是有些中暑了，所以就晕倒了！！”
 陈翰走到床边，坐在床上，一手撑在叶羽的枕边，另只手撑在另一边。低下头，凑到叶羽上方，笑笑的开口：“不，没关系，叶羽同学不舒服就好好休息就好了！”
 陈翰的突然靠近，让叶羽吓了一跳，叶羽微微转过头，有些尴尬的说道：“陈老师，我已经没事了，可以起来了。所以……请让一下！”
 由于靠的近，陈翰有些炽热的呼吸，打在叶羽的脸上。
 叶羽额头渗出汗，想伸手擦掉，刚抬起却被陈翰的手抓住，把叶羽的手放到头旁边，陈翰的手轻轻摸上叶羽的脸！
 叶羽一颤，想躲开，却被陈翰固定住头！
 陈翰擦掉叶羽的汗渍，靠近叶羽的耳边，轻声问道：“叶羽同学很热么？我已经开空调了啊，为什么你还那么热呢？”说完还故意吹了口气！
 叶羽轻颤颤的开口：“陈……陈老师，请不要这样……”
 陈翰轻笑出声：“呵呵，叶羽同学真会说笑。”突然话风一转，有些阴沉沉的说道：“上次不得已放过你，这次你可没有那么好运气了！”
 叶羽一惊，转过头看着上方脸上有着些狰狞的陈翰，心中的不安不断扩大，扩大。终于叶羽浑身不由得颤抖起来。
 叶羽瞳孔中露出惊恐，声音都不由得颤了起来，“你……你是……”
 “难道，叶羽同学不怀念被我抚摸的感觉吗？”
 听闻，叶羽突然大力挣扎起来，虽然身体的力气还没恢复，但是他还是不放弃的挣扎，因为他不能放弃，这次……已经不会有人来救他了……



31、第三十一章

陈翰保持着微笑，站起身看着床上气喘吁吁的扭动着想要要逃走的叶羽！
 像是开玩笑的口气说着，“还是不要白费力气的好哦，我可是不会放过叶羽你的~”
 没有时间理会陈翰的话，叶羽一个使劲，终于，翻了个身，双手撑着快要到达床边。
 陈翰眼神一闪，一把抓住叶羽的脚，把他再次拉回床中间，随即压了上去！
 身上一沉，叶羽一惊，双手推着压在身上的胸膛，恐惧的大叫出声，“陈老师，请不要这样，求求你放开我！”
 陈翰一只手抓住叶羽不断挥动的手，另一只手去解自己的领带！
 用领带把叶羽的双手固定绑好，陈翰右手板着叶羽的下巴，微笑着，只是那有些狰狞的笑容，却让叶羽眼泪决堤下来。
 摸摸叶羽的光滑白嫩的脸，陈翰感叹着说道：“终于又摸到这张脸了，叶羽你不知道，当我第一次见到你时，就想到，这张清澈白净的小脸上渡满泪水，该是如何的美丽啊！还有这双迷蒙干净的眼睛。”说着又抚上叶羽紧闭着眼，却仍旧流着泪珠的眼帘。
 陈翰脸上满是淫琐的笑，嘴中还不断说着，“当时我就想要把你压在身下，侵犯你，贯穿你，哦！那该是怎样的舒服感觉啊！”话锋一转，咬牙切齿的狠厉说着：“好不容易我要得到你了，竟然被严浩那家伙给破坏了那么好的机会，哼！”那次他逃走以后并没有立刻跑掉，而是藏身一个阴暗角落，注视着，最后看到严浩抱着叶羽出来！虽然当时很不甘心，但是幸亏跑了，不然被严浩那家伙发现，他就惨了，要知道，企图强*奸学生，可是要坐牢的，他可不想坐监狱！
 “这次一定不会有人来打扰我们了！”
 听着陈翰疯狂的话语，叶羽只有紧紧咬着嘴唇，眼泪不停的落下，心中不断的叫着，叶枫，叶枫……
 陈翰紧皱着眉，看着身下紧闭着眼的叶羽，突然浮现一抹诡异的笑容，放开叶羽，也不担心他会逃跑，反正在这里，叶羽是跑不掉的！陈翰下了床，走到一边的柜子处！
 叶羽感觉身上一轻，陈翰似乎下去了，叶羽赶紧睁开眼睛，看着陈翰背对着他，在找些什么，叶羽当即挣扎起身，刚刚下了床，惊喜的想要冲到门处，却再次被陈翰抓了回来！
 脸朝下的被压住，叶羽声音有些不清楚的哀求道：“不要，陈老师，求你不要这样，您是位老师啊！”
 听着叶羽的话，陈翰轻轻一笑，“呵呵，老师？我从来没在乎什么狗屁老师职位，我是为了你们这些可爱美丽的男孩，才会在学校里当教师的，因为，学校里美丽男孩最多了嘛！哈哈……”
 听着陈翰有些疯狂的话语，叶羽绝望的闭上眼！
 陈翰抱着叶羽的腰一提，让叶羽撅起臀部，叶羽像是放弃似的，也不再挣扎了！
 陈翰得意的笑笑，“这样才是好孩子嘛，乱动的话，待会可是要痛的！
 让叶羽趴好，陈翰在叶羽后方，刚摸上叶羽的腰带，打算解开。
 本来已经打算放弃挣扎的叶羽，感觉到陈翰在脱自己的裤子，惊恐的再次乱动起来！
 由于叶羽不断扭动，不停往床头爬去，让陈翰怎么也解不到叶羽的腰带，陈翰心一狠，抓着叶羽的头发，往后一拽！
 “啊！！！”疼痛使叶羽大叫一声，眼泪不停的流着！
 陈翰阴沉的在叶羽的耳边说道：“叶羽不乖哦！我本来也不想弄痛你的，老实点哦！”
 叶羽不断的摇着头，口中喃喃着：“不要，不要……”
 把叶羽的头压在床上，陈翰再次欺上叶羽的腰间，这次很顺利的解开腰带，毫不留情的把叶羽的裤子退下。



32、第三十二章

白皙嫩滑的臀部立刻映入陈翰的眼中，陈翰眼中欲望大胜，手不由得抚上那白嫩！
 叶羽浑身颤抖着，心中万分期待不要让陈翰发现他的秘密，可是……那不可能的吧……
 陈翰两手反复揉搓着叶羽的臀，两手又掐又揉，叶羽的皮肤上立刻出现了掐痕，陈翰淫笑着，“叶羽你很敏感啊！啧啧，皮肤真是好的没话说！哦，好舒服的手感……”
 听着陈翰淫琐的话语，叶羽眼中渐显绝望，只有口中不停喃着：‘叶枫救我’。
 双手掰开叶羽的臀瓣，露出中间的诱人穴口，陈翰眼露淫光，舌头舔舔嘴唇，猥琐的说道：“真美，还是淡淡的粉色，想必一定没有被人碰过吧，呵呵……”
 拿出在柜中找到的东西，陈翰笑道：“第一次一定会很痛，但是用了这个，待会你就会舒服了。”也不理会叶羽的反应，陈翰撕开包装，拿出一粒胶囊样的药，一根手指先慢慢伸到了叶羽的穴口处！
 手指在穴口轻轻按压，旋转，随即一用力，一个指节已然进了去！
 “啊！！！好痛……不……啊嗯！！！”后方突然一阵疼痛，一根手指毫无预备的伸进自己想也不敢想的地方，不断的抽动，弯曲，随即离去，再次进来确带进一个东西，叶羽不知道那是什么，只知道他那里好痛！
 “呵呵，这个可是个好东西，你会爱上它的感觉的！”
 一只手压住叶羽扭动的身子，另只手依旧在叶羽的身体内不断抽插着！
 突然，门被大力的踹开，陈翰一惊的回头，叶枫满脸戾气，眼神凶狠的看着他！
 看着屋内的正发生着的，叶枫脑中一片空白，只有一个念头，那就是杀了那个人！
 不在犹豫，叶枫上前抓着压在哥哥身上作祟的人渣，拽住陈翰的领子，叶枫的拳头毫不留情的挥向陈翰！
 拳头打在脸上的声音立刻响起，陈翰被叶枫倾全力打了一拳，陈翰‘啊！！！’的惨叫出声，倒在地上，嘴角，鼻孔，不断渗出血！
 打了好几拳，然后叶枫就不在管地上要死不活的人，急忙跑到床上看看叶羽的情况。
 拿了床单裹住叶羽裸*露的下身，然后小心解开叶羽手上的领带，看着上面已经有了一圈红痕，隐约有些破皮，心疼的叶枫连忙抱起叶羽，小心翼翼的颤声开口：“哥……哥哥，醒醒，我是叶枫啊！”紧紧抱紧叶羽，叶枫满脸的悲愤！
 叶枫轻拍已经有些失去意识的叶羽的脸颊，“哥哥，哥哥……”
 叶羽意识渐渐回笼，他好像听见叶枫的声音了，叶枫，叶枫，救我……
 叶羽眼中清醒些，看着眼前的俊颜，不正是叶枫？泪水又再次流了下来，叶羽埋进叶枫的怀中，大哭起来！
 这时高勇也气喘吁吁的跑到，看着地上已经痛昏过去的陈翰，在看看床上的两人，高勇不明就里的疑惑着，这是怎么了？
 走到陈翰身边，蹲下，看着陈翰整张脸已经肿的像个馒头，还不断流出血！高勇对着满脸阴霾的叶枫轻声问道：“会长，这是……怎么了？”陈老师和叶羽怎么了，为什么叶羽会哭？还有……看着乱七八糟的床上，这到底是怎么了啊？
 抱起叶羽，叶枫满脸阴霾，口气冰寒的对着高勇说道：“把他交给警察！”说完，也不在理会高勇，径直离去！
 “啊？警……警察？为什么要把老师交给警察啊？喂……会长！！！”看着不回头，急忙走掉的叶枫。高勇皱皱眉，看看陈翰，看看床上，在想想叶羽刚刚的样子，心头一震，不敢置信的看向陈翰……



33、第三十三章

怀中的人儿满脸通红，身体不断紧挨着叶枫扭动，眼神迷迷朦朦水光一片，叶枫皱着眉，不知哥哥到底是怎么了，只有心急如焚的抱着叶羽往学生会跑去！
 刚要进学生会大门，迎面正碰到方天铭！
 由于叶羽被叶枫用床单裹住了，方天铭看不到抱着的是谁，但是想也知道能让叶大会长这么在乎疼惜的人，除了他的宝贝哥哥还能有谁哦！知道叶羽没事了，方天铭也恢复到不正经的说话模样，“哟~~王子救回公主了？！”
 叶枫本来心中就着急，也没空理会方天铭，打算绕过去！
 这时因为叶羽的不断扭动而使得床单散了开来。看到叶羽的脸色，方天铭眼中闪过一丝疑惑，片刻了然！
 抓住急忙要走的叶枫的肩膀，方天铭轻佻的说道：“诶，你打算亲自上阵吗？”
 叶枫奇怪的看了方天铭一眼，声音不再平淡而是添了丝急切，“你在说什么？现在没空和你说话，哥哥好像不舒服！”
 方天铭奇怪的‘咦？’了声，随即想到，叶枫在学校里根本就没交过男女朋友，更没经历过性事，他当然看不出来叶羽是怎么了！
 方天铭突然沉默了起来，叶枫微皱眉，打算不再理会他，刚刚抬起的步伐却因为方天铭的一句话，而生生止住！
 叶枫僵硬的侧转身，声音中含着丝怒气，说道：“你说什么？”
 方天铭单手插兜，倚靠在大理石柱子上，低着头，让人看不清他的神情，说道：“我说，你哥哥他，被下了春药！”
 叶枫语气有些僵硬的说道：“你怎么知道？”
 方天铭抬起头，脸上依旧挂着邪邪的笑容，“喂喂！枫，你还问我怎么知道的，那个东西我可没少当着你的面用哦！！”
 叶枫满脸阴沉的看了眼方天铭，森然说道：“那个……有解没？”
 方天铭肩一挑，两手一摊，无奈说道：“这个可没办法，而且……你应该知道解法吧？！”
 叶枫沉默下来，看了眼怀中的人儿，眼中闪过一片犹豫，也没开口，就径直走进了学生会！
 方天铭吹了声口哨，耸耸肩，也头不回的出了学生会，空气中似乎还传来他邪魅轻佻的话语，“今天该找去谁约会呢……”
 把叶羽放到床上，叶枫从洗舆室里端出水盆，拿毛巾帮满头是汗的叶羽擦拭。
 叶羽昏昏沉沉中感觉有人在轻柔的擦拭他的脸，但是却又看不清面前的人是谁，只知道他现在好热，想要什么来抚摸他！
 泛着潮红的脸颊蹭着叶枫冰冰凉凉的手。
 好舒服。。。。。。
 叶枫放下毛巾，看着哥哥在床上扭动，还不断的扯自己的衣服，微皱眉，叶枫抓住叶羽，手扶上叶羽的脸，叶枫轻叫：“哥哥。。。。。。你还好吗？”
 脸上再次传来冰凉舒服的触感，迷糊中好像听到了一个很熟悉的声音，是谁呢？
 “哥哥。。。。。。”
 哥哥？叶枫，是叶枫吗？叶羽眨眨眼，努力对准焦距，终于看清上方那个俊逸的脸庞，不是叶枫是谁？
 身上热的难受，叶羽难耐的开口：“叶。。。。。。叶枫，我好难受，热。。。。。。”说着，手已然扯开了上衣的上方几颗纽扣！
 裸露出来的雪白脖颈，让叶枫眼色一闪，诱人的锁骨由于大喘的呼吸而上下浮动着，白皙无暇的肌肤上布满汗渍，叶枫拿起毛巾轻拭了上去，触手可及的是一片温热的，软软光滑的触感！
 “嗯。。。。。。”
 叶枫的抚摸让叶羽舒服的呻吟出声，叶枫手一顿，纤长的手紧紧握住毛巾，直到手指发白！
 眼神里含着丝犹豫，叶枫暗叹一声，抓住叶羽继续扯衣服的手，无奈说道：“哥哥。。。。。。我不想伤害你，可是。。。。。。对不起，哥哥。。。。。。就算以后你会恨我，我也不会后悔！”
 把眼镜摘下，放置一边的床头柜上，叶枫轻轻上了床，看着叶羽泛着水光的眸子，淡粉的唇微张，露出里面含羞带却的小巧粉红的舌尖！
 叶枫轻笑，吻上那诱人的红唇。
 唇上突如其来的的触觉让迷蒙中的叶羽叮咛一声，然后声音被叶枫夺入口中！
 舔舐着叶羽的唇辨，叶枫并没有立刻加深这个吻，手轻轻解开剩下的几颗扣子，叶羽的身子泛着红潮，两点诱人茱萸立于其中，叶枫的手攫住其中一个，轻轻揉搓，拨弄。
 “嗯……嗯……”叶羽轻微摇头，手紧紧抓住身下的床单。
 叶枫趁机把舌伸进叶羽的口中，先是舔舐牙龈，牙齿，脸上颚也都没放过，然后灵活的舌尖立刻转移目标，缠住叶羽的舌不断的吸吮，逗弄，交缠！
 叶羽‘呜呜’的呻吟着，双手也攀上叶枫的后背，抓着叶枫的衣服！



34、第三十四章

叶羽觉得自己要窒息了，可是纠缠自己已经发麻的舌尖依旧不放过他，不知道过了多久，叶羽终于得已呼吸！
 叶枫放开哥哥已经红肿的唇，看着本来粉色的唇已经变的艳红，嘴角淌着两人无法咽下的唾液，叶羽泛着水光的眸已经不自然流下了泪珠。
 叶枫轻唤一声：“哥哥……知道我是谁吗？”
 听闻，叶羽眨眨眼，轻喘着说道：“叶……叶枫？”
 叶枫微微一笑，“哥哥，我不想你，在不知道我是谁的情况下要了你！哥哥……”低沉磁性的嗓音中叶含着丝沙哑。
 叶枫脱下上衣，露出白皙纤长却不失健壮的身体。
 在看着叶羽不断以蹭着床来解决身体的燥热，叶枫伸向叶羽被床单裹住的下身的手有些微顿，握了握拳，终于下定决心，使劲一拽，床单即落！
 虽然浑身燥热，但是乍然接触到空气还是让叶羽抖了下，不过片刻后，叶羽依旧恢复全身潮红的状态！
 春药发挥的时间已然不短，叶羽觉得自己好难受，尤其是下身的那里，肿肿胀胀的，像是要喷发出什么。
 当然，由于叶羽还是个纯情小处男，由于自己的身体原因他根本没有什么自慰一类的，更别提会懂什么是性事了！
 此时叶羽只在乎身体上的感觉，跟本没空察觉自己已经暴露在人前了，虽然这个人是叶枫……
 白皙纤细的身子不断扭动，腿间小巧的可爱接触到空气还不断轻轻颤抖着，下面隐藏着一条缝隙，淡淡的粉色很是美丽。
 看到哥哥的身子，叶枫心头震撼，却没有什么厌恶的感觉，只要是哥哥，他全部都爱！上次只是匆匆瞥见，从没向现在这般清清楚楚的看过，看着哥哥泪眼婆娑的看着他，迷蒙中还不知道发生什么事，
 叶枫凑近叶羽耳边，轻喃：“哥哥，请不要怪我，好吗？”
 叶羽疑惑的歪歪头，眨眨眼。怪？怪谁？
 _______________________________________________
 让叶羽解放一次后，想要找润滑的东西，叶枫便下了床打开柜子抽屉，看到里面的东西叶枫满头黑线，皱着眉，拨开那一堆堆的保险套，竟然还有成人玩具，不用想肯定是方天铭那家伙每次趁他不在进来鬼混的！
 他没在这屋子里面睡过，只是偶尔工作累了才会进来躺一躺，这个方天铭……
 轻叹，突然看到一支精美的透明玻璃瓶，里面是透明的液体，叶枫拿起来，晃晃，然后打开闻了闻，有些蔷薇花的香气，转过瓶身，底部有三个小字，‘润滑剂’！
 找到要找的东西，叶枫关上抽屉，重新上了床！
 ――――――――――――――――――――



35、第三十五章

刺眼的阳光照在眼皮上，叶枫皱着眉睁开眼睛。
 看着怀中如孩子般单纯的睡脸，叶枫柔情一笑，动动被叶羽压的有些麻痹的手臂，却把叶羽惊醒了来！
 叶羽觉得自己浑身要散架了，全身都好痛，尤其是那个奇怪的地方，怎么会有种火辣辣的疼痛呢？
 眨眨眼，适应了阳光后，叶羽睁开眼，映入眼前的是一张熟悉的脸庞，此时正满脸柔情的看着自己。
 叶枫轻轻开口说道：“哥哥，有没有哪里不舒服？”其实哪里不舒服，他当然是知道的！
 “我……啊……”张开嘴，说出的话确实沙沙哑哑的，嗓子很是干燥，有些痛！
 “哥哥嗓子难受吗？我去帮你倒水！”说完，抽出叶羽枕着的手，然后轻甩了下，就下床走到不远的桌子处！
 看着叶枫竟然没有穿衣服，叶羽惊呼一声躲进被子里！
 听见叶羽的声音，叶枫一回头，看着叶羽的举动就知道是怎么回事了，微微一笑，继续倒着水！
 被子中叶羽由于是低着头，一眼便看到自己身上那些奇怪的红痕，心中一颤，想到之前被绑架时，也是这样的红色痕迹！
 叶羽浑身开始颤抖起来！
 叶枫放下手中的杯子，看着床中间那团被子不断轻颤着，叶枫上前掀开被子！
 叶羽的小脸上已经梨花带雨，神情有些害怕！
 叶枫连被一起抱入怀中！
 叶羽轻颤着开口：“叶枫，我……我是不是……”
 叶枫打断叶羽的话：“哥哥，那个坏蛋已经被抓起来了，没事了。昨晚……难道哥哥不记得了吗？”
 昨晚？叶羽倚靠在叶枫的怀里，疑惑的回忆着……
 昨晚的疼痛，快感，有力的挺动，最重要的是……那柔情的轻喃，深情的爱语……
 终于想起来昨晚发生什么事，叶羽不敢置信的瞪大眼睛！昨晚……他真的跟叶枫？
 “哥哥，在你不清醒的情况下那样对你，很抱歉，但是，哥哥要是怪我恨我的话……我……”叶枫深情悲伤，口气充满失落的说着！
 听着叶枫话里的浓浓哀伤，叶羽想也没想，急忙开口：“我……我没有怪你，更没有很你，我……我只是……害怕！”
 叶枫紧紧抱住叶羽，轻声开口：“哥哥真的没有怪我吗？”
 感觉到怀中的人儿轻轻点点头，叶枫轻笑着放开叶羽，转身端起旁边的水杯！
 叶羽满脸羞红，低着头不好意思的说道：“叶……叶枫，你……穿上衣服吧！”
 ――――――――――――――――――――



36、第三十六章

叶枫看了看浑身赤裸的自己，勾起嘴角，凑到叶羽耳边，诱惑着说道：“哥哥昨天不是已经看过了吗？还摸过了呢？看，这个可是哥哥留在我身上的第一痕迹哦！”说着转过身，露出光洁的后背！
 此时白皙的后背上痕迹累累，不过都是浅浅的痕迹，并不深！
 看着上面明显是抓痕的痕迹，叶羽更加红了脸，低着头不在好意思说话了！
 叶枫笑着端着杯子凑近叶羽的嘴边，笑意盈盈的柔声说道：“呵呵，哥哥，先喝点水吧！”
 叶羽接过杯子，小口喝了起来！
 突然似是想到什么，焦急的开口：“叶枫，昨天……陈老师……”
 听到陈翰的名字，叶枫神色一变，眼中阴沉一片，口气沉重的说道：“我已经让高勇把他交给警察了，我会让伤害哥哥的人付出代价的！”
 第一次看到一直温和表情的叶枫露出这种可怕的表情，叶羽明显被吓到了，握上叶枫紧攥着着的手，叶羽轻声唤道：“叶枫，我不是没事了么？那陈老师……”
 叶枫恢复笑容，但是口气依旧有些强硬的说道：“哥哥不要替那种家伙求情，像那种人，不知道已经害了多少人了呢！”
 叶羽突然想到昨天陈翰说的那句话，‘我是为了你们这些可爱美丽的男孩，才会在学校里当教师的’，真的很难想象啊，明明是那么温柔的老师！
 寻思间，叶枫却已经穿好了衣服，“好了，哥哥不要想那个人的事了，快起床吧，我们去吃早餐！”
 掀开被子，露出底下纤细白嫩的身子，叶羽被惊吓的叫了一声，急急上前要抢被子，虽然知道自己身子已经被叶枫看过，但是，隐藏着的习惯还是不能说改就改的！
 充满情欲过后泛着诱惑意味的身子，不断在自己眼前晃着，叶枫眼神渐渐变深，声音变得低沉，“哥哥，如果你在这样在我眼前晃，我可不敢保证你今天能不能下床了哦！”
 听闻，叶羽一惊，手一使劲抢过叶枫手中的被子，裹住自己，叶羽红着脸说道：“你……你先出去！”
 “那我先出去好了，哥哥要快些哦！呵呵……”叶枫凑上前吻了一下叶羽惊讶微张的唇，然后微笑离去！
 叶羽右手抚上唇，刚才温热的触觉还在。其实昨天的事情他也不是很清楚的记得，但是隐约还是记得的，两人激情纠缠在一起……
 “啊！！叶羽，你个笨蛋！”双手拍着红红的脸颊，叶羽微微平静下来！
 想要起身，身后的那处却痛了起来，“呀啊……嗯……”。叶羽红着脸托着腰部，轻轻的扶着床站起身，拿起旁边叶枫准备好的衣服慢慢一一穿好！
 因为今天才是体育祭的第二天，所以在餐厅吃饭的人并不是很多，叶枫点好了自己和叶羽的食物，两人坐在阳光可以照射到的落地窗前，看着外面一大早就忙碌至极的学生们！
 似是想到什么，叶羽急忙开口：“叶枫，我们昨天……没回家，爸爸妈妈他们知道吗？”
 叶枫微微一笑，拿起纸巾温柔拭去叶羽嘴角的番茄酱，说道：“哥哥放心好了，我昨天有给爸爸打电话，说我要忙学生会的事，你留下来帮我的忙！”
 叶枫举动让叶羽红了脸，幸亏现在餐厅没什么人在，不然一定会引起骚动的！
 “哟！两位真是好甜~~蜜~~啊！”一道邪气轻佻的声音自两人身后响起！
 不用想，叶枫也可以听出是谁来！
 叶羽回头一看，原来是方天铭！
 叶枫把自己盘里的青菜夹给叶羽，哥哥真的是比较喜欢是青菜呢！然后转头看向方天铭，推推眼镜，淡淡开口道：“你很闲吗？那今天中午的宣奖，你去主持好了！”
 方天铭坐在两人的对面，一手支着下巴，挑挑细长的丹凤眼，口气不满的说道：“喂喂！会长大人不会都不允许‘工人’吃个早餐吧？”
 不理会方天铭，叶枫放下筷子，看着哥哥也吃的差不多了，然后对着叶羽轻声说道：“哥哥，你先把盘子拿回去还，待会要带哥哥出去一下，好不好？”
 叶羽红着脸，轻点点头：“恩，好！”说完端起两人的餐盘走向回收餐盘的橱窗处！
 方天铭吹了个口哨，“啧啧，如果让全校的人看到他们一向崇拜，爱慕的会长大人竟然有如此的温柔一面，难保我们学生会不会被挤坏大门哦~~~”
 叶枫没有理会方天铭的调侃，径自认真的说道：“陈翰已经被抓起来了吧？”
 看见叶枫认真的神色，方天铭也稍稍开始正经起来，但是面上却还是那么一副‘花花公子’的模样！
 “切……那个傻大个笨死了，都说了把那家伙送警局了，却还老是说要见见叶羽，问清楚到底是什么事，我可没那么多时间，直接让警局来抓人了！话说……那陈翰，会被判刑的吧？”
 叶枫镜片一闪，整整衣服，站起身来，淡淡的语气中含着丝寒意，“就算不会，我也会让他十年之内出不了监狱！”说完，就径直冲着在不远处招手的叶羽走去！
 方天铭满脸惋惜语气里却含着丝幸灾乐祸，“哎~~那陈翰遇到你，才是最倒霉的吧！”
 然后也出了餐厅，走到半路却一拍额头，“呀！忘记吃早饭了……”



37、第三十七章

“叶枫，学生会的事真的可以不管吗？而且现在可是体育祭的比赛高峰啊，你身为学生会长就这样闲着没事也可以吗？”
 叶枫和叶羽自餐厅出来，就径直出了校门，叶羽也不知道叶枫要带他去哪，只是跟着叶枫走着！
 听了叶羽的话，叶枫笑笑，转头看着叶羽说道：“呵呵，学生会长也不是什么事情都要管的啊！不然学生会找那么多的部长有什么用呢！哥哥就放心好了，我只要在最后一天做结赛讲言就可以了！”
 叶羽听闻，点点头！
 叶枫笑着拉起叶羽的手，顽皮的眨眨眼，说道“我们今天算逃学哦，呵呵，还是第一次呢，不过……为了哥哥我是很情愿的哦！”
 两人的关系已经确定，叶羽也就没有去挣开叶枫领他的手，只是红着脸默认！
 “哥哥，我们走吧！”话落也不管叶羽的反应，抓着叶羽就快步走了起来！
 “叶……叶枫，我们要去哪里啊？”
 “哥哥到了就知道了！”
 到了目的地，叶羽还是没反应过来，看着面前的高楼大厦，叶羽有些懵了头，他来这个城市还没有超过一个月，也根本没有什么机会去市中心转，所以此时叶枫带他来，他根本不知道是干什么的！
 叶羽有些胆怯，抓着叶枫的衣袖小声说道：“叶枫，这是哪里啊？我们……我们回去学校好不好？”
 拍拍叶羽的手，叶枫温声说道：“我们只是来买些东西，哥哥还没有来过这边不是吗？”
 “那你买完我们就回去好不好，我，我想回学校！”
 看着叶羽确实不喜欢的样子，叶枫笑着摸摸叶羽的头，“那好吧！我们一会就回去！那现在我们先去买东西吧！”
 带着叶羽上了三楼的手机专柜！
 面带职业笑容的清秀服务员立刻走上前来，询问：“你好，请问需要什么款式的手机？”
 叶枫也回了服务员一个温柔笑脸，在口袋里拿出自己的手机说道：“请帮我拿和这个一个款式的，谢谢！”
 看见是个帅气又温柔的男人，那名20上下的服务员立刻红了脸颊，露出痴迷的神情，直直看着叶枫不动！
 叶枫微微皱眉，‘咳’一声，那名服务员瞬间清醒过来，不好意思的说道：“对不起，我马上帮您找！”拿起柜台上叶枫的手机看了看，服务员立刻小跑着去找了！
 “请慢走！”
 在服务员依依不舍的目光下，叶枫提着包装袋，抓着哥哥的手，大步走下楼梯！
 “哥哥，给！”出了大厦门，叶枫把手中提着的袋子递给叶羽！
 叶羽食指指着自己疑惑的说道：“给我的？”
 “当然，这本来就是给哥哥买的啊！本来应该早些给哥哥买的，之前却一直没想到。我已经调好功能了，1号键就是我哦！有什么事只要按1就可以了！”
 叶羽不好意思的开口：“可是，可是就算给我，我都不会用的啊？你还是自己留着好了！”他以前根本没有见过这东西，当然不会用啦！
 “有了这个我就可以很容易找到哥哥了，哥哥难道想要我找不到你，担心你吗？而且，我们的手机是一款的，我会教给哥哥用的！也可以说，是情侣的哦！”
 情侣的……叶羽脸一红，抢过叶枫手上的袋子，低着头不好意思的说道：“我，我们还是快回学校吧！”
 两人搭了计程车回到学校，刚进校门，叶枫的手机突然响了起来！叶枫拿出手机，接听！
 “喂！”
 “知道了，我这就回去！”
 挂了电话，叶枫抱歉的对着叶羽说道：“对不起，哥哥，本来今天要陪你的，学生会有点事，我要去处理一下，哥哥闷的话，就去看比赛好了！”
 叶羽笑着对叶枫说道：“你有事就去忙吧，我们班今天还有比赛的，我会去看的！”在班里他就只跟高勇熟悉些！高勇今天应该还在校吧！
 “好，那有事哥哥一定要给我打电话！刚刚说过的知道吧，1号键！”
 叶羽点点头，“恩！我知道”
 叶枫突然靠近叶羽，叶羽圆圆的眼睛眨眨，不明就里！
 两唇相碰，却只是蜻蜓点水，叶枫离开叶羽，摸摸叶羽的头，说了声‘再见’然后冲着学生会的方向走去！
 叶羽抿着嘴，脸带红晕，左看看右看看，然后小跑着跑向教学楼！
 路过途中的小树林时，林中不寻常的声音却让叶羽止住脚步！
 OO@@的声音在不远处传来，叶羽心下好奇，却有些止步，应不应该去看看啊？！
 反正也没事干，不如去小心看一下好了，想罢叶羽轻轻走向声音处！
 越来越近，却有些奇怪的声音，像是压抑着！
 叶羽小心的蹲着拨开眼前的半人多高的草丛，映入眼前的画面却让叶羽一个颤抖，坐在地上！
 一个衣衫不整，全身几乎都赤裸的少年，没错是少年，跪在倚靠在树上的人的胯下，嘴中却……叶羽捂住嘴，不敢置信的瞪着眼！
 少年似是听见声音，想要抬起头，却被一双骨节分明的大手按住，然后看得出少年很不舒服，脸色涨红的‘呜呜’叫着！



38、第三十八章

而倚靠树而坐的，面容冷峻，眼神冷酷，就算被做着那种事，也还是维持着神情冷淡，那个浑身散发着寒冷气息的人不是严浩是谁！
 察觉周围有人靠近，严浩神色一凛，在看到来人是谁时，心头却传来一股怪异的感觉，只得抓紧胯下人的头发，大力抽插起来，不理会身下人难受的叫声，挺动几下就射在少年嘴里！
 甩开男孩的身子，严浩站起身收拾好衣服！
 被甩趴在地上的男孩难受的咳着，脸色涨红，眼中流着泪水，嘴角还留着白色的液体！看着严浩要走，急忙撑起身，说道：“严……咳咳……严学长，下次，下次什么时候你才会……才会再找我？”就算被不珍惜的对待，少年眼中却还是存着痴迷的爱恋！
 严浩没有理会少年的话，越过跌坐在地上的叶羽，径直离去！
 严浩身影已消失，本来神情可怜的少年立刻变的凶狠，随意套好外套，就窜到叶羽面前，紧抓住叶羽前面的领子，恶狠狠的样子简直和刚才那个可怜美丽的男孩是天差之别！
 “臭小子，都是你，不然刚才就能够和严学长做我梦寐以求的事了，都是你来搅局，你都不知道，不知道严学长多久才容许我在他身边呆上一天的！”说着又流下了两行清泪，少年美丽的脸庞充满了悲伤！
 叶羽神情很是尴尬的轻声道歉：“对，对不起，我……我……”
 少年一甩开的领子叶羽，眼神狠狠的看着叶羽，“哼，道歉有什么用啊！严学长都走掉了！哼！！！”少年穿好衣服，越过叶羽，身影满是失落的消失！
 静静的林中只有风刮过树枝的‘吱吱’声音，只剩他自己了，叶羽只好拍拍屁股上占到的土，匆匆的跑离了树林！
 进到教室，教室中只有稀稀疏疏的几个同学在，没有看到高勇，叶羽叹口气，走到座位发起呆来。
 自从来到这里，发生了好多的事情。秘密被叶枫发现，叶枫的表白，遭遇绑架，然后就是和叶枫……
 想到此，又回想起刚才看到的那一幕，叶羽的脸又红透起来，难道他和叶枫也……
 唉，这里……跟他以前生活的地方真的很不一样，看看周围自己干自己的事的同学们。
 为什么他老是觉得融入不了他们呢，还是在乡下好，最少还有陆明和好多一起长大的朋友在！他有些想奶奶了……
 “嘿！干什么呢？”
 “啊！！！”
 突如其来的声音把叶羽吓了一跳，转过身，原来又是高勇，叶羽拍拍胸口，有些鼓起腮帮子，假装生气的说道：“高勇，下次不要再吓我了，为什么你就喜欢在我后面突然叫我啊？”
 高勇抱着篮球，身上还穿着球衣，满头大汗的哈哈笑道：“喂喂，你也太胆小了吧！”说完还上前捏捏叶羽鼓起的脸颊，“你这个样子很可爱哦！”
 抓下高勇的手，叶羽揉揉有些红的脸颊，撅着嘴说道：“喂，痛哎，还有，不要说我可爱！”
 “确实很可爱啊，哈哈！”
 看着叶羽的脸确实有些红了，高勇不敢置信的惊讶道：“我只是轻轻捏了一下，你的皮肤也太嫩了吧？唔……”说着突然又靠近到叶羽的面前！
 看着近在咫尺的大脸，叶羽眨眨眼，脸泛红晕的说道：“怎……怎么了？”
 高勇突然笑弯了眼，摸着下巴说道：“叶羽我才发现你的皮肤真是好的没话说哎，我妹每天都做着什么面膜，都没有你的脸又白又滑耶！不如你告诉我你是怎么保养的，我也会去跟我妹讲下啊！”
 听着高勇的话，叶羽整张脸哄得烧了起来，话都结巴了起来：“什……什么皮肤好啦，我是个……是个男生啊！”
 “哈哈哈，好了啦，不逗你了，你怎么会现在在这边？没有和会长在一起吗？”
 “叶枫有事要忙，我也是刚刚到！因为不知道要去干什么，所以就只有在班上坐着了！”
 高勇点点头，把球放到桌子上，然后在书桌抽屉里拿出一瓶水！
 “咕咚，咕咚……哈~~~~真爽！唉对了，叶羽！”
 看到高勇突然认真起来，叶羽奇怪的看着高勇，“怎么了？有事吗？”
 高勇坐到叶羽旁边，小声说道：“叶羽啊，那个你跟陈老师，昨天到底是怎么了啊？为什么会长要把老师送到警局去啊？”昨天的事情奇怪的很，他怎么也不敢把心里想到付诸到现实上，他想事情肯定不会是他想的那样的！
 叶羽突然浑身打了个冷颤，脸色变的苍白起来，高勇吓了一跳，连忙说道：“叶羽，你怎么了？怎么身体在发抖，你没事吧？”
 “没…。。。没事！”片刻后，叶羽恢复了原样，脸色也没那么差了!
 “那个……不能对我说吗？”他真的很好奇到底发生什么事了啊？为什么昔日的温和近人的班主任会被抓进警局！因为现在正是学校体育祭，学校方面他知道是学生会压住了，只等到比赛结束然后在宣布他们要换班主任，事情一定不会交代清楚的，作为当时在场的人之一，却对事情起末不知情！
 叶羽看了看高勇，心下犹豫着，咬咬嘴唇，叶羽低着头，小声开口：“我……我被陈老师差点……强迫！而且还是……两次！”
 话至此，纵使脑筋不是很灵通的高勇也知道是什么事了，高勇满脸吃惊，口气更是不敢置信：“不会吧？！陈老师，不会是这样的人才对啊……唉？难不成上次会长急急忙忙来找你，就是你被……”
 看着叶羽点点头，高勇瞪大眼，右手一拍额头，“我不是在做梦吧！为什么我们学校会有这种人渣啊？亏我还蛮喜欢这个班主任的！”
 高勇突然板过叶羽的双肩，满脸的担忧，“叶羽，你该不会……该不会被……对了，当时我赶到公寓的时候，是会长把你抱走的，呼……幸亏没事啊！”



39、第三十九章

叶羽一时没反应过来，看到高勇急切的样子，叶羽很是奇怪，他为什么这么着急啊？而且，“你怎么知道我在老师公寓呢？”
 “哦，我是跟着会长后面去的啊，当时看到那里的情况，我真是一头雾水啊，会长脸色很可怕的叫我把老师送去警察局，我当时很奇怪啊，就没有照做，还有后来来了个小白脸。”说道此，高勇满脸的愤恨，“原来他就是那个花花公子副会长方天铭啊，真不知道会长那么深明大义的人怎么会让那样一个人作副会长？！”那个人竟然说他是白痴，还不停地叫他傻大个，拜托，他那里傻了！当然后面的话高勇没有说出来，不然让叶羽知道多没面子！
 “当时我也不知道啊，就说不许动陈老……不对是陈翰，本想要等你们来的，但是那个副会长却叫了警察来，硬是在我手中把被会长打得昏迷的陈翰抓走了！”
 “而且过后我有一直追问那个副会长你在哪，，可是他就是不告诉我，所以就只好做罢了！”
 对着叶羽咧嘴一笑，高勇说道：“不过你没事就好了，陈翰那个道貌岸然的家伙就让他得到应有的惩罚好了！”
 叶羽只是轻轻点了点头，没有做声，关于那件事情，他只想越快忘记越好！
 “高勇，干啥呢？不是说要换衣服吗？”两人沉默间，身后传来一声喊叫！
 高勇回头，看见原来是，球队的成员都在等着他！
 因为昨天叶羽的关系，球队的庆祝会他没有去，少了他，球队的球员也觉得没什么意思了，就决定改天再补，这不，早上打了一场球后，全员又决定出去疯玩一天！
 高勇一拍额头，‘啊’的一声，“抱歉抱歉，我忘记了啊！这就好，你们先下去等我吧！”
 队员们说了声‘快点啊’‘等你哦’就哄哄嚷嚷着走了！
 高勇看着叶羽，突然想到什么，说道：“叶羽，不如你跟我们一起出去玩吧？反正你也没事不是吗？”
 叶羽歪歪头，疑惑的看着高勇，“我和你们一起？可是……我都不认识那些人啊？”
 高勇一笑，一拍叶羽的肩膀，“那有什么，我介绍你们不就认识了？好了，走吧走吧！”
 “可是我……”
 “可是什么啊？走啦！”
 可是我至少要跟叶枫说声啊……
 两人下了楼，互相介绍一番后，一群十几个人浩浩荡荡的出了校门！
 一群人商量着要去哪玩，最终决定先去游戏厅，然后再去卡拉ok飙歌！
 叶羽在中也不出声，他还是不习惯人多的地方，只好紧跟着高勇的身后！
 学生会，会长室里！叶枫坐在桌前，手上的动作不停，有时微微皱起的眉头更为他俊雅的面容添了丝忧郁，看起来更加的吸引人的视线！
 “叩叩！”
 一阵清脆的敲门声响起，叶枫头也没抬，温和说了声，“请进！”
 推门而入的是个女生！及腰的漆黑长发垂于身后，白皙秀丽的面上画着清淡的妆容，给她平添了丝妩媚，眼波流转间尽是骄傲的神光，上身穿着剪裁合体的女式西装校服，她个子大概有1米70，所以红色的短裙下映着一双又白又细长的双腿，真真是诱人遐想！
 此时她的脸上满是温柔痴恋，看着那个认真的工作的人，眼中流转着炽热的光，嘴角挂着一抹柔柔的笑！
 把左手中的文件放到桌子上，把右手上端着的咖啡放下！
 “呐，咖啡不加糖！”动作大方又得体，看的出来是个教养良好的大家小姐！
 叶枫听闻抬起头，看着眼前的人，温和笑笑，“谢谢！”
 摘下眼镜揉揉眉心，又带好眼镜，然后端起咖啡轻泯了口，再次低头工作起来！
 王晶笑着抢走叶枫手中的笔，没好气的说道：“会长，都已经中午了哦！应该休息了吧？！我们去吃午餐吧！”
 叶枫看看表，确实已经11点多了，不觉已经过了一上午了。不知道哥哥吃饭了没有！
 没有察觉叶枫的心思已经走神，王晶撅起嘴，有些撒娇意味的走到叶枫身边把叶枫从位子上拽起来，然后跨上叶枫的手臂，“哎呀，人家都饿了，我们去吃午餐好吧？我已经在外面定好位子了，我们走吧！”
 叶枫轻轻的抽出手臂，半路却又被跨住，再次挣扎却被抓的更紧，叶枫皱着眉轻叹，“王晶，你放开我，这样不好吧！”
 王晶嘟嘟嘴，眼睛却笑咪咪的，“有什么不好的啊，我们以前不也有这样吗？！还有，不是说过叫我晶晶吗？怎么还带着姓啊？”
 叶枫一个使劲，推开王晶，面上依旧挂着笑，温和口气中却有些疏远和冷淡，“叫什么不是一样的，你不是要去吃午餐吗？你先去吧，我还有些事！”半天没有跟哥哥见面，没有听见哥哥的声音了，他好想他，明明才半天没见的！
 听着叶枫拒绝的话，王晶柳眉一挑，心中不爽，面上却维持着柔情笑意，反正也不是第一次被这个男人拒绝了，没关系！反正这个男人最终还是会属于她的，没有她王晶看上却得不到的东西！
 王晶深呼吸，笑意盈盈的上前，再次抢过叶枫手中的东西，这次却不是笔，而是手机。叶枫正要给叶羽打电话！
 “只是去吃个饭而已嘛，你应该不会拒绝女士的哦？”晃晃手中的手机，王晶越发温柔的笑着，只是那笑里含着丝得逞！
 叶枫皱着眉，看着王晶手中的手机，心下虽然着急，但是对这个一直对他死缠烂打，缠着他不放的女人，他是无奈的一直躲闪着！
 半响，叶枫终于叹了口气，淡淡的说道：“好吧，把手机还我，我们去吃饭！”
 把手机装自己口袋里，王晶笑的更加狡黠，“那我们走吧！”然后径自出了门！
 叶枫揉揉太阳穴，随后跟了上去！



40、第四十章

叶羽跟高勇他们一起到了电玩城，因为没有接触过这类东西，只有跟在高勇身后看着他们大呼小叫的喊嚷着！
 “喂，叶羽你要玩什么？”玩了半天游戏，高勇终于似是想起后面还跟着一个人，回头看着叶羽明显有些无聊的摸样！
 “啊？我……我不会玩这些，你玩就好了！”呜呜，他好想回去啊，这里太乱了，虽然周围都是些差不多年龄的少年少女，但是他真的很不喜欢这种场合！
 高勇惊讶一声，笑着说道：“不会吧，你在你老家都不玩这些的吗？”
 叶羽摸摸头，脸有些泛红，轻声回道：“我们那里没有这些东西，而且我们如果不上课的话就只是去山上玩玩，不然就是学习！”
 高勇抽抽嘴角，额头满是黑线。不会吧，那里会是怎么落后啊？他知道，叶羽都没用过手机的，而且……他们还真是好孩子，什么时候竟然也都要学习！恩，可能是乡下真的没有什么娱乐，就只能学习咯？！
 “不会玩我教你好了，这个很好玩的哦！”指着自己刚刚玩的拳皇，高勇笑着对叶羽说道！
 叶羽连忙摆手，“不用啦，我不会的，而且，我不太喜欢这个！”刚刚看着高勇打的那么起劲，他也观看了一会，一直都打来打去的，他不喜欢！
 高勇‘唔’的一声，想了想然后说道：“不然我带你去看你喜欢什么好了！”
 “不用了啦，你玩就好，不用管我的！”
 “走啦！”拉着不太情愿的叶羽，高勇左右看看有什么是合适叶羽玩的游戏！
 叶羽微叹口气，只好让高勇拉着窜来窜去！
 看着高勇头也不回，步子也不停，叶羽看着不远处的一个有篮筐也有人在投球，就像篮球似的！拽住还想走的高勇，叶羽指着那边说道：“高勇，我们去玩那个吧？”
 看着叶羽指的投篮机，高勇挑挑眉，“你想打篮球？在学校我教你就好了嘛！”
 “这个看着像是比较简单些啊！”
 高勇看了看投篮机，在看看叶羽，说道：“好吧！我们一起玩！”
 ‘恩’的一声，叶羽小脸上展开一抹灿烂的笑容！
 在一家装潢十分华丽幽雅安静的西式餐厅里，叶枫对着坐在对面一直笑意盈盈的王晶说道：“把手机还给我吧，我不是跟你吃饭来了吗？”
 王晶嘟起涂着粉色唇膏的唇，神情不满的看着叶枫，“什么嘛，好像是我逼你来的一样，好吗，还给你好了！”掏出手机，然后递给叶枫。
 本来就是被你逼着来的！叶枫如是想着，拿起手机，刚想要给哥哥打个电话，王晶的声音在次传来！
 “就只是一顿饭的时间你都不愿意给我吗？”呻吟中满含失落和哀求！
 叶枫手动了动，还是把手机放下了。算了，这时候想必哥哥已经吃了午饭了，还是待会再打过去吧！
 王晶眼里满是得意的笑，她就知道装可怜就能打动温柔热心的叶枫！
 此时服务员端着餐走了上来，弯下腰示意一下，然后开始上餐！
 服务员把餐盘放好，微笑着说了声：“请慢用！”然后离去！
 叶枫沉默着拿去餐具，自顾吃起来！
 王晶也没在乎叶枫沉默的态度，微笑着说道：“叶枫，来尝尝看这家的牛排怎么样？我前几天来过，还不错的！”
 尝了一下，叶枫抬起头，客气的回以一笑，“是还不错！”然后又径自的吃了起来！
 王晶咬着牙，面对叶枫的平淡对待，就只能拿着刀叉使劲切着牛排，但是看着面前那个动作优雅如流水，宛如从童话故事中走出来如王子般的俊美帅气的男人，在怎么被拒绝被冷淡对待，她都是不会放弃的！
 她一直相信，凭她王氏集团独生女，在学校又是学生会的会计部长，学校的校花身份，她一定是最适合叶枫的女人！
 她和叶枫在初中就是一个班级的，从第一面见到这个男人，她就无法自拔的爱上了他，但是叶枫却对她的告白一直给以拒绝的态度！但是就算这样，几年来她也一直没有放弃，总算老天厚待她，升上高中之后他们还是分在一个班，叶枫被评选为新一届的学生会长，而她又被评为会计部长，不得不说他们确实很有缘分的！
 而叶羽这边，一群人玩够了后，就随便找了个大排档热热闹闹的吃了饭，然后找了个KTV去飙歌！
 叶羽本来想要回学校找叶枫的，但是被高勇抓着一起进了KTV！
 包间里烟雾弥漫，酒气冲天，一群高中生简直是烟酒不停，疯狂的大声唱歌，叶羽缩在角落无奈的干坐着，他又不唱歌又不会沾烟酒，看着高勇竟然也会抽烟喝酒，真是吓到他了呢，他一直以为高中生其实还未成年，不应该做这些事的！但是在叫了好几声，高勇都没听到，索性也就不管了，只有坐在这边喝着矿泉水，这水还是点饮料时，他说不会喝酒，高勇特地帮他点的！
 唉……不知道叶枫在干什么？还在忙吗？有没有吃午饭啊？也没告诉叶枫一声他出来了！不知道他找没找他去？！
 小羽貌似忘记他带着名叫手机的东西了~~~
 叶枫和王晶两人吃完了饭，叶枫只留下一句‘我还有事，要回去忙了’就扬长而去，任凭王晶怎么叫也不在回头，气的王晶直跺脚！‘哼’的一声，仰头挺胸如骄傲的孔雀般走了！
 叶枫拿出手机，直播哥哥的号码！
 “嘟……嘟……”响了几声却没人接，叶枫皱起眉，奇怪的再次拨了回，还是没有回应！
 心下突然又着急了起来，哥哥的电话没接，难不成又……叶枫一边打着电话一边跑向叶羽的教学楼！



41、第四十一章

噪音不止，魔音不断的包间里终于平静些了。
 叶羽看着已经倒了一半的人轻叹！毕竟都是高中生，平常也不是经常喝酒，这次可是喝了个够本，这不，一半的人已经呼呼大睡上了，剩一半人还在迷迷糊糊的搂抱着继续唱着！高勇就是其中一个！
 这时一阵“铃铃……”的声音在房间中响起，叶羽奇怪的左右看看，是什么东西在响！
 找了半天突然意识到，声音好像在自己周围很近的地方响着，连忙翻翻看，最后在兜里找到叶枫给他的那个手机！
 “啊，对了，我有手机可以给叶枫打个电话的嘛！真笨~~~”
 显示屏上是张叶枫的照片，不过是张没有带眼镜的照片。
 没有带眼镜的叶枫却给人一种很难以接近的感觉，面上虽然笑容依旧，但是没有镜片遮挡的狭长眸子里满是淡然和一丝疏离，当然，面对叶羽，叶枫眼中哪里还有什么，自然满满的都是爱意咯！
 叶羽按下接听键，里面立刻传来叶枫喘着气着急的口气！
 “哥哥，是你吗？”
 叶羽奇怪的回答道：“是我，叶枫你怎么了？”
 叶枫‘呼’的松口气，气息没有那般喘了之后才无奈的说道：“哥哥，为什么一直不接电话，我很担心你啊？！”
 “咦？你有打电话吗？我不知道！”叶羽微张大嘴巴，努力回想，刚才他都没听到声音响啊？！
 叶枫轻叹，转移了话题，“哥哥你在哪里？”
 叶羽看看周围睡倒一片的人，说道：“我有跟高勇出来学校了，但是我不知道这里是哪里！”
 高勇？是那个篮球队的！皱皱眉，叶枫说道：“你形容下那里有什么特征？我去接哥哥！”
 叶羽想了想，开口：“嗯……一进来是个很大的地方，很多的人，后来跟着他们进了一个黑黑的房间，然后大家就开始唱歌！”
 黑黑的房间？唱歌？难不成是……该死，那个家伙竟然带哥哥去那种地方！
 “哥哥，你在那边不要乱跑，你记不记得你们进去的地方旁边是什么地方，还有那里门口有写着什么？”
 “哦，这边有一个很高的楼，有写着‘名尊’！这个地方的话，我没有看到，高勇拉着我很快就进去了，所以就没有注意！”因为那个楼很大很高，叶羽忍不住多看了几眼，所以这时候他很清楚的回答了出来！
 名尊？这个饭店不远处的KTV的话，那应该就是‘爵士’了。在学校不远的十字街那边！
 “那好，哥哥在那边乖乖的等我，我这就去接你！”
 挂了电话叶枫转身跑向校门！
 刚刚玩了一圈回来的方天铭怀中搂着一名娇小少年，两人打情骂俏的不亦乐乎，抬眸间却看见叶枫向这边跑来，方天铭挑挑眉，这叶大会长又是怎么啦？
 放开怀中的人儿，方天铭对着越来越近的叶枫笑着喊道：“跑这么急做什么？是不是你的宝贝哥哥又怎么了？”
 本来不想理会方天铭，但是突然想到方天铭好像有开车到学校来，叶枫站在方天铭面前说道：“铭，给我你的车钥匙！”
 方天铭奇怪的看着叶枫：“你要车做什么？你不是不喜欢那种东西的嘛？”像这种学校，一般都是专车接送或者自己开车来的人，当初他就问过叶枫，为什么不自己开车，却还要去坐什么挤死人的公车，让他一度怀疑叶枫根本不会开车！但是应该不太可能吧！
 叶枫急切的冲着方天铭道：“回来在说，快点！”
 “嘿嘿……给！”拿出钥匙扔给叶枫！
 叶枫拿了钥匙就跑像停车场！
 看着叶枫远去的背影，耸耸肩，方天铭搂过旁边的男孩邪魅的一笑：“我们也走吧，宝贝儿~~~现在会长室应该是真正的清净咯！”
 男孩脸一红，低着头小声‘嗯’的一声！
 叶枫驱车赶到‘爵士’，在柜台询问了，有没有一帮高中生来这边唱歌，柜台小姐查了查确实有！
 “您要找的人，在二楼203包间！请玩的愉快！”
 在柜台小姐的满脸微笑下，叶枫道了声谢，然后跑上二楼！
 柜台小姐双手捧脸，眼神露出痴迷的神情，口中说着，“哇，温柔型的帅哥哦~~是我最萌的类型唉！”
 旁边走过一个中等个头，长相普通的男生，眼中满是气愤，把手中的盘子‘啪’的一声摔在吧台上！
 “啊！！小杨你干什么啊？吓死我了！”柜台小姐被响声惊醒过来！看着那个满脸气愤的人说道！
 名叫小杨的男生，‘哼’的一声转过头，“快给203房间打电话，通知他们时间到了！”说完头也不会的走了！
 “切，神经啊！到时间就到时间嘛！难道不会正常说话啊？咦？203不是刚才那位帅哥要找的房间？”
 推开203包间的门，叶枫一眼就看到坐在角落里让他一直挂心的人儿！
 “哥哥！”
 乍听到叶枫的声音，低着头的叶羽倏地抬起头，看到叶枫的面容，叶羽高兴的站起身，“叶枫，你来啦？”
 无视躺了一地的高勇等人，叶枫径直走到叶羽的身边！
 拉起叶羽的手，叶枫微笑说道：“哥哥，我们回去吧！”
 叶羽看了看睡的正香的高勇和周围的人，犹豫的说道：“我们走了可是他们怎么办呀？”总不能就让他们呆在这吧？
 叶枫这才扫视地上沙发上的人，表情很温柔，但是隐藏在镜片后面的瞳眸里，闪着丝异样的光，对着叶羽笑笑说道：“不用管他们了，我会通知他们的人来接他们。”这些人都有车接送，想当然一定会有司机们来负责把他们带走！
 知道他们会被接走，叶羽也就放心的跟着叶枫走了！
 在柜台处，叶枫让叶羽先出去外面等他！
 等叶羽出了门后，叶枫转头温和的对着柜台小姐说道：“203包间的客人，他们决定要在这边过夜，钱明天他们醒来就会付了！哦，对了，记住不要去打扰他们！当然……也不需要送些什么吃的喝的！谢谢！”
 柜台小姐疑惑的点点头，“啊，是，我知道了！”
 示意的点点头，叶枫也出了‘名爵’！
 哼，竟然带他单纯的哥哥来这种地方，幸亏只是KTV，如果今天是把哥哥带去酒吧的话，他一定会叫高勇‘吃不了兜着走’！



42、第四十二章

叶枫直接带着叶羽回到了家，一进房间，叶枫就把叶羽揽抱进怀中，埋在叶羽的颈间，呼吸着哥哥身上清新的味道，然后声音有些闷闷的说道：“哥哥以后不要再让我担心了好吗？像今天这种情况，我不想再发生了！”
 叶羽垂在两侧的手也环抱上叶枫虽然不是很宽厚却很坚实的背，有些歉意的轻声说道：“对不起叶枫，以后不会在这样了，以后不管什么事，我都会告诉你的，不要生气，好吗？”
 叶枫抬起头，双手捧住叶羽的脸颊，靠近叶羽满目柔情的说道：“我并没有生哥哥的气，哥哥是我世界上最在乎的人，我不想要哥哥再遇到什么事，所以，以后一定要让我随时都能找到你！”天知道他有多后悔前些日子发生的那件事，让他恨不得每天都待在哥哥身边，保护他。这次的事本来是件小事，却让他的心狠狠刺痛了下，原来，这份爱，早已深入骨髓！
 叶羽眨眨眼睛，‘恩’的一声用力点点头！
 叶枫轻轻碰上叶羽的唇，温柔的像对待一件易碎的宝贝！
 一手楼上叶羽的腰间，让两人的身体更加贴近，一手托住叶羽的后脑，叶枫渐渐加深这个吻，舌灵活的钻进叶羽微张的唇里！
 “唔嗯……嗯！”
 叶羽紧闭着眼，双手紧紧攥住叶枫的衣服，任凭着叶枫渐渐激烈的亲吻！
 放开脸带红晕的叶羽，看着叶羽娇喘不停，娇艳欲滴红唇一张一合的！
 叶枫眸子渐深，从叶羽的额头，眉间，鼻子，脸颊一一吻过，然后落在叶羽的耳处，看着叶羽脸上诱人的红晕，叶枫笑笑，伸出湿漉漉的舌舔舐着叶羽的耳后！
 叶羽浑身哆嗦一下，躲闪着，轻喘着说道：“嗯……叶……叶枫，好痒……”
 含住叶羽的耳垂，轻轻啃咬着，满意的看着叶羽软了的身子！
 就在手要完全解开叶羽的上衣扣子时，门却被敲响！
 叶枫一惊，连忙捂住刚要叫出声的叶羽的嘴！
 门外响起一个温柔纤细的女声，“叶枫，你在里面吗？”
 原来是妈妈！叶羽此时也清醒了过来，听见妈妈的声音，眼中升起的惊慌让叶枫抱紧了叶羽！
 叶枫对着叶羽安慰一笑，示意叶羽不要紧张，然后温和的冲着门处说道：“是，我在！”
 “你这么早就回来啦？你哥哥呢？”
 看了眼怀中的叶羽，叶枫摸摸他的头，“哥哥也在这，我们在讨论事情！”然后凑近叶羽的耳边，小声说道：“哥哥，不要紧张，跟妈妈打声招呼！”
 叶羽点点头，小声的出声：“是的，妈妈，我也在这里！”
 杨澜在门外奇怪的看着紧紧关闭的门，心中嘀咕，怎么讨论事情还要锁门？“叶枫，学习不要太累！妈妈要出国几天，但是爸爸晚上可能会回家来的！”
 叶枫眉一挑，爸妈竟然这次不一起出门？
 “好，我知道了！”
 听见杨澜说了声好，然后就是高跟鞋踩着地板的离去声！刚才被哥哥诱人的模样迷惑住了，竟然都没有听到脚步声，幸亏他进来时以防万一就锁了门，不然被妈妈看见，哥哥一定会受到伤害的！
 帮满脸通红，神色局促的叶羽整理好衣服，叶枫揉揉叶羽的头，叶羽的发丝异常柔软，摸着很舒服，这也是为什么他总喜欢揉哥哥的头的原因！
 “哥哥，我们去菜市场吧！去买好吃的菜，我来给哥哥做好吃的！恩？”叶枫突然想到，和哥哥一起去购置食物，应该感觉会很幸福吧！因为，就像是夫妻一样，他是夫，哥哥是妻！
 叶羽惊讶的睁大眼睛，惊奇的说道：“叶枫你会做饭？”
 叶枫微微一笑，牵起叶羽的手，“以前看过这方面的书，其实还没有正式实践过！”因为他以前一直期待着哥哥的到来，然后让他亲自吃到他亲手为他而做的饭菜！
 “哦！”
 “我们走吧！”
 把方天铭的那辆超级拉风的法拉利限量版CALIFORNIA的红色跑车停在车库，换了一辆黑色保时捷！
 把车停在附近的停车场，还需要走一小段路才能到达市场，叶枫两人也不着急，便说说笑笑的慢走着！
 对面一个身穿红色无肩带的连身超短紧身裙的女生，双手使劲的蹂躏着手中的包包，修长的手指上带着修剪过的美甲，此时抓的包包‘呲呲’的响！
 “给我查查那个男孩是谁？”语气骄纵蛮横，对着身后跟着的一名身穿黑色西服的壮硕男子说道！
 男子低头，语气无波的说了声：“是，小姐！”
 王晶眯起眼，看着对面那个有说有笑，还一脸柔情四溢的男人远去！
 直气的身体发抖，他从来没有对她露出过那种样子，现在竟然对着一个男人露出那种满是温柔满是爱意的表情，叶枫脸上的柔情笑意深深刺痛了她的眼，难道他不接受她就是因为他喜欢那个男孩？
 “不，我绝不妥协！叶枫，我一定会把你抢过来的！”她就不信她抢不过一个男人！
 咬咬牙，王晶哼的一声，上了旁边的黑色轿车，刚才的男人立刻走到驾驶座，车扬长而去！原地似乎还可以听见女人的冷哼！
 两人痛痛快快的大采购了一番，然后回到家！
 “哥哥，你先去泡个澡休息一下！待会下来我大概就准备好了！”
 一进门，叶枫把东西放进厨房，然后对着叶羽说道！
 “那个，不需要我帮忙吗？我也是会些厨艺的！”在乡下有时候就是他在做饭，虽然他只会炒些平常小菜！
 叶枫微微一笑，“不用了，哥哥去休息下就好！”
 叶羽心想，先去洗个澡，然后赶紧下来帮叶枫的忙！想罢叶羽点点头，上了楼！
 看着叶羽的背影消失在楼梯拐角处，叶枫转身进了厨房！



43、第四十三章

“呼……”叶羽舒服的座椅在浴缸里，右手轻轻摩擦着自己的唇，由于水汽缘故，此时的粉嫩唇辨已经变得有些湿润的红艳，想起之前和叶枫的吻，叶羽本来被水雾熏得红红的脸颊更加的红透！
 仰起头，叶羽眼睛直直盯着上面的白色天花板，嘴角一直弯着，唇边笑意不断。回想着两人在外时的快乐，叶枫的温柔，让他觉得和叶枫在一起真的好幸福！他希望以后能一直待在叶枫的身边。
 低下头，叶羽看着自己在水中，雪白纤细的身子，虽然叶枫说过，他不在乎他是这样的身体，但是叶羽眼中深处依旧有着一丝自卑和哀伤，再怎么说，也改变不了他是个奇怪的人！
 他自懂事以来，就心中明白，父母不喜欢他是因为他的身体，但是为了让奶奶不那么担心他，他每天努力的佯装自己很开心，整天都会面带笑容。
 就算没有爸爸妈妈，只要他有奶奶便好，但是每当夜深人静的时候，又会有谁知道盘旋在他眼中的泪水，他极力忍着不要让泪水滴落。
 后来听说爸爸妈妈早已有了另一个小孩，而且也很喜欢他。他的心再一次碎了，他本来应该恨叶枫的，是叶枫抢走了爸爸妈妈所有的疼爱。但是，在见到叶枫的时候，那个满面温柔笑意，眼中映着的都是他的身影，每当他叫自己‘哥哥’的时候，他都会胸口暖暖的，就算之前爸爸妈妈要接他到这边住的时候，都没有这般的感觉！
 突然想起叶枫还在楼下做饭，叶羽立刻停止胡思乱想，赶紧起身收拾！
 换了一身白色运动服，叶羽小跑着下了楼！
 走到厨房门口，叶羽刚想要开口，却忽然看着叶枫发起呆来！
 叶枫穿着一件米黄色的围裙，手脚不停的动作着，完美的侧脸轮廓，脸上温柔的笑意让周围都亮了起来，全身似乎都在发着光。叶羽突然眼睛有些湿润，这般完美的人，竟然会喜欢他？这真的不是在做梦吗？他真的可以，一直，待在这人的身边吗？
 叶枫拿起勺子尝尝排骨汤，舌头过滤过汤汁，好像不太咸，哥哥比较喜欢重点口味，加点盐吧！
 转身想要拿盐，却发现叶羽在门边站着，眼神似乎有些迷离，不知道在想些什么！叶枫笑笑，走到叶羽的面前，摸摸叶羽还有些水渍的头发，轻声说道：“哥哥，你怎么这么快就下来了，不再休息下吗？还有，头发这么湿，怎么不吹一下？”
 叶羽回过神，低下头，小声回道：“我不累，我想要帮你的忙！头发待会就会干了！”现在还是夏天，很快就会干了的！
 叶枫温柔笑笑，抬起叶羽的头，倾身吻了吻叶羽的额头，说道：“哥哥等我一下！”
 转身，舀了一勺盐，放进锅里，叶枫尝了尝，感觉这次差不多了，调了调火候！然后叶枫把围裙脱下，对着叶羽柔声说道：“汤需要多炖会，我们先出去等吧！”
 说完便拉着叶羽往客厅走去！
 叶羽回头看看厨房，转过头对着叶枫问道：“你已经准备好了吗？还有什么需要我帮忙的？”
 叶枫没有回头，依旧走着说道：“我已经准备好了，哥哥只管吃就可以了！”
 把叶羽按在沙发上，叶枫找出一个吹风机，然后开始为叶羽吹起了头发！
 叶羽脸颊红透，双手紧紧绞在一起，头轻轻躲闪着那轻柔温热的风，不好意思的说道：“叶枫……头发待会就会自然干的，不……不用吹了的！”虽然已经到了黄昏，但是屋外依旧可见佣人经过，被人看见多不好啊！
 手轻轻按住叶羽不断动作的头，温柔的拨弄着那柔软的发丝，“哥哥，不要动，自然干的不如吹干舒服，再说，我也很喜欢为哥哥吹头发！”
 叶羽听闻微微低着头，也不再动了！
 此时客厅里安静的只可以听到吹风机‘呜呜’发动的声音！
 放下吹风机，叶枫爱不释手的抚摸着叶羽的发丝，弯下腰，在叶羽泛着清香的头丝上落下一吻！
 叶羽身子一颤，然后更加低下了头！
 叶枫‘呵呵’一笑，从后面搂住叶羽的脖子！在叶羽耳边柔声说道：“哥哥，我现在真的好幸福！哥哥，你要一直呆在我身边哦！”
 低着头的叶羽眼圈发红，眼中隐隐湿润，轻微的点点头！
 叶枫，只要你需要我，我就会一直在你身边！
 站直身子，叶枫对着叶羽说道：“好了，哥哥我们吃饭吧！”
 叶羽抬起头，疑惑的问道：“那爸爸呢？他不回来吗？”今天妈妈有说爸爸会回家的！
 叶枫笑笑，“爸爸一般很晚才回来，我们不用等他！再说，我这可是专门为哥哥你做的哦！”
 脸一红，叶羽也不开口了！
 笑着拉起叶羽的手，走到饭厅，让叶羽先等着，“哥哥先等会哦，我去端！”说完转身冲着厨房而去！
 叶羽站起身，说道：“叶枫，我来帮你！”然后也跟了上去，叶枫微微一笑，也没拒绝！
 鱼香虾球，酱爆带子，蜜汁烧茄，桃仁豆腐，加上一个排骨汤，美味且美观的饭菜上了桌，叶枫和叶羽坐好，叶枫就为叶羽夹了一块豆腐，轻笑着说道：“哥哥尝尝吧！我也不知道做的合不合你的口味！”这几样都是平常看着叶羽吃的比较多的菜色，他查了查做法，其实还是第一次给别人做饭！以前自己在家的时候，只有心血来潮时，才会自己做着吃！
 叶羽点点头，小口吃了进去，眼睛一亮，叶羽笑弯了可爱的大眼睛，“嗯，好好吃哦！做的比奶奶还要好吃唉！”提到奶奶，叶羽眼神有些暗淡下来！
 叶枫明白的笑了笑，对着叶羽说道：“哥哥，下次放假，我们去乡下看奶奶吧？”
 叶羽闻言，惊讶的抬起头看着叶枫，叶枫正温柔的看着他笑，叶羽也绽开笑脸，“真的吗？叶枫你真的会跟我回去看望奶奶吗？”
 “难道我还会骗哥哥吗？”
 “不是啦，谢谢你叶枫！”
 叶枫闻言，温柔笑笑，“哥哥永远都不要跟我说谢谢！快吃吧！”话落，然后自己也吃了起来，但是时不时会帮叶羽夹菜！
 两人吃饱喝足，然后坐在客厅看电视！
 片刻后，开门声响了起来，两人抬头一看，原来是叶辰回来了！
 叶枫和叶羽站起身，叫了声，“爸爸！”
 叶辰边走着，边右手松松领带，对着叶枫和叶羽笑笑，“恩，你们吃晚饭了吧？”
 叶枫微笑着说道：“我们已经吃过了，爸爸吃了吗？”
 “在外面吃过了，你们继续看吧！我还有工作要忙！”说完，冲着叶羽笑了笑，“小羽，晚安！”
 叶羽也对着爸爸点点头，有些局促的回答道：“是，爸爸晚安！”
 叶辰上了楼，叶枫突然从后面抱住了叶羽，吓了叶羽一跳！
 “叶枫，你怎么了？”
 叶枫凑近叶羽的耳边，说道：“哥哥，我们也去‘睡觉’吧！”说完还故意吹口气！
 叶羽脸一红，“叶……叶枫！”爸爸可是刚刚才上去啊？



44、第四十四章

房间内，叶羽坐在床上，满脸红晕，想着刚才叶枫留下一句‘哥哥一定要等我哦，我先去洗澡’然后还暧昧的看了他一眼
 浴室里传来‘哗哗’的水声，叶羽心跳的很厉害，自上次已经有些时日了，再说那次他是在迷迷糊糊的状态下，起码不会像现在这般清醒，局促着不好意思了！
 突然感觉浴室的水声渐渐小了，叶羽睁大眼睛，黑溜溜的眼珠转转，急忙爬上了床上，掀开被子盖住自己，假装睡觉！
 出了浴室，叶枫身穿白色浴巾，右手拿着毛巾擦拭着头发。挑挑眉，叶枫好笑的看着床上装鸵鸟的叶羽，把手中的毛巾随手扔到不远处的沙发上，然后走近床！
 叶羽头躲在被子里，眼睛一眨一眨的睁着，听见浴室开门声，然后就是感觉床一沉，他知道是叶枫上了床，叶羽双手紧握，急忙闭上了眼！
 掀开被子，看着叶羽的侧脸，叶枫暗暗轻笑，哥哥装睡都不会，睫毛明明颤的那么厉害！
 走进叶羽的耳边，叶枫故意压低声音，有些低沉带些磁性的说道：“哥哥，已经睡了吗？”
 忍住耳边瘙痒的感觉，叶羽依旧没有睁开眼！
 叶枫嘴角一挑，伸出舌头舔舔叶羽敏感的耳洞，感觉到叶羽身子微微颤动了下，然后又说道：“哥哥，再不醒……我可要亲你咯！”
 叶羽心里挣扎，到底该不该睁开眼啊？可是他现在又很害羞见到叶枫！
 看着叶羽依旧不睁开眼，叶枫惊讶的‘咦’了一声，犹如自然自语般轻喃：“既然哥哥睡着了，那我做什么都可以吧？！”
 叶羽是侧着身子的，叶枫正好躺在他的身后，本来以为只要叶枫以为他睡了就会不要做那么害羞的事情了，但是事情似乎还没有完！
 叶枫的手伸进被子里，然后摸索着进入到叶羽的上衣里！
 “啊！！我……我没有睡着，叶枫……手……手出去啦！”
 抓住在自己胸膛上乱摸的手，叶羽猛的张开眼，脸红的喊道！
 “呵呵，哥哥不装睡了？”逃脱叶羽想要抓住他的手，然后捏住一枚茱萸揉搓起来！
 “啊……叶枫，嗯……”摇着头，叶羽弓起身，努力想要躲开那只手，却不知这样更加靠近了叶枫的怀中！
 紧紧抱住怀中的娇小身子，叶枫吻上叶羽的脖颈，叶羽仰起头，呼吸急促起来！
 手顺着胸膛往下，钻进叶羽的裤子里，一把握住叶羽垂软的小巧！
 “呀啊，不……那里……”没想到叶枫竟然握住了他的那里，叶羽一惊，娇喘不停！
 在叶枫的不断撸动下，叶羽不一会儿便在叶枫的手中解放出来！
 把两人的衣服脱下，叶枫倾身覆上叶羽的身子，吸吮住其中一个粉色颗粒，轻轻啃咬，舔舐起来！
 叶羽泪眼迷蒙，咬着右手食指，努力不让自己叫出声，却还是泻出断断续续的呻吟！
 放开被蹂躏的娇艳挺立的红豆！叶枫倾身覆上叶羽的耳边，似是询问的道：“哥哥，可以吗？”
 叶羽奇怪的歪歪头，还没有反应过来叶枫在说什么！
 “什么，啊……”
 叶枫一只手指猛然伸进了叶羽前面的禁地，叶羽痛的大叫，不停的摇头喊着，“出去，好痛，好痛！”
 身为双性人，同时拥有男性和女性的器官，本就是个禁忌！如此叶羽的女性地带比寻常女人的那里要小的多，此时仅仅是手指，就让叶羽疼痛的不停哭泣了！
 抚摸着叶羽的脸庞，叶枫满脸爱怜的看着叶羽，“哥哥，我真的好爱你！”
 叶羽眼角滴落泪水，笑弯了眼，“叶枫，我……也爱你！”
 拿过一边准备的润滑剂，叶枫多加进了几根手指，极力扩张着！
 抽出手指，叶枫趴伏在叶羽身上，沙哑的嗓音里含着丝容易察觉的欲望，“哥哥……我爱你！”
 沉醉在叶枫迷人的磁性嗓音中，突然，一阵撕裂般的疼痛便席卷全身！
 “呀啊……好痛！”
 好紧！看着哥哥煞白的小脸，叶枫心中疼惜万分，竟然看到叶羽被迫撑开的密地流下一条殷红的血迹，叶枫吓的想要退出！
 察觉叶枫的举动，叶羽双手使力抓住叶枫的衣服，“不要……出去，叶枫……我想要你！”
 “哥哥……”
 叶枫额角滴落着汗，极力忍着自己的欲望，片刻看着叶羽的表情没有那么痛苦了，便尝试的动了动！
 叶羽‘啊’的一声再次叫喊出声，叶枫依然不敢在动！
 叶羽努力展开一抹笑，说道：“叶……叶枫，我没关系，你……动吧！”
 “哥哥……”吻上叶羽呼痛的小嘴！
 房间内时不时的传出无法忍耐，压抑的呻吟声！
 看着哥哥疲惫的小脸，眉头还微微皱着，叶枫爱怜的摸摸叶羽湿润的发，轻啄那有些红肿的唇，今天他只要了哥哥一次，就算这样，哥哥就已经累得睡着了！
 抱起昏睡的叶羽，叶枫往浴室走去！要尽快把哥哥体内的东西弄出来，不然明天就会发烧的！
 叶枫怀抱着叶羽坐在浴缸里，右手穿过叶羽腋下，手指轻柔的伸进叶羽前面的幽径，即使已经万分小心，叶羽还是紧皱眉头，叮咛了一声！
 叶枫不敢在动，发现叶羽并没有醒过来，手指更加轻轻的导出里面的东西。片刻，清清的水面上，浮现一片夹杂着血丝的白浊！
 帮叶羽弄好，叶枫温柔的抱着叶羽在床上睡了，嘴角的微笑，久久没有散去！



45、第四十五章

沙发上，王晶身穿一件黑色连身裙，悠闲的端着咖啡，正要喝进口，乍听对面站立男人说的话，而止住！
 皱皱秀眉，王晶疑惑的说道：“你说什么？是真的？”
 站立的黑衣男子，正是前些日子在街上跟在王晶身后的男人！“是，小姐，那名男孩是叶先生的哥哥，名叫叶羽！目前正在小姐所在的虹桥学院上学！”
 “枫的哥哥？怎么可能？”她可从来没有听说过枫有哥哥的啊？在虹桥，也没有见过他去找叶枫！
 “叶先生的哥哥是近来才来到这个城市，之前似乎一直跟着奶奶生活！”男人平淡的声音再次响起！
 在商界也并没有听说过叶叔叔家还有一个孩子，原来是从小没有跟着他们生活！这样说来，就算叶枫对着他的哥哥那般温柔，那也就说得过去了，因为叶枫之前明明是个独子，却突然多出个哥哥，心里难免会开心嘛！呼……王晶似是放心似的，松了口气！
 王晶笑眯眯的眸子里闪着一丝得意的光，端起咖啡，优雅的抿了口！然后对着旁边的男人说道：“你先下去吧！这次做的很好！”
 男人低下头，声音低低的说道：“谢谢小姐，我先下去了！”
 得到王晶的点头示意，男子庞大的身子转过，出了房门！
 呵呵，这样的话……只要稍微去讨好一下那个叶羽，让他对她有些好印象！既然叶枫很喜欢这个哥哥，那只要叶羽也喜欢她，叶枫不就也会对她好些了？！
 早晨，叶枫查看了一下叶羽并没有发烧，心也就放下了，叶羽还没醒，睡得还很熟，估计是昨天累到了！
 叶枫穿好衣服，温柔的吻了下叶羽的额头，然后出了门，下楼！
 “嗯……”叶羽皱着眉，眨眨眼，阳光很照眼，使得他睁不开眼睛，等到适应了，叶羽睁开眼！
 双手撑起身子，叶羽揉揉眼，表情还迷迷糊糊的，扫视周围一圈，这里似乎不是他的房间啊？突然，睁大眼，响起昨天和叶枫……这里是叶枫的房间啊！
 叶羽的脸立刻红透，身上的被子也已经滑落，被子下的自己是赤裸的，身上还印着大小不一的红色痕迹，知道那是什么，叶羽‘啊’的一声，抓起被子盖住自己，咬着嘴唇，叶羽的表情有些委屈！
 呜……叶枫大坏蛋，上次的痕迹好多天才消下去，这次又印上了好多！由于叶羽的动作，身体某处有些微微的疼痛，叶羽红着脸，想着昨天他竟然抱着叶枫，说了那么难为情的话！
 不过……叶羽抱腿而坐，头靠在膝上，面上绽开一抹幸福的笑。
 昨天，叶枫不断的在他耳边说着‘我爱你’，让他好高兴，好幸福！
 拍拍泛着红晕的脸，叶羽阻止在犯花痴的自己，下了床，赶紧穿衣服洗漱！
 下了楼，看见叶枫正在饭桌边坐着！
 看见叶羽下了楼，叶枫站起身，走到叶羽身边，拉起叶羽的手，笑着说道：“哥哥，过来吃早饭！”
 叶羽脸带红晕的随着叶枫拉着走到桌边！
 两人甜甜蜜蜜的吃完早饭，然后出了门，往学校而去！
 一周后，运动会结束，全体学校师生坐在体育场里，由学生会长叶枫来执行颁奖，最后叶枫做了结赛讲演！
 眼睛直直的看着台上像是闪闪发光的叶枫，叶羽心里甜甜的，脸上笑容不减！
 这时高勇坐到叶羽的旁边，拍了下叶羽的肩膀，然后脸色有些阴沉沉的，慢慢变得有些委屈，扁着嘴说道：“叶羽，那天你竟然自己走掉了，怎么都不管我们的啊？”
 叶羽额上冒着汗，笑笑，“我……我是被叶枫接走的！他说，他说你们会被接回家，所以我就……”
 抽抽嘴角，他们都醉倒了，怎么会联系人，而且，最最倒霉的是，第二天那个KTV竟然给他们家里打了电话，害他被老爸老妈碎碎念了整半天，耳朵真的都要长茧了！
 看着高勇的表情，叶羽奇怪的眨眨眼，难道他们没有被接走吗？可是明明叶枫都说准备好了嘛！眼睛扫到高勇脖子上带着刚刚获得的冠军奖牌，而且高勇还一只手紧紧握着，叶羽笑着说道：“高勇，你干吗一直要握着那奖牌啊？”
 “啊？哈哈……这个可是肯定我们的重要东西哎！明年我们就可以参加青少年篮球大赛了！只要我赢了比赛，就算我老爸想要我考的那所大学我分数考不上，也可以凭借着体育上分呀！”高勇摸摸头发，笑着说道！
 听了高勇的话，叶羽愣住了，转过头又望向台上！
 是啊，明年他就要考大学了，会跟叶枫分开吗？他之前都没有考虑过这个问题呢？
 高勇奇怪的看着表情有些奇怪的叶羽，叫道：“叶羽，你怎么啦？怎么那么看着会长呢？”
 “啊，没什么！”低下头，叶羽隐去脸上的情绪！
 正式上课的当天。
 叶羽进了教室，班上同学三三两两的都说着话，叶羽径直走到自己的座位，近看原来严浩已经来了！
 叶羽突然想起前些天看到他和别人……有些不好意思的红了脸。赶紧回座位坐好，旁边严浩平静无波的眸子看了眼叶羽，收回视线，继续玩着手机上的游戏！
 叶羽犹豫了片刻，还是转过头，冲着严浩小声说道：“严浩同学，早！”
 知道严浩可能不会回应，叶羽就转过头，继续整理今天要上的课需要的书本！没想到耳边突然响起一声冷冷的轻哼。虽然只是一句单音‘恩’！
 叶羽张着嘴，有些惊讶的看向严浩，以为严浩会看着他，但是当他看过去时，严浩依旧玩着自己的游戏，似乎刚刚并没有说话！
 不过他确实听到了，叶羽也很开心，不管怎么说，严浩同学也是回应他了呢！
 严浩刚刚开口，就有些后悔了。皱皱眉，心里暗暗骂自己，该死的，为什么看着那人失落的神情，他会有很奇怪的感觉？
 班级重新调来了一位女老师，大概三十五岁左右，突然换了班主任，班上的同学都很奇怪，而对于陈翰离校的理由，校方没有给出明确说法，学生们也就没有在追究，而关于新老师，班上的学生似乎都是很喜欢这个虽然长相平凡，但是是个很温柔健谈的女老师！
 运动会过后，就是学习了，又要面临升级问题，叶羽的学习也紧了起来。在乡下他的学习是很好的，但是这边的课程和他所学的有些不同，所以他只有努力的把前面的课程又认真学了一遍！



46、第四十六章

“唔……”叶羽皱着眉，嘴中咬着圆珠笔的头部，眼睛直直盯着面前的一道数学题。
 “这个好难哦，该怎么解呀？”
 叶枫端着一杯牛奶，刚进了叶羽的房间就听见了叶羽的声音。叶枫一挑眉，微微一笑，然后走上前去！
 “哥哥，把牛奶喝了，在写吧！”
 叶羽回头，看着叶枫手中的牛奶，嘴一扁，自从来了这里以后，叶枫每天都监督着他喝牛奶，其实他不是很爱喝，但是每次看着叶枫的表情，他便败下阵来了！
 “可不可以待会在喝？”叶羽拽拽叶枫的袖子，尝试着打着商量！
 叶枫推推眼镜，果断的拒绝，“不行，现在就喝！”前几天他无意间看到哥哥洗手间的水盆里有些白色的凝固物体，聪明如他，就猜到哥哥肯定趁他不注意就把牛奶倒掉了！
 “好吧！”接过杯子，叶羽犹豫了片刻，大口大口的把牛奶都喝了！
 喝得太急，牛奶有些滑落嘴角，叶羽刚刚拿开杯子，就被突然出现在眼前的叶枫吓了一跳，嘴角被湿润的舌尖舔过，叶羽浑身似是被电过一样，打了个颤！
 意识到刚刚叶枫做了什么，叶羽的脸哄的就红透了，口中结巴着说道：“叶……叶枫，你干……干嘛啊？”
 意犹未尽的舔舔唇，叶枫眯起眼，笑着说道：“哥哥嘴角都被沾到牛奶了啊，我帮你‘擦’干净！”说完嘴角得意的扬了起来！
 叶羽不好意思的转过头，不在看叶枫。什么擦啊？明明就是……就是舔嘛！
 叶枫呵呵一笑，拿过叶羽攥在手中的空杯，放在一边，然后坐到叶羽的旁边，看到叶羽桌子上的数学练习题，又想起刚才听到的，叶枫便转移话题对叶羽说道：“哥哥遇到问题了吗？”
 提到学习，叶羽也就忘记了刚才的事。点点头，叶羽拿着笔指指其中一道题，说道：“是啊，这道题我怎么也不会解开，算了，不然明天还是去问老师好了！”放下笔，叶羽想要放弃练习题！却被一只白皙的大手阻止，叶羽奇怪的看着叶枫，“叶枫？”
 叶枫微微一笑，“呵呵，我来看看好了！”说罢拿过叶羽手中的书！
 叶羽奇怪的看着叶枫，有些质疑的说道：“难道你会吗？这可是高二的题，你……”是高一啊？
 没有理会叶羽疑惑的问话，叶枫看了看那道题，了然笑笑，然后拿过笔，对着叶羽说道：“哥哥，这道题应该是这样解才对！”
 叶羽惊呼一声，“你真的会啊？可是？”为什么高一的学生却会高二的习题啊？叶枫的脑袋好聪明哦，不像他，好笨哦！
 叶羽表情有些羡慕的看着叶枫。
 叶枫眼角余光看着哥哥的样子，心中微微一笑，解释道：“哦，我之前有跟一位学长讨论过这个题，所以现在还记得！”
 叶羽点点头，想着。原来是这样，他还以为叶枫真的什么都会呢！
 叶枫好笑的看着叶羽单纯的小脸上的表情，一看就知道他在想什么，他哪里有跟别人讨论什么的，只不过是说来哄骗哥哥的，因为智商高达200，所以他之前就被校长找过，校长问他要不要越级，他拒绝了，因为他不想让即将到来的哥哥有更大的压力！
 叶枫帮叶羽解释了一遍解答方法，叶羽很快就会明白了！
 叶枫手撑着下巴，坐在旁边注视着叶羽认真的侧脸，叶羽的脸很小，可爱的娃娃脸上一双清澈大眼睛，长长密密的睫毛不断随着眨眼而上下煽动，粉粉嫩嫩的唇有时候会在遇到问题的时候微微嘟起！
 叶枫满脸温柔的看着叶羽，眼中似乎只有一个那小人儿！
 “我做好了！”放下笔，叶羽转过头看着叶枫笑着说道！
 叶枫笑着点点头，眼神往旁边一扫便发现叶羽的书桌上有一摞的高一高二的教科书和辅导书！
 叶枫指着那摞书，对着叶羽奇怪的问道：“哥哥，你们学习很紧吗？”就算是升级高三，也不用很紧张的学习的，因为学校是采取全体升级制，只要不是太低的分数，一般是都可以通过的！
 叶羽看了看叶枫指的方向，摸摸头发，脸上带些红晕的回答道：“嗯，学习还好，只是……这里的课程和乡下的有些不同，所以，我想把这边的课程再学习一遍！”说完看了眼叶枫。叶枫会不会觉得他很笨啊？
 叶枫轻皱眉，说道：“这样哥哥不是很累吗？”
 叶羽摆摆手，说道：“没有啦，也不是很累，我有不懂的问题有去问老师，所以还好！”
 叶枫扶扶眼镜，手摸摸下巴，对着叶羽说道：“不如这样好了，我帮哥哥借别人做的一些重点标记的书好了，哥哥只要注重看那些便好，想那种辅导书一般都没有用的，好吗？”
 “真的吗？谢谢你叶枫！这样我应该很快就会跟上课程了！”叶羽满脸兴奋神情！
 叶枫微微一笑，揉揉叶羽的头发，柔声说道：“那哥哥早点休息吧！明天我会帮你准备好！”
 叶羽点点头，‘嗯’了一声！
 轻点了下叶羽的唇，叶枫说了声‘晚安’便出了叶羽的房间！
 叶羽摸着唇，脸色红晕，似乎那人的温度还在！
 叶枫回到房间，打开笔记本，然后把高一高二的重点全部列出！
 整晚，房间里都是‘啪啦啪啦’的打字声……
 合上电脑，叶枫摘下眼镜，揉揉眉心，然后喝了口已经凉掉的咖啡，抬头，发现已经早上了，阳光已经通过阳台照射到屋内！
 叶枫站起身，伸伸腰，然后戴上眼镜，拿起桌上忙了一晚，终于做好的东西，柔柔的笑了起来！



47、第四十七章

叶枫把整理出来，影印好的纸张修订好，然后在吃早餐的时候，交给了叶羽！
 叶羽接过，疑惑的问道：“你不是说需要借的嘛？怎么这么快就拿到了？”
 叶枫喝口咖啡，笑着说道：“我昨晚请他们帮忙传过来的，之前有用到过，所以没有费多大劲整理！”
 “嗯！”叶羽笑着点点头，看着手中的东西，心里很是高兴，幸亏有叶枫在，这下会轻松很多了！
 有了叶枫的帮忙，叶羽很快就跟上了班上的课程！
 考试的日子也快到了，叶枫和叶羽都忙着准备考试的事，之后就是寒假了，叶枫有答应叶羽放假之后会一起回乡下看望奶奶，叶羽很高兴也很期待！
 叶枫以前并没有去看望过奶奶，只有通过电话，不是他不想去，而是妈妈不允许他去，原因他以前不知道，现在当然已经明白了！对奶奶他很抱歉，所以便答应寒假会在那边住些日子，而且也得到了爸爸妈妈的应许！
 考试当天，数学刚刚考完，叶羽坐在座位上回想着他做过去的题目有哪些是没信心答对的！
 高勇随手搬过一张椅子，坐到叶羽旁边，对着叶羽说道：“叶羽，考的怎么样？”
 叶羽转过头，轻轻一笑，“我也不知道，有几个题还是没有信心！”
 高勇大咧咧的一笑，拍拍叶羽的肩膀，说道：“放心啦，怎么样都会过的！在说，在平时的小测上，你的成绩不是蛮好的嘛，名次可是在前几位耶，这次也一定会很好的啦！”
 叶羽点点头，说道：“嗯，希望如此吧！”又想到问高勇考的怎么样，连忙又问道：“你怎么样？”
 高勇摸摸头，嘿嘿一笑，“我啊，还不就那样，只要及格就哦啦！哈哈……”
 叶羽摇头轻笑，高勇学习一般般，就是体育超好，听说他的父亲是一家大公司的老板，而且妈妈还是家长会的副会长。不过这也没什么惊讶的，他有听叶枫讲过，这间学校是个贵族学校，不管你学习怎么样，只要家里有条件的，就都有送来这间学校！对了，叶枫还说过爸爸好像还是这里的什么董事？他不太懂，也没有细想！
 此时门口进来一位身着米色职业装的女老师，正是叶羽他们新来的班主任，名叫张燕，还未婚，是个刚刚从美国进修回来的博士后，主修英语，此时手中拿着一卷卷子，昭示着下一场考试要开始了！
 张燕微微一笑，虽然长相平凡，但是脸上的温柔笑容给她又添了丝迷人。
 “同学们，快回座位坐好哦，开始考英语了！”
 底下的同学哄哄扬扬的回到座位！
 高勇看了眼说着话的张燕，然后对着叶羽说道：“哎，那我先回去了，加油！”
 叶羽微微一笑，右手做了个加油的姿势，“加油！”
 一排排传好卷子，然后听着铃声作响，张燕说了声‘开始’，班上立刻静了下来，都是笔划在纸上发出的‘刷刷’的声音！
 为期两天的考试终于落幕，分数一周后可以分发下来，这之内也不用上课，分数下来之后，只要回校读取，就是正式的寒假期了！
 这周叶枫也会如期到学生会，因为学生会还有很多事情没有处理好。
 叶羽也想要陪着叶枫，却不好意思直接说，最后还是红着脸说想要帮叶枫送午饭，叶枫当然心里高兴的很，但是面上却只是轻轻一笑，说声好！
 明明很高兴却还要装……
 叶羽看着手中的便当盒，甜甜一笑，叶枫会喜欢他做的饭菜吗？
 把饭盒装在纸袋里，抱在怀中，叶羽搭着公车前往学校而去！
 现在学校已经没有学生了，只有在校内住的些许老师还有学生会的一些人会在校园里走动！
 叶羽正想要进学生会的门，身后却传来一声细腻的女声！
 叶羽疑惑的回头看，竟然是一个很漂亮的女生，叶羽有些脸红，他不太会跟女生交往。而且他好像不认识这个人！
 王晶笑的好不温柔，手臂上也挎着一个精美的饭盒！上下扫量了叶羽一番，发现他和叶枫确实眉眼之间有些相似的地方，不过却又很不一样，叶枫给人一种既成熟稳重，又不失温文尔雅，而眼前这个身为叶枫哥哥的人，看起来应该算男孩才对，因为他太嫩了，他才比较像弟弟才对！
 王晶笑笑，声音很是温柔似水的说道：“你是枫的哥哥叶羽吧？！你好，我叫王晶，是枫的好朋友也是学生会的会计部长！”
 叶羽刚才微红的脸此时有些愣怔，这个女生……叫叶枫为枫，他们……叶羽脸色已经微微发白，心里颤抖着，他有看清楚，刚才这个女生叫着叶枫的名字时候眼神很是柔情！她应该很喜欢叶枫吧？那叶枫呢？
 王晶皱皱眉，这家伙怎么这么没有礼貌啊？竟然不理她，却又不能生气，王晶再次轻声叫了叶羽一声，“你怎么了？”
 叶羽回过神，看着面前的女生，脸色不是很好的歉意说道：“不好意思，我……我没事！”
 没有注意叶羽的神情，王晶一挑眉，眼一瞥，心里嘀咕，枫的哥哥怎么这么笨啊！眼睛突然扫到叶羽提着的纸袋，想想也知道里面应该是什么吧！棕色的大眼睛一转，笑着说道：“我是帮枫送午饭来的，叶羽学长也来一起吃吧！哦，我可以这么叫你吗？”说完还换上一副很真诚很单纯的摸样！
 叶羽身子一颤，原来他们都是一起吃午饭的，他就想为什么他说想要帮叶枫送午餐的时候，叶枫的表情很平静，原来，他是和别人一起的，根本就用不着他，是他自作多情了吗？
 叶羽表情有些僵硬，挤出一丝笑，说道：“不用叫什么学长了，叫我叶羽就好了！”说完连忙低下头，手中的纸袋也往身后藏去！
 叶羽眼眶渐红，其中似乎已有雾水环绕，叶羽，你是笨蛋吗，为什么要哭，如果被别人发现，该怎么办，你是个男生啊！
 王晶奇怪的看着面前低着头的人，这个人是怎么回事啊？竟然用头顶对着她，这么没有礼貌！
 叶羽比上王晶还要矮一些，所以低着头，想当然会用头顶面对她了！
 本来以为叶枫的哥哥应该和叶枫一样聪明，没想到是个这么迟钝的人，比叶枫差远了！这么笨的人，就算让他对自己有好印象了，也不会说什么好话的吧！还不如她自己努力呢！
 王晶撇撇嘴，双手环臂，口气也没有刚才那般好了，却还是露出惺惺作态的假笑：“咳，那我就叫你叶羽好了！”说完看看手腕上闪闪发光的钻石表，说道：“啊，都这么晚了啊，枫该饿了吧！我们赶紧上去吧？”心中却祈祷着，希望叶羽不要上去做他们的电灯泡才好！
 叶羽努力眨眨眼，忍住眼中的泪水，抬起头，扬起一抹笑，说道：“我突然想起来，爸爸刚才有给我打电话，有事要我回家，午饭……午饭你们吃就好，我就先走了，再见！”说完也不管王晶的回答，越过王晶就小跑着走了！
 王晶不满的撅撅嘴，却是满脸的满意神情，“戚，真的是没有家教。不过也算你识相，还省得我待会赶你呢！哼！”说完，拿出镜子补补妆，然后扭着蛮腰上了楼！



48、第四十八章

叶枫摘下眼镜，按按太阳穴，然后看了看表，已经11：45分了，哥哥说过今天会来，应该快到了吧？！想到能够吃到哥哥亲手做的午餐叶枫便忍不住笑了起来！
 开门声响起，叶枫戴上眼镜，抬起头满脸笑意的说道：“哥哥你……”突然发现进来的不是哥哥，叶枫皱皱眉，笑意立刻换上平淡的神色，推推眼镜，说道：“你怎么来了？”
 王晶脸上笑意盈盈，心里却有些不满，明明刚刚是对她笑着的，可嘴中却叫着哥哥，而且他就从没有对她那样真心的笑过，一直就是温和带着些疏离冷淡的笑容！
 不理会叶枫皱着的眉，王晶扬扬手中拿的精美饭盒，放到桌子上，一边拿出里面的东西，一边笑着说道：“枫，我有帮你带午餐，快来吃吧，这些都是我做的哦！”其实哪里是她做的，做饭这么脏的事，她怎么可能会亲手做，她只是在厨子旁边看着而已！
 不过为了让叶枫喜欢她，她就只能装的很贤惠样子，不然被叶枫以为她很笨不会做饭怎么办！
 叶枫抬起左手，看看表，又看看门，轻皱着眉对着忙活的王晶说道：“你怎么会来？今天不是没有会计部的事吗？”哥哥怎么还没来？难道有事？！
 王晶摆着菜，低着头笑着说道：“我在家里也没事，就想要来帮你送午餐的啊，而且。”抬起头，王晶白皙的脸颊上升起两抹红晕，媚眼看了叶枫一眼，说道：“人家也想跟你一起吃午餐嘛！看你上次好像不喜欢那家餐厅，所以这次就想着帮你做些，然后就我们两个人吃！”
 叶枫眉头更紧，语气有些冷淡，“不用了，待会会有人帮我送，你收拾下回去吧！”
 王晶拿着筷子的手一顿，贝齿咬着下唇，抬起头努力扬起笑，“哦，你是说你哥哥叶羽吗？他刚刚已经回去了哦！”
 叶枫眼中闪过惊讶，一把抓住王晶的手臂，“你说什么！他回去了？你有碰到他？”
 王晶皱着眉，小脸有些委屈，声音也含着哭腔，“枫，你抓的我好痛哦！”
 叶枫紧抓着的手一松，却还是紧紧相问，“你是不是和他说什么了？”不然为什么哥哥会突然回去？
 王晶揉揉有些红印的手臂，撅着嘴说道：“我只说我是给你来送饭的，他就突然说是你父亲有事让他回去！”
 叶枫皱着眉，爸爸明明前天就去了台湾，怎么会今天说要哥哥回去？！眼露怀疑的看着王晶，叶枫着实不信这女人说的话，对于王晶的为人，他可是清楚的很！
 王晶躲闪着叶枫的目光，装作平静的说道：“走就走了嘛，你这么着急做什么？看，抓的人家好痛哦，都红了！”王晶满脸的委屈，有些撒娇的说道！
 叶枫平淡的扫了眼王晶白皙的胳膊上却是有了红印，表情也没有刚才那般淡然，带着丝歉意，叶枫说道：“对不起！没事吧？”
 王晶立刻化哭为笑，上前抓住叶枫的手臂，说道：“想要我原谅你的话就陪我一起吃午餐，好不好嘛？”说着还摇了摇叶枫的手臂！
 叶枫有些为难的看了眼王晶，他很担心哥哥，为什么哥哥突然会回去？想了想，叶枫还是没办法放心下哥哥，甩开王晶的双手，叶枫落了句‘不好意思，你先吃吧！我出去一下！’然后就径直跑出了会长室！
 “叶枫，你站住！！！”话音落，人却早已没影！
 王晶表情狰狞，双手紧握，回身一把把桌上的菜盘都扫到了地上！
 哗啦啦，一阵瓷器破碎的声音充斥着房间！
 “叶枫，你心够狠，竟然每次都弃我而去，我们走着瞧！”说完，眼神凶狠的离开了会长室，只留下满目疮痍的房间，昭示着风雨即将来临！
 叶羽跑着跑着，察觉风吹在脸上凉凉的，停下来，叶羽靠在一棵树上，大喘着气，手摸上脸，却摸到一片水渍！
 没想到自己竟然流了泪，叶羽手背抹上眼睛，“诶？怎么会流泪了呢？是进沙子了吗？”说着眼泪却是流的更凶，叶羽顺着树滑落在地，把脸围在手臂中抱腿而坐！
 这才是正常的不是吗，叶枫就是应该有自己的正常人生才对，为什么遇到这么点小事他就会流泪，这不是很没用吗。
 可是……他的心好痛，只要想到会失去叶枫，他的心就好痛，痛得要死掉了，如果，如果他没有了叶枫，他该怎么办？不要，他不要……叶枫，叶枫……
 叶枫在学校里跑着，不断左右看着周围有没有他想要找的人儿，心里想哥哥会不会已经回了家，突然看到前面树下坐着一个熟悉的瘦弱身影！
 叶枫停下，一手叉腰，另一手扯开领带，微喘着气！
 “呼……”叶枫慢慢走过去，到了近处，却听到丝丝哽咽声，叶枫微微皱眉，走上前去，蹲下！
 头上突然被一双熟悉的触感抚摸，叶羽倏地抬起头，看见眼前的人时，眼中充满着惊讶！
 叶枫无奈的笑笑，满脸疼惜的抚上那红肿的双眼，擦掉挂在两侧的泪痕，叶枫轻叹一声，把叶羽抱进怀中！
 “哥哥，为什么会哭？”
 叶羽倚靠在叶枫怀中，呼吸着那熟悉迷人的气味，紧闭着眼，双手靠在胸前紧抓住叶枫的衣服！身体轻轻颤抖起来，眼泪却再次流下！
 感觉到胸膛处的湿润，叶枫更紧的抱住叶羽！
 该死的，一定是王晶有跟哥哥说什么！不然他为什么会这样？！
 温柔抚上叶羽的头，叶枫柔声的说道：“哥哥，不要去管别人说的，我在乎的从来就只有哥哥一个，知道吗？”
 叶羽抽泣着从叶枫怀中出来，眼睛红肿的像只小白兔，看的叶枫轻轻笑出声来！
 “可是……可是那个人好像很喜欢你，而且她那么漂亮……”
 听闻叶羽说的话，叶枫噗的笑出声，双手捧上叶羽的小脸，“我的哥哥可是世界上最可爱的人。那是她的事，我永远喜欢的只有哥哥一个啊！难道哥哥还不知道吗？”
 叶羽咬咬嘴唇，看了眼叶枫，低下头，然后点点头！
 叶枫笑笑，看到地上放着一个纸袋，拿起来一翻，里面放着饭盒！叶枫笑着说道：“哥哥为什么突然走掉，害我一直饿着肚子，现在感觉好饿啊！”打开盖子，里面只是平常的米饭和菜，但是叶枫却满脸幸福的笑着！
 叶羽伸出手，“唉，那个，已经凉掉了，我还是帮你在买份去吧！”
 “不要，我想要吃哥哥做的，凉掉有什么关系，我也很喜欢！”对着叶羽笑笑，叶枫坐在地上，吃了起来！
 虽然周围是有些枯萎的老树，也没有什么浪漫的东西存在，但是两人坐在满是落叶的树下，漂亮的像一幅画，最重要的，是唇边那抹幸福的微笑！



49、第四十九章

终于正式到了寒假期，叶枫和叶羽也开始收拾行李，打算第二天就去乡下看望奶奶！
 杨澜帮着叶枫和叶羽收拾东西，叶羽在旁边帮忙，杨澜左右看了看，有些疑惑的对着叶羽说道：“小羽有没有看到小枫去了哪了啊？”刚刚还在的，什么时候不见的啊？
 叶羽正在往行李箱中叠着衣服，听见杨澜的问话，连忙抬起头，小声的说道：“在妈妈刚刚出去的时候，叶枫被爸爸叫走了！”
 杨澜点点头，没停手中的动作，喃喃自语，“哦，被你爸叫走了啊！有什么事还不能在这边说？”
 叶羽看了眼妈妈，没有说话，低下头自顾整理着东西！
 书房里，叶枫给叶辰放下一杯咖啡，自己手中也端着一杯。
 叶辰坐在椅子上，喝了口咖啡，对着叶枫说道：“小枫，这次回去尽量说服你奶奶，让她今年来这边住吧！”
 叶枫皱皱眉，放下手中的杯子，然后椅坐在桌子上，背对着叶辰说道：“我尽量吧！毕竟以前她都没回来过！”其实他知道，奶奶不回来，也有一半是因为哥哥的原因，因为爸妈当时把哥哥寄托给奶奶的时候明明只说是照看而已，但是这一句‘照看’却让叶羽待在她身边十几年，这也让奶奶很生气爸妈的行为，所以没什么事，奶奶从来不会主动联系他们！
 他想，这次爸妈同意他和哥哥回去，也是想到了奶奶的心情吧！
 叶辰叹口气，躺在转椅上，头仰起，直视着天花板！妈以前在电话里都是冷冷淡淡的，对于小羽的事，她一直耿耿于怀，其实几年前他就跟她说过想要小羽回来住，但是她却不同意，一直说自己会养活小羽，不用他们操心！对于小羽他们是亏欠的，那么小，就让他离开了父母，因为妻子一直想要把他送走，当时心下烦躁，随口就说送人还不如交给老人去养，起码也让自己心安理得，毕竟是自己亲生的孩子，心里在怎么讨厌也有些不舍，所以就把孩子交给了住在乡下的母亲那里，说了以后大些了会再接回来！没想到后来有了小枫，两人渐渐更不愿意接回那个孩子了，事情就发展到了现在这种地步！
 叶辰再一次深深叹口气，对着叶枫说道：“小枫啊，你哥哥……唉，以后你就多照顾照顾那孩子吧！虽然你是弟弟，但是你也懂事的多了，就多注意他些！”
 叶枫双手紧握着桌边，脸色有些阴沉，声音尽量保持平淡的说道：“爸，那些我当然会做，但是，最重要的是你和妈不是吗？你应该知道哥哥心里有多想你们能够真心疼爱他！多多关心他，而不是每天就说那么几句话慰问一下，哥哥不只需要我，他更需要的是你们啊！”说到最后，叶枫的语气也变得气急，声音大了起来！
 “小枫，你……”叶辰坐直身子，愣怔的看着小儿子急促喘气的背影，看不到儿子的表情，但是他也猜得到，叶枫脸上一定是失望且伤心的神情！叶辰叹口气，揉上不停跳动的太阳穴！
 叶枫平静下来，觉得自己失态了，扶扶眼镜，说道：“爸，我先出去了，我和哥哥大概会住的久些，如果奶奶愿意跟我们回来，那我会尽量早回来！”说完也不回头的径直出了书房！
 待门关好，叶辰在抽屉里拿出一张泛黄的照片，上面是他和老婆杨澜，杨澜怀中还抱着一个3岁大小的男孩，男孩有着一双水灵灵清澈的大眼睛，红润的小嘴中还吃着糖果，嘴角还流着一行口水！
 里面的男孩正是叶羽，这是他们三口唯一的一张照片，本来已经找不到了，但是在前些日子整理书籍的时候，夹在里面的，叶辰看着这张照片，手指隔着纸片抚摸着男孩白嫩的脸颊，眼中满满是愧疚和疼惜！
 “哥哥，都整理好了吗？”叶枫进了叶羽的房间，发现妈妈已经不再房间了，大概是收拾好了，回自己房间了吧！
 叶羽正坐在床上，听见叶枫的声音回过头，“恩，都整理好了！妈妈也回房间休息了！”
 叶枫点点头，走上前，坐在叶羽的旁边，揉揉叶羽的头发，发现叶羽好像很开心，因为脸上一直挂着微笑，叶枫笑着问道：“哥哥好像很开心啊，要见奶奶了就那么开心吗？”
 叶羽笑弯了眼，抓住叶枫的手握在自己手中，说道：“恩，因为我好想奶奶啊！好几个月都没见了，不知道奶奶过的怎么样了？”
 叶枫抽出手，把叶羽抱进怀中，抚摸着叶羽的后背，柔声笑着说道：“我们可以多待些日子，让你住个够，好吗？”
 “恩！”叶羽重重的点点头，抱着叶枫的腰，脸紧紧贴靠在叶枫温暖的怀抱中！
 ------------------------------------------------
 大家不好意思，雅儿前两天临时有事，出了趟门，没能更文，希望不要生雅儿的气哦~~嘻嘻，大家么么个~~



50、第五十章

叶辰和杨澜开车把叶枫和叶羽送到车站，然后说了声‘路上小心’，两人便在爸妈的目光下坐上了赶往奶奶家的车！
 看着坐在旁边脸上面带红晕，笑容不断的叶羽，叶枫也由衷的微笑着，每每看着哥哥脸上的笑，他都觉得很幸福，心里暖暖的！
 “哥哥，要不要吃点东西？早上看你也没吃多少！”
 叶羽心里不停的祈祷着车快点，车快点，突然听到叶枫的问话，叶羽扭过头看着身边的人，“啊？我还不饿！”
 发觉叶枫笑意莹然的眸子直直的看着自己，他不会一直就在盯着他看吧？叶羽微红了脸颊，眼神躲闪的说道：“叶枫，我……我想喝水！”
 叶枫勾起嘴角，漆黑的眸子里装满了宠溺，温柔的笑了笑，说道：“好啊，我帮你拿！”自包中拿出矿泉水，递给叶羽！
 叶羽接过，躲着叶枫灼热的视线，扭过头冲着另一边，喝了起来！
 站在村口，叶羽满脸兴奋，左右看看。
 现在已经是冬天，周围本来郁郁葱葱的绿树早已变得干枯，一片枯黄色。
 叶羽回过头对着叶枫有些急切的说道：“叶枫，我们快走吧，前面不远就会到了！”
 看着叶羽被冷气冻红的小脸，叶枫放下手中的行李箱，帮叶羽紧紧围巾，然后笑着说道：“恩，我们走吧！”这会寒风也有些更冷了，还是赶紧走吧，不然哥哥一定会被冻坏的！
 被冻红的小脸更加红透，叶羽不好意思的径直转过身，快步走了起来。
 “走……走吧！”
 叶枫好笑的摇摇头，推推眼镜，然后拿起行李箱跟上前面的小小身影！
 叶枫和叶羽两人并肩走着，两人的手，却是牵着的。途中叶枫发现叶羽的小手红红的，猜到应该是冷的缘故，然后在叶羽的疑惑中牵起了叶羽的手，大手包裹住小手，虽然不能真正保暖，但是暖意却自心底盘旋而开！
 很远，叶羽便看见了门口站着一个苍老、佝偻的身影，叶羽眼中立刻浮现了雾气，泪水环绕，挣开叶枫的手，然后叶羽扔下行李箱，跑向那处！
 “奶奶！”抱紧怀中的消瘦身子，叶羽哽咽的喊叫着！
 老人轻拍着叶羽的背，声音有些沙哑，笑着说道：“小羽呀，怎么还跟小孩子一样，奶奶瞅瞅，是不是又哭鼻子了！”双手捧住叶羽布满泪水的小脸，老人笑的和蔼，眼中满是慈爱！
 叶枫也走上前，语气有些不自然的叫了声：“奶奶！”很少有事能够让他有胆怯的心理，但是面对这个第一次见面，却是很重要的老人，叶枫第一次心里有了忐忑的感觉！
 老人听见声音，转过头看向叶枫，看着叶枫酷似叶辰年轻的摸样，老人也很快就猜到了是谁！电话中她也知道，叶枫也会跟着一起来。老人并没有像对待叶辰一样，那般冷淡的对待叶枫，而是同样满脸和蔼笑意的说了声：“诶，是小枫吧？！呵呵，长这么大了啊！”
 叶枫难得的有些脸红的冲着老人点点头，应着是！
 老人一手抓着叶羽，笑着说道：“好了，外面冷，快到屋里暖和去！”说完就先拉着叶羽进了屋，叶枫紧随其后！
 屋子里很暖和，应该是点着炉子！如普通的民房一般，是个四间屋子的房子，一个老人自己住的，一个厨房，一间是叶羽以前住的，另一间是家里放杂物的地方，老人一进屋就说去收拾房间，让叶枫和叶羽先暖和一下，喝点热汤，老人起早熬了热汤给两人驱寒！
 叶羽对着要出房间的老人说道：“奶奶，房间我去收拾就行了，您先和叶枫坐会儿吧！”说完，深深看了叶枫一眼，便出了房间！
 叶枫知道哥哥的意思，想要让他和奶奶好好说会话，毕竟以前老人都没见过叶枫！
 叶羽出了房间，叶枫刚想要说话，此时老人却先起了话头！
 “小枫啊，你爸妈还好吧？”老人依靠在墙头，对着叶枫笑着问道！
 叶枫点点头，温声回道：“是，他们还好！奶奶过的怎么样？”
 “哎，我老婆子怎么样不是过，只要你们孩子能过得好，就行啊！”
 叶枫刚要说什么，老人再次接过话头，“小羽在那边怎么样，学校还好吗？”
 “奶奶不用担心哥哥的事，我会好好照顾哥哥的！”
 “呵呵，你这个弟弟倒是更加像哥哥了，小羽这孩子从小就不爱跟别人多接触，我还担心到了那边会不适应，倒是我老婆子忧心咯！”
 “奶奶放心吧！哥哥很好！”叶枫看了眼老人，然后犹豫了下，开口：“奶奶，爸想要接您过去住！您这次就跟我们一起回家吧？”
 听见叶枫的话，老人叹口气，说道：“跟你爸说我就不过去了，自己住多省心，你们年轻一辈的，就好好过吧！我老婆子你们就不用挂心了！”
 “奶奶……”
 “哎，奶奶懂，奶奶年纪大了，不想再折腾了！行了，坐了半天的车，你也累了吧！快去休息休息吧！”说完老人就闭目起来！
 叶枫说也不是，不说也不是！
 这时候叶羽也进了房间！
 看着奶奶闭着眼，叶羽走到叶枫的面前，小声说道：“奶奶怎么睡着了？”
 摸摸叶羽的头，叶枫看了奶奶一眼，然后笑了笑，小声说道：“我们先出去吧！”
 两人回到叶羽以前住的屋子，叶枫四处看着哥哥以前的住处！
 不大不小的房间，简单的摆设，一张床，一张桌子，一个书柜，衣橱。叶枫站在书柜前，翻着上面的书籍，都是一些学习需要的书。视线一扫，发现柜子里摆着一个相框，叶枫走近，拿起！
 照片里是两个初中生的样子，一个瘦小男孩被一个高高的男孩子搂在怀里，男孩双手搅在一起，面上泛着红晕，而旁边搂着他的男孩子正笑着注视着他。
 男孩长的高高壮壮的，肤色偏古铜色，一双浓眉大眼，看着很是憨厚，脸上满是阳光的笑容！
 叶枫皱着眉，拿着照片的手不自觉的紧了紧，叶枫冲着正在铺床的叶羽说道：“哥哥，这个相片里的男孩儿是谁？”



51、第五十一章

听见叶枫的问话，叶羽回过神，走到叶枫旁边，看着叶枫拿的相框，然后笑笑说道：“哦，他叫陆明，是和我一起长大的好朋友！”
 叶枫‘恩’了一声，视线回到相片中的两人身上，看着那个叫陆明的人，叶枫眼睛微眯，然后笑了笑把相片放回原位，对着叶羽说道：“哥哥，我来帮你一起收拾吧？！”
 叶羽笑着点点头！
 把行李都收拾好，叶枫打算让叶羽带他出去转转村子，然后两人和奶奶说了声，便出了门！
 刚刚出了门，就遇到了邻居王奶奶，看到叶羽，王奶奶很高兴的和叶羽打着招呼！
 “这不是小叶子嘛？你回来啦？”
 叶羽笑了笑，上前搀住王奶奶的胳膊，轻声回答道：“是呀，我刚刚回来。王奶奶过的还好吗？”
 王奶奶也是自己一个人住，儿女也都在城里住着，时不时会回来看看老人，也算孝顺！
 王奶奶拍拍叶羽的小手，然后和蔼的笑道：“呵呵，奶奶过的好着呢，倒是小叶子你呀，好久没看见，瞅着你这孩子胖咯！城里的生活还行吧？”
 叶羽脸一红，说道：“恩！爸妈对我很好，也很适应那边！”看了眼站在旁边的叶枫，叶羽笑着对王奶奶介绍道：“王奶奶，这个是我的弟弟，叫叶枫！”
 说着，叶枫也上前了一步，温和柔声的叫了声：“王奶奶，我是叶枫！”
 看到叶枫，王奶奶有些老花眼的眼睛眯了起来，然后看了看叶枫，对着叶羽说道：“哎呦，这小伙子可真是俊呀，可比咱村里这些个土小子们俊多咯！恩，这小伙子行！呵呵！”
 叶羽笑了开来，心里很是开心，看来王奶奶很喜欢叶枫呢！
 和王奶奶说了会话，两人便说要去别处！
 临走时，王奶奶还说着回来一定要去她家吃饭！面对老人的坚持，两人就答应晚饭去王奶奶家吃！
 途中遇到很多乡亲，都很热切的和叶羽打着招呼。村不大，只有百来户人家，户户都是相识的。叶羽也是大家看着长大的，对这个听话可爱的孩子，大家都很喜欢，所以看见叶羽回来大家也都很开心！
 想当然叶羽也把身边不可忽视的叶枫都介绍给了乡亲们！
 叶枫俊雅的外表，有礼的话语，温和暖意的微笑，赢得了大家的一致喜欢。
 两人牵手走在林间小道上，当然，现在早已不是绿意莹然，而是草木干枯了！
 叶枫看了看身边并肩而行的人儿，红彤彤的小脸上满是笑容，看来哥哥真的很喜欢这里，因为，哥哥脸上一直没有缺少过真心的笑容！
 小手被叶枫的大手包裹着，很温暖。叶羽小脸上红彤彤，对着叶枫笑着说道：“叶枫，你看，这里春天是最美的时候哦，两边的大树都碧树成荫，阳光透过树叶撒过，像是沐浴在梦中一样，那时候我最喜欢一个人在这里漫步，或者坐在树下！”
 看着叶羽介绍着周围的那种幸福表情，叶枫脸上也满是温柔的神情，听到叶羽说着一个人的时候，叶枫轻皱眉，问道：“哥哥一直一个人在这边？”
 叶羽看了眼叶枫，然后笑了笑，睁开叶枫的手，小跑几步，站定在叶枫面前，双手背在身后，说道：“以前小时候一直是一个人，因为不喜欢和别人说话，所以都交不到朋友！但是叶枫你知道吗？”说到这，叶羽笑容更加灿烂，眉眼弯了起来，“后来就是陆明一直在我身边打转，一直说想要跟我做朋友，在我被其他同学欺负的时候，陆明都会站在我前面，保护我。”叶羽转过身，背着手慢慢往前走，叶枫在后面小步跟着，眼睛一直注视着前面的人儿！
 “所以陆明就成了我最好的朋友。”
 叶枫快步追上前面的叶羽，一把把叶羽抱紧怀中，埋在叶羽的颈中，叶枫声音淡淡的，柔柔的，却透着丝怜惜，“哥哥，对不起，让你受苦了，以后有我会保护你。”所以，请不要信任别人好吗，请信任我，哥哥！
 对于那个陆明，叶枫不知为何，从心底开始排斥!
 叶羽脸带红晕，抚上叶枫围在他腰间的手，轻声说道：“恩，我知道！”有你，我永远都不会害怕，因为你不会让别人伤害我。有你，是如此的幸福！
 两人在村里转了转，看着也快到中午了，便决定回奶奶家！
 “小羽，小羽！！”
 两人正走着，叶羽忽然听见身后传来呼叫声，而那声音很熟悉，叶羽脸上立刻浮现了出了笑容，然后急忙回过头，看着自远处奔跑而来的身影喊道：“陆明！”
 听闻，叶枫镜片白光一闪，狭长的眸子眯起，打量着已经跑到面前的男人！
 男人身高和他差不多，身体却看着比他强壮不少，肤色黝黑，浓眉大眼，脸上满是兴奋的笑，看起来是个很阳光憨厚的人！
 陆明‘呼’的喘口气，然后满脸兴奋的对着叶羽说道：“我听刘婶说你回来了，到了你家，叶奶奶说你带着你弟弟出来了，可让我找到你了！哈哈！”陆明一把把叶羽抱进怀里，哈哈的大笑着说：“你可回来了，我好想你啊！”
 叶枫紧紧握住手，眼神一沉，却是没动作，他不能让哥哥为难，这个人，看哥哥的眼神……
 叶羽乖乖的让陆明抱住，然后双手也环上陆明的腰，笑着回答道：“呵呵，我也好想你啊，你怎么样，学习还行吗？”见到从小一起长大的好朋友，叶羽也放开来，没有什么拘束的样子！
 陆明依旧抱着叶羽不放，怀中的人儿是他每天都想的人，听到他回来，他简直高兴的高声欢呼了，终于见到心心念念的人儿了！
 “恩，我的学习你还不知道吗？！倒是你，回来也不知道去找我！”
 “我……”
 “哥哥，不介绍一下吗？”叶枫恢复到气质彬彬的摸样，看不出刚刚那深沉的摸样。打断这两个只顾着自己说话，把他晾在一边的人。最重要的是，他的哥哥，还在别人的怀中！



52、第五十二章

听见叶枫的声音，陆明疑惑的转头看向叶枫那里！
 叶羽也离开陆明的怀中，想着刚才竟然当着叶枫的面和陆明抱在一起，不知道叶枫有没有乱想，叶羽小心翼翼的看了眼叶枫，发现叶枫依旧是淡淡的微笑着，也就放心了！
 叶羽冲着叶枫说道：“哦，叶枫，这是陆明！”又看向陆明，说道：“陆明这是我弟弟，叶枫！”
 “哎，你就是小羽的弟弟呀！你好啊，我叫陆明，是小羽的朋友！”听着叶羽的介绍，陆明笑着冲着叶枫打起了招呼！
 叶枫温和的淡淡笑着，推推眼镜，然后走上前，说道：“你好，我叫叶枫！”说罢，伸出了右手！
 看着叶枫伸出的手，陆明眼睛眨眨，想起来电视上好像经常有这种动作，连忙也伸出自己的手，握上叶枫的手。“你好你好！”
 城里来的就是不一样。看着叶枫陆明心中不由想着，以后小羽不会也会变成这样的人吧？！
 只想着多和叶羽说说话，陆明很快又走到叶羽身边，问着叶羽在城市里的生活！
 叶羽也没有多想，立刻和陆明投入其中，把自己在城里的几个月的事情和陆明说了个遍！
 叶枫跟在两人身后，看着哥哥和那个陆明有说有笑的样子，陆明还时不时的搂搂叶羽的脖子，揉揉叶羽的头，心里说不气，那是不可能的，但是他又不能说什么，毕竟他们是一起长大的。
 三人溜达着很快就到了奶奶家，陆明经常来奶奶家玩，和奶奶也很熟悉，所以奶奶要他留下吃饭，他很爽快的就答应了，当然叶羽也是这样想的！
 饭后，四个人都坐在屋内，奶奶带着老花镜正在织毛衣，叶羽和陆明依旧话没完的说着，而叶枫，插不上哥哥他们的话题，只能拿出自己带来的书，看了起来！
 “哎，小羽，你在学校还好吧？有没有交到朋友？”
 “恩，学校很好，同学们也都很友善。有交到几个朋友！”其实说几个，数数也没几个，他熟识的就只有高勇，而严浩算不上很熟，而且每次都是他在说，而人家都不理。再来就是叶枫的朋友方天铭了。所以跟在乡下还是没什么区别，不过，叶羽悄悄看了眼一边认真看书的叶枫，心中就盈溢着暖意，只要有叶枫，就算没有朋友，他也不孤单！
 “哦，那就好！”看着叶羽的视线看望着别处，陆明也顺着望了过去，然后凑到叶羽耳边小声的问道：“小羽，在那个家，你爸妈还有你弟弟对你还好吧？”他是知道叶羽的事的，所以在他的认知里，认为叶羽的父母一定不会对他好到哪里去，更不用说那个素未蒙面的弟弟了，如果可以，他真想让叶羽不要去那边！
 不过自从看到叶枫，陆明稍稍改变了自己的想法，这个男人不仅长得好看而且又温柔，对叶羽还很好，午饭的时候就知道了，他一直给叶羽夹菜，还很耐心的每次帮叶羽嘴边沾到的汤汁擦掉。
 “恩，爸妈对我很好，叶枫……也对我很好！”想起叶枫对自己满腔的爱意，感受着叶枫时时的温柔，叶羽就红了脸！
 没有注意到叶羽的异样，陆明点点头，“恩，这样我就放心了！”看了眼叶羽，又小心的看了眼叶枫，陆明犹犹豫豫的，最后终于下定决心，小声在叶羽耳边说道：“小羽，明天有空吗？我们去学校看看吧！还有，我有话想对你说！”他想来想去，还是想要跟叶羽说，不管能不能被接受，他都想试试。
 他和叶羽从小一起长大，两人的感情很深厚，叶羽从小到大除了他没有深交过别的朋友，对于这个，陆明一直很自豪。
 以前他一直怕吓到叶羽，这次叶羽的突然离去，让他心里害怕了起来，万一叶羽在那边有喜欢的人了怎么办，还是要赶快说出来，但是心底希望叶羽不要因为这个而讨厌他！
 叶羽看了看陆明，笑着说道：“当然有空，我也很久没去学校看看了，好，明天我们一起去学校，叫上叶枫也去看看！”
 听着叶羽的答应，陆明脸上立刻浮上笑，但是听到后半句笑容僵了下。如果小羽的弟弟也去，他哪里还有告白的机会呀？！
 咬咬牙，陆明说道：“小羽，明天就我们两个人去好不好？我有话要对你说！”所以你不要叫上你弟弟呀！
 叶羽奇怪的看着陆明，疑惑的说道：“我们两个人？那你有什么话不能现在说吗？”
 陆明眼神坚定的看着叶羽，语气很认真的说道：“我真的有重要的事要和你说，所以明天我们两个去好吗？至于你弟弟，我们改天再一起去，好不好？”
 “这样啊，那好吧！”和叶枫回来，除了见奶奶，和见见陆明，最后就是想要叶枫好好看看他从小长大的地方，他有好多地方想要带着叶枫去看呢，学校就是其中一个，但是既然陆明有重要的事，那就只有下次再去了！
 叶枫虽然像似在认真看着一般，但是看着书，他的注意力却一直都在旁边两人的身上，对于陆明和哥哥说的话，他当然都有听到，很容易就猜到陆明要和哥哥说什么，叶枫眼神一闪，书翻了一页，这次真正的看起了书！
 陆明看看表，然后对着叶羽说道：“小羽，下午我老妈说叫我去姥姥家那边呢，那我就先回去了！”
 “哦，好吧！”
 陆明抬起头对着奶奶说道：“叶奶奶，我就先回家了！”
 奶奶放下手中的织针，对着正在穿外衣的陆明说道：“明子要走啦，小羽也刚回来，多玩会儿嘛？！”
 陆明笑着说道：“不了奶奶，我妈有说给我下午早点回去！明天我还会来的！”
 “哦，那就慢点，多来玩，啊！”
 “诶，好的！”穿好了衣服，陆明对着叶枫也说道：“小羽的弟弟，我先走了，有空去我家玩！”
 听着陆明的叫法，叶枫皱皱眉，他不喜欢这个称呼，像是他只是哥哥的弟弟一样，淡淡的温和说道：“慢走！”
 出了房门，陆明嘻嘻的笑着，转身对着叶羽说道：“小羽，明天见！”
 叶羽也笑笑，挥挥手，“恩，明天见！”
 叶枫站在叶羽的身后，看着两人约定好明天见，眼底闪过一丝沉重。看来明天，他要当回跟踪者了！



53、第五十三章

晚上如约去王奶奶家吃晚饭，王奶奶一直跟叶枫说话，看起来异常喜欢叶枫！
 中间王奶奶还突然问起了叶枫有没有女朋友！让叶羽吓了一跳！
 听着王奶奶的话，叶枫笑笑，看了眼旁边惊讶的叶羽，笑着说道：“呵呵，王奶奶，我还没有女朋友呢！”
 王奶奶哦了一声，露出一副惊喜的表情，“还没有有喜欢的姑娘哟？那好啊，我想着把我那可爱的孙女介绍给你呢！”
 叶羽听闻睁大了眼，然后咬咬嘴唇，低下了头！
 叶枫看着哥哥眼中一闪而过的伤心，无奈的笑笑，对着王奶奶说道：“王奶奶不好意思，我已经有了喜欢的人了，您的孙女一定会找到更好的人的！”
 听闻王奶奶脸上布满失落，“有喜欢的人了？真可惜呀，我就瞅着你这小伙好，就喜欢你这样的，那就算了吧！现在年轻人都喜欢自己处对象咯！”
 两人从王奶奶家回到奶奶家，奶奶坐在炕上围着被子，老花眼镜架在鼻子中央，在织毛衣了，对面柜上的电视上放着戏曲频道。
 听到声音，抬起了头，看到是叶枫和叶羽进了屋，放下手中的活计，和蔼的笑容很温暖，“回来啦？”
 叶枫和叶羽点点头，然后叶羽开口道：“奶奶，我们回来了。”
 叶枫看着叶羽打着哈欠的脸，对着奶奶轻声说道：“奶奶，我们就先去睡觉了，您也早点休息！”
 奶奶扶扶老花眼镜，‘诶’了声，“那你俩就早点去休息吧！奶奶也睡咯！这把老骨头还不能坐久咯！”摘下眼镜，奶奶准备要起身，突然想起什么似的，抬起头对着叶羽说道：“小羽呀，你把你那屋柜子顶上那被子拿下来给小枫盖，啊！”
 “我知道了，奶奶不用操心了，早点睡哦！”
 另一间屋子没有床，而且堆着不少的杂物，所以奶奶并没有收拾出另一件卧室出来，所以叶枫就和叶羽一起在原本叶羽的房间里睡，也幸亏床板够宽，两个人睡绰绰有余，不然其中一人就要跟奶奶去睡了！
 拿被子的事当然落到叶枫的身上了，他的身高只要一伸手就能够到柜子顶了。叶羽铺好两人的被子，换好睡衣就首先爬到了里面，挨着墙躺下，背对着叶枫！
 叶枫脱了外套，看着哥哥的举动，好笑的摇摇头！摘了眼镜，叶枫关上灯，也上了床！
 “呀！”一股凉气袭来，身后突然传来了温热，一双手还环上自己的腰！叶羽惊叫一声！“叶枫，你干吗？你的被子在那边！”叶羽转过头，在黑暗中看到一双明亮的眸子，正一瞬不瞬的温柔看着他，叶羽不由得红了脸，连忙转头！
 叶枫抱紧怀中温软的身子，下巴抵在叶羽的脖颈处，轻声说道：“我想要跟哥哥一起睡，可以吗？”说着还轻轻啄了下叶羽的脖颈！
 叶羽被叶枫弄的痒痒的，不安分的动着小脑袋，听到叶枫的话，叶羽脸红的结结巴巴的道：“不……不要啦！你，你……去你自己的被窝，我的被子小！成不开我们两个！”
 叶枫无声的笑笑，“可是我想跟哥哥一起睡，好暖和哦！”说完，更加抱紧了叶羽！
 寂静的黑夜里，叶枫的声音更显低沉，深深的徘徊在叶羽的耳边！让叶羽浑身发热了起来！在加上叶枫时不时的小动作，叶羽努力躲避叶枫的手和唇，感觉自己的身体好像要热起来了！
 看着怀中轻颤的人人，叶枫呵呵一笑，眸子一眯，手灵巧的顺着腰钻进了叶羽的睡裤里。
 叶羽惊呼一声，连忙又用手捂住自己嘴！
 叶枫邪笑一声，凑到叶羽耳边说道：“哥哥，小声点哦，奶奶说不定还没有睡熟哦！”话落，手已经隔着内裤抓住了叶羽的小巧！
 “唔嗯……叶枫！”叶羽一惊，睁大了眼，一手捂住自己的嘴，一手急忙抓住叶枫握住自己脆弱的手！“叶枫，放……放开！”
 叶枫不但没有放开，隔着内裤抚摸了片刻，随即自内裤边缘钻了进去！直接握住叶羽已经有些硬起的小巧！
 “嗯嗯……不啊！”
 “哥哥，很久没有发泄过了吧！我今天不会做什么，只是让哥哥舒服一下！”吻吻叶羽的脸颊，叶枫手轻轻的动起来！
 另一只手在叶羽的腋下钻过，进入睡衣里，攫住一枚已经挺立的茱萸，轻柔的拨弄起来！
 “啊，嗯嗯……别……嗯！”叶羽不断喘着气，眸子已经湿润，水光一片，微张开唇，红嫩的小舌也不由的抵在下唇！
 叶枫扭过叶羽的头，吻上那娇艳的红唇！
 “唔嗯……”
 把叶羽的舌卷到自己口中纠缠一番，手上的动作也加快了起来，手中的小巧嫩芽已经完全硬了起来，顶部不断沁出白色的粘液，叶枫越来越快的动作让叶羽身子微微抽搐起来！
 知道哥哥要到了，叶枫赶在叶羽要叫出声的时候，再次吻上叶羽的唇，把他的声音堵在口中！
 唇被放开，叶羽微微失神，不停喘着气！叶枫抬起手，发现手中的白色液体即多又浓稠，就知道哥哥肯定没有自己做过，心里笑笑，拿起一边的纸，擦擦自己的手，然后再为叶羽擦拭下身！
 叶羽回过神，发现叶枫正给自己擦拭着，脸色忽的涨红起来，抢过一边的棉被躲进去就不出来了！
 叶枫笑笑，扔掉手中的纸，然后也钻进被窝，再次抱紧叶羽的身子，柔声说道：“哥哥，睡觉吧！晚安！”
 叶羽背对着叶枫，感受着叶枫怀抱的温暖，听着柔声的喃喃话语，昏昏欲睡间，似乎耳边传来‘我爱你’！
 “叶枫，我今天要和陆明去下学校，你闷的话就去周围转转好了，我很快就会回来了！”想着今天要和陆明出去，叶羽便想着和叶枫说声！
 叶枫停下敲着键盘的手，转身看着叶羽说道：“哥哥要去干什么？我不能一起去吗？”
 “嗯……陆明说有事情对我说，可能是有什么重要的事吧！我答应了他要自己去的，所以叶枫我下次再带你去看看我的学校好不好？”叶羽走上前，手撑在桌子上，笑着说道！
 叶枫笑笑，站起身，揉揉叶羽的头，“既然这样，那就去吧！早点回来哦！”
 感受着那双大手的触感，叶羽满脸的幸福笑容！
 “小羽，小羽！！”
 屋外传来的喊叫声让叶羽急忙跑到窗户前，看到外面陆明骑着脚踏车，正冲着他挥手！
 叶羽回头对着叶枫说道：“叶枫，陆明来了，我先走咯！”
 “恩好！”叶枫轻笑着点点头！
 叶羽出了房间，路过奶奶房间时还大喊一声：“奶奶，我先和陆明出去了哦！”
 奶奶掀开门帘，露出一张皱纹交错的脸庞，柔柔的笑笑：“哎，去吧！骑车子慢点！”她也透过窗子看到陆明了，再说就他那大嗓门，谁还听不到！
 “恩！”
 叶枫透过窗外，看着哥哥坐在后车座，还对着他挥挥手，然后车很快就消失在他的视线里！
 叶枫脸上的微笑也随即落下，眼中闪过一丝光亮！
 “小枫啊，你怎么没跟你哥哥他们一起去玩呢？”奶奶掀开叶羽房间的门帘，然后看着叶枫站在窗口处，说道！
 叶枫听闻回过头，上前搀住步履蹒跚的老人，老人头发已经花白，用一根古老的木质簪子固在脑后！
 叶枫轻声回道：“我今天有些事要做，哥哥他们去玩就好了！奶奶，今天，有些阴天，天气比较潮湿，您的腿不便，就在床上好好歇着买暖和暖和！”老人有风湿病，遇到阴沉的天气骨节就会疼痛，这是哥哥告诉他的！
 老人慈祥的笑着拍拍叶枫的手背，“哎，老了就是不中用咯！那你就忙你的，我也回屋去了，啊！”
 “等等，奶奶，我想问问，哥哥的学校在什么地方？”止住老人要转身离去，叶枫问道！
 “小羽的学校呀？就在出了们右拐，一直走就会看到了，小枫有事吗？”
 叶枫摇摇头，轻笑着说道：“没有奶奶，我就是问问！我扶您回屋吧！”
 “哎，好！”
 老人在床上坐了会，刚想要拿起旁边的毛线，似想到什么，“哎哟，忘了跟小枫说，锅里还给他热着饭呢！”由于叶羽和叶枫是自己起床的，老人想着让两人多睡会，也就没叫他们，只是做好了饭热在大锅里，等他们醒了，在叫他们来吃。叶羽走的时候也没吃早饭，刚才想着说给叶枫的，却给忘了！
 老人颤颤巍巍掀开被子，然后下了炕，待走到叶枫房间，掀开帘子的时候，屋内却空无一人！“小枫？”没人有应声，老人只好转身回到自己的房间，“这孩子去哪儿啦？”



54、第五十四章

坐在单车后座，叶羽双手攥着陆明的衣服，头往侧一歪，有些奇怪的说道：“陆明，为什么有话一定要去学校说呀？”有什么话，直接告诉他不就好了吗，为什么还要特地去学校呢？
 陆明蹬着单车，头没有回，说道：“我，我真的有事跟你说啦！小羽你就不要问了嘛！再说，再说，小羽你不是也想要去学校看看吗？”
 叶羽撅撅嘴，说了声：“好嘛，不问就不问！”想要去学校是不假，但是他想要叫着叶枫去呀！算了，可能陆明真的有重要的事！
 到了学校，让看门的大叔开了大门，两人推着车，进了学校！陆明把车放到存车库，然后两人并肩走着！
 一进学校，两旁种着两排梧桐树，现在只剩下光秃秃的枝丫。教学楼有三层，看起来已经很旧，墙上的蓝色涂料早已掉落。前面是个不算大，却也不算小的广场，中间竖着国旗，每周一这里的学生都会集合在这边，唱国歌！后面是操场，篮球架和运动的器材都有，只不过年数比较多，看起来也比较旧了，对于城市里这样的学校或许会开不下去，但是对于乡下来说已经算是很不错的了，周围乡村的孩子一般都在这里上学！
 叶羽两人进了教学楼，一间一间的教室看着，最后进了原先他的班级，叶羽抚摸着以前是他的位置的桌子，说道：“学校还是跟以前一样！什么都没变！”
 站在叶羽身后，陆明看着叶羽的背影，突然听见叶羽的话，呵呵的笑了出声，说道：“喂，你才走了多长时间呀？在怎么变也不可能差很多吧？！”
 叶羽回头看着陆明，圆圆大大的眼睛眨眨，笑着说道：“是哦，我才离开几个月嘛！哈哈，感觉好久了呢！”
 陆明脸上的笑意落下，然后眼睛一眨不眨的看着叶羽。一步迈到陆明面前，叶羽用手在陆明眼前挥挥，奇怪的说道：“陆明？你怎么啦？！在看什么？”
 陆明一把抓住叶羽的小手！
 叶羽奇怪的看了眼陆明，手挣扎了下，没有挣脱出来！“陆明，你怎么啦？对了，不是有话想对我说吗？”
 陆明突然脸红了起来，叶羽更加疑惑了，陆明他到底是怎么啦？
 陆明心跳的很厉害，脸也不由得烧了起来，就是不知道该怎么说，看着面前自己暗恋了很久的人儿，心里又不由得有些慌乱，万一叶羽不喜欢他怎么办？万一觉得他是个变态怎么办？
 “陆明，你到底怎么了嘛？说话呀，发什么呆？！”久久不见陆明说话，而只是一个劲的盯着自己，叶羽再次开口问道！
 陆明咬咬牙，满脸认真，眼神坚定的看着叶羽说道：“小羽，我喜欢你！请和我交往！”
 叶羽脸上的笑容霎时僵硬，眼中满是错愕和不可置信！
 “诶？陆……陆明，你说什么？”
 陆明一把把叶羽抱进怀里，大声说道：“小羽，我喜欢你好久了，请你跟我交往好吗？就算你不喜欢我，也不要讨厌我，给我个机会好不好！”
 叶羽张着嘴，已经有些反应不过来。刚刚他听到了什么？陆明说喜欢他？怎么可能，不会吧，叶羽努力让自己笑着，语气有些慌乱的说道：“哈哈，陆明我也喜欢你啊，我们是好朋友嘛！”
 听到叶羽说喜欢自己，陆明高兴的笑容还没有完全绽开，却又听到‘我们是好朋友’，立刻转为失落。
 皱着眉，陆明放开叶羽，双手撑在叶羽两肩，微微低下身，眼睛直直看进叶羽的眸中，认真的说道：“叶羽，我说的，不是朋友的喜欢，我对你……是男女之情的爱！”
 叶羽浑身一震，眼中满是不敢置信！
 “小羽，我很早就爱上你了，可是以前我很害怕你会因为我这种不正常的感情而讨厌我，所以我不敢说，只要我们一直在一起，我可以一直在你身边，我就很满足了，但是你却突然去了城里，我很不安，这次你回来，我就决定一定要跟你告白，小羽，你喜欢我吗？”
 看着满脸小心翼翼，眼中充满希翼的陆明，叶羽突然沉默了下来，心中挣扎不已。他不敢相信陆明竟然一直对他有这种情感，他以前一直都没有感觉到，陆明对他的好对他的宠溺，他只是以为他对他不过是像对待弟弟般疼爱而已，但是现在他却突然说他爱他！
 陆明对他而言也是很重要的人，他不想要伤害他，但是他真的对他没有那种感情，他一直把陆明当做哥哥来依赖，而且，他现在的心里，早已被那温柔俊秀的人给占满了！
 陆明心不安的‘怦怦’跳着，看着久久不说话的叶羽陆明心里有不好的预感！突然叶羽的一句话，证实了他心中的不安！
 “对不起，陆明，我，我不可以喜欢你！”
 抓住叶羽肩膀的手不自觉的紧了紧，让叶羽呻吟一声，眉头紧皱了起来！陆明脸上满是伤心失落，“为什么？你在那里有喜欢的女孩子了吗？”
 叶羽摇摇头，不打算把他和叶枫的事情说出来。
 “那为什么……”
 叶羽脸上满是歉意，轻声说道：“对不……”
 “难道因为我是男人吗？对不对，你觉得我很恶心？”陆明打断叶羽的道歉，脸上有些疯狂的摇着叶羽的肩头，大声喊道！
 叶羽疼的直皱眉，看着陆明悲伤的样子，他也很不好受，但是……“陆明，你冷静些，啊，你干什么？”
 陆明突然抓着他往自己怀中带，然后陆明便想要强吻上叶羽的唇！
 “不要，陆明你在干什么？放开我！”叶羽不断摇头闪躲，泪水已经滑出眼眶！
 “小羽，我是真的喜欢你啊！我不想失去你，求求你答应我好不好！”叶羽的拒绝让陆明以为他和叶羽以后再也没有机会了，就连叶羽一定也会对他有芥蒂，他不想这样，他想要叶羽待在他身边啊！
 挣扎中的叶羽突然听到陆明‘啊！’的一声惨叫，然后他已然落入一个温暖轻柔的怀抱中！



55、第五十五章

熟悉的味道让叶羽眼泪更加决堤，叶羽抱住叶枫，低声哭泣起来！
 陆明擦掉嘴角的血迹，抬头看着打了自己的人，看见是叶枫，陆明眼中满是惊讶，为什么他会来这里？视线下移，在看到叶枫怀中抽泣着的人儿时，陆明猛然惊醒过来，心抽痛了下，“小羽，小羽，对不起，我……我混蛋！”陆明狠狠的扇了自己一巴掌，满是悔意的说道！
 叶枫抱紧怀中的人儿，满脸阴霾，眼中满是寒光！他早就到了，只是在门外听着两人的对话，突然听见陆明的告白，他心里还是紧张了起来，陆明在哥哥的心中，比不得他差多少！
 虽然哥哥没有说他和自己事情，但是哥哥的拒绝让他心里松了口气，看见陆明对待哥哥的行为，让他愤怒不已，所以他没有留情的狠狠的打了陆明一拳！
 听见陆明的道歉，叶羽抽泣的从叶枫的怀中出来，然后走到陆明面前，“陆明，我们不要这样好不好？我们回到以前好吗？我还会把你当做哥哥，所以……我会当做没有发生过这间事情，你……你也一样，好吗？”
 陆明看着叶羽哭红肿的双眼，眼中还隐约含着泪水，仿佛只要他拒绝，那让他心痛的泪水就会落下。陆明双手紧握，闭了闭眼，然后对着叶羽说道：“小羽，对不起！我……我答应你！”
 叶羽眼中的泪水还是落了下来，但是脸上却浮现了微笑。
 陆明想要抬起手帮他擦掉泪水，但是想到自己刚才的行为，手还是生生止住了！
 叶枫满脸平静，眸子隐在镜片之下，让人看不清里面的情绪。叶枫走上前，牵起叶羽的手，说道：“哥哥，我们走吧！”
 手被叶枫轻柔的牵着，叶羽转头看了叶枫一眼，然后又回头对着陆明说道：“陆明，我走了！”
 叶枫拉着叶羽径直越过陆明，出了教室！
 看着叶羽的身影消失，陆明双手猛的握拳砸在桌子上！
 ‘砰！’的一声，回响在空荡荡的教室里……
 出了校门，叶羽看着前面的叶枫，有些疑惑的说道：“叶枫，你……怎么会来？”
 叶枫停下脚步，片刻，才转过身面对着叶羽！
 叶羽看着叶枫脸上的表情，不由得一愣！
 叶枫脸上满满是无奈宠溺的微笑，眼中闪烁着柔意，让叶羽眸子再一次湿润！
 抱住叶羽，叶枫轻叹道：“哥哥，我该拿你怎么办？”
 “叶枫，对不起……”叶羽脸深深埋进这个温暖的怀抱！
 摸摸叶羽的头，说道：“哥哥不用道歉，你并没有错！”陆明也没有错，错的只是时间！如果在叶羽没有见过叶枫以前，或许他和陆明就不会如现在这般！但是，世界上没有如果，他也不会让这种事情发生！
 叶枫牵着叶羽走在回家的路上。叶枫微转过头看着哥哥情绪有些低落，自从学校回来，哥哥还没有说过一句话！
 叶羽还沉浸在陆明的事件里，心里很伤心却也很担心，伤心陆明竟然会对他有那种感情，还会失控的想要对他……同时却也担心，他看到了陆明的很痛苦后悔的表情，不知道他回没回家去！不管怎么说，陆明在他心里的位置都不会变，他也不会因为这个事情而讨厌他！
 叶枫握紧了紧叶羽的小手，叶枫笑着说道：“哥哥，你的学校很漂亮哦，下次，再带我去看看吧？我想看看哥哥以前生活的学校！”
 听到叶枫的话，叶羽看向叶枫，看着那人脸上的笑，看着那人脸上的温柔，心里在多的不安情绪仿佛都烟消云散，叶羽脸颊微红，扬起一抹笑，“恩！下次，我们一起去！”只有我们两个。最后一句话，叶羽没有说出口，因为他不好意思，他不是那种随便能把情话说出口的人！
 事情已经过去了半个月，期间叶羽再也没有见过陆明，奶奶还问过叶羽，陆明为什么都没有来家里了！叶羽只能结结巴巴的解释说他也不知道！
 其实那件事他早就不在意了，对于陆明，他很抱歉，感情不能回应给他，但是他们还是好朋友啊，他还会把他当成哥哥的！
 还有几天他们就要回城里了，叶枫把爸妈想要接老人去那边过年的想法说了一下，叶羽也很高兴，因为能时时看到奶奶了。所以叶羽也帮忙劝奶奶，最后在叶羽声泪俱势下，奶奶不得不答应跟着他们一起回城里！
 明天终于是回去的日子，叶羽和叶枫都忙着收拾自己和奶奶的行李！
 房间里，叶枫和叶羽已经把自己的衣物东西都打理好了，叶羽蹲在地上，一边把行李箱拉上拉锁，一边说道：“叶枫，你收拾好你的东西了吗？”
 叶枫正把桌子上的书和笔记本电脑装进背包，听见叶羽的问话，笑着回头说道：“已经好了，我们去看看奶奶好了！”
 两人刚打算出房间，帘子被人从外撩了起来，原来是奶奶走了进来，“小羽呀，明子这孩子来咯，说找你有事，我叫他进来他还不进来！你快出去看看吧！”
 叶羽听闻看了眼叶枫，叶枫冲他微微一笑，摸摸叶羽的头，轻声说道：“去吧，哥哥！”
 叶羽点点，然后小跑着出了房间！
 看着叶羽出了门，叶枫上前扶住奶奶的手臂，说道：“奶奶，来这边坐。您的东西收拾好了吗？有什么忘记的，我在帮您装好！”
 坐到床上，奶奶笑着说道：“呵呵，我哪有什么东西，就那几件衣服，你就不要忙活了，好好休息吧！”说完奶奶转头看向窗子处，透过玻璃看见陆明和叶羽正离开的身影，有些奇怪的说道：“明子这孩子到底是怎么啦？之前小羽在的那么长时间也不来玩，非得等着小羽要回去了，才来！真是呀！”老人摇摇头，又似是想到什么，连忙回过头看向叶枫问道：“哎，小枫，小羽他们俩是不是闹别扭啦？”
 叶枫也看着两人离开，听到奶奶的话，淡笑着说道：“奶奶，我也不知道是怎么回事，或许，是陆明有事忙了吧！”叶枫推推眼镜，嘴角扬起，眸子里却没有笑意！



56、第五十六章

叶羽和陆明漫步在小道上，叶羽在前面走着，陆明在后面跟着。
 叶羽轻皱眉，停下脚步，回过身，一双漆黑的眸子直直看着陆明，“陆明，你……没有什么话，想对我说吗？”
 看着叶羽直直看着他，陆明满脸尴尬，红着脸转向别处。他明明有很多话想跟叶羽说的，可是又不知道该怎么开口！
 看着陆明竟然不敢看自己，叶羽有些好笑，有些无奈的开口道：“陆明！我……明天就要走了！”言下之意就是，你有什么话，赶快说吧！
 听叶羽的话，陆明眼神一黯，神情满是落寞和伤心，片刻终是转过头来，看向叶羽！
 “我知道，我听我妈说了！”前几天老妈碰到过叶奶奶，聊天的时候，叶奶奶有提到了！听到叶羽要走，陆明心下很急，却又不敢再出现在叶羽面前，但是眼看着明天叶羽就要走了，所以还是忍不住跑来见了叶羽！
 “哦！”叶羽咬咬唇，看着陆明黯淡的样子，他的心也很不好受，但是……
 “小羽，你忘记我那天说的话吧！我们……我们回到从前好不好？”陆明想了很久，还是把他冥思苦想的借口说出来了，只有这样，他才能跟叶羽在回到从前的关系吧！
 听见陆明说的话，叶羽脸上立刻绽开了微笑，“恩！陆明，我们永远是最好最好的朋友哦！”
 ‘陆明，我们是最好的朋友哦！’这句话，也足够让他幸福了，就算……就算只是以朋友的身份在他身边，他也，很满足！
 深深的看着面前那填满他心头的人儿，陆明眼底满是爱恋和释然！
 陆明立刻恢复以前的阳光笑脸，走到叶羽身旁，一掌拍在叶羽的后背，爽快的大笑道：“哈哈，走，我送你回去！”
 叶羽‘啊’的一声，然后瞪向陆明，撅起嘴不满的说道：“很痛耶，你怎么还是跟以前一样老喜欢拍我的背啊？！”
 陆明哈哈笑着摸着自己的头，“嘻嘻，习惯了嘛！走啦走啦！”
 “不用了啦，你往那边我往这边，我们又不同路，你就不要在来回跑了，很麻烦！”叶羽笑着拒绝陆明！
 “那麻烦什么啊！反正我也没事！”
 “真的不用啦，我自己回去就好了！”
 看着叶羽坚持的样子，陆明耸耸肩，放弃的说道：“好吧，那我先走了哦！”
 “恩！”
 和陆明告别之后，叶羽自己慢悠悠的往回走去！半路突然碰到了叶枫！
 叶羽高兴的小跑到叶枫面前，说道：“叶枫，你怎么来了？”
 叶枫把叶羽因为奔跑有些散乱的头发抚顺，然后微笑着说道：“看你还不回来，所以我就想要来接哥哥呀！”说着叶枫看了看周围，疑惑的说道：“哥哥，陆明呢？”
 “哦，他已经回去了！”叶羽笑了笑，然后又说道：“陆明我们还是好朋友哦！”
 听见叶羽这么说，也就知道他们一定都说清楚了。
 笑着摸摸叶羽的头，然后叶枫把叶羽拉进怀中，轻笑着说道：“哥哥有人喜欢，那就证明我的哥哥是很迷人的！所以，我的眼光没错哦！”
 听闻叶羽的脸一红，埋进叶枫的怀里，不好意思的叫了声：“叶枫！”
 叶枫吻了吻叶羽的额头，然后放开叶羽，柔声说道：“我们回家吧！”
 叶羽红着脸点点头，视线无意间扫到旁边！叶羽瞪大眼睛，猛的转头，泛着红晕的小脸立刻变的煞白！
 叶枫奇怪的看着哥哥，不知道哥哥怎么了。随着视线也转移过去，脸上的温柔笑容也立刻沉了下来！
 不远处，陆明一脸不敢置信的看着他们两个！
 “小羽，你和他……”陆明简直不敢相信他所看到的。
 之前他忘记问小羽明天是几点的车了，他想要去送他。想着小羽应该也走不远，所以他就急忙转头追了上来！哪里知道，他竟然看到……小羽和他弟弟那亲密的举动，那小女儿般的害羞样子，分明就是情侣之间做的！
 难道……不，不会的！
 陆明不愿意相信他心中所想的，他们可是亲兄弟呀！
 叶羽小脸煞白，眼中满是惊慌失措！叶枫眼一沉，把叶羽颤抖的身子抱进怀中，让叶羽的小脸藏在他的怀里！然后抬头看向陆明，沉声说道：“既然被你发现了，我也无话可说，只是，我希望你不要说出去！”抱紧了怀中瘦小的人儿，他不会让哥哥受伤的！
 陆明没有理会叶枫，而是直直看着叶枫怀中的叶羽，颤声问道：“小羽，是……是这样吗？”难道小羽拒绝他，根本就不是因为他是男的，而是，他已经有了喜欢的人，而那人竟是叶枫？
 叶羽身子一颤，片刻，在叶枫的怀中挣扎了出来，惨白着一张小脸面对着陆明，“陆明，我……”握紧了双手，叶羽眼中虽然满是害怕，却还是直视着陆明，“我和叶枫，确实是在一起了，但是，我们……陆明，我可不可以求你，不要说出去，不要说出去好不好？”
 叶枫闻言，皱着眉上前紧紧握住叶羽的小手！
 看着叶羽满脸哀求的看着自己，陆明的心痛了一下。
 他真的那么爱他吗？以前他从来没有看见过叶羽这种表情！陆明看向叶枫，叶枫的视线一直就在叶羽身上，叶枫眼中溢满柔意，脸上也满是柔情四溢的表情，他可以看的出来，他，真的很爱叶羽。陆明心头一震！
 “小羽，你们，你们是兄弟啊！”陆明大声喊道！
 叶羽眼中流出了泪水，握紧了叶枫的手，对着陆明说道：“我……我知道，可是，可是我好喜欢叶枫，我不想要失去他！”
 叶枫眼中满含惊讶，他没想到哥哥竟然直直的告诉别人他喜欢他，叶枫猛的把叶羽抱入怀里！
 “哥哥……不要哭！”
 看着深情相拥的两人，陆明眼中涩涩的，急忙转过头，不在看他们！
 “我，不会说出去的，你放心！”说完，陆明也不理会两人，红着眼转身就跑走了！
 陆明大跑着，心中不断喊着叶羽……
 小羽，我怎么会伤害你，看你哭的那么伤心，我能看出来你有多喜欢他，多在乎他！
 叶枫头抵着叶羽的额头，柔声说道：“哥哥，没事了，没事了！”
 听到陆明临走时留下的话，叶羽红肿着眼，看向陆明的身影消失处！
 ――――――――――――――――――――――――――――――――
 该死的连大叔--！！！又抽了，呜呜~~



57、第五十七章

第二天，叶枫和叶羽还有奶奶跟村里的乡亲们告了别，然后三人便在大家的欢送中到了村口，等着车！
 叶羽一副心事重重的样子，不断仰首看望着村子那边，叶枫知道哥哥在看什么！
 走到叶羽身旁，叶枫握住叶羽的手，叶羽转过头，叶枫笑着说道：“哥哥，放心吧，他会来的！”
 点点头，就算叶枫安慰着他，叶羽心里还是很忐忑，咬咬唇，叶羽再次转过头遥望着村子里！
 这时一阵车子鸣响声，叶羽猛的回头，看到车子，脸上满是失落！
 陆明他，还是没有来！
 叶枫握紧了叶羽的手，轻声说道：“哥哥，不然……我们坐下班好了！”
 叶羽低着的头轻摇了摇，说道：“不用了，我们，走吧！”回头再次望了一眼村子，叶羽红着眼走向车子处！
 叶枫把奶奶先送上车，然后回头拿起行李。
 就在叶羽刚刚一只脚踏上车时，远处一声呼喊声传来！
 叶羽脸上满是惊喜，转过头，看见陆明高大的身影渐渐靠近。连忙下了车！
 叶枫放下行李，对着正奇怪的看着他们的司机，微笑着说道：“司机先生，不好意思，可不可以等我们十分钟？”
 司机看着这个温和有礼的年轻人，平凡的脸上也有了抹笑容，憨憨的说道：“好好，那你们快点啊！”然后回过头对着车上的乘客喊道：“不好意思了各位，我们在这里等一会儿呀！待会就发车了！”
 叶枫也冲着车上的人点了点头，表示歉意，然后下了车！
 “陆明，我……我以为你不会来了！”
 陆明摸摸后脑，脸上有些尴尬，“怎么会，我，我无论如何都要来的！”因为你要走了，我想再看看你！陆明没有把心中想的说出来！
 这时叶枫也走了上来。
 陆明看了眼叶枫，心中虽然还是有些伤心和不甘，但是，有这个优秀的男人在小羽身边，小羽一定会开心，会幸福的！
 看着两人再次握在一起的双手，陆明眨眨眼，忍下泛酸的眸，直视着叶枫说道：“以后如果你敢欺负小羽，我一定不会放过你的！而且我还会把小羽抢过来的！”
 听见陆明的话，叶羽惊讶的看着陆明，脸泛红了起来！
 叶枫微微一笑，说道：“你不会有这个机会！”
 陆明重重的点点头，看向叶羽，轻声说道：“小羽，你现在……幸福吗？”
 叶羽眼中渐渐泛起湿润，哽咽的说道：“恩，我很幸福！”
 “恩，只要你能够幸福就好，我……会永远祝福你的！再见！”
 泪水终于从脸上滑落，叶羽猛的扑向陆明的怀中！“陆明，我以后还会回来看你的！”
 一手拍拍叶羽的后背，一手抚着叶羽的头，陆明柔声说道：“恩，我等你！”
 ‘叭叭’车喇叭这是响了起来，司机的声音也响了起来，“请问你们好了吗？已经耽误了很长时间了！”本来想着让这几个年轻人好好告别，但是车上的乘客已经有的等不急，老催，所以司机也无奈的冲着三人喊叫了出来！
 放开叶羽，陆明又揉了揉叶羽的头，说道：“你们快走吧！”
 叶枫和叶羽上了车，坐好了座位，叶羽推开右侧的玻璃，冲着陆明摆摆手，“陆明，再见！”
 陆明点点头，黝黑的脸上满是笑容，“恩，再见！”
 车启动，终于在视线中消失，陆明慢慢放下扬着的手臂，脸上的笑容也变的苦涩……
 车中放着悠扬的歌曲，此时车里也很是安静，乘客本就不是很多，睡觉的睡觉，小声聊天的，叶枫回过头，看着奶奶也已经靠着背椅睡着了，在看向自从上车还没有说过话的叶羽，叶枫轻叹口气，右手握上了叶羽的左手！
 叶羽惊讶的转过头，看着叶枫满脸温柔宠溺的正看着他，两人的手，十指相扣！
 叶羽也笑笑，轻轻倚靠在叶枫的肩头！
 要到达目的地的时候，叶枫给爸爸打了电话，通知他们就要到了！
 车到站，叶枫几人下了车，一下车就看到不远处正挥着手的叶辰和站在一旁的杨澜！
 让叶羽搀着老人，叶枫提着行李，走向叶辰那边！
 叶辰小跑着上前接过老人，笑着说道：“妈，累了吧，快上车！”
 杨澜也走了过来，搀住老人另一只手，美丽的脸上也洋溢的笑，“是啊妈，坐车累的很，回去好好休息一下！”
 老人虽然没有很大的回应，但老脸上还是有了淡淡的笑容，‘恩’了一声！这对于十几年来只受到冷脸的叶辰夫妇来说，已经很难得了！
 叶辰回头冲着叶枫和叶羽说道：“小枫把行李放进后备箱吧！小羽也快上车！”
 一家人坐着车开往家中！



58、第五十八章

可能是因为年关将至，所以路上行人和车辆很多，到了中心路，已经开始有堵车的现象了！叶辰的车想当然也堵在这了！
 “小辰呀，这怎么都不动呀？是不是坏了？”老人奇怪的看了看周围，然后手指着窗户外纹风不动的车辆，对着叶辰奇怪的问道！
 叶辰正想着打开窗户，抽根烟，突然听到老人的问话，停下伸向口袋的手，转头对着老人说道：“哦，呵呵，妈这个城市里经常是这样的，不用担心，待会儿就会通了！”说完然后在口袋里拿出烟，抽了起来！
 老人点了点头，再次注意窗外没见过的事物，大半辈子都在乡下住的老人当然没有见过这些高科技的东西！就算乡下已经按了电视，但是老人都是常年锁定一个戏台节目！
 杨澜和叶枫叶羽坐在后座，见到好些日子不见的儿子，杨澜自然显得异常高兴！拉着叶枫的手不断说着什么‘小枫瘦了’‘乡下很冷吧’什么的！
 叶枫给母亲使眼色，示意她不要在说了。
 突然听到前座一声冷哼！
 杨澜的声音嘎然而止，小心的看向前座，老人刚才的笑脸已经又绷了起来！在看向驾驶座上的老公。叶辰透过后视镜，瞪着眼撇了她一下，杨澜尴尬着连忙又对着老人开口道：“对了妈，今天也蛮冷的，我昨天买了新鲜的猪肉，回去就给您炖些汤暖暖身子！”说完老人没有回答，片刻才听到老人‘恩’了一声，似乎不太高兴！杨澜又探出头对着叶羽说道：“小羽啊，妈妈前些天给你买了新衣服，回去好好试试看，穿着合不合身！”其实她现在也没有那么讨厌叶羽这孩子了，毕竟也是自己亲生的，在一起也生活了段时间，只不过老是不自主的先要关心叶枫而已！
 自坐上车，叶羽也没有说过话，他和叶枫挨着，在旁边就是杨澜，路上只有杨澜和叶枫不时的说着话，他没什么话可搭，只有转过头看着外面！
 但是叶枫的手却一直握着他的手，让他的心，很暖！
 听见妈妈叫他，跟他说话，叶羽连忙转过头来，眼睛不敢直接对上杨澜，但是还是努力扬起微笑，回道：“谢谢妈妈！”
 杨澜美丽端庄的脸上也扬起一抹笑容，看起来倒也没有起先那时候的勉强了！
 这时候道路也通了，叶辰摇好车窗，启动车子！
 杨澜也没有在拉着叶枫说话了，再次小心看了眼婆婆，虽然脸上的笑容还是没了，但是也没有刚才那般紧绷着脸，看起来很生气的样子了！心里松口气，以后当着老人，还是得多点心才是！
 车子行驶了二十多分钟，停在家门口！叶辰和杨澜搀着老人进了屋，叶枫叶羽两人则跟在后面进去！
 杨澜当然要实行她说的话，所以到了家，让老人坐在客厅休息着，然后她就进了厨房！
 叶辰坐着陪着老人说话，叶枫叶羽两人则回自己屋收拾东西去了！
 叶枫进了叶羽的房间，一眼便看到背对着自己而坐在床上的人儿，床上还散落着叶羽的衣服和一些零碎东西，叶枫轻皱眉，哥哥在做什么，他都已经全部收拾好了，哥哥却还没动。
 看着叶羽坐着一动不动，叶枫推推眼镜，走上前笑着说道：“哥哥，在想什么？”
 叶羽闻声回过头，看见是叶枫，摇摇头说道：“没什么！我只是……”说完，看了看手中的东西！
 叶枫弯身拿过叶羽手中的相框，拉开抽屉，放进了里面，关上前，两张阳光童真的笑脸闪过。正是叶羽和陆明的那张相片！
 叶羽疑惑的看着叶枫。叶枫转过头，直视着叶羽，直到叶羽不好意思的红了脸颊，他才微笑着轻声说道：“哥哥，以前我没有办法去到你身边，使你身边有了别人。但是你的现在和以后，身边一定要是我，不允许有别人！哥哥是我的！”
 听到叶枫有些霸道的话，叶羽脸更加红了起来，心被暖意填的满满的。
 不好意思的开口说道：“那个，那个是好多年以前的啦！”
 “所以我很后悔呀，如果在小时候就在哥哥身边的话，哥哥的身边就一直都会是我了！”
 叶羽低着头，连耳后都红透了！
 叶枫抱住叶羽，声音了满是哀怨，“哥哥以后不可以让别的男生抱你了！”陆明的两次拥抱都是在他面前，当时心里虽然很不爽，但是也很无奈！
 叶羽下巴抵在叶枫的肩上，笑着说道：“你连这个也要管哦！”真不敢相信叶枫竟然也会嫉妒别人！
 抚摸着叶羽柔软的发丝，叶枫柔声说道：“只要是哥哥的一切，我都不想和别人分享，就算只是个拥抱而已！”
 叶羽离开叶枫的怀里，看着近在咫尺的迷人脸庞，叶羽感到自己真的好幸运，能够遇到叶枫！被这么个人爱着，真的好幸运！
 叶羽笑着点点头，“恩！”我只是你的，你也，是我的！
 晚餐一家人吃的很开心，老人虽然早前很气愤儿子夫妇的作为，但是看着现在夫妇俩对叶羽也蛮好，心也稍稍放下了！看着叶枫和叶羽俩个兄弟感情比一起生活的那些个兄弟姐妹还要关系好，老人心里也很高兴，她以前也有些担心这俩孩子上不来呢，现在看来也是她多虑了！
 心里也对叶枫这个长相俊秀，性子温和的孙子很是喜欢！
 晚上，叶羽打算上床睡觉了，却突然响起了敲门声！叶羽疑惑，这时候会是谁啊？不会是叶枫吧！
 事实证明叶羽想的是对的，这时候不是叶枫还会有谁！
 叶枫身上已经穿着白色睡衣，手中的托盘上还端放着一杯牛奶和一杯咖啡！
 叶羽每晚都是一杯牛奶，而叶枫则是习惯睡觉前喝纯咖啡！
 “哥哥，忘记喝牛奶了哦！”叶枫笑着把托盘放在叶羽的床头柜上，坐在床上，对着叶羽说道！
 叶羽扁扁嘴，还以为叶枫忘记了，因为在乡下那些天叶枫忘记带牛奶回去了，所以他很多天没有喝牛奶了！
 “哦，拿来吧！”叶羽摊开手，接过叶枫递过的杯子，喝了起来！
 叶枫坐正，端起咖啡看着叶羽也小口喝了起来！
 放下杯子，叶羽抹抹嘴，突然看着叶枫端的精美咖啡杯，笑着说道：“叶枫，我看你经常喝这个，这个很好喝吗？”
 叶枫好笑的看着盯着他杯子的叶羽，笑着说道：“味道还不错，哥哥要尝尝吗？”
 叶羽瞪大眼睛，点点头！
 叶枫递给叶羽杯子，叶羽接过，小口喝了起来！刚刚尝到一点，叶羽就‘哇’的拿开杯子！“这是什么啊？好苦！”叶羽苦着脸，惊奇的看着叶枫说道：“你怎么喝这么苦的东西呀！还是牛奶比较好喝！”
 “呵呵，还好，喝熟了也没觉得苦！哥哥还是喝牛奶就好了！”
 本来以为叶枫等他喝完牛奶就回自己房间睡觉了，可是叶羽看到叶枫喝完了自己的咖啡，还是没有要走的意思！叶羽小声问道：“叶枫，你……不回房间睡觉吗？”
 叶枫挑挑眉，推推眼镜，笑的一脸灿烂，说道：“我可以，在哥哥房间睡吗？”



59、第五十九章

叶羽脸上有些愣怔，片刻后倏地变得通红，垂下头小声说道：“叶……叶枫，你还是回你自己房间吧！今天坐车，也很累了吧！”就算这么说着，叶羽却感觉自己的心跳频率更加快了，心底却又不自觉的开始希望叶枫不要走！
 叶枫轻笑一声，手抚上叶羽的头，“哥哥真的不想我陪你吗？那……”停顿一下，叶枫好笑的看着叶羽身子僵了一下，淡淡的笑着说道：“那我就回自己房间好了！”说完叶枫就收回抚摸着叶羽柔软发丝的手，站起身，想要走！
 刚刚转过身要走，却突然感觉衣服被从后面拽住！叶枫回过头，看到叶羽满脸通红的放下白皙的小手！
 不敢看叶枫的脸，叶羽手足无措，黑漆漆的大眼睛不安的乱转着。
 听到叶枫要走，他下意识的就拉住了叶枫的衣角，回过神来脸红耳赤的解释道：“不……不是，我是……”
 叶枫坐定在床上，板过叶羽努力想要藏起的小脸，看着一脸羞赧的叶羽，轻声问道：“哥哥，我想要听你的真心话。”
 叶羽咬咬唇，看了眼近在咫尺的叶枫，然后垂下眸，轻不可见的点了点头！
 叶枫笑着吻吻叶羽的额头，柔声说道：“那我们睡觉吧！”
 刚刚躺好便被叶枫搂进怀中，叶羽不安的轻轻蠕动，脸色绯红的背对着叶枫！
 深吸一口叶羽身上沐浴乳清香的味道，双手更加紧紧的让叶羽靠近自己怀中，叶羽不断扭动，叶枫凑近叶羽耳边，声音有些低沉的说道：“哥哥，如果你还继续动的话，我就不保证不作些什么了！”他已经和哥哥好久没有做过了，上次在奶奶家，还是只有帮叶羽发泄了出来，他则是暗自忍了一个晚上，因为他不想让过多的性爱吓到哥哥。
 所以很久没有发泄的叶枫自然受不了叶羽无意识的挑逗！
 叶羽感觉自己腰部被一个硬硬的东西顶着。这是什么？
 没有多想，叶羽伸出手便向后抓了过去！
 叶枫猛的倒吸了口气！
 手一摸上那个虽然隔着布料，但是异常灼热的物体，叶羽顿时明白了那是什么，连忙撒了手！‘啊’一声叫出声！身子骤然僵硬了起来。
 叶枫往叶羽耳内吹口热气，声音已经染上欲望的暗沉，“哥哥，我想要你，可以吗？”
 叶羽面红耳赤的说道：“叶枫，我唔……”睁大眼，看着面前的黑色的瞳眸，里面似乎燃烧着一团火！
 把叶羽要说出口的话语吞入口中，叶枫竭力的吻舐着叶羽甘甜的唇！勾住叶羽羞怯的小舌，不断交缠舔舐，无法吞咽的唾液顺着两人贴合的唇辨溢出！
 放开快要因亲吻而窒息的叶羽，叶枫解开叶羽睡衣的扣子，顺着纤细的脖颈锁骨，一路啃噬到叶羽胸前的诱人茱萸！
 终于得以呼吸的叶羽不断‘哈呼’的娇喘着！眸子已经开始朦胧一片，似乎可以映出水光！
 舌尖围绕的淡粉色的乳晕不断打着转，突然攫住中间已经挺立的茱萸，舐咬起来！
 “嗯啊……”叶羽双手抓紧身下的床单，身体不由得向上拱了起来！似乎想要把乳头送进叶枫的口中更深！
 叶枫看了眼已经情动的叶羽，眸中映着笑意，随即更加倾力的舔舐着这具不断诱惑着自己的诱人身躯！
 两边的乳头都被啃咬的红艳挺立，叶枫倾身吻了吻叶羽的红唇。然后来到叶羽的下身处！
 退下睡裤，白色的小内裤已经被撑的鼓鼓的，中间还湿润一小片！
 叶枫笑笑，双手把叶羽的内裤也退了下来，没有束缚的粉嫩分身立刻挺立了起来！
 一只手足以包裹住小巧的分身，叶枫轻柔的揉搓着叶羽的小巧！
 “嗯……那里……哈啊……”
 脸上布满柔情的叶枫，深深注视着已经沉浸在欲望里的叶羽！慢慢倾下身！
 “呀啊，叶……叶枫……”分身突然感受到温暖湿热的感觉，叶羽睁眼开，就看到令他不敢相信的一幕，叶枫竟然，把他的那里含进了口中！
 叶羽摇着头，眼泪扑簌扑簌的流了下来！“不要，叶枫，那里好脏！不要……”
 叶枫撑起身，温柔的拭去叶羽的泪水，柔声说道：“哥哥，不要哭！”
 “不要，那里好脏……”
 叶枫笑笑，说道：“哥哥的那里怎么会脏，我的哥哥全身都好甜美！”



60、第六十章

叶羽羞红了脸颊，叶枫笑笑再次俯下身！
 “啊嗯……嗯嗯……”叶羽咬住自己的手指，努力压抑着呻吟声，却还是忍不住渐渐溢出断断续续的叮咛！
 叶枫温柔的用唇舌爱抚着叶羽的敏感，发觉叶羽浑身微微抽搐起来，叶枫便轻轻一吸！
 “呀啊啊……”叶羽眼睛倏地睁大，身体不由的向上一挺，射了出来！
 叶枫咕咚一声，咽掉了叶羽喷射出的白浊。右手擦掉嘴角残留的液体，叶枫看着叶羽微微失神的神色，身体也在高潮之后变得粉红敏感！
 叶枫倾身吻了吻叶羽的唇，然后手再次抚上那敏感颤抖的小巧！
 刚刚才喷射过的敏感再次在叶枫的抚弄下，颤微微的站了起来！
 放开手中的挺立，叶枫手顺着往下来到叶羽的禁忌花核，手指轻轻的拨弄，看着叶羽没有什么不适的样子，叶枫小心的伸进一根手指！
 “啊……叶枫……”叶羽一只手抓住叶枫的手臂，惊呼出声！
 叶枫猛的停止前进，不敢再动，轻声问道：“哥哥，很痛吗？”他的手上还有叶羽的分身溢出来的透明粘液，本来以为借助这个当润滑，叶羽应该不会很痛，没想到叶羽还是痛的出声了！
 叶羽脸颊艳红似血，微微扭转过头，不敢看着叶枫赤裸的身体，小声说道：“不……没有很痛！”他只是被叶枫突然的动作吓到了而已。叶枫的进入并没有很痛，只是有些微的不适感！
 听到叶羽说不会痛，叶枫松了口气，对着叶羽柔情笑了笑！
 食指慢慢在叶羽狭隘的甬道里抽送起来，周围的媚肉紧紧吸附着他的手指，像是紧紧夹住不想让他出来般，叶枫轻柔的加进中指，看着叶羽只是皱了皱眉，并没有很痛的样子，便放心的再次加入第三根手指！
 叶羽却又呼痛出声，叶枫知道，这已经是叶羽的极限了，本来那里就很细致狭小，但是他的却又很大，上次莽然进入，却让哥哥留流了血，让他过后很是后悔，所以这次他不想让哥哥痛。
 三根手指在叶羽的内部不断摸索，叶枫的另只手也抚上了叶羽的嫩芽，转移了叶羽的注意力，让他没有那般疼痛了。
 手指突然扫过一处，叶羽突然动情的呻吟出声，脸色更加红艳！
 手指猛的不断按压那处。叶枫轻笑出声，“原来在这里也有，哥哥，按这里，会很舒服吧？！”
 叶羽不停的摇晃着头，这种感觉好奇怪，被叶枫手指按压的地方似乎让所有的疼痛化作一丝电流划过他的身体，好舒服！
 “啊嗯……不要……那里……好奇怪唔嗯……”
 叶枫轻笑，但是额角滴落的汗渍，表示他并没有很轻松。为了不让哥哥很痛，叶枫一直在忍受着自己的欲望！
 在叶枫的双重刺激下，叶羽又一次的喷射出来！
 “呼啊呼啊……”叶羽呼呼的喘着气，神情似乎已经朦朦胧胧快昏睡了！
 叶枫凑近叶羽，手拂过叶羽因为汗湿而粘在脸颊上的头发，叶枫轻声说道：“哥哥，不能睡哦！”抽出手指，叶羽的身子轻轻一颤！
 叶枫讲自己的硕大顶在叶羽的穴口处！
 灼热的触感另叶羽歪着头看向叶枫，还没多想，身体便被猛的贯穿！
 “啊啊……呜呜！”叶羽嘴巴张开，呼叫的声音被叶枫的嘴唇堵住！
 深深吻住叶羽的唇辨，叶枫舌头不断在叶羽口中肆虐，身下的动作也由慢慢抽出慢慢插入变成浅出深入！
 放开叶羽的嘴唇，叶羽的诱人呻吟立刻传了开来，“嗯啊……叶……叶枫，慢……慢点哈啊！”
 “哥哥……”叶枫埋在叶羽的颈间，不断深情呼唤着叶羽！
 叶枫突然抽出在叶羽幽径内的硕大，突如其来的空虚感让叶羽疑惑的看向叶枫！
 叶枫冲叶羽笑笑！转过叶羽的身体，让叶羽趴伏在床上，翘起白白嫩嫩的臀部。
 叶羽不知道怎么回事，正疑惑间，身后那处却被猛然侵入！
 “啊痛……叶枫……那里不要！”虽然第一次叶枫进入的是他的后面，但是那时候他并没有很深刻的忆起，他一直以为那里只是排泄用的，但是叶枫的突然进入让他很害怕！
 叶枫滚烫的胸膛贴上叶羽汗湿的后背，凑近叶羽耳边叶枫轻柔的说道：“哥哥，我想要你的全部，所以，给我好吗？”
 话落，叶枫却已然动作了起来！
 未经润滑的甬道内很是干涩，但是一开始的疼痛却随着升波而来的快感覆盖，叶枫不断撞击菊穴内的敏感点。让叶羽一声声的诱人娇喘声传出！
 “唔，哥哥……”紧紧抱住身下最爱的人儿，叶枫重重抽送之下，灼热的液体射进叶羽身体的最深处！
 “哈啊……嗯……”
 叶枫抽出自己萎靡的欲望，看着叶羽已经昏昏欲睡了，笑着拿起旁边的纸巾简单的擦拭了一番，然后抱起叶羽走进洗手间！
 帮叶羽洗干净，叶枫便把已经睡熟的叶羽轻轻放在床上，随即自己也上了床，轻吻了吻叶羽的有些红肿的唇辨，叶枫含着宠溺的笑抱紧怀中的人儿！
 清晨的第一缕阳光照射到房间内，温软的大床上熟睡着两张幸福的脸庞。
 叶枫张开眼，一双漆黑深邃的眸子满是笑意！
 看着怀中人儿的纯真睡颜，让他心里满是洋溢着柔情蜜意。
 叶羽下意识往温暖的地方紧靠，在叶枫的怀中不断蹭着！
 看着叶羽可爱的举动，叶枫轻笑着说道：“呵呵，哥哥，我可不是玩具熊哦！”他知道哥哥喜欢早上醒来之前都习惯于凑近温暖的地方，这也是他最爱看着哥哥的睡颜原因之一，因为哥哥都会往他的怀中紧紧靠近！
 叶羽抬起头，还未完全清醒的双眼努力对准焦距，片刻看清眼前叶枫放大的俊脸，脸颊倏地变得红艳！



61、第六十一章

叶枫呵呵一笑，吻了吻叶羽的额头，轻声说道：“哥哥，还要在睡会吗？”
 叶羽红着脸摇摇头，低着头小声说道：“你……你先起吧，我待会起！”
 叶枫拿过一边的眼镜戴上，深邃迷人的眸子立刻被镜片遮挡！坐起身，叶枫轻笑着看着叶羽拿被子把自己盖住的样子，含笑说道：“那我先去洗个澡，哥哥快点起床哦！”
 感觉到叶枫已经进了洗手间，叶羽拿开被子，在被子里捂的小脸异常晕红，大大的眼睛满是羞赧！
 叶羽刚刚收拾好床铺，身后响起开门声，叶羽随声转身！
 看见叶枫的样子，叶羽的脸倏地红晕满布，连忙转过身！
 只见叶枫上身光裸着，下半身只围着一个白色浴巾，白皙健硕的胸膛上还滴落着水珠，平常一丝不苟的头发此时凌乱不已，看起来比平常的温文尔雅的摸样多了一丝邪魅不羁！
 叶枫用毛巾擦拭着头发，看着叶羽不好意思的转过身去，轻笑了笑！
 “哥哥，我的身材不好吗？为什么要转过身呢？”叶枫走近叶羽，把毛巾扔在床上，然后在叶羽的背后一把抱住叶羽！在叶羽的耳边轻声说道！
 叶羽面红耳赤的低垂着头，身体微微挣扎着叶枫紧抱自己的双臂，“叶枫，快点穿衣服去啦，我们要赶快下楼啊！”万一待会爸妈来叫怎么办，还有奶奶也应该已经起床了啊！
 “呵呵，那哥哥帮我穿！”轻啄了口叶羽的脸蛋，叶枫有些揶揄的在叶羽耳边说道！
 “啊？我帮你穿？不……不要啦！”叶羽抬起头，视角只能看到叶枫迷人的侧脸，叶羽脸颊红晕的说道：“我，我先下楼去了！你快点穿啦！”说完，叶羽挣开叶枫的怀抱，小跑向门处！
 “哈哈，那哥哥先下去吧！”
 看着叶羽的背影消失在门外，叶枫的脸上依旧满是柔柔的宠溺笑容！
 叶枫穿戴好，下了楼走到客厅！
 杨澜没有在，只有叶辰和老人还有叶羽坐在饭桌处，吃着早饭！
 叶枫笑着走上前一一道着早安！
 “奶奶，爸，早安！”
 老人和蔼的冲着叶枫点点头笑着说道：“哎，小枫早！快坐下吃早饭吧！”
 旁边正在看报纸的叶辰也放下手中的报纸，对着叶枫说道：“恩，早小枫！”
 叶枫温和的笑了笑，然后看了眼坐在座位上低着头自顾吃着早饭的叶羽，叶枫微微低下身，对着叶羽说道：“哥哥，早安！”
 叶羽低着的脸红了红，两人明明一起睡的，现在却要装成不是那样，道着早安，感觉很奇怪！
 “早……早安！”
 叶枫笑着坐在了叶羽的旁边！
 这时杨澜从厨房出来，手中托盘上放着一杯咖啡，面包和牛奶！
 叶枫抬起头对着杨澜说道：“妈妈早！”
 杨澜把托盘放到桌上，然后把上面的东西都放到叶枫桌前，笑着说道：“小枫早，快吃早餐吧！咖啡不加糖！”
 叶枫笑着点点头，吃了起来！
 叶辰放下咖啡杯，抬起头对着叶枫和叶羽两人说道：“我和妈妈带着奶奶去周围的地区逛逛，你们是一起去还是在家？”
 叶枫看了眼叶羽，然后对着叶辰说道：“我就不去了，在家就好，嗯哥哥呢？”
 叶羽轻点头，小声说道：“恩，我也想在家！”然后转头又对着奶奶说道：“奶奶，你就和爸妈好好玩玩吧！下次有时间我在陪您去好吗？”
 老人摸摸叶羽的头，慈祥的笑着说道：“这人啊，老了就不愿意动了，但是你爸妈非要带我去看看，那我也就到处走走看看吧！小羽和小枫不愿意去就在家玩吧！”
 叶辰和杨澜也笑着点点头！
 饭后叶辰夫妇带着老人开车就出门了！
 “哥哥，我们也出去玩好不好？”叶枫走到正在沙发上看电视的叶羽旁边说道：“在家也没什么意思，所以，我们也出去吧！”
 叶羽奇怪的看了眼叶枫！微抬起头，“那为什么刚刚不跟爸爸妈妈陪奶奶一起去啊？”之前他是看着叶枫说不去，他才说不去的，因为就算有奶奶在，他还是会觉得跟爸妈出去很别扭！所以也就跟着拒绝了！
 叶枫轻笑着揉揉叶羽的头，低下身，和叶羽平视着，叹口气无奈的说道：“哥哥，我这可是全因为想要跟你单独在一起啊！你以为我为什么会拒绝和爸妈他们出去呀？！哥哥，去吗？”
 叶羽听后脸渐渐染上红霞，眼睛不敢看着叶枫的双眼！低着头小声说道：“恩……恩！我知道了啦！”和叶枫在一起，他也很开心！
 叶枫笑笑，站起身，说道：“那哥哥上去换衣服，我们走吧！”
 叶羽身上穿着家居服，出去玩就不合适了，叶羽点点头，上楼换了衣服！
 叶枫看着叶羽上身穿着浅蓝色小款羽绒服，正是杨澜给叶羽新买的衣服！而下身黑色裤，脖间还围着一条的米黄色围巾，可能也是因为长的缘故，所以叶羽把它围成一圈一圈的，最后整个脖子已经有围住了。只露出脸的上半部分！
 一双大大圆圆的大眼睛，红红淡淡的唇微翘！嘴边还挂着一抹笑，彰示着他此时的心情很好！
 真真是看起来格外的可爱！
 叶枫揉揉叶羽的头发，好笑的说道：“哥哥，不用捂这么严啦，我们开车出去，不会很冷的！恩？”
 叶羽脸红了红，不好意思的说道：“呃，我以前出门习惯了，所以就……那我再去换掉好了！”
 “不用，哥哥这样很可爱，就这样吧！我们走吧！”拉住叶羽的手，叶枫微笑的说道！
 “可……可爱？我是男生啦，怎么会可爱？！”为什么叶枫这么喜欢说他可爱啊！明明是男生的！
 “呵呵，可是就是很可爱啊！好啦，快走吧！”
 “恩！”
 叶羽被叶枫牵着手。然后两人开着车，出了门！



62、第六十二章

车不缓不慢的行驶在路上。
 叶羽坐在副驾驶座上，无聊的他只好左看右看，侧转过头看向叶枫时，突然视线就像胶住一般，一眨不眨的盯着叶枫看！
 叶枫正认真的开着车，侧脸勾勒出他迷人的轮廓，长长的、密密的睫毛，乌黑明亮、温柔带笑的眼睛，有种让人沉迷的魅力；他的头发又黑又亮，被从窗户中吹进来的风，吹起，轻轻地飞扬着，有种柔和清雅的俊秀！
 自从出门叶枫嘴角一直扬着笑，心里很是期待今天和哥哥的约会。一路上他都在想着今天一定要给哥哥快乐难忘的一天！
 片刻叶枫终于发觉从旁边传来不可忽视的视线，叶枫转过头，正看到哥哥睁大眼睛看着他！看他回头，叶羽倏地红了脸，转过头去，看向窗外！
 叶羽抬起右手，敲了敲自己的脑袋。好丢脸哦，竟然看着叶枫发呆了！叶枫一定觉得他好白痴！但是，叶枫真的长的好好看哦！
 叶枫笑了笑，转过头看向前面的路，然后笑着道：“哥哥，我们今天去游乐园吧，好吗？”
 听到叶枫的话，叶羽脸抬起，看向叶枫，然后惊奇的说道：“游乐园？就是电视里面的，那个有好多很好玩的的地方？”
 叶枫轻笑出声，点点头！转过头看着叶羽似是发光的大眼睛，笑着说道：“是啊！想去吗？”
 叶羽笑弯了眼，咧开嘴笑的好不开心，“恩！”
 他知道那里是小孩子和女生才会想去玩的地方，但是他还是好想去，最重要的，他好想和叶枫一起去坐那个很大很美的摩天轮。电视和书上都说过摩天轮是个爱情摩天轮，只要能够和喜欢的人一起坐摩天轮，然后当摩天轮达到最高点时与恋人亲吻，爱情就会永远一直走下去！
 他不知道是不是真的，但是他小小的心里还是很想和叶枫一起坐！他想和叶枫永远在一起！
 可是他又不好意思直接跟叶枫说，没想到今天叶枫竟然真的要带他去！
 叶羽双手紧握，很期待今天能够和叶枫一起坐摩天轮！
 看着叶羽把心里想的都显在脸上，叶枫温柔的笑了笑！他知道哥哥很喜欢那个摩天轮，因为他看到每次电视上有关于摩天轮的节目，他都会很认真的看着，眼中露出向往的神色！还有一次哥哥去他书房翻书籍，查看摩天轮的传说！他就猜到哥哥一定很喜欢那个！
 把车停在游乐园地下停车场，叶枫和叶羽两人买了票，进了游乐园！
 两人买了食物打算先去动物园里看看，期间叶羽一直都是很兴奋的给动物扔食物，而叶枫就是帮忙递食物的角色！
 但是看着哥哥脸上一直都是快乐的笑容，叶枫心里就很满足这样了！
 “叶枫，你看，那个猴子好可爱哦！”叶羽抓住叶枫的手臂，欢快的伸手指着隔着栏栅，后面一棵树上的小猴子！“它在吃我刚才扔过去的香蕉哎！原来猴子真的可以自己剥香蕉皮呀”
 “呵呵，猴子可是很聪明的哦！”叶枫牵住叶羽的手，笑着说道！
 “叶枫，这是长颈鹿哦！它的脖子果然很长啊！”叶羽小跑着到了栏栅外，手摸了摸自己的头，然后又举起，比量着不远的长颈鹿！“哇，比我高好多！”
 叶枫随后跟着，看着叶羽孩子气的举动，不由得笑出声：“哈哈，哥哥要是和它一般高，岂不是也成了长颈鹿？”
 叶羽脸不由的红了红，转身又跑去看别的动物！
 转完一圈动物园，叶枫想要带着叶羽去玩别的设施！
 途中路过喷泉广场，正巧碰上喷泉的时间，两人就站定看着那爆发开来的美丽景致！
 突然一声叫唤使得两人回过头！
 “哇，真的是你啊！叶羽，你和会长一起来玩哦！”来人却是高勇，高大健硕的身躯，脸上爽朗的笑容让人一看就是很好相处的阳光大男生！
 “我刚刚还以为看错了呢！哈哈！”高勇摸摸头，哈哈的笑道！
 叶羽惊讶的看着面前的高勇，“高、高勇？你怎么在这？”这时他才看到高勇的身后有一位十岁左右的男孩！叶羽疑惑的问道：“他是？”
 高勇‘哦’的一声转过身，把躲在他身后的男孩抓到身前！“这个啊！就是我在这里的原因啊！”说完还大力的揉着男孩的头发！让本来柔顺整齐的黑发变得凌乱，男孩还左右摇着头想要躲过高勇手的摧残，却最终还是被高勇的大手按住！“这个是我的弟弟，今天我爸妈有事，就把这小鬼交给我了！我又不会看小孩，所以就想着只有带他来这里玩了！”
 “小翔，快叫人啊！”指着叶羽说道：“这个是叶羽哥哥！那个……呃，叫叶枫哥哥！”看了眼站在旁边笑的一脸温柔的叶枫，高勇却觉得自己有些冷，似乎刚刚有人在瞪他，可是周围又没什么人！
 以前和叶枫的交集也不深，应该说根本没有什么交集，是因为叶羽他才能跟叶枫说上话的！
 叫小翔的男孩不情愿的随口叫了声：“叶羽哥哥，叶枫哥哥！”随后就转过头去，简直酷的要死！
 “呵呵，这死小孩就是这样！你们不要理他，对了，就你们俩吗？”
 叶羽冲着高翔笑了笑，看着男孩不理他，只好抬起头和高勇说话！“恩，是啊！我们今天也是没事，就来玩了！”
 叶枫推推眼镜，不好的预感袭来！果然……
 “耶？那我们就一起好了吧！”高勇抓住想要乱跑的高翔，对着叶羽笑嘻嘻的说道！“人多才好玩哪！”



63、第六十三章

叶羽脸上的笑容有些僵，为难的看了眼旁边的叶枫！
 叶枫微笑着着说道：“那就一起好了，热闹点，也好！！”最后两个字说的有些重！叶枫本来笑意盈盈的眸中已经多了丝气愤和无奈，真是两个千瓦电灯泡！
 “那，那好吧！”见叶枫没什么意见，叶羽也只好点点头！
 “那我们走吧！哈哈，要先去坐过山车！”揪着高翔的领子，高勇大笑着嚷道！
 小男孩双手使劲掰着高勇的手，气气的喊道：“老哥，放我下来啦！很丢人哎！”
 “好啦好啦！快走……”
 叶羽冲着叶枫无奈的笑笑，“叶枫，我们，也快跟上去吧！”高勇两兄弟已经走了，叶羽叫着叶枫！
 叶枫只好叹口气，跟了上去！
 一行人买好了票，坐在过山车上，高勇和高翔坐一排，后面则是叶枫和叶羽！
 已经要开始了，高勇侧过头，对着旁边的高翔说道：“喂，小翔，待会可不要大哭哦！哈哈，我记得你上次玩的时候还吐了呢！”
 虽然自己的弟弟对于坐过山车有些头晕加上吐，但是和家人每次来游乐园，两兄弟都不会错过玩这个刺激的游戏！
 “哼！才不会！”吐了吐舌头，高翔酷酷的哼出声！虽然这么说，但是高翔白白嫩嫩的小脸上还是升起两抹红晕！
 高勇哈哈笑了声，有转过头，“叶羽，你也很喜欢坐这个吧？我可是超喜欢那种疯狂加速的感觉，超刺激的啊！”
 叶羽双手紧握安全杠，他是第一次坐这个，摇摇相望那蜿蜒曲折，上上下下又可怕的轨道，不由自主地向后缩了缩，心里有丝害怕和后悔！刚才不坐上来就好了！
 忽然紧握的小手被温暖的包围，叶羽转过头，看见叶枫温柔的冲他笑着，似乎在鼓励他。叶羽心似乎也落了下来！
 前排的高勇突然回头跟他说话，叶羽回过神，小声回道：“我以前没坐过这个！”
 “咦？没坐过啊？”高勇有些惊讶，但是又想到叶羽是从乡下来到这里的，那里应该没有这些东西才对！这才又笑着说道：“哦，你们那边没有这个哦！那今天一定要好好感受一次啊！这个做起来很爽的！”话里也并没有嘲笑叶羽的意思，有的只是兴奋的介绍！
 叶羽还来不及回答，就听到‘喀啦’齿轮动作的声音一响，过山车启动了！叶羽顿时感到心跳加速了起来！
 过山车开始慢慢启动，周围的乘客已经开始声声欢呼了！
 “啊啊啊……”
 突然，车的速度逐渐加快，这时只听见其他的乘客疯狂的吼叫声，耳边大风的呼啸声，还有那车轮飞速前进发出的呼噜咆哮声！
 这当中叫的最欢的人，莫过于高勇和高翔了！而叶羽害怕的紧闭着眼睛，不敢睁开，浑身僵硬的感受着强烈的风肆虐的吹在脸上！叶枫的头发被吹的呼呼作响凌乱不已，但是他还是紧紧握着叶羽的手不放开！眼睛也一直在注意着叶羽！
 当然，在开始时叶枫已经把眼镜摘掉了，不然被吹走怎么办！
 感觉似乎过了半个世纪，终于抵达了重点，车身慢慢停了下来，安全杠升起，高勇哈哈的抱着旁边已经晕乎乎的高翔，“哈哈，看吧！我就说你小子不行吧！”说着高翔就在他的怀里做出呕吐的动作，高勇连忙抱起他冲向垃圾桶！
 叶枫戴好眼镜，温柔的问向旁边的叶羽，“哥哥，还好吗？站得起来吗？”
 叶羽两手撑着座位，努力扬起笑脸，声音似乎还颤微微的，“我，我很好！”说着似乎想要起身！
 刚刚站定叶羽倏地身子一弯，似乎要摔倒！叶枫连忙抱住了叶羽，口气有些无奈和心疼，“既然害怕刚刚为什么还要上来！明明有问过哥哥还不害怕的！”
 叶羽任由叶枫半抱着下了座位，听到叶枫的话，小脸红了红！他看很多人都喜欢这个，所以他以为一定很好玩，虽然过程很害怕，但是他还是看到刚才有好多人兴奋的大叫着‘再坐一次’的！
 叶枫把叶羽放在休息椅上，嘱咐叶羽在这里等他，他去买水！
 高勇领着已经吐完又恢复酷酷脸色的高翔！看到只有叶羽一个人，奇怪的问道：“哎，叶羽，叶枫呢？”
 叶羽抬起头，脸色有些苍白，“哦，他去帮我买水了！”
 高勇看了看叶羽的脸色，笑道：“看来你真的很害怕，这么长时间了还没恢复过来啊！看我家这小子，吐着吐着就习惯了！哈哈！”
 高翔用小拳头打了高勇侧腰一下，高勇不痛不痒的笑着！
 这时叶枫也回了来！“哥哥，给！”把水递给叶羽！
 休息片刻，一行人又打算出发！
 旋转木马，快乐杯，旋转苹果……几人几乎大部分游乐设施都玩转了！
 虽然有了两个电灯泡，但是看着叶羽脸上不断的笑容，叶枫心里也很满意了！
 天色也随着满场的欢笑声，渐渐染上黑幕！
 接到父亲的电话，叶枫几人这才结束这场游乐园之旅！只不过遗憾的是，叶羽并没有坐到自己梦寐以求的摩天轮！
 走的时候，叶羽的视线一直看着那光芒四射，四彩缤纷的摩天轮！
 叶枫上前握住叶羽的手，低声柔道：“下次，再来坐吧！”然后更加贴近叶羽的耳边，轻声说道：“只有我们两个！”
 叶羽脸红的点点头！心里却很是甜蜜幸福！
 只是，他没想到的是，这一次的约定，确是很久很久之后，才得以实现！
 ――――――――――――――――――――――――――
 祝所有的亲们：新年快乐哦~~



64、第六十四章

大年三十，这时候的天空中已经被五彩缤纷，璀璨的烟火所掩盖了，周围到处都是噼里啪啦的鞭炮声，欢笑声，孩童嬉闹声！
 而叶家别墅外，明亮的灯光从窗外照出！大门处贴着喜气洋洋的大福字。
 叶家家里的佣人前些日子也都回家过年了，往年的年夜饭都是叶辰顾的外面的饭店里送来的饭菜，杨澜是很少下厨的！
 但是这次的年夜饭是杨澜和老人一起准备的！这是他们第一次和老人在一起过年，所以尊崇老人的话！要传统的年夜饭，饺子！
 厨房里，杨澜和老人一边轻笑着说着话，一边包着饺子，看起来倒真的像是一副婆媳很和平相处的场景！
 这时，叶枫进了厨房，后面跟着叶羽！
 “奶奶，妈，我们来帮忙吧！”叶枫挽起袖子，温和的对着杨澜和老人笑着说道！
 老人和蔼的笑笑，一边捏着饺子，一边说着：“不用啦，包饺子这种事还是让我和你妈来做吧！你们年轻人都去外面玩！”放下手中包好的一个饺子，老人拍拍手中的面粉，抬起头又说道：“呵呵……你爸买的烟火不是还有剩吗？你们就出去放完了吧！”
 杨澜在旁边擀着饺子皮，这时抬起头来也跟着说道：“呵呵是啊！你们两个就出去玩吧！你爸还在客厅看报纸吗？快叫他一起去！”难得今年人多，比往年都热闹！老人孩子都聚齐了，这个年过的也非常开心！
 叶枫走上前，在池子里洗着手，说道：“我们还是来帮忙吧！而且烟火我们之前已经放过了啊！呵呵，哥哥说他也会包饺子，我也想让哥哥教教我呢！”
 叶羽在后面脸带红晕的低着头，小声说道：“我包的也不好的！”
 杨澜笑着说道：“是吗，小羽也会包饺子啊，那就一起来包吧！叶枫以前可没帮我做过饭呢！呵呵！”
 以前他们家可很少包饺子，不是他不想帮忙来着！叶枫在旁边笑着想到！
 杨澜和老人煮之前包好的那些饺子，叶枫和叶羽在桌前坐着包着！
 叶枫双手拿着一张饺子皮，用勺子填进陷，两手刚要捏上！眼神扫向一边认真包着饺子的叶羽！眸子里满是笑意，语气中含着疑惑说道：“恩？哥哥的饺子为什么那么好看，而我的
 为什么就这样呢！”
 叶羽刚要拿新的饺子皮，继续包，听见叶枫的话，转过头看向叶枫的手中！“会吗？这个应该都一样的吧！”眼睛看向叶枫包的饺子处，扑哧一声叶羽笑了出来！
 叶枫包的饺子每个都很奇形怪状，就没有一个正经的饺子样！夸张的是，竟然还有一个圆形的！
 叶羽看着叶枫呵呵笑了起来！叶枫人看起来很聪明，什么都像是会的样子，没想到这个会难住他！
 随即叶羽拿起一张饺子皮，对着叶枫做起示范，细声说道：“这个陷呢，要放的适量，不能多也不能太少，然后将饺子皮对折封口成半圆形，食指稍过拇指前捏，往饺子边食指微微将饺皮往前推出褶折，重复褶折直推至右端放手。看，这不就可以了，很简单吧！”单手撑在叶枫面前，白皙的小手中躺着一个形状完好的饺子。叶羽脸上满是单纯快乐的微笑！
 叶枫眼含柔意，露出一丝宠溺的微笑，轻点点头，“原来是这样，还是哥哥聪明，这个都很会做。”然后趁着杨澜和老人都没注意这边，飞快在叶羽耳边小声道：“比女生还要贤惠，有哥哥这个样样精通的老婆在，我以后有口福了！”话毕还趁机亲了叶羽脸颊一下，然后离开！
 叶羽脸倏地红透，但是当着杨澜和老人，他又不能说什么，所以只有瞪了叶羽一眼，然后低着头，自顾包起饺子！
 叶枫嘴角挂着满意的微笑，这时身后响起老人带笑的声音！
 “你哥哥从十岁就跟我一起包饺子了，开始也是经常包成别的形状的，呵呵！那时候小羽可是很喜欢玩面粉的，经常弄的满脸都是面，像只小花猫！”说道过往，老人的脸上满是幸福的神色，像是很怀念那时的回忆！
 叶枫的视线从老人身上转到叶羽身上，调侃着说道：“哦？哥哥小时候很喜欢玩这个啊！怪不得刚刚就一直叫我来厨房帮忙，难不成是想要玩面粉的！”
 叶羽脸红耳赤的反驳道：“没有啦，我明明没有一直叫你嘛！再说，再说现在也不喜欢这个啦！”
 叶枫突然认真的对着叶羽说道：“别动，哥哥你的脸上又很多面粉哦！”
 “在哪里？”说着叶羽用手背擦擦脸！
 叶枫笑着说道：“还没有擦掉哦！我来帮你！”叶枫右手快速的擦向叶羽的脸蛋，本来光洁的脸蛋上每边多了三道白条，然后叶枫一本正经的说道：“好了，都擦干净了！”
 叶羽点点头。这时叶辰也进了厨房，平常端正严肃的脸上也带着笑容，含笑说道：“已经煮上了？正好我也饿了！快好了吧？”然后看到叶羽，奇怪的笑着说道：“小羽，你的脸怎么回事啊？呵呵，成了小花猫了啊！”
 叶羽眨眨眼睛，看向叶枫，叶枫呵呵的正偷笑着！这才脸红的用手臂蹭向脸，丝丝白粉正沾在衣服上！连忙撅着嘴看向叶枫！
 “哈哈，哥哥你好可爱！”
 “叶枫！你……你好坏！”叶羽抬起手，也想要往叶枫脸上抹去！
 叶枫和叶羽笑闹着，叶辰呵呵的走向杨澜和老人处！“看来他们两个真的相处的很好啊！这样我们也就放心了！”
 杨澜和老人也点点头，笑着谈起话！
 叶家一家人热热闹闹的，过着第一个全家团聚的新年！
 -――――――――――――――――――――
 大家元旦快乐！



65、第一章

过了年，最重要的日子便是元宵佳节了！
 而年后的正月十四，叶家一家人都坐在客厅里聊着天，这时候电话‘叮铃铃’的响了起来！
 杨澜起身，走到电话旁，拿起话筒，客气的说道：“你好，这里是叶家！”
 不知道那边说了什么，杨澜忽然呵呵笑了起来！“原来是你啊！我说这时候还有谁会打电话呢？哦？你们要回来了吗？”
 “………”
 “呵呵，好啊！今年妈和小羽都来了，你们正好快过来吧！”
 “………”
 “呵呵，好好，恩！拜拜！”
 “小澜，是谁打来的？”叶辰探出头，对着正走过来的杨澜问道！
 杨澜走了过来笑着说道：“哦，是晓云！他们一家子从英国回来了！”然后坐到老人旁边，轻笑着对老人说道：“他们明天的机票，正巧赶上十五呢！呵呵，她可说了很想妈您呢！”
 老人听后，满是皱纹的脸上也露出一抹高兴的笑，怀念的说道：“哎，都好几年没见这丫头了，还记得上次见她还是在小羽几岁的时候呢！”
 叶羽只记得小时候见过一次这个姑姑，没什么很深的印象，就是之后这几年，在乡下有时是他接到他们越洋打来的慰问奶奶的电话！
 叶晓云正是叶辰唯一的妹妹，是个艺人，在英国进修的时候认识了艾肯?杰弗瑞，也就是她的现任老公！
 本来为爱打算放弃演艺界的她受到艾肯的鼓励，就决定继续在这行业发展，现在已经是英国的知名女星了！由于常年四处演艺，所以没什么时间回家看望家人，这也是她最遗憾的，但是家人都知道她是为了最爱的梦想，所以也都理解她！
 今年谁都没想到她会突然回国了！
 “这丫头还知道回来啊！这么多年没见，不知道变成什么样子了呢！”对于那个任性可爱的妹妹，叶辰可说是从小疼到大的，因为他们从小就没了父亲，是母亲一手养大了两兄妹，对这个小妹，他自然是百般疼爱！
 十五当天，由于叶晓云一家的飞机是上午十点到达，其余的时间，一家人久去超市里买了大量的元宵和需要的东西！
 采购完毕，时间也差不多了，由于座位问题，叶辰只有把老人几人都送回家，然后叶辰和杨澜两人则去机场候机！
 而老人和叶枫还有叶羽则坐在家中等候，一个多小时后，门外想起了汽车喇叭鸣叫声！
 叶枫透过落地窗，看着叶辰的车驶进院内，笑着对老人和叶羽说道：“他们回来了！”
 老人显得有些激动的站起来，“回来了？”
 叶羽连忙扶着老人，轻声说道：“奶奶，小心些！不要急吗，他们这就进来啦！”
 开门声响起，首先映入三人眼前的是一个看起来二十上下的美丽女子，她有一头黑亮的及腰长发，白皙的小脸上一对美丽迷人的丹凤眼，看见对面的老人，她的眼中满含了激动和泪水！
 “妈妈！”叶晓云猛的小跑到老人面前，扑入老人的怀里！
 老人眼中的泪水也掉落了下来，轻轻拍着叶晓云的后背，“回来就好，回来就好啊！”
 “妈妈，我好想你，好想你啊！”
 都进了屋，关好门，叶辰笑着说道：“好了，好了！回来是高兴的事，怎么都哭了呢！快让妈看看她的女婿和外孙啊！”
 叶辰的话，让抱在一起的母女俩分开，叶晓云纤细的小手抹抹眼睛，然后嗔怒的对着叶辰说道：“哼，我很想妈妈好不好，先让我们抱抱嘛！”虽这样说着，叶晓云还是离开老人的怀里！
 这时候几人才注意到另外两名男子！
 站在叶辰左手边的是一名三十左右的英俊外国男人，就像所有的外国人一般，他有着一头绚丽的金发，迷人的碧眼！健硕的身躯和叶辰站在一起就显得很是高大了。其实叶辰也不矮，足有一米八，但是外国人的身躯骨架向来比中国人的宽大，所以艾肯?杰弗瑞，也是如此！
 虽然他的个头很是高大，但是面目却很是俊朗温和，脸上满是绅士礼貌的笑容。
 视线转向另一边。
 众人只觉得眼前一亮，眼中满是惊艳的神色，就连叶枫也小小惊讶了下！没想到这个表弟还是如此俊美！
 那少年也就是莱尔?杰弗瑞，和他父亲艾肯不同，莱尔有着一头明亮的黑发，应该是随叶晓云！他肤色白皙，五官清秀中带着一抹俊秀，和叶晓云一样的细长丹凤眼，但是他的眼珠颜色却是如大海般的湛蓝，犹如一颗珍贵的蓝水晶！嘴角挑起的那抹微笑给他增添了一丝温文尔雅！
 这时艾肯笑着走上前抱了抱老人说道：“妈妈，您好！我是艾肯?杰弗瑞！”话出口，却是一口流利的中文！
 老人笑着满意点点头！
 叶晓云走到自己儿子面前，给大家介绍道：“这是我的宝贝儿子，哈哈，很漂亮吧！”说着还双手圈在莱尔的脖颈处，脸也不停蹭着莱尔光滑白皙的脸！
 莱尔脸上布满无奈的笑容，其他人也都好笑的看着叶晓云孩子气的举动！
 叶晓云突然看向叶枫和叶羽，然后放开莱尔，走到两人面前。
 “哇，这是小枫呀，都长这么大啦，我家小枫长的这么帅哦！”说着踮起脚伸手揉了揉叶枫的头！
 叶枫任由那只柔软的手，揉乱自己的发丝！笑着说道：“姑姑，欢迎回来！”
 “恩恩，好好，来来姑姑还给你们准备红包了呢！”说着从口袋里拿出一个大红包，递给了叶枫！
 叶枫笑了笑，说了声‘谢谢姑姑’便拿好！
 叶晓云歪下头，看向叶枫身后的叶羽，“这是小羽吧！”说着叶晓云突然睁大眼睛，‘哇’的一声，倏地突然抱紧叶羽！
 猛蹭着叶羽的脸颊，叶晓云语气满是惊喜，“我家小羽好可爱啊！啊啊！！好像女孩子哦！小羽！”啵的一口，叶晓云亲在了叶羽的脸上！
 叶羽此时已经呆愣住了，他都不知道怎么回事就被抱住了，然后脸上又被蹭又被亲！
 艾肯无奈的把激动的老婆抓进自己怀里，轻叹的笑着说道：“晓云很喜欢可爱的孩子，每次见到别人的孩子都会大亲特亲。呵呵，小羽很可爱，确实属于她最喜欢类型！”
 叶辰和杨澜相视一笑，这丫头还是和以前一样啊，就算为人妻为人母，也还是这么孩子心性！
 这时莱尔也微笑着走上前来，走近一看，原来莱尔已经和叶枫一般高了！他的俊美的外表常常让人首先注意他的面貌，其次才会注意到那修长强健的身体！
 走到叶枫面前，莱尔客气的微笑着说道：“叶枫表哥，你好！”
 叶枫点点头，也用温雅的笑容已对！
 莱尔又走到叶羽面前，湛蓝的眸子里似乎闪着晶莹的流光！
 突然莱尔执起叶羽的右手，左手环胸，腰弯下，头也微微低垂，说道：“亲爱的叶羽表哥，我是莱尔?杰弗瑞，你可以叫我莱尔！”说完竟然还在叶羽的手背上落下一吻！



66、第二章

莱尔突入其来的动作让除了叶晓云夫妇外，都露出吃惊的表情来！
 叶晓云咯咯的捂着小嘴，笑着说道：“呵呵，我家莱尔跟我一样哦，对于美丽可爱的事物也都非常喜欢呢！”
 众人愣了愣也就又恢复笑容！
 对于莱尔对叶羽的举动，让叶枫微微变了脸色，轻皱着眉，叶枫眼神闪了闪，随即脸上又挂上本来温和的笑容！
 叶羽红着脸，小声说道：“你……你好！”叶羽想要抽回手，却没抽得出来！
 眼前俊美如王子的莱尔，叶羽心下也有些讶异！这个少年一点都看不出竟然比他还小一岁，相比自己身为兄长，却比叶枫和莱尔都要显得小。
 叶辰笑了笑，说道：“好了，不要都站在这里啦，快进屋啊！”
 众人这才都笑着进了客厅！
 叶羽也趁机连忙抽回自己的手，低垂着头小跑进了客厅！
 莱尔迷人的蓝色眸子盈满笑意，看着那逃跑的小人儿，心下一阵好笑。随即也跟了上去！
 叶枫脸上的笑容已经消失不见，扶扶眼镜，眸子深处却多了丝深沉！
 晚上叶家内充满欢笑声。一家人吃了元宵，坐在客厅内聊着天！
 杨澜从厨房内端出一盘水果，在沙发上坐定后，对着叶晓云问道：“晓云，这次回来会待多久呢？”
 叶晓云坐在老人旁边，单手挎着老人的手臂，另只手拿起一片苹果，边吃边说道：“哦，我们过几天就会回去了。下个月我会有个巡演，艾肯公司也不能少了他，所以我们得回去！”
 旁边老人本来笑意融融的脸庞立刻落了下来，叹口气，脸上染上黯淡的神色！
 叶辰轻皱眉，对着叶晓云使了使眼色！
 叶晓云舔着手指上的苹果汁，眨眨美丽的眼睛，然后脸上绽开笑容，依偎上老人的肩窝，撒娇般的说道：“妈妈，等我回去之后，让莱尔帮我照顾你好不好嘛！等我忙完这个巡演，我就会休息几个月的，到时候我就回来，一直陪您！”
 杨澜‘咦’的一声，惊讶的说道：“莱尔会留下来吗？”说着脸上立刻挂满笑容，继续说道：“那好啊，可以多陪陪奶奶，正巧也可以和小枫小羽一起做做伴呢！”
 艾肯在旁微笑着用中文说道：“是啊，我和晓云商量着想要莱尔来中国，莱尔也很想来这边看看呢！”
 “呵呵，莱尔一直就想要来这边了，所以我们也决定让他在这边待着。也帮我照顾照顾妈妈呀！”叶晓云也笑着说道！
 老人拍拍女儿的手，声音满是沧桑暗哑的欣慰说道：“只要你们想着我这老婆子就好咯！我可不用别人照顾，就让莱尔多和小枫小羽一起玩就好了，他们也都是年轻人！”
 莱尔从艾肯身边站起身，然后走到老人处，老人旁边坐着叶羽，叶羽一看莱尔站在自己面前，立刻知道他要坐这边了！然后便让了座位，往旁边挪了一个位置！
 莱尔坐在老人和叶羽中间，攀上老人的另只手臂，笑着说道：“姥姥，我会替母亲照顾您的！”
 老人笑着摸摸莱尔的金发，和蔼的说了声：“乖！”
 莱尔手立刻又转移，楼上旁边叶羽的肩膀，笑着说道：“我也会和叶羽表哥相处好的！”顿了顿，莱尔看了看叶枫，又说道：“还有叶枫表哥！”
 叶辰等人都笑着点点头，然后大人们又聊起天来！
 叶羽脸上满是尴尬的红晕，不好意思的小声说道：“那个……你可以放开我了吗？”
 莱尔不仅不放，而且更加凑近叶羽，嘴角跳起一抹调侃般的微笑，“为什么呀，叶羽表哥抱起来好舒服呀！”突然怀中的温热身体消失，莱尔惊讶的抬起头，看到的是叶枫满脸‘微笑’的看着自己。又对着已被拽离莱尔怀抱的叶羽说道：“哥哥，我想要吃水果，所以，我们换换座位吧！”说罢也不管叶羽的回答，自顾把叶羽拉到自己之前坐的位置，而自己则隔开了莱尔和叶羽！
 当然，叶羽心里是万分愿意的！
 莱尔恢复笑脸，细长的凤眼扫扫身边‘认真’吃着水果的叶枫，又看了眼叶羽。嘴角露出抹意味深长的笑！
 学校正月十八便正式开学了，但是身为学生会长的叶枫，自然又得提前去学校，忙着学生开学的事宜，所以叶枫十六就开始去学校了！
 莱尔既然留了下来，当然学习是不能落下的，所以他也进入了虹桥。有叶枫这个学校一半管事的人在，莱尔入学的所有事宜当然就都交由他来全权执办了。
 莱尔和叶枫同年，只是比叶枫小几个月。所以叶枫把他和自己安排到了一个班级内！
 一早，三人吃了早饭，便在叶家众人的欢送下，驱车去往学校！叶枫现在开始也开车去学校了，因为多了一个人嘛！而且想到莱尔可能坐公交车也不习惯！
 这时候门口也有不少私家车送来学生，叶枫的车子驶进学校。把车子停在停车场。
 莱尔自后座下来，一手把书包甩在身后，帅气的拨弄了一下自己的绚丽金发，笑着说道：“这个学校还不错嘛！”
 叶辰下了驾驶座，走到副座打开车门让叶羽下了车！
 叶枫帮叶羽整理整理校服，淡笑着对莱尔说道：“你喜欢就好。哥哥，我们走吧！”揉揉叶羽的头发，叶枫牵起叶羽的手！
 这时一辆拉风的炫红跑车嗖的停在叶枫的旁边！
 看着这辆熟悉无比的车，叶枫停下了脚步！
 车窗下降，方天铭那张挂着坏坏的俊脸立刻映入眼中。
 方天铭脸上戴着墨镜，白皙修长的手指把眼镜微微下移，露出一双惑人的桃花眼，笑着说道：“哟，早啊！”说完又看向旁边的叶羽，笑着说道：“叶羽学长也早啊！”看了看两人相握的手，嘴角挑起一抹邪笑，轻挑的继续说道：“新的一年两位也如此甜蜜啊！哈哈！”
 叶羽脸红的说了声：“早安！”
 叶枫脸上挂着一如既往的温和轻笑！推推眼镜，平淡无波的说道：“待会来学生会，我还有事找你！”
 方天铭摘下眼镜，露出一副无奈的表情，“知道啦！无良的‘老板’又要压榨苦命的‘员工’咯！”眼中却还是邪挑的神色！
 方天铭这时才发现旁边还有一个人在，看了看那人，方天铭皱皱眉。这人看他的眼神好奇怪！随即戴上眼镜，对着叶枫一摆手说道：“那我就先走啦！待会见，拜！”话落，窗户上的玻璃已经升起，然后车启动，远去！
 莱尔走到叶枫的身旁，直直盯视着车子消失处，问道：“这个人是谁？”
 叶枫奇怪的看向莱尔，在看到莱尔眼底的那抹犹豫和丝丝兴奋期待的时侯，有些奇怪。却还是回答了莱尔，“他是方天铭！”
 莱尔眼里似乎绽放了光芒，语气里满是兴奋和激动，“方天铭……”原来你在这里，我终于找到你了！
 ――――――――――――――――――――――――――――――
 雅儿求票票，求留言~~~求票票，求留言~~~求票票，求留言~~~



67、第三章

对于莱尔的到来，学校里简直是喧声不断，叶枫的班级快被那些学妹学姐们挤满了。而且莱尔又是如此的优雅俊美，对女生们滔滔不绝的问话更是一直都以帅气迷人的微笑回答，不见一丝不耐烦！
 这让众女更加积极的询问自己想要知道的问题！
 “哼！”方天铭睨了不远处被女生围在中间的莱尔，不屑的冷哼出声！“这些女生，真是花痴，以前迷我们迷的要死，碰到别的帅哥，就死缠上去！幸亏本少爷喜欢的还是小男生！”
 方天铭轻皱眉，似乎想起什么，对着旁边的叶枫说道：“喂，枫，他真的是你表弟啊？难不成以后就住在你家了？”
 叶枫十指不断敲打着键盘，似乎毫不在意周围的混乱声音，双眸依旧认真的看着笔记本屏幕！听到方天铭的话，叶枫十指微顿，抬手推推眼镜，然后一边拨弄着键盘，一边平淡着说道：“他是我姑姑的孩子，爸妈和奶奶都很喜欢他，也希望他留在这里！”讲到这，叶枫突然转过头，深深的看了方天铭一眼！
 对于莱尔之前对哥哥的各个举动，让他心里很不爽，而且还让他一度以为莱尔是不是喜欢哥哥。别人见到莱尔第一眼或许会认为这个少年是个乖巧温柔，俊美优雅的偏偏少年，但是他却一眼可以看出来，这家伙，眼底深处的那种傲气邪妄，深深证明这个少年，明明就是一个表里不一的人。而且今早在停车场，莱尔那不寻常的样子，让他有些怀疑！
 “你以前，认识他吗？”叶枫一边合上电脑，一边不经意的问向方天铭！
 “切，谁会认识这种家伙啊！”方天铭挑挑嘴角，很不屑的说道！但是他皱眉一想，莱尔・杰弗瑞，这个名字确实有点熟悉。想了想，方天铭索性放弃，不在深思。肯定是在某个人的嘴里听到过同样的名字吧！而且，他才不会认识那家伙呢！
 这时两人耳边响起一抹还带着少年稚嫩的温和嗓音！
 “叶枫表哥，没有打扰你们吧！”
 两人环视班上一圈，那帮女生已经走了。而说话的正是站在两人面前微笑着的莱尔！
 叶枫也以笑相对，说道：“没有，你忙完了？”说的自然是应付那些女生的事情！
 莱尔轻轻一笑，在旁边抽过一张椅子，坐下！说道：“嗯，都走了啊！学校的女生都很可爱呢。呵呵！”
 旁边方天铭撇撇嘴，随手拿起一本书，侧过头自顾看起书来！摆明一副不想理你的样子！
 莱尔微笑着看向方天铭，笑道：“你好啊！我是。。。。。。莱尔・杰弗瑞！”莱尔眼睛直直盯着方天铭的侧脸，湛蓝的眸中似乎闪烁着光芒！
 叶枫推推眼镜，狭长眸子不由得在莱尔和方天铭两人之间来回！
 没有回答莱尔的问话，方天铭依旧低着头，似是在认真看书般。却感到一道强烈的视线锁紧自己，皱皱眉，抬起头！
 这家伙确实长的满帅的！有着一头耀眼迷人的金发，白皙俊秀的脸庞，尤其是那属于混血儿的那种完美轮廓，优雅温和的外表更是让人着迷不已！最最重要的是，那双清澈泛满温和笑意，能把人深深吸进的湛蓝双眸，是最让人无法抗拒的！该死的！这家伙长的还真不赖，如果是自己喜欢的类型就好了。方天铭撇撇嘴，想到！
 但是。。。。。。方天铭轻皱眉，他是不是以前在哪里见过他啊？！怎么好像有些熟悉呢！
 “嗨！我是方天铭，你好啊！”方天铭转过头，随意的挥了下手，然后嘴角挂上惯有的轻挑笑容，说道！不管怎么样，人家主动说话，还是回应一下的好！可不能让别人说他没风度。
 莱尔眉头微皱，看着那近在咫尺的人，心里有些气恼，但是面上的笑容却越来越大，那双蓝色眸子似乎都弯了起来！轻笑着说道：“你可以叫我莱尔，我可以叫你天铭吗？”
 方天铭浑身打了个冷颤。这家伙叫他的名字，为什么让他浑身这么不舒服呢！
 耸耸肩，方天铭笑着说道：“随便你好了！只是名字而已！”
 “铭学长。。。。。。”这时后门处有个软软的男孩声音，响起！
 三人闻声回过头！
 一个长相清秀白嫩的男孩，正脸红的抱着书包，站在那里看着方天铭！
 男孩见几人都注视着他，脸上的红晕似乎更加深了！对着叶枫微微点点头，尊重的小声说道：“叶枫学长好！”
 叶枫微笑着点点头，语气温和的说道：“你好！”
 方天铭那张俊美的桃花脸上立刻挂上笑容，把书扔到桌上，对着叶枫说道：“诶，我走咯！回头见！”站起身，方天铭想了想，回过头也对着莱尔扬手说了声：“再见！莱尔！”然后双手插兜，酷酷的走向那男生处！
 莱尔看着方天铭搂着男孩的腰离开，眼底窜流着一丝暗沉，片刻又化为乌有！
 莱尔转头看向叶枫，语气里满是惊讶的说道：“他们两个是什么关系啊？”
 叶枫推推眼镜，依旧看着电脑，开口道：“如你所看见的！”在莱尔看不见的地方，叶枫嘴角却挑起一抹奇异的笑容！虽然不知道莱尔是否认识方天铭，不过，事情似乎越来越有趣了，不是吗！
 没有在问什么，莱尔笑着站起身，说道：“叶枫表哥，看你好像很忙，那我就先回自己座位了！”
 叶枫抬起头，笑着点头说道：“好！”
 由于刚刚开学，叶羽的班级老师特别通容，让同学们放松一天，但是条件是过了今天就要努力学习，因为他们即将面临升大学！
 高勇一大早把叶羽拉到他的座位去聊天了，原因是不想被严浩那张冷酷浑身散发寒气的冰原体冻僵！
 叶羽回过头，看了看严浩。严浩自己坐在座位上玩弄着手机！周围三米内没有任何人在！
 轻皱眉，叶羽推推高勇的手臂，小声说道：“你们不要这么疏远严浩同学嘛！这样他不是很孤单吗？”
 高勇一副被惊到的样子，手撑着下巴，没好气的对叶羽说道：“拜托，不是我们班上的人故意疏远他好不好。你都不知道，他第一天来这个班的时候，学校里有一大半的女生每天都来看他啊，只是他每次一个冰冷的眼神就把她们统统吓跑了！”翻了翻白眼，高勇继续说道：“我们以前都不知道他是什么背景啊！就只有想着或许是什么财团的大少爷之类的，脾气比较古怪人比较傲而已！谁知道他不只脾气古怪，简直整个人都怪的让人害怕啊！”说着高勇捏了捏叶羽的脸颊，“我可真佩服你，你是第一个没有被他吓跑的同桌哦，班上的同学没一个敢跟他坐在同一张桌子的！没想到你却待了半个学期了都！”
 叶羽皱着眉，把高勇的手拿开，揉着自己的脸蛋，“不要捏我脸，很痛！”顿了顿，叶羽不在揉着脸，改为双手撑着脸颊，视线注视着不远处的严浩，说道：“其实严浩同学应该也不想这样的吧！我总觉得他不是这么可怕的人，或许，冷冷的外表只是他习惯隐藏自己而已呢？！”
 高勇叹口气，说道：“反正我是没办法跟他交往的啦！而且他是个黑道太子，以后一定会做很多坏事的。叶羽，你也不要在想他的事情啦，只要这个学期一过，升了大学自然又会分开啦！想那么多做什么？”说完，片刻高勇突然瞪着眼，笑着对叶羽说道：“诶，叶羽，你打算考哪个大学啊？”
 真的吗？严浩同学他。。。。。。会做坏事吗？
 看叶羽一直看着严浩，高勇在叶羽的面前挥挥手，说道：“喂！叶羽？”
 叶羽眨眨眼，连忙收回视线，看着高勇说道：“哦，那个我还没想过哎，不知道会上哪个大学！那高勇你呢？”
 高勇挠挠后脑，嘿嘿一笑，说道：“我啊！你也知道我这人不喜欢这枯燥的学习嘛！我只有靠我的体育来报考大学啦！这个我老爸说他会帮我物色的。实在不行就不上了，直接进我老爸的公司就好了嘛！”
 叶羽笑笑，歪着头看着高勇一脸轻松一点也不担心以后的路。“你好好哦，有个很好的爸爸！”
 高勇奇怪的看了叶羽一眼，说道：“叶羽，说实话，你家可比我家有钱啊！不只是学校的大股东，而且你们家的集团可是排得上全国500强的企业啊，你还愁以后做什么？”
 叶羽有些惊讶，虽然有些不太懂高勇说的，但是看高勇的样子，似乎爸爸他真的很厉害！
 过了会儿高勇似乎又想起什么，说道：“叶羽，你弟弟叶枫这么聪明，以后你们俩谁能继承你爸的公司呢！”
 “不过，这个我想应该是你才对吧！因为你是长子啊！”
 高勇的话让叶羽沉思起来，他从来没有想过以后想要得到爸爸的任何东西，这一切都应该是属于听话又聪明的叶枫的！他，只要平平淡淡的在叶枫身边就好，就好！
 莱尔父母在一星期之后就回了英国，大家虽然很不舍，但是幸亏叶晓云夫妇答应以后会定时回国看大家，这才结束这场送别！
 杨澜把莱尔的房间安排在叶枫的隔壁。叶枫很满意这样，就算他已经知道莱尔不会对哥哥产生什么想法，但是莱尔有时对叶羽的种种举动依旧让他想气的在莱尔那张整天都是一张笑意的脸上挥上一拳。
 晚上，叶枫在厨房倒了牛奶，想要给叶羽送去，刚刚想要推开叶羽房间的门，房内突然传来叶羽的声音。当然，如果只有叶羽的声音的话，叶枫也不会这般阴沉着脸，因为他似乎听见有另外一个人的声音！
 推开门，果然见莱尔赖在叶羽的床上，还把全家里只有自己和哥哥盖过的同一床被子，盖在自己身上！
 叶枫阴沉的脸立刻溢上微笑，关上门，走进屋。
 叶羽听见声音回过头，看见是叶枫，立刻无奈的小声说道：“叶枫，他。。。。。。”
 叶枫笑着打断叶羽的话，“哥哥，我帮你端牛奶上来了，先喝了吧！”把牛奶递给叶羽，叶枫立刻把视线转移到床上的那张俊美无涛的俊脸上！
 莱尔看到叶枫，笑着打招呼道：“叶枫表哥好啊，这么晚了还没睡啊！呵呵，小羽好幸福哦，还有叶枫表哥每天帮他送牛奶！”
 叶枫轻皱眉，莱尔只有当着别人的时候才会称呼叶羽为表哥，只剩下叶枫和叶羽的时候，他就会改口为小羽，叶枫虽然心里很气恼，但是也拿他没办法！
 挑挑眉，叶枫嘴角微扬起，“表弟还不困么？明天还要上学，早睡早起比较好！”
 莱尔笑笑，两只迷人的眼睛眨了眨，语气里似乎有着挑衅意味，“我想要跟小羽睡耶，他早上可以起很早，我就不会晚起啦！”
 叶枫眼睛微微眯起，冲着莱尔点点头，没有说话，只是拿出手机，拨了个号！
 莱尔奇怪的看着叶枫？！
 电话接通，叶枫对着莱尔笑了笑，让莱尔更加奇怪了！当叶枫讲话的时候，莱尔躺在床上身体立刻显得僵了一下！
 “天铭，睡了没？”
 “。。。。。。”
 “没什么事啊，无聊想给你打电话而已！在做什么？”
 “。。。。。。”
 不知那边说了什么，叶枫突然看着莱尔不怀好意的笑了笑，“哦，原来是在‘放松’啊！我在哥哥房间，哦，你说莱尔？”
 听到自己的名字，莱尔耳朵似乎都立了起来！
 “他在啊！你问莱尔在干什么？”
 “他啊。。。。。。”
 莱尔立刻从叶羽的床上小跑下来，跑到叶枫的面前，平常满是笑意的脸，此时有些抽搐，直直盯着叶枫看！
 “他没什么，在和哥哥说话而已！没什么事，你休息吧！”说完便挂了电话！
 这头的方天铭奇怪的看着被挂掉的手机，不明就里，“他是怎么回事啊？我哪里有问莱尔那家伙的事啦！神经！”
 把手机随手扔到桌上，方天铭回过头，看着已经躺在床的人儿说道：“宝贝，久等了。。。。。。”
 挂了电话，叶枫看着面前的莱尔笑着说道：“莱尔表弟不是想要和哥哥一起睡的么？为什么这么快就下来了呢？！”
 莱尔也再次恢复笑容，但是可见他在咬牙切齿的说道：“虽然叶羽表哥的床很舒服，但是我还是习惯睡自己的床。这张舒服的床，就让给觉得它更‘舒服’的人来睡好了！”
 叶枫呵呵笑出声！
 莱尔整整睡衣，回头对着奇怪看着他们俩的叶羽说道：“叶羽表哥晚安，我去睡觉了！”转过头，又对着叶枫说道：“叶枫表哥，你也晚安了！”说完，就越过叶枫出了房间！
 叶羽走上前，问向叶枫，“他今天怎么这么快就自己回去睡觉了呢？”
 叶枫揉揉叶羽的头发，轻笑着说道：“没事。哥哥也快睡吧！”吻了吻叶羽的额头，说道：“晚安！”
 叶羽脸带红晕的低着头说道：“晚安！”
 ――――――――――――――――――
 雅儿终于可以更了，亲们抱歉了~~么么



68、第四章

级的学习终于进入了紧张期，几乎每个班不管是老师和或学生都会留班很久。
 叶枫为了等叶羽放学，一直都是在会长室里等着。叶羽不想让叶枫每天都这样等他，所以有常说让叶枫先回家。
 叶枫每次都笑着说学生会这段时间也很忙，所以就算不等叶羽，也会忙到很晚。叶羽也便放下心来，因为每次让叶枫等他，真是不好意思，但是，他却又觉得心里暖暖的！
 已经是晚间七点多了，是高三年级休息吃晚饭的时间，然后回班上，各班导师会在讲课到九点。叶枫接叶羽下了课，然后两人走在校园林荫小道上。
 虽然是晚间，但是学校里到处都是光亮，而且还有很多装饰美丽的霓虹灯照耀着。周围稀稀疏疏的不时也传来一些声音，似乎也是情侣在漫步嬉笑着。
 这时叶枫就会和叶羽对视一眼，然后叶枫笑笑，叶羽而是脸红的低下头。
 叶羽被叶枫牵着，脸色微微泛红。但是脸上却带着无法言语的幸福笑颜！
 抬起头看了眼叶枫，叶羽说道：“叶枫你今天也要忙到很晚吗？”语气里似乎有着期待。
 牵着叶羽的柔软小手，叶枫看了眼叶羽溢着期待和丝兴奋的黑瞳，微笑着开口说道：“嗯，今年学生会也进了不少新成员，分配和管理问题还有很多要处理。”
 其实这些也不用会长一一管理，只要交给下面各个部长就可以了，但是叶枫却悠然自得的在各个部长奇怪的面色下，接下了大半的工作量！
 他知道，就算叶羽每次都说不用为了他而留校，但是他看的出来，哥哥心里却很希望他等他。
 而且他怎能放心哥哥一个人呢。所以就算工作量大，他也很愿意！
 叶羽脸上立刻绽放了微笑，牵着叶枫的手不停前后摇摆着，脚步也蹦蹦跳跳，就像小孩子被大人领着，高兴要的要去买玩具似的！
 叶枫摇摇头，宠溺的微笑着看着叶羽！
 叶羽看向叶枫，眨眨眼，俏皮的说道：“叶枫，我们来比赛吧？！看谁先跑到食堂，好不好？”
 叶枫皱皱眉，说道：“等白天的时候有空我们在比，现在天色暗，万一摔倒怎么办？”就算光线很足，但是他还是很担心叶羽会摔到自己，而受伤！
 叶羽笑笑，左右看看周围，笑着说道：“现在也很亮啊，来吧来吧，我会看路的。”说着叶羽已经小跑起来，还一边回头嚷道：“快点来追我啊，叶枫！”
 叶枫无奈的笑笑，只有追上去！
 叶羽欢快的在前面跑，叶枫在后面追着。
 看起来叶羽倒是跑的蛮起劲，而叶枫一直微笑着看着前面的小身影。只要加快些脚步，很快就会追上前面的叶羽，只是看叶羽跑的很高兴，叶枫只好装作自己追不到他咯！
 突然前面的叶羽，‘啊’一声，身子已经趴倒在地上了！
 叶枫心急的赶紧跑上前！扶起叶羽，叶枫满是紧张的检查着叶羽的身体，“哥哥你怎么样？哪里摔到了？哪里痛？”
 看着叶枫满脸焦急的样子，叶羽抓住叶枫的手，摇着头说道：“我没事叶枫，只是被树枝绊倒而已，没有哪里受伤，你不要担心！”
 叶枫一把把叶羽抱进怀里，在叶羽耳边轻喃道：“没事就好，你吓到我了！”放开叶羽，叶枫摸着叶羽的脸庞，脸上满是无奈而怜惜的疼爱，“下次不许这样了！”
 叶羽笑着点点头，“嗯，知道了，这次是不小心的啊！下次绝对不会摔倒了！”
 “你难道还想在夜间跑吗？！”食指曲起，叶枫在叶羽的头上轻轻一敲，说道：“快走吧！不然可没有你最爱吃的五香豆腐了哦！”
 叶羽摸摸额头，叶枫扶着他站起，然后说道：“那我们赶快走吧！不然真没有了怎么办？”
 叶枫这次牵着叶羽的手，一直出了林荫小道，还一直在牵着，唯恐在怕叶羽摔着碰着！
 两人身影在黑夜中消失后，一边一颗粗壮老树后面闪出一道欣长的身影，注视着两人的消失处，喃喃道：“原来，你爱的是他？”只要看刚刚叶枫那紧张叶羽的样子，还有两人之间的暧昧气氛，任何人都可以看得出来他们互相相爱！
 那道声音发出有些咬牙切齿的声音，“该死的！我不会放过你们的……”
 高二1班，叶枫和方天铭所在的班级。
 方天铭翘着二郎腿，两条修长的腿轻颤着，身子椅靠在椅子背上，一张迷人邪挑的脸上挂着一副‘无聊’的表情！但是那张完美的唇形正不停的一开一合着，语气也和表情很不符，含着柔意的讲着：“宝贝，很想我吗？”
 “哦，是吗？那明天我们见面就好了嘛！”
 “今天？今天有事哦，宝贝要乖啦，来，亲一个！么啊！”
 “好了，好了，我可要上课了哦！你乖哦！”
 挂了电话，方天铭手撑着下巴，左右环视周围一圈，轻叹道：“还真是无聊，叶枫这家伙跑哪里去啦？学生会今天没有事才对呀？！”
 这时莱尔迈着步履靠近方天铭，然后在方天铭的身侧站定，温和的笑着说道：“天铭，怎么了？看你好像很无聊的样子呢？”
 方天铭抬起起眼，扫了身后的莱尔一眼，没好气的说道：“没有啊！我没有感到无聊，我正在想下午约会要去哪里呢！”
 莱尔做到方天铭前面的座位，双手叠放在桌子上，微微靠近方天铭的脸，然后用那双迷人湛蓝双眸一眨不眨的望着方天铭，脸上的微笑褪下，认真的说道：“你好像很讨厌我！”随即又挂上以往的温和笑靥，“可以告诉我为什么吗？”
 被莱尔那双似乎能够把人吸进去的蓝色双眸一直盯着，似乎就算是方天铭这个恋爱高手也受不了，下意识的移开视线，方天铭随便的说道：“没有啊！我们又不熟，我为什么要讨厌你！”这么说，连他自己都不相信，他在学校虽然是公认的花花公子，但是也是公认待人温柔和气的花花公子。
 不只是他家有钱，就只冲着他无限疼爱宠溺情人这条件，学校里就有超多的人，对他投怀送抱！
 不知道为什么，怎么一碰上莱尔，他就连装模作样都懒得装了，直接用一副不耐烦的样子面对他！
 莱尔依旧看着方天铭，笑着说道：“我们既然……不熟。那这样，不如放了学我们去约会好不好？”
 方天铭嗖的回过头，皱着眉看向莱尔。“喂，你说要跟我约会？”上下扫了扫莱尔，方天铭挥挥手，“我才不要，你又不是我喜欢的类型！”虽然莱尔那张完美的脸很中他意，但是莱尔这种一看就知道和叶枫是同一种人的人，他才不想和他扯在一起！
 莱尔微微一笑，说道：“放学我等你，我先回座位了！”说完便起身离开！
 “喂，我说不要，你这个……”切，什么呀。看着莱尔不理会自己的话，径直自己做了决定。谁要和他约会啊？！方天铭决定不理会无聊神经的某人！
 第五章



69、第五章

“铃铃~~~~~”铃声响起，打断了班级上课的安静气氛！
 “好了，那我们下课吧！”张燕一边收拾教科书，一边微笑着对下面的同学们说！然后左手抱着教科书，右手食指指着同学们，眼睛还眨了眨，笑着说道：“同学们下午早来哦，你们英语老师想要给你们在补补课！”
 同学们一副受不了的表情趴在课桌上，‘啊’的喊出声。
 王燕好笑的看着自己的学生，一边走下讲台，说道：“不要啊了，这可是为了你们的未来照想哦，一定不要迟到哦！老师先走了，同学们拜拜！”
 “是，老师再见！”
 高勇三步作两步的走到叶羽面前，拍了拍叶羽的肩膀说道：“叶羽，我们一起下楼吧！”
 叶羽笑着点点头，说：“好啊！等我收拾一下书哦！”
 旁边严浩双手插兜，酷酷的越过叶羽，走出了班！
 叶羽收回视线，无奈的撅撅嘴，连忙收拾好了课本，然后和高勇一起出了班级！
 刚刚出了教学楼，叶羽便和高勇分道而行了，因为学生会和学校大门正是相反的方向，而叶羽要去找叶枫。
 走着走着，叶羽的手机便响了起来！拿出手机，叶枫的俊雅图像立刻映入眼帘，叶羽笑笑，接通了电话！
 “叶枫？”
 “哥哥，你下课了吗？”那边叶枫温和迷人的嗓音传来！
 “是啊，我现在正在去学生会的路上呢！”
 “嗯，哥哥你不要过来了，我今天不会回家了，有些重要的事要处理。我已经打电话给小张来学校接你了，这会应该会在校门口了。哥哥今天就自己回家吧。嗯？”
 小张是叶辰的司机，叶羽见也过几次！
 叶羽本来走的急快的脚步慢慢停了下来，最后站定。有些沮丧的说道：“哦，好吧！”然后又说道：“那你的午饭怎么办？”
 “呵呵，哥哥不要担心，我不会饿到自己的。回到家要给我打个电话哦！好了，哥哥我要忙了，先挂了哦！”
 “嗯，再见！”挂上电话，叶羽看了眼前方白色华丽的楼房，然后转过身，向校门走去！
 刚刚出了校门，叶羽等了十多分钟，这时身前便停下了一辆黑色轿车！窗户摇下，露出的是一名三十上下带着墨镜的男人！却不是叶羽认识的小张，还以为是认错人的，所以叶羽往旁边走了走！
 那辆车也跟着走了走，然后里面的青年男子扭头冲着叶羽说道：“叶少爷，小张有事不能来了，我姓陈，是代替小张来接你放学的！请上车吧！”
 叶羽随即恍然大悟的轻笑一下，说道：“原来是这样啊！那麻烦你了！”说完客气的点点头，然后上了副座！
 车子刚刚离开不久，又来了一辆黑色轿车，车停下出来一个身穿黑色西装，长相白净的二十多岁的男人，这人正是叶枫所说的要来接叶羽放学的小张。
 小张左右看看，又抬起手腕看了看表，已经离放学二十多分钟了。
 然后口气有些微急的说道：“不知道叶羽少爷还在不在，都是堵车闹的，晚了好久！”然后不停的看着周围过往的学生！
 叶羽坐在车里，身子正经的坐着，眼睛却左右滴溜溜的打量着。
 心底有些奇怪，这辆车他好像以前没有坐过，他只看见过车库里放着四辆车。一辆是叶辰专用的车，一辆叶枫他们现在上学开的，另外两辆却都不是黑色的，而是一白一银灰色，并没有这辆黑色的！
 可能是爸爸新买的车吧！看起来好像很新的样子，叶羽眼睛扫了扫旁边开车的男人，随即立刻收回视线！
 这个人好严肃，感觉很可怕！
 车内寂静无比，叶羽不敢开口说话，只好看着转头看向外面！
 看着看着他便感觉到奇怪了，这次他不由的出口问道：“那个，这里好像不是我们经常走的那条路呀？”回家的路他也走过好长时间了，肯定会记住了，但是现在外面的景色一点都不像他家的那条路。
 男人面视前方，听到叶羽的话，也没有任何的表情波动，当然，他戴着眼镜，叶羽也看不到多少他的表情，只看到他的嘴动了动说道：“我们走的是近路，这就快到了！”
 叶羽点点头，‘哦’了一声，不再开口了，虽然心底有些不安，但是也没有多想，坐好就安静下来！
 车子行驶十分钟左右，叶羽突的挺起身，看着外面过去的街道。这里他认识，叶枫有带他来过，可是重要的是这里可是离他家有一个小时的路程啊。
 就算他们以前回家的那条路开车也只有半个小时而已，而这里……
 叶羽转过头看着男人说道：“你要带我去哪里，这不是回家的路是不是？你是谁？”叶羽脸色有些发白，心发着颤，害怕着！
 男人不说话，只是加了速，车子更加快行驶了！
 叶羽心急的手忙脚乱的要找手机，给叶枫打电话，可是手机刚刚拿出口袋，却呼吸到了一股香味，然后便没了意识！
 手机刚刚滑落，然后便响了起来，叶枫的照片一闪一闪的闪烁着！
 男人拿起叶羽的手机，看了眼便按了关机键！
 “对不起，您拨打的手机正在通话中，请稍后在拨……”听筒传来一阵机械的女声，叶枫皱皱眉，拿着手机疑惑的看着，“为什么突然挂掉了？”然后挂了又打了一次！
 “对不起，您拨打的用户已关机……”叶枫突的眼皮跳了条，合上手机盖子，然后站起身！



70、第六章

车停在一个废弃的工厂。然后男人把昏迷的叶羽抱进工厂里！
 男人一进工厂，直接上了二楼。二楼或站或坐的一共有五个人，都是和之前的墨镜男人一般年级的男人！
 “喂！我把这男孩带回来了！”一上到二楼，男人便冲着几个人嚷道！
 墨镜男人把叶羽砰的扔在地上，让昏迷中的叶羽也不由的痛的皱起眉！
 其中一个染着满头黄发的男人叼着一根烟，走到叶羽面前蹲下，说道：“就是他呀？”黄头发男人挑挑眉，然后吐掉烟头，回过头说道：“钉子，给她打电话，就说货物到了，让她来验货给钱！”
 一名蹲在地上吸着烟的男人听见叫唤，说了声：“知道了！”便拿出了手机！
 不久一阵高跟鞋的声音传来，几人站起身，看向楼梯口处！
 一名身穿米色大衣，戴着墨镜，戴着口罩的女人！
 女人看了眼地上躺的叶羽，满意的点点，说道：“嗯，就是他了。”女人或许是戴着口罩的缘故，说话的声音有些沙哑不清！
 女人拿出手机说了些什么，然后看向之前的黄头发男人说道：“钱三分钟内就会进入你们的账户了！”
 男人左转过头，冲着旁边的人说了声：“小八，查查！”
 名叫小八的男人拿出手机查了查，然后看着黄头发男人点点头笑着说道：“一分不差！”
 女人不屑的笑出声，说道：“难道还会少了你们的。”不过就是一群没用的混混而已，如果不是因为这个贱人，她才不会让高贵的自己跟这些垃圾接触！
 黄头男人哈哈的笑道：“小姐误会了，我们只是按规矩办事而已。呵呵，那没事我们兄弟几个就先告辞了！”
 女人听着，随后便伸出手挡住要走的几人！“诶，先别走啊，还有事要做呢！”
 男人点根烟，呼的吐出口气，说道：“小姐还有什么需要我们做的？”
 女人走到叶羽身侧，用手摆过叶羽的脸，哼笑一声，对着男人说道：“你看这男孩长的怎么样？”
 黄发男人皱皱眉，看了眼这神秘的女人，说道：“你想要说什么？”
 放下叶羽，女人站起身，说道：“我只是要你们好好‘招待招待’他而已！随便你们怎么玩，只要人不死就行了！”
 除了之前的墨镜男人和黄发男人，其余几人都吹了声口哨。
 刚才打电话的名叫小八的男人双手摩擦，垂涎的看看叶羽，然后问向女人，“真的可以随便玩？”他可是最喜欢这种小男生了，尤其是漂亮的小男生，而且这个男孩长的还真不赖。
 女人墨镜后面的双眼睨了眼小八，说道：“真的！”
 另外一名两耳打满了耳洞，看起来吊儿郎当的红发男人也淫笑着说道：“这可真是艳福呀！哈哈！
 这时站在中间的黄发男人冷冷斥了声：“住嘴！”
 红发男人和小八吓得打了个冷颤，小八害怕的看了眼黄发男人，小声说道：“老大……既然这家伙都被我们抓来了，而且这小姐都说了，那就……”话音在黄发男人越来越冷的脸色下，渐渐消音！
 女人皱皱眉，看着黄发男人说道：“你们不愿意？”
 黄发男人说道：“小姐，我没这个爱好，所以你还是另请高明吧！”
 女人心急的立刻对着刚才说话的小八说道：“喂，我给你们钱，你们做不做？”
 小八看了眼黄发男人，没敢吭声，但是脸上那动摇的样子，还是显示出他的心里是如何的想了！
 黄发男人皱眉叹一声，冷声说道：“我不管你们了，你们爱怎么样就怎么样吧！”他身为几人的老大，还不知道自己手下的性子么？就算今天不让他们做，之后还是会偷偷摸摸做的！
 黄发男人首先往楼梯口走去，随后墨镜男人和另一个男人也跟上去，留下了小八和红发男人，还有刚刚名叫钉子的男人！
 女人向楼梯口处不屑的冷哼几声，随后看着三个男人说道：“完事了我会在给你们一份报酬的！”说完斜了眼地上的叶羽，得意的笑了！
 只要你变脏了，谁还会要你。恶心的同性恋！
 然后迈开脚步，听着身后几人迫不及待的猥琐声，得意洋洋的走近楼梯口！
 刚刚打算下楼，身后却传来一阵吸气声，然后小八略显震惊的声音传出，“这是……喂喂！这个男孩是个双性人耶！”
 女人倏的停下脚步，随即回身跑过去！
 拨开附在叶羽身上的三个男人，女人墨镜后面的眼睛不可置信的慢慢睁大！
 就这样几分钟女人都不动，旁边三个男人你看看我我看看你，刚想要把这碍事的女人推开，这女人却突然站起身，哈哈大笑起来！
 “哈哈……叶羽，你竟然是个怪物！哈哈……叶枫一定不知道你是这么恶心的怪物，不然一定不会爱上你，哈哈……”
 几个男人皱皱眉，看着这发疯的女人，小八说道：“喂，你……”
 这时躺在地上叶羽发出一声叮咛声，睫毛轻颤，然后眼睛便缓缓睁了开来！
 迷蒙的双眼眨眨，叶羽还搞不清状况，映入眼睛的是一片污脏的天花板，叶羽慢慢坐起身，这时才发现周围站满了人，叶羽睁大眼睛，又感觉自己浑身感觉凉飕飕的，低下头，然后啊的一声尖叫了出来！
 自己浑身赤裸，大腿微张，已经足以让现场的人发现不该发现的地方了！
 叶羽拿过扔在一旁自己的衣物，遮住自己。白皙的小脸上满是泪水，苍白的身子轻颤着，眼里满是惊慌的不敢置信！
 一旁的女人冲到叶羽的面前，一把抓起叶羽的头发，叶羽疼痛的呻吟一声，然后眼泪流的更多！
 “你竟然是个怪物，哈哈……老天开眼了，让你这个贱人是个恶心的怪物！我一定要诏告所有的人，你就是个怪物！”
 叶羽眼神已经涣散，他已经害怕的神志不清了，口中只不断说着：“不要，不要……我不是怪物……”
 这时楼下响起砰的一声响，女人惊得转过头，冲着旁边三个已经呆愣的男人嚷道：“怎么了？什么响声？”
 小八这才恢复过来，虽然很可惜没有玩到这百万人中只有一个的双性人，但是刚刚的响声，足以让他首先选择放弃寻欢了！
 “是枪声，老大他们应该在楼下啊，为什么会有枪声？”
 女人一把把叶羽甩在地上，然后跑到已经没有窗户的破旧窗前。忽的惊呼一声，倏的躲避起来，小声说道：“这家伙怎么在这里？糟了，得赶快走，不能让他发现是我！”女人看了眼叶羽，恨声说了声：“算你今天好运！”
 小八三人听到枪声，已经跑下了楼。楼上现在只剩下了躺在地上浑身颤抖不已的叶羽和女人了！
 女人左右查看了下，顺着另一处楼梯，急忙的逃走！



71、第七章

“你是……血焰堂的太子？”透着吃惊的声音自黄发男人口中流出。
 周围有几人也都躺在地上不时发出声痛苦的呻吟声，个个身上脸上都带有明显的伤痕。周围的地上也散落着几把抢支。
 黄发男人对着说话的是一个怀中抱着一个人的男人，男人浑身散发出冰冷的寒气，一张冷酷的俊脸紧紧的绷着，薄薄的嘴唇微微抿着，双眼中并射出寒冷的视线。
 他们几人刚刚下楼，还未离开，外面便传来汽车引擎声，知道这里可能来人了，上面正在干什么他们清楚的紧，肯定不能让人到这来的。
 几人便打算出去把人轰走，没想到来人是个还未成年的毛头小子，那人一下车便不理会他们几个人，径直的大步迈进工厂，黄发男人几时受过这种待遇，虽然他们不是真正的有头有脸的黑社会，但是一些地方的小混混还是会尊敬的喊他一声杨哥，没想到今天这小子，竟然这么不给他面子！
 黄发男人一声叫嚷，几人便已冲了上去。
 墨镜男人首当其冲靠近，本以为林子也就是墨镜男人，会一下就把那小子搞定，却没想到那小子头也没回，直接一个躲避，一个后旋腿。就把足足有一米八五的林子给打倒了！
 黄发男人和另一个男人也跑着冲了上去，厮打正式开始。
 越打黄发男人越觉得吃惊，这个少年的身手招招熟练，招招狠辣，如果不是专业训练的根本不会有这样的身手，这时他才感觉这个少年不是个普通人！
 此时黄发男人脸上已经接连挨了不少那人的拳头，正在极力躲闪接踵而来的拳和腿。黄发男人大叫道：“兄弟，你是哪条道上的，我们应该没有过节吧？不如停下来好好聊聊如何？”
 没想到那人不仅不言语，招式却越来越狠，几乎招招打上他们几人！
 再次被一脚踢中，黄发男人被踢到一米开外，脸色立刻狠了起来，不管这家伙是哪条道上的，今天让他这么受辱，他也不会善罢甘休的！
 黄发男人狠狠的抹了把嘴角的血，手伸入怀中，拿出一把黑色枪支，对准了被两人包围在中间的少年。
 眉峰一动，敏锐的察觉有危险靠近，少年立刻一拳一腿扫倒两名纠缠不休的人，迅速的躲避急速靠近的子弹！
 砰砰的枪响声不断，看自家老大已经拿出了枪，另外两人也掏出枪来！
 此时闻枪声而赶下来的另外三名男人也下了来，看见楼下的状况，虽然奇怪，但是看着自己的老大和兄弟都受伤了，竟然连轻易不拿出来的枪都使上了，看来事情大条了！
 于是也急忙掏出枪，加入！
 脸上的表情丝毫没有被六打一的现况有所变动。少年很冷静的自腰间拔出枪，银色泛着闪亮的外壳精致手枪，在少年手中熟练的转动着，上膛，对准，扣扳机，一气呵成！
 显然是少年的每次射击都会对准对手，而反观黄发男人这边，几人都是中途成为混混，并没有学过什么射击的技巧，有的只是乱射而已，其中就只有墨镜男人和黄发男人的枪法还算中上！虽然并有打上那个躲避的少年，但是至少能对准他的周围。
 旁边已经有两名伙伴被分别射到胸膛和肩膀了。
 这时一旁的小八也被打到肩膀，啊的一声疼得倒在了地上，脸上满是惊恐的喊着：“老……大，我中枪了，救……救我啊！”显然他是被吓到了，虽然平常他们也会动枪去枪地盘，但是那时候都是在一帮人中间，庆幸的是他一次都没被打中过，这次真的是被吓到了！
 黄发男人躲在破旧的墙壁后面，喘着气说道：“这少年一定是有过射击训练。喂，林子你认识这家伙吗？他到底是谁！”说着又撑起身往那边开上一枪！
 林子也满头大汗，脸上的墨镜也被刚才少年的拳头打落了，眼中处已经青肿了一片。转过头，看向黄发男人摇摇头说道：“只是看着有些面熟，想不起在哪里见过了！”
 一颗子弹倏的射进黄发男人头旁的墙壁中，被射穿的小孔中还窜出一股烟，黄发男人脸上滴落着冷汗，食指不断扣动着扳机，可是，明显的，枪已经没了子弹，他转头问向旁边和唯一没有中枪的林子，问道：“林子，你的枪还有没有子弹？”
 林子随手抹掉满脸的汗水，喘息着说道：“没有了！”
 黄发男人看了眼旁边中枪的兄弟还留着血的伤口。不能在耽误下去了，不然小八他们一定会流血致死的！
 黄发男人一把扔掉手枪，站起身，双手举高，嚷道：“兄弟不要开枪！”赶在少年开枪之前黄发男人嚷道！“我们投降了！”
 一边林子也举着双手站了起来！
 这边的少年冷漠的看了眼两人，收起枪，然后冷冷的说道：“你们抓来的少年呢？”
 黄发男人撕破衣服帮受伤的兄弟止血，听见少年的问话，回过头说道：“他……在楼上！”说着他皱着眉看了眼小八三人，三人苍白着脸，连连摇头！
 黄发男人暗松一口气，只要没做就好，否则这人一定不会放过他们了！
 少年不在言语的走向楼梯！
 身影刚刚消失，林子突然一声叫道：“我记起来了，他是……”



72、第八章

叶羽已经昏迷了。看见叶羽的模样，一看就知道发生什么事了，但是叶羽只是衣服被撕坏而已，身上并没有明显的伤痕，少年轻不可闻的轻叹一声，脱下自己身上的衣服把叶羽包好，然后打横抱起叶羽，下了楼！
 楼下黄发男人几人还没有走，他们刚刚打了电话，在等别处的兄弟开车来接他们。
 看到少年抱着叶羽下来，黄发男人放下受伤的兄弟，站起身，此时他的身上衣服也已经原由之前的打斗而破损。待少年到达他的面前的时候，他突然出声，让少年脚步停了下来！
 “你是……血焰堂的太子……严浩？”透着丝吃惊的声音自黄发男人口中流出。
 他就觉得这个少年有些眼熟，应该在哪里见过。虽然他们只是远远的看见过这个少年，但是黑道之间的传言让他们这些已经年近而立的小头头都一度异常佩服这个不到二十的少年！
 血焰堂是A市第一大黑帮，市里几乎没有人不会知道血焰堂的太子。
 血焰堂的太子，严浩。当年年仅十五岁的他，只用了两年的时间就把和血焰堂鸣鼓相当的黑鲨堂摧毁瓦解，虽然当时并没有人看见这件事情的发生，但是据黑道传出来的。是血焰堂的堂主严景，为了证明严浩是不是够格接下下一任堂主之位而下的一道考验。
 对自己儿子，他是信任的紧，不然也不会一开始就下这么艰难的任务了。但是就算如此，依旧暗地里有不少的人在传言严浩不会成功，因为黑鲨堂怎么也算A市有头有脸的大帮，和他们血焰堂根本不相上下。
 就在所有人都在看这个小小少年的笑话时，他却做出了让所有人大吃一惊的举动，黑鲨堂在一夕之间，化为乌有，堂内所有的人几乎都消失了，谁也不知道那天到底发生了什么事。只知道，这个少年，从此在黑道间，成为大部分人恐惧的对象，唯恐这个恐怖的少年会有一天找上自己！
 黄发男人也只是凑巧一次看见过严浩，但是他从来没有想过有一天他竟然还跟他打了一架！
 想到这黄发男人都惊的浑身出了冷汗，没有死在他的手下，真是一大幸事！
 没有回答黄发男人的话，严浩看了眼怀中的叶羽，然后用冷冽的眼神倏的扫向小八三人人，寒声说道：“该怎么做，你们应该知道吧！”刚刚那三个人在楼下和他打斗，一定不会对叶羽做了什么，只有中途下来的那三个男人。
 严浩没头没尾的话，让黄发男人一时疑惑，这时他身后受伤的小八三人忽然撑起受伤的身子，大声呼叫着：“我不会说出去的，我发誓！”旁边的红发男人和钉子也都承诺了不会说出去！
 笑话，刚才老大说的话他们当然都有听到，那可是血焰堂的太子啊，他们竟然看了他的女人的身子，还知道了那人秘密。如果不想死，就把那件事烂在肚子里！
 黄发男人奇怪的看了眼三人，不知道怎么回事。
 严浩又看向黄发男人，冷冷说道：“是谁让你们抓他的？”
 叶羽只是一个普通的高中生，应该不会得罪道上的人才会，那就证明一定有人在幕后指使！
 黄发那人摇摇头，说道：“一开始只是打电话的，就今天见过一次。但是那个女人穿的很隐蔽，我没有看清她的样子！”像他们这种人，只要钱到账，指使人是谁，他们才不管！
 严浩在心中按衬……女人？叶羽会得罪哪个女人？
 没有得到有用的信息，严浩不在言语的抱着叶羽越过黄发男人，径直出了工厂！
 看到严浩的车，扬长而去，消失，他这才回头问向小八三人，“怎么回事？”
 小八三人看看彼此，然后在看着黄发男人，猛地摇头不言语！
 黄发男人叹口气，也不在追究下去，说道：“以后这种事，不要在接了……”
 ――
 “少爷，那男孩……？”一名五十来岁的中年男人对着坐在沙发上的少年问道！
 他家少爷可是第一次带人回家呀，而且那人还是被少爷抱进屋的，初见时可吓到他了。向来最厌恶别人触碰的少爷竟然会主动抱人！
 在沙发上坐着人微低着头，面目隐下，看不出面貌。听到旁边站立男人的话，慢慢抬起头。一张冷峻的脸上面无情绪，周身不自主的散发着拒人于千里之外的冷冽气息。
 “张伯，等他醒了给他准备吃的！”严浩站起身，双手插兜，越过称为张伯的男人，径直上了楼！
 张伯惊讶的睁大眼，嘴巴也不由的微微张着。
 他家少爷真是不对劲，虽然还是和以往一样让人不敢靠近的高傲冷酷，但是他还是第一次看见少爷对某人这么好过，就连对老爷和夫人都不会这般着想啊！
 叶羽轻轻呻吟一声，眉头紧皱，缓缓睁开眼来！
 入目的是黑色调的天花板，叶羽奇怪的环视一周，这里是哪里？
 突然似乎是想到什么，叶羽腾的坐起身，掀开被子查看自己。身上穿着一身不合体的睡衣，柔软的黑色绸缎，穿在身上很是舒服，但是重点不是睡衣，是这里到底是哪里？谁帮他换的衣服？明明之前……
 想到自己之前从昏迷之中醒过来所见的情况，还有那刺耳可怕的女人嘶叫声，叶羽双手环腿，坐在墙角，浑身打颤！
 “被发现了，被发现了……”泪水自那双平日满是天真清澈的明眸中滴落，顺着白皙小巧的脸颊，消失在棉被中！
 这时门被开来，叶羽浑身一颤，抬头看见却是一名穿着和他家一样装扮的女孩，叶枫说，那是仆人的装束！
 那名女孩一开门，便发现缩在墙角的叶羽，女孩奇怪的咦了声，说道：“你醒了啊？你怎么坐在那边啊？”说着女孩想要伸手去扶叶羽！
 谁知叶羽‘啊’的一声喊叫出来，用被子环住自己的身体，不断摇着头说着，“不要过来！”
 女孩无奈的站在床边，片刻便出了房间！
 叶羽发觉女孩已经走了，依旧在棉被里抽咽着……
 “叩叩……”敲门声响起，随后门开了来。张伯一进门，恭敬的弯弯身，对着前面坐在桌子后面的身影说道：“少爷，那孩子醒了，可是他……”
 严浩放下手中的纸张，站起身，越过张伯，出了房间！“去准备些粥！”
 张伯道了声‘是’，紧随其后！
 开门声再次响起，叶羽躲在被子里的身子又是一颤。这里是哪里他也不知道，万一还是之前那些坏人……叶枫你在哪里，叶枫！



73、第九章

严浩不觉的皱皱眉，看着床上用被子裹得严严实实的叶羽，冷声说道：“你在干什么？”
 听到有些熟悉的声音，叶羽含着泪水的双眼不由睁大，倏的掀开被子。
 “严浩……同学？”叶羽的声音由于之前哭的太重，说话已经有些抽噎！
 看着叶羽哭的如此伤心，严浩当然知道为何！
 他救回叶羽的时候，叶羽当时的样子他当然也看见了！
 至于他当时为什么会出现在那里，想到这严浩自己都不知道为什么，为什么看到那家伙被抓走，向来什么事都不会入心的自己，会不由自主的想要去救他！
 甚至还用了自己的权利去威胁了别人。
 “严浩同学，你，为什么会在这里？”见到认识的人，叶羽心里也就没有深处陌生地方的恐惧了！
 严浩走到沙发处，坐下，冷声回道：“这是我家！”依旧是简单明了的回答！
 “你家？”似是想到什么，叶羽下了床，走到严浩面前，说道：“是你救了我吗？我之前明明在……”
 严浩脸上依旧没有任何情绪，扫了叶羽红肿的双眼一眼，‘嗯’了一声！算是回答！
 注意到严浩在看他，叶羽脸红的抹掉脸上的泪痕，弯了弯身子，说道：“谢谢你，严浩同学！真的很谢谢你救了我！”他醒来除了头有些晕外，没有觉得身体哪里痛，没有像跟叶枫做……做了那种事之后的不适，所以他也就有些安心的放下心，那些可怕的人，没有对他做什么。
 但是……叶羽脸上刚刚见了起色的正常红晕的脸色，此时又再次苍白黯淡，眼中似乎又聚集了泪水，那些人，有发现到他的秘密，还有那个奇怪的女人……
 严浩微皱眉，刚想要出声，这时敲门声响了起来，严浩立时噤了声！
 张伯严谨的声音自门外响起，“少爷我进来了！”然后门开来。
 张伯手上端着一个托盘，上面是一个精致的瓷碗，此时碗中正冒着热气，张伯说道：“少爷，粥已经好了！”
 严浩冷冷‘嗯’了声！张伯冲着叶羽点点，然后把粥放在茶几上，弯了弯身，说了声，“那我就先出去了！”然后便出了房间！
 严浩看着依旧站着的叶羽，背靠在沙发椅背上，冷冷说了声：“吃吧！”
 “给我的？”看着严浩不理会自己，叶羽小声说了声：“谢谢！”就坐下吃了起来！
 吃到一半，叶羽似乎才想起，现在已经什么时候了，叶枫和家里怎么样了，想到这他连忙把碗放下，对着严浩说道：“严浩同学，现在什么时候了？叶……我家里有没有找我？”其实他是想问叶枫有没有找他！
 严浩没有回答，冷声说了句，“吃完，送你回家！”
 车停在叶羽家门口，叶羽一边解着安全带，一边转过头对着旁边的严浩说道：“严浩同学，要不要……来我坐坐？”
 严浩两手握着方向盘，听见叶羽的话，连头也没转，冷冷的说道：“下车！”
 叶羽看了看严浩那冷酷的模样，呼口气，打开车门，下了车，又说道：“谢谢你送我回来！开车请小……”
 小心的话还未说完，严浩的车倏的就从叶羽面前开走。叶羽看着严浩车消失的方向一会儿，就转身小跑进了家！
 一进屋，屋里很是安静，叶羽左右看看，关好门！
 刚走进客厅，旁边就传来杨澜的惊讶声！
 他一看，原来爸妈都在家，旁边还坐着莱尔，就是不见叶枫！
 “小羽？”杨澜自沙发上站起来，走到叶羽面前，一手扶着叶羽的肩膀，说道：“小羽你终于回来了？你到哪里去了？”
 叶辰随后也到了跟前，说道：“昨天叶枫急急忙忙往家打电话，问你有没有回家。到了晚上见你还不回来，我们还想报警呢！那时候有个男人打电话说你在他家少爷那，这话说的也不明不白的，你到底是在谁家啦？”
 叶羽不敢把昨天的遭遇说给父母，只能找了借口，说道：“我，我昨天突然感到很难受，我的同学就……就把我带去他家，让他家的医生，给我看了看，之后，我就睡着了！”说着叶羽微微低下头，躲避着一边那专注的视线！
 莱尔的双眸一眨不眨的直直盯着叶羽，让叶羽感到心里一颤一颤的，像是他已经看穿了自己的谎言！
 莱尔眯起眼睛，双手抱肩，对着叶羽温和笑道：“不知道叶羽表哥是让谁家的医生医治的呢，我们得去谢谢人家才行哦！”
 杨澜一听莱尔的话，也说道：“对啊，小羽，你的同学叫什么名字啊？不如我们明天去他家拜访好了！”
 叶羽一听吓了一跳，他怎么能让父母去严浩同学家啊！他有看到严浩同学家的楼房里不停有很多的穿黑衣服的人，爸妈肯定会怀疑的，而且爸妈一定会问严浩同学些什么的，那他不就穿帮了吗？
 想到这叶羽连忙双手摆动着，脸红说道：“不……不用了，我有好好的谢谢他！”
 “是这样啊！那下次叫人家来家里吃个饭好了！”杨澜见既然不去拜访，那请人家来家里吃个饭，感谢一下也是好的！
 叶羽只有现在应付的点点头。可是他清楚，严浩同学肯定不会来他家的！
 叶辰在一边说道：“好了好了，小羽刚回家，又病了一场，让他回房间好好休息吧！今天就不要去上学了！”说完又看了看表，奇怪的说道：“小枫是怎么回事？明明最急着找你了，现在怎么还不回来？”
 叶羽看向叶辰，小声问道：“爸爸，叶枫他……他去哪了？”刚刚看到叶枫不在，让他心里很是失落！
 “哦，他见你不见了一个晚上，虽然知道你是在同学家，还是担心的整晚没睡。今天上午有个人打电话叫他出去了，现在还没有回来！”
 叶羽低下头，小声说道：“那我先上楼了！”
 刚进了房间，莱尔便紧随其后进了叶羽的屋，叶羽回过头，“莱尔？”
 莱尔微微一笑，走到叶羽面前，突然伸出手，想要抚上叶羽的眼睛，叶羽一惊的往后退了一步！
 莱尔放下手，插进裤袋，笑着说道：“叶羽表哥‘病’的很严重哦，可是为什么眼睛都肿了呢？”
 被那双湛蓝的双眸紧紧直视着，叶羽有些不适，连忙侧头躲开，结巴的说道：“没……没什么！”刚才他尽量不要让爸妈发现他的眼睛是红肿的，没想到却被莱尔发现了！
 “呵呵，叶羽表哥身上的衣服也是借的同学的？为什么没见你拿回自己的衣服啊？”莱尔不在继续眼睛的话题，话锋一转，转到衣服上去！



74、第十章

叶羽双手抓紧胸前的衣服，低下头看着自己身上的一身衣服。这个是严浩同学借给他的，他瘦弱的身子穿上高大健硕的严浩的衣服就像小孩子偷穿大人衣服一样。看上去很滑稽！
 虽然很不想穿，但是这也是没办法的事，他的衣服因为之前的事被弄坏了，已经没办法穿了。
 “我的衣服……脏掉了……”叶羽贝齿咬着下唇，脸上焦急的表情像是要哭出来一样，莱尔的问话让他好心虚，好像莱尔已经知道他的所有事一样！
 看着叶羽像是受了欺负一样的表情，莱尔嘴角不可见的抽了一下，无奈的笑着说道：“小羽你不要哭哦！我可没有欺负你的意思啊？只是很好奇你到底发生什么事了而已哦！”
 “我……我才没有哭，我也没有发生什么事，真的，只是……生了病！还有……”叶羽低下头，小声说道：“你要叫我表哥才对！”
 莱尔耸耸肩，笑着说道：“是是，我知道了，你是生病了！”停了下又继续说道：“你又没有比我大多少。再说，我比较喜欢你的名字哦！”
 叶羽眨眨眼，奇怪的说道：“为什么？”
 看着叶羽那天真的模样，莱尔噗哧一声笑出声，走上前，摸了摸叶羽的头，说道：“喜欢就是喜欢，哪有为什么啊？呵呵，你就好好休息吧，我想叶枫待会就会回来了，我知道你在等他哦！”莱尔眨眨眼，有些俏皮的说道！
 “我先出去咯！”说完，然后转身出了叶羽的房间！
 叶羽刚刚在床上坐定，门就被‘砰’的一下大力开来！
 “哥哥！”
 叶羽倏的抬起头，原来是叶枫站在门口，气喘吁吁的直直看着他！
 叶羽站起身，说道：“叶……叶枫，你回来了？”
 叶枫快步走到叶羽身前，猛地一把把叶羽抱进怀中。
 叶枫脸埋在叶羽的颈间，嗅着那熟悉的味道，声音由一开始的焦急多了丝安心，说道：“哥哥，你没事就好，没事就好。”
 叶羽拍拍叶枫的后背，抱歉的说道：“对不起，叶枫，让你担心了！”
 放开叶羽，叶枫双手捧着叶羽的脸，满脸怜惜的说道：“哥哥你昨天……没事吧？”
 叶羽抓紧叶枫的手，声音里含着丝哭腔“叶枫，我昨天好害怕，有好多奇怪的人抓我。还有一个很可怕的女人在。”想到之前女人那声嘶力竭的喊着‘你是怪物’，叶羽的通红的眼睛又再次聚集水雾！
 看着叶羽快哭出来的样子，叶枫又把叶羽抱进怀里，抚摸着叶羽的发丝，叶枫说道：“哥哥，不要怕，没事了！对了，你……是被严浩救走的？”
 在叶枫怀中的叶羽点点头，双手更紧的抱住叶枫的腰，闷声说道：“幸亏有严浩同学，不然我……叶枫，我好怕，那些人都知道了，我好怕他们会说出去……叶枫！”
 感觉到胸口的衣服被润湿，叶枫只有不断的有手温柔的抚摸着叶羽的后背，以安慰着他不安的心！！
 可能是精神一直在紧张着，一放松下来，叶羽就在叶枫的怀里哭着睡着了！叶枫把叶羽小心的抱上床，温柔的抚摸着叶羽的脸颊，神情却带着一丝的痛楚。
 “哥哥，对不起，我爱你！”
 第二天一早，叶羽收拾好了，下楼，却发现奶奶和爸妈和莱尔都在，唯独少了叶枫！
 叶羽奇怪的看了看客厅和厨房，都没有人。以往的早晨，叶枫都会先去他的房间叫他，然后就会先下楼等他，今天怎么……
 老人坐在主坐，正和杨澜说着什么，抬起头便看见了叶羽，连忙笑着说道：“小羽下来啦？快来吃早餐吧！”
 “嗯！”叶羽轻应了声，走过去，坐好！
 杨澜笑着给叶羽桌前放上一杯牛奶！
 叶羽回以一笑，小声说道：“谢谢妈妈！”
 杨澜笑着点点头，也坐下吃早餐！
 莱尔冲叶羽眨了下眼，手上还拿着三明治，笑着说道：“叶羽表哥早！”待吃完了之后，又对着叶羽说道：“叶羽表哥，今天只有我们两个人去上学哦！”
 叶羽喝牛奶的动作一顿，疑惑的看向莱尔，问道：“为什么只有我们两个？叶枫呢？”
 莱尔奇怪的冲他一笑，没有答话，径直又吃起来！
 旁边杨澜对着叶羽回答道：“小枫今天先去学校了，他说还要去接个人。”随后转过头喃喃自语道：“以前从来没有见他这样过啊？是不是交了女朋友了呢？！”
 ‘啪’叶羽手中的面包掉在盘子上！
 “小羽，怎么了？”杨澜奇怪的看着叶羽说道！
 叶羽连忙低下头，拿起面包，小声回道：“没什么，不小心掉了！”然后便一直低着头，小口的吃了起来！
 一到了学校，叶羽就跟莱尔道别，连忙小跑着，冲向学生会的方向！
 身后莱尔双手插兜，看着叶羽那急匆匆的样子，有些无奈的喃喃道：“如果你知道了，那张小脸上，肯定会哭的很可怜吧……”随即叹口气，走向自己班级方向处！
 叶羽一口气跑到学生会大楼，弯下身子喘口气，随即便打算抬起脚，进学生会！
 这时旁边传来两人个女生的对话，让叶羽止住了脚步！
 “不会吧！是真的哦？”女生A口气里满是惊讶！
 “真的啊，今天早上我还看到他们俩个手挽手进学生会了呢！”女生B口气悠闲的回答！
 “啊，好可惜哦，连会长都已经交了女朋友了。还是学校里超受欢迎的王晶学姐。看来我真是没希望了啦！”
 听到女生A这么说，女生B立刻打击似的说道：“拜托，会长那么完美的人，就只有王晶学姐那么完美的女人才能配的上好不好。”说完，女生双手捧在一起，眼睛里似乎也冒出了红心，“还是我的白马王子，莱尔王子好，我上次有向他讨论学习，他好温柔的回答我哦！”
 女生A似乎也不甘示弱，立刻反驳道：“切！莱尔学长对所有人都那么温柔好不好？！”
 女生B撅着嘴，又说道：“那，那也比会长好相处吧！虽然会长也很温柔，但是有时候我觉得会长身上有种拒人于千里之外的感觉哎！”
 “谁说的啊……”
 叶羽已经听不见什么了，他不相信的说着：“不会的，叶枫昨天还很温柔的抱着我，一定是那女生胡说的！”说着，叶羽跑进了学生会，直奔会长室！
 ――――――――――――――――――――――――――――
 连叔终于可以在发文了，这么长时间没更成文，雅儿真是不好意思！希望喜欢羽枫的亲们不要骂雅儿才好！！
 雅儿在这里跟大家求票票，求留言~~~~希望大家在多给雅儿些动力！！！！！



75、第十一章

一口气跑到会长室，叶羽平复一下急促的呼吸，告诉自己不要心慌不要害怕，叶枫不可能会和别人在一起的，是那两个人乱说的。叶枫说过他是他最重要的人的！
 叶羽努力让自己煞白的小脸扬起笑，就在手要碰上扶把的时候，屋内突然传来的声音让他停止了动作！
 “枫，我们明天去约会好不好嘛！”一道嗲声嗲气的女音传来，充满了撒娇意味！
 “明天我要去明德学院！”叶枫一向温和的嗓音响起！
 叶羽呆愣的直盯着面前的门。这个声音他知道，就是那次给叶枫送便当的时候碰到的女生，一个很漂亮的女生。
 “嗯嗯~~不要嘛，你不是说什么都会答应我吗？我想要明天就去哎！”
 叶枫迟迟没有回答，叶羽脸上的表情就想要快哭了一样，咬着唇，叶羽双手紧紧攥着胸口的衣服，紧闭着眼，心里不断祈祷着，叶枫，快拒绝她啊！
 “。。。。。。好吧，我明天会去接你！”
 叶羽不敢置信的睁大眼睛，泪水不自觉的滑落，转身，离开！
 会长室里，叶枫坐在桌子后，低着头处理着桌上的一叠文件，旁边王晶坐在桌子上得意的笑看着叶枫。
 嘴角挑起，王晶看着面前这个男人。他终于属于自己了，虽然手法有点卑鄙，但是只要他在她身边，她是会遵守约定的！
 叶羽失魂落魄的回到班，连高勇跟他说话，他都没有察觉！
 高勇摸摸头，奇怪的看着越过自己回座位的叶羽，扬起眉毛，也追过去。拍拍叶羽的肩膀，高勇疑惑的说道：“叶羽，你怎么啦？”靠近他才发现，叶羽的眼睛红红的，隐约看的出来时哭过了，高勇皱起眉，“你发生什么事了？”
 叶羽满脸失落，眼神呆愣，只是摇摇头，什么都不说！
 这时数学老师已经走进了班级，高勇抬起头看了眼数学老师，急忙对低头对叶羽说：“喂，老师来了，我得回座位了，你打起精神啊！嗯？”说完又拍了拍叶羽的后背，似是在鼓励叶羽！
 严浩背倚在椅子上，双手插兜，冷冷的双眼扫了扫叶羽，眸间没有任何波动，随后视线又转走！
 中午放学，叶羽一下楼就看到被一群女生围住的莱尔。
 莱尔看到叶羽出来，随后对着众女温雅的一笑，柔声说道：“各位学姐学妹，我要回家咯，下次有空再聊。拜拜！”说着还做了个飞吻的动作，众女眼冒红心，哇啊的叫着‘好帅’！
 叶羽双手紧紧握着衣角，视线左右移移，只有莱尔一个人，没有他想要见到的那个人！
 莱尔走到叶羽面前，笑着说道：“我们先回家吧，我有去找叶枫表哥，他说。。。。。。他还有事，今天不会回家吃饭了！”
 叶羽低着头，让莱尔看不到他的表情，听完莱尔的话，叶羽绕过莱尔，径自走向停车场。
 莱尔无奈的耸耸肩，然后追了上去！
 两人一路无言的到了家，叶羽依旧不发一言的回了自己的屋！
 杨澜穿着围裙在厨房出来，看到叶羽反常的样子，对着莱尔问道：“莱尔，小羽是怎么了？”往常小羽一回家，肯定会先进厨房帮忙的，虽然一般都会被她和老人赶出来！
 莱尔两手一摊，无奈的说道：“我也不知道咯，可能是学习太累了吧！毕竟他们学习现在这么紧张！”
 老人这时也从厨房出来，看到莱尔一个人，奇怪的说道：“莱尔啊，小羽和小枫呢？”
 杨澜这时似乎也才发现自己的儿子有一个还没回家！
 “哦，叶枫表哥说他今天不会回家了，所以不用等他。至于叶羽表哥嘛！呵呵，他只是累了，先去休息一下，待会我会去叫他！”
 老人点点头，笑着说道：“学习在怎么紧，也不要让自己很累啊！唉！”说着老人走去了客厅！
 杨澜这时候走到莱尔身边，说道：“小枫是不是交了女朋友了？”
 莱尔眨眨眼，笑着回道：“大概吧！那我也先回房间咯！”
 杨澜自言自语笑着道：“如果是就好了，小枫这么大没交过女朋友呢！”
 叶羽趴在床上，脸埋在被子里。过了片刻，叶羽倏的抬起头。呼呼的喘着气，脸也因为闷起来的关系变的红通通的。
 叶羽咬咬唇，努力眨眨眼，把想要流出的泪水逼回去。“一定是我搞错了，恩！他今天一定是很忙。下午一定在要去找叶枫！”
 莱尔的车刚停好，叶羽就打开车门急忙跑了出去！
 莱尔下了车，椅靠在车上，看着叶羽远去的身影，喃声说道：“叶枫表哥，我看你还是自求多福吧。。。。。。”
 “你。。。。。。你这家伙为什么会在这里！！”
 听到熟悉的声音，莱尔脸上立刻染上笑意，只是这笑意里面多了丝邪邪的意味！
 方天铭气急败坏的看着这个该死的男人，他已经躲了他好几天了，今天要不是被叶枫叫来，他才不会来！
 没想到这么倒霉，竟然就碰到了！
 莱尔蓝眸眯起，双手插兜，走向方天铭！
 “你终于肯出现了啊！我还以为你在等我去接你！”
 看到那灼热的蓝色双眸，方天明脸颊涨得通红，倏地抬起右手说道：“胡说八道，谁。。。。。。谁要你接啊！你给我站住，你离我远点！”说着还倒退了两步！
 向来只有温雅笑容的莱尔，此时嘴角挑起的邪邪笑意，给他优雅的外表添了丝邪魅！
 他当然不会听方天铭的话了，他走一步，方天铭就倒退一步。最后方天铭身后已经抵住了墙，莱尔依旧向前靠近。
 两人之间已经贴的近近的，近到莱尔的每个呼吸都打在方天铭的脖颈间！
 方天铭双手使劲的撑着莱尔的胸膛，推了半天，莱尔依旧不懂丝毫！
 方天铭脸色涨红的大吼道：“该死的你，给我滚开啊！”
 虽然身高上两人不相上下，但是明明这个家伙看起来比他还瘦弱，为什么这家伙每次都能轻易的制住他！还有，这个家伙的怪力他可是领教过的，该死的，这个家伙难道专门来这边堵他的吗？
 莱尔双眸由原本的湛蓝变得深蓝，莱尔凑近方天铭的耳边，轻声说道：“这些天有没有想我？”说着还往方天铭的耳朵里吹了口气！
 莱尔气的浑身发抖，双手捂住自己的耳朵，冲着莱尔嚷道：“你。。。。。。你给我起开，我可还有事。没空理你！”
 莱尔本来在兜内的手倏地搂上方天铭的腰。
 方天铭身体一僵，不敢置信的看向莱尔，“你。。。。。。你给我放开，听到没有，放开我！”方天铭在莱尔的怀里不断挣扎着，口中还不断叫骂着：“该死的混蛋，无耻，下流的变态。。。。。。”
 听着方天铭的话，莱尔笑笑，一手搂紧方天铭的腰，另一手攫住方天铭的手腕，脸更加靠近方天铭！
 挑挑，眉，莱尔邪笑着说道：“无耻？下流？那我就无耻下流给你看啊！”说罢，莱尔倏地吻上方天铭微张的唇！



76、第十二章

方天铭瞪大眼睛看着近在眼前的深蓝，在他嘴里不断翻搅的舌，让他挣扎的动作越来越小！
 莱尔眼里满是笑意，放开方天铭的手，改为攫住方天铭的后脑，加深这个吻！
 方天铭感觉自己要窒息了，莱尔灵活的舌不断纠缠着他的舌，发麻的舌尖也越来越敏感，莱尔一个吸吮让方天铭的身子瘫软，幸亏有莱尔抱着他！
 “嗯唔。。。。。。嗯。。。。。。”
 在快要喘不过气来的时候，莱尔终于松开了方天铭可怜的红唇！
 “哈。。。。。。哈哈。。。。。。”方天铭极力呼喘着气，刚才的吻简直让他受不了！明明他也吻过很多的人，也会把别人吻的瘫软在怀，但是怎么也不会想到他也有这么一天。
 看着趴在怀中的方天铭，莱尔笑笑，坏坏的说道：“怎么？宝贝，这样就受不了了？”说着一双抱在腰间的手，渐渐下滑！
 莱尔睁大眼，推搡着莱尔的胸膛，气急的吼道：“不要叫我宝贝，恶心！你干什么？你这个。。。。。。啊！”
 莱尔一双手色情的覆上方天铭的臀部，竟然还轻轻的揉搓起来！
 “你。。。。。。你。。。。。。”方天铭气急的满脸涨红，说不出话来！
 莱尔呵呵的笑出声，再次啄了下方天铭的唇，坏笑的说道：“这里还痛么？”
 方天铭气的呼呼的直喘气，右手倏地往莱尔那张俊脸上挥去！莱尔立马放开方天铭，后退一步，双手插入兜里，笑着说道：“呵呵，铭你还真可爱。”
 方天铭双手紧握，似乎想要冲上去和莱尔拼打！
 莱尔笑笑，双手扬扬，说道：“你不会想要和我打架吧！呵呵，我不会欺负你的。好了，不逗你了，我要去上课喽！”刚想要转身，又想到一件事。
 看到莱尔又看向他，方天铭又紧张起来！
 看着方天铭像一只炸毛的小野猫，莱尔不由的笑出声，“我是想说，你如果在躲我，我可是会当着所有人的面，再吻你哦！”说完，莱尔便转身离去！
 方天铭愣怔的看着那家伙消失，片刻，寂静的停车场传出一声吼叫：“莱尔，你个无耻的混蛋！！！”
 叶羽跑到会长室门口，犹豫的看着门板，深吸一口气，随即叶羽推开门！
 听到开门声，叶枫抬起头！看到来人是叶羽，叶枫脸色不由微变，皱皱眉，随即恢复淡然的样子！
 叶羽脸色微微发白，他没想到，那个女生，竟然也在这里！
 叶枫身边坐的，正是王晶！
 王晶看到叶羽，秀眉一挑，不屑的冷哼了声！
 “哥哥？找我有事吗？”叶枫尽量控制自己不去抱住似乎要晕倒的叶羽！
 叶羽垂下眼，让自己不去看王晶故意搂上叶枫的手臂样子！轻声说道：“叶。。。。。。叶枫，我想。。。。。。跟你说说话，可以吗？”
 叶枫一声好的就要脱口而出，王晶眯起双眼，柔声说道：“枫，你不是还要教我功课的嘛！人家这里和这里都不懂哎！”说着还有模有样的指着桌子上的书本！
 叶枫垂在身侧的手不由得紧握，淡淡的说道：“不好意思，哥哥，我。。。。。。没空！”
 叶羽的身子似乎轻幌了下，极力忍住酸楚的泪水涌出，叶羽颤声说道：“没。。。。。。没关系，我。。。。。。我还。。。。。。还有事，先走了！”说完，叶羽夺门而出！
 叶枫心急的想要站起身，身旁王晶紧紧的拉住叶枫的手臂！
 叶枫转过头看向王晶！
 王晶自顾自的说道：“叶枫，这里我还不懂哎！你来帮我解答一下好不好嘛？！”
 叶枫压下心中的担忧，给王晶讲解起来！
 “啊！”慌忙急跑的叶羽不慎跌倒，叶羽抬起脸，泪水溢满双眼，泪水混合着泥土让他的脸上脏乱不已！
 叶羽坐起身，双臂紧紧的包裹住自己，膝盖传来丝丝的疼痛，但是在痛也比不上心痛。
 他的心好痛，叶枫到底是怎么了？难道他不爱他了吗？
 是呀，叶枫本来就应该去爱女生的，他这样的人，怎么能过奢求会有人爱他！
 叶羽呆坐在树下，看着这个熟悉的地方！
 那天叶枫对他说他是他最在乎最喜欢的人。可是现在，就像这个地方一样，早已不再是那个枯黄的落叶纷飞。
 “喂！”
 冷冷的声音响起，叶羽抬起头，泪眼婆娑的看向来人！
 “严。。。。。。浩同学？”
 严浩右手插在兜里，头转到另一边，左手却伸向叶羽！
 “哎？”看着严浩手中的东西，叶羽表情有些愣怔！
 见叶羽不接过药膏，严浩不觉皱皱眉。倏的蹲下身子，扳过叶羽受伤的左腿。
 “严浩同学。。。。。。”
 严浩板着一张脸，面无表情的卷起叶羽的裤腿，拧开药膏的盖子！但是动作却很温柔小心！
 叶羽本来满是伤心的脸上扬起一抹灿烂的微笑，轻声说道：“严浩同学。。。。。。谢谢你！”
 严浩冷冷‘嗯！’了声！
 上好药，放下叶羽的裤腿，严浩也索性一屁股坐在了地上！
 叶羽曲着双腿，手臂环抱着腿，看向严浩，说道：“我可以叫严浩同学为严浩吗？”
 等了片刻等不到回答，叶羽叹口气，刚想要说话，那道冷淡却明显多了丝柔意的声音响起！
 “随便你！”
 叶羽脸上笑意更浓，重重的‘嗯’了声，“严浩！”
 会长室。
 “什么啊！那个混蛋，竟然敢这样对我，我一定。。。。。。。一定，哼！”似乎不知道该怎么做，方天铭骂骂咧咧的话语停止！
 叶枫手上的动作不变，低着头淡淡说道：“骂完了？”
 方天铭气的满脸通红，‘哼’一声，说道：“没有，这个该死的家伙，我永远也骂不完！”
 叶枫放下笔，抬起头，推推眼镜，说道：“莱尔怎么惹你了？你们俩有什么事吗？”
 莱尔倏地闭口不语，眼神四处瞄瞄，然后结结巴巴的解释道：“哪。。。。。。哪有什么啊！他和本少爷才。。。。。。才没什么呢！”唯恐怕叶枫在问下去，方天铭连忙转移话题！“对了，那个我已经找人查到了！”
 叶枫脸上的表情也严谨了起来，说道：“恩，还有一件事，你帮我查查！”
 打开教学楼顶楼的铁门，叶枫缓缓走了出去！
 严浩坐在地上背椅着墙，单手搭在膝盖上，一直面向着天空！
 就算铁门发出声响也没有丝毫动作！
 抬起头，镜片倏的闪过一道光，叶枫右手推推眼镜。狭长的眸子一瞬不瞬的看向严浩！
 像是才察觉到这强烈的视线，严浩头微扭，眼角扫了叶枫一眼，并没有开口！
 叶枫轻皱眉，走到离严浩一米远，淡淡的开口道：“那天你有见到那些人吧！”不是询问，而是一开始就是肯定严浩一定知道！
 沉默片刻，严浩没有看向叶枫，一直注视着天空，幽冷的说道：“你难道不知道是谁做的？”
 叶枫双手紧握，嘴唇紧紧抿起，表情隐在镜片之下，但是依旧语气淡淡的说道：“我要找的是那些人！”
 严浩不可见闻的冷面脸上嘴角微微勾起，又在瞬间消失！严浩站起身，双手插进兜里，站定在叶枫的身侧。直视着空旷的顶楼，冷冷的说道：“你既然已经选择了那样做，那就代表你有解决办法了吧！那这些应该也难不倒你！”
 叶枫推推眼镜，冷冷的说道：“严浩，虽然我很感谢你救了我哥哥两次。但是，以后就不用你这么关心了！我会保护好他的！还有，如果你不想说的话，我也有办法查出来！”说完，叶枫倏的转身，径直离去！
 严浩摄人的黑眸映出冰冷的光，但是却多了一丝丝迷茫。
 “关心。。。。。。我？”片刻却好笑的勾起抹冷笑！
 他从来不会关心任何人！



77、第十三章

叶枫站在教学楼的底下，抬起头，一直注视着叶羽的班级窗户，虽然知道看不见他心心念念的人儿。
 “哥哥……”喃喃自语的说了句，叶枫就转头离去！
 就在他转身的那刻，叶羽苍白的小脸出现在刚才叶枫一直注视的那扇窗户处。
 叶羽双手撑在玻璃上，看着那人离去，大大的眼睛缓缓储存起了泪水。
 “叶……枫……”
 叶羽现在中午基本都不回家吃饭，都是在学校吃！
 就像莱尔说的，他确实是在逃避。因为他不敢面对叶枫，他怕他不争气的当着爸爸妈妈他们哭出来。
 妈妈也知道他这段时间都在忙学习，也笑着说不用回家也可以，只是怕学校里的吃食怎么也不如家里的，虽然学校里的食物已经算是上等餐点了！
 叶羽不想麻烦妈妈在帮自己做便当，所以就决定每天自己早起做！叶枫像是知道两人碰面会尴尬，自那天起，他就没有和莱尔叶羽一起上过学，都是自己很早的就开车出去，晚上也偶尔不回家吃饭。
 望着那空空的座位，叶羽又忍不住眼酸涩起来。
 以前，叶枫在吃饭的时候都会经常给他夹他喜欢的菜，到他碗里！现在却……
 眨眨眼，叶羽低头闷声的赶紧吃完饭！
 咔嚓，洗手间的门打开，刚沐浴完的叶羽小脸红扑扑的，嘴唇也湿润润的，叶羽身上穿着白色印着小熊图案的睡衣走了出来。
 反手关上门，叶羽拿起挂在颈间的毛巾擦试着还滴着水的头发，走到床沿，坐下！
 双手在毛巾上揉揉的擦着发丝，叶羽抬起头，视线随意的扫到桌子上。
 倏的双手停下，叶羽一把把毛巾扔在床上，猛地站起身，快速的跑到门处！
 打开房门，叶羽本来兴奋满满的黑色眸子立时充满失望。
 走廊上，莱尔正双手插兜背对着叶羽走着！听到身后的开门声，莱尔挑挑秀气的眉，回过头，看到叶羽站在门边，一副失魂落魄的样子，微笑着说道：“还没睡？”
 看着走廊上只有莱尔一个人，叶枫的房间又没有亮着灯，怎么可能会是他送的！
 叶羽抬起头，努力扬起一抹笑，声音微弱的说了声：“嗯，谢谢你，莱尔！”说完也不管莱尔的回应，径直关上了房门！
 莱尔看着已经紧闭的门，奇怪的想着，他为什么要谢谢他啊？他只是刚才口渴去楼下倒水了而已！
 耸耸肩，莱尔微笑着走回自己屋！
 本来紧紧关闭的门扉，从内打开来，黑暗里叶枫紧皱着眉头，隐在镜片后面的双眼满是犀利和严肃，看了会叶羽的房间，然后缓缓的关上门！
 叶羽双手紧紧的但是又很小心的握着手中的牛奶，以前每晚都是叶枫亲手端给他，然后对他笑的好温柔的吻吻他的额头。
 以后在也不会了……
 眼泪顺着那双满是悲伤的眸子滑落，落入透明的玻璃杯中，顺着杯沿滑落，最后融入在一片白色中！
 高勇紧皱着眉头，他已经在这坐着看了叶羽一个多小时了。自从那天开始，叶羽就莫名其妙的每天郁郁寡欢，有时候他说一堆话，叶羽可能才听进去一句话。
 每次问他怎么了，叶羽就一副要哭出来的样子，弄的他手忙脚乱，不敢在问！
 唉……高勇手拍拍叶羽的肩膀，轻声说道：“叶羽，已经中午了哦，你不去餐厅吃饭吗？”看着他每天这么没精神，他还特地决定以后每天也留下来陪着叶羽！
 叶羽眨眨眼，看着高勇不好意思的说道：“对不起，你饿了吧！你先去吃饭好了，我还不饿！”
 高勇双手环臂，皱着眉说道：“你跟我一起去！”说着，一手抓起叶羽的胳膊，站起来！
 “不吃饭可不行，走，一起去！我请你吃好吃的！”
 叶羽惊呼一声，对着高勇急忙说道：“不……不用啦，我有带自己做的便当来！”顿了下，又小声说道：“不然你去餐厅吃饭吧！我想在班上坐会，我一会儿会把午餐吃了的！”其实他只是想要安静下而已！
 高勇看了叶羽一会，随后果断的说道：“不行！”
 “我要是走了，你肯定不会吃饭了。走，拿着便当，一起去！”说着已经提起叶羽的便当包，拉着叶羽走出班级！
 叶羽从高勇手中拿过便当包，说道：“我自己拿好了！”
 高勇没有说话，只要叶羽肯一起吃饭就好！
 两人走着，高勇双手抱在脖子上，端正阳光的脸上一直洋溢的明朗的笑，突然似乎想起什么有趣的事，高勇直视前方，对着叶羽说道：“叶羽我跟你说啊！那天我看见严浩啊，第一次见他那种样子呢”
 听到是严浩的名字，叶羽惊讶的‘诶？’了声。
 高勇继续说道：“就前几天啊，我送朋友去保健室的时候看到他了。而且那张万年不便的脸上竟然有些许焦急的神色唉。他跟于老师要了擦伤的药膏，我看他有些微喘，一定是跑到保健室的！但是我也看他没有什么擦伤的地方，所以啊，肯定不是他自己用的。再说，他自来这学校，根本就没有交过朋友，而且他应该也不屑交咱们这种普通的朋友吧！”高勇说着，右手扶上下巴，来回摩擦，奇怪的说道：“他不会是给女朋友用的吧？！也不对，他交了女朋友，学校肯定会有知道的，怎么也没有消息呢……”
 叶羽惊愕的左手抱着便当包，右手摸到上衣口袋那盒药膏。
 该不会……那天严浩是急忙给自己送药去的？
 他本以为那天只是碰巧遇见，然后严浩看他受伤，才会给他自己的药膏的。没想到……叶羽咬紧下唇，本来黯淡无光的脸上微微有了开心的明灿笑意，脸蛋上也浮起了正常的红晕！
 高勇说了半天，见一直没有人应答，奇怪的他转头却发现他已经和叶羽距离拉好远了。
 “叶羽？你在干嘛啊？快走啊！”
 叶羽抬起头，看向高勇，微笑着说道：“高勇，我不去食堂了，我有事情，先走了！”冲着高勇摆摆手，叶羽就小跑着跑开了！
 “喂！叶羽……”扬扬手，见叶羽头也不回的跑走，高勇挠挠后脑，满脸疑惑的说道：“这家伙怎么又恢复精神啦？！”随即释然爽朗一笑，“嘛，只要不在只是那张让人看了就担心的脸就行了！”高勇转过身，叶羽不一起去，只有他自己去吃饭了！
 “本来想请你吃好吃的……嘿嘿，省了……”



78、第十四章

叶羽跑到半路，突然停下，打了自己脑袋一下，“哎呀，真笨，严浩应该已经回家了，我去哪里找啊！”眨眨眼，叶羽转身打算还是回教室，“等见到他，在跟他好好道谢吧！”
 本来沉重的心情也微微转好起来，他很想和严浩成为朋友，不只是因为他们同桌，也不是因为严浩救过他。
 严浩眼底深处孤独和冷漠，让他觉得很心疼，他想要和他做朋友。自从来到这里，他看到他一直都是一个人，冷酷漠然的外表让人忘却止步，不敢靠近他。就连自己，没得到他的允许，也从来不敢上前跟他说话，只是偶尔偷偷看他独自一人！
 叶羽抱着便当走在回教室的路上，路过熟悉的郁葱树林时，想起他曾经几次碰见过严浩，最重要的是，那次和叶枫也是在这边一起吃他特意为叶枫做的便当！
 叶羽看了看怀中的便当，想了想，便顺着小路走进去！
 刚走了几步，却听到有人说话声！
 “浩学长，这是我特意为你准备的，希望你会喜欢！”说话的男生脸上泛着害羞的红晕，双眼中满是崇拜和迷恋。
 这声音，好像在哪里听过？而且，浩学长……
 一直没有听到对方说话，男孩也没觉得尴尬，只是自顾自的双手不断摆放着地上精美的食盒里的饭菜！
 “这个是我特地和意大利的厨师学的哦！学长你快尝尝吧！”男孩脸上满是兴奋的笑容。他真不敢想象，浩学长竟然同意他跟他一起吃午餐。他本来冒着被漠视和拒绝而来的，没想到浩学长竟然允许了他！好开心，难道浩学长终于觉得他好了？
 叶羽透过树丛，一双黑眸呆呆的眨眨，他说怎么这么熟悉呢！原来真的是他们！
 那个男孩他在学校只见过一次，就是那次被他看见的害羞的事！而另一个人，当然就是严浩了！
 严浩背椅在树上，脸上表情没有任何动容，像是旁边根本就没有一个人！
 男孩脸上笑的好不灿烂，视线却突然扫到了远处在丛中的叶羽！一双大眼睛猛地瞪起，倏的站起身，大声骂道：“喂，你这家伙在干嘛！”
 叶羽一惊，被发现，只能站出来了！
 男孩一看清楚叶羽的样子，秀气的眉毛一挑，脸上带着怒气的说道：“原来是你啊！你在这里干嘛？”说着，似乎想到什么，偷偷看了眼严浩，一脸明白怎么回事的冲着叶羽不屑的说道：“哼，你也想跟浩学长一起吃午餐吗？”视线看到叶羽抱在怀里的便当包，嘴角的笑意更加讽刺，“切，就你那破东西？喂，你快走吧！浩学长可是答应跟我一起了！你快滚吧！”
 叶羽低下头看了看自己的包中的饭盒，在看看男孩摆在地上那精美漂亮的饭盒，脸色有些羞的红起来，他以前的生活没有注意过这些物质东西，就算现在过上了上流生活，但是还是经常拿些在上流人眼中一文不值的东西来用。
 妈妈给他准备了好几个的，他只是拿了其中一个最不起眼的来用，毕竟这又不是什么需要好看贵的，而且用来装食盒的包还是他以前用过的，现在被男孩不屑的说出来，心里顿时感到些羞赧和自卑。
 看了眼没有任何说话意思的严浩，叶羽咬咬下唇，低下头，小声说道：“对……对不起，我这就走！”
 刚刚打算转身，一直没有说话的严浩突然冷冷的说了句，“你走！”
 叶羽奇怪的眨眨眼，看向严浩！
 男孩得意的勾起笑，双手环臂的说道：“喂，连浩学长都这么讨厌看到你了，还不快消失！”浩学长竟然赶他走哎，哈哈，一定是觉得这家伙打扰他和自己的甜蜜午餐时间了！
 严浩并没有抬起头说话，只是维持着坐姿，俊脸隐藏在林影中！
 叶羽还未有所动作，严浩却又开了口，只不过这次却是抬起了头！
 “说你！”
 “诶？”男孩呆愣的看着暴露的眼光下的严浩，看着那双冰冷的寒眸直直的看着自己，不敢相信的颤声说道：“浩……浩学长？我……”
 那双冰冷的黑眸直直射在自己身上，寒意冷冷的窜入身体，男孩缩缩身子，不敢在说一句话，满含泪水的双眸狠狠瞪了叶羽一眼，委屈的越过叶羽跑走了。临走时还不忘推了叶羽一下！
 叶羽回过头，看了眼严浩，小声说道：“你……你怎么让他走了！”
 严浩并没有刚才那般，浑身散发着寒气，只不过依旧口气冷然的说道：“坐下，吃饭！”
 叶羽闻言也不想刚才的事了，立刻小脸上微微扬起了笑容，坐在离严浩半米远的地方坐下！
 严浩并没有吃刚才男孩准备的那些东西，而是在地上拿起包装的面包，撕开，吃了起来！
 叶羽立刻疑惑的说道：“你怎么不吃这些！”说着指了指地上摆放的食物。
 严浩没有理会，径自吃自己的！
 难道是不喜欢吃？但是只吃面包怎么行！
 “那个……不嫌弃的话，要不要吃我的！”叶羽拿出自己的饭盒，打开，然后伸出手。又不好意思的说道：“这些是我做的，可能做的不好吃，你要吃吗？”
 饭盒分三层，上面两层是菜，最后一层是米饭。本来以为严浩或许不会吃他这么普通的饭菜，没想到严浩扫了他一眼，把手中的面包扔掉，然后吃起他的饭菜来！
 叶羽脸带红晕的笑笑，然后也一起小口吃了起来！
 “你中午也不回家吗？”叶羽一边吃着，一边问向严浩！
 “嗯！”
 虽然只是简单的应声，但是叶羽还是很高兴，毕竟严浩回答他了不是！
 “那你中午会去餐厅吃饭吗？”
 严浩没有回答，沉默！
 叶羽却想到他似乎从来没有在餐厅见过严浩，难道他一直是吃面包，怎么他妈妈不给他准备午饭呢？
 虽然想问但是这是人家的私事，还是不要问比较好！
 “那，那我以后也帮你带便当来，可以吗？”
 听了叶羽的话，严浩夹菜的手一顿，随即冷声说道：“随便你！”
 叶羽笑着，嗯了一声！



79、第十五章

叶羽一大早就兴致满满的进了厨房，一直忙活着，脸上还有许久不见的微笑。
 莱尔环臂倚在厨房门口，蓝眸里满是调侃的笑意，说道：“你就不担心他变心？”
 叶枫安静温雅的脸上一直保持着微笑，他一直在注视着那个人。听到莱尔的话，也没有觉得担心或生气，只是微微一笑。
 看见叶枫那平静安然的样子，莱尔闭着眼睛，满是笑意的说道：“是，是，知道你很有信心。”
 叶枫转过身，便走向客厅边说道：“你那边怎么样了？”
 莱尔跟上，嘴角微微挑起，打了个响指，笑着说道：“嗯，那些人已经有心动的样子了，只要在说动一番，肯定会成功的！”
 “嗯！那就好。”叶枫停下，推推眼镜，突然说道：“这段时间天铭很奇怪，我不叫他，他就不出现。他到底怎么了？”
 对于叶枫突如其来的问话，莱尔没有丝毫的讶异，他怎么知道他俩的事。因为他知道，以叶枫的聪明肯定会发觉的，当然了，他也从来没有想过想要隐瞒他就是了！
 莱尔眼睛睨了叶枫一眼，越过叶枫坐在沙发上！
 “只是‘稍微’欺负他了一下，他就老是躲着我咯！”
 他也不认为以铭的性子，会听他那天的话而不在躲着他。
 叶枫推推眼镜，淡淡的说道：“天铭是个喜欢玩乐的人，而且他喜欢自由，只要不逼他太紧的话，应该很容易吧，以你！”说完，叶枫就转身，上了楼！
 “以我……吗！”莱尔微微一笑。
 他当然不会限制他的自由，但是玩乐嘛……当然只限于跟他！
 “叮铃铃~~~~~”
 下课铃一响，叶羽就想要叫着严浩一起吃午餐！但是高勇那个大嗓门，直接就穿透他的耳朵了！
 “叶羽！我们一起吃午饭！”
 严浩冷漠的眼睛没有看向叶羽一眼，独自就步出了教室！
 “严……”
 “喂！叶羽，你在干嘛？”高勇看着叶羽直盯着教室的后门，也奇怪的随着叶羽的视线看过去！
 只有来回进出的同学啊？“你在看什么？”
 叶羽眼巴巴的看着严浩出了班，沮丧的小声说道：“没什么！”
 “哈哈，那我们也快走吧！”刚要抓起叶羽的手腕，看到叶羽桌上放的两个食盒，惊奇的说道：“你又带便当来啦？你这么不喜欢吃餐厅的饭啊？”
 叶羽把手放在饭盒上，摇摇头看向高勇说道：“没有啦！”
 高勇抱住手臂，撇撇嘴，突然想起这是两个饭盒，连忙脸上笑了开来，说道：“你准备了两份，是不是要给我的啊！”说着食指还指向自己！
 叶羽不好意思的干笑一下，小声说道：“不……不好意思啊！这是给……”
 “哦，我真笨，你应该是给会长准备的吧！也是，你也就能给他准备嘛！”
 被高勇截了话，叶羽有些尴尬的笑笑，随即低下头，脸上又添了丝失落和伤心。
 叶枫他，根本不会在需要他的便当了。也好，他也不用跟高勇说这个本来是给严浩的，不然他一定又会很惊讶的问他为什么了！
 “那，我先走了！你去餐厅吃饭吧！拜拜！”叶羽抱起两个饭盒，对着高勇说道！
 他要赶快去找严浩，不然他一定又在吃干巴巴没营养的面包了！
 高勇闻言，手挥了挥，满脸笑意的说道：“去吧去吧！知道你怕你宝贝弟弟挨饿！那我去找小四他们一起好了！”
 叶羽点了下头，摆摆手，然后就抱着便当，小跑着出了教室！
 叶羽出了教学楼，直奔那片树林！
 “希望严浩他还在那里……”
 叶羽小跑着，突然眼前一晃，一个人堵住了他的路！
 突然停下，让叶羽差点把怀中的饭盒扔掉，叶羽抬起头，看向来人，惊讶了一下！
 因为这个人，正是他见过两次的，和严浩在一起的那个男孩！
 男孩一脸愤怒，圆润的大眼睛瞪着他，像是要把他活吞了似的！
 叶羽退后一步，小声说道：“那……那个，有什么事吗？”
 男孩双手垂在两侧，但是却握的紧紧的，漂亮的小脸上满是气愤和失落。语气急冲的说道：“你这家伙哪里好？为什么浩学长会喜欢你？而且还……还不吃我做的爱心便当，还把我轰走！”他过后有跑回去，那里早已没有人在了，地上只有他花了一晚上准备的餐点，浩学长竟然没有吃一口。他好伤心，好失落！
 叶羽脸上闪过一丝不解，“严浩……喜欢我？”
 “你……你……”不说还好，一说男孩立时就咬牙切齿的上前，揪住叶羽胸前的衣服，满是嫉妒的喊道：“你竟然，竟然可以直接叫浩学长的名字，谁给你的权利！”一定是这家伙太黏人，一直黏着浩学长不放的。而且也一定是他自己私下才敢叫浩学长的名字的！
 谁不知道浩学长在学校里一直都是独来独往，虽然不只自己一个自动送上门帮学长解决欲望的人，但是他是不同的，他是特别的，因为他是最多被浩学长允许伺候他的人！
 显然嫉妒中的人都处于白痴状态，以严浩的为人，没有他的允许，谁敢叫他的名字！
 叶羽被男孩的举动吓了一跳，脸上闪过丝害怕，小声说道：“是……是严浩同意的，那个……有什么不对吗？”
 对于男孩的举动，叶羽很是不解，他为什么这么生气他叫严浩的名字啊？
 男孩闻言，呆愣起来，叶羽连忙挣脱男孩的钳制，往后面退了几步！
 男孩倏的看向叶羽，呼吸急促的喘着粗气。眼里满满的都是怒意和恨意。
 男孩看到叶羽怀中的抱着的两份食盒，气急的说道：“这个是给浩学长的吧！”说着，男孩快速的从叶羽的怀里把两份饭盒抢了过来，扬起双手，“这么恶心的东西，浩学长才不会吃！”
 “哐当！！”男孩一把把饭盒大力的扔在了地上！
 叶羽僵硬着身子，看着地上已经散落出来的饭菜，脸上满是不敢置信，随即眼眶渐渐红了起来！
 见到叶羽的样子，男孩还得意的一脚踩上那些散落的饭菜，得意的说道：“你有能耐的话就拿这些垃圾东西，去给浩学长吃啊！”
 像是嘲笑叶羽那可笑的样子，男孩狠踩几脚，冲着叶羽吐了口唾沫，然后趾高气扬的转身走了！
 眼眶中涩涩的眼泪终于流下，叶羽紧咬着嘴唇，慢慢的蹲下身子，双手颤颤的拾起脏乱的食盒……



80、第十六章

叶羽坐在座位上，眼睛不停的小心瞥向旁边，随即还又赶快转回来。
 严浩皱皱眉，就算普通人被这么一直偷看着也会察觉吧！更何况是神经敏锐的严浩呢！
 “你有什么事！”
 严浩那冰冷的比以前还要冰冷的语气，让叶羽不由得一愣。双手紧张的搅在一起，然后垂下头，小声的说道：“对……对不起，我今天忘记准备便当了，明天……我一定不会忘记的！”说着小心翼翼的看向冷着一张脸的严浩，说道：“你生气了吗？”
 他怎么能够拿那些脏掉的食物去给严浩呢，虽然不知道那个男孩子为什么那么生气，但是想必一定是自己哪里惹他生气了吧！
 所以他就只好把那些食物都扔掉，然后洗了食盒，直接回了班上。
 但是严浩在上课铃响的时候进了班，连看他一眼都没有，那浑身散发的寒气和拒人于千里之外的感觉，让他觉得他和严浩的关系又回到之前了！
 他肯定生气了吧？
 “没有！”
 “真的吗？我明天一定不会忘记了！”叶羽双眼眨眨，嘴角绽开一抹放心的微笑！
 看着叶羽微笑的样子，严浩锐利的眸子闪了闪，随即转过脸去，不在说话！
 叶羽歪歪头，看严浩好像不打算说话了，也只好开始认真的听起课来！
 洗手间了，一群男生围着一个可爱娇小的男生，热闹的说着什么！
 “陈洋，你说的是真的吗？浩学长真的要求你跟他交往啊！”说话的男生长的很高很瘦，长相还算是清秀端正，他双手紧握，一脸羡慕的看着名叫陈洋的男生！
 陈洋，也就是打翻叶羽食盒的男孩。陈洋倚在墙上，双手环臂，笑的一脸得意。“当然了，浩学长这些天一直都找我，而且还很喜欢吃我做的饭！他说很喜欢我呢！”哼，只要学校里传出他是浩学长承认的男友，那个白痴的人，一定会羞愧的逃走的！
 一边有个脸上隐约显示嫉妒的男孩，嘴角扬起一抹讽刺的笑，不屑的说道：“陈洋，这话是你自己说的，我们又不知道是不是真的！而且前几天我还看到浩学长和别的男生在一起走过呢！那个人还是浩学长的同学呢！”看着陈洋脸上的笑僵了下，男孩更加得意的接着说道：“你知道的吧，没有浩学长的同意，谁敢接近浩学长。你不知道吧！那天我可还看到浩学长扶着那个男生了哦！哦，对了，人家可还是会长的哥哥呢，就凭你，也想跟人家比？切！”
 又是那个家伙，学生会长的哥哥又怎么样，他家也不比会长他们家差，而且他长的比那个白痴可爱多了。
 突然想到一件事，陈洋又扬起了一抹挑衅的笑，看向刚才嘲笑他的那个男生，说道：“哦，你说的那个人我知道啊！他是浩学长的同学，平常是有跟浩学长偶尔在一起啦！你说的那天，我当然知道了，只是他崴到脚，然后是我求浩学长送他回去的呢！浩学长当时还很不愿意呢！是我以一吻换来的哦！”
 那个男孩气的脸红，羞愤的嚷道：“你骗人！”
 陈洋站直身子，抬起头，像个高傲的女王，挑衅的冷声道：“不信你去问浩学长啊！我就不信浩学长会理你！你可别忘了，我可是最多陪在浩学长身边的人哦！”就算是骗人的又怎么样，又没人知道，他就不信这些家伙敢去质问浩学长！哼！
 “你……”男孩忍下要骂出口的话。因为陈洋说的倒是事实，在学校里，浩学长挑的最多陪他的就是陈洋了。就连自己在内的很多暗恋浩学长的人，每每都要忍受这个高傲不把人放在眼里的陈洋显摆！
 “哦，对了，我好心的在告诉你们一件事吧！昨天浩学长为了我，可是把那个叶羽做的便当给扔掉了哦！因为那个家伙说了我不好听的话！”
 陈洋话一出口，周围的男生都惊讶的叫出声！
 “不会吧！”
 “难道浩学长真的喜欢了陈洋？”
 “我们没机会了吗？我好喜欢浩学长……”
 陈洋骄傲的看了那男孩嫉妒气愤的脸，得意的接着说道：“不只这样哦，浩学长还把那些饭菜都踩了好多脚呢，还说他不会喜欢那个叶羽，喜欢的一直都会是我呢！”
 男孩似乎在也听不下去了，冲着陈洋冷哼一声，推开周围的满是羡慕的同学，跑出了洗手间！
 陈洋眼里满是兴奋，他早就看那个家伙不爽了，不就是伺候过浩学长几次的贱货吗，还能和他比！
 周围的男生们，羡慕嫉妒过了，恭维了陈洋片刻，也各自出了洗手间。
 最后只剩下了陈洋一个，虽然刚才得意了一番，但是他还是有些心慌的，如果这些话传到浩学长那里，浩学长还会理他吗？
 陈洋摇摇头，自己打气的说道：“浩学长一定不会讨厌我的，因为他之前都很喜欢我！”是的，一定不会的！
 陈洋笑笑，在镜子里整理整理自己的衣服，整理一下有些微乱的头发！
 突然，陈洋拨弄发丝的手顿住，他倏的转过身，白皙的脸颊上闪过一丝慌乱！
 “浩……浩学长……”
 严浩一改之前冷峻严谨的姿态，他肩靠倚在门框上，平常一丝不苟的衬衫，上面几颗扣子没有扣好，露出严浩蜜色健壮的宽厚胸膛。
 严浩双手插在裤袋里，一双利眸，平静无波的直直看着陈洋
 陈洋心突然害怕的剧烈跳了起来，浩学长越是这样平静的看着他，他就越害怕，为什么？为什么浩学长会这么巧在这里，那刚才的话……



81、第十七章

陈洋努力扬起自己平常的可爱笑容，让语气自然些，笑着说道：“浩学长，你怎么在这里啊？人家找你好久了呢！”说着，陈洋迈起脚步，想要上前靠近严浩！
 严浩紧抿的薄唇微张，冰冷含着丝寒意的说道：“你把他的饭盒打翻了？”
 陈洋迈了一步的脚顿住，严浩对他散发出来的寒意让他害怕。陈洋小脸上露出委屈，“你在说什么啊浩学长，人家只是想你了，你好些天都没找人家了！人家想要你了……”说着，陈洋双眼湿润起来，脸上露出些许媚惑的模样！
 只要浩学长抱了他，过后他在跟浩学长道歉，他知道浩学长办完事有片刻是很好说话的，那时候他要什么，浩学长就会给他什么的！
 严浩犀利眸光射向陈洋，高大的身子慢慢的走向陈洋！
 被严浩脸上不同以往的冰冷吓了一跳，陈洋脸上染上慌忙心急的神色，慢慢的开始往后退。
 “浩学长……”
 严浩左手一把扣住陈洋纤细的脖颈，冷声说道：“是不是？！”
 陈洋被窒息的感觉吓得脸色苍白，他双手紧紧抓住严浩掐住他脖子的手，带着哭腔说道：“浩……浩学长，好痛，好痛！我没有的……浩学长，我没有的！”
 严浩眉心轻微皱起，手劲大了些！
 “唔……浩……好……难受……”陈洋小脸上满是泪水滑落，双眼映着那个冷酷残忍的人的样子，他好痛，浩学长为什么这么对待他？！
 小手不断拨弄着严浩紧紧钳制的手，但是他那点小力气，怎么可能会有用！
 严浩左手一甩，把陈洋一把摔在了角落里！
 “咳咳……咳咳……”陈洋双手捂着脖子，小小的身子往角落里缩去，眼睛里满是恐惧，看着严浩那仿佛没有刚才差点掐死一个人的反映，只是冷冷注视着他，让他浑身不断的打着冷颤！
 严浩向前迈一步，陈洋小脸立刻又煞白了起来。
 严浩双手插进裤袋里，冷声说道：“把你，刚才说的，实话告诉我！”
 陈洋一直摇着头，满是伤心和恐惧的秀气小脸上被泪水覆盖的一塌糊涂，听到严浩的话，他颤声说道：“我……我只是，只是不小心把他的食盒打翻而已，我真的没有欺负他！”说到这，陈洋似乎不害怕了般，手脚并用的爬到严浩的脚边，抱着严浩的双腿，哭着说道：“浩学长，我真的好喜欢你！你以前不是很喜欢我在你身边吗？你还夸过我很中你的意的，而且我在你身边的时间最长也最多，浩学长，那个叶羽有比我会伺候你吗？”说着，陈洋竟然跪着站起身，双手轻颤着要摸上严浩的腰带！
 严浩眉头一皱，躲闪开，冷声说道：“你干什么？”
 陈洋双手扬在空中，泪水源源不断的自那泛着些许媚意的瞳眸中流出，哭着说道：“浩学长，我伺候的一定比他好，求求你，不要喜欢那个叶羽好不好，我比他长的可爱漂亮，而且他一看就是没伺候过人的，我一定会比他好的。我会好好听话，以后什么都听浩学长的！”
 严浩皱眉，再次躲开陈洋欲伸过来靠近他腰间的手。
 他喜欢他，开什么玩笑，他不过是看上他的安静听话，不会像有些人一直在他耳边吵，还以他男友自居。
 他知道这家伙只有在他身边才会那么听话和安静，但是那又怎么样，在别人面前怎么样他不管，只要在他身边听话不惹他心烦就行！
 但是没想到，这家伙，竟然去找叶羽的麻烦。
 严浩在口袋里的手不觉紧握，他不知道这是什么感觉，但是他就觉得那家伙和别人不同，没有让他讨厌的感觉，他不是喜欢他，只是很奇怪的不想那家伙皱眉不开心！
 严浩转过身，不理会身后断断续续的哽咽声，冷声说道：“以后不要出现在我面前！”说完，严浩便大步迈开，离开了洗手间。
 “浩学长！”陈洋扬起右手，想要唤回那个冷酷的男人，但是严浩并没有回头看他一眼！
 泪水溢满了双眸，陈洋跌坐在地上，双手捂住脸，寂静无人的洗手间，一直回荡着他的哭咽声！
 笨蛋，被欺负竟然还自己承担！严浩不觉加快速度走向班级，虽然不想承认，但是那家伙确实能够些许能影响到他。
 回到班，叶羽并不在班上。
 看到班里的学生都换上了运动服，此时严浩才想起，下节课似乎是体育！
 叶枫皱着眉，拿着右手的笔，停停顿顿，最后似乎是终于写不下去了，索性把笔扔在桌上！
 “你一定要在这里吗？我还有文件要看！”
 叶枫的左手被王晶抱在怀里，而且王晶的头还枕在叶枫的肩头，艳丽画着淡妆的脸上挂着幸福的笑！
 听到叶枫有些无奈却依旧冷淡的话，她只是微微一笑，撅起挺翘的红唇，轻声说道：“人家想跟枫在一起嘛！而且你都忙了半天了呢，适当休息一下，陪陪我嘛！”
 虽然叶枫对她还是有些冷淡，但是这些天，她感觉叶枫对她比以往温柔了些，她立时很开心的想，一定是叶枫慢慢的喜欢上她了，而且现在他那个讨人厌的哥哥也不来找叶枫了，让他高兴很久，一定是他太自卑，自知比不过自己，肯自动消失！
 只要在多些时日，叶枫想必会真心的喜欢自己的，她这样既美丽又聪慧的女人，才是最合适叶枫的！
 王晶尖尖的下巴抵在叶枫的肩上，看着叶枫俊秀迷人的侧脸轮廓，笑的好不灿烂，“枫，人家陪你坐了半天了，我们出去走走好不好？”
 叶枫镜片后面的眸子在王晶看不见的地方闪了闪，然后右手推推眼镜，淡淡的说道：“我还有事没做完，下午学生会还要开会。你这个会计部长，已经做完了下面交上来的费用预算表了吗？”
 王晶红唇嘟起，撒娇的嗲声道：“人家已经做好了哦！你又不是不知道，我做事向来严谨，一定会坐好才会松懈下来嘛！”王晶坐起身子，双手轻摇叶枫的手臂，柔声说道：“好不好嘛！人家想要出去走走，等下我还会陪你来办公的呀！走嘛！”
 叶枫抽出在王晶双手中的左手，站起身，整理一下整洁的校服，说道：“走吧！”
 王晶丽眸中立刻染满笑意，站起身，又再次楼上叶枫的手臂，笑着说道：“嗯，好的！”



82、第十八章

叶枫和王晶刚刚走到楼梯口，就看见一脸疲累的方天铭正走上来！
 叶枫皱皱眉，这家伙怎么这么没精神？“你怎么了？”叶枫停下脚步，对着低着头还没发现他的方天铭说道！
 方天铭正觉得眼前两人挡住他的去路了，突然听见说话声，原来是叶枫！
 方天铭抬起头，双眼自动漠视一边的女人，对着叶枫说道：“没什么，有点累。你要出去？那正好，我去你休息间睡会！”
 叶枫有点好笑的点点头，说道：“我待会儿才回来，去吧！”他知道怎么回事，莱尔还真行，天铭这家伙可从来没这样过！
 方天铭点点头，绕过两人，上了楼！
 叶枫和王晶也下了楼，没想到在学生会门口又遇到了莱尔。
 叶枫嘴角挑着抹笑意，看着莱尔走近，说道：“找他？”
 莱尔湛蓝的眸子弯弯，对着王晶优雅绅士的笑笑，然后回过视线对着叶枫笑着说道：“是啊，在上面？”
 叶枫右手伸进口袋，然后拿出一串钥匙，扔给莱尔，淡笑的说道：“给你，他一定把门锁上了吧！”
 莱尔扬手接过，感谢的冲着叶枫一笑，“谢谢叶枫表哥了！我先走了！”向王晶点头示意一下，莱尔进了学生会！
 王晶俏脸微红，对着叶枫说道：“枫，你表弟好有礼貌呢！”而且长的还如此的俊美，身为混血儿的莱尔，不失外国人的高大，又不失中国人的俊秀，简直是最佳的恋人对象，虽然对于莱尔的俊美她也很心动，但是毕竟她先喜欢叶枫的嘛！还是抓住叶枫比较好！
 叶枫敷衍的笑笑，然后说道：“我们走吧！”
 莱尔在上楼梯的时候，回过身看着叶枫和王晶出了门，有些失落的语气喃喃道：“长的蛮可人的嘛，不过谁让你惹了他呢！”虽然语气是失落，但是脸上却是幸灾乐祸的笑！
 莱尔打开会长室的门，然后径直走向休息间，上下按了下，果然是锁上了！
 “呵呵，还真是顽皮！”
 莱尔笑笑，拿出刚才叶枫给的那串钥匙，开了门。
 映入眼前的是方天铭穿着白色浴袍躺在床上的样子，莱尔走进床沿，发现他的头发还有些湿，想必是洗了澡直接倒头就睡了！
 可能是放松了的缘故，方天铭浑然察觉不到房间有别人在，脸蹭了蹭柔软的床被，舒服的睡着，身上的浴袍也稍微有些散乱，白皙的胸膛裸露在外，两颗红点点缀其中，莱尔湛蓝的双眸变得有些深蓝，靠近些，还可以发现方天铭的胸膛上有些浅淡的红色痕迹。
 莱尔纤长的手抚上那些痕迹，嘴角一直挂着满意的笑，“看来真的淡了不少，嗯，下去的还真快，不如……在加深些吧！”
 莱尔不怀好意的在方天铭的乳尖上捏了下，然后开始脱起自己的衣服！
 被捏了敏感的方天铭还呼呼睡的正香。
 叶羽坐在体育厂的阶梯座位上，双手搭在曲起的膝盖，两只小手撑着下巴。一双黑亮的眸子无聊的左看右看。
 叹口气，叶羽放下手，自语道：“好没意思！”这节体育课只是为了篮球队的训练而上的，出了篮球队员，其他学生大半都玩自己的去了。但是叶羽又没地方可以去，只好坐在这里发呆了！而且高勇刚才说让他看他们打球的，但是他又看不太懂，而且也不喜欢！
 高勇这时候也正巧满头大汗的走来这边！
 高勇一屁股坐在叶羽身旁，拿挂在脖间的毛巾擦擦汗，有些微喘的说道：“你怎么啦？这么没劲头呢？”说着，不知在哪里拿出放的一瓶水，咕咚咕咚喝了起来！
 “你不打啦？”看着别人还在兴致的打着球呢，叶羽奇怪的问向高勇！
 “哦，我休息一会，待会在去！”高勇呼呼的喘着气，笑着说道！
 叶羽转头看着高勇，微笑了起来！“你真的很爱打篮球呢？”每次看到他打球不是身上有擦伤就是累的呼呼喘气，但是高勇脸上那开心明朗的笑容却代表着就算是累，他也很甘愿！
 高勇抹了抹嘴上的水渍，笑着说道：“我从小的目标就是成为篮球队的，现在终于实现了，而且现在竟然能参加全国大赛，每次想，我就恨不得每天都抱着篮球不放啊！还有啊，篮球这个东西真的会入迷的，我也不知道怎么这么喜欢，反正从小在电视上看着那些篮球选手在场中奔跑，跳跃，我就觉得很激动，而且……”
 听着高勇兴奋的大谈他最爱的篮球，叶羽只是微笑着看着高勇，认真的听他说着！
 高勇真好，他有很美好的梦想，也正在实现。
 而他呢？他很早以前的就是只想要陪着奶奶终老，以他这样的人，是不会有女孩子想要嫁给他的，而他也不忍心耽误别人。
 但是后来遇见了叶枫，他爱上了自己弟弟，虽然一开始很纠结痛苦不知道该怎么办，但是后来他释怀了，以为只要在叶枫身边，就什么都不重要！
 但是……叶枫现在不喜欢他了，他该怎么办，他不知道！
 想到这，叶羽的眼眶又渐渐的发红起来，怕被高勇发现，叶羽连忙微微垂下头，让刘海挡住眼睛！
 叶羽刚刚低下头，突然听到熟悉的声音在不远处传来！
 叶羽睁大眼睛，倏的抬起头，看向那边！
 一个美丽高挑的女生艳丽的笑着，搂着一边高大温雅俊秀的人，说说笑笑，好不开心！
 两人是背对着叶羽，但是叶羽一眼就可以发现他们！因为那两个人，正是王晶和叶枫！
 叶枫修长的身子笔直的站着，并没有因为身边的人的话而左右观看。但是王晶侧着脸看着叶枫，正巧在人群缝中，看见了一脸呆愣的看着她身边叶枫的叶羽！
 王晶眼神一闪，嘴角挑起一抹坏心的笑意，斜了叶羽一眼，王晶回过头，更加紧凑的挨近叶枫。
 叶羽听不到他们在说什么，只看见让他心中一痛的画面！
 王晶亲密的搂着叶枫的手臂，踮起脚笑着一口吻上了叶枫的脸颊！
 叶羽双手揪紧裤子，几乎同一时间，眼中的泪水就绝提而下！
 叶枫眉一皱，转头看看笑的一脸无辜还觉得自己做的很合时宜的王晶！
 “你做什么？”她是怎么回事，以前从来不会在公开场合这样的！
 叶枫并没有注意到叶羽，而且叶羽周围又有不少的同学在，把叶羽娇小的身子掩在后面，他更不能发现他了！
 王晶笑笑，头倚在叶枫的肩上，一副小鸟依人的姿态，柔声说道：“没什么嘛！人家就想亲你一下，不行吗？”
 叶羽突然哭了起来，让高勇吓了一跳，连忙急切的抓住叶羽的手臂，担心的问道：“叶羽，你怎么啦？怎么突然哭了啊？”
 叶羽用手背擦擦眼睛，突然站起身，就跑走了！
 高勇也站起来，想要追上去，“叶羽……”
 但是不远处，篮球队的队长，在球场里喊住了高勇。“高勇，你休息好了吧！快过来！”
 高勇没办法，左右看看，咬咬牙，还是回了篮球场！
 高勇的喊叫，让叶枫浑身一怔，连忙回过头，正看见叶羽跑着离去的背影！
 叶枫倏的回头看了看王晶，王晶只是无辜的冲他笑了笑，然后还正经的对他说道：“叶枫你看，他们篮球打的真好，咱们学校肯定能赢的！”
 叶枫忍住想要追随那人而去的冲动，脸上一闪而过的怒色也瞬间变的淡然。只是口袋里紧握着的颤抖的手，是能唯一泄漏他心里的动摇！



83、第十九章

叶枫和王晶散步的中途会计部的成员突然找到他们，说有事需要王晶处理，虽然很不想理会，但是身为部长又不能不理事，所以王晶很不甘愿的离开了叶枫！
 期间王晶还怒色的瞪了那个男生一眼，男生很疑惑的摸摸头，他做错事了吗？
 可是叶枫却很是感谢他来的正是时候，他可还有事要处理呢！
 叶枫拿出手机，熟练的拨了一串号码，响了半天却没有人接，叶枫皱皱眉！
 “这家伙，还没完了吗？！”
 响了十几声，电话终于被接起，听筒立刻传出莱尔的声音，但是却多了丝慵懒和暗哑！“喂~~”
 叶枫推推眼睛，无奈却带着笑意的说道：“完事了？”
 莱尔听闻，笑了笑，然后说道：“找我有事吗？”
 “嗯，我想你去找一下哥哥，我担心他！”叶羽没有了刚才的笑意莹然，而是脸上带着担忧和疼惜！
 莱尔那边顿了顿，然后轻声，“嗯！”了声！
 挂了电话，莱尔右手撑起头，看向怀里背对着他熟睡中的方天铭。邪邪的笑笑，然后探头吻了吻他那红肿的唇辨，手扣住方天铭的腰，轻轻动了起来！
 睡梦中的方天铭不舒服的皱皱眉，片刻被扰的终于不得不张开眼睛来！
 迷糊片刻，似乎终于明白过来是怎么回事了，方天铭猛地张大眼，准过头看着上方那个笑的一脸灿烂的莱尔，而且那样子，似乎他正在做的事，是在正常不已的！
 “你……嗯……竟然！！”方天铭扭动身子，双手立刻推拒着莱尔，口中还不断大骂着！
 “你个王八蛋！滚出去，啊……该死……的你”莱尔的动作让方天铭双颊通红，身子也不由的软了，眼睛湿润起来！
 这个该死的莱尔，把他折腾的睡倒不说，竟然那个东西还一直都留在里面？
 莱尔手围住方天铭不老实的手臂，把他圈在怀里，下身不断耸动，但是脸上却丝毫没有在做那种事的情绪，微笑依旧，但是如果可以认真看那双已经深蓝的眸子的话，就和可以发现里面浓浓的欲望和宠溺！
 莱尔凑到方天铭泛红的耳际，吹了口气息，轻声说道：“宝贝，你夹的我好舒服！”
 听闻，方天铭脸更红艳，却还是忍不住破口大骂着，但是在莱尔动作加速的情况下，断断续续的！
 “你……嗯……你这个混……蛋……啊啊，不行了！”
 莱尔闷哼一声，渐渐加快了速度，然后大力一顶，灼热的种子喷射在柔软窄小的最深处！
 “啊啊……”方天铭头高仰起来，眼睛睁大，也同时高潮！
 莱尔吻吻因为高潮而短暂失神的方天铭，下身自方天铭的后穴抽出，这动作还使方天铭敏感的身体颤抖了下！
 莱尔轻轻一笑，然后在方天铭的耳边说道：“宝贝，我有事先走了！”说完，还在方天铭的脸上‘啵’的亲了一口！然后便下了床直接走进洗手间！
 方天铭撑起上身，抄起一个枕头，“你这个混蛋！”正巧赶在莱尔把门关上，枕头砸在了门上，然后滑落到地！
 似乎听到了莱尔得逞的笑声，方天铭气喘吁吁的钻进被子里，憋红着双脸，不出来了！
 听到莱尔走了的声音，方天铭才一把掀开被子，布满吻痕的身子光溜溜的走进洗手间，整理那个该死的家伙留在他身体里的东西！
 叶枫打开会长室的门，正看见方天铭骂骂咧咧的站在他的办公桌旁。
 关上门，叶枫好笑的看着方天铭一手扶着腰，一手拿着杯子，猛喝水！
 听到开门声，方天铭倏的转过头，看到是叶枫，不可见闻的松了口气！“是你啊！”
 叶枫走近，调侃的笑着说道：“怎么？你以为会是谁”
 方天铭脸又不由得微微发红，连忙转过头，掩饰的拿起水杯，喝了起来！“哪有啊！”
 “倒是你，王晶没有跟过来？”
 叶枫听闻走到沙发上坐定，然后认真的说道：“说道这个，我不能在等了，事情已经都办好了，赶快实行！我已经快受不了了……”受不了没有那个人在身边，受不了在看到那个人哭……
 方天铭小心的扶着腰坐到叶枫旁边，坐下时脸不由得抽搐了下，然后隐忍的咬咬牙。说道：“的确已经可以实行了，只要……只要莱尔把证据拿过来，我们就可以做了！”说道莱尔的时候，方天铭还一脸咬牙切齿！要不是为了叶枫的事，他怎么可能会跟那家伙合作！
 叶枫手撑在膝盖上，头趴在紧握的双手上，喃喃自语着：“哥哥，在等等我！”
 莱尔在校里找了好几圈，最后在仓库周围的树林找到了叶羽！
 莱尔轻叹一声，走过去，弯身，摸摸叶羽的头！
 叶羽曲着腿，把脸藏在圈起的手臂里，感觉到有人轻柔的摸他的头，叶羽抽咽着抬起头！
 一双红肿的兔子眼映入莱尔眼中，莱尔皱皱眉，蹲下身，抹去了叶羽脸上的泪水，轻声说道：“叶羽表哥，你怎么又哭啦？真是个爱哭鬼呢？！呵呵……”
 叶羽揉揉有些酸痛的眼睛，小声说道：“我是个爱哭鬼也是个很笨的人，所以叶枫才不喜欢我吗？”如果是这样，他可以改，好不好！他真的好想叶枫，好想他的温柔笑颜，好想他的温柔怀抱！
 莱尔脸上表情柔化，多了丝疼惜，温柔的摸摸叶羽的头发，然后轻柔的把他的头抱进自己的肩膀上，轻抚他的后背，说道：“叶羽表哥这么可爱，很多人都喜欢你的！放心吧……一切都会好的……”
 方天铭站在树后，左手紧紧的抓着树干，脸上忽明忽暗，没有任何的表情的转身离去！
 那家伙的温柔，对谁都可以……
 ---------------------------------------------------------------------
 雅儿求收藏，票票，留言~~q(s3t)r



84、第二十章

这几天可谓最高兴的就属王晶了，因为几天来叶枫竟然每天都接送她上下学，而且对她还很温柔，真真是让她每天都心花怒放啊！
 王晶在洗舆室打扮了半天，才终于肯出来。
 一身红色抹胸小佯装，配上价值连城的琉璃项链，一头长发自然垂落，艳丽的小脸上画着淡淡的妆容，可谓真的是一个大美女，更何况王晶身材高挑，这身佯装简直配搭到了极点。
 王晶在存放包包的橱柜里挑了一个和自己衣服相配的包包，才终于心满意足的出了房间。
 本来今天要叫叶枫陪她逛街的，但是叶枫说他真的忙的走不开，还不停跟她道歉说下次一定弥补一个约会！所以今天她只有自己出去玩了！
 王晶哼着不知名的曲子，自华丽的旋转楼梯中走下，却稀奇的发现她的父母竟然都在家呢！
 而且父亲还有些奇怪，一脸愁容不说，竟然连向来不碰的烟，都抽了起来，而且一旁的母亲也不管！
 王晶走到父母面前，疑惑的问道：“爹地，妈咪，你们怎么啦？好像很累的样子？”皱皱细眉，王晶作出捏鼻子的动作，嫌恶的说道：“爹地，你是怎么回事啊？不是不喜欢吸烟的嘛？你身上味道好重哦！”
 王晶的父亲，王强，听到王晶的话，连忙强打起精神，笑着柔声道：“呵呵，爹地没事啊！只是想抽抽看，没什么的！”说着连忙把烟熄灭，扔到垃圾箱里！
 看着最疼爱的女儿打扮的漂漂亮亮的，连忙转移话题，笑着说道：“我的宝贝女儿穿这么漂亮是去跟谁约会啊？”
 闻言，王晶果然忘了烟的事情，小脸上挂上一丝嫣红，撅着嘴，撒娇的说道：“爹地，人家要去逛街啦！才没有要跟别人约会呢！”
 看着女儿一脸含羞带却的样子，明显就是有了喜欢的对象。王强摸摸王晶的头，眼里带着一丝宠溺，柔柔的说道：“好好，那宝贝喜欢什么就买什么啊！”说着，王强皱着眉瞪了眼王晶的母亲，刘芳一眼，示意她赶紧说些什么！
 王晶的美丽自然是遗传了自己的父母的，所以王晶的母亲刘芳也是一个美人，刘芳脸上一闪而过的愁绪，然后也站起身，走到女儿身旁，扶着女儿的肩膀说道：“晶晶是不是有了喜欢的人啊？怎么也不叫来家里让我跟你爹地看看呢！”
 王晶偎在母亲的怀里笑着，“那我下次叫他来好不好！”突然想起时间也不早了，连忙起身，说道：“爹地，妈咪，我要走啦！拜拜！”说完在王强和刘芳的脸上印上一吻，就摇着手，出了门！
 看见女儿走了，刘芳在也支持不住的跌坐在沙发上，哭咽的说道：“这可怎么办啊！”说着她又起身扑到王强的面前，拍打着他的胸膛，哭道：“都是你啊！你看你干的那些事，平常我也就不管你，可你。。。。。。你也要适可而止吧！这下可好了。。。。。。”
 王强皱着眉一把甩开身上的刘芳，狠骂的说道：“叫什么叫，我会想办法的！不要让晶晶知道这些事，我会找些人帮忙尽快摆平这些事的！”说着又拿出一根烟，愤恨的点起！
 他的公司前几天突然受到了黑客的袭击，很多重要的隐秘资料都没一扫而空，外界还传出了很多不好的传闻，不止闹得公司人员人心惶惶，就连他的心里都有些颤抖，那些资料里可有很大的秘密的啊！竟然被人窥察了，该死的！到底是谁干的。。。。。。
 叶枫走到坐在电脑旁，十指一直不停的莱尔身边，问道：“都整理好了吗？”
 莱尔停下敲键盘的手，打了个响指，笑着说道：“OK！我已经都寄过去了！这下没人敢帮他了吧！”
 叶枫拍拍莱尔的肩膀，拿出手机拨了个电话！
 “天铭，你那边怎么样了？”
 “OK了，那里已经进入我们的人了！那些人我也已经让她们准备好了！”
 “恩！”
 刚刚挂了电话，电话又震动了起来，叶枫皱皱眉！
 “喂！”
 “枫，人家已经逛了半天了，好无聊哦，你忙完了吗？可不可以来陪我啊！”
 听筒中传来的女音撒娇声，让莱尔对着叶枫暧昧的笑了笑，像是调侃他！
 叶枫看了莱尔一眼，柔声说道：“我还在忙，你先在玩一下好吗？我忙完了去接你！”
 想必王晶怎么也想不到，叶枫如此温柔着说话，面上却维持着冷冷的笑，那笑里还有些冷酷残忍的意味！
 “砰――！”王强气愤的把手机摔到地上，“该死的，这些家伙怎么回事，竟然都不帮忙！难道不怕我把事情说出去吗？”
 他的公司今天早上突然内部机密泄露，很多生意都被别的竞争公司抢走，害他亏损了几千万甚至几亿的生意，这还不算。郑钧今天打电话，说他的那间秘密俱乐部，竟然被发现了，从前几天起，就有不少的警察陆续查他们那里，但是都被郑钧用尽各种方法隐瞒住了！
 王强心里慌慌的，觉得一定有事情要发生了！连忙吩咐郑钧把那些东西都转移！
 那件俱乐部表面上是个正常的俱乐部，其实主要是在暗地卖淫和毒品，他是那里的创始者，也利用很多好处和稍加威胁，拉了很多有头有脸的人物合作，顺便也帮自己隐藏着，几年来从来没有被发现过。
 那些表面上明事理讲正义一身正派的大人物，很多都有在他这里消费的记录，而且他还稍加耍了点聪明，把那些他们做的丑陋事，都录了下来，藏在俱乐部地下室的保险箱里！
 那些家伙很快就心慌的笑脸迎人，跟他称兄道弟了！当然，他赚了不少好处，自然没笨到会把那些东西暴露出来！
 但是真的很奇怪，那些家伙怎么都躲避了起来，从前几天起，就一直躲着他的电话，就连找上家门，也都被关门外！
 公司和俱乐部同时发生这么大事，让他不得不怀疑这只是巧合，到底是什么人想要整他？！
 俱乐部应该也不会有内奸，那里他一直都交给了郑钧来管理，可以说除了郑钧一个人，没有人知道他是幕后老板。
 他做事也很小心，从来没有明着去过俱乐部，难道是郑钧这家伙不安于现状，陷害他……
 不，他应该相信郑钧，他可是救了他们一家人的性命的！那家伙没胆背叛自己的！
 到底是谁。。。。。。



85、第二十一章

“喂！老板，你快点来俱乐部，我们的保险箱被盗了！”
 王强心神一直不宁，在书房里一直不安的走来走去，公司的事扰的他心头烦躁，妻子又动不动就在他身边哭，简直让他要发疯了，没想到中午不到，郑钧又打电话来说俱乐部地下室的保险箱被盗，他立刻心急如焚的驱车赶去了俱乐部！
 他这次没有心情偷偷摸摸的进去了，直接从正门进去！里面一如既往的热闹，就算白天，这里也常常人满为患，有些知情的就会直接上顶层享受服务，有些纯粹为了玩闹的就在俱乐部里！
 他一进门，郑钧就迎了上来，然后小声叫了声：“老板！”
 王强一直紧锁着眉头，点了点头，然后一言不发的径直穿过一道门，郑钧连忙跟上！
 “这到底怎么回事？！！”王强气愤的把周围的椅子踹倒，指着空空如也的保险箱，冲郑钧大吼道！
 郑钧被王强的模样吓了一跳，不停又手帕擦着脸上的冷汗，颤声回道：“老板，我……我也不知道啊！昨天我还查看了，都在里面的！今天怎么就……”他能不害怕吗，那里面是些什么，他还不知道吗？要是东西被传到外界，他们够死一万次了！
 王强气喘吁吁的坐在旁边一个完整的椅子上，右手啪的拍在桌子上，阴郁的低沉道：“是不是有内奸，这短时间有没有可疑的人进入？”
 郑钧左右想想，这短时间进的新人确实不少，但是这里的事他只交给几个心腹处理，新人不可能会知道的，他也不相信他信任的心腹会背叛他啊！
 “就……就只有小张他们几个，老板，你是知道的！”
 王强手支在桌子上，揉揉胀痛的眉心，又问道：“新进来的人，有没有可疑的地方！”小张那些人，他是知道的，毕竟他们也替他做了不少的事了，要说出卖他，那又有什么理由呢？！
 三人里，叶枫去了王晶那边，方天铭就负责报警和监督了，因为他的舅舅就是警察局副局长，有了这个重力支持，他还怕找不到人手吗！
 而莱尔的工作已经做好了，但是有方天铭的地方，又哪里没有他呢！
 “老板不好了！”
 王强和郑钧正在猜测着是谁出卖了他们，这时突然从门外，慌慌张张的跑进一个青年！
 郑钧看了皱着眉的王强一眼，连忙转身训斥道：“嚷什么嚷，没看到我们在忙吗？！有什么事待会在说！”
 那个青年喘着气，显然是急急跑过来的，顺了顺气，他又急忙说道：“老板啊！不好了，外面来了好多警察啊！”
 王强听闻，倏的撑起身子，脸色也绷紧了起来！
 郑钧惊了一下，让那个青年先出去应付着，回头对着王强说道：“这些警察前天才查过，怎么今天又来了！老板，你还是快走吧！这里我来应付就可以了！”
 王强想了想，他在这里出现不太好，万一被发现，那可糟糕了！
 王强站起身，对着郑钧吩咐道：“我会尽快找人查查这里，你先把那些警察应付走！我回去了！”
 “王总裁，这么急着去哪？”
 一道轻挑透着笑意的男性嗓音，传进王强和郑钧的耳里！也阻止了王强离去！
 正在惊恐于怎么会有陌生人说话的王强和郑钧还没反映过来，门口陆续走进了很多人！
 虽然不知道前面那两个俊俏少年是谁，但是后面那一票穿着警服的人，他们可是在认识不过了！
 而前面站着的两名少年，自然就是方天铭和莱尔了，刚刚说话的也是方天铭！
 方天铭双手插兜，一双惑人的桃花眼眯着，脸上都是笑意，只是那笑里的含义，恐怕也就他自己知道了！“就算有急事，恐怕现在也要先解决这边吧？”
 王强面上立刻恢复了镇定，他怎么说也算是见过大风大浪的人物，输人不能输阵势，虽然心里有些慌张，但是这里作为证据的东西已经全部被偷，刚才还恨得牙痒痒的王强，现在又有些感谢头他资料的那个人，因为现在这些警察就算查，也查不到他身上！
 王强看着这个说话的少年，他并不认识他，不懂他为什么要带着警察来抓自己的把柄！
 王强定定神，露出一抹社交的微笑，对着方天铭说道：“解决什么？我好像听不懂你在说什么呢！”
 方天铭耸耸肩，让出道路！
 走上前的是一名穿着一看就是长官警服的三十上下的男人，男人正经严肃的绷着连，突然拿出一张纸，公事化的冷声说道：“有人举报，这家俱乐部藏有大量的毒品，这是搜查令，希望郑先生配合我们警方一下！还有，王先生，我们怀疑你涉嫌卖淫和毒品交易，请配合我们警方好好调查！”
 王强心里咯噔一下，倏的变了脸色！
 一旁郑钧听到警方的话，也立时变了眼色，但是看了眼王强，郑钧像是下定决心似的！走到王强身前，郑钧冷着脸，冲着那名警官说道：“既然警官怀疑我们这间俱乐部有什么毒品，那就请你们‘好好’查一番，别怀疑了好人！”
 幸亏他一大早就派人把那些东西都藏匿起来了，本来想着弄完那些东西，在来处理保险箱里的东西的，但没想到竟然被人偷了个空。不过现在这家俱乐部可说是真的什么没有了，就是一间普通的玩乐场所，他至少现在不必担心了！
 顿了顿，郑钧像模像样的整理了一下身上的西装，乍一看还真是有老板的派头，郑钧冷声说道：“如果警官查错了，我会请我的律师和王先生的律师来解决这件事的！”
 没有证据，确实不能查办他们，那名警官嘴角勾起一抹冷笑，抬起右手一挥，冷声下令道：“查！”
 身后十来名警员立刻分散开来！
 莱尔和方天铭则退到一边，悠然的聊起天来！当然，注意看的话，方天铭俊脸上似乎染上了一抹嫣红，但也同时脸上浮着气恼！
 “你个王八蛋，给我老实点！”方天铭压低声音，骂着一旁的莱尔！手抓住莱尔揉捏他臀部的手！
 莱尔湛蓝的眸子里满是笑意，莱尔凑近方天铭的耳畔，吹了口气说道：“可以啊，只要你同意晚上补偿我！”说完，还伸出舌头舔了方天铭的耳朵一下！
 方天铭倏的躲开，也顺便躲开莱尔的手！脸红的骂道：“色魔莱尔，你去死吧！”
 莱尔笑的一脸无辜，笑着说道：“我要是死了，谁来满足你啊！”
 方天铭气急的瞪着莱尔，似乎说不出话来，正巧外面搜查的警员也已经回来了！
 两人这才又正经了起来！
 “报告，一组在二楼找到这个！”说着，这名警员戴着白手套的手抬了起来！手心上面赫然有一透明袋装的白色粉末！
 郑钧和王强同时身子一震，王强倏的看向郑钧，眼睛闪了闪！
 郑钧轻轻摇了摇头，脸上神色也不由的慌忙了起来！
 两人的小动作，当然都被莱尔和方天铭看见，两人对视一眼，都不屑的笑了笑，当然，对视期间方天铭还刮了莱尔一眼，以报刚才的仇！
 警官走上前，用手撕破，然后伸出指尖沾了一点，放到嘴里舔了舔。
 警官放下手，转过身，面向王强和郑钧，说道：“现在我以贩卖毒品交易而抓捕你们，你们有权发言，不过所有的话都会成为呈堂证供！把这件俱乐部所有的人，包括客人，都抓回去好好审问！”
 看着上前的警员，郑钧脸上留下冷汗，左右想了想，终是踏前一步，然后大声说道：“我认罪，这些东西都是我一个人的，俱乐部里谁也没有干涉，你们抓我好了！而且你们没有找到王先生涉嫌卖淫的证据吧，我不希望我的好朋友被误解！”他不知道为什么藏匿起来的毒品会突然又在俱乐部里找到，他现在只能尽量保住老板，老板因为公司的事，已经劳心劳力了，而且老板绝对不能有进警局的前科，那会害了他以后的路的！
 突然听到郑钧这么说，是莱尔和方天铭没想到的，虽然他们知道，当初因为欠下大笔债务，差点被逼的家破人亡的郑钧被王强所救，从此他就跟在了王强的身边，成为他最信任的心腹之一！
 但是也没想到这个郑钧还真是对王强衷心到了极点！
 但是……这样也不可能救的了那家伙吧！
 方天铭眯起眼，笑的越加开心！
 警官听到郑钧的话，虽然怔然了一会，但是也突然冷笑一声，说道：“我不得不向郑先生致意，你还是有担当，既然已经认罪了，那我就依法处置了！”向前挥了挥手，然后身后两名警员拿出手铐，上前靠住了郑钧，带到一边站好！
 警官冷笑一声，对着脸色已经发白，有些放松下来的王强说道：“王先生，我们已经掌握了你涉嫌卖淫和毒品的证据了！”



86、第二十二章

“王先生，我现在以正式罪名，将你逮捕！”警官手刚扬起，一边被铐住的郑钧首先就不老实了！
 “你们没有证据，这是犯法的，你唔啊……”郑钧抱住自己的肚子，疼痛令他脸上冒着冷汗！
 警官在郑钧说话时，就不高兴被人打断的示意那个看守郑钧的两名警员，让他住嘴！
 王强定定心神，对着警官笑笑说道：“警官，我可是合法的好公民啊，这里也跟我没什么关系，我和郑老板也只是好朋友，警官怎么胡乱说我犯了那么大的罪名呢？！”反正郑钧已经都认了罪，他们也不可能拿出他涉嫌的证据，只要死咬着，他就不信，还能被他们怎么样！
 看到王强那自信自己绝对没事的样子，警官冷哼了声，真是不知悔改！
 “那我就让王先生看看，到底有没有证据！”
 这时警官身后的警员分成两边，让出一条道！缓缓进来了几个人！
 王强看到那几个人，表情已经惊恐的僵硬，身子也不由的紧绷了起来！
 进来的是几名不过十八九的女孩，她们一个个都愤恨的看着地上的王强！
 警官冷笑一声，对着坐在地上的王强说道：“王先生，你可认得这些女孩是谁？”
 王强神情有些愣怔，看着那几个女孩，他当然认识，那都是经过他手在一个个逼迫她们卖淫的！
 其中一个长发女孩忍不住首先开了骂：“姓王的，老天开了眼，让你糟了报应！”
 “你这坏蛋，应该被判死刑！”
 “警官，快抓了这混蛋，他是个万恶不赦的人！”
 “……”
 几名女孩像是机关枪，不断说骂着王强。
 警官抬手示意她们先住口，几名女孩才喘着粗气的忍住停了嘴！
 身后有几名警员陆续抬着几个箱子，砰的扔到地上！
 警官从中拿出几盒录像带，放到王强面前说道：“王先生，对这个应该很熟悉吧！”
 王强瞪大了眼，那盒录像带上还用标签写着‘xxxx年xx月xx日，梁成公司，梁总经理！’‘xxxx年xx月xx日，A市副市长’……
 起码有一多半的箱子里都是录像带，还有里面放着账本一样的东西！
 他自然认识啊，这些录像带就是他用来威胁那些大人物入股的筹码。而那些账簿，就是他跟国外倒贩毒品的记录，还有他逼迫不少未成年少女卖淫的记录！
 这下完了……
 为什么……为什么这些东西都会到了警方的手里？！
 “王强，现在警方已你用绑架为名义，逼迫未成年卖淫，以及利用这家俱乐部暗中倒卖大量毒品！抓捕你！”
 待把已经呆愣的王强带上手铐后，方天铭又说了件事，让王强又疯狂的激动起来！
 “王强，你就好好在牢里生活吧，至于你的公司，现在已经属于别人名下了！”
 他们已经在这期间，买下了王强公司懂事手中的所有股权，现在那里已经不是姓王的了！
 “啊，今天真高兴！”王晶一手挎着叶枫的手臂，一手提着不少的名贵衣服袋！
 叶枫只是笑笑，并不说话！
 王晶正想问叶枫怎么了，这时电话突然响了起来！
 “喂……”
 “晶晶！你在哪啊？呜呜……晶晶！”
 电话里传来刘芳的哭咽声！王晶停下脚步，焦急的说道：“妈咪，你怎么了？快说话啊！”
 “晶晶，你爹地的公司，今天突然被别人收购，就连家里的房子也被判给对方，你爸爸又不知道去哪了，晶晶，你快想办法找找你爹地吧！”
 王晶手中的衣服，啪的都掉在地上，王晶满脸不可置信，挂了电话，连忙抓住叶枫的手臂，急忙说道：“叶枫，我……我爹地的公司出了事，你快载我去找我爹地！”
 叶枫抓住王晶的手，安慰的笑着道：“好，别担心，没事的。”
 两人立刻上了叶枫的车，就连地上的衣服都不记得要拿起……
 “叶……叶枫，这是哪里啊？你不是要载我去找我爹地吗？”
 叶枫并没有载她去她家的公司，却来了这个奇怪的俱乐部，此时这里竟然都是警察，俱乐部里还有很多被看住的客人，王晶突然不知怎的，有些心慌起来！连忙抓住叶枫的手臂，害怕的说道：“叶枫，我们出去好不好，这里好奇怪！”
 没想到叶枫这次并没有那么温柔的摸着她的手，对她说‘别怕’而是冷冷的甩开她，径直往里走去！
 王晶不知道怎么回事，只有茫然的跟了上去！
 叶枫带着王晶直接就进入了地下室，不过他只是停在了门口，没有进去！
 门口还站着很多警察，王晶不知道怎么回事，只有不安的站在叶枫身边！
 突然王晶愣了起来，她听错了吧！为什么会听到那种话！
 “王强，现在警方已你用绑架为名义，逼迫未成年卖淫，以及利用这家俱乐部暗中倒卖大量毒品！抓捕你！”
 王晶突然跑过去，推开堵在门口的警察，没时间注意房间有谁，她第一眼便发现了被两名警察抓住的爹地！
 他平常和颜悦色，满是宠溺神色的脸上，此时却满是呆泄，没有那精神奕奕的神色，没有那朗朗大笑慈父的神色！
 王晶突然大声喊道：“爹地！”然后跑了过去！
 ――――――――――――――――――――――――
 米纳桑情人节快乐，o(∩_∩)o哈哈，晚上还有一更！



87、第二十三章

王强本来已经放弃，因为他已经无路可走了！没想到竟然会听到自己宝贝女儿的声音，他急忙抬起头，看到自己女儿被几个警察挡住！
 王强突然挣扎了起来，“晶晶！晶晶！”
 两名警员差点抓不住他！
 警官皱皱眉，示意让那女孩过去！
 王晶倏的就扑到了王强的面前，脸上已然流下了满脸的泪水！
 “爹地，你怎么了，为什么他们要抓你？”
 王强怜爱的看着自己的宝贝，满是悔恨歉意的说道：“晶晶，对不起，爹地对不起你和你妈咪！对不起啊……”说着，竟然流下了泪！
 王晶不知情的只要满脸的疑惑，她根本就不相信刚才那警察说的话，他的爹地是最好最温柔的爹地，怎么会做那些坏事呢！她不信！
 警官看了看表，皱着眉，冷声说道：“把他们带回去，外面那些人，都带回警局！”
 说完，那名警官走到了方天铭面前，严肃的脸上竟然也有了微笑，说道：“铭少爷，还真谢谢你，不然这些家伙都要逍遥法外了！”
 方天铭笑笑，“呵呵，也多亏了于警官的帮忙！”
 于警官笑笑，然后说道：“那我就先回警局了！”
 方天铭点了点头，和于警官握了下手！
 “不要！不要啊！”王晶使劲挣脱着要带她爹地走的警察的手，让那些警察着实麻烦了番，最后只有一个使劲把她推在了地上！
 就带着郑钧和王强出了地下室！
 “晶晶……！！”
 地下室的警察都走了，阴暗角落就剩下了方天铭和莱尔，叶枫也已经自门口进了来！
 王晶看见叶枫，像是见到救兵，扑到叶枫身上，哭着说道：“叶枫，叶枫，你快救救我爹地，叶枫……”
 叶枫冷漠的一把推开王晶，让王晶没有准备的跌在了地上！
 王晶不可置信的看向叶枫，却被叶枫脸上那冷漠的表情吓到了，但是最令他胆怯的，却是叶枫隐藏在镜片后面的那双眸子，那双以往都是温和柔意的眸子，此时却闪着冷冽的寒光，被那双双眼睛盯着，让王晶害怕的几乎不敢动弹！
 “叶……叶枫？”
 这时莱尔和方天铭也自暗处走了出来，让王晶注意到了他们！
 王晶的聪明，虽然不知道事情始末，但是她现在似乎也有点头绪了，刚才没有看到莱尔和方天铭，那就证明之前他们就是在这里的，那他们岂不是和警方一伙的，而他们两个和叶枫，也是一起的！
 王晶瞪大眼，不相信的看向叶枫，呆呆的问道：“叶枫……这不是真的！你不会……不会这样对我的，对吧！叶枫……”
 方天铭走到叶枫身边，一手搭上叶枫的肩膀，笑着说道：“枫，我到今天才觉得，原来女人也有聪明的时候呢！”
 方天铭的话，明显证明她想的是真的！
 “叶枫……为什……”话未全出口，王晶突然全身颤抖了起来，大声喊叫道：“你是为了叶羽！对不对，你是为了那个怪物害我们家！”
 叶枫听闻王晶的话，眼神残酷的一闪，冷冷的说道：“你用那个威胁我跟你在一起的时候，应该就会想到有这么一天的！”
 王晶突然哈哈的大笑起来，笑的眼泪都流出来了！
 是啊，她怎么会想不到，但是她没有想到叶枫会这么狠，竟然让她家破人亡！
 王晶站起身，眼神阴狠的看向叶枫，“叶枫！我要告诉全世界，你们叶家出了怪物，而且你身为男人，还喜欢上了自己的亲生哥哥，哈哈，怪物和乱伦，你们叶家，也休想落得好下场！”
 叶枫推推眼镜，没有说话，倒是旁边的莱尔同情似的看了这可怜的女人一眼，可惜的说道：“唉，女人啊！气愤下是最不理智的！唉，看来某人在牢里也不得安宁咯！”
 莱尔的话，让王晶一怔，响起自己刚刚被抓走的父亲，脸色忽明忽暗，丑陋的扭曲起来！
 方天铭也讽刺的看着王晶，说道：“你还是但是你那可怜的母亲吧！你老爸至少会被判几十年不等，但是我们会好好照顾他一下，让他无期……而你和你母亲，就准备偿还那巨额的债款吧！”
 他老爸的公司亏钱，既然人已经进了牢里，当然就有他唯一的亲人女儿和老婆来还了！
 而失去男人支撑的两个女人，该如何还得起这笔钱呢！
 “我要杀了你们！”王晶已经处于发狂状态，似乎想要冲上去，找三人拼命！
 而方天铭只是用小指掏掏耳朵，不耐的说道：“喂，你可要想好了，想要你老爸在里面过的好，你应该知道怎么做吧！”
 王晶浑身突然像是没了力气，趴在地上，大哭了起来！
 而叶枫三人，则不理会的径直出了地下室！
 哥哥……伤害你的人，我绝对不原谅……
 ――――――――――――――――
 二更到，撒花~~~(*^__^*)嘻嘻



88、第二十四章

叶枫留下一句，‘我走了！’然后就急急忙忙的开着车，走了！
 方天铭撇撇嘴，但是脸上笑意也浓了起来，“真是的，还真着急，他可真是担心了叶羽这小家伙啦！”
 他们布置这么久，为的不是要整垮王家，而是叶枫在报复王晶这女人，给叶羽带来的伤害！
 那天叶羽被绑架的事，他们都知道了，他让人查出了当时在那间工厂出现的人。那几个绑架叶羽的混混，也已经找到了，但是当时有一个神秘女人，再有就是严浩出现在了那里！
 被找到的那些混混说，他们只是拿钱办事，而且一向不会过问当事人是谁，所以他们只有把目标定在那个神秘的女人身上！
 令他们没想到的是，第二天，这个人就主动现了身。
 这个女人就是王晶，她找到叶枫，说她知道很多秘密，如果答应和她交往的话，她就不会说出去，聪明如叶枫，一下就想到了，这个始作俑者就是王晶这个白痴女人。
 所以叶枫就和莱尔，方天铭，一起想了这个办法，来整治王晶这不识好歹的女人！
 莱尔走到方天铭旁边，笑着说道：“他本来就很担心小羽表哥嘛！”说着，莱尔的手也从后面轻轻搂上方天铭的腰！
 方天铭一时没在意，还很认真的‘嗯！’了声，回答莱尔！
 等他觉得腰间怪怪的，好像在被抚摸着，一低头，这才发现莱尔那只色手正在摸他！
 方天铭倏的气呼呼的扬起右拳，“你做什么！！”
 想当然，莱尔是避开了，笑呵呵的调笑着说道：“我也很担心你啊！”
 方天铭听到莱尔的话，突然红了脸，觉得脸上热热的，方天铭转过身不去看莱尔！“谁……谁要你担心啊！”
 其实他心里听到莱尔这么说，还是有点高兴的。真是奇怪……这家伙就是一个超级色魔还是一个超级混蛋啊，他不会……
 莱尔好笑的看着方天铭可爱的举动，蓝眸眯眯，坏笑的说道：“很‘担心’你晚上不能满足我！”
 方天铭一愣，片刻后，大街上又传出方天铭的怒吼声：“莱尔，你这个大混蛋！！！！！”
 叶枫心急的把车停在停车场，一停车，叶枫就急忙的下了车，走之前，连车都忘记了锁上！
 叶枫飞快的向叶羽教学楼的方向跑去，到了叶羽班级，叶枫并没有看见叶羽在，而且他们班上还少了很多人了。
 突然看到和叶羽经常在一起的高勇还在！
 叶枫走到正在聊得起劲的高勇身后，轻拍他的肩膀一下，客气的问道：“请问你有没有看到我哥哥？”
 被拍了一下的高勇正奇怪是谁呢，就看见叶枫站在他身后，脸上还有焦急和些许兴奋的神色！“哦，是会长啊！我们今天下午没上课，叶羽他好像中午出去了还没回来呢！”
 叶枫皱皱眉，再问道：“他有没有跟别人一起？”哥哥除了和高勇熟识外，应该没有交往深切的朋友才对！
 高勇想了想，突然想起一件事，就对着叶枫说道：“他不会又和严浩那冷面男在一起吧！”
 “又？”叶枫奇怪的说了一句！
 “哦，因为这段时间啊，叶羽经常和严浩在一起，而且一到中午吃饭的时候，他们就不见人影了！真不知道怎么回事，叶羽怎么会跟严浩交往啊！那家伙那么可怕！”
 叶枫的眸子闪过的一道寒光，随即他垂下头，敛去眼中的情绪，恢复温雅的笑容，对着高勇说道：“谢谢！我先走了！”
 “啊……哦好！”他是不是看错了，刚才……会长的眼神好可怕？！
 叶枫出了教学楼，想要去找叶羽和严浩，但是，他却不知从何找起，哥哥……我好想你，想要立刻把你抱进我的怀中……
 找不到叶羽，叶枫便打算先回学生会，晚上一定要好好的对哥哥说对不起！
 刚要走，却听见几名低年级的学生从他旁边经过，本来是没什么应该的注意的，但是他们口中却隐隐约约的说着一个名字！
 严浩……
 叶枫上前几步，挡住那几名学生，然后用上他的招牌笑容，温和的说道：“请问刚才几位学弟是不是有说到严浩？”
 几名男生还闹不清怎么回事，就看到了以往只有在远处偷偷看过的学生会长，竟然出现在他们面前！
 领首的这名男孩，恰恰碰巧就是那天在洗手间，忍受不了陈洋的显摆而跑走的那名男生！
 虽然他很喜欢严浩学长，但是面对俊雅无比，温和笑靥的叶枫，他还是忍不住红了脸！
 男生羞涩的低垂着头，小声说道：“会长好！”近看，叶枫学长真的也好帅啊，虽然俊酷冷漠的严浩学长也很好！
 看到这几名男生都红着脸，却只有被围在中间的那名男生回了话，其他的都站在旁边，一脸红晕的不停偷看他，没空理会这些人，叶枫点点头，笑着说道：“你好，请问你们刚刚是不是说了严浩？我有急事找他，可不可以告诉我？”
 那名男生歪歪头，突然红着脸露齿一笑，“原来会长是在找浩学长啊！我们刚刚在那边的树林看到他和一个男生在一起！”男生指了指西边的一片小树林，然后突然凑近叶枫的面前，小声说道：“会长，我看要不你还是下次在找浩学长吧！他……可能在办事耶？！”浩学长都为了那个男生把陈洋弄成那样子了，说不定浩学长很宠爱那个男生呢！还是说给会长比较好呢！
 叶枫眼神一凛，他怎么会不知道这男生所谓的‘办事’是什么意思，但是他不相信，因为哥哥是爱他的，不可能会把自己给别人！
 叶枫面上的表情已然微微有些冷漠，只是那群男生没看出来！
 那名男生依旧凑在叶枫的身前，想要在靠近一点！没想到叶枫身子一闪，连头也不回的就走了！
 男生一愣，不知道发生什么事了！
 “会长他，怎么了？”男生问向身后的一群男生，那群男生都无知的摇摇头！
 严浩身子有些不自然的绷直，因为……他转过头，看着倚靠在他肩上，已经熟睡的叶羽！
 面部不自觉的有些软化！
 还没有人敢如此的靠近自己，他从小到大，听到的，学到的，都是不允许让人靠近自己一米之内，他从小性子就孤僻，不喜欢接近人，就连他的父母都对他只有严厉，从来没有温柔的慰问！
 自从遇到这家伙，他好像破例太多了！
 忽的严浩面色一寒，视线冷冷的扫向有脚步声的地方！
 他刚才警告过他们了吧，不许在来这边！没想到这么快又有不识相的……
 待看到来人，严浩眼神微微疑惑闪了下，没想到会是叶枫。立时又恢复冷漠！
 叶枫面上的神色也好不到哪去！哥哥竟然靠那个人那么近，他知道，这家伙救过哥哥两次，叶羽是很心软温柔的人，对于严浩，也应该只有朋友的情感，但是他不想让哥哥，这么靠近这个危险的男人！
 两个男人之间的对视，似乎在空中引起了激烈火花！
 叶枫推推眼镜，不言一语，神色冷冷的走到严浩旁边，想要把叶羽抱起来！
 但是严浩的手，却迅速的抓住叶枫要抱起叶羽的手！



89、第二十五章

叶枫没想到严浩会阻止他，镜片后的眼神一寒冷冷的说道：“放手！”
 严浩依旧把少言寡语进行到底，但是那手上加重的力道，证明他不会放开！
 叶枫想要甩开严浩的手，一旁熟睡的叶羽却叮咛了一声，叶枫和严浩都不由一愣，看向叶羽！
 叶羽依旧倚靠着严浩的肩膀，眼睛缓缓的张了开来，但是却有些迷离，眨眨眼，叶羽突然一笑，软软的叫了声：“叶枫？”然后整个身子就向叶枫那边倒去！
 叶枫一急，连忙甩开严浩钳制他的手，然后小心温柔的接住叶羽！
 叶羽在他怀里可爱的蹭蹭，然后抱着他的腰，闻着熟悉的味道，闭上眼睛再次睡熟！
 叶枫刚刚还冷冷的表情立时软化，怜爱的抚抚叶羽的头，然后轻柔的打横抱起叶羽！
 临走前，叶枫还冷冷扫了严浩一眼，寒声说道：“以后离他远点！”然后便扬长而去！
 严浩看着自己的手，刚刚他那么轻易的被叶枫挣开，又是因为那人吗？
 那人那依赖幸福的样子，是他从没看过的。
 严浩握紧右手，掩去脸上的复杂情绪，站起身，向另一个方向而去！
 好温暖，好温暖的怀抱，叶羽感到有人好像在温柔的抱着他，脸上柔柔的触觉，就像是……就像是叶枫在他身边，温柔的抚摸着他一般……
 他不由得更加往那温暖的地方靠去！
 突然在迷迷蒙蒙中他像是听到了叶枫的声音！
 “哥哥……哥哥……”
 那么的温柔，那么的小心，就像那时候，他对他说‘我爱你’的时候！
 看着一直往自己怀中紧缩的叶羽，叶枫不由的笑笑，更加的搂紧叶羽单薄的身子，但是却又很小心，不弄痛他！
 “哥哥，你好像瘦了……”叶枫用手轻抚的描绘着叶羽的眉眼！
 像是终于察觉有人在，叶羽缓缓的睁开眼睛，只看到一个模糊的人影在他上方，眨眨眼，努力的对准焦距！
 叶枫那熟悉万分的俊容立刻出现在叶羽的视线里！
 叶羽呆愣着，不敢相信这是真的还是他又在做梦了，叶羽伸出手，却在要碰到叶枫的时候，突然缩了回来！
 他怕，他怕叶枫又会因为他的触碰，而消失！
 叶羽突然哭了出来，让叶枫不由的怜爱的笑笑，抓住叶羽要缩回去的手，抚上自己的脸，轻声说道：“哥哥，为什么不要碰我？”
 手心里是如此熟悉的温热触感，叶羽眼泪绝提而下，倏的紧紧抱住叶枫的脖颈，大哭起来！
 “叶枫……我好怕！”
 叶枫轻柔的吻吻叶羽的头发，然后紧紧的抱住怀中的人儿！
 在这个熟悉的怀抱里，叶羽终于找到了此时的安全感，就算梦会醒，只要让他被叶枫抱抱就好，他好想他！
 “叶枫，我好想你，就算你又会在我的梦里消失，也要等我梦醒好不好，不要突然消失不见！”
 听到叶羽的话，叶枫好笑的摇摇头，推开叶羽。两手捧着叶羽泪流满面的小脸，叶枫充满柔意和宠溺的亲吻上去，顺着那滴落水滴的眼睛，一路往下！
 轻柔的覆盖上那微张的粉唇。
 没有谁深入，只是浅尝即止，轻轻触碰，然后分开！
 叶枫抵着叶羽的额头，温柔的看着叶羽惊讶带着红晕的小脸，笑着轻声道：“在梦里，有没有这样过？”
 叶羽小脸倏的就红了起来，但是这次却没空去害羞，他伸出双手，捧住叶枫的脸！
 “叶枫……真的是你吗？”这不是做梦，好真实的感觉，这不是在做梦！
 “你希望我是虚幻的吗？”
 “不要，我不想！叶枫！”叶羽扑到叶枫的怀里，紧紧的搂着叶枫的腰，深怕他又突然不见了！
 叶枫环抱着叶羽，柔柔的歉声说道：“对不起，哥哥，让你等这么久！对不起……”也伤害了你！
 他已经让叶羽受了太多的委屈，但是他却什么都不能做……
 叶羽摇着头，眼中含着泪水，却笑的很开心，“只要你在我身边，不要在离开我了！”
 “不会，我最爱哥哥了，怎么会忍心离开你！”摸摸叶羽的发丝，然后有些生气的说道：“哥哥太不珍惜自己的身体了，吃饭只吃一点点，然后晚上的牛奶还不喝！”这段时间，虽然不能整天都能看见他，但是早餐和晚餐的时候，还是能见面的。
 每次看他只吃一点点，就不吃了，害他每次都想亲手在喂他。而且每天晚上，他都趁着叶羽不在房间或者洗澡的时候，偷偷送杯牛奶，但是叶羽他却从来没有喝过！
 叶羽奇怪的看着叶枫，说道：“那牛奶，你怎么会知道我没有喝？而且……那牛奶不是是莱尔送的吗？”他一直以为是莱尔送的，因为有好几次他都碰巧出现在走廊！那时候因为叶枫也不理他了，所以就不想喝！
 至于吃饭的事情，他看着叶枫在，怎么能够吃的下去呢，每次都极力忍住不哭出来，就是万幸的了！
 叶枫摸着叶羽比以前更加显消瘦的小脸，怜惜的说道：“不管是谁送的，你也要照顾好自己啊！我会担心的！”
 叶羽眨眨眼，突然有些惊讶的说道：“难道是你送的吗？”说着，脸上也微微高兴了起来，“你那段时间为什么突然不理我了？还……还跟，那个女生在一起……”叶羽脸上又变得有些紧张，说道：“我没有……没有怪你的意思的！”他不是在质问叶枫，他有好多事情想要问叶枫，但是又不太敢！
 “哥哥，我那段时间有些事要处理，才不得不跟王晶在一起‘工作’，现在事情已经解决了。以后，绝对不会在发生这样的事了！原谅我好吗？”
 叶羽咬咬唇，垂下头，小声的说道：“我没有怪你，是我自己太笨了，好多的事，我都帮不上忙！”
 叶枫温柔的看着叶羽，紧紧的把叶羽的手握在手中，轻声说道：““不，哥哥只要在我身边，我什么都可以不要，只要有你！”



90、第二十六章

晚上的叶家！
 饭桌上，叶辰，杨澜和老人都是一副手中拿着筷子，有些愣然和奇怪的呆看着那兄弟俩。
 知情者莱尔好笑的看了三人一眼，轻摇头，然后自己径自吃了起来！
 嗯，今天的汤好香啊……
 之所以三个人那个样子，视线转移到叶枫和叶羽这边！
 兄弟俩甜蜜的笑着吃着晚饭，叶枫给叶羽夹菜，叶羽给叶枫加菜。全然不管全家的视线都注视着自己。
 虽然觉得他们之间那种气氛很微妙，但是根本没有想到别的地方去！三人还是交换了下视线，笑了笑，也放下心来！
 叶枫和叶羽之前像是吵架了一样，在家里也不跟以前一样说说笑笑的相处了，他们就以为是两人闹别扭了，也就没有去管！
 现在终于好了，他们作为长辈的，也就放心了！
 叶枫给叶羽布置了好些菜，在叶羽求饶的目光下，终于停止想要再次加菜的举动。
 看着哥哥瘦弱的身子，他决定要监督要他多吃点，好好补补！
 叶枫眼神柔和的看着红着脸颊的叶羽，觉得好久没有这么近距离靠近过他了，叶枫深吸一口气，叶羽身上清新的味道立刻传到嗅觉里，让他觉得好舒服，好怀念！
 哥哥身上的味道……
 叶枫眼神不由有些加深，突然看到叶羽嘴角沾了番茄酱，呵呵的笑了出来，在旁边拿了纸巾，笑着说道：“哥哥，酱汁沾到嘴上了哦！”说着，叶枫手托着叶羽小巧的下巴，轻柔的擦起来！
 看着叶羽近在咫尺的粉唇，呼吸间，一张一合，叶枫本来擦着嘴角的手也游移到了嘴唇上！
 莱尔翻了翻白眼，好笑的想到，如果不是当着叶辰他们，他可以想像，叶枫难保不会直接舔上去！
 叶羽被叶枫的动作吓了一跳，连忙躲了开来，看了看爸妈那边并没有注意到他们刚才的动作，不由的安心下来！
 瞪了叶枫一眼，叶羽连忙自己低头吃了起来！
 被叶羽惊回现实的叶枫一愣，他刚才……差点就要忍不住的吻上去了！
 幸好爸妈他们没有注意到这边，叶枫也便老实的吃了起来，转回视线正碰上莱尔那暧昧调侃的笑意，叶枫推推眼睛，垂下头，决定无视……
 叶羽推推眼镜，有些无奈的说道：“你到底要待到什么时候？”
 在叶羽床上赖着不下来的莱尔，舒服的闭着眼睛微笑着！听到叶枫的话，莱尔睁开眼，嘴角挂着一抹不怀好意的笑，说道：“这么急着赶我出去，不会要干什么坏事吧？”
 叶枫眉头一跳，声音有些硬下来，“你在不出去，我明天就叫天铭去日本分校出差！”
 莱尔嘴角的笑意僵住，不由得抽了抽，轻哼一声，不得不妥协的从叶羽的床上下来。
 打了个哈欠，莱尔笑着对叶枫说道：“突然觉得好困哦，我先去睡觉了，叶枫表哥‘晚安！’”最后两个字，莱尔说的有些咬牙切齿！
 叶枫坐在凳子上，悠闲的喝着咖啡，说道：“不送，晚安！”
 刚刚走到门口，门被从外推开来，叶羽走了进来，看到莱尔，惊讶的说道：“你不玩了吗？”以往都待好久的呢！
 莱尔眼角扫了叶枫一眼，对着叶羽笑着说道：“今天累了，我要早点睡！”哼，他当然知道叶枫这家伙要干什么，本来想多看会好戏的，切……
 “哦，那晚安！”叶羽点点头，给莱尔让了道！
 莱尔摸摸叶羽的头，眨了眨眼小声说道：“祝你有个愉快的夜晚哦！”
 一时没有明白过来莱尔的意思，叶羽也就没有多想，可是在一会后他就明白了！
 当叶羽拿着睡衣到了洗手间要去洗澡的时候，叶枫突然也跟了进去，害他吓了一跳！
 “叶……叶枫，我……我要洗澡！你……”
 叶枫走到抱着睡衣红着脸的叶羽面前，低下头，靠近叶羽的耳畔，轻声说道：“我可以跟哥哥一起洗吗？”
 叶羽哄的脸就红透了起来，想要后退，却被叶枫拦腰搂在了怀里！
 “哥哥，我好想你……”
 叶羽怀中抱着的睡衣也掉在地上，他此时只觉得害羞不已，但是他又不想让叶枫不高兴！
 叶枫看着叶羽红艳的小脸，轻轻吻了下，在叶羽耳边轻声说道：“好吗？哥哥。”
 叶羽想了想，然后轻不可见的点点头！
 叶枫把叶羽身上的衬衫扣子一个一个解开，让叶羽害羞的转过头，双手也不知道要往哪里放！
 片刻叶羽便被叶枫脱了个精光，叶枫也开始脱起自己的衣服！
 看着叶枫要脱衣服，叶羽连忙转过身，不敢再看！
 身后OO@@的衣服摩擦声，让叶羽越来越不知所措，突然，他单薄的身子被一双修长切健壮的手臂搂在怀中，后背温热的触感，让叶羽没来由的安心！
 两人坐在足以三人洗澡的浴盆里，叶羽坐在叶枫身前，任由身后那人，那双骨节分明，修长的手往自己身上撩水，然后轻轻的抚摸！
 叶枫看着面前叶羽低的低低的头，笑着用胸膛紧贴上叶羽，双手把叶羽紧紧搂在怀中！
 “啊――！”被叶枫吓了一跳，叶羽有些心慌，连忙说道：“叶枫……我嗯啊……”胸前的敏感突然给叶枫的两手捏住，叶羽连忙惊喘出声！
 叶枫伸出舌，舔舐着叶羽敏感的耳后，手上的动作也同时动起来！
 “哥哥……”低沉的嗓音有些暗哑，叶枫摘下眼镜的双眸深处似乎有着一簇火焰！
 “嗯嗯……那里……”很久没被碰过的身子显得特别敏感，只是被摸了乳头，叶羽就感觉到快感随波逐流的涌到他的感知里！
 顺着耳后吻上叶羽纤细的脖颈，在那白皙细嫩的皮肤上，逐渐留下一个个的红色痕迹！
 叶羽只能不觉的抬高下巴。
 双手不断把玩着手中的可爱颗粒，拨弄，用指腹摩擦。左手放开那粒已经挺立的粉色茱萸，顺着腹部抚摸直下，轻轻的覆盖上那有些微硬挺的小巧嫩芽！
 叶羽突然睁大眼睛，手不由得抓住叶枫握住他的手，摇着脑袋，“啊……不……那里不……啊嗯！”
 叶枫咬上叶羽的耳垂，轻轻吸允舔舐，让叶羽的身子逐渐软化，“哥哥，你好可爱……”
 握住手中的小巧，叶枫轻轻抚弄起来！
 “嗯嗯……叶枫……”



91、第二十七章

叶枫不断爱抚那个可爱的颤抖着的小巧，感觉它在自己手中逐渐硬挺！
 被热气和情欲染红脸颊的叶羽不停摇着头，以慰籍那不停窜流的快感，嘴唇一张一合的急促喘息着。
 感觉怀中的人儿身子有些抽搐，手中小巧的顶端不停冒出白浊的液体，叶枫手中的动作不由加快，右手把叶羽的下巴板过来，吻上叶羽的唇！
 “嗯……唔啊……慢啊……”
 缠住叶羽调皮躲闪的舌，看着叶羽脸上带着红晕的媚态，叶枫额上也不由滴落着汗！
 终于在叶枫一个轻柔的搓弄下，叶羽喊叫着，喷射出来，“啊啊……嗯……”
 叶羽瘫软的身子倚在叶枫怀里，双眼湿润迷蒙，在高潮的余韵里还没恢复，叶枫轻啄了口那红肿的唇辨，然后伸出手，看着上面浓浓的白色液体！
 “真好，哥哥自己都没有碰过自己的那里吧？！”
 叶羽还听不清叶枫说的什么，只看到叶枫放大的脸，再次靠近，然后吻住自己的唇，突然身下的禁地，就被伸进一根手指！
 叶羽睁大眼，看着近在咫尺的那双浓情黑眸，呜咽出声，“唔唔……嗯唔……”
 手指轻柔的进入那紧涩的禁地，叶枫放开叶羽的唇！
 “啊……叶枫，不……啊……”叶羽扭动着身子，双手抓住叶枫的手！
 “嗯……”被叶羽惹火的动作弄的闷哼一声的叶枫，凑到叶羽的耳边，轻声说道：“嗯……哥哥，很痛吗？”
 听到叶枫的闷哼声，叶羽不知道怎么了，就突然感觉到有个硬硬的东西，顶着自己的臀部，已知情事的叶羽，立刻就想到了那是什么，脸上红晕更甚，不敢在动！
 叶枫暗哑低沉的声音在他耳边响起，叶羽害羞的转过头，看着叶枫额上滴着汗水，双眼似乎冒火，但是又有着一丝询问和恳求，叶羽突然感到很愣怔，叶枫他，在努力压制自己的欲火，是不想伤害他，他那么爱自己，自己却……
 叶羽抿抿嘴，放下抓住叶枫的手，侧过头小声的软软说道：“你……你动吧……”说完这句话，叶羽脸红艳如血，简直不敢相信自己竟然说出这种羞耻的话来，但是想想是为了叶枫……
 “哥哥……”
 叶枫双眼似乎火焰更胜，扭过叶羽的头，再次吻上那甜美娇艳的红唇，手上的动作也轻轻动了起来！
 叶羽紧闭着眼，感觉着叶枫的手，在他身体里抽动，不是很痛，但是有些被异物入侵的涨痛感！
 叶枫小心的添加着手指，时时注意着叶羽脸上的神色，看着他有些皱眉轻哼出声，他就连忙撤出来！
 直到三根手指让叶羽没那么难受了后，叶枫锁着眉，然后轻声在叶羽耳边说道：“哥哥……我忍不住了，可以吗？”
 叶羽头枕在叶枫的肩膀上，双手只能无力的扶住叶枫圈住自己的双臂，身后一直就感觉着那个灼热的物什，叶羽也知道叶枫忍了好久了，然后他便轻声‘嗯’一声，算是应允！
 叶枫慢慢的抽出手指，让叶羽跪趴在浴盆的边缘上，托起叶羽的臀，对准自己已经涨的紫红的肿胀分身，缓慢的插入！
 叶羽高仰着头，双手紧紧抓住浴盆的边缘，叶枫的东西太大，只进去一小半，就让叶羽哭着痛叫出声：“啊啊……好痛……嗯嗯！”
 叶枫不敢在进入，缓缓的趴在叶羽的上方，左手抚上叶羽胸前的茱萸，右手轻轻的揉搓起叶羽再次挺立的分身！
 身体的快感立时取代身后的疼痛，叶羽眼神迷离，嘴因为不断张合，使得唾液顺着嘴角留下，“嗯嗯……不……那里啊……”
 叶枫轻咬着叶羽的耳朵，看着叶羽没那么痛了，一鼓作气，猛地插入叶羽的深处！
 “啊――”叶羽睁大眼，痛的叫出声，眼泪也顺着眼角滑落！
 快感和痛苦同时涌上，叶羽紧紧抓住叶枫的手臂！
 “哥哥……对不起，很痛吧？”叶枫有些后悔，哥哥好久没做了，那里紧涩也是应该的，都怪他太心急了，竟然只顾着自己的感觉！
 叶羽连续的深呼吸，以缓冲身后那处的灼痛感，听到叶枫自责的话，叶羽摇摇头，喘着气说道：“叶枫……不要说对不起……”
 “哥哥，我好爱你……”叶枫紧紧搂主叶羽纤瘦的身子，亲吻着叶羽的后背，身下的动作，也缓慢的动作起来！
 “啊啊嗯……呜呜嗯……”叶羽被冲击的身子前后摆动，如果没有叶枫的手臂搂着他，他可能就身软的摔倒了！
 自那柔软紧致的穴口不断抽出挺进，叶枫察觉到叶羽没有那么难受了，不由得加快了抽送的动作，不停的在叶羽的耳边，柔情喃语着，“哥哥……哥哥……”
 被叶枫不断抚摸刺激的分身再次有了想要射精的冲动，叶羽睁大眼，紧紧的抓住叶枫的手腕，“嗯嗯……不行……了嗯啊！”
 叶枫加快手中的动作，腰间也加快了抽送的频率，“哥哥，我们一起……嗯！”
 叶羽摇着头尖叫着在叶枫的手中再次释放，叶枫也闷声一声，用力的挺近叶羽的伸出，喷发出了灼热的液体！
 身体深处感到一股滚烫的液体喷洒，叶羽敏感的呻吟出声，“啊啊……”
 自叶羽的身体里抽出软下的分身，叶枫紧紧怀抱住叶羽瘫软的身子！
 ――――――――――――――――――――――――――――――――
 【对手指】额。。。。。雅儿的H太那啥了。。。。亲们将就看吧，感觉好久米写H了啊。0。0



92、第二十八章

叶枫抱住浑身瘫软无力的叶羽坐入水中，然后轻轻以指进入叶羽前面的幽径，慢慢导出里面的东西，水中立刻窜出一股白色的液体，随即又被水吞没！
 帮叶羽清洗干净身子，叶羽已经累的昏昏欲睡了，叶枫怜爱的抱起叶羽，拿过一边的浴巾，裹好！
 把叶羽轻柔的放在床上，叶枫随即也钻进被子里，把叶羽的身子搂进怀中。
 吻了吻叶羽的额头，叶枫温柔的说道：“睡吧！晚安哥哥……我爱你！”
 叶羽迷糊中似乎听到了叶枫那温柔的声音，叶羽自觉的往温暖的地方凑去，然后喃喃道：“嗯叶枫……我也……爱你！”
 叶枫怜爱的笑笑，抱着怀中最重要最爱的人，幸福熟睡！
 第二天
 “喂，你们看电视了吧，王晶他爸竟然是那种人呢！”
 “是啊，我还听说她家因为破产还欠了好多债了呢？！”
 “我老爸昨天也有在谈论王家的事呢！”
 “呸，有个那么坏的老爸，王晶这女人也好不到哪去吧！亏本少爷还爱慕着她呢……”
 一大早的学校里，早以因为王晶家里破产而导致退学的事，争论不休。
 许多爱慕王晶的男生都一脸的嫌恶和后悔，后悔自己竟然喜欢那样一个人家的女人！
 许多女生羡慕王晶家室好，人长的也漂亮。现在也有一脸不屑的咒骂着！
 刚刚跟莱尔在停车场分手，叶枫因为坚持要送叶羽去班上，所以他们就分道扬镳了！
 “叶枫，王晶她？”叶羽抓着叶枫的手臂，脸上有些不解和担心！
 叶枫拍拍叶羽的手，轻声说道：“她爸爸做了坏事，被抓起来了，她也休学了！”
 “啊？那她……”叶羽欲言又止，想了想，小声说道：“我刚刚听到他们说王晶欠了很多钱，她们公司又破产了，怎么会有钱呢？她好像很可怜啊！”
 叶枫眼中闪过一丝冷意，但是因为叶羽那可爱善良的话，而又立时变成曼曼柔情和宠溺，摸摸叶羽的头，叶枫笑着说道：“这个就不用我们担心了哦！哥哥我们还是快走吧！你们不是还要早习吗？”
 叶羽‘啊’一声，才想到在这浪费的时间不短了，连忙说道：“嗯，那我们快走吧！”说着，脚步已经预先迈了出去！
 叶枫笑笑，小跑追上，然后抓住叶羽的手，并肩而行！
 到了叶羽的班上，叶枫说了声中午会来班上接他，然后又摸了摸他的头，打算离去，一抬眼，正巧碰到严浩看过来的视线！
 叶枫眼神一闪，然后掩饰的推推眼镜，对着严浩点点头，又对着叶羽说道：“哥哥，我先走了！中午等我！”
 “嗯！”叶羽红着脸摸摸自己的头。感觉好久没有被那双大手温柔的抚摸头了！
 一回头，正看到严浩冷冷看过来的视线！叶羽愣了下，然后笑了起来，说道：“严浩早……”
 早上好，还未说完整，叶羽就看到严浩理都不理他的，回过了头！
 叶羽有些奇怪，严浩他是怎么了！
 对了啊，昨天他好像是跟严浩在树林说话的，后来他睡着了，在醒来就跟叶枫在一起了！他都忘记了。
 叶羽把书包放进抽屉，坐下，然后转过身，对着严浩笑着说道：“严浩，昨天是你把我送回家的吗？我醒来就看到叶枫了！都不知道自己怎么回家的呢！”
 谁知严浩并不像往常一样回答他的话，虽然他平常也是这副冷冷的模样，但是他起码还是会回答他的话的！
 他做错事了吗？为什么严浩好像已经讨厌他了？！
 叶羽一副泄气小心的样子，小心翼翼的开口说道：“严浩，我……我做错事了吗？”
 严浩嘴唇一抿，忍住心头那种奇怪的跳动感觉，却还是忍不住的开了口：“没有！”
 听到严浩说了话，叶羽开心的笑了出来，抓住严浩的手臂，说道：“那你刚刚怎么不理我呢？害我还以为你讨厌我了！”
 被叶羽的动作弄的一愣，严浩扭过头，不去看叶羽那副可爱欢笑的脸，有些僵硬的冷声说道：“我，在想事情！”
 “嗯！”放开严浩的手臂，叶羽坐正，开心的拿出书本，因为昨天和叶枫和好了，以往的那种单纯的幸福笑靥又重新出现！
 严浩回过头，看了看刚才被叶羽抓住过的手臂，然后抬眼看着叶羽的样子，眼中复杂纠结的神色让他脸上的表情更加冰冷！
 闭上眼，片刻睁开，冰冷毫无情绪的锐利黑瞳再次彰显！严浩回过头，不去注意周围的人和事，极力的把心中的情绪压进心底！
 班主任张燕拿着课本走进班，下面的窜动的同学都一一回到自己的座位！
 把书放在讲台，张燕看了底下学生们一圈，然后笑着说道：“同学们，离高考还有二个月的时间，希望同学们都自觉好好学习哦！争取考到好的学校！”
 要高考了呢！叶羽拿着笔，看着本上满满的一页都是叶枫的名字，叶羽手指抚摸着那一个个的‘叶枫’！
 要分开了吗？他不想要离开叶枫，但是……爸爸妈妈有次跟他提到过，说以他的成绩，绝对可以上到A市最好的大学，‘成云大学’！
 本来他很高兴竟然可以在本市上学，那样的话，他仍旧可以每天回家，就能看到叶枫了！
 但是父母接下来的话，让他的希望掉落谷底！
 ‘成云’是A市内排名第一的名牌大学，能够进入里面的都是芊芊学子，而且不管你家庭如何，只要你能够考上，学校还会倒过来补助！
 但是它有一个规矩，就是大学四年，不允许学生外出，也不允许家长探视！
 除非是提早完成学业的天才，这样就可以提早出校！
 叶羽一听，直直愣住，四年……他要跟叶枫分开四年吗？



93、第二十九章

“哥哥……你怎么了？”
 叶枫知道叶羽要高考了，这两个月一定会更忙了，所以就经常陪他待在学校里，空余时间就叫叶羽到会长室去学习，他也顺便一起工作！
 这几天叶羽很奇怪，有时候看着他发呆，还经常走神，问他他都说没什么！今天也是，他已经做好了所有的事了，却发现哥哥拿着笔在发呆！他走过去，发现测试卷上面一片空白，竟然都没有动笔！
 叶枫皱皱眉，拍拍叶羽的肩膀，轻声说道：“哥哥，你怎么了？都没有动笔呢？！”
 被叶枫吓了一跳，叶羽手上的笔掉落，叶羽一晃神，抬起头，看到叶枫有些担忧的神色，叶羽低下头，拿起笔，小声说道：“我……没事啊！昨天没有睡好，有些累！”
 叶枫弯下身，抬起叶羽的脸，满脸担忧的问道：“哥哥哪里不舒服吗？是不是学习很累，那今天休息好了！”学习什么的，都没有哥哥的身体重要！
 叶羽看着叶枫，眼睛酸酸的，拂开叶枫的手，叶羽垂下脸，小声说道：“没……没有啊，我很好！”
 看着被拂开的手，叶枫眸子直直盯着叶羽垂下的小脸，眼神一闪，似乎有些明白哥哥是怎么回事了！
 叶枫揉揉叶羽的小脑袋，然后一把把叶羽抱进自己怀里，在叶羽耳边轻声说道：“哥哥，放心，我们不会分开的！”
 “啊？”叶羽眨眨眼，双手撑在叶枫宽阔温暖的胸膛，听到叶枫在他耳边喃语的话，叶羽有些愣怔。
 叶枫他，都知道自己在想什么呢？！
 叶羽把脸埋到叶枫的怀中，紧紧攥着叶枫的衣服，声音有些闷闷的说道：“叶枫，我……我想留在你身边！”我好怕没有你在我身边，我会不知道怎么办！
 叶枫抱紧怀中的人儿，柔声说道：“不会，我永远都不会离开哥哥的！”
 “可是……”叶羽咬咬下唇，犹豫着说道：“妈妈希望我……我考那个大学！”他不想让爸妈还有奶奶失望，所以他绝对要考上，但是想到叶枫……
 “交给我，放心吧！”抚顺着叶羽的发丝，叶枫柔声说道！
 叶羽点点头，虽然他知道根本不可能有什么办法……咦，他好像忘记一件事了！
 叶羽自叶枫的怀中出来，有些急切的说道：“对了我好笨哦！你只比我低一届，你以后一定也会上那个大学的吧？！是吗？”说着说着，叶羽却又失落下来，“可是，还有要一年不能见面的……”
 叶枫温柔的揉揉叶羽的头，然后他的头抵上叶羽的额头，笑着轻声说道：“我们现在不要想这个好吗？哥哥，我只要你开心就好！”
 叶羽点点头，不想让叶枫再担心他！
 这天，叶羽班级的语文老师又占了些放学时间。
 叶羽看看手机，上面离放学已经过了十多分钟了，可是看着讲台上那个讲的津津有味的语文老师，叶羽撅撅嘴，一转头却正巧看到叶枫在后门的玻璃处冲他微笑！
 叶枫！
 叶羽刚想要站起身，突然想起老师还在，冲着叶枫摆摆手，然后心里祈祷老师赶紧放学！
 看着叶羽那可爱的样子，叶枫微微一笑，视线越到叶羽身旁！严浩扫了叶枫一眼，便回过头，直直盯着讲台，也不知道是不是在认真听！
 叶枫收回视线，转个身，背倚在墙上，推推眼镜把满是不明情绪的双眸隐在镜面之后！
 大概五分钟之后，语文老师抱着课本在前门出来，扬长而去！
 之后前后门就被‘噌’的打开，陆陆续续走出很多学生！
 叶枫客气温和的和每个学长学姐问好，然后透过很多人，看着叶羽自书包中拿出一个食盒，跟严浩说了什么，就把食盒放在严浩的桌上，然后便向门边走来！
 叶枫双眼微眯，但是嘴角一直挂着微笑，等到叶羽之后，叶枫就和周围的学姐说了再见！
 叶枫知道叶羽早上起来都会帮严浩做便当，但是自从他们和好之后，叶枫就不让他做便当了，叶枫会在校外点外送！但是就算不需要和严浩一起吃午饭了，叶羽还是坚持会帮严浩做！叶枫不好说什么，也不忍心拒绝叶羽，所以他就沉默以对！
 “哥哥，你和严浩……很熟悉吗？”牵着叶羽的手，叶枫像是不经意的问道！
 叶羽看了眼叶枫，笑着说道：“我是前段时间和严浩交上朋友的，之前他都不理我呢！不过幸亏后来……”叶羽倏的止住话，眼神有些躲闪，差点就说出来他那次被绑架的事情了！
 他不想让叶枫知道那件事，他那些日子心里一直害怕那个女生会把他的事情说出去，但是这么久了，还没什么传言出现，会不会那个女生是个好人，不会揭发他的事了呢？！
 叶枫笑笑，问道：“后来什么？”
 叶羽吱吱唔唔的说道：“唔嗯……就是，就是我们是同桌嘛！相处久了，我们就成朋友啦！”
 叶枫好笑的看着叶羽那努力找理由圆话的样子，其实想也想得到叶羽后面的话是什么，他当然知道叶羽被严浩所救的事，或许就因为那件事，让哥哥想要跟严浩做朋友。
 或许哥哥看不出来，但是他可是能够察觉的，严浩对他，和对别人不一样！
 也或许，严浩自己都察觉不到……
 严浩这个人，他们交集并不深，可以说以前从来没有接触过，但是他也知道严浩在学校了一直是独来独往的，从来不跟别人深交。
 可是他却可以让哥哥接近他，碰触他，虽然哥哥只是单纯的想要和严浩做朋友，而且也绝对不会喜欢上他，但是他却不敢相信严浩不会喜欢上哥哥，哥哥的好，只要交往深了的人，都会察觉的到，严浩他……只是还不敢往深处想而已！
 叶羽左手扯扯叶枫的袖子，右手摸着自己的肚子，小心的看着叶枫说道：“叶枫，我们赶快走吧，我饿了！”叶枫应该不会知道那件事吧！
 “嗯，那我们走吧！”柔柔一笑。
 两手再次牵在一起，阳光照射着两人的背影，一大一小，一高一矮，在余光里，闪着幸福的光芒！
 哥哥他……是绝对不会喜欢上别人的，他一直都会是他的……



94、第三十章

严浩漠然的看了眼桌上的饭盒，脸上看不出有任何的情绪，眼微垂，严浩头也不回的出了班！
 独留空空的桌上，摆着一个饭盒……
 “小羽啊，今天不上课，就休息一下吧！”老人手中端着杯水，轻放在叶羽的书桌上！然后慈爱的笑着摸摸叶羽的头，说道：“看你这段时间一直忙着读书，黑眼圈都有了呢！”
 叶羽放下笔，站起身把老人扶到床边坐好，然后也坐在旁边，搂着老人的手臂，乖巧的说道：“嗯，我把那些讲义整理完，就会休息一下的，奶奶不要担心！”
 恰逢周末，班主任就特许他们休息两天，所以今天他才会在家里，但是叶枫和莱尔还是上学去了，家里只有他跟奶奶，爸妈也去工作了！
 老人拍拍叶羽的手，笑着的说道：“诶，呵呵。对啦，我前天跟你爸妈说了，过两天我会回乡下！”
 叶羽小脸一怔，泫然欲泣的说道：“奶奶要走吗？不是说好一直在这边住的吗？！”
 看着叶羽双眼立刻红了起来，老人不舍的摸摸叶羽的脸，“哎呦，小羽啊，怎么说着说着就要哭呢，你可不是小孩子咯！”老人有些感慨的说道：“我也住了这么些日子了，你爸妈也经常陪我，但是奶奶老啦，想回安静的地方好好养老，你们这些孩子啊，想奶奶了，就回去看看，啊！”
 叶羽扑进老人的怀中，不舍的哽咽道：“可是我舍不得奶奶！”他好不容易逼迫自己先不要想和叶枫分开的事，现在奶奶却又要走了。以后上大学，不是连奶奶都见不到了吗？
 老人抱着叶羽，一下一下轻轻拍着叶羽的背，柔声说道：“呵呵，又不是见不到了，想奶奶就打电话给奶奶就好啦，以后有空也回去看看奶奶就可以啦！”
 “可是……”叶羽咬住下唇，话不敢说完，如果真的要去那所学校，那就是一别四年啊！从小最疼他的人，就是奶奶了，他还从来没有和奶奶分开那么长的时间！
 “小羽啊！你是大孩子了，也不能老陪在奶奶身边啊！你的未来，还长！”
 三天后，由叶辰和杨澜送老人回去，本来叶羽也要跟去的，但是老人没让，叶羽没办法，只有看着爸爸的车子，渐渐远去！
 叶羽咬着嘴唇，眼睛缓缓湿润，一滴滴泪，滑落！
 叶枫走到叶羽身边，身后把叶羽揽在怀中，安慰的说道：“以后，我们一起去看奶奶！”
 叶羽在叶枫怀中点点头，努力忍住要哭出的声音！
 自从老人走了以后，叶羽基本每天晚上都会给老人打电话，不然就会睡不着觉，叶枫也只是每次陪他一起，偶尔也会和奶奶聊聊！
 就这样，两个月后，叶羽迎来了他人生中最大的一次转折点！
 考试为期两天。
 叶羽有些紧张的坐在已经拉开距离的座位上，他一定要考好，不只是爸妈的希望，他也不希望叶枫会有失望的表情！
 高勇一屁股坐在叶羽的桌子上，看他倒是蛮轻松的，一点也没有考试的样子，高勇大笑着看着叶羽那紧张的样子，笑着说道：“你还紧张啊，放心啦，你一定会考好的啦！”说着，高勇像是鼓励似得，双手拍上叶羽的两肩！
 叶羽看着高勇一脸的轻松不在意，说道：“你怎么都不担心会考不好？”但是他心里却很羡慕高勇的轻松心理，他就不行，他不自觉的就想要紧张起来，怕自己发挥不好！
 高勇呵呵一笑，“怎么不担心啊，但是担心又有什么用，又不是担心就会考好成绩！心情放松会更好啦，叶羽你啊，就是太紧张了，以你的成绩，你完全不用担心嘛！”
 叶羽点点头，尽量调节自己快速跳动的心跳！
 两天时间很快就过去了，高三界的考生就像脱了缰的野马，考完最后一场，便都欢呼着终于结束了！
 剩下的时间就只是等成绩了！
 校长室门口，叶枫推推眼镜，神色安然的敲敲门！
 立刻门的里面，就传出一个中年男性的声音！
 “进来！”
 按下门把，叶枫进了校长室！
 校长是个四十来岁的男人，但是那张端正肃然的脸却比实际年龄来的年轻！
 任伟也就是校长，看着是叶枫进来，便放下手中的资料，双手交叉撑在桌子上，问道：“是叶枫啊，有事吗？”
 “我想请校长批请这个！”说着，叶枫在怀里拿出一张纸，放在桌子上！
 校长拿起来，看了上面的内容，有些奇怪的说道：“这件事我记得以前对你说过的吧！可你不是不愿意吗？为什么现在……”
 叶枫推推眼镜，一脸平淡的说道：“之前由于很多原因，现在请校长批请！”
 任伟放下那张纸，严肃稳重的脸上没有因为叶枫的话而动摇，“这个你可以去找你父亲，我想他的批准，应该比我的会管用吧！”
 “只要校长批准了，我的父亲也不会说什么！”
 校长挑挑眉，看了叶枫一眼，突然说道：“这个恐怕没有办法，现在高三的刚刚考完，就算你要这样，也已经晚了吧！”
 “我知道校长有办法的！”
 校长忽然笑了起来，“呵呵，叶枫啊，说实话，有你帮我处理学校的大大小小的事，我可是很想多留你几年的！”
 叶枫皱皱眉，说道：“校长，请你批准，这件事我已经决定了！”
 校长站起身，走到叶枫的面前，说道：“你不去找你父亲，是怕说不出理由还是什么？”
 “目前一些事，我不想让父亲知道，所以这件事我要办好，才会告知他们！”
 校长盯着叶枫看了一会，看叶枫脸上没有丝毫的外露心绪，校长笑笑，“好吧，我知道你决定的事一定就会去做！就算我不帮你，你也有办法，那我何不让你欠我个人情呢？！”
 叶枫嘴角不由的抽抽，看着校长笑的一脸奸诈，果然，校长接下来的话，让叶枫恨不得抽他一下！
 “过几天你替我去台湾的分校巡查吧！为期，半个月！”
 叶枫皱皱眉，想了想还是答应了下来！



95、第三十一章

叶辰和杨澜很稀奇的今天没有去上班，等早饭都吃完后，叶辰就对着叶枫和叶羽笑着说道：“小羽现在已经考完试了，前段时间我看他也都在紧张着学习，小枫啊，你把学生会的事交代一下，
 我和你妈妈想带你们出去玩一玩，也放松一下！”
 叶羽听完看了叶枫一眼，看叶枫不说话，他也垂下头，不说话！
 叶枫皱皱眉，看了哥哥一眼，然后对着叶辰说道：“爸，我过两天要去台湾！所以，要不然你们带哥哥去玩吧！”他也很想陪哥哥一起去，但是他要去台湾的这段时间，哥哥肯定会很无聊吧，
 本来莱尔应该会在的，但是前两天天铭跑到日本躲起来了，莱尔当然是追着去了！
 所以只有哥哥一个人在家，那就让爸妈带他去散散心也好，顺便让他和爸妈多相处！
 叶羽听闻抬起头，脸上有些无措又有些心急，刚要开口，却被叶辰截了话题！
 “你去台湾做什么？”
 叶枫躺到沙发背椅上，脸上闪过些微的无奈，但是片刻又消失，“我是替校长去的，他那段时间正好有事要去美国，所以我会代替他去！”
 叶辰点点头，叶枫在学校的表现他很满意，能够独当一面的处理很多事情，让他也很欣慰！这个儿子永远让他满意啊！
 杨澜见状，看着叶羽笑着说道：“那小羽就跟我们去吧，等下次小枫没事，我们一家在去玩！”
 叶羽低着头，两只小手拧在一起，咬咬牙，终是小声的说道：“我……我不想去！”没有叶枫在，他不想去……
 杨澜惊讶的‘咦’了声，然后坐到叶羽身边，搂上叶羽的肩膀，说道：“小羽怎么了？不想跟妈妈爸爸去玩吗？”和这个儿子已经生活有一段时间了，虽然想到他的身体还是有些心里别扭，但是总归还是要决定在心底接受这孩子了！
 被妈妈坐到身边吓了一跳，叶羽瘦小的身子似乎又缩了缩！
 叶枫有些担心的看着叶羽，然后对着杨澜说道：“妈，哥哥可能还没有在学习的紧张中走出来，我看要不然等我回来，我们在一起去吧！毕竟有我跟哥哥做伴，出去的话，也比较不会无聊！”
 杨澜看了叶枫一眼，然后拍拍叶羽的肩膀，笑着说道：“呵呵，小羽是怕生啊，好好，那我们就等小枫忙完了，在一起去！”
 叶辰也微笑的答应下来，两个儿子相处的好，他才感到放心啊！
 但是就是这种放心，让他以后，对此后悔不已！
 “哥哥，不想和爸妈出去玩吗？”两人回了叶羽的房间，叶枫一进门就把叶羽抱入怀中，柔声说道！
 叶羽转个身，头埋进叶枫的怀中，说道：“我……我想跟你一起去，我不是不想和爸爸妈妈一起，只是我……”
 叶枫勾起嘴角，笑了笑，抱住叶羽，“好，那等我回来，我们一起去！好吗？”
 “嗯！”叶羽抬起头，对着叶枫笑笑，重重的点点头！
 叶枫温柔的抚摸着叶羽的脸颊，看着那白嫩的脸颊染上一抹羞红的嫣红，叶枫垂下头，吻了上去！
 门缝中，一双瞪得圆愣的美目中满是不可置信！
 杨澜紧紧捂住自己的嘴，不敢相信她所看到的，杨澜退后着脚步。
 她看到了什么？她竟然看到了自己的两个儿子在接吻！
 不，不……这不是真的……
 杨澜抓紧胸前的衣服，使自己镇定，这件事先不能让老公知道，她要查清楚……
 三天后，叶枫去了台湾。
 叶辰一大早就去了公司，只留下叶羽和杨澜在吃早餐！
 叶羽小脑袋一直在低着，他的心一直在突突的跳着，妈妈这几天好奇怪，一直用很奇怪的眼神盯着他，现在更是直直看着他，让他觉得有些害怕！
 “小羽，在学校有喜欢的女生了吗？”杨澜微微笑着问向叶羽！
 叶羽‘啊？’的一声，惊讶的抬起头，看着杨澜在看着自己，叶羽躲着杨澜的视线，小声的说道：“没……没有！”妈妈应该知道他不可能会有女生喜欢的吧！毕竟他……
 杨澜面目正经的突然说道：“小羽，我查过一些资料，以你的情况其实还是可以娶妻的，只要帮你找个老实安静的女孩，你们一定会相处好的！”
 杨澜的话，让叶羽手中的筷子‘啪’的掉落在桌上，叶羽脸上满是不知所措，“妈妈，我……我不……”
 打断叶羽的话，杨澜站起身，突然冷冷的说道：“过两天我会帮你找个女孩子见面，合适的话，就帮你们定亲，只要你读完大学四年，回来你就结婚吧！”她不得不开始担心了，没有看到那件事她还不会怀疑，他们兄弟之间的相处太亲密了，但是她怎么也不会想到会发生这么大的事，幸亏被她发现的早！
 一定是他们经常不在家，让他们两个产生了奇怪的依赖感情，只要及时处理，给叶羽找个未婚妻，慢慢的，想必他们也一定会清醒过来的！
 杨澜不知道的是，原由今天的决定，这个家，已经注定不平静！
 ――――――――――――――――――――――――――――――
 不好意思各位亲，雅儿这两天状态不佳啊，更新也不稳定了，o(幡洇)o唉，对不起啊，亲们。



96、第三十二章

晚上，叶枫就给叶羽打了电话！
 聊着聊着叶枫就觉得叶羽今天好像有些奇怪，说话有气无力的，而且老是心不在焉！
 “哥哥，你怎么了吗？”
 叶枫担忧的温柔话语自听筒传出，叶羽即时就红了眼眶，使劲眨眨眼，叶羽尽量让自己平静的说道：“我没有什么事啊！”他不能让叶枫知道，现在叶枫在忙，他不能在给叶枫添麻烦了！
 “哥哥，没事就好！有乖乖喝牛奶吗？”叶羽常常忘记喝，每次都是叶枫看着他喝完，才满意的回屋睡觉！
 叶羽捂住嘴，眼泪溢出眼眶，他连忙把手机拿离开，怕被叶枫听出他在哭！
 他好想叶枫，想要叶枫在他身边抱着他，他现在感觉好害怕。
 听筒再次传出叶枫的声音，只是多了丝急切和深深的担忧，“哥哥，你怎么了？怎么不说话？”
 叶羽擦擦眼泪，连忙对准话筒说道：“没……没事！”
 听出叶羽的声音有些奇怪，叶枫皱皱眉，问道：“哥哥的声音有些奇怪，哥哥……难道你在哭？！”
 没想到叶枫一下就猜到了他在哭，叶羽有些紧张，连忙说道：“没，没有啊，我今天突然有些感冒了，所以声音有些重了！”心在突突的跳着，叶羽怕被叶枫知道他在说谎！
 电话那头沉默了片刻，然后又传出，“是吗，怎么突然感冒了？有没有吃药？”
 “嗯，我刚刚有吃！那个……叶枫，我今天累了，想睡了！”
 叶枫不可轻闻的叹口气，轻声说道：“好，哥哥累了就休息吧！晚安，哥哥，我爱你！”
 被叶枫最后一句吓了一跳，却也让叶羽的小脸上染上了红晕，叶羽有些不好意思的回道：“晚……晚安！我……我……”咬咬唇，叶羽还是没好意思说出下面的话！
 像是知道叶羽的难处，那边的叶枫轻笑着说道：“好了，哥哥睡吧！拜拜！”
 “嗯，拜拜！”
 挂了电话，叶羽一头栽进了床铺里，弯曲着怀抱住自己！
 叶枫紧紧的握着手机，弄的手机似乎都发出‘啧啧’的声音！
 “哥哥……”到底是怎么了，今天哥哥好奇怪！
 他怎么会相信哥哥那蹩脚的谎话，一定是有什么事情！
 叶枫砰的把手机扔在床上，第一次有些失控的骂道：“该死的！”他心里好乱，有些不详的预感……
 事情过后第二天，叶羽心惊胆颤的随时警觉杨澜会突然要他去相亲，但是杨澜今早和叶辰一起去工作了，也没有提到昨天的事情，叶羽这才放下心来，躲在自己房间不敢下楼！
 “叩…叩……”
 正坐在床上握着手机等叶枫电话的叶羽一惊，小声的说道：“是谁？”
 门外却响起莱尔那温和磁性的熟悉嗓音！
 “是我啊，小羽表哥怎么突然锁了门呢？！”
 叶羽一听小脸上展开抹笑容，叶羽小跑到门处，开了锁！
 莱尔那俊秀温雅的面容立刻映入他眼前，那双迷人蓝眸，映着的满是笑意！
 “你怎么锁门了啊？难道……在干坏事？！”莱尔走进叶羽屋里，调笑的说道，还似样的左右看看，像是真的在看叶羽在干什么！
 叶羽小脸倏的红了起来，有些不好意思的说道：“哪有啊，我在……在等叶枫电话！”
 莱尔知情的笑笑，走到叶羽的床边，坐下！
 叶羽关好门，看着莱尔说道：“你不是去了日本吗？”他有听叶枫说过，莱尔去了日本，只是他不知道他去干什么，以为他是去玩了！可是他走了还不到一个星期吧！
 莱尔随手拿起床上的一本书，翻阅着，说道：“哦，我玩够了，所以就回来了！”其实是叶枫给他打了电话，让他回来的！
 而且天铭趁他不注意，自己跑回国，他当然也要回来好好的‘谢谢’他，竟然敢偷了他所有的钱，让他差点回不来！
 “是吗，日本很好玩吗？”叶羽做到莱尔身旁，脸上闪着丝向往和好奇。
 他还没有到外面去过，都是在班上听着那些同学，常常聊着放假去哪里度假，旅游什么的！
 看着叶羽的样子，莱尔轻声笑笑，说道：“以后叫叶枫带你去玩！你不就知道了！”
 叶羽笑着的小脸倏然垮了下来，叶羽坐好，又低下头。
 叶枫……如果妈妈真的要他跟女孩子在一起，那他还能跟叶枫在一起吗？
 莱尔湛蓝的眼睛眯起，叶羽的样子确实有些奇怪，叶枫说他觉得叶羽好像有什么事情在隐瞒，叫他回来看看。
 现在，看来真的是有什么事啊！
 莱尔放下书，双手撑着下巴，轻声问道：“你好像不开心呢，有什么事吗？”
 叶羽摇摇头，放在双腿间的双手，紧紧握着手机，不再说话！
 莱尔轻皱眉，看样子，得等叶枫回来了才能知道什么事了……叶羽不说，他可没什么办法，总不能用对天铭的方法让他说出来吧！
 想到这，莱尔嘴角邪邪的勾起，他似乎该去找这只小野猫了呢！做了错事就逃跑，该怎么‘惩罚’呢？！
 到了隔天，叶辰要出差，莱尔也开车出去了，又只剩下了杨澜和叶羽！
 叶羽担心的事，终于发生了！
 早餐时，叶羽就被杨澜告知要去相亲，他虽然很害怕，不想去，但是又没办法拒绝母亲。
 车里，叶羽身子有些颤抖的坐在杨澜身旁，头低低的，双手也因为大力拧在一起而有些泛白！
 杨澜翘着二郎腿，画着妆容的脸上没有任何神情，她眼角扫了扫一旁的叶羽，皱皱眉，语气有些不快的说道：“小羽，待会见了人家要说话！这位小姐是你爸爸商业好友的千金，我听说这姑娘是个很温柔贤惠的女孩子，而且喜欢安静，人长的又漂亮，看着喜欢妈妈就帮你定下来了！知道了吗？”
 叶羽听闻依旧是低着头，不说话，杨澜扫了叶羽一眼，也没在说什么，闭上眼睛，休憩起来！
 一滴滴的水滴落在交握的手背上，被发丝隐藏的小脸上早已泪流满面，那双被清澈单纯装满的双瞳盛满哀伤和想念！
 他不知道妈妈是怎么了，为什么一定要他见女孩子，还要逼他定亲什么的，他本来性子就温吞，有什么话也不敢说出来，平常在家里只要有叶枫，他就觉得没什么，叶枫一不在，他就觉得这里好可怕，父母不像他想象中的对他那么呵护，但是他一度想着，只要有叶枫，就可以维持现状就好了！
 可是他不知道，为什么事情会发展成这样了呢？！



97、第三十三章

台湾分校的学生会长凌可云带着叶枫在校内巡视一遍，又在学生会内讨论了一些交换学生的相关事宜，凌可云便邀请叶枫中午一起吃个饭！
 美丽大方，不拘小节的凌可云，是叶枫见过所有女生中最豪爽健谈的一个。
 叶枫虽然不怎么喜欢和女生交往，但是对于凌可云，他倒是有些好感！
 推推眼镜，叶枫对着凌可云微笑着说道：“谢谢凌会长的好意，不过我还有些事，改下次吧！”说着叶枫也自桌前站起身。
 他还有些担心哥哥，所以待会回去要给叶羽打个电话！
 听闻，凌可云也笑着耸耸肩，说道：“好吧，那下次可就是你请咯！”说完，还俏皮的眨了眨眼！
 叶枫轻轻一笑，微颔首。然后便出了学生会！
 看着叶枫出了门，凌可云手撑着下巴，食指来回摩擦着，好似泛着光泽的明眸一转，随即一脸笑咪咪的模样，让人看不透她在想什么。
 回到住处之后，叶枫便迫不及待的拨通了叶羽的手机！
 站在窗口处，叶枫皱着眉，叶羽的手机一直接不通，也不知道是不是没听到还是怎的。他突然感到一丝的不安，从昨天哥哥奇怪的样子来看，一定是发生了什么！
 “该死的――”按掉挂机键，叶枫手指跳动，再次拨通一个号码。
 电话那头响起莱尔轻快磁性的嗓音，“喂！叶枫？”
 “你在家么？”
 叶枫的声音含着一丝沉重，让莱尔奇怪的挑挑眉，然后说道：“我刚从家里出来。怎么了？”
 “哥哥的电话怎么都不通，你回去看看吧！”
 “哦？我刚出来他还在家的。我这就回去！”
 挂掉电话，莱尔撇撇嘴，“本来想去给那不听话的小猫点惩罚的，算了，下次吧！”调转车头，银色跑车扬长而去！
 “哥哥……”看来他得快点解决这边的事情了，他很不放心哥哥一个人……
 进了屋，莱尔左右环视，没有在楼下找到叶羽，便以为他在自己房间。
 “叶羽表哥~~”进了叶羽的房间，莱尔找了一圈，蓝色的眸子闪过一丝疑惑，叶羽很喜欢安静，一般在家不是在楼下安静的坐着便是在房间呆着，房内安静的没有一丝动静，显然主人并不在里面！
 “奇怪，他能去哪里？”
 下了楼，莱尔叫住一名女佣，问道：“有没有看到大少爷？”
 被叫住的女佣看到是俊美温和的表少爷，倏地羞红了脸，叫了声，“表少爷”然后小声回道：“刚才夫人和大少爷一起出去了！”
 出去了？舅妈和叶羽出去会有什么事？他们两个可从来没有单独出去过。。。。。。
 想了想，莱尔再次绽开一抹温文的笑容，问个那个似乎快被迷晕的女佣问道：“知道他们去干什么了吗？”
 女佣神情已经有些呆滞，望着那俊美如王子的莱尔，不自觉喃喃开口说道：“我早晨听到夫人打电话说要去‘银环酒店’还有相亲什么的。”
 相亲？莱尔皱了皱眉，想到舅妈叫了叶羽一起出去，随即似是想到了什么，惊讶的瞪大眼睛，该不会。。。。。。
 “谢谢你了！”对着女佣道了声谢，莱尔便大步流星似的跑了出去！
 “啊。。。。。。表少爷笑起来好帅！”站在原地的女佣双手捧心，眼睛似乎变成了心形，仅然被莱尔的样子迷成花痴样子！
 拿出手机，莱尔拨通了叶枫的电话！
 “叶枫，舅妈好像把叶羽表哥拖去相亲了！”
 “什么？！相亲？”
 不理会电话那头叶枫震惊的声音，莱尔急切的说道：“他们应该走了没多久，我这就去找他们！”说完也不管叶枫的回答，径自挂了电话！
 而这边的叶枫坐在沙发上，依旧维持着接着电话的样子，似乎被定了格。抓着手机的手已泛白，可以想象拿着手机的主人用了多大的力！
 听着手机里嘟―嘟的忙音，叶枫微垂着脸，被头发遮挡的脸，让人看不清他的神情。。。。。。
 ――――――――――――――――――――――――――
 迟来很久的更新，抱歉，亲们~~
 （顶锅盖逃走。。。。）



98、第三十四章

叶羽跟着杨澜身后进了这家豪华的酒店，在尽职的礼仪小姐带领下进了预定的包间内！
 刚刚坐定，杨澜斜睨了眼旁边一言不发的叶羽，皱着眉说道：“小羽，待会来的是你爸爸好友的女儿，我见过那孩子几次，挺安静不错的女孩子，长相也很甜美漂亮，一会要多跟人家说说话，知道吗？”对于大儿子的安静，杨澜有些生气，这样一直低着个头，待会怎么跟人家女孩子相处！
 等了片刻叶羽还没有回答，杨澜正要开口，便听到身旁的叶羽小声的说了句“我知道了！”
 “恩！”点点头，杨澜也便不再说话，她向来跟这个大儿子没有多少单独聊天的时候，如果不是那件事。。。。。。想起来，杨澜心底无端生出一股对叶羽的厌恶，她本来就对这个孩子不怎么喜欢，只是为了老公和叶枫，才决定开始慢慢接受叶羽的。
 没想到又被她看见那种事，想到这，杨澜狠狠的斜了眼叶羽！
 一直没有抬头的叶羽当然看不到自己母亲的神情，双手握拳撑在双腿上，叶羽眼睛哭的有些微的红肿，牙齿紧紧咬着下唇，叶羽不停的眨着眼，不然眼泪又会不受他控制的留下来。
 他此时好想念叶枫的怀抱，在叶枫的怀里，似乎能让他忘记所有的不安和害怕，但是他也知道，这是不可能的事情。
 叶枫，叶枫，我好怕，我要怎么办，叶枫。。。。。。
 大概十分钟之后，门被敲响，叶羽的身子也不自觉颤了一下。
 杨澜笑着站起身，以为是对方来了，没想到，门开启，进来的却是笑的一脸‘阳光灿烂’的莱尔！
 杨澜咦的惊讶出声，“莱尔？你怎么来这里了？”
 听到杨澜的声音，叶羽也倏地抬起头，入目的正是对着他微笑的莱尔，不知怎的，叶羽刚才还发颤的心，此时竟安静了下来，有些安了心。。。。。
 看着叶羽一脸哭的‘委屈’的小脸，莱尔微微叹口气，随即看向杨澜，笑着说道：“嘻嘻，刚才路过，看到舅妈的车子在，所以就进来看看，舅妈你跟叶羽表哥在这里干什么？吃饭？”
 杨澜皱着眉，刚想要打发莱尔走，突然想到，叶羽那么不爱说话，如果有个同龄人在，或许待会儿会活泼些也说不定。想当然，这个决定，也让杨澜待会后悔的肠子都青了。。。。。。
 杨澜坐回椅子上，一边开口，“既然来了，莱尔你就也坐下吧！”说完，杨澜看向叶羽，又说道：“你也知道小羽他不爱和人交往，正巧你舅舅朋友的女儿刚刚从国外留学回来，上次聚会看见那孩子我就想着他们两个年龄相仿，应该能谈得来，就让他们交交朋友！”
 莱尔走到叶羽身旁的座位坐下，不着痕迹的拍了拍叶羽的肩膀，像是开玩笑的说道：“原来舅妈是给叶羽表哥介绍美女啊，舅妈好偏心啊，都不给莱尔介绍一个呢！”
 听了莱尔的话，杨澜轻笑出声，“你啊，呵呵，好，下次舅妈给我们莱尔多介绍几个美女。我们莱尔这么俊，一定迷死那些小女生了！”
 莱尔莞尔一笑！
 趁着杨澜喝茶的空挡，莱尔凑到叶羽的耳边，轻声说道：“不要担心，一切有我！”然后还冲着叶羽眨眨眼！
 叶羽轻不可见的点点头，早已不是先前那般害怕！
 不久后，对方也到了，进来的是一名和杨澜年纪差不多的女人，虽然不如杨澜漂亮，但是一身青色长裙，淡淡地粉底妆容，让她比实际年龄年轻了好几岁！
 她身后跟着一名身穿白色小洋装的女孩，女孩脸上一直保持着微笑，虽说女孩长的只能算是清秀，但是两颊的小酒窝，给她整体添了丝甜美可爱。
 双方一阵寒暄，各自介绍了对方的儿女。然后落座上菜。
 杨澜脸色有些难看，看着夹在女孩和叶羽中间的莱尔，很想出口让他让座。但是看着和女孩聊的上劲的莱尔，在看看这边一言不发只知道低着头的叶羽，杨澜嘴角不由得抽搐一下！
 女孩的母亲，陈琳，也尴尬的笑笑，看着自己的女儿跟那个俊美的男孩谈的上来，但是跟好友的儿子从头也就说了句‘你好’。不由得也觉得有些尴尬，不过对于好友的儿子，她似乎也更喜欢那个温和俊雅的莱尔。
 杨澜真是后悔死了，她怎么就没想到，看看莱尔那俊美无涛的外表，在看看自己儿子那胆小的连头也不抬得样子，是个女孩就会选择莱尔那有着王子般外表的俊雅男人！
 看着女孩一脸红晕害羞着看着莱尔的样子，杨澜知道，叶羽的事，恐怕也吹了！
 努力维持着的大方微笑到餐点结束，杨澜一坐进车内，就倏地收起了笑脸，怀着满腔无奈与气恼回家！
 叶羽则被莱尔拉到了他得车上！
 莱尔一手扶着方向盘，一手拿着刚才买的热饮递给副座的叶羽，说道：“给，刚才你都没怎么吃！”
 抬手接过，叶羽小声说了声谢谢，便不再言语！
 看着叶羽一副受气的小绵羊模样，莱尔无奈地笑笑，开口道：“叶羽表哥不应该谢谢我嘛？我可是牺牲色相帮叶羽表哥的！”
 叶羽抬首，又点头轻声说了句谢谢，再次低下头不语！
 莱尔终于破相，不雅的翻了翻白眼，叹口气，手肘撑在车窗上，目视前方说道：“叶枫已经给我打过电话了，他说――”眼角瞄到似乎竖起耳朵紧张听着的叶羽，莱尔笑笑，“他说他会尽快解决那边事情，很快就会回来了！”看来在叶枫回来之前，这‘护花使者’他是当定了！只是。。。。。。
 莱尔眯眯眼，心中不解舅妈怎么会突然给叶羽找对象，这一次被他破坏了，难保不会有下一次，他可没忘记刚刚舅妈离开时，她那责怪的眼神。



99、第三十五章

莱尔没有直接带叶羽回家，而是开车带他到了郊外，现在回家，舅妈一定不会有什么好脸色的吧，起码先让她冷静一下。
 而且。。。。。。想到这，莱尔看了看旁边低着头的叶羽。
 莱尔湛蓝的眸子闪过一丝无奈之色。今天的事情，叶羽也是没有那么容易忘记的。
 莱尔把车靠路边停下，然后熄火，对着叶羽轻声说道：“要不要下去走走？”
 听闻叶羽抬起头，看了眼窗外，然后点点头！
 下午的阳光还有些刺眼，两人背对着阳光走在寂静无人的郊外小道。地上有着被阳光拉的长长的一高一矮两个影子，高的抬起左手，轻轻拍拍矮的影子，然后一道含着轻柔的嗓音响起：“如果叶羽表哥把眼睛哭成核桃的话，叶枫回来会怪我的哦！”
 原来两人一路走来，叶羽又开心轻声低泣起来。
 叶羽微垂着的头，被头发挡住整张小脸，一双红肿的眼睛不停开合，泪水也不停低落。
 听到莱尔说了叶枫，叶羽眼泪似乎掉的更多了。
 “唉。。。。。。”莱尔轻叹出声，止住步子，右手无奈的扶住额头，摇摇头，莱尔双手撑在叶羽的双肩上，比叶羽高多半个头的莱尔必须要低下身子，才可以和叶羽平视！
 “放心吧，叶枫很快就会回来了。在这之前，舅妈那边就交给我吧！恩？”
 叶羽抬起头，看着对他笑的一脸温柔的莱尔，哽咽的开口：“我。。。我不想。。。相。。。亲！我。。。。。。”
 莱尔湛蓝的眸子映着柔光，看着那张哭的让人疼惜的小脸，拂去叶羽的眼泪，笑着开口：“我知道，不要哭了哦，都交给我吧！”
 这时莱尔的手机响了起来，莱尔轻拍叶羽的头一下，然后拿出手机，看着上面显示的‘叶枫’两字，莱尔笑笑，对着又低下头的叶羽说道：“是叶枫哦！”
 叶羽倏地抬起头，一双红彤彤的眼睛直盯盯的看着莱尔的手机！
 莱尔好笑的看着叶羽的摸样，接通了叶枫的电话！
 “恩。。。。。。他在我旁边。。。。。。好。”说着，莱尔把手机递给叶羽。“呵呵。。。。。。接吧！”
 叶羽伸出双手，接过莱尔的手机，慢慢的放到耳边。
 “。。。。。。哥哥？”
 叶枫饱含着担忧和柔和的声音响在耳边，叶羽的眼泪像是开了水龙头的水，倏然滑落。
 莱尔看着叶羽，微笑着转身，现在就交给叶枫了，也只有叶枫才能让叶羽哭的这么伤心，也只有叶枫才可以止住叶羽的泪！
 叶枫坐在沙发上，拿着手机的手因使力而泛白，听着听筒中传来的阵阵低泣声，叶枫简直想立刻飞到哥哥身边。
 镜片后的眸子满是担忧和心疼，叶枫轻声道：“哥哥，我很快就会回去了哦，等回去我就带哥哥去玩，好吗？”
 低泣声持续片刻，在叶枫又忍不住想要开口的时候，耳边响起了叶羽含着哭音的声音：“恩。叶枫。。。。。。我、我好想你！”
 叶枫摘下眼镜，平时满是睿智和冷静的黑眸只剩下了爱意和疼惜。声音不由得更加轻柔，“我也很想哥哥。哥哥。。。。。。我爱你！”所以，不管发生什么事，都有我！
 叶羽蹲在地上，环抱住自己，听着耳边叶枫的话，叶羽小脸绽开一抹幸福的笑容，“嗯！”叶枫，我不怕，因为有你在我身边。
 挂了电话，叶枫倚躺在沙发上，双眸直直看着天花板，拨通了凌可云的电话，叶枫那双深邃的黑眸闭上，阻止了任何的探视。。。。。。
 看着接了叶枫的电话之后，已经安静下来的叶羽，莱尔笑笑，方向盘一扭，驱车回了家!



100、第三十六章

回家之后，虽然杨澜没有说出什么针对叶羽的话，但是那气恼的眼神一直没有离开叶羽，而叶羽就只有在一旁安静的低着头不语。
 莱尔看看杨澜又看看叶羽，拿着一杯水，然后笑眯眯的坐到了杨澜的旁边，一张俊脸凑到沉着脸的杨澜面前说道：“舅妈，渴了吧！要不要喝水？”
 杨澜坐倚在沙发上，双手环肩，看到莱尔一脸笑容的坐到自己旁边，无奈睨了莱尔一眼，接过莱尔递过来的水，口气虽不是生气但也含着一丝责怪：“你啊，今天可让你占风头了。”随即叹了口气，继续道：“算了，如果你喜欢那杨家女孩，舅妈就帮你跟人家说说，如何？”说着，杨澜也破涕为笑，伸出右手食指，点了点莱尔的额头！
 虽然没有如愿给儿子相亲成功，但是也不急，再找便是，而如果莱尔喜欢那女孩的话，她倒是也觉得不错：“那女孩虽然长得不是特别漂亮，但是我在旁边观察啊，那孩子还挺安静甜美的，我也挺喜欢的，先交往看看也是不错的？”
 莱尔听闻嘴角一抽，蓝色的眸子一转，连忙开口：“呵呵，舅妈，这个，那女孩不是我喜欢的类型啦，舅妈不是说要帮我找美女的嘛。”
 杨澜喝了口水，然后奇怪的看着莱尔说道：“不是你喜欢的型，还跟人家说的不亦说乎呢！”杨澜放下手中的杯子，然后站起身，看着莱尔笑道：“我们莱尔眼光高，看不上人家！那就等着舅妈就帮你找个大美女吧！”然后便扫了一眼叶羽，越过莱尔径自上了楼。
 莱尔皱着眉，看着杨澜眼中的斥责和厌恶。
 舅妈到底是。。。。。。
 莱尔把叶羽送回房间，嘱咐他洗个澡休息一下，然后便回了自己房间。
 雾气蒙蒙的浴室里，叶羽双臂环腿坐在浴缸里，小巧的下巴抵在手臂上，白皙的小脸因为雾气熏得有些红润。
 寂静的浴室只有水的滴落声，叶羽圆润的眼睛已经没有先前那么红肿，抬起上身，叶羽拿着浴巾轻轻擦拭着自己瘦弱的身子。
 洗好后，叶羽穿着睡衣躺到床上，满是落寞的小脸直直看着头顶的天花板，仿佛出现了错觉，叶枫的笑脸出现在眼前。
 叶羽侧过身，紧紧抱着自己，把头埋在被子里，一声若有似无的喃语回荡在屋内：“叶枫。。。。。。”
 晚上因为叶辰在，杨澜倒也不好表现的那么明显，一家人到是吃了个安静的晚饭。
 饭后叶辰去了书房办公，剩下三人便坐在客厅看电视，叶羽想回房，他不敢和杨澜待在一起，虽然莱尔也在，但是杨澜不时扫向他的眼神还是让他不能忽视。
 看着叶羽要上楼，杨澜本想唤住他，没想这时叶辰从二楼下来，对着杨澜说道：“小澜，有没有看到我桌上的一个白色的信封？”
 杨澜站起身，向着楼梯处走去，说道：“啊，那个啊，我给你放到下面第三个抽屉里面了，我去帮你找把吧！”说着杨澜已经上了楼。
 叶辰看着下面站着的叶羽，笑了笑，说道：“小羽要回房？”
 叶羽抬起头看了叶辰一眼，叫了声，“爸爸。”又赶紧低下头，嗯了声！
 叶辰笑笑，下楼走到叶羽上面的一个台阶站定，揉揉叶羽的头，叶辰轻声说道：“叶枫不在家，我看你也不怎么出去，想去哪里玩，就叫莱尔陪你去吧，嗯？”说完看向不远处的莱尔，“莱尔就多陪陪小羽吧！”
 对于叶羽的性子，相处这么长时间了，叶辰也是相当了解了，也明白这孩子因为什么而有些自卑。他一直都想多补偿他一些，等过些日子，一家人好好去轻松一下吧。
 莱尔走到叶羽旁边，一手搂住叶羽的肩膀，笑着说道：“好，明天我就带叶羽表哥去外面转转。”
 叶辰点点头，然后便笑着上了楼。
 莱尔拍拍叶羽的肩，说道：“我们也上去吧！”
 当然，上去前，莱尔也盯着叶羽喝了一杯牛奶，这当然是叶枫嘱咐的！
 回房后，叶羽便上床睡觉，他的生活一向简单，再说叶枫也不在，他也没什么可做的，破天荒的又不想学习。。。。。。
 清晨的第一缕阳光照拂进屋内，床上的人儿依旧熟睡，床边一个修长的身影坐在床沿处，轻轻抚着人儿的脸，虽然是小心万分的动作，但是床上的人儿依旧叮咛一声，彰示人儿要清醒了。
 清秀的眉头微微一皱，叶羽睁开眼睛，眨眨眼，待视线清晰，出现在眼前的人，让叶羽眼睛倏地睁大。
 ――――――――――――――――――――――――――――――――――――
 虽然更的不多。。但是雅儿还是要弱弱的说句：
 给雅儿点动力吧~~求票票~~求留言~~



101、第三十七章

叶羽眼睛眨也不眨，仿佛害怕眼前之人只是梦中所想。
 看着叶羽小心翼翼的样子，叶枫不由得一笑，倾身在叶羽的额头落下一吻，深邃而柔情的眸子直看尽叶羽的瞳眸里：“哥哥，我回来了！”说完，俊雅的脸上绽开一抹轻柔的笑容！
 不知怎的，叶羽睁大的眼睛一眨，眼角却流下了泪水，掉落在枕头里，消失无形。
 叶枫心疼一笑，低下身子吻在叶羽的眼帘上，双手紧紧抱起让他心心挂念的人儿。
 “叶。。。枫。。。。。。”叶羽双眼紧闭，这真实的触感，熟悉的味道，此时他也反映过来，这不是梦，叶枫真的出现在他面前了，叶羽张开双臂，紧紧搂住身上的人，唯恐怕叶枫消失！
 放开叶羽，让他坐起，靠在床头。叶枫也稍微向后坐了坐！
 叶羽这时才发现，叶枫的样子也很奇怪，头发不似以往的那般整洁，有些凌乱，脸上有些憔悴，也没有戴眼镜，眼睛下有着深深的阴影，下巴也长着新长出的胡渣。
 看着叶枫的摸样，叶羽的小脸立刻担忧起来，心疼的抚上叶枫的脸，“叶枫，你好像很累的样子？你没有好好休息吗？”
 叶枫覆上叶羽的小手，把它包裹进自己的大手里轻轻握住，摇摇头对着叶羽轻声说道：“没有，只是坐了一晚的飞机，有些疲惫而已！”
 其实他真的很累，忙着分校的事还要时刻担心着叶羽，更是在昨天一天，愣是把事情都解决完，立刻买了机票直飞回来。
 凌可云对他不要命的架势吓到，以为他发生了什么事，而叶枫又不说，没办法，她只有舍命陪君子，叫上了学生会的所有成员，但是对于叶枫只做了一半，剩下的虽然不需要他掌舵，但是把事情都丢给她，还是让凌可云发了一大顿牢骚。
 “那你赶快回房去休息一下吧！”叶羽抽出手，跪坐起来，推搡着叶枫的胸膛，让他赶紧回房去休息！
 叶枫低低一笑，把叶羽单薄的身子搂住。
 闭上眼，叶枫把头埋进叶羽的肩窝，深深的吸了口怀中人儿的清香气息，仿佛全身的疲惫都消失了般，抬起头，叶枫把下巴抵在叶羽的肩膀上说道：“我在哥哥的房间洗漱一下吧！我们一起，好吗？”
 叶羽有些脸红，只是被叶枫抱着，闻着能让他安心的那股熟悉味道，他就感觉到很害羞，把手搭在叶枫的背后，叶羽点点头，轻应一声。
 先帮叶羽擦了擦脸，拿着毛巾想要去擦拭叶羽的小手时，叶羽脸红的小声说道：“那个。。。。。。叶枫，我、我自己来就好！”几天不见，为什么他觉得跟叶枫在一起就好尴尬，他都不敢直视叶枫的眼睛了。
 叶枫笑了笑，说道：“好。”便把毛巾给了叶羽，自己也该整理一下了!
 两人收拾好后，叶枫便牵着叶羽的手，准备下楼，刚出了房间，就碰到站在楼梯口处的莱尔，似乎是要下楼！
 莱尔听见开门声，就以为是叶羽出房间了，转过头刚要说话，却看到一个意想不到的身影，挑挑眉，莱尔转过身，“回来了？动作还蛮快的啊！”
 叶枫领着叶羽走近莱尔，似乎真的因为叶羽的关系，叶枫此时已不是早晨那般狼狈，菱角分明的脸上早已恢复往常的温雅，而那双深邃的眸子也已被泛着透明光泽的镜片隐在后面。
 对着莱尔一笑，对于昨天的事他倒是很感谢莱尔，如果没有莱尔，他又碰巧不在，真不知会发生什么。
 “恩，昨天，谢谢了！”推推眼镜，叶枫嘴角勾起一抹奇异的笑，轻声说道：“我想他应该是在他二叔的私人岛上！”说完这句话，也不管对方听不听的懂，叶枫便拉着叶羽越过莱尔，下了楼！
 “我们不用叫莱尔一起吗？”叶羽回头看着依旧站在原地的莱尔，转头问向叶枫！
 叶枫摇摇头，不语！
 莱尔食指揉揉太阳穴，湛蓝的眸子闪过一丝趣味，又带一丝邪邪的笑意。
 “本来想着过两天就能找你去了，没想到，这小野猫，早已经跑到远处自己玩耍去了，真是不乖，不乖啊。。。。。。”如果叶枫没告诉他，恐怕去了他家，也是人去楼空。
 此时在海外的一处小岛，正在晒着日光浴，怀中还搂着一个娇俏少年的方天铭，无故打了一个喷嚏，带着墨镜的双眼奇怪的看了看明媚的大太阳，“怎么突然感觉有点冷呢？”
 如果方天铭知道他最信任的叶枫早已将他的所在地告诉那个他避之不及的人，恐怕此时他再也没有心思在这里抱美人，晒太阳了。。。。。。



102、第三十八章

对于叶枫一大早就出现在家中，叶辰和杨澜询问一番，得知叶枫原来是提前解决完事情，便提早回来了。
 杨澜一大早却不停的把视线定在叶枫和叶羽身上，如果是以前，对于两人时有时无的亲密举动，杨澜自是不会想到别处去，只以为两兄弟感情很好。但是自从看见他们两人那般之后，对现在两人的摸样是越看越奇怪，越看心惊！
 叶枫看着叶羽的眼神，根本就不是一个弟弟看哥哥的眼神，杨澜此时才觉得事情好像真的如她所想那般。
 “澜……小澜？”
 深思的杨澜被叶辰的唤声惊醒，随即脸上带着勉强的笑说道：“老公，怎么了？”
 叶辰皱皱眉看着杨澜，“刚才怎么了？叫你都没听到！”看着杨澜有些不好的脸色，叶辰坐到杨澜的身边，问道：“怎么了，脸色好像有些不好，不舒服吗？”
 为了不让丈夫看出什么，杨澜努力放松表情，说道：“没什么，可能是昨晚没睡好，对了，你们刚才在说什么？”
 叶辰笑道：“哦，我们刚才在商量要去哪里玩，本来以为小枫先回不来，却没想到他这么快就回来了，所以我就照原计划出去玩玩，放松一下吧！”前段时间被公司的事弄的也挺累，正好现在事情也都解决了，去放松一下也好！
 杨澜点点头，“你们决定就好了，去哪里都可以！”
 叶枫坐在叶羽旁边，有些抱歉的看着叶羽，本来他是想和叶羽单独去玩的，没想到跟父亲提出来，还是演变成一家子一起去！
 叶羽看了叶枫一眼，那双圆润大眼眨眨，像是在说‘没关系’，只要跟叶枫在一起就好了。一家去，也没什么！
 这时杨澜带着些惊讶的口气说道：“莱尔呢？那孩子不去吗？”
 叶枫对着杨澜说道：“他好像跟朋友出去玩了，我想，应该先回不来吧！”说着，叶枫脸上似是有着若有若无的幸灾乐祸！
 而对于莱尔到底去了哪里，他当然知道了！
 由于叶羽没有护照，所以也不能出国去玩，一家商量了，就决定了国内一些热闹的度假胜地！
 晚上叶枫帮叶羽收拾着要带的行李，杨澜也进了叶羽的房间。
 “小枫，你就去收拾自己的东西吧，妈来帮你哥哥收拾！”杨澜手中行李箱，对着站在衣橱处的叶枫说道！
 叶枫眸子一闪，看了叶羽一眼，笑着说道：“也好，那我先回房了！”拍拍叶羽的头，轻声说了句：“等下我帮哥哥倒好牛奶上来！”然后叶枫便出了门！
 房间内只剩下了杨澜和叶羽，叶羽觉得心里像是紧缩了一下，低着头叠着衣服不语！
 杨澜保养得宜的脸上此时已经没有了先前泛着母爱的笑意，看着床边的叶羽，脸上只挂着淡淡的微笑，仿佛面前的不是自己的儿子，只是一个陌生人！
 刚才叶枫对叶羽说的话，她当然也有听到，微皱着眉，说道：“小羽！小枫好像每天晚上都帮你送牛奶吧？！”虽然是提问的语气，但是那表情却是肯定。
 叶羽不知道杨澜为什么突然提到这个！只能点点头，轻应了一声！
 “呵呵，这孩子就是这么温柔呢，还记得他小时候经常帮班上的同学带饼干，还会经常领同学回家。是班上最受欢迎的呢！”
 对于杨澜的话，叶羽有些愣怔，妈妈说这些，是想说，叶枫对任何人都温柔，不是只对他吗？
 杨澜顿了顿，再次开口，却突然转了话题“小羽，妈妈看你好像不怎么喜欢上次妈妈给你介绍的那女孩，是不是不是你喜欢的样子？小羽喜欢什么样的女孩？妈妈好帮你在找！”
 说道最后，语气却突然有了些冷意！
 叶羽缩缩肩膀，低着头却不说话。
 杨澜有些生气，她就是看不惯这孩子这胆小懦弱的样子，站起身，走到叶羽身前，杨澜厉声说道：“问你呢！怎么不说话，没听到妈妈在跟你说话吗？”
 这时传来开门声，叶枫走了进来，刚才在门外，他只听见了最后杨澜怒吼的声音，之前的谈话他都没听到，叶枫皱着眉，对着杨澜说道：“妈，你们在干什么？”
 对于叶羽一向有些怕杨澜，叶枫也是知道的，也是因为这个原因，他也想让两人多些单独相处的机会，希望杨澜和叶羽能够互相了解一下，刚才他离开，后来想到或许叶羽还是有些紧张，还是陪着他好些，没想到刚到门外，就听到屋内杨澜的厉声！
 杨澜敛了脸上的怒气，对着叶枫笑笑：“小枫怎么这么快就回来了！”想了想，杨澜又说道：“哦，刚才我跟你哥哥说，喜欢什么样的的女孩！”
 叶枫皱皱眉，声音有些不快，“妈你说这些干什么！”
 杨澜挑挑眉，不以为然的说道：“你也知道你哥哥的性子，恐怕在学校也不怎么和女孩子相处吧。妈妈也是担心你哥哥以后不好找女朋友，所以现在先留意着，你爸爸的朋友多，他们各家的孩子我看也都不错！”
 叶枫手不自觉的紧握，脸上已经没有了笑，神情有些冷，对着杨澜说道：“妈，哥哥还小，学业也没有完成，这些就不用这么急吧！”
 前两天叶羽被杨澜拉去相亲的事，就让叶枫有所奇怪了，如今杨澜依旧没有放弃，还要给叶羽找对象，他不得不怀疑，母亲到底是怎么了！
 杨澜有些气急，口气也不遮拦了起来，“什么还小，你哥哥以后必须要认真学习，等大学毕业之后还得去公司帮忙，以后可是要在你手下工作的！这些事提前预备好，总归是好的！”
 叶枫一惊，看着叶羽开始颤抖的身子，连忙越过杨澜，走到叶羽身边抱住叶羽的肩膀，对着杨澜道：“妈，我并没有说要接管爸的公司，而且哥哥是长子，就算我会去公司，也应该是在哥哥的手下工作！请您想清楚，在来说这些！”
 看着两人在自己面前明目张胆的抱起来，杨澜脸上开始急剧变化起来，倏地跑过去把两人分开，大吼道：“你们是兄弟，这样抱在一起干什么！小枫你也给我记住，他是你哥哥！”
 气氛有些僵住，叶枫震惊的看着杨澜。妈妈果然是察觉到了，他本来就想，或许是因为妈妈知道了什么，才会急着给哥哥找对象！
 叶羽流着泪的小脸也有些吃惊，一双眼睛睁的大大的，转头看了看叶枫。
 叶枫很快恢复了镇定，看着叶羽害怕的样子，对他安慰一笑，也不在乎杨澜在一旁，抓住叶羽有些躲闪的手。
 叶枫想，或许此时说出来，也是不错的选择……
 杨澜浑身颤抖的看着两人相牵的手，面色有些狰狞，倏地看向叶羽，猛的抬起手！
 “啪！”
 叶羽白皙的小脸立刻浮现一片红晕，只是此时已不是害羞的原因！
 “你这个害人精，果然是个妖怪，竟然来迷惑自己的弟弟！你！”抬着的手想要再次挥过去，只是这时叶枫的大手已经牢牢钳住杨澜的手腕，阻止她再次动手！
 刚才他也没有想到杨澜竟然会动手打叶羽，看着叶羽脸上的红印，叶枫心中一痛，心疼的看着叶羽委屈不敢言的小脸！
 “这是怎么了？你们在吵什么？”这时门外一个饱含疑惑的声音打破僵局。
 三人视线一移，看到叶辰皱着眉站在门处，看着他们！
 ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
 今天两章，之前发了莱尔的番外~~
 希望路过看文的亲们~~~
 票票留言都给雅儿吧~~(*^__^*)嘻嘻……



103、第三十九章

叶辰的出现，让三人神色各异！
 杨澜有些犹豫，该不该让丈夫知道这件事。叶枫眉头紧皱，放开杨澜的手，微垂首，让人看不清他的神情。叶羽此时早已哭成个泪人儿，刚刚事情发生的太突然，让他的小脑袋都运转不过来，不过唯一一点他明白的是，他和叶枫的事，好像要被揭晓了！
 叶辰双手插兜走进叶羽的房间，看着有些针锋相对意味的三人，更加心下不解，这到底是怎么了？眼神扫过叶羽，发现叶羽的左颊一片红晕，看得出来是被打了巴掌，有些奇怪的说道：“小羽你的脸怎么回事？”
 叶羽闻言身子一颤，低着头，手也不敢去抚脸，支支吾吾的说不出的所以然！
 叶辰眼神一转，看向叶枫，想起刚才叶枫的手好像抓着自己妻子的手。想到这，叶辰脸色一沉，沉声说道：“小澜，到底怎么回事，你来说！”
 被丈夫指名，杨澜也没时间在去犹豫，而且眼下这种情况，怎么能够瞒得住叶辰呢，再说，这件事，恐怕还是让叶辰知道的好。想好了怎么对应，杨澜斜了叶羽一眼，看向叶辰，“怎么回事，恐怕你要问你的两个宝贝儿子了！哼！”
 叶辰又转向叶枫和叶羽，“小枫？”
 知道可能是瞒不下去了，叶枫索性便光明正大起来，牵过叶羽的手，叶枫脸上一片平静，淡淡的开口，“爸，我和哥哥两情相悦，希望爸能赞成我们！”
 被叶枫突如其来的一枚‘炸弹’吓到的不只有叶辰，叶羽也是一脸惊慌。
 想要挣脱叶枫紧握着他的手，却怎么也抽不出来，叶羽急的小脸都通红起来。叶枫你到底是怎么了？竟然跟爸爸，跟爸爸那样说！
 叶辰端正分明的脸上满是震惊，足足呆了片刻才回过神，想起刚才叶枫说的话，叶辰脸色黑了下来，“小枫，你知不知道你在说什么？！”他有没有听错，自己的两个儿子竟然跟自己说他们两情相悦，还说要他赞成他们？荒唐，天大的荒唐！
 叶枫依旧一脸冷静，只是那双平时含着笑意的眸子此时满是一片幽深和决然！“爸，我说的都是真的，我爱哥哥，哥哥也爱我！希望爸能祝福我们！”
 “一派胡言！你，你，叶枫，你简直是昏了头脑，你到底知不知道你自己在说些什么！”叶辰终于厉喝出声！一双只出现在商场上的利眸转向叶羽，沉声说道：“小羽，这到底是怎么回事，你来说？”他不相信自己最信任最欣慰的小儿子竟然说出那种有驳伦理的大逆不道之话！
 叶羽本就胆小柔弱，此时叶辰的声音又是那般可怕，他更加开不了口，只能鸵鸟般的躲在叶枫的怀里！
 拍拍怀中人儿的后背，让他不要那么紧张，叶枫显得比任何时候都要冷静！
 看着两个儿子抱在一起，那种暧昧无言的气氛，让叶辰差点急红了眼！杨澜在一旁看着丈夫仿佛被气的要暴走，连忙走过去扶住叶辰的胳膊。看向叶枫，“小枫，不要在气你爸了，你又不是不知道你爸爸血压高，经不得刺激的！”
 叶枫闻言看向自己的父母，“为了哥哥，我没想这么早就说出来的，但是妈既然已经察觉了，现在就算不说，很快你们也会知道的！”说着，叶枫深邃的眸子直视叶辰暴怒的眼神，说道：“爸，哥哥对我的重要，我想你们不会明白，但是我希望爸和妈不要阻止我们！”
 被叶枫的执着和认真惊的一愣，叶辰眸光复杂的看着自己最放心的儿子，但是不管如何，他都不可能会接受这种事情，沉默片刻，叶辰沉声说道：“我不管你们之间如何，明天我就把你哥哥送回你奶奶那里，以后你就给我好好学习，直到毕业去公司帮我！”
 叶枫一脸不容拒绝的说道：“不可能，我不会让爸把哥哥送回乡下的！”
 “你、你这个不孝子”叶辰一急，手指着叶枫不住颤抖，“你给我滚出去，没有反省过来，就不要回这个家！”说完，甩开杨澜的手，脚步重重的出了房间，‘砰’的关门声响起，证明主人是如何的气愤！
 杨澜看着丈夫气恼的离开，转过头看向叶枫，责怪的说道：“小枫，快去跟你爸爸道歉，只要你哥哥去了乡下，你爸爸就会原谅你了！啊，快去！”对于自己最疼爱的小儿子，杨澜还是舍不得他被赶出家门的！
 叶枫摇摇头，环着叶羽的肩膀，越过杨澜，沉静冷然的声音落尽杨澜耳里！
 “如果爸妈不理解我们，这个家，待下去又有何用！”
 夜凉如水，此时已是深夜，两人又是身着单薄的出了家，什么都没带，不过幸亏叶枫还带了手机和钱包！牵着叶羽的手，冲他温柔一笑，叶枫打算先去方天铭的家，他现在正在岛上度假，而他家中的钥匙，叶枫也有一份，现在正好派上了用场！
 坐上了计程车，叶枫察觉叶羽的手有些冰凉，随即把叶羽环进怀里，希望自己的体温能温热怀中最爱的人儿！
 叶羽一直都没有停止颤抖，刚刚所发生的一切都在刺激着他的大脑，暴怒的父亲，谴责他的母亲，都让他深深的自责！是他不好，这都是他的错！
 冰凉的小手被包裹在叶枫的温热大手中，又被叶枫抱进怀里，叶羽把脸埋在叶枫的胸膛中，这一如既往的温柔，让他微微安了心，不管如何，叶枫还在……
 明亮的月光照进房内，昏暗的房间映着一个修长的身影站在窗户处！
 “他已经睡了……剩下的事，我会尽快解决的！
 “恩，你那边还好吧？”
 “未婚妻？天铭确实是有一个从小就有婚约的未婚妻！”
 “呵、你也加油吧！”
 挂了电话，叶枫侧椅在窗边，看着外面漆黑的一片，不知在想些什么！
 转身走到床边，看着已经安然入睡的人儿，叶枫也轻轻上床，把叶羽楼进怀里，而熟睡的叶羽，下意识的往者温暖的地方紧靠，小脸贴在叶枫的胸膛处。
 看着叶羽的脸，叶枫柔声喃喃道：“哥哥，不要担心，都交给我就好！”吻了吻叶羽的额头，叶枫也闭上眼！
 ――――――――――――――――――――――――――――――――――――
 第二更到~~(*^__^*)嘻嘻……



104、第四十章

叶枫和叶羽发生了这么大的事，莱尔和方天铭也在三天后赶了回来！
 方天铭坐在沙发上，旁边坐着紧紧靠过来的莱尔，方天铭狠狠瞪了莱尔一眼，看向坐在对面的叶枫，无奈的说道：“你就这样打算一直住在我家？这样事情并不会解决吧！”当然他这样说并不是讨厌叶枫叶羽两人住进他家，相反向来寂静无人的家中有些热闹，来人还是自己的好朋友，他当然很开心的，如果抛开旁边这个‘粘人精’的话，他会更开心！
 叶枫微皱眉，没有开口。他也知道这样一直沉默逃避，并不能解决他们跟父母之间的事，但是除了沉默，他现在想不出有什么办法让叶辰可以接受他们，他现在唯一能做的，就是坚持表明他不会跟哥哥分开的态度！
 莱尔也不在骚扰方天铭，正经坐好，说道：“我今天晚上回叶家吧，现在舅舅和舅妈一定都在气头上，叶枫他们现在回去恐怕也是徒增麻烦，我也会劝劝舅舅他们的。”虽然不一定有用，但起码缓和一下也是好的。其实他也了解舅舅的心境，毕竟哪家父母能承受住自己的儿子是个同性恋，而爱人还是自己的兄弟！
 叶羽手中捧着叶枫刚刚给他倒得热水，咬着下唇，脸色有些苍白。看着周围的人都在为了他们的事情伤神，叶羽心底闪过一丝动摇。
 继续和叶枫这样下去……真的好吗？他迷茫了，不知所措，他很爱叶枫，他也希望永远和叶枫在一起！但是现在，父母的态度，成了他们最大的阻拦！他也明白，叶枫一定会保护他的，一定会解决的，但是他虽然一直这样对自己说，可还是明白，几率有多小，这样下去，一切都会愈演愈烈，恐怕还是害的叶枫跟爸妈的关系破裂，这是他无论如何都不想见到的，可是……
 叶枫察觉到身边人儿的异样，看着叶羽垂头的样子，苍白的小脸，心中顿时一痛，抱住叶羽的身子，叶枫对他安心一笑，“哥哥，很快就会没事的！放心吧！”
 叶羽倚在叶枫的怀里，听着叶枫的话语，虽然知道叶枫说的或许是敷衍的话，但是，他还是抱着一些希望，希望叶枫真的能解决！
 谁都没有料到，叶枫叶羽和父母之间的僵局，竟然拖得如此之久！
 从莱尔口中得知父亲下了狠话，他无论如何都不会应承那种荒唐的事，除非叶枫和叶羽回家道歉，而且叶羽也如当初他所说要送回乡下，否则他决不允许两人在踏进家门一步！如今演变成这样，恐怕他再难把叶羽留在家中了！
 这般很绝的话，让叶枫也下定决心绝不动摇，和叶羽在方天铭家中一住就是一个多月。
 身为学生会长，叶羽他们这届考生的结果他当然知道，叶羽学习本身就不差，叶枫又帮他补习想当然最后考上了父母给叶羽指定的那所学校，
 而再过不到一月就要到了新生开学的时候，虽然和父母之间的事情还没有缓和，但是这件事怎么也不能耽误的，而且叶枫还有一事需要赶紧解决……。
 艳阳高照，明媚的阳光照拂在这座繁华喧闹的城市，满是车辆人流的市中心，错落着许多的高楼大厦，这里是这座城市的商业楼中心，而叶家的公司想当然也在此。
 ‘环宇集团’四个大大的镶银边蓝字，示在大楼的中央，五十多层高的高楼耸立在蓝天下，从下向上仰视，就像一座摩天大厦看不到头，而从上往下俯视，看着地面的车辆行人，就像是观察着移动的黑色小棋子！
 叶羽一直不知道自己父亲是个做什么的，只知道是有着自己的生意，而他不知道的是，叶家的‘环宇集团’是全球排名前100强的大公司，主要经营娱乐和电器，而旗下各类行业的旗舰店也是不在少数！
 其实只看叶辰家里的样子，或许看不出他有多有钱，叶家现住的别墅并没有想象中的那般豪华，对于一些把家里装成富丽堂皇的富豪们相比，叶家的住所倒显得有些一般了。
 而叶家之所以这般低调，不是为了怕露财，而是叶辰深记自己也是从底层打拼而起的，自从事业起步到如今地步，他一直没有忘记自己的本性，就算如今生活进了上层，他依旧怀着‘平民’的心态，一切喜欢从简！
 装潢简单大方的办公室里，叶辰拧着眉头看着秘书刚送上来的资料，脸色有些不好！
 “砰”的扬手和上资料，叶辰右手揉揉眉心。站在一旁的年轻女秘书，立刻送上一杯热气腾腾的咖啡，小心翼翼的说道：“总裁，喝杯咖啡，休息一下吧！”
 女秘书也忧心忡忡，总裁这个月以来，都是这种气怒状态，本来脾气温和的他，最近动不动就大发雷霆，底下的同事有一半都挨过了叶辰的骂！
 总裁到底是怎么了呢？女秘书不由得心下想着！
 这时桌上的电话响了起来，叶辰伸手按下一个按键，一个公正严肃的男声响起：“总裁，任伟先生的电话！”
 叶辰扬扬手让秘书下去，秘书低了低头，便轻步走了出去！
 “他打电话来有什么事？”自语了一句，叶辰对着电话说道：“接过来吧！”说着拿起了话筒！
 “是！”男声应了一声，随即电话滴滴两声，显示电话已经接了进来！
 “你可好久没有打过电话给我了？”叶辰和任伟以前便相识了，而且叶辰又身为学校懂事中的一员。
 不知那边的任伟说了什么，叶辰倏地站起身，“你说什么？！你怎么当时没有告诉我？”
 “不行，必须立刻终止这件事！”
 “什么？晚点我在找你！”叶辰砰的挂掉电话！忽的一阵怒吼，“这个臭小子，原来早就预谋好了！”
 如果不是他现在就发现了两个儿子的事情，恐怕叶枫也打算接下来的几年都瞒着他了！而他也明白，不要说现在的叶枫如此坚持，如果在给他们几年，他就真的没办法管他们了！
 原来刚才任伟就是告诉叶辰，叶枫向他申请跳级，虽然叶枫没有参加高考，但是不知他使了什么手段，竟然让‘成云’校长答应他可以不用考试，直接入学！
 如果是之前，他并不会觉得奇怪，也不会阻止，因为他知道自己小儿子的聪明，而且以前他也有说过让叶枫直接跳级，但被叶枫拒绝了！但是现在竟又突然要越级，他一下子就明白，那小子在打什么主意！
 本来就为叶枫两人的事情气恼无比，如今他又怎会就这样看着两人如无其事在他眼皮子底下，在单独相处几年！



105、第四十一章

校长室里，任伟奇怪的看着手中的电话，叶辰怒吼的声音嘎然而止，证明电话已被挂断，放下电话，任伟双手撑着下巴。为什么叶辰这么生气呢？叶枫想要升学他就算不会支持但也没有理由会阻止吧，毕竟他以前也是这样想的，难道这父子之间有什么事？
 任伟沉思间，门突然被敲响，放下交叉的手，任伟说道：“进来！”
 一道熟悉的身影进了来，任伟笑道：“是叶枫啊！”说着任伟自转椅上站起身，越过办公桌，走到了中央的沙发，对着叶枫说道：“过来坐吧，你来的正好，我正好有事想问你呢！”
 来人正是叶枫，叶枫推推眼镜，走过去坐在任伟对面，说道：“校长有什么事要问我吗？”
 任伟想了想，便开口道：“我刚才给你父亲打了电话。跟他父亲提了你要跳级的事，但是你父亲……”说到这，任伟停顿了下，发现叶枫面上没有什么奇怪的神情，又接着说道：“你父亲相当反对，是不是发生什么事了？”
 叶枫脸上很平静，对于这件事，父亲总会知道，他反对也在他的意料之中，但是这样并不会阻挠他要做的事！
 “校长不必担心，并没有什么事。我想父亲也有他的想法吧！我是来拿录取通知书的。”
 任伟面上有丝犹豫，这通知书，该不该给叶枫呢？他根本就没想到叶辰会如此生气叶枫要跳级升学的事！
 “叶枫，我想你还是跟你爸在谈一下比较好，你爸爸真的，相当气愤呢！”
 叶枫突地对任伟一笑，只是那笑看起来，没多少温度，“这么说，校长是先打算不给我通知书了？我想校长也知道吧，就算没有那个，我也可以进‘成云’只不过我是觉得我应该按照规矩入学！”
 言下之意，就是你不给我，我照样可以入‘成云’！
 看着叶枫的样子，任伟一个愣怔，干笑道：“呵呵，也不是那个意思，只是我觉得你爸爸的态度很奇怪，是不是有什么事而已，既然没事，通知书当然可以给你！”说着任伟站起身，走到桌边拿了一个米黄色信封，走回来递给叶枫，“给，这就是‘成云’的通知书！”
 面目平静的接过信封，叶枫站起身，对着任伟说道：“没什么事，那我就先走了！”
 任伟干笑着点点头，看着叶枫出了校长室，任伟叹口气，“这孩子，还真像叶辰年轻的时候呢！唉，不知道他们到底是怎么了？”不过也不关他的事了，他还是想想，叶枫走了，这学生会会长，该怎么办呢！
 叶枫刚刚出了学校，手机便响了起来，看着上面的号码，深邃的眸子一闪，按了接通键！
 “……嗯，我知道了！”挂断手机，叶枫微垂头，被发丝遮挡的脸上看不出任何神情！
 打开门，下了车，叶枫看着站在门外的身影，扶着车门的手不自觉一紧，随即砰的甩上车门！
 杨澜不停张望着大门，心下急着怎么还不来，突然看到熟悉的车子驶进家门，这才微微安了心。看着叶枫走向这边，杨澜连忙小跑到儿子身边，“小枫，你爸爸现在正在气头上，不知道他怎么突然让我叫你回来，总之你待会说话要小心些，知道吗？”
 叶枫点点头，轻轻应了一句，表情也不在如那天那般冷淡，怎么说杨澜也是他母亲，虽然这一切都是她引起的，他也总不能怨恨自己的母亲吧！
 叶枫步上二楼，脚步停顿在叶辰的书房门外，沉默的站了片刻，便扣了两下门，拧下门把，进了屋！
 叶辰正坐在桌前看书，听到声响，抬头看着是叶枫，便放下手中的书！
 “来了，过来坐吧！”没有想象中的怒骂声，叶辰此时显得也冷静了些，只是那声音里依旧含着低沉和丝冷意！
 父子两人落了座，叶辰喝了口茶，口中的苦涩和余香，稍稍让他冷静了些！
 叶辰没有过多沉默，叶枫刚刚坐定，叶辰便沉声开口道：“小枫，之前发生的事，我可以当做没发生过，只要你答应我，去美国留学，我可以让一切都恢复到从前。至于你哥哥……小羽他就按照原本决定的，在‘成云’读完四年，然后我会安排小羽进公司！”这是他思考已久的办法，他无论如何，都不可能会接受两个儿子做出那种事，但是叶枫的坚持，让他也很头痛，他总不能真如那般狠心跟叶枫切断父子关系。
 或许是因为现在他们还小，只是把对亲情的依赖，当做爱情，只要把他们两个分开，几年后，他想一切都会恢复的！
 听完叶辰的话，叶枫突然短暂的沉默起来，叶辰也不催他，还以为叶枫是在思考他刚才说的话！
 事实上，如果他仔细看叶枫的话，就会发现，在叶辰提出要分开叶枫和叶羽时，叶枫脸上的神情就倏然变冷。
 叶枫低着头，突然对叶辰说道：“爸，你对哥哥有过愧疚吗？”
 叶辰一愣，随即表情有些僵硬。他怎么会没有，其实对于叶羽，那个自己和妻子不管不问了好几年的孩子，他心下总是怀着一丝愧疚，他也想补偿那孩子，才会把他接过来一起生活。但是一切如果没发生现在这种事情，而是如他所想那般一家四口幸福生活！
 叶枫没理会叶辰的心绪，继续说道：“就为了哥哥是那样的身子，你们就把他抛弃那么多年！”
 叶辰面上一片震惊，他没想到，叶枫竟然知道叶羽的异常身体，难道他们……。叶辰的脸色开始有些铁青起来！
 不理会叶辰越来越怒的样子。叶枫却忽然表情柔和下来，眼中满是宠溺和柔情，轻声开口道：“自从第一次听你们说我还有个哥哥，我就非常好奇他是个怎么样的人，但是你们却不肯带我去见他，可是虽然不能见面，但是我心里对他的渴望，却越来越浓厚，终于，妈第一次给我看了哥哥的照片。”是他哀求母亲多次，才让母亲不得不把奶奶寄过去的照片拿出来，如果他不要求，恐怕母亲也不会主动拿出来给他看吧！
 “明明知道他是我的哥哥，我还是不由得被他吸引了。”说着，叶枫眼神凝重认真的看着叶辰，一字一句说道：“第一眼，我就爱上了他！”
 “你！”叶辰睁大眼，顿时气得呼呼喘气，双手握拳，狠狠的锤了下桌子，站起身，对着叶枫大骂，“你这个混账！你说的这是什么话，什么叫第一眼就爱上了你哥哥！你们是亲兄弟，这是天理不容，有违伦常的事！你到底明不明白！”
 叶枫却显得很冷静的推了推眼镜，坚定的说道：“我明白，但我也绝对不会放弃！”
 这时杨澜忽的闯进来，因为担心这父子俩在吵起来，所以便在门外听着，没想到这么快就怒目相向了，刚才叶枫的一番话她也听到了，心下也是气急的很。
 看着丈夫气红了眼的样子，杨澜走到叶枫身旁，推了推叶枫的肩膀，“小枫，你怎么还这么气你爸爸，我们这样阻止，也是为了你们好啊，你想要是被人知道了，你们该怎么面对那些舆论啊？”
 听了杨澜的话，叶枫也没开口，他怎么会没想过这些，但是这又如何，他爱叶羽，叶羽也爱他，为什么互相相爱的两个人不能在一起，还要承受不相干的人品头论足！



106、第四十二章

看着叶枫无动于衷的样子，叶辰就知道他这个儿子就是铁了心了！
 气呼呼的看着叶枫，叶辰开口，“如果你在这样执迷不悟，我就让你奶奶去跟你哥哥说！”如果可以，他并不想让老人知道这件事，毕竟老人年纪大了身子也大不如从前，接不接的受还说不准，万一有什么事，他也后悔莫及。但是叶枫这不知悔改的样子，真是激怒了他，如今他不肯听自己的劝，那就只有让老人出面了，而且叶羽那孩子，是跟着老人长大的，或许会听老人的话也说不定！
 听了叶辰的话，叶枫倏地面色沉了下来，平时温和带着笑意的眸子满是冷意，直视着叶辰，叶枫冷冷的开口：“爸，不要逼我，就算奶奶出面，我也绝对不会退让的！”
 其实这样说着，叶枫心里还是有了一丝不安，哥哥他是了解的，虽然现在发展成这样的僵局，叶羽也没说什么，但是他也明白了哥哥心里的不安，如果奶奶这时候在出现，恐怕哥哥会真的动摇，而离开他！
 他是绝对不会让这种事发生的！
 叶辰终于被叶枫激的浑身颤抖起来，甩开妻子的手，叶辰一掌掴在叶枫的脸上，俊秀的脸颊立时一片红肿，可见叶辰是用了多大的力！
 “啊！老公……”杨澜止不住惊叫一声，没聊到丈夫会打叶枫！
 不理会妻子的惊呼，叶辰气喘吁吁的说道：“你……你这个不孝子！你非要……气死我不可吗？呼呼……”说着，叶辰的身子不由得一晃，嗵的一声，倒在了地上！
 “老公！”
 “爸！”
 杨澜和叶枫连忙蹲下扶起叶辰，发现叶辰眉头紧皱，面目纠结，似乎很痛苦的样子！
 “小枫，快叫救护车啊！”杨澜赶紧冲着叶枫哭叫道！
 到处都是纯白装饰的病房里，叶辰闭目躺在病床上，面上已经平静了许多，没有之前挣扎痛苦的样子！
 病床旁边站着一位身穿白色长褂，带着眼镜口上带着口罩的医生，他旁边还站着一个穿着粉白色护士装的年轻护士。
 医生轻语跟旁边的护士说了些什么，护士点了点头，便怀中抱着似乎是病例的本子，出了病房！这时医生才转过身，看向后面的杨澜和叶枫！
 叶枫皱着眉急忙开口：“医生，我父亲怎么样了？”
 医生解下口罩，是个面目慈祥的中年男医生，医生笑了笑，说道：“叶先生不要紧张，你父亲没有大碍了，只是先前怒急攻心，再加上他本身就有高血压，所以让他一时昏倒了！”
 听到医生说没了大碍，杨澜和叶枫都松了口气，只是医生接下来的话又让两人沉默下来！
 “虽然没有什么大碍，但是以后还是尽量避免让叶先生在受刺激了，这几天就住院安静修养几天就可以出院了！没什么事，那我就先出去了！”
 叶枫点点头，表情放松一些，笑道：“谢谢医生了！”
 医生笑着点了点头，说了句：“不客气”便出了病房！
 叶枫脸上的笑意立刻消失！
 杨澜帮叶辰掖掖被子，微微叹了口气！
 两人都明白，只要叶枫和叶羽的事不解决，叶辰怎么可能会不生气呢！
 杨澜坐在病床旁的椅子上，背对着叶枫闷声开口道：“小枫，你就不能为了我们好好考虑一下吗？你让我们如何能接受……。接受你们兄弟发生这种事？！如今你爸爸还为了你们的事住了院，虽然不甚严重，但是如果以后在发生什么，你要妈可怎么办啊？！”说完，杨澜的语气有些哽咽起来！
 叶枫的心渐渐往下沉，面上也闪过一丝痛楚，但是他绝对不可能会放弃哥哥的，他如此的爱着那个自己想要珍爱一生的人儿，但是……想着，他又看向躺在床上熟睡的父亲，黯然伤神哭泣的母亲！
 叶枫含着一丝沉痛的开口：“妈，你们为什么就不理解我们呢？！我跟哥哥，是真心相爱的！”
 杨澜听闻，突地站起身，转过来看着叶枫嚷道：“你要我们怎么理解你们啊！你们是兄弟这种有违道德的事，是根本不应该发生的啊！”
 “道德！伦理！我根本就不在乎这些！”叶枫紧握双拳，终于忍不住的一拳轰在了门上，大声反驳！
 “你不在乎？！你有没有想过我们？你有没有想过小羽受不受得了？”
 两人争吵间，门忽然被敲响，一个脸上带着丝尴尬的清秀小护士，只露出了脑袋，轻声说道：“那个，两位，请安静一些好吗，周围的病人都在休息！”其实医院的隔声很好，这里又是单间病房，只是刚才叶枫的那一拳轰下去的时候，刚巧这个小护士从门前经过，贴在门上听着里面似乎在争吵，小护士犹豫着该不该进去，但是作为医职人员，也为了里面的病人，还是说一下比较好！
 叶枫抬起头，看着小护士，抱歉的说道：“对不起！”
 “没、没事啦！”双手连忙摇晃，小护士有些脸红，这个男生好帅啊，虽然左脸上有些红肿，但是丝毫不减他英俊温雅的气质，还是让小护士红了脸。不过这个男生的眼睛好红，像是哭了……猛然察觉自己不应该只盯着人家看，小护士点点头，便退出了门外！
 这点小插曲，也让母子俩冷静了下来！
 叶枫转过身，不在看着杨澜，说了句：“我先走了，明天再来看爸！”便出了房间！
 回到方天铭家已经到了晚上，其实是叶枫觉得心中烦闷，在面兜了兜风才回来的！
 一见叶枫进门，叶羽连忙小跑过去，脸上有着担忧，“叶枫，你怎么这么晚才回来？发生什么事了吗？”
 看着叶羽担忧的小脸，叶枫终于露出了一抹如释重负的微笑，抚了抚叶羽的脸，柔声说道：“没事，我今天去学校处理了一些事情！”
 “哦！”叶羽大眼一眨不眨的直盯着叶枫的脸，显然，他也看到了叶枫脸上的印子，只不过叶枫不说叶羽也就没有开口问，如果叶枫想说，他会告诉他的！
 这时莱尔调侃的声音响了起来，“你们两人在那说什么情话呢？快过来吃晚饭了！”
 被莱尔的话说的一阵脸红，叶羽连忙拉起叶枫的手，“我们，我们快进来吧！”
 被那双温热的小手紧紧握着，叶枫专注的看着叶羽的背影，手也反握住叶羽的。他绝对，绝对不会放开他的手的，哥哥！
 想当然，晚饭四人围坐，莱尔和方天铭也看到了叶枫脸上的掌印，两人对视一眼，聪明的没有询问，不过以他们的聪明也想得出来，能在叶枫脸上落下印子的，还会有谁！
 饭后，叶枫直接拉了叶羽回到了房间，只是两人这样沉默并排的坐着已经有十多分钟了！
 叶羽欲言又止，想开口，却又不知道说什么，最后终于忍不住，轻轻唤了一声：“叶枫？”
 叶枫没有应声，片刻在叶羽的惊呼声，倏地把叶羽抱进怀里！
 “叶、叶枫？你怎么了？”叶枫抱的他好紧啊！他怎么了呢？叶羽有些担心，两手也抱住叶枫！
 紧紧拥着怀中娇柔的身子，叶枫把脸深深的埋在叶羽的颈间，闷声说着：“我不放手，我不放手……。我绝对不会放手！”
 被叶枫的声音吓了一跳，叶羽小手拍着叶枫的后背，“叶枫？你在说什么？你怎么了？”
 叶枫慢慢抬起头来，在叶羽惊讶的张着小嘴时，唇印上那小巧嫣红的唇瓣！



107、第四十三章

在叶羽唇上斯磨片刻，叶枫的舌便长驱直入，勾起那羞怯躲闪的小舌纠缠起来！
 叶羽紧张的双手抓着叶枫的衣服，双眼紧紧闭着，脸上已经布满红晕，两片胶合的唇间溢出一丝丝诱人的呻吟：“唔嗯……”
 两人就着纠缠的样子轻轻躺在床上，压在上方的叶枫离开那让自己恋恋不舍的红唇，双手撑在叶羽的头两侧，满目含情的注视着底下微喘气的叶羽！
 “叶……叶枫。”叶羽害羞的垂下眼帘，有些不敢看上方那用着灼热眼神看着自己的叶枫。
 看着有些嫣红的小嘴微微开合喘气，叶枫柔柔一笑，摘下眼镜，再次倾身覆了上去！
 从唇间离开，吻着心爱人儿的额头，脸颊，然后一路往下，最后停留在白皙纤细的脖颈间留恋起来。
 被叶枫的动作弄的一颤，叶羽微微缩缩脖子，小脸上更加红润，大大的眼睛已经萦着些泪水。心下有些害羞紧张，叶羽双手紧紧的抓着叶枫袖间的衣服！
 像是察觉到怀中人儿的情绪，叶枫自叶羽的颈间抬起头，满是深邃黑暗的瞳眸里似乎燃起了一簇火苗，那是对爱人的渴望。
 叶枫轻啄了下叶羽的唇瓣，声音有些低哑却还是一如既往的轻柔的说道：“哥哥，给我好吗？”
 被叶枫直白的言语吓了一跳，叶羽羞的满脸通红，明亮乌黑的大眼一转一转躲闪着，倏然间瞄到了叶枫微皱的眉宇，那满是柔情爱意的眸子火热的看着自己。
 两人已经很久没有亲热了，现在叶枫突然这样，他觉得紧张的不得了，虽然两人也不是第一次肌肤相亲了，但是看着叶枫难受的样子，舍不得爱人难受的叶羽，沉吟了片刻，便在叶枫惊喜的眉眼中，喵呜似的应了一声！
 得到叶羽的应允，叶枫又深深吻了叶羽片刻，在叶羽失神间，便把两人的衣物尽数褪去！
 待叶羽回过神，两人早已光溜溜了，叶羽惊呼一声，双手捂住自己的小脸，不敢看上方那健硕修长的身体。
 看着叶羽的模样，叶枫低低一笑，再次俯下身子，不过这次他直冲目的，直接含住那白皙胸膛上的点点红珠舔舐起来。
 “啊嗯……叶枫……嗯……”胸前的敏感被挑弄，叶羽忍耐不住的娇吟出声。
 口中的细小颗粒渐渐硬挺起来，叶枫也没忘记爱抚另一个，以手指轻轻揉弄起来！像是品尝够了似的，叶枫放开有些红肿的茱萸，转而含住另外一个，手指也转移阵地，再次抚弄这边！
 玩弄够了小巧的乳头，叶枫顺着叶羽嫩滑纤细的胸膛往下亲吻舔舐着，双手也渐渐顺着胸膛抚摸到腹部，然后往下轻轻握住已经有些抬头的小巧嫩芽。
 “啊……啊……”突然被握住敏感的地方，叶羽倏地睁大眼惊吟出声。两人很久没有欢爱，而叶羽更不会自己去抚弄那个地方，所以叶枫突如其来的动作，让叶羽浑身一个激灵，舒服的叫出声来！
 叶枫看着叶羽已经湿润的眸子，小嘴不停地娇吟着。他微微一笑，俯下身把那爱怜的小东西纳入口中。
 “啊啊……。不啊嗯……”叶羽被这突来的快感激的身子向上弓起，小巧的下巴抬起，失神的大声呻吟起来！
 当那小巧终于忍不住喷射出灼热的液体时，叶枫毫不犹豫的直接咽下，只是还是吐出了一部分，把自己的手指润湿。这里没有润滑的东西，如果不用这个，待会叶羽会很难受！
 还处在高潮余韵里的叶羽被身体里奇异的感觉渐渐拉回，待视线有了焦距之后，便看着近在咫尺的叶枫的俊脸，叶枫正在吻他，但是唇上的触觉还是没办法让他忽略身下的动作。
 原来叶枫的手指已经轻轻探进了叶羽前面的狭窄花心里。
 小嘴终于重获自由，叶羽被叶枫手上的动作弄的喊出声：“哈恩……啊叶枫那……那里啊……”
 啄吻着叶羽汗湿的脸庞，叶枫手下的动作更轻柔了些，唯恐弄痛叶羽，看着叶羽湿润迷离的眸子，叶枫轻声道：“哥哥，那里痛吗？”
 叶羽缩缩下巴，红着脸小声说道：“嗯……不、不痛。”
 叶枫微笑着又轻轻加了跟手指，待三根手指在那润滑的甬道里来去自如的时候，叶枫抽出手指，架起叶羽白嫩纤细的腿。
 被私密处那灼热的触感羞得满脸通红的叶羽，小手紧紧抓着身下的床单，片刻后，一阵撕裂般的痛楚席卷全身。
 “啊！”
 被那狭小紧致的地方截在半路，叶枫忍得也很辛苦，但是他心疼的看着叶羽痛苦的小脸，还是一点也不敢动，虽然之前有润滑，但是叶羽那处本来就小，要进入必定要受些哭。叶枫握住叶羽有些萎靡的小巧，轻轻揉搓起来。待叶羽表情没那般痛苦，叶枫便突地直插而入！
 叶羽紧咬着下唇，下体还是有些疼痛，不过比初时好多了，他尽量放松自己，让叶枫也不用那么辛苦，身下渐渐传来的抽动，让他不由得迷离在渐来的快感中！
 镜头转向另一边，叶家兄弟早早的便回了房，只剩下在客厅坐着的方天铭和莱尔！
 方天铭双手换肩，不时瞟向一边悠然喝茶的莱尔。
 这家伙从来没有这么安静过，如果是以前，他早就扑过来了，虽然他不想对方扑过来，但是自从那件事之后，对方的明显变得有些冷淡，让他不由得心下有些黯然！
 方天铭倏地横眉竖眼，心下大骂，混蛋，他干嘛要那么在乎那家伙怎么样啊！他才没有失落！那家伙不缠着自己更好，不正好趁了自己的心了吗！
 可是，心下还是有些意乱……暗骂一声，方天铭猛的站起身，口气败坏的说了句，“我要去睡觉了！”便看也不看莱尔，径直往楼梯而去！
 正打算要关门，一只白净如玉的手握住了门板，随即门被推开，莱尔那张俊秀如斯的微笑脸庞，便出现在方天铭视线里！
 “你干嘛？！你的房间在隔壁！”方天铭皱着眉说道！
 方家别墅收拾好的除了主卧，就只有隔壁的两间客房了，也幸亏他没把客房弄成杂货间，不然叶枫他们来了，连干净的屋子都没有了！而叶枫叶羽一间，方天铭所说的‘隔壁’自然是指另一间！
 莱尔轻轻一笑，推开门。越过方天铭，如主人似的，径直走到那张大床，转过头对着方天铭笑眯眯的说道：“我还是比较喜欢睡这里！”说完，一屁股坐在床上！
 方天铭砰的关上门，双手握拳的快速走过去，挂着脸对莱尔说道：“你凭什么睡这里？这里是我的房间！你给我出去！”
 哼，他不是不理他吗？！不是对自己没兴趣了吗？！那为什么还赖在自己家不走？！
 这时的方天铭，还没察觉到自己拒绝莱尔的原因竟演变成这些……
 “呵呵，铭你真可爱，你的不就是我的吗？”莱尔站起身，走近方天铭，在方天铭防备的眼神下，倏地搂住方天铭！
 双手挣扎着，方天铭大叫道：“喂，你干嘛啊？！放开我！”这家伙是在逗他玩吗？！这时候又这种态度到底算什么？！
 不管方天铭的挣扎，莱尔垂首吻上方天铭的唇！
 方天铭立时老实下来，呆呆的任莱尔吻吮着他的唇瓣！待他回过神时，莱尔早已拥着他躺在床上。
 “你这卑鄙的家伙，你给我放手，你如果……”
 “我今天不会对你怎么样的，我就抱着你睡好吗？”说着，莱尔怀抱着方天铭的手紧了紧！
 莱尔的声音有些沙哑，有些低沉，方天铭有些呆愣，不知道他怎么了，就这样老实的待在莱尔怀里，任由对方紧紧抱着自己。
 把脸埋在莱尔炽热的胸膛，方天铭有些心烦意乱。什么嘛……这家伙怎么了……。



108、第四十四章

此时已是日月中天，暗蓝的天空繁星点点，昭示明天将是一个好天气。明亮的月光斜射进三楼的黑暗房间，房间没有刻意拉上窗帘，任由那月光照亮屋内如火如荼的情事！
 安静的房间可以听到床铺的摩擦声，还可以听到那令人脸红的暧昧呻吟声……
 叶枫坐在床上，修长有力的双臂拖着怀中人儿的细腰，叶羽背对着坐在叶枫怀里，喘息着承受着下身那有力的挺动！
 叶羽高抬着下巴，小脸上布满了汗渍，一双迷离泛着水光的眸子似乎因为快感而失去了焦点，嫣红的小嘴微张着，喘息着，唇角似乎还遗留着刚刚因激吻而无法吞咽的唾液。
 叶枫垂首埋在叶羽白皙的脖颈处，上面已经有了些红印，显然是之前情事留下的痕迹，而此时叶枫依旧爱不释手的吻舐着那让他迷恋不已的嫩滑肌肤。下身的动作也倏然加快！
 “啊哈……。恩啊……。啊……”被叶枫的动作顶得浑身颤抖，叶羽不由得娇吟不断。
 忽明忽暗的月光正巧照在沉迷在快感中的两人，可以看到叶枫的灼热正一浅一深的在叶羽的后穴进出，修长有力的双手托着叶羽的腰部不断上下耸动，手下的娇嫩肌肤，让叶枫爱恋不已，一只手继续附在叶羽的腰间，另只手顺着滑嫩的腹部往下，握住叶羽的小巧揉搓了几下，便放开那颤抖不已的小东西，径直向下滑去。
 停在前面那留着润液的花心抚弄片刻，便以一根手指，倏地插了进去！
 “啊啊……不……。。那里啊嗯……”被叶枫突来的动作弄的猛的张大眼睛的叶羽惊喘，后面被叶枫的动作顶得浑身虚软颤栗，前面又被伸进手指，叶羽受不了双重快感的扭动着大声呻吟起来！
 “唔！”叶羽不安分，让叶枫的欲望自那温热狭隘的后穴滑了出来，叶枫微喘了喘气，转过叶羽的脑袋，吻上了不断呻吟着的那张小嘴！
 而在前面抽动的手指也抽了出来，双手托着叶羽小巧的臀部，让自己的欲望更容易的挺进前面那更加紧致灼热的密地。手也握住叶羽身前的小巧搓弄起来。
 所有的呻吟都被叶枫吞进嘴里，发麻的舌头还被对方紧紧缠绕着，叶羽双手紧紧抓着叶枫横在胸前的手臂。
 放开叶羽的唇，叶枫低沉的喘息几声，便加大力道，片刻，猛的把欲望深深埋在了叶羽的身体深处。
 “啊啊……”体内灼热的液体似乎要把他敏感的体内烫坏，叶羽颤栗着身子，也解放在了叶枫的手中。
 两人似乎都用尽了力气，叶枫就着还在叶羽体内的姿势，缓缓抱着叶羽躺在床上。
 刚才还明亮的月光，似乎也被这么害羞的情事羞的躲近了云层中，房间内此时一片黑暗，寂静一片的屋内，只留下两人情事过后的暧昧喘息声！
 叶枫紧紧抱着怀中汗湿的瘦小身子，微微休息了一下，便微抬起头，对着背对着自己的叶羽轻轻唤道：“哥哥？”
 没有听到叶羽的回答，片刻听到叶羽均匀的呼吸声，叶枫微微一笑，吻了下叶羽的侧脸，饱含着柔意爱怜道：“哥哥，对不起，累坏你了吧！”
 今天他忍不住的要了哥哥很多次，一定累坏他了。叶枫小心的把自己的欲望自那温热舒适的地方抽出来，坐起身，轻轻把叶羽的身子抱起来，走向浴室。
 把叶羽和自己清洗干净，叶枫便紧紧抱着怀中人儿，沉沉睡去，只是微皱的眉头，似乎还是有事缠绕着他的心头。
 叶羽一直沉沉睡到十点才醒，揉了揉还有些酸涩的眼睛，叶羽环视一圈，叶枫并不在，叶羽坐起身，突然牵扯到了有些涨痛的私密处，叶羽倏地红了脸，轻轻的起身，拿起一边叶枫给他准备好的衣服穿好。
 待洗漱完毕，他下了楼，奇怪的是楼下也异常安静，只看到了方天铭一个人坐在沙发上喝着咖啡看报纸！
 听到楼梯处的脚步声，方天铭自报纸上收回视线，转过头，就看到叶枫站在楼梯口，正转着小脑袋不停左右张望。
 方天铭放下手中的咖啡，轻笑着对叶羽朗声道：“嘿，叶枫不在哦！”
 听到方天铭的声音，叶羽看向方天铭，听闻叶枫今天也出去了，心下有些失落，低着小脑袋‘哦‘了一声！
 方天铭摇头好笑的站起身，走进厨房里，说着：“去坐好吧，我帮你拿早餐！”
 “谢谢。”小声道了谢，叶羽小步走道餐桌旁，坐下。也幸亏方天铭家里用来吃饭坐的椅子上都铺有软垫，这也让得昨晚叶羽那操劳一夜的地方好受了些！
 吃着嘴里的煎蛋，叶羽小口啜了口牛奶，犹豫着要不要开口问问方天铭叶枫去了哪里！
 方天铭刚才端了早餐给叶羽，也顺便坐在餐桌上陪叶羽一起了，虽然他已经吃了早餐。看着叶羽的眼睛不时看向自己，那张单纯的把心事都显露的小脸，让方天铭微微一笑。
 “哦，对了，叶枫要我告诉你，今天在家好好休息，他下午就会回来了！”其实叶枫去了哪里，他是知道的，在今天早上，叶枫已经把叶辰住院的事情告诉了方天铭和莱尔。
 一大早用了早餐，方天铭和莱尔就跟着叶枫一起去医院看望叶辰了，只是方天铭在那里待了片刻，便受叶枫之托，回来照看叶羽了，而莱尔待在那里帮忙照顾叶辰。
 其实叶羽也该去的，但是到了那里想必杨澜也不会有什么好脸色，叶枫又心疼叶羽，所以便决定先瞒着叶羽。
 “那个，叶枫他去哪里了？”叶羽还是好想知道叶枫去了哪里，便开口问道！
 “恩，他有事要处理啦。你就在家好好等他好了！”
 正在两人说话间，门铃突然想起，方天铭微挑眉，有些奇怪这时候谁会来他家？
 方天铭站起身，对了叶羽说了句：“你先吃，我去开门。”便走向玄关处！
 叶羽喝着牛奶，有些好奇的转头也看着门处，大眼睛一眨一眨的看着渐渐打开的门。
 咦，是女生唉？！叶羽眼里闪过一丝好奇，他只看到隐约被方天铭高大身形挡住的女装裙摆，从那看出来就是个女生。而这时方天铭有些不悦和奇怪的声音响起！
 “你怎么来这里了？！”
 对方说出的话，也证明了叶羽的猜测，确实是个女生，一个轻柔又带着丝胆怯的声音响起，“我，我是跟伯母打听你的住处的，那个，你很不高兴吗？”
 方天铭厌烦的扶额‘啧’一声，对着那女生说道：“你等我一下！”便倏地关上门。
 方天铭走进屋，对着叶羽说道：“那个，我出去一下，很快就回来了。你自己在家可以吗？”
 叶羽自椅子上站起身，说道：“可以的，那你去忙吧！”
 方天铭点点头，面色有些不好的拿起沙发上的外套，出了门！
 叶羽请点着下巴，不由着想着，那个女生是谁呢？是方天铭的女朋友吗？
 单纯的小羽还不知道，其实方天铭早就跟莱尔混一起了，只不过他一直没看出两人若有若无的暧昧气氛罢了……
 ――――――――――――――――――――――――――――――――――
 今天晚了，抱歉~~



109、第四十五章

方天铭走了之后，叶羽也吃不下去了，就收拾好了餐桌，坐到客厅看电视了。
 “唉……”一声轻叹，叶羽小手托着下巴无聊的看着电视，此时上面正眼着无聊的肥皂剧，他不喜欢看，而且又是只有一个人，肯定会更无聊了。
 小脑袋左右看看，宽阔寂静的客厅只听到电视的声音，安静的有些让叶羽心慌，叶羽站起身，小跑着跑到电视柜处，把电视关上。
 “叶枫不知道什么时候回来，厨房好像也没菜了，不如趁现在我去出去买好了！”刚刚在厨房他翻看了冰箱，里面除了少有的一些青菜还有些鸡蛋，不足以四个人吃了。
 心下决定好了，叶羽小脸上洋溢着明媚的笑，跑回房间换衣服，拿钱包，也没忘了拿钥匙，然后便出门。
 但是他好像没想过，这里他从住进来，都没自己出去过，能找到菜市场么……最主要，他还是个路痴……
 中午时分，叶枫和莱尔两人回到了方天铭的别墅，还未开门，方天铭也正开车进了大门。
 方天铭把车开进车库，一出来就看到站在门处看着他的两人。想他们走去，说道：“你们回来了啊？”
 叶枫转过身，对着方天铭奇怪的问道：“你从外面回来？”
 方天铭一愣，随即脸色有些异样的看了眼莱尔，收回视线咳了一声，说道：“呃，今天有个朋友来找我，所以就出去了下！”他其实没想这么晚回来的，毕竟叶羽一个人在家。现在已经12点多了，但是那家伙愣是不让他回来，他没办法，就索性陪她用了午餐，因为他最怕也最讨厌女人的眼泪了。
 莱尔挑挑眉，双手抱肩，一双蓝眸若有所思的着看着方天铭躲闪的眼睛。
 听方天铭说完，叶枫立刻想到，他出去了，那哥哥岂不是一个人在家，叶枫看了方天铭一眼，便转身连忙开门。
 “哥哥？”一进门，叶枫站在玄关便冲屋内叫道！
 寂静无人的屋子没有任何回声，叶枫连忙换好拖鞋，向楼上走去，心下有些莫名的焦虑。
 一把打开屋内，叶枫又叫了声：“哥哥？”奇怪的是，还是没有人来应一声！
 看着叶枫进了屋，方天铭干咳一声，眼睛故意不去看那注视着自己的蓝眸，越过门边的莱尔，径直进了屋。
 莱尔看着方天铭的背后半响，随后跟着进了屋！
 一个跨步截住方天铭要上楼的脚步，莱尔站在方天铭的面前，微笑着说道：“天铭，不知道是哪位朋友来找你，还让你陪着吃了午餐？”现在已经这个点了，方天铭既然是跟朋友一起出去，就肯定已经用了餐了。
 方天铭依旧躲着莱尔的视线，心下有些烦躁，他该死的为什么要这么害怕这个人知道他去干什么了啊！想到此，方天铭倏地对上那双让自己心颤的蓝眸，定定的说道：“就是朋友啊!说了你又不认识！”
 莱尔刚想要在说什么，突然被急忙下楼的叶枫打断！
 “天铭，哥哥他不在！”
 方天铭微微侧过头，看向楼梯上焦急的叶枫，有些愕然的说道：“不在？我出去的时候他还在吃早餐的，而且我也说了让他在家好好休息的！”随即想到什么，又连忙说道：“那手机呢？”
 叶枫摊开手，他手心正躺着的就是叶羽的手机，叶羽出去竟然忘记带手机了。叶枫英俊的脸上满是不安，哥哥从来没有自己出去过，而且还不怎么认识自己走过的路，让他怎么能不着急！
 “我出去找找！”丢下这句话，叶枫便风似的越过两人，冲出了家门！
 “我们稍后在解决我们的事，现在一起出去找找小羽表哥吧！”
 “呃？”拉着愣然的方天铭，莱尔两人也连忙一起出去找人。
 坐在副座，方天铭坐立不安，他怎么会想到他就出去这么几个小时，叶羽就自己跑出去了啊！如果叶羽怎么了，叫他怎么面对叶枫呢！烦躁的拨了拨额前的发丝，方天铭呼出一口气，注视着外面的街道，心中祈祷着，叶羽赶快出现！
 莱尔微叹口气，他当然也着急，不过并没有显示在脸上罢了。莱尔腾出右手，拍拍方天铭的肩膀，轻声安慰道：“放心吧，小羽表哥也不是小孩子了，或许只是迷路了，不会有什么事发生的！”
 方天铭转头看了一眼莱尔，随即扭过头，轻轻点了点头，一时间，车内再次安静下来。
 叶枫开着车围绕着别墅周围的街道转遍了，却还是没有发现叶羽的身影，焦急的他，连忙扭转方向盘，开往市中心处！
 而转向这边，我们的主角，叶羽。
 叶羽两手提着买好的菜，站在人流繁华的街道上左右张望，明亮大眼疑惑的看着左看看右。
 “是左边呢？还是右边？唔……不记得是在哪里下车了啊。”叶羽撅撅挺翘的红唇，无奈的看着周围人来人往，车流不断。
 他一出家门，不负众望，确实不知道菜市场在哪，但是他知道坐计程车，问了问司机哪里有菜市场，然后司机便把他拉到了热闹的市中心，给他指了一条通往一个大型超市的路，然后叶羽便下了车。循着路边一直走，果然找到了目的地，叶羽欢天喜地买了好多菜。然后出了超市的时候，再次发现，他又迷路了，而且这个街道不是他刚才下车的那里！
 超市有多个出处，他出来的并不是先前进去的那个，想当然叶羽是不知道的。而且他站了好久，都没看到道上有计程车的影子。
 叶羽不知道的是，这条街一般是没有计程车来的！
 “嗯，算了，先走一段路好了，看看那边有没有计程车！”这般想着，叶羽提了提两手中的东西，有些后悔买了这么多，好沉啊！
 走了一段路，叶羽左右看看，轻声说着：“人好多哦！”他还没有见过这么多的行人，这条街走来快比他乡下的村子一半了。周围都是装修豪华亮丽的名牌店，都是他没有见过的东西。
 不在瞎想，叶羽继续向前走，忽然前面的一个身影，引起他的注意，随后叶羽一声惊呼，“是严浩同学啊！”
 前方不远处正是严浩，不知道发生了什么事，此时严浩快速的奔跑着，他并没有看见正前方不远处的叶羽。
 叶羽看着越来越近的严浩，忽然又看到严浩的身后，严浩后面追着好多穿着黑衣服的男人，大概看去，有七八人左右，个个人高马大，凶神恶煞，嘴还不停一张一合的，大概是在喊着什么！
 在临近叶羽二百米处，严浩一个转身，跑进了旁边一条拐道里，随后那些黑衣男人也追了上去。
 叶羽惊讶的张着小嘴，小跑到道口，看着黑衣男人的身影渐渐消失，想必这个道口也挺深的，周围也有一些店面。说是道口，其实也是个不小的街面，只不过比起正街，这里显得窄很多。也不知道通向哪里的！
 叶羽想了想，把手中的东西抱在怀里，小跑着追了上去。
 跑了好久，叶羽累的停下脚步，呼呼喘起气来，他本来就不善运动，如今还抱着这么多东西，让他的负担更大了些。停了片刻，担心严浩是不是遇上什么事的叶羽再次抬起脚步向前跑去。
 跑了一小段路，他终于在一个拐角处看见不远处的一条暗巷里，有着很多的人影！
 想也没想，叶羽就跑了过去！
 严浩站在前方因施工而放了一块大石头前，一双冷漠暗沉的厉眸，冷冷的看着堵住路口的几人。平缓规律的呼吸，证明刚才的奔跑，似乎并没有给他损失多少体力。
 倒是堵住路口的那几个黑衣大汉，呼吸有些不稳，微微喘息着！
 周围安静了片刻，几个黑衣人正中间的一个黑衣男人缓和了下呼吸，向前走了一步，开口道：“严少爷，我们老大只是想请你去我们帮会坐坐，严少爷何必这么不合作呢！”
 严浩并没有理会黑衣男人的话，也没有给予任何回应，就只是双手插兜，直直的站在原地不动。
 黑衣男人看着严浩没有反应，冷哼出声：“哼，看来严少爷是没打算这样跟我们回去了？！本来老大吩咐我们要好好‘请’你回去的，看来你并不给面子啊！这样就怪不得我们兄弟了！”
 听了黑衣男人的话，严浩面上终于有了丝松动，但却只是微微勾起嘴角，露出一抹冷冽不屑的表情。似乎是在说，‘就凭你们？’！
 被严浩脸上的嘲弄表情激怒，黑衣男人猛的沉下脸，说了一句：“不知好歹。”然后便招呼身后的兄弟，似乎打算要冲上去。这时一道纯然疑惑的声音生生让众人愣住！
 “严浩同学，你在里面吗？”



110、第四十六章

突如其来的声音，让得黑衣男人止住了向前冲去的步伐，寻声望去，一个瘦小的身影站在巷口，黑衣男人皱眉想着这个小子是谁？随即想到，刚才那小子叫了‘严浩同学’吧？！
 黑衣男人倏地转过头，看向严浩。
 严浩凌厉的眸子闪了闪，看着那个熟悉的身影，心下暗骂一声。
 黑衣男人眯眯眼，刚才严浩的动容，他可是看见了，难道那个小子跟严浩有什么关系？
 想到这，黑衣男人连忙侧头对着身后的一人大喝道，“小马带个人，去把那男孩抓住！”严浩的身手他们是清楚的，但是他们并没有跟他交过手，心下还是有些不确定，虽然自己的兄弟们身手也都不差，但是看刚才严浩的样子，显然那小子应该对他蛮重要的，所以为了保险，还是多些筹码的好！
 男人身后的名为小马的男人点了点头，伙同另一个男人向叶羽走去！
 严浩听着男人的声音，又看到有两人冲叶羽走了过去，冷漠的黑眸闪过一丝寒光，也不说话，双手抽出口袋，身体带着一股凌厉的劲力向着黑衣男人们而去！
 黑衣男人看着严浩冲了过来，连忙挥手，大喝了声：“上！”
 躲过一人的拳风，严浩一侧身，手肘用力攻向侧首向他攻击的黑衣人，黑衣人一个闷哼，被强劲撞到了墙上。捂着胸口咒骂一声，再次冲了上去！
 蹲身再次躲过一人的拳头，严浩眼神一寒，右拳挥向来人的下颚，左拳打向另外一个攻来的人的腹部，趁那人弯腰，轻跳起，一脚踹在那人脸上，男人倒在地上，抽搐几下，再也起不来，可想严浩的攻击带了多大的劲道！
 这时忽然不远处传来一声惊呼：“啊，你们干什么？放开我！”
 严浩抬眼一看，叶羽已经被两个男人一左一右束缚住，严浩咬牙，俊挺的脸上满是杀气，犀利的眸子寒光大射，拳风更加狠狠的击向继续向他攻击的几人！
 手脚并用，周围围攻的几人都被严浩凌厉的攻势打到，严浩不想在浪费时间，眼神一暗，双手成爪形，一把扣住最靠近他左右的两个男人的脖子，手腕一用力，只听‘咔嚓’一声，那两人双眼睁大，嘴巴大张。严浩一松手，两人直挺挺的歪着脑袋，‘砰、砰’两声响，摔倒在地！
 这时周围几人都停住了攻击，满眼惊恐的看着严浩这么容易就杀了他们两个同伴，心下升起一股寒意，不敢在攻击，只保持着守备的姿势，顺着严浩靠近一步，他们就退后一步！
 严浩嘴角一咧，满脸的冷冽杀气，对着黑衣男人们笑了笑！
 只是那笑，生生让几个大男人打了个冷颤。
 先前发话的黑衣男人，一直站在原地，他并没有攻击，只是指挥着周围的人攻上去，显然应该是这伙人的老大。此时黑衣男人咽了口口水，眼神瞄了一眼躺在严浩脚边，显然已经断气的手下。心下也闪过了丝寒意！
 定定心神，男人大声喝道：“严浩，如果你在不束手就擒，我可保证不了这……这个男孩会怎么样！”
 严浩停下向前的脚步，寒眸扫了黑衣男人一眼，让黑衣男人不有的又是身子一颤。随后眼神移到旁边，那里叶羽正被一个男人扣在怀里，小脸上满是惊恐的不知所措，眼睛里已经有了些水光闪烁。
 叶羽眼睛眨眨，努力的让自己的泪水不落下来。呜……这个人抓的他好痛。他并没有看到刚才严浩杀人的时候，那是他的视线被那几个男人挡住了，不然他此时恐怕不是害怕的哭，而是恐惧的呆愣了！
 叶羽听见了身旁男人的话，他看向严浩的方向，声音有些打颤的说道：“严……严浩同学，这是……这是怎么回事？他们是谁啊？”这些人好可怕，个个凶神恶煞的看着他，呜叶枫，快来救我啊！
 看着叶羽害怕的小脸，严浩心中突然闪过一丝疼痛，紧皱着眉，严浩冷冷的看着黑衣男人，寒声说道：“放了他！”
 黑衣男人一愣，故意不去看严浩那令人恐惧的双眸。看了看手下抓住的男孩，心下不由得一阵放松，看来他想对了，这男孩果然跟严浩是认识的，有他在手，想必他就能完成老大的吩咐了！
 “严少爷，要我放了这男孩也不是不可以，但是要看严少爷的决定了！”
 言下之意，只要你严浩跟我们回去，我们就放人！
 严浩忽然直盯着黑衣男人不再开口，只是嘴角的那抹冷笑，像是在嗤笑着这个白日做梦的黑衣男人！
 黑衣男人额上滴下冷汗，心中不断的打着突，这个严浩是怎么了？为什么一言不发？难道他不救这个男孩了？
 在男人沉思间，突然身后传来‘哒哒’的脚步声，这样听去，似乎还不止一人！
 几乎在瞬间，黑衣男人倏地回头，刚才还寂静无人的巷口站满了黑衣人，这样看去足有十几人，更不用说这些人的身后还有没有人，最重要的是，这些人手中，个个都拿着黑洞洞的手枪对着他们！就算傻子也知道，这些人是干什么的！
 黑衣男人猛的回头，看向不屑冷笑着看着他们的严浩，惊恐出声：“你什么时候联系了人来？！”严浩就在他们眼前一直站着，既没有打电话，也没有说话，怎么会悄声无息的叫了这么多人来？！
 严浩还是没有说话，他只是不屑于开口罢了，这几条小鱼，根本就引不起他的注意，如果不是叶羽落到他们手上，怕叶羽收到伤害，他决不会通知手下来的！
 这时那一群拿枪的黑衣人自动分开两边，一个身穿银色衣服，带着银边眼镜，长的有些斯文的年轻男人走进巷口，恭敬的对着严浩弯了弯身，开口道：“少爷！抱歉，属下来迟了！”随后看向面色越来越惊恐的黑衣男人淡淡说道：“余杭，投降吧，你是不可能逃得了了！”
 黑衣男人，也就是余杭，看着那个男人脸上闪过一丝惧意，他认识这个斯文男人，他是严浩的父亲也就是严景手下的第一把手，凌长倾，别看这个年轻又长相斯文，没有一丝黑道气质的男人一脸温和无害，其实这个男的手段他比谁都清楚，他可是亲眼见识过的……
 听了凌长倾的话，余杭心下一阵犹豫，最终还是吩咐了手下把那男孩放开，如果他在顽固抵抗，恐怕结局会更加惨！
 叶羽早已经被这阵势吓傻了，呆呆的被放开了还不知道跑开，直到一个人拉着他的手向着巷口处走去，他才回过神！
 “严……严浩同学？”
 严浩一言不发的拉着叶羽向前走！
 走到巷口的时候，叶羽这才注意到他买的菜已经被众人踏的一片脏乱了，小嘴一张，“我的菜！”呜，他买了好久，又抱了好久，就这样没了！
 严浩放慢脚步，眼角看着叶羽那一脸心痛的样子，又顺着叶羽的视线看向被自己属下踩在脚下的菜，眼神一闪，随即拉了叶羽坐进属下备好的车内！



111、第四十七章

坐在舒适又柔软的车内，叶羽低垂着小脑袋，此时心里没有想刚才发生的事，心神只留在他的菜身上！想着，待会还是在去重新买的好……
 严浩从上车就闭上的眼睛，微微张开，扭头看了旁边的叶羽一眼，眼神一闪，突然开口道：“小刘，去附近最近的超市！”
 前面开车的中年司机一愣，在后视镜看了自家少爷一眼，随后点点头，说了声：“是！”就调转了车头！
 严浩沉默了片刻，脸面向窗口，却开口道：“等下，我陪你，去买。”
 虽然声音依旧是冷冷的，但是对往常而言的严浩，语气里面却多了丝不易察觉的轻柔！
 叶羽垂着的小脑袋抬起，看向侧对他的严浩，眼睛眨了眨，才明白严浩是在对他说话，而且刚才他吩咐司机的话，他也有听到，那这句话，是说严浩要陪他去超市买东西吗？
 “那个，严浩同学要陪我一起去逛超市吗？”
 叶羽在半响后，几乎觉得严浩不会有回答了，才突然听到严浩轻哼了一声！叶羽小脸立刻绽开笑容，这时才突然反应过来，刚刚放生了多可怕的事，他连忙又说道：“那个，严浩同学，刚才……那些人是谁啊？他们为什么要抓我？”刚刚突然被抓住，他真的害怕极了，他只是去看看严浩同学在干什么，那些人怎么那些凶神恶煞呢！
 听闻，严浩转过头，却还是没有看着叶羽，片刻冷淡的评述：“没什么，现在已经没事了，你不用担心！”
 “哦……”看着严浩似乎不想多说，叶羽也便没有在问下去，总之现在是没事了！
 车内恢复了安静，谁也没有在开口。
 车子行驶了大概十多分钟，停在了一个露天广场，开车的小刘对着后视镜里的严浩说道：“少爷，前面的‘万福广场’里有个大型超市！”
 严浩点点头，终于看向叶羽说道：“下车吧！”
 叶羽也点点头，下了车！
 吩咐小刘把车开去停车场，严浩跟着叶羽来到了他本以为生平都不会靠近的地方！
 宽亮的地下超市，食材区是人流广泛，到处都是采购食材的人，男女老少都不少。严浩皱着眉，双手插兜跟在前面逛得不亦乐乎的叶羽身后。忍受着周围不是打量过来的目光，尽量忽视周围人的评价！
 “唉，这个男生好帅啊！”
 “是啊，以前从来没在这里看到过他唉？！”
 “哇，看他一身名牌，是不是哪里的大少爷啊？！”
 “大少爷？那他怎么会来超市啊，还是来买菜？”
 “这倒是哦……”
 流窜在周围的都是些年轻的女孩，竟然还有些男孩子凑上来！
 严浩眉头越皱越紧，在他终于忍不住想要瞪向周围那些人的时候，前面的叶羽突然转过头说道：“严浩同学，我们去那边吧，买了米我们就可以走了！”
 严浩迫不及待的越过叶羽，想着卖米的那块地方走去，叶羽歪着头，奇怪的说道：“严浩同学走这么快做什么？”
 终于采购完毕，严浩心里决定，他以后绝对不会在来这种地方了！
 只是未来的事，又是谁能预料的呢……
 叶羽怀里抱着菜，严浩手中也提着一些袋子，如果被严浩的下属看到他们向来冷酷的少主竟然跟妇女一样逛超市，还拿着菜，肯定会惊得掉了下巴！
 两人等着小刘把车开过来，叶羽突然眨眨眼睛，似乎想到了什么，突然问向严浩：“严浩同学，请问现在几点了？”他似乎忘记了一些事情！
 严浩抬起左手，看了看表，面无表情的说道：“一点半！”
 “啊！一点半了？我，我出来这么久了吗？”他自己忘记带手机了，而且他出来的时候家里没有人，他本来以为可以赶在天铭回来之前回去的，但是后来发生了那些事，他也忘记要回家的事了！不知道叶枫他们回来了没有？
 叶羽有些担心，随即对着严浩说道：“严浩同学，可以送我回家吗？”
 严浩点点头，示意可以！
 坐上车，叶羽说了方天铭家的地址，严浩心下有些奇怪，这好像不是叶家的地址……
 车上快速行驶在路上，叶羽一路显示的有些焦虑，不停的张望着前面的挡风镜，看看有没有到家。半小时后，车子停在方天铭家的别墅外！
 叶羽收拾着自己买的一大堆东西，拿好这个掉那个，拿好那个这个又掉。
 严浩看着叶羽的小胳膊费力的抱着那么多东西，还没来的急想什么，就开口道：“我帮你拿进去！”说完严浩才察觉自己说了什么，脸上闪过一丝狼狈，瞬间又恢复了面无表情的冷淡模样！
 叶羽惊喜的道：“那谢谢严浩同学了！”
 叶羽率先进门，严浩跟在叶羽身后。腾出右手按了下门铃，片刻突突地被从里打开，露出一脸紧张布满担忧的脸庞！
 叶羽愣愣的叫了一声：“叶枫。”就被叶枫猛的拥进怀里，叶羽手中的东西也都掉在地上！
 叶枫紧紧抱着怀中的人儿，天知道他有多害怕叶羽出什么事，他找了几个小时，到处都找了，就是没有找到叶羽，让他向来冷静的心不停的颤抖，唯恐会怕叶羽不回来！
 “哥哥，你去哪了？为什么现在才回来？”放开叶羽，叶枫双手撑在叶羽的双肩上，连忙问道！
 叶羽说道：“我去买菜了！”他没有说之前和严浩遇到的事，因为怕叶枫担心，而且他也没有发生什么事。想到这他才想到身后还跟着严浩！
 叶羽转过头，对着站在他身后不远处的严浩叫道：“严浩同学，进来啊？”
 叶枫突然听到严浩的名字，愣然起来，随着叶羽看向的方向看去，那个冷傲的身影正是严浩！
 叶枫眼镜闪过一丝白芒，看着严浩，却问向叶羽：“哥哥，他，怎么会在这里？”
 叶羽看向叶枫，说道：“哦，我迷路了，是严浩同学送我回来的！”叶羽小心翼翼的看了看叶枫的表情，觉得叶枫的表情从看到严浩开始就有些奇怪，叶羽以为是自己擅自出去这么久，让他担心，生气了！轻声对着叶枫说道：“叶枫，你生气了吗？”
 叶枫视线看向严浩手中提的袋子，眸子一暗，随即一弯轻笑着拍拍叶羽的脑袋，柔声说道：“我怎么会生气，只是担心你这么久都不回来，下次一定要告诉我你去哪了，好吗？”
 叶羽重重的点点头！
 看向严浩，叶枫面上维持温和且疏远的微笑说道：“严同学要不要进来喝杯茶？”
 严浩冷淡的眸子扫了一眼叶枫，对于叶枫的敌意他明白，但是他自动忽视，向前几步，把手中的东西放在叶羽的脚下，严浩对着叶羽说道：“我走了！”
 叶羽惊讶的看着严浩，本来想叫他去屋里坐会，但是看严浩好像一副‘我要走’的样子，叶羽只好小声说了句：“谢谢你送我回来。路上请小心！”
 严浩点点头，也不看旁边的叶枫，径直走向门外，上车，黑色轿车咻的扬长而去！
 叶枫拿起地上的东西，对着叶羽轻声说道：“那我们也进去吧！天铭和莱尔也很担心你呢。”
 进了屋，想当然叶羽又挨个给方天铭和莱尔道歉，让他们担心了！
 晚上，叶枫的一句话，让叶羽愣住了！
 “哥哥，我，从明天开始要去公司帮爸的忙！”



112、第四十八章

乍听叶枫的话，叶羽整理换下来的衣服的手一顿，片刻后，只小小的说了句：“哦。”就继续把衣服叠好！
 叶枫坐在椅子上，看着叶羽低着头的背影，眉头微皱，想起今天在医院和母亲的对话……
 叶枫和莱尔他们去的时候叶辰已经醒了，不过叶辰依旧在生气，只不过没有再发脾气，而是索性扭过头，不理叶枫！
 几人在病房里站着，方天铭待了会便回家了，叶枫让他回去照顾叶羽。
 而莱尔在房内陪着叶辰，杨澜把叶枫叫到了外面。
 母子两人漫步在医院后方的庭院里，周围散散走着些病人和陪护的人。为了病人能够有好的心情养病，医院对于布置这个庭院，也是费了不少心思，周围都是绿荫花草，景色宜人。
 杨澜走到一个长椅处，坐下，叶枫暗中微叹口气，知道母亲是有话想对他说，便走过去，坐在母亲身边！
 两人谁也没先开口，亦或是在等对方开口……
 片刻后，杨澜终于轻叹出声，开口道：“小枫，妈妈也不想多说什么，只是希望你能好好想想，别这么气你爸了！你也知道他有多生气你这样反抗他，在说了，你跟……跟小羽发生这样的事，任何父母都没办法容易接受的，妈妈希望你能想清楚一些，好吗？”
 叶枫没有开口，镜片后的深邃黑眸一片平静，幽深的眸子让人猜不出他正在想什么。叶枫一直注视着前方的两个人。
 那是一个坐在轮椅上的女孩，看上去大概二十岁左右，她双腿上盖着一个毯子，但是踏脚的地方却空空如也，仔细看去，那毯子下摆，也空落落的。应该是个腿有残疾的人，往上看去，女孩长的并不算漂亮，甚至只算是平凡，一头柔顺的黑发散落在肩膀处。但是她脸上的神情却异常温暖和祥和，没有一丝因为身体残疾，而表现的有一丝不愤。她身后推着轮椅的是个跟她年纪差不多的男孩，男孩笑的一脸柔和和爱惜，低下头在女孩耳边说了些什么，女孩手抬起，搭在男孩的手上，微笑着摇了摇头。男孩轻吻了下女孩的额头，推着她离去。
 两人的身影消失在视线尽头，叶枫收回视线，修长的双手搭在双腿上交叉着。片刻后，终于开口说道：“妈，我知道要你们接受我和哥哥的事很难，是我任性了。”叶枫垂着头，轻微的风吹散他的发，挡住了他的神情，“但是……你们不了解的是，我真的很爱哥哥，爱到为了他，我什么都愿意做。不管爸妈让我做什么，出国也好，进公司也好，我都可以答应。但是我绝对不可以放弃哥哥！”那个人儿，是他认定的人，就算他和自己同为男生，就算他和自己同为兄弟！
 他们之间最亲的血脉，就是联系他们之间最深的牵绊，那是任何人，都斩不断的牵绊！
 听了叶枫的话，杨澜净白的脸挣扎着，像是隐忍着什么，最终她紧紧握着双手，没有说出什么。杨澜略作平静的说道：“小枫，这件事我们就先放放，妈妈有件事想对你说！”她不能这么紧迫的逼叶枫，叶枫的性子，她清楚的很，他决定的事，很难劝他放弃。
 毕竟她不是容易动怒的叶辰，女人家的心思也是很深沉的，她很明白不应该明着逼迫叶枫做什么。现在最重要的，还是慢慢来……
 杨澜拂拂被风吹到额前的发丝，轻声对着叶枫说道：“妈妈希望，你到公司帮你爸爸的忙！”
 叶枫奇怪的看了杨澜一眼，说道：“可是我很快就要去大学了。妈你这时候让我去公司……”
 杨澜摇摇头说道：“据你开学的日子还有些时间，妈只是让你先去公司熟悉一下，你看你爸现在也不能太累，需要静养，公司事又多，妈想你一定可以帮你爸的，行吗？”
 “这事我还没跟你爸说，待会回去你跟你爸道个歉。你爸知道你主动去公司帮他，他肯定会高兴的。”
 叶枫沉思起来，他猜不到母亲为什么要这么做，不过母亲的说法他倒是有些心动。现在爸妈没有办法一下子接受他和哥哥的事，但时间长了，或许会有转机。在说，过些日子，他和哥哥就会去上学了，到时候他们在怎么反对，还是没有办法阻止他的！
 两人说了会话，便回了叶辰的病房。一进屋，看到莱尔正在给叶辰削苹果，叶枫反手关上门，杨澜给他使了个眼色，叶枫便走到床边，对着莱尔说道：“我来吧。”
 莱尔微微一笑，让了地方，走到一边上沙发上坐着！
 叶枫熟练的很快便削好，切成一半半的，摆放在盘子里，递给叶辰，说道：“爸，吃点苹果吧！”
 叶辰一直便是侧头看着窗外，没有看向叶枫，听了叶枫的话，半响才回过头，只是脸上没有任何表情，不过也没有很生气的模样了，无声接过叶枫递来的苹果，叶辰拿起一边的小叉子，叉了苹果慢慢吃了起来，一时间，安静的房间，只听得到，咀嚼苹果的声音！
 叶枫看着叶辰明显也有些软化的样子，心下微微放心，轻声开口道：“爸，我想这些日子先去公司熟悉一下！”
 叶枫的话让叶辰微微一愣，有些奇怪的看着叶枫，终于开口：“怎么突然要进公司了？以前我说了那么多次，你都没答应的！”
 叶枫微笑着说道：“以后也是要进公司的，现在我想先熟悉一下环境，也帮帮爸的忙！”
 叶辰听了终于露出一抹笑容，放下手里的苹果，语气也软了些，“是吗，那你就趁爸在医院的这几天，先去公司看看，爸会吩咐好他们的！”
 叶枫笑着点点头，两人很默契的没有在说关于叶枫和叶羽的事，这样发展或许对谁都好些……
 叶枫摘下眼镜，按了按太阳穴，把眼镜放在桌上，走到叶羽身后，搂住叶羽。
 察觉到怀里的身子一颤，叶枫抱紧叶羽，附在叶羽耳边，柔声说道：“哥哥，爸现在在医院静养，公司很多事他也忙不过来，所以我想去公司帮帮爸！”
 叶羽放下手中的衣服，身子渐渐放松，椅靠在叶枫的怀里，小手覆上叶枫环在他腰间的手，轻轻‘嗯’了一声！
 “明天我只是先去公司露下脸，然后就能回来了，哥哥想去哪里玩，我们去玩好不好？”
 叶羽点点头。
 叶辰已经吩咐好了秘书杨玲，所以叶枫刚刚进了公司，便有几人已经在等他了！
 杨玲一身米色职业装，显得美丽又干练，看着叶枫进了门，连忙走上前去，恭敬的说道：“叶少爷您好，我是总裁的秘书杨玲，总裁已经吩咐过我了，请跟我来！”
 叶枫微微一笑，温和客气的说道：“叫我叶枫就好了！”
 叶枫俊雅迷人的微笑让一向平板的杨玲微微有些脸红，她有些不好意思的说道：“那个，这怎么可以，您是总裁的公子，我理应这样叫的！”或许以后就要改口叫总裁了呢，想到以后可能在这么温文尔雅又英俊的人身边工作，杨玲不禁期待起来！
 “我们上去吧！”
 叶枫笑着点点头，也没在说什么，跟在杨玲身后进了电梯！
 大厅里都是职员议论纷纷的声音，对于总裁的秘书这么客气的对着别人，他们都很好奇，那到底是什么人！
 叶枫到公司的事情只有上层的一些人知道，地下的人还没来及通知，所以他们不知道叶枫就是接下来暂时领导他们的人！



113、第四十九章

杨玲带着叶枫直达顶层，领着叶枫进了叶辰的办公室，便客气的说道：“叶少爷，这是总裁的办公室，您待在公司的时间里，就在总裁的办公室办公就可以，我会暂时当叶少爷的秘书。有什么事可以吩咐我！”叶辰已经告诉她，叶枫只是来公司实习一下，时间或许不会很长，因为叶枫还要上学。
 杨玲看着成熟稳重的叶枫有点惊讶，没想到看起来这么温文这么成熟的叶枫才是个即将上大学的学生。叶枫初来公司，没有表现出一点的紧张或急促，一直都保持着微笑，让看见的人都被他的微笑所感染！
 叶枫环视一周，笑着说道：“好，麻烦你了。”走到全玻璃制的落地窗前，叶枫俯视着下面，笑容已经消失，淡色的薄唇紧抿着，深邃的眸子一眨不眨。片刻后，他推推眼镜，瞬间挂上微笑，转过身说道：“今天我第一天来，有什么事需要做吗？”
 杨玲双手交握在前，站的笔直，平时严肃的美丽脸庞上挂着微笑，说道：“今天您第一天来，那就先到员工层和职员们打个照面吧！”
 叶枫点点头，表示同意！
 不出所料，每个部门看到叶枫，都议论纷纷，得知这个是总裁的公子，以后有一段时间将代替总裁的一些工作。每个人都怀着好奇心观察着叶枫！
 叶枫全程都对每个人微笑，见过了各个部门的经理，也简单和部门的职员打了招呼。
 看了看手表，已经是中午十点多了，想想答应了叶羽带他出去玩，便对前面走着的杨玲说道：“杨小姐，接下来还有什么事吗？”
 杨玲停下脚步，回过头说道：“叶少爷叫我杨玲就好，不然像总裁一样叫我miss杨也可以！接下来没什么重要的事需要您处理，您是有什么安排吗？”
 叶枫点点头，笑着说道：“恩，我想没事我就先回去了！”
 “好，那我帮您叫车！”
 叶枫离开叶氏集团，让司机自行回去，他开了车，去了方天铭家！
 莱尔和方天铭都在家，不过两人好像发生了什么事，方天铭挂着脸坐在沙发上一言不发，而莱尔虽然没有明显的生气，但是看那神色，恐怕心里也正在暗下生气！
 叶羽坐在两人之间，犹坐针毯，小脑袋一会看看这个一会看看那个，一副想开口，却又不知道说什么的样子。
 叶羽心下很犹豫，他不会说话，但是之前莱尔和方天铭突然吵了起来，他真不知道该怎么办。
 这时开门声响起，叶羽脑袋倏地抬起，正是叶枫进了门，叶羽一溜小跑过去！
 “叶枫，你回来了？”
 叶枫脸上的神情不由得放柔，摸摸叶羽的小脑袋，轻声说道：“哥哥，我回来了！”然后他视线看向莱尔两人，两人之间奇怪的气氛让他也惊讶起来，他们两个怎么了？
 像是知道了叶枫的疑问，叶羽小声说道：“那个，叶枫，今天早晨莱尔和天铭突然吵了起来，我也不知道他们是怎么了？！”
 叶枫微挑眉，两人吵架了？转眼一想，叶枫想起，前两天似乎有个女孩来找天铭，而他怎么会知道是女孩，还是叶羽告诉他的。他想，那个女孩就是那个人了吧！
 叶枫牵着叶羽的手进了屋，说道：“没事，哥哥赶快去换衣服吧，待会我们出去！”
 叶羽眨眨眼，奇怪的说道：“出去？去哪里啊？”
 叶枫笑笑，“你忘记我昨天说带你出去玩了吗？”
 “哦，好！”叶羽应了声，看了莱尔和方天铭一眼，还是小跑着上了楼！
 叶枫走到沙发处，坐在两人对面，看了两人半响，说道：“你们午饭自己解决吧，我待会要带哥哥出去！”
 方天铭刚想说话，莱尔先开了口，方天铭一声冷哼，再次转过头去，不说话！
 “恩，今天怎么样，没什么事吧！”
 叶枫躺在沙发上，任由自己的身子陷在柔软的椅背里，轻声说道：“还好，只是和职员们打了打招呼，明天恐怕就会有事做了！”
 莱尔点点头，眼角余光注视着侧首的方天铭，方天铭一直侧着身子没看向这边，双手捧着手机玩的正欢。莱尔湛蓝的眸子闪闪，最终也没在说什么！
 这时叶羽也下了楼，叶枫说了句，“我们先走了。”便带着叶羽出了门！
 叶枫开着车，认真的注视着前面，叶羽坐在副座，大眼睛不停眨着，百般无聊的左右看着。车子快速行驶，把窗户外的景物落到身后，叶羽看着两旁行走的人流，和周围行驶的车辆。终于收回视线无意间的扫了叶枫一眼！
 这一样，让叶羽没有收回视线，他早晨醒的时候叶枫已经去上班了，刚才在家里也没顾上看叶枫的穿着。
 他还是第一次看到叶枫穿西装的样子，叶枫本身身材体例就很修长，一身合体的黑色西装给他添了丝成功人士般的成熟，俊美如斯的脸上带着温雅的笑容，银边眼镜遮住了那双深邃冷静的黑眸，整个人帅气又迷人。
 在叶羽打量叶枫的时候，叶枫像是有所察觉，转过头看向叶羽！
 叶羽倏地小脸红了起来，收回视线。
 叶枫看着叶羽紧张的两只小手搅在一起，不由得宠溺的笑笑，然后右手伸过去握住叶羽的左手！
 “叶枫？”叶羽被叶枫握住手，小脸更加红润，低着头，心里慢慢是热流，觉得很开心！
 叶枫轻轻一笑，说道：“哥哥，想去哪里玩？”
 听到叶枫的问话，叶羽想了想说道：“那个，我也不知道要去哪里……”
 “那我们先去吃午饭吧？”现在也到中午了，先吃些东西在带叶羽去周围逛逛！
 叶羽没有意见的点点头！
 叶枫知道叶羽喜欢吃些家常菜，便选了一家中档餐厅。现在还没到正点用餐的时候，吃饭的人不算太多，环境也不错，叶枫看着叶羽也挺满意的样子，不由得笑着！
 “哥哥，要吃些什么？”
 叶羽拿着菜单递给叶枫，小声说道：“叶枫你来点吧……我什么都可以！”
 叶枫微微一笑，也没拒绝，接过菜单看了起来。
 片刻点了四个炒菜，一个叶羽喜欢喝的番茄汤。旁边站立的服务员拿笔记好，说了句：“请稍等一会！”便离去了。
 可能因为人不多的缘故，刚刚点好的菜，很快便上来了。
 两人安静的吃完饭，叶枫便想着带叶羽去附近的商场中逛逛，他都没有和叶羽一起去逛过街，唯一的一次好像就是以前买手机的那次！
 在叶枫的要求下，叶羽苦着小脸不停的试换衣服，他说他衣服够多了，不必浪费钱再买，可是在叶枫的强硬态度下，最终还是买了几件衣服和鞋子！
 两人并排走着，叶枫手中提着不少东西，叶羽小手中只提着一个轻便的袋子。一路上叶羽不停说着：“叶枫，我来拿点吧，很沉的吧？！”
 叶枫微微一笑，摇摇头说道：“没有那么重，只是一些衣服而已啊！哥哥拿着那些就可以了。”
 叶羽撅撅小嘴，无奈的不再说话。
 当路过一家明亮装饰豪华的店面时，叶枫明显速度减慢下来。
 叶羽侧过头，发现叶枫的身影没在他身边，他连忙停下，看着叶枫在他身后站着，像是在看些什么，便问道：“叶枫，你在看什么？”
 叶枫看向叶羽，笑着说道：“没什么。”便追上叶羽，“我们走吧！”
 光滑平面的玻璃窗上，贴有一张大型海报，上面两只精美的情侣钻戒，闪耀着璀璨的光芒……
 ――――――――――――――――――――――――――――
 二更会在晚上~~~~O(∩_∩)O~



114、第五十章

叶枫和叶羽两人逛了足足半天，买的都是叶羽的东西，为此叶羽还有些抱怨叶枫不需要买这么多东西给他。
 叶枫只是宠溺的看着他，叶羽这半天很高兴，他心里也稍稍放下了心，自从两人搬了出来，叶羽虽然没有说什么，但是叶羽的心里在想什么，他是知道的。不过他现在还没有办法解决，只能尽最大的可能让叶羽开心点！
 两人坐上车，时间也不早了，便决定回家。叶枫放了一首柔和的钢琴曲，看了叶羽的侧脸一眼，说道：“哥哥，明天开始我可能会有些忙，如果哥哥有什么需要的，就叫莱尔或天铭陪你出去买，好吗？”
 叶羽听了，连忙说道：“我没有什么要买的了，今天买的够多的了。叶枫你就好好忙公司的事吧，我没关系的！”
 虽然这么说，但是叶羽低垂的小脸上，原本的笑容已经褪去，添了丝落寞。接下来的时间，没有叶枫陪他，心下稍稍……有些寂寞呢。
 叶枫深沉的眸子注视着叶羽，却没有说什么，只是伸出手，把叶羽的手，紧紧握在手里，一路上都没有放开！
 从这以后，叶枫就正式进了公司，也慢慢学习内部的事情，开始渐渐忙碌起来。
 杨玲怀中抱着一叠文件，放在办公桌上，说道：“叶少爷，这是待会开会要用的资料，你先过目一下吧！”
 叶枫拿过文件，说道“好，我待会会看。对了，下午有什么事要做？”
 杨玲像背书一样，说道：“两点半还有个人事部的临时会议，四点要跟蒋先生会面商谈上次的合约问题，七点跟‘凌氏集团’的凌董有个饭局！”
 叶枫皱皱眉，“凌氏集团？什么时候订的？”
 “哦，这个饭局是上个月总裁和凌董定下来的，为了之前的一个合作合约！总裁现在不在，所以叶少爷代替总裁去赴约！”
 叶枫点点头，说道：“这样啊，那有没有给他打电话说我爸没有办法去？”
 杨玲娇笑一声，说道：“这个我早就给对方去过电话了，凌董说没关系，而且还说会抽空去医院看望总裁！”
 叶枫笑着点点头，便不在谈论这事，收拾好了文件，对杨玲说道：“通知他们去开会吧！”
 “是！”杨玲跟在叶枫身后，应了一声！
 给叶羽打了电话，说晚上不回去吃，叶枫便驱车开往和应董会面的地点！
 一间高档西餐厅，凌董已经在包间里等了，叶枫整理了下衣服，便在侍者的引领下，进了包间！
 凌董名为凌翔，是叶辰的商业伙伴，平常也算来往慎密，对于叶辰有个非常优秀的儿子，他早就想见见了，见到叶枫之后，心里不住的连连点头！
 叶枫客气着帮凌翔倒了杯茶，笑着说道：“不好意思凌董，我父亲身体不适，没有如约前来，真是抱歉！”
 凌翔摆摆手，端起茶杯喝了口，笑着说道：“呵呵，没什么没什么，叶老弟身子不适静养才对，小枫来也是一样的，哈哈，叫什么凌董，不介意就叫我一声凌伯伯吧！”
 叶枫也没有推辞，笑着叫了声：“凌伯伯。”
 凌翔满意的点点头，一双闪着精光的眼睛不停观察着叶枫！
 晚上回去的时候，叶羽已经睡下了，叶枫也洗了澡上床，把蜷缩在被子里的人儿抱进怀里，吸了口怀中人儿的气息，叶枫黑暗中的脸上满是爱意的柔笑，低头吻了吻叶羽的唇。
 叶羽被叶枫的动作弄醒了过来，感觉到熟悉的温暖，叶羽不由的往叶枫的怀中凑去，说道：“叶枫你回来啦？”
 叶枫手抚了抚叶羽的头发，嗯了声，轻轻说道：“吵醒你了？哥哥很困了吧，快睡吧，晚安！”
 叶羽点点头，眼睛抵不住困意，很快便熟睡！
 叶枫怀抱着叶羽，也闭上眼，心里想着，是不是该带哥哥去看看爸爸了……
 叶羽一直不知道叶辰住了院，当叶枫告诉他的时候，叶羽有些生气，叶枫竟然这么久没告诉他爸爸住院，害他一直没有去看叶辰。
 叶枫抱歉的看着叶羽，轻声说道：“哥哥，对不起，我错了，待会我们一起去看爸好吗？”他就是怕叶羽去了叶辰和杨澜说出什么话，让哥哥难受，不过他也不能一直不让哥哥去看爸。所以才决定带叶羽一起去医院的。
 其实叶辰早就可以出院了，不过杨澜不准，非要他在静养些日子，说公司有叶枫管着，他就只管放松一下就好！
 叶辰想想觉得这样也不错，便答应一直在医院住下去了。
 叶羽的到来，倒并没有引起杨澜和叶辰的不快，只是杨澜的脸色不太好，叶辰也没有沉着脸相向，毕竟发怒不是解决办法的根本，而且就算发怒，叶辰其实也做不到像对叶枫那样骂叶羽，大概是心底的内疚导致的吧！
 杨澜虽然没有出声说些什么不好的话，但也没给叶羽好脸色，坐在旁边一直不理会叶羽，只在一开始叶羽叫了声妈的时候，在叶辰的眼色下，嗯了一声。
 一时间有些尴尬，叶羽小声的开口：“爸爸对不起这么久才来看您，您好些了吗？”
 叶辰笑笑，说道：“没事啊，小羽，爸爸已经没事了，过些天就可以回家了！”
 一家人就像什么都没发生过一样，谈笑风生，但是各自心底都明白，只要谈及那件事情，这种祥和的气氛，依旧会被打散！
 叶枫和叶羽待了会便走了，叶枫还要去公司，他又不放心叶羽自己在这，便要叶羽跟他一起走了！
 叶枫和叶羽走了之后，杨澜斜了叶辰一眼，有些苛刻的说道：“你不劝劝小枫和……小羽也就得了，还当没事人一样，你可要想想，他们现在可还没打算放弃呢！”
 叶辰沉着脸，说了句，“行了，你也别说了！”他也烦，叶枫和叶羽的事，恐怕还真没那么容易解决……
 杨澜突然像是想起来了什么似的说道：“对了，我昨天跟易姐打电话，她说凌翔自从和小枫吃过一次饭之后，就常常夸小枫好，还有意无意的提到自己的女儿，你说这事？”
 “你是想说介绍小枫跟凌翔的千金？”叶辰疑惑的问道！
 杨澜笑着点点头！
 “可是他家闺女不是在台湾吗？”
 “易姐说那孩子已经回来了，而且打算在A市上学！”
 叶辰想了想，凌家的女儿他在一次宴会中见过，不过时隔几年，也没什么印象了，不过既然是凌翔的女儿，想必也差不到哪去。
 叶辰点点头，觉得给叶枫介绍女孩子也不失为一个办法，或许时间久了他就能察觉到自己错了，而改过来。
 “那你找个时间让大家见个面！”
 杨澜呵呵一笑，“还是越快越好，待会我就给易姐打个电话，我们也要准备一下！”
 叶辰点头，此事两人商量着，便定了下来！



115、第五十一章

叶枫本想把叶羽送回方天铭家，却突然想到莱尔和方天铭的烦事也是一堆，想必现在两人还在闹别扭，不如就让他们两人单独在家待着。叶枫扭头对着叶羽说道：“哥哥，要不要跟我去公司看看？”
 叶羽惊讶的说道：“公司？可以吗？”
 叶枫笑笑，柔声说道：“当然可以啊。”
 叶羽小脸立刻扬起了笑，有些期待，不知道叶枫工作的地方怎么样，还有叶枫工作的样子……想着想着叶羽有些脸红起来。
 总裁办公室的外间是杨玲和另外几个秘书的工作室，当叶枫带着叶羽来了之后，杨玲和另外几个秘书都有些讶然，疑惑着这个人是谁。
 叶枫对着杨玲说道：“miss杨，跟我进来一下。”说完对叶羽小声说了句：“我们进去吧！”便带着叶羽进了总裁办公室！
 杨玲把手中的资料放下，跟着进去！
 看到杨玲进来，叶枫便介绍道：“miss杨这是我哥哥叶羽。”随后又对着叶羽说道：“哥哥，这是爸的秘书，杨玲。”
 两人互相道了声好，杨玲惊奇的看着叶羽，心下惊讶，她从没听说过总裁还有一位公子呢，只是叶羽站在英俊成熟的叶枫身边，看起来更像是弟弟呢。而且，长的好清秀可爱，从刚才就一直红着脸颊，好单纯的样子。杨玲不由得对叶羽有了很大的好感！
 叶枫又对着杨玲说道：“待会麻烦你在公司食堂点两份午餐送上来！”
 杨玲点点头，说道：“好的，没有别的事，我就先出去忙了。”
 叶枫笑笑说道：“好，你去忙吧！”
 杨玲点点头，便出去了！
 “哥哥，那边有些书，如果无聊的话，就先看会书吧！”叶枫拍拍叶羽的脑袋，笑着说道！
 叶羽脸红着点点头，右手摸着自己的头，叶枫好像很喜欢摸他的头呢。看着叶枫走到办公桌旁，似乎要工作了。他也好奇的走到那一排书架前，找寻自己感兴趣的书籍……
 时间就在叶羽看书，叶枫办公下匆匆而过，当敲门声响起的时候，叶枫才揉揉眉心看了看表，已经十二点了。
 “请进！”
 杨玲开门进来，手中提着个食盒，说道：“不知道你们爱吃些什么，我便看着给你们点了。”说完便走到中间的红木茶几，把食盒放在上面，看着躺在沙发上似乎已经睡着的人，愣了一下。
 叶枫站起身，也看到躺在沙发上的叶羽，似乎是看书看累了，把书放在胸口便睡着了。叶枫无奈的宠溺一笑，便转头对着杨玲轻声道：“没关系，谢谢你了！”
 杨玲也刻意把声音减小，说道：“那我就先出去了！”心下有些讶然，原来他还会有这种笑容呢……
 叶枫走到叶羽身侧，蹲下身，轻轻拂去挡住叶羽脸颊的发丝，垂首吻了吻叶羽的额头，轻声叫道：“哥哥，醒一醒，吃了饭在睡吧。哥哥……”
 被叶枫的声音唤醒，叶羽叮咛一声，缓缓睁开眼睛，顿时叶枫的脸旁映入眼中，“叶枫……怎么了？”
 叶枫柔柔叶羽的头发，然后把叶羽手中的书拿走，轻声说道：“已经中午了，起来吃饭吧！”
 叶羽点点头，坐起身！
 两人吃完饭，叶羽想要收拾了茶几上的残羹，叶枫止住了他的动作，说道：“等下在收拾吧，我有东西想给哥哥！”
 叶羽奇怪的看着叶枫，说道：“东西？是什么？”
 叶枫拿过一边刚才脱掉的西装外套，在口袋里拿出一个方形小盒子！
 递给叶羽，叶枫笑着说道：“哥哥，打开来看看吧。”
 叶羽看了叶枫一眼，随即低头看向这个包装精美的盒子，盒子是深蓝色的，表面普通，什么都没有，叶羽慢慢打开。
 叶羽双手拿着盒子，有些呆愣，片刻后，他满是惊讶的看向叶枫，“叶枫……这是？”
 叶枫微微一笑，说道：“还喜欢吗？”
 叶羽再次低头看去，摆放在盒子里的是两个模样相同的戒指，只是大小不一，叶羽知道，这个是情侣戒。戒指不是什么繁华的样式，银光的表面只有一个蓝色的宝石闪闪发光。
 叶枫拿起其中那枚小些的，缓缓说道：“这上面襄刻的是‘星蓝石’，店里的店员说它象征忠贞，唯一和真爱。我让他们在戒指内侧刻上了名字！”
 叶羽拿过叶枫递过来的戒指，注意看去，狭窄的内侧刻着一个栩栩如生的羽毛，旁边刻着端正的两个字‘羽枫’，叶羽不知道自己怎么了，直直看着那两个字，眼泪就那样掉了下来。
 叶枫捧过叶羽的脸，温柔的吻去叶羽的泪，柔声说道：“哥哥，不喜欢吗？不要哭……”
 叶羽摇摇头，哭咽着，想开口，却又不知道该怎么说，最后只弱弱说了句‘喜欢’。
 叶枫拿过叶羽手中的戒指，托过叶羽纤细的手，缓缓套在了叶羽右手的无名指上。“哥哥，现在我没有办法给哥哥一个婚礼，但是我想哥哥戴上我所送的戒指。”戒指戴好，叶枫轻柔的握住叶羽的手，额头抵着叶羽的额头，轻声说道：“好吗？”
 叶羽滴落着泪珠，点点头，接过叶枫递来的另一只戒指，发颤着手，终于扣在了叶枫左手的无名指上。
 两只闪着蓝色光芒的手，缓缓交措，最后紧紧的握在一起！



116、第五十二章

在这一个星期后，叶辰出了院，叶枫叶羽和莱尔把叶辰和杨澜送回了家，一进门，叶辰便叫着叶枫去了二楼的书房！
 再次共处这间房间，父子两人也没那次那般怒目相向了，叶辰坐在沙发上，叶枫坐在了他的对面。
 叶辰轻咳了一声，对着叶枫说道：“还不打算搬回来？”
 叶枫倒水的手一顿，随即继续手中的动作，脸上也很是平和，说道：“爸是……同意了？”
 叶辰眉头一皱，斜了叶枫一眼，最终忍住再次嚷出口，叹口气，叶辰转移话题道：“还记得上次跟你吃饭的那个凌翔吧？”
 把泛着清香的茶推到叶辰面前，疑惑的说道：“记得，有什么事吗？”
 “哦，也没什么事，就是上次我没能赴约，想着过几天在一起吃个饭，到时候你也去吧！”
 “我也要去？”
 “恩，凌翔似乎对你挺满意的，连夸你后生可畏，你也该多认识一下爸的商业好友了！”
 听了叶辰的话，叶枫微微一笑，推推眼镜，说道：“好，我回去的！”微垂头，叶枫端着茶杯轻轻啜了一口，镜片后的眸子一片幽深，又似乎非常平静……
 叶枫下来之后，几人坐了一会，便以叶枫还要去公司为由，一块出了叶家。
 看着叶枫和叶羽上了车，莱尔走到车窗处，敲了敲玻璃！
 叶枫按下车窗，疑惑的说道：“不一起走？”
 莱尔笑笑，但是湛蓝的眸子却一片暗沉，说道：“不了，我还有些事！”
 叶枫看了莱尔片刻，便说道：“恩，那我们就先走了！”
 叶枫的车开出叶家大门，莱尔也转身上了一个蓝色轿车，半透明的车窗，映着他没有丝毫笑意阴沉的脸……
 接到叶辰电话的时候，叶枫还在公司忙。虽然叶辰已经出院了，但是他以要让叶枫练习独当一面为理由，直到叶枫去上学期间，公司的事都尝试着教给叶枫来做，叶枫虽然有些无奈，但也没有拒绝！
 叶辰打电话来是为了和凌翔聚餐的事，知道了地址，叶枫和杨凌交接了一些工作后，便驱车赶往酒店！
 把车钥匙交给站在酒店外的门童，叶枫西装革履走进这座豪华的酒店，一进门便有一名穿着旗袍的礼仪小姐走过来，弯弯身，礼貌的说道：“您好，请问是用餐还是已经有了预约？”
 叶枫也回礼一笑，温和说道：“有了预约，三楼312房间。”
 礼仪小姐见对方是个温柔俊雅的男生，不由的甜甜一笑，说道：“请跟我来！”然后抬起右手指引着。
 搭上电梯，片刻便到了三楼，礼仪小姐敲了敲312的门，便打开，回头对着叶枫点头说道：“请进。”
 叶枫微微一笑，越过礼仪小姐，进了包间，礼仪小姐关上门，退了下去！
 叶枫一进屋，眼神一闪，却发现并不只叶辰和凌翔在！
 正在谈笑的众人听见敲门声，都噤声，然后便见叶枫走了进来！
 杨澜不知说着什么，此时脸上正笑的一脸灿烂，看到叶枫，笑着说道：“小枫你来了啊，快过来！”
 叶枫眉头不由得皱起，视线扫去，他的父母并排坐在一边，凌翔坐在对面，他旁边还坐着一个跟杨澜差不多大的中年贵妇，应该是他的妻子吧。
 当叶枫看到坐在最里面，紧挨着那个妇女的女孩时，不由的满脸惊讶！
 “嗨，叶枫，我们又见面了。”女孩俏皮的眨眨眼，笑着说道！
 叶辰和杨澜听了女孩的话一愣，杨澜说道：“云云，你认识我们小枫？”
 这边凌翔和他的妻子易研也用疑惑的表情看着她。
 叶枫片刻便冷静了下来，他淡淡的说道：“凌可云？”
 女孩，正是当初叶枫在台湾分校认识的凌可云。
 凌可云清丽的脸上扬着轻笑，说道：“呵呵，还不错，还记得我的名字。”然后凌可云转过头，对着杨澜和叶辰说道：“叔叔，阿姨，我们以前在台湾见过。”
 叶辰和杨澜一副‘原来如此啊’的表情点点头！
 叶枫看着这架势，也明白了叶辰叫他来的用意，叶枫挂上正常的温和笑意，推推眼镜，接口说道：“上次去分校工作的时候认识的，她是分校的学生会长！”叶枫看了凌可云一眼，随即收回视线。
 凌可云……她不是在台湾么？
 坐在唯一的空位，杨澜的旁边，叶枫紧挨的另一边，便是凌可云！
 凌翔哈哈笑了一声，说道：“呵呵，这可真是缘分啊，小云啊，你怎么都没跟我和你妈说呢？”
 凌可云冲着叶枫笑了一下，然后看向父母，说道：“我也没有想到这么巧呢，本来以为只是同名的。”
 杨澜看了叶枫和凌可云一眼，满意的笑着，越看越觉得相配，笑着说道：“既然你们认识，我们也就不多介绍了，你们年轻人多聊聊啊！”
 凌可云勤快的帮叶枫倒了杯水，冲着杨澜甜甜一笑说道：“阿姨放心，我跟叶枫也算蛮熟的！”
 四个长辈互相看了一眼，都满意的笑笑，然后几个人不再管叶枫和凌可云，径自聊起天来！
 叶枫喝了口水，转过头对着一直注视着他的凌可云轻轻一笑，说道：“你不是在台湾吗？什么时候回来的？”
 凌可云双手撑着下巴，娇俏的红唇一扬，无奈说道：“还不是我爸妈，他们非要我回来，没办法，那我就回来咯。”然后她靠近叶枫，小声的说道：“今天的聚会还是被我妈硬拉来的呢，本来我以为是和你同名的人呢，没想到真的是你啊！呵呵。”
 叶枫不着痕迹的移开点身子，推推眼镜，笑着说道：“你知道这是他们安排的相亲？”
 凌可云笑着点点头，又说道：“本来我是想应付一下就算的，不过……。对象是你，我不反对哦！”
 叶枫笑了笑，转过头，喝着水，没说话。
 凌可云这才发现叶枫端着杯子的左手无名指上竟然带着戒指，她微愣了下，问道：“那个，是带着玩的吗？”
 叶枫疑惑的看向凌可云指着自己的左手，当看到那个蓝光相映的光芒时，叶枫的眸子里似乎也化满了了柔光，却没有开口回答。
 凌可云盈亮的眼睛眨眨，刚才叶枫眼中的柔情，她没有看错，心下有些奇怪，却也没有在提那戒指的事。
 片刻，凌可云再次与叶枫笑谈起来……
 这一顿饭便吃了一个下午，散得时候已经到了傍晚七点多了。
 总的来说一顿饭吃的还算满意，当然是凌家一家，和叶家一家很满意，大概还有凌可云……
 两家商量好了什么时候有空再出来聚聚，便分道扬镳了。
 杨澜抓着叶枫的手臂，笑着说道：“小枫，云云这孩子不错吧？我看你们也蛮谈的上来的呢！”
 她可是一直都观察着两人呢，看着凌可云不时的轻笑出声，叶枫脸上也一直带着笑容，两人之间相处融洽，一点也没有她担心的情况发生，她还看到两人互相换了手机号码。看来这次他们的决定真的是对了呢……
 叶枫唇紧抿着，脸上早已消失了笑容，直视前方灯光通明街道的眸子一片深沉。
 叶枫拉下杨澜覆在自己手臂上的手，淡淡的说道：“妈，以后不要在给我安排相亲了。”哥哥知道，会伤心的……
 “我想你们是不是忘了，我爱的人，只有哥哥一个，不论你们在怎么安排，我都不会改变心意……”
 杨澜呆愣的依旧扬着右手，旁边的叶辰却再次忍不住的怒声喊道：“小枫，你……”
 叶枫截住叶辰的话，平静的说道：“爸，下个周二我便不会再去公司，这期间，没什么事，就不要叫我回家了。”说完也不理会杨澜和叶辰，径自离去，修长的身影片刻便消失在了夜幕中。
 叶家，叶辰一进门，便忍不住的大骂道：“我看这混小子简直已经疯了！好，好，我就从今天起不再管他的事，最好永远也不要回来！”
 看着丈夫气冲冲的上了楼，杨澜满脸担忧的握着扶梯站在楼下，“这可怎么办……”小枫这孩子，怎么这么冥顽不灵呢！
 杨澜突然眼睛一亮，想起一个办法……



117、第五十三章

“哥哥，我会尽快处理好公司的事，然后回来陪你，你先好好休息一下，好吗？”今日方天铭和莱尔都不在，又碰巧叶羽得了重感冒，但是公司还有个重要的会议要开，叶枫只有尽快忙完，在回来照顾叶羽了！
 叶羽躺在床上，清秀的小脸上带着两抹红晕，听了叶枫的话，叶羽笑着说道：“我没事了，叶枫你快去忙吧！”
 叶枫倾身吻了下叶羽的额头，柔声说道：“哥哥在睡会吧。”
 脸上红晕更甚，叶羽双手抓着被子，点了点头！
 叶枫微微一笑，站起身，说着：“那我就先走了，我很快就回来。”便出了房间！
 房间一下子安静下来，叶羽眼睛直视着天花板，因为之前睡了很久，现在是了无睡意。
 躺了一会，叶羽坐起身，摸了摸自己的额头，还有一些热，不过头也没有之前那么晕了，披上外套，叶羽下了楼！
 走到厨房倒了杯水，叶羽没有回房间，而是走到客厅开了电视，家里只有他一个人，没有一点声音的话，心里就会奇怪的不安。
 电视上正播放着娱乐节目，一个叶羽不认识的明星在里面讲着笑话，叶羽绻坐在沙发角，双手捧着水杯，不时的跟着电视轻笑出声！
 门铃突然响起，叶羽惊讶的看向玄关，“是叶枫吗？”可是叶枫不是有钥匙吗……
 叶羽放下杯子，小跑着去开门，当看到站在门外的人影时，可以看到叶羽身子明显的一颤，叶羽手抓着衣摆，轻轻叫了声：“妈妈……”
 站在门外，一身亮丽装束的正是杨澜，杨澜涂着粉红口红的嘴一张，冷淡的说道：“不请我进去吗？”
 叶羽一惊，连忙闪过身，说道：“妈……妈妈，请进。”
 杨澜倪了叶羽一眼，进了门，一边打量屋子一边走到客厅，说着：“这里的环境倒也不错，方家夫妇走了这么久，这里就小铭自己住了吧。”
 叶羽端着一杯水，小心的放到杨澜前面的茶几上，小声说道：“妈妈，请喝水。”
 不知何时，两母子的相处模式竟然陌生到如此地步……
 杨澜嗯了一声，优雅的抿了口，没有抬头看叶羽，便说道：“别站在这里，你也坐吧！”
 “哦……好。”叶羽小步走到对面的沙发上，身子笔直，僵硬的坐下！
 杨澜环视一圈，看向叶羽，疑惑的说道：“小枫和小铭他们呢？”
 叶羽看了杨澜一眼，连忙低下头，说道：“叶枫去公司了，天铭他……好像跟莱尔出去了。”
 听到就叶羽一人在，杨澜眼中闪过一丝满意，心下庆幸自己来对时间了，轻哼一声，说着：“我说莱尔这孩子也经常出去，原来也是到这来了！”
 叶羽不知怎么回答，犹豫片刻后，小声问道：“妈妈……您是来找叶枫的吗？”
 杨澜直看向低垂着头的叶羽，淡声说道：“我是来找你的！”
 叶羽抬起头小脸上满是惊讶，看着杨澜直视着自己，又连忙低下头！
 杨澜翘起腿，对着叶羽说道：“小羽，我想你也应该明白妈妈为什么来找你吧？”
 “妈妈希望……你能离开小枫！”
 叶羽倏地抬起头，疑惑的说道：“离开，叶枫？”
 杨澜点点头，说道：“小羽你有没有想过，你和小枫这样是错误的！”看着叶羽又低下头，杨澜眼中闪过一丝厌恶，又继续说道：“不提你们都是男生，你们可是亲生兄弟啊！那种事是天理不容的，如果被别人知道，你想别人会怎么说你们？”
 叶羽紧咬着下唇，小手颤抖的紧紧纠缠在一起，“我……”
 截断叶羽的话，杨澜说道：“就算你不为你自己着想，也要为小枫着想吧？小枫的未来不可限量，如果被人知道他是个同性恋，恋人还是自己的亲哥哥，别人会怎么看待他呢？有谁还会愿意和他相处呢？”
 杨澜突然走到叶羽跟前，蹲下，握住叶羽的双手，有些祈求的说道：“小羽，妈妈求求你，别毁了小枫好吗？你们都还小，根本就不懂爱情，你们只是一时意乱情迷，等你们长大了，自然就明白这是错的，只要你能主动离开小枫，他很快也会明白的！”
 看着叶羽脸上满是挣扎迷惑的神情，杨澜连忙趁胜追击，突然说道：“你也不想奶奶知道这件事吧？”
 乍然听到奶奶，叶羽惊恐的张大眼，心里害怕颤抖起来，他不想奶奶知道，奶奶那么疼爱他，如果她知道自己的两个孙子……
 叶羽猛的抬起头，小脸上已经滴落着泪水，他害怕的对杨澜说道：“妈妈……求求你，不要告诉奶奶……”
 杨澜眼中闪过一丝亮光，随即满脸悲伤，眼角处竟也滴落出泪水，紧握着叶羽的双手，柔声说道：“小羽也不想奶奶伤心吧？啊？妈妈求求你了，你离开小枫吧……”
 杨澜走出方家大门，细长的手指抹去眼角的泪，冷倪了身后一眼，坐上车子，扬长而去！
 叶羽呆愣的看着电视，此时节目中不知做了什么，主持人和嘉宾都笑得嘴角扬起，叶羽此时却再也笑不起来。
 这时开门声又响了起来，莱尔磁性柔和的嗓音响起，“小羽表哥，我们回来了哦！”
 方天铭跟在莱尔身后，虽然脸色还是臭臭的，但是却没有之前那么冷漠的样子，两人走到客厅，看着叶羽坐在沙发上。
 莱尔笑着说道：“你怎么起来了？吃了药了吗？”叶枫给他们打了电话，说公司临时有事，赶不回去，让他们回来照顾生病的叶羽。
 叶羽呆滞的站起身，走到电视旁，关上电视，笑声嘎然消失，越过莱尔两人，叶羽缓步走上楼梯！
 方天铭向前一步，疑惑的说道：“叶羽？”看着叶羽不理会他，方天铭转头看向莱尔，“他怎么了？”
 莱尔蓝眸眯起，摇摇头。
 反手关上门，叶羽爬上床，用被子整个盖住自己，片刻后，寂静的房间响起呜咽声……



118、第五十四章

“哥哥！”房间的门倏地被推开，叶枫泛着焦急担忧的眸子看到床上被子隆起的部位，连忙走到床边，掀开被子，叶枫轻吐了口气，爱怜的摸摸叶羽熟睡的小脸！
 叶羽在被子里蜷缩正熟睡着，叶枫轻柔的抚去叶羽脸上的发丝，心稍稍落了下来，刚才莱尔给他打电话，说叶羽不太对劲，他急忙的丢下正开到半路的会议，赶了回来！
 似乎是被叶枫的动作弄醒，叶羽叮咛一声，缓缓睁开那双黑亮明澈的眸子！
 眨眨眼，觉得脸上熟悉的触觉，叶羽看向床边的叶枫，小脸一扬，露出一个微笑，说道“叶枫？你回来了。”
 大概因为刚刚睡醒，叶羽的声音有些沙哑，叶枫扶起叶羽，让他靠在床头，摸摸叶羽的额头，柔声说道：“烧已经退了，哥哥你还有哪里不舒服吗？”
 叶羽摇摇头，笑着说道：“我已经没事了，你忙完了吗？”
 揉揉叶羽柔顺的发丝，叶枫轻声说道：“恩，忙完了，接下来可以一直留在家里陪哥哥。”
 那温柔的触摸，满是柔意的注视，让叶羽忍不住要红了眼眶，忍住心中泛起的阵阵酸意，叶羽眨眨眼，连忙说道：“叶枫，工作……还习惯吗？”
 没有注意到叶羽的不对，叶枫笑着说道：“恩，还好，太重要的事一般还是爸来处理，基本我倒还是可以把握，不过也多亏了杨秘书帮我……”
 ‘就算你不为你自己着想，也要为小枫着想吧？小枫的未来不可限量，如果被人知道他是个同性恋，恋人还是自己的亲哥哥，别人会怎么看待他呢？有谁还会愿意和他相处呢？’看着叶枫笑谈的样子，耳边似乎又响起了母亲说过的话，叶羽微垂下头，额前的发丝挡住他的眼帘。
 “哥哥……哥哥？怎么了？”察觉到叶羽的情绪有些不对，叶枫连忙唤道！
 叶羽抬起头，勉强挤出一个平常的微笑，说道：“叶枫，那个，我有点饿了！”
 叶枫笑了笑，柔声说道：“那我去帮哥哥做些东西吃！”
 叶羽点点头！
 吻了吻叶羽的额头，叶枫出了房间！
 叶羽终于忍不住，眼泪流了下来，屈起双腿，叶羽双手捂着脸，哽咽的喃声：“叶枫……我该怎么办……”
 叶羽看了看外面漆黑的天，转过头看向叶枫，叶羽润湿着眼，迷恋的看着那张已经刻入他满颗心的俊颜，叶羽紧咬着嘴唇，直到丝丝痛楚传来，叶羽才终于小心翼翼的撑起身，轻轻的把叶枫横在他腰上的手臂拿开，不舍的看了那熟睡的人一眼，叶羽抱着床边的衣服，轻手轻脚的出了房间。
 楼下暗黑的空间被客厅一盏小灯照出微弱的光亮，叶羽下楼时看了方天铭的房间一眼，便下楼边把衣服穿好，出了门！
 现在已经是深夜一点多，寂静的夜里只余风声和鸟虫声，叶羽满脸泪水的看了三楼的某个窗户一会，便扭头跑走！
 他怕他在多看一会，会舍不得离开……
 叶羽跑了一段路，终于受不了的停下，双手紧握着胸前的衣衫，心脏砰砰的跳动着，叶羽擦干眼泪，左右环视一圈，有些失望的漫步向前走！
 现在这么晚了，肯定已经没有车了，幸亏道路两旁有路灯，不至于漆黑一片让人看不到路，但是在这种时候，只有一个人的叶羽，还是心里很害怕，黑漆漆的夜，像是隐藏着什么危险的东西，叶羽小脸上存着一丝恐惧，他疾步往前走，最后还是又忍不住的跑了起来。
 跑跑停停，叶羽终于在半个小时后，到了人流车辆开始多起来的夜市，叶羽呼呼喘着气，不安的看着周围，周围大都是些穿着异类，打扮时髦的人，都是年轻的夜游族，叶羽顺着街边像市里走去，他没地方去，而且他自己又没来过这种地方，心里满是彷徨。
 双臂环抱住有些因冷而颤抖的身子，他出来只穿了一件薄外套，现在已是夏末，夜晚的风已经很凉了，叶羽右手伸进裤子口袋，只有几十块钱，还是他上次买菜随时塞进口袋里的。
 “不知道这些钱，可不可以找到住的地方……”叶羽攥着几张钞票，环视四周，寻找着小旅馆类得地方，其实周围有很多装饰华丽的大饭店，但是叶羽知道，他没有钱，那种地方也进不去，所以只有找一些小旅馆先住一晚再说！
 至于明天……他已经没心思在考虑明天该如何了……
 一个小时后，叶羽坐在等公车处的长椅上，这周围都是一些大型的饭店，他好不容易找了一家看起来小些的，但是进去一问，叶羽便红着脸小跑出来，没想到住一晚要几百块，而且还要出示身份证，他出来根本没有想到带钱包！
 没办法，叶羽想他只有在这个椅子上坐一晚了！
 霓虹灯下，街道上来来往往都是车辆，耀眼的白光不时照到叶羽瘦肉的身子上，周围满是人流的欢声笑语，周边的店面也都灯光闪耀，这么热闹的地方，叶羽却觉得周围好安静，安静的让他好害怕……
 突然一阵刺眼的光芒照在叶羽的身上，叶羽眯着眼，用手挡住光，隐约看着一辆黑车停在他前方不远处，一个人影从驾驶座上下来，看身影是个男人，叶羽疑惑的看着对方背着光直线走向自己，有些奇怪！
 等那个高大的身影靠近，叶羽有些呆愣。
 “你在这里干什么？”有些冰冷的话语自那人影口中说出！
 “严……严浩同学？”
 严浩的脸上依旧满是冷漠，一双似乎和黑夜融为一体的黑眸直视着叶羽，严浩一身裁体的黑色
 西装高大的身子要叶羽仰视才可以看到那人的脸，这样的严浩给叶羽一种莫名的压迫感！
 “这么晚了你在这里干什么？”严浩再次问道！
 “啊，那个，我……我找不到住的地方，那个……”叶羽脸红的结巴说道，他不好意思说自己离家出走！
 严浩微挑眉，心下疑惑叶羽这个时候怎么还出来找地方住，但是他并没有问出口，脸上依旧保持的冷静淡漠。
 看了看手表，现在已经凌晨两点多了，严浩看着叶羽浑身冷的发颤，突地心里闪过一丝怒意和心疼，严浩立刻心惊，平静下心绪，对着叶羽说了句：“上车！”便扭头走向停在路边的车！
 “唉？”叶羽愣了下，没有反应过来。
 严浩站在副座的车门前，已经打开了门，回头看叶羽没有过来，立刻皱眉说道：“过来，上车！”
 “啊？是！“叶羽终于反应过来，站起身，小跑到严浩面前，上了车！
 严浩砰的关上车门，走到另一侧的驾驶座，车子在霓虹灯下，闪着光芒消失在夜市中！
 车内一片安静，叶羽不时看看旁边认真开车的严浩，心下想着说些什么才好，便小声说道：“那个，谢谢你严浩同学！”
 严浩没有说话，看了一眼穿着单薄的叶羽，皱着眉脱下自己的外套，扔给叶羽，冷冷说道：“穿上！”
 叶羽愣了下，眨了眨眼睛，脸红的小声说了句：“谢谢。”
 披上外套，叶羽浑身发颤的身子才略感温暖些，叶羽扭头看向严浩，红着小脸说道：“那个，我们好像很有缘，经常在外面遇到呢！”
 严浩直视着前方，听了叶羽的话，心里倏然一动，他们确实经常碰巧的遇到，学校里那几次也是，在校外也是，而且他还救了叶羽很多次，严浩眼中满是复杂，他对任何人，从来没有这般在意过……严浩不懂这是为什么，索性便不去想它了！
 叶羽头倚在座椅上，舒适没有丝毫颠簸的车子异常舒服，他渐渐闭上双眼，熟睡过去！
 清晨的空气清新宜人，还不刺眼的阳光缓缓升上淡蓝的天际，方家别墅中，叶枫一睁眼，诧异的看着身侧空空如也，手摸上去，冰凉一片，不像是有人睡在上面。
 叶枫拿过床头柜上的眼睛带上，满是疑惑的喊了声：“哥哥？”
 寂静的房间没有那个清亮的应声，叶枫不知为什么心突然颤了一下，来不及换下睡衣，叶枫便直奔楼下！
 楼下莱尔和方天铭正在用早餐，看到叶枫异如往常，没有穿戴整齐便下来还是第一次，方天铭嘴里咀嚼着未咽下的培根，咳咳两声，喝了口果汁，连忙说道：“叶枫你怎么了？”
 叶枫紧皱着眉，问向莱尔和方天铭，“有没有看到哥哥？”
 莱尔帮方天铭添满了果汁杯，疑惑的说道：“他没在房间吗？早晨没有看到他下来啊？”
 叶枫脸色阴沉的说道：“哥哥不在房间，床铺冰凉，证明他很早就离开床了……”叶枫一滞，心中闪过一丝他绝对不愿意相信的想法！
 莱尔自凳子上站起身，脸上也正经的冷静下来，说道：“昨晚还在的，那就是说。”
 “他半夜离开了……”



119、第五十五章

叶枫脸色变得异常阴沉，紧珉的双唇看起来比以往温和的扬着嘴角多了丝冰冷，但是叶枫却依旧平静的淡声说道：“昨天有没有谁来过？”
 莱尔皱着眉走到叶枫身前，想了想昨天他们回来的情况，“昨天我和天铭回来的时候，家里确实没有人，不过小羽表哥是有些不对劲，没有理我们，就低着头上了楼，我担心他才给你打了电话！”
 叶枫想起来，昨日哥哥确实有哪里不对，在房间他似乎一直勉强着笑，他以为是生病所致，叶枫双手握拳，心里徒然紧绷起来，他的预感，让他很不安！
 这时方天铭漫步走过来，若有所思的手指摩擦着下巴，喃喃说道：“昨天似乎有看到一辆熟悉的车子来着……”
 莱尔听到方天铭的自言，微挑眉，回想着昨天回来的时候，回来的时候是方天铭开着车的，方天铭喜欢飙车，因为他说喜欢那种急剧加速的快感，而方家别墅处在市郊，周围别墅群很少，车辆也不是很多，所以方天铭才可以随意飙车，而不用担心撞车。
 昨天车子急速行驶的时候，似乎是有一辆有些熟悉的车子和他们擦身而过，不过两人只疑惑了下，便没有细想，因为他们想，他们怎么会来这里呢……
 方天铭眼睛一闪，惊声道：“难道是……叶伯伯他们来过了？”
 叶枫猛的看向方天铭，紧皱着眉，说道：“你有看到他们么？”
 方天铭摇摇头，说道：“我也说不准，但是一想到叶羽他突然离开，或许昨天那辆车子，确实是叶伯伯的车子也说不定……”
 叶枫面无表情说了句，“我去换衣服！”便上了楼！
 方天铭站在莱尔身侧，有些担忧的说道：“该不会叶羽真的离开了吧？叶枫他……”
 莱尔突然握住方天铭的手，看着方天铭柔声说道：“他们会没事的，不要担心！”
 方天铭脸上升起两抹红晕，却没有挣开莱尔的动作，只含糊说道：“啊，恩！”
 因为担心叶枫，莱尔和方天铭也一起跟着去了叶家！
 一进门，一个让叶枫意外的人，出现在他眼前！
 客厅里，叶辰面目含笑坐在沙发上，他对面是杨澜和凌可云，两人正有说有笑着!
 突然听到了佣人唤了声‘少爷你回来了’的声音，三人这才转过头！
 杨澜一看见叶枫，眼睛一亮，笑着站起身，走到叶枫身边，笑着说道：“小枫你回来了？刚刚还说着给你打电话叫你回来呢，云云过来玩了！”又看到莱尔和方天铭也在，杨澜看向两人说道：“莱尔和小铭也来了啊，呵呵，快进来！”
 莱尔和方天铭笑着应了声，心下奇怪，这个‘云云’是谁？
 杨澜似是想到什么，对着莱尔说道：“呵呵，莱尔啊，昨天晚上你妈妈打了电话，还抱怨你好久没有给她打电话了，有空给你妈妈去个电话吧！”
 莱尔点点头，笑着说道：“我知道了舅妈！”
 杨澜笑笑，并没有注意到叶枫的不对劲，便拉着叶枫的手臂，走向客厅。
 凌可云笑着站起身，一身米黄色修身休闲群，让她显得清爽又阳光，一头长长的卷发散落在肩上，脸上娇俏的笑容给人很友善的感觉，她笑着对叶枫说道：“没有受到邀请我就自己来了，不要说我脸皮厚哦！”说完还俏皮的眨眨眼！
 杨澜连忙笑着说道：“云云可别这么说，阿姨还希望你天天来我们家玩呢。我看小枫也是这样想的呢，呵呵。”
 莱尔站在叶枫身后，打量那个大方利落的女孩，很漂亮的一个女孩子，清爽又善谈，只不过，这个女孩到底是谁呢？不过看舅妈那个样子，答案其实在心里也浮出了……
 叶枫挤出一丝笑容，对着凌可云笑了笑，便直直看向坐在沙发上的叶辰，深邃幽深的眸子直视泛着有些疑惑的眸子，叶枫说道：“爸，你昨天是不是去了天铭家？
 叶辰愣然的看向叶枫，疑惑说道：“我去那里做什么？”
 叶枫身侧的杨澜身子却僵了一下，叶枫皱着眉喃声说道：“没有去么？”看父亲的样子，不像是在说谎，而且他相信叶辰也不会背着他做些伤害哥哥的事的！
 叶辰脸色沉下来，站起身，沉声说道：“小枫，这是怎么回事？你为什么这么问？”
 叶枫平静的直视叶辰，声音有些冷淡，说道：“哥哥不见了！”
 叶辰惊讶的皱起眉，说道：“不见了是什么意思？”
 叶枫说道：“哥哥昨晚没有说一声就离开了，天铭说……好像看到了你的车子！”
 叶辰瞪大眼，气急的说道：“小枫！你这是什么语气，难道你怀疑我去把小羽赶走……”叶辰愣了一下，想到昨天他没有外出，但是杨澜说去美容院，让司机小李开了他的车出去了……
 叶辰看向杨澜，疑惑说道：“小澜……你昨天，是去美容院了吗？”
 叶辰这样一问出口，叶枫顿时面色难看起来，他虽然艰辛叶辰不会伤害叶羽，但是杨澜却不一定不会，她是那样的讨厌叶羽，曾经还狠心的打过叶羽，叶枫完全相信，如果是杨澜的话……肯定是说过什么话，才让哥哥离开的！
 叶枫猛的转过身，看向身后的杨澜！
 面对儿子阴沉的脸，杨澜面色有些尴尬，结巴的说道：“我……我只是让小羽，离开……小枫身边而已，并没有说让他离开啊……”说道后面，声音越来越小，因为她看到叶枫眼神几乎狠狠瞪着她！
 凌可云微张的嘴，左右看看，心下不明白，这是怎么回事啊？
 方天铭走到叶枫身边，手搭在叶枫的肩膀上，小声说道：“叶枫，冷静些！”
 看着叶枫像是要发狂的样子，他们都有些担心，但是叶枫却让任何人惊讶的安静下来，只是注意看他紧握的双手的话，就可以发现他的内心，一点都不平静！
 叶枫微垂着脸，发丝阴影的双眸让任何人都看不到，叶枫淡淡的话语传出，“那么晚了，他一个人出去，身上只穿着单薄的衣服，连行李也没拿，不知身上，有没有带钱……”叶枫紧握的双手泛白，指尖刺进掌心，却感不到一丝的疼痛，他继续说道：“妈，为什么，你对哥哥，就不能宽容些，他性子柔软，不忍心任何人受伤害，他如今自己一个人在外面，不知道现在在哪里，有没有受伤……如果，哥哥他有什么事……这个家，我不会再回来了……”
 杨澜惊愣的看着扭身大步离开的叶枫，叶辰沉声唤道：“小枫！你回来，小枫……”
 方天铭紧跟着叶枫出了门，莱尔轻叹口气，轻声说道：“舅舅，舅妈……我会劝劝叶枫的，这期间，我看你们还是，让他冷静下吧！”对着已经呆愣的凌可云点了点头，莱尔也连忙出了叶家！
 叶辰沉重的叹口气，看了面色青晦的妻子一眼，无语的坐在沙发上，并没有说什么呵斥的话，他也知道，杨澜只是想让他们两个分开而已……叶辰抱歉的看着凌可云，说道：“那个，云云啊，真不好意思，让你看见笑话了！”
 凌可云连忙回神，弯了弯身，也抱歉的说道：“不不，我才是，突然就跑来，叶叔叔，那……我就先回去了！”凌可云对着杨澜说道：“杨阿姨，我今天就先回去了！”
 杨澜尴尬的看着凌可云，挤出一丝勉强的笑说道：“啊，真不好意思啊云云！”
 凌可云连忙摆手，说道：“那，我就先走了，叔叔阿姨再见！”
 凌可云走了之后，杨澜呆坐在沙发上，叶辰紧皱着眉坐在一旁，手不停揉着胀痛的太阳穴！
 叶枫双手紧握方向盘，深沉的眼眸透过光滑的镜片，看着周围来往的行人，多希望那抹心系的身影出现……



120、第五十六章

叶羽闭着眼，迷糊之中感受着身下的柔软，全身似乎都被围在温暖中，这时他耳边听到一阵轻语谈话声，叶羽皱皱眉，缓缓的睁开眼睛，出现在视线里的是陌生又有些熟悉的地方，叶羽摩擦着枕头转过头，当看到床对面黑色沙发上坐着的人时，叶羽倏地坐起身！
 严浩看着叶羽醒来，对着站在一旁的张伯说道：“张伯你先下去吧，等会送些早饭上来！”
 “是，少爷！”张伯满脸皱纹的脸上一片严谨，扫了叶羽一眼，便恭敬的弯了弯身，转身出了房间！
 严浩坐在沙发上，上身穿着黑色衬衫，胸前的扣子却没全系上，露出精壮的麦色胸膛，下身穿着一件黑色休闲裤，虽然整体都是黑色，但是叶羽不知为什么，此时不敢直视着严浩，这样的严浩看起来，慵懒又性感！
 严浩俊挺的脸上面无表情，不过看向叶羽时，眼里明显不在那么冷漠，或许他自己都没发觉吧……
 叶羽认得这个房间，上次被严浩带回家，也是在这个屋子，叶羽低下头，看见自己身上依旧穿着昨天的衣服，脸有些晕红的说道：“那个……真不好意思，我不知不觉就睡着了。”他昨天在严浩的车里就睡着了，之后更是没有察觉什么时候被移到了床上！
 严浩浓黑的眸子看了叶羽一眼，冷声说道：“换衣服吧，衣服在你床头！”
 叶羽奇怪的眨了眨眼，扭头看向床侧，在他枕头旁放着叠的整齐的白色衬衫和裤子，叶羽有些疑惑，为什么要换衣服？当他注意到自己睡了一晚，已经皱皱巴巴的衣服时，才发觉，原来严浩是为这个准备的，叶羽双手掀开被子，红着脸连忙说道：“那个，不用麻烦的，我就这样就好了，而且已经打扰你一晚上了，我待会就会走的！”叶羽下床，穿上拖鞋，站起来说道：“谢谢你严浩同学！”
 严浩心里徒然升起一抹不悦，他站起身，一八五的挺拔身高，身上冷漠的气息，让看者心生畏惧，严浩冷冷的说道：“换衣服，等下用早餐！”
 “呃，那个……”叶羽眨着眼，还想说什么，但是看着严浩好像不太高兴的样子，还是没有说出来，总归是人家的好意，还是换下来吧，叶羽连忙抱着衣服走进侧边的洗手间
 严浩呼出一口气，不知道为什么看到叶羽拒绝他，心里会不高兴，严浩皱着眉，坐回沙发上，揉着眉心，整理着有些复杂的心绪！
 早餐是很简单的皮蛋瘦肉粥，外加一叠小菜，严浩看着叶羽拿着勺子小口吃着，突然说道：“你昨晚有些发热，大概是冻着了，现在吃些粥食比较好！”说完后，严浩眉头一皱，脸上似乎闪过一丝懊悔之色，连忙垂下头看着手上的文件！
 叶羽一愣，随即心里觉得暖暖的，看着严浩，叶羽心里想着，严浩同学看似很冷漠，但是他人真的好好，以前就很帮助他，现在又在他无处可去的时候让他来他家，叶羽润红找个小脸，笑着小声说道：“嗯，谢谢。”
 叶羽拘谨的端坐在沙发上，不时看向坐在旁边的严浩，撅撅嘴，叶羽双手拧在一起！
 从早餐时间到现在他已经这样坐着半个多小时了，因为严浩一直在认真看些什么，也没有说话，让他不好意思打扰，但是看看时间，他还是早点离开的好，总觉得在严浩家里，会给人家添麻烦！
 叶羽想了想，稍稍侧过身子，小声对着严浩说道：“嗯……严浩同学……”
 严浩翻页的手一顿，抬起头，黑色的发丝扫过他的脸庞，薄薄的唇瓣微微抿起，给人一种很冷肃的感觉，严浩眼神清漠的看了欲言又止的叶羽一眼，说道：“有什么事？”然后似乎想起一件微不足道，却又让他在意的事，他皱着眉冷声说道：“不必加同学！”
 严浩突来的话让叶羽一愣，正奇怪这是什么意思，突然想到，应该是说叫他名字的时候不必加‘同学’二字吧，叶羽有些羞赧，以前严浩就说过的，但是他忘记了，又叫回以前的称呼了，现在两人也算朋友，叶羽不好意思的摸摸头，小声说道：“啊，恩……那个，对不起打扰你这么久，我该走了！”
 严浩直视叶羽羞红的小脸，心下一阵奇异的感觉掠过，严浩说道：“走去哪里？”昨天那么晚了他一个人在外面还不回家，而且看那样子可不是什么出来买东西或者跟别人出来的样子！应该是有什么事吧……
 “呃……”叶羽刚才还透着两抹红晕的笑脸立刻跨了下来，脸色也变得不好起来，那双黑色瞳眸似乎升起了雾气！
 叶羽使劲眨眨眼，贝齿紧咬着下唇，低垂着脑袋，他不知道自己该去哪！双手紧紧纠缠，叶羽却也知道，他怎么好意思在这里打扰严浩呢！
 看着叶羽那副快哭出来的样子，严浩握着纸张的手一紧，平滑的纸张立刻皱起来，严浩冷声说道：“发生什么事了么？！”
 以他以往的性子，他绝对不会这样问出口，也没心思管任何闲事，但是他看着叶羽那种样子，心里紧紧的，像是被什么狠狠抓住，让他感受到了从来没有过的感觉！
 叶羽眼泪终于忍不住流了下来，却什么也说不出口，他怎么能跟严浩说他和叶枫之间的事情，怎么能说，自己现在已经是无家可归……
 严浩烦躁的抚了抚发丝，沉声说道：“你就待在这里！”
 叶羽抬起头，泪水像闪光的珍珠不停滴落，他哽咽的说道：“可……可是……”
 严浩扔下手中的文件，冷声说道：“好好待着，你不是没有地方可以去么？”
 叶羽眨眨眼，呆愣着，他确实没有地方可以去，可是，真的可以待在这里吗？
 看着叶羽，严浩沉默片刻，突然做了他从来没有做过的事情！
 “你愿意住多久，都没关系！”
 叶羽止住了泪，惊讶的张着嘴，头上的触感，虽然不是那个人，但是还是很温暖！
 严浩皱了下眉，连忙抽回手，轻咳一声，不再说话，拿起文件继续看！
 叶羽抹去眼泪，看着严浩，觉得严浩人并没有表面那么可怕啊，不知道为什么学校的人那么怕他……
 他哪里知道，严浩自己都不知道，他竟然会用那种语气，还做出那种动作……
 叶羽这一住，便是在严浩家住了两个星期，期间他没有出去过，每天都安静的待在屋子里，偶尔看着严浩像个大人一样办公，偶尔严浩会拿些书给他，也在他刻意的情况下，逼迫自己不去想叶枫！
 严浩尽量把工作都带回家，不知为何，有着那人在身旁，他就觉得心里异常轻松，还在叶羽面前偶尔露出微笑，每次叶羽惊讶的对他说‘严浩，你笑起来明明就很好看啊，为什么你都不笑呢？’他都会立刻沉下脸，假装办公，却还是不能忽视心里那抹轻愉！
 严浩看叶羽闷在家里太久了，便想着晚上带他出去用餐，地点是他们家旗下的饭店，虽然严浩家是黑道，但是也还是有些正经经营的地方！
 当严浩和叶羽下了车之后，叶羽从没想到，他竟然在这种情况下，跟叶枫见面！
 叶枫是跟凌可云一起出来用餐的，只不过叶枫的脸色并不好，看上起很憔悴很没有精神，眉头也一直皱着，凌可云跟在他身后！
 叶枫一出门，便怔住了，他的眼里只有那抹身影，他死死的盯着叶羽，唯恐这是他出现的幻觉！
 叶羽呆呆的，大张的瞳孔里立刻便流下了泪水，喃喃道：“叶……枫？”



121、第五十七章

叶枫疾步向着叶羽走去，想要一把抱住那人儿时，一抹高大的身影挡在他的面前，叶枫倏地看向严浩，冷冷说道：“让开！”他现在心里简直生气极了，也疑惑极了，为什么哥哥会跟严浩在一起有说有笑，难道这两个星期，哥哥都是跟他在一起么？
 严浩有些懊悔自己的行动，他下意识的不想让叶枫靠近那人，连想都没想便这样挡在叶枫身前，严浩眼角余光看向叶羽，叶羽此时已经哭得像个泪人儿，只是眼里那抹思念和眷恋，他却看的无比的清楚！
 严浩心中一紧，紧握着拳，退后了一步！
 叶枫冷冷看了严浩片刻，便走到叶羽面前，一把抱住了叶羽！
 “哥哥……”
 熟悉的拥抱，熟悉的体温，熟悉的声音，叶羽黑亮的眸子里乌蒙一片，刚想要忍不住抱住叶枫的时候，他透过叶枫的背，看到叶枫身后，满脸疑惑看着他们的女孩！
 叶羽一滞，想起刚才叶枫是和这个女孩一起从饭店出来的……
 叶枫紧紧抱着叶羽的腰，似乎想把这占满他整颗心的人儿揉进身体里，叶枫埋在叶羽的肩窝里，沙哑着嗓子说道：“哥哥……哥哥，你为什么要离开我……哥哥……”
 感觉叶枫搂着他的劲道又大了些，叶羽皱着小脸，双手却已经再也忍不住的紧紧抓着叶枫背后衣服，好想他，好想……叶枫！
 叶羽想要开口说，我不想离开你，我好想待在你身边，但是话到嘴边，却说不出口！
 当叶羽看到周围路人用奇怪的眼神看着他们窃窃私语，和那个女孩也慢慢走过来的时候，叶羽才想起，这里不是家里。他挣扎起来，小声说道：“叶枫，你……你先放开我！”
 叶枫本想怎么都不在放手，但是这样抱着确实没办法说话，叶枫终于恋恋不舍的松开禁锢着叶羽消瘦身体的双臂，但是却在最后紧紧抓住了叶羽的手，任叶羽怎么挣扎都没有挣开，看着叶枫脸上正经严肃的样子，叶羽往后缩了缩，最后没有在挣扎！
 凌可云站到叶枫身旁，笑着对叶枫问道：“是认识的人吗？”心下却惊讶到了万分，第一次看到叶枫这种失控样子呢……就算上次在叶家，叶枫虽然不对劲，也没有这样子！看着那个被叶枫抓住手的男孩，凌可云不住在心里猜测，这个人是……
 叶枫的眼里只有叶羽，就算凌可云跟他说话，他也眼睛眨也不眨的看着叶羽，手也越抓越紧，唯恐怕叶羽跑掉，叶枫淡淡的回答道：“这是……我哥哥！”
 凌可云眼里闪过一丝了然，她其实也猜到了，叶枫这段时间似乎都是为了他‘哥哥’的事魂不守舍，而今天，也是受了杨阿姨之托，来劝劝叶枫的……
 凌可云扬起一抹笑容，大方的对着叶羽点点头，说道：“你好，我是凌可云！”
 叶羽连忙回了句：“啊，你好，我叫叶羽！”
 叶羽看着凌可云，刚才还满是喜悦的心里此时满是酸涩，他想起刚才叶枫仅仅是抱着他，便引来旁人的异样眼光，而如果是这个女孩，看着她微笑着站在叶枫身旁，叶羽觉得，两人很相配，或许妈妈说的对，叶枫不该跟他这个男生，还是他的哥哥在一起，叶枫有好的人生，他不能自私的毁了他……
 叶羽眨眨眼，似乎把想要涌出的眼泪挤回去，叶羽笑着抬起脸，对着叶枫说道：“叶枫，好巧哦，你们也出来吃饭吗？”
 叶枫皱着眉，说道：“哥哥，你在说什么？”什么好巧，他不是应该解释些什么吗？
 叶羽没有回答叶枫，自顾自的继续说道：“严浩说我闷在家里太久了，就带我出来透透气，没想到会这么巧遇到你呢！”
 叶枫刚才还柔和的表情立刻沉了下来，叶羽还在继续说着：“你们已经吃完了吗？要不要在一起……好痛！”叶羽睁大眼，手腕传来的痛楚，打断他的话，让他痛呼出声！
 叶枫一惊，连忙松开手，看着叶羽的手腕被他握的红了，叶枫担忧的想要抓住叶羽的肩膀，这时严浩从中插进，把叶羽揽到了自己怀中！
 叶羽背对着叶枫，双手撑在严浩的胸膛，头也深埋进严浩的怀里！
 “帮帮我……”
 叶羽小声传进耳里的话，让严浩微愣了愣，随即他立刻回过神，抱住了叶羽，凌厉的眸子看向叶枫，冷声说道：“你弄痛他了！”
 叶枫不理会严浩，担忧的对叶羽说道：“哥哥，对不起，让我看看你的手好吗？”哥哥，你为什么在别人的怀里，哥哥，为什么你不看我……
 叶枫伸着手，想要触碰叶羽，严浩抱着叶羽一个旋转，把叶羽放到自己的身后，浑身冷漠的面对叶枫，说道：“他不想见你！”说完便环抱着叶羽，走向车子！
 叶枫震惊的扬着手站在他们身后，定定的看着叶羽即将又要从他眼前走掉，叶枫张口喊道：“哥哥！”
 严浩怀里的叶羽浑身一震，随即紧紧的咬着下唇，坐进了严浩帮他打开的车！
 看着叶羽毫不留情的跟着严浩走，就连头也没回，叶枫注视着车子从他眼前而过，直到越来越远，叶枫才疯狂的追着车子跑了起来！
 “叶枫？！”
 叶羽不在忍耐，哭泣起来，眼泪不停的掉落，淡色双唇已经咬出了深深的痕迹！
 严浩深深的眸子看着叶羽，却什么也没说，他知道，这时让他哭，比任何话都管用！
 这时前面开车的司机突然为难的说道：“少爷，那个……刚才那个少年，一直在后面追，这……”
 “哥哥……哥哥……”
 隐约的喊叫声传进叶羽的耳里，叶羽睁大眼，猛的转过身，趴在后视窗，看着远远跟着车子奔跑的叶枫，叶羽呼叫出声：“叶枫，叶枫呜……”
 严浩收回视线，冷冷说道：“加速！”
 司机收到命令，脚踏油门，车子嗖的加速而进！
 叶枫停下脚步，看着车子消失在视线尽头，他微微喘着气，指甲死死扣进了手掌！
 “叶……叶枫……呼呼叶枫！”凌可云好不容易追了上来，看着站在黑夜中的叶枫，凌可云担忧的走进，轻轻摇摇叶枫的手臂，凌可云轻声说道：“叶枫？”
 叶枫藏在发丝下的的眼里满是坚定和幽深，叶枫紧抿着唇，直直盯着黑暗的前方！
 “哥哥，只是这样，我是不会放弃的……”
 叶羽从进了屋，便坐在床上，环抱着自己，一句话也不说，严浩没有打扰他，让他一个人在屋里！
 叶羽脑袋枕在手臂上，眼泪掉落在衣服里，消失不见，已经哭了很久的眼睛已然红肿，叶羽却还是止不住自己的泪，他好想叶枫啊，好想立刻扑到那个让他眷恋万分的温暖怀抱！
 等叶羽终于忍不住哭得睡着的时候，严浩轻轻进了屋，复杂的看着床上的叶羽，最终轻不见闻的轻叹一声，帮叶羽盖好被子，便出了房间！
 张伯站在严浩身后，看着严浩小心的关上门，说道：“少爷，今晚还要睡书房吗？”
 严浩点点头，走向隔壁的房间，张伯跟着进去，说道：“少爷，老爷和夫人说后天会到！”
 严浩步子一顿，疑惑的开口道：“他们怎么突然回来了？”他的父母自从他能管事开始，便不负责任的以锻炼他为由，丢下所有的事情给严浩，夫妻俩出去全球旅行了！
 走了两年都没有音讯的父母突然要回来，严浩不得不疑惑了！
 张伯欲言又止的说道：“老爷好像听到了，叶羽少爷的事……”
 严浩明白张伯的意思，皱皱眉，严浩坐到桌案后，打开电脑，说道：“张伯你去睡吧！”
 张伯弯弯身，说了声：“知道了，少爷也早些休息！”便出了书房！
 严浩冷峻的脸被电脑微亮的光芒照着，黑色瞳眸里映着电脑的光芒，幽深一片！



122、第五十八章

今天有些阴天，就如叶羽此时阴郁的心情一样，叶羽萎靡着缩在沙发上，小脸上一点精神也没有，脑袋趴在交叠的双臂上，双眼无神的看着窗外阴沉沉的天！
 严浩站在门处，搭在门把上的手紧了下，然后走进了屋里，视线看到茶几上一点未动的饭菜时，眉头微皱了下，坐到叶羽对面，严浩不自觉的把声音调低，说道：“不饿吗？吃些吧！”
 叶羽把头扭过来，有些苍白的小脸挤出一丝微笑，小声说道：“我还不太饿。”
 看着叶羽苍白的脸上有着不正常的红晕，严浩皱眉说道：“你哪里不舒服么？”
 叶羽笑着摇摇头，“我没什么的，昨天，谢谢你帮我！”说完，叶羽紧咬住唇，低下了头！
 严浩刚想要说话，被突来的敲门声打断，严浩看着叶羽，抿抿唇，冷声说道：“进来！”
 进来是一位身穿黑衣，带着墨镜的高大男人，严浩一看到他，脸色似乎完全沉了下来，冰冷着一张脸，声音更是不带丝毫的情绪，“有什么事？”
 这个男人是血焰堂的人，亦是现在住在这个家里的保镖，一般没什么事他是不会进内屋的，除非是遇到什么大事！
 男人人高马大，却不觉被严浩的冰冷气质震到，男人恭敬的弯了弯身，说道：“少爷，下面有个男人闯了进来，兄弟们正在拦着他，还一直说叫您出去，您看？”其实以往遇到这种事，根本不必跟严浩报备，他们下边人直接解决就行，但是这次这个人有点棘手，一进门不开口就动手，身手还很不错，撂倒他们不少兄弟，要知严家是黑道，保护严家的也是从中选出来的好手，没想到那个有些斯文的男人竟然敢单身就闯到这里来了，那人叫着他们少主的名字，所以众人也都没拔枪，最后才不得不上来找严浩问问！
 严浩冷倪着男人，寒声说道：“什么人？”
 男人说道：“以前没见过，是个身手很不错的男人，看他的样子应该是学过跆拳道和拳击，长的很斯文，啊，就跟凌哥很像！”凌哥便是严浩父亲的亲信，凌长倾，现在在严浩身边帮严浩！
 会拳击……和凌长倾很像……严浩眼神一闪，倏地站起身，迈开步子的脚一顿，背对着叶羽说了句：“是他吧！”无头无尾的话，便径直领着男人出了房间！
 叶羽听到严浩突来的话，呆滞的小脸上一愣，立刻明白过来，严浩说的‘他’是谁，叶羽倏地下了沙发，光着脚跑到窗户边！
 严浩房间的窗户，正好可以看到大门处，叶羽一眼就看到正在一群黑衣人之间不停打斗的身影，他死死盯着那个人，从昨日便红肿的眼睛今天依旧有些红肿，现在又流下了令它负荷的泪珠，叶羽双手撑在玻璃上，喃喃道：“叶枫。”当看到一个黑衣人拳头打上叶枫的脸庞是，叶羽睁大眼，在也忍不住，惊呼了声：“叶枫！”便连鞋子也顾不得穿，就跑出了房间！
 叶枫此时已经有些狼狈，俊脸上已经有了一片青紫，刚才一个不小心，被人打了一拳，但是他明白，这些人是没有下狠手的。虽然他知道自己身手不错，但是他更知道，这些人，也都不是泛泛之辈！
 叶枫躲过一个人的腿风，想要回击，这时一个喝声从旁边传来，周围攻击的黑衣人立刻停下了打斗！
 刚才的大喝声是去找严浩的男人喊的，他站在严浩身后，严浩依旧一身黑色打扮，浑身冷酷的看着叶枫！
 叶枫落下握拳的双手，也冷冷的看向严浩，双眸犀利的直视那双满是冷意的黑眸，冷声说道：“我要见他！”
 严浩还未说话，便灵敏的听到身后传来跑步声，严浩眼神一闪，这时叶羽也已经跑出了门外！
 叶羽呼呼喘着气，满是紧张担忧的看着叶枫，扫视了一圈，似乎只有脸上的伤，身上没有什么严重的伤，叶羽不觉松了口气，却也更加心酸，叶枫因为他的事，搞的这么狼狈，他果然只能带给叶枫麻烦！
 看到那个身影的时候，叶枫脸色一喜，刚想要走上前去，叶羽的喊叫声，却让他止住了脚步！
 叶羽咬了咬唇，对着要走过来的叶枫喊道：“叶枫，你回去吧！”看着叶枫不敢置信的看着自己，叶羽心脏砰砰直跳，使劲忍住眼泪，叶羽对着叶枫说道：“叶枫，我不想回去了，不想……在待在你的身边！”不是的，我好想立刻跑到你的怀里……
 叶枫直直的看着叶羽，颤声说道：“哥哥……你在说什么？”
 叶羽躲开叶枫的视线，强镇定下发颤的身子，继续说道：“叶枫，你回去好不好？我很想待在这里！”
 叶枫突然大喊出声：“哥哥！你到底知不知道你在说什么？我是叶枫啊！我是……你最爱的叶枫啊！”
 听到叶枫明显受伤的声音，叶羽双手紧握，心在痛得滴血，却还是继续说道：“叶枫，我不想，不想在那样了！不想，被人说……我们是乱伦！”
 叶枫呆愣的看着那抹瘦弱的身影，不敢相信自己耳朵所听到的，乱伦，乱伦……。他竟然从哥哥嘴里，听到了这两个字！
 这时大门外突然倏地停下了辆车，莱尔和方天铭瞬间从车里跑了过来，警惕的看着周围的黑衣人，莱尔和方天铭站在了叶枫的身侧，觉得叶枫有些不对劲，莱尔刚想要说话，突然看到了站在不远处的叶羽，莱尔惊喜的说道：“小羽表哥，原来你在这？！”叶枫昨晚就很不对劲，但是问他，他却什么都不说，今天一大早就开车出了门，他和方天铭都担心他，便驱车跟在他后面，只是跟到一半跟丢了，好不容易找到了叶枫的车子，却没想到是这种情况，看着站在叶羽身边的冷峻男人，莱尔蓝眸闪过一抹深思，这个人，就是严浩吧，他也听过他的事！
 叶羽咬着唇没说话，莱尔想要继续说话，叶枫却颓然的转身离去，莱尔和方天铭一愣，不明白叶枫怎么不叫叶羽，叶羽可是就在他眼前啊！
 叶枫脚步酿跄着走到车子处，上了车，车子倏地加速远去！
 方天铭猛的回过头，对着叶羽疑惑说道：“叶羽，叶枫他，你们怎么了？”
 叶羽颤声说道：“你们，快回去吧！”快回去，快去追他，叶枫的样子好伤心，他知道是自己伤了他的心，叶枫，对不起！
 莱尔复杂了看了叶羽一眼，又看了叶羽身旁的严浩一眼，轻声说道：“那我们就先回去找叶枫……”说完便拉着方天铭走了！
 此时阴暗的天空开始打雷，轰隆隆的声响响彻天际，昭示着待会会有暴雨降临，事情解决了，此时却安静的可怕，严浩没说任何话，周围的黑衣人也依旧只能呆站在原地，叶羽颤抖着身子，突然身子一歪，严浩眼疾手快，一把把昏了过去的叶羽抱进怀里，对着身后刚才才赶来的张伯说道：“叫陈医生来！”便打横抱起叶羽，疾步的进了屋子！
 外面伴随着雷霆声，已经下起了倾盆大雨，叶羽脸色苍白的躺在床上，严浩坐在床边，安静的看着床上昏迷中还冷汗淋淋的人！
 张伯打开门，对着严浩说道：“少爷，陈医生来了！”
 随后在张伯身侧走进房间一个四十多岁的中年男人，男人背着医药箱，严浩看着陈医生进来，站起身，冷声说道：“他好像有点发烧！”
 陈医生是严家的家庭医生，跟严浩的父亲也相识多年，对着严浩笑了笑，陈医生说道：“不要担心，我来看看！”
 陈医生看了看叶羽的脸色，又扒开叶羽的眼皮看了看，随即坐在床边的凳子上，把上了叶羽的手腕！
 片刻后，陈医生突然脸色愣然了下来，满脸震惊的看向躺在床上的叶羽！
 严浩注意到陈医生的脸色不对，说道：“他怎么了？有哪里不对？”
 陈医生手僵硬的从叶羽的手腕上离开，站起身，看向严浩，脸上的震惊之色还是没有减少，欲言又止的看了看严浩，又看了眼叶羽，说道：“他有些发烧，这个倒不碍事，但是他……”陈医生想了想，还是缓缓道：“他……有了两个多月的身孕！”



123、第五十九章

陈医生话刚落，张伯就惊呼出声，满脸惊讶的看向叶羽！
 严浩黑色的的瞳孔似乎紧速收缩了下，看着张伯和严浩满脸的不信之色，陈医生沉吟了会，继续对着严浩说道：“这个我想，最好是带他到医院去详细检查一下比较好，不过他怀孕了，确实不假！”陈医生干笑了两声，他也是第一次遇到这种病人，男人怀孕？虽然他知道有种人是会有这种状况，但是这种几率几乎少得可怜的病例，能遇到真的是稀奇的！
 陈医生拿起药箱，对着严浩说道：“小浩，我有带退烧的药，但是因为他怀着孕，这种药不适合他，我得回诊所重新拿，等会我就给你送过来吧！”
 严浩幽深的黑眸看着昏睡的叶羽，说道：“不用，我待会让人去拿，陈医生你先回去吧！”
 陈医生点点头，说道：“那好，我就先走了！”
 张伯把陈医生送出门，便又回到严浩房间，犹豫的说道：“少爷，这……”
 严浩打断张伯的话，寒声说道：“张伯，这件事不许第四个人知道！”
 严浩的命令，让张伯一愣，随即只能恭声应是，但是他明白，这件事，是瞒不过老爷的……
 叶羽醒过来的时候，发现他躺在床上，浑身虚软，左右看了看，房间里没有人，他努力回想了下，终于想起之前发生的事，他在那之后，好像就晕倒了，在之后……应该是严浩把他弄到房间里来的吧！
 想起叶枫那么伤心难过的离去，叶羽好心痛，他不是想那样伤害他的，他也好爱叶枫好想回到他身边，但是他又害怕妈妈的话会成真……
 严浩进了房间，第一眼就看到那个躺在床上，醒来的人儿又是泪流满面，沉着脸进了屋，手中还端着早餐和药跟水！
 把东西放在床头柜，严浩坐在椅子上，对着叶羽说道：“起来吃些东西吧！”
 叶羽看到严浩，连忙擦干了眼泪，想要起身，但是身子没什么力气，让他坐起来，严浩把他扶了起来，叶羽小声说了声：“谢谢，一直都给你添麻烦，真对不起！”他待在严家这么久，严浩从来没有说过什么抱怨的话，这样反而让叶羽觉得更不好意思，而且自己还老生病，还要严浩来照顾他，真的更不好意思了！
 严浩没有说话，端起泛着香气的米粥，递给叶羽，说道：“吃吧！”
 叶羽伸手接过，又说了声谢谢，便小口吃了起来！
 吃完早饭，又吃了药，叶羽便坐着发起呆来！
 让佣人把东西收拾下去，严浩站在窗边，看着外面经过一天一夜的大雨，洗刷的纯蓝无垢的天空，寻思着，该怎么告诉叶羽那件事情!
 叶羽椅坐在床头，两只白皙的小手搅在一起，心里乱乱的，很担心叶枫现在怎么样了？
 突然被严浩的唤声惊醒，叶羽愣然的看着站在窗口处，背对着自己的严浩说道：“嗯……怎么了？”
 严浩默然片刻，突然说道：“昨天医生说，你怀孕了！”他知道的第一想法不是叶羽怎么会怀孕，而是，这个孩子是那个人的，是叶羽和那个人的，不知道为什么，他心里很紧涩！
 叶羽震惊的睁大眼睛，怀疑是不是自己听错了，他听到了什么？
 他…。。。怀孕了？
 “为……什么？”等喃喃问出口后，叶羽才惊醒，他想起自己的身子，想起在男生身上不该有的部位，他还和叶枫做了那么亲密的事……可是他……他们不只一次那样，为什么现在才……
 叶羽不敢相信，但是内心深处，却又涌上一股难以严明的喜悦感觉，他心里很复杂，手慢慢覆上自己的小腹，叶羽垂头呆呆的看着腹部，这里，是叶枫的孩子……
 他怀了，叶枫的小孩！
 叶羽抓紧衣服，咬住下唇，眼泪又掉下来，怎么办，他竟然觉得好开心，明明他是这样妖怪的身体，他竟然还觉得好开心，他离开了叶枫的身边，上天却又送回来‘一个’给他，他好想，好想要这个孩子！
 叶枫眼角注视着叶羽，叶羽的神色，他看的一清二楚，但是他没有说什么，虽然他知道，这样的事，是非常惊骇的事，严浩转过身，满是冷意的声音含着丝不易察觉的沙哑，说道：“医生说，你要小心点身体，因为你的体质异于常人，孩子，很容易受伤害！”昨日陈医生回了诊所后，便给他打了电话，跟他说了叶羽可能是那极少数的双性之人，同时拥有男女器官，还可以生育的双性人！严浩听后，已经没有在那么惊异，只是冷静的问了些注意事项，便嘱咐陈医生不要告诉别人，但是严浩没想到的是，陈医生毕竟不是他的人……
 叶羽低泣着点点头，他会好好保护他（她）的，他好爱这个刚刚才来他生命里的小家伙！
 自那天之后，叶羽便安心的养病，身子也渐渐好了起来，严浩还经常陪他去外面散步，但是怀孕期间的孕吐，让叶羽整个人在这些日子又消瘦不少！
 “唔呕……呕……”叶羽趴在马桶边，胃里已经吐得只剩苦涩的干胆汁，刚刚吃下的东西全部吐了出来，呕吐感却还是没有减少，叶羽慢慢坐在地上，脸色很是苍白，但是眉宇之间已经没有了阴郁，这些日子他努力让自己调整心态，每天尽量保持好心情，虽然因为孕事折磨的他更难受，但是他心里还是很高兴，他可以深刻的想象着，肚子里，正孕育着一个他生命中最重要的小生命！
 叶羽走出洗手间，想要再去床上躺一会，他吐得有些虚脱了，但是敞开的门，隐约传出争吵声，他所在的位置是二楼，所以声音听得很真切，但是听不出说的什么！
 叶羽疑惑的走出门，站在楼梯口处，他看到严浩家宽敞的客厅里有很多人，严浩和张伯都在，还有他以前见过一面的人，是上次在那小巷里叫严浩‘少爷’的那个男人，另外还有一男一女！
 正在破口大吼的正是那个男人，叶羽只隐约看到一个背影，对面的严浩冷着脸，一句话都没说！
 “你这臭小子在搞什么？竟然给我弄这样一个不明不白的人回家！”大吼的男人，就是严浩的父亲严景，严景和严浩长的很相像，只不过那张俊冽的脸上已经有了风霜之色，眼角处也多了些皱纹，不过也不减他浑身凌厉和霸气的气质！
 严浩面无表情的说道：“他不是不明不白的人！”
 看严浩那一点都不想对自己父亲说话的表情，严景气得怒目大骂：“不是？那他是谁？你可知道你在做什么？你是血焰堂的少主，你的一切作为，外面有多少人在关注？你爱玩我不管，不过你这次闹得太大了，竟然让一个男人还是一个会怀孕的怪男人住进来！如果被那些家伙知道，你怎么服众！”
 严景的话，让叶羽呆愣，终于反应过来，那个人，说的是他……



124、第六十章

严景继续说道：“趁现在事情还没有传出去，给他笔钱，赶紧把他送走，越远越好！”对于严浩，严景一向都很满意，作为黑道上的人，他是少有的专情之人，他只有严浩的母亲一个妻子，也只生了严浩这么一个儿子，夫妻俩感情浓厚，但是跟儿子的情分却从来没有缓和过，自严浩六岁开始接受堂里的训练开始，严浩就像变了一个人，跟父母之间的感情越来越淡，越来越冷，严景虽然不悦看到这样的严浩，但是知晓严浩这些年的表现一直最让他满意，便也没有多说或多做什么！
 严浩这些年，从来没有乱搞什么事，这也让严景很是满意，但是这一次，虽然是唯一的一次，但是这次真的太离谱了，他听凌长倾报告过，严浩带回来一个男孩，虽然心里惊讶，但是也没想管，但是事情越来越让他吃惊，严浩的性子他清楚的很，这些日子他异常的行为，让他心里疑惑，不得不和妻子结束旅行，赶了回来，没想到一回来，便接到陈鸣也就是陈医生的电话，说严浩屋子里有个怀孕的男人！
 严景一听，立刻大怒，气冲冲的跑到严浩的别墅来了！
 “小浩，听你爸爸的话，赶快把那孩子送走吧？！你也知道你现在还没有正式接任血焰堂，那些老家伙本来就不怎么认可你，现在你还带着这样一个怪男人，你要怎么解释清楚啊？！”严浩的母亲，郑秋丽抓着严浩的胳膊，连声说道！
 严浩的母亲郑秋云，不是黑道的人，她只是个普通家庭的女孩，当时救过严景一命，后来两人便相识相爱，这么多年一直陪在严景身边，是个聪明冷静的女人！
 严浩皱了皱眉，已经冷声说道：“这事，你们不要管！”严浩心里闪过怒色，他没想到陈鸣会告诉他父亲叶羽的情况，是他没想到，陈鸣，是他父亲的人，叶羽的存在不至于让父亲这么在意，但是叶羽的突然怀孕，让陈鸣也觉得事情严重了……他们都以为，那孩子，是严浩的！
 严浩却清楚的明白，他跟那人，根本就不是那种关系，只是，别人不知道……
 这时一直在严景身边站着的凌长倾，忧心的开口：“少爷，老爷也是为你好，你……”凌长倾突然住了口，因为严浩的眼神太过寒冷犀利，让他知道，他不能再继续说下去，当然他知道这是为什么……
 严浩冷冽的眸子看了凌长倾片刻，便移了开去，他知道，父亲之所以知道他的事，都是凌长倾的报告所致，凌长倾跟随严景十几年，严景对他有救命养育之恩，他对严浩虽然不错，但是毕竟也是严景的人！
 严景摆摆手，让凌长倾推下去，对着严浩说道：“小浩，听爸的话，你应该明白你现在的处境，你大学毕业后，就要接受血焰堂，现在不能有一点把柄落在他们手里，这个男孩会成为你的致命伤！”
 看着严景严肃沉静的样子，严浩神色一闪，对于严景的话，却没有反驳，叶羽对他来说，确实特别的存在，他不知道是何时发展到这种地步的，只知道，当叶羽伤心难过无依无靠的时候，他想陪在他身边！
 叶羽已经听不下去，紧紧的捂住嘴小心退回了房间，背倚着门，叶羽哭泣着滑落在地，他果然是灾星，只会给任何人添麻烦，不管是叶枫也好，严浩也好，因为他，都受到了如此严厉的责骂，他果然不该生在这个世上，他果然是应该被遗弃的人……
 等严景他们走了之后，严浩便回到房间，看着叶羽用被子盖住脸，好像在睡觉，严浩没有进门，轻轻的关上门，便下了楼，他还有事要处理，严景突然回来，看样子短时间不会走了，他还有事要交接！
 叶羽听着脚步声远去，坐起身，一把抹掉脸上泪，下了床，在衣橱里找出他来时的那件衣服，他应该离开了，他留在这里，只会给严浩添麻烦，还让他跟父母的关系那么僵硬，他不能在呆在这里了！
 叶羽出来的相当顺利，虽然门口的首位拿疑惑的眼光看向他，却没有阻拦，因为严浩并没有下令，或嘱咐他们不然叶羽出去，他们只觉得这个男孩和他们少爷关系匪浅，就算出门，他们也没有胆子敢拦！
 严浩家住在东区市郊，周围莫大的地区都是严家所有，严家别墅守卫森严，周围的人一般也都知道这里是何处，基本平常人不会来这里，更不要说会有车子了，叶羽走了很久才看到有人的地方，现在刚到中午，明媚的阳光正荀灿的挂在天上，叶羽左右环视一圈，不知该往哪里走，看到不远处有个公车站牌，他慢慢走过去，当看到上面标写的终点站‘西站’时，他想到，他能不能，回乡下呢。。。。。。
 叶羽站在站牌边站了很久，最终才决定，坐上公交到车站，然后回乡下，他现在，没地方可以去，而且他好想奶奶，想回去看看她老人家，然后……然后再慢慢考虑！
 当严浩在回到家中，看到空无一人的房间之后，心里突然紧速跳动起来，问起守门的保镖，严浩才知道，叶羽已经在中午出去了，现在还没有回来，严浩寒冽的命令，四名守卫，统统受罚，他知道是他不能这样公私不分，但是叶羽的出走，让他心乱了，连忙开了车，到外面寻找！
 只是这时，叶羽已经坐上了通往乡下的汽车！
 叶羽头靠在车窗上，透过透明的玻璃注视着外面急速掠过的景物，眼里一片茫然和空洞，幸亏他的钱，正好够买到车票，不然他真的不知道该怎么办了！
 从A市到奶奶住的村子，路程要有三个多小时，叶羽半天都没有吃东西了，早上吃的一点早饭也全吐了出来，现在却觉得一点也不饿，叶羽慢慢闭上眼，截住眼中升起的泪水，片刻后，还是在那紧闭的眼皮下，滴落下来！
 车子不是人很多，稀稀落落的坐着些睡着的乘客，车里很安静，叶羽紧皱的眉头，彰示他睡得很不安稳，当司机按起鸣笛，说了句：“要下车的乘客请快下车！”
 叶羽一下子被惊醒了过来，看到外面熟悉的地方，叶羽连忙站起身，从后门下了车！
 车子启动，散发着污浊的尾气开走了。叶羽注视着这个熟悉万分的地方，心里很是怀念，村口等车的地方有个木长椅，上面痕迹斑斑，证明已经放了很久了，村子口处两边都是树，叶羽还记得小时候经常跟在陆明屁股后面，看着他灵敏的爬上树，自己却心里羡慕的在下面看着他！
 叶羽微微一笑，不知道陆明怎么样了，自那以后，已经大半年了没见了！
 叶羽收回视线，看着天色已经不早了，想尽快回家，刚转过头，却看见正在对面骑着车子过来的陆明！
 叶羽脸色一诧，陆明也看到了叶羽，满脸惊异的困难者叶羽，车子在三步外停下！
 “叶……叶羽？”陆明惊讶的看着叶羽，真的是叶羽，陆明连忙笑着说道：“叶羽，你回来了？”
 叶羽笑着刚想回答，从陆明单车后座露出一个脑袋，让他愣了愣！
 那是个女孩，叶羽认识她，他们以前是一个班的，住在陆明家不远，有时候也会和他们在一起玩，是个很清素朴质的女孩，女孩扎着长长的马尾，因为弯头，柔顺的黑发飘散起来!
 女孩也惊讶的看着叶羽说道：“咦，真的是叶羽啊，好久不见啊！”
 叶羽轻轻的一笑，有些不好意思的应了一声，上次回来因为叶枫跟着，他基本没怎么去找以前认识的人，除了陆明！
 陆明显然因为这种情况有些尴尬，陆明似是解释的话语立刻脱口而出，“那个，叶羽，她不是……”话语突然一顿，陆明苦涩的摸摸头，他这是在干什么，叶羽根本不屑于他的解释的！
 叶羽有些愣怔，片刻后反应过来，连忙低下头！
 那女孩奇怪的看了两人一眼，派派陆明的后背，说道：“陆明，再不回去就天黑了！”
 陆明欲言又止的看了叶羽一眼，突然说道：“那个，叶枫没有来吗？”
 叶羽身子一颤，抬起头，笑着说道：“叶枫他，要准备大学的事，我自己回来的，我也很快，就会走的，只是来看看奶奶！”
 陆明食指搔了搔脸，犹豫了片刻，还是说道：“明天，我去找你可以吗？”
 叶羽点点头，说道：“好啊！”
 陆明爽朗的咧开嘴，说道：“那我先走了，明天见！”便瞪起脚蹬，车子越过叶羽！
 叶羽转过身，看着夕阳下单车上的两个背影，似乎还远远传来两人斗嘴的声音！
 “喂，陆明，你骑快一些啊！”
 “你还说，你该减肥了！”
 “啊，死陆明，你敢说我胖……”
 叶羽苦涩的笑笑，陆明也有了自己的幸福，而他却……



125、第六十一章

叶羽走进这个熟悉万分的院子，怀念的左右看着，突然传来老人惊讶的声音！
 “小羽？”
 叶羽转过头，看到老人佝偻着身子，提着一个草框，正站在门口惊讶的看着自己！
 叶羽眼圈立刻红了，连忙小跑到老人面前，一把抱住老人，“奶奶，我好想你！”
 晚上，祖孙俩坐在小饭桌旁，老人布满皱纹的脸上满是慈祥，已经浑浊的双眼看着叶羽，满是疼爱，给叶羽夹了点菜，老人才柔声说道：“小羽，怎么没说声就突然回来了？”
 叶羽正小口扒着饭，听到老人的话，筷子一顿，然后放下碗筷，小声说道：“我想奶奶了，所以来不及说，就赶着回来了。”
 老人笑了笑，继续给叶羽夹菜，然后说道：“小枫怎么没来？呵呵，这孩子挺缠你的吧！”
 本来是老人无心的话语，却让叶羽猛的一惊，心颤起来，平稳下情绪，叶羽小声嘟囔了句：“叶枫他，他要忙，所以我自己回来了！”为了不让老人发现自己脸色不好，叶羽连忙端起晚，整个头都低下去！
 老人笑着嗯了一声，双眼心疼的看了叶羽一眼，片刻后，摇摇头，轻叹一声：“小羽啊，今晚跟奶奶睡吧？奶奶也很想小羽啊！”
 叶羽没有抬起头，点点头，随后两人便没有说话，安静的吃了饭！
 乡下没有城市中的吵闹，敞开的窗户都是热闹的虫蚁叫声，屋内没有开灯，叶羽脸埋在老人温暖的怀中，双手蜷在胸前，感受着老人一下一下温柔的拍着他的背的手！
 黑暗中，老人慈爱的笑容仿佛看的很真切，沧桑而柔和的跟叶羽说着话！
 “呵呵，奶奶好多年没有抱着小羽睡了呢，小羽也长大了啊！”边说着，手轻轻的有节奏的拍着叶羽的背。
 叶羽往老人怀中靠靠，闻着老人身上的香皂味，却异常心和，叶羽闭上眼，紧咬着右手食指！
 老人拍着叶羽的背的手停了下来，改为抚摸着叶羽的头发，轻声开口说道：“小羽啊，是不是有什么不顺心的事了？”之前吃饭时，老人其实注意到了叶羽的异状，叶羽是她养大的，对于叶羽的性子，她比他的父母要了解万分，只是老人知道，叶羽就算有什么事，都不会让别人为他担心！
 “别担心，不管什么事都会过去的，啊，奶奶知道小羽最坚强了，奶奶会给小羽加油的！”
 环抱住自己的拥抱如此温暖，覆在头上的手掌虽然小，却让他安心万分，叶羽一边流着泪，一边点点头，哽咽的说着，“奶奶……小羽做了错事，小羽不知道该怎么办了……”
 老人脸庞摩擦着叶羽的头，手搂住叶羽的肩膀，微笑着说道：“小羽已经长大了，不能再哭了哦，奶奶知道小羽不是会闯祸的孩子，不管小羽怎么做，奶奶都会支持小羽的，啊！”
 “奶奶……”叶羽抱住老人，大声的哭出声来，老人没有说话，只是温柔的抱着他！
 “叶枫，你到底在搞什么？”方天铭砰砰的敲着门，但是门里一点动静都没有，方天铭无奈的看向一边的莱尔，“怎么办？”
 莱尔双手插兜，背倚着墙壁，蓝眸若有所思的直盯着地面，他想他大概已经知道一些情况了，自从那天在严浩家回来后，叶枫就关进屋子，一直没有出来过，而叶羽当时那种样子，看来事情是越来越复杂了，莱尔第二天就去严家找过叶羽，不过被挡在门外，连严浩的影子都没见到，他知道不能冲动，便只能回来了！
 “嗵！”方天铭一拳砸向墙，叹了一声，无奈的说道：“到底该怎么办，叶枫这家伙不出来，又不知道叶羽明明就在严浩那里，为什么就不回来呢！”
 莱尔站直身子，蓝眸里幽深一片，莱尔冲着紧闭的房门开口说道：“叶枫，你这样算什么？就算你在屋里闷死，小羽表哥也不会知道，更不会回来！难道你就这样放弃了？让他待在严浩那里？”
 话音落，周围一下子安静下来，片刻后，紧闭的房门终于传来的咔的开锁声，莱尔和方天铭直直的盯着缓缓打开的房门！
 叶枫的房间一片黑暗，出现在门边的人，满身颓废，衣服凌乱，脸色憔悴，下巴更是长了长长的胡渣，叶枫脸上没有带眼镜，平日温雅的面目现在颓然无神，一双深邃的黑眸更是涣散无光！
 看着一身邋遢的叶枫，莱尔眉头一皱，说道：“叶枫，你抽烟了？”轻叹一声，莱尔继续说道：“快收拾一下，我们一起去找小羽表哥吧！”
 叶枫缓缓摇摇头，声音平板的说道：“他不会回来了，不会了！”
 方天铭实在看不过去了，他走上前，双手攥住叶枫的衣领，大声说道：“叶枫！你这是什么鬼样子！你的聪明你的魄力呢，为什么不把叶羽带回来？！”
 叶枫垂下脸，凌乱的发丝挡住他的上半边脸，叶枫掰开方天铭的手，苍白的嘴唇蠕动！
 方天铭皱皱眉，说道：“你说什么？”叶枫声音太小，以至于他没听见他说的什么！
 “哥哥他，说不想被别人说……我们乱伦，所以要离开我……”
 方天铭满脸呆愣，手慢慢松了开来！
 莱尔湛蓝的眸子里也满是惊讶，他不相信叶羽是会说出这种话的人，是因为什么让他要这么说？！
 莱尔直视着叶枫，认真的说道：“叶枫，我想你也知道小羽表哥是什么样的人，他对你怎么样，我们都看在眼里，他这样说，肯定是因为什么事！你觉得这样躲起来就解决问题了吗？如果小羽表哥也和你一样在痛苦呢？”
 “叶羽！”一大早，陆明高昂的叫声就响起，刚吃了早饭，叶羽正在帮着老人收拾桌子，听到陆明的声音，老人笑着对叶羽说道：“呵呵，这孩子倒早，小羽你不用管了，快出去吧！”
 叶羽把手中的盘子放在柜中，说道：“那我就先出去了！”
 一出门，就看到陆明骑在单车上，冲着叶羽摆手，端正黝黑的脸上满是笑容，叶羽微微一笑，小跑过去！
 现在正值八月中，天气还有些闷热，两人就地坐在河岸上，前面是个两米宽的浅水河流，或许因为水的缘故，微微的风吹起，拂过脸上缓去了些燥热感！
 叶羽双手环腿，认真的看着哗哗的河流，旁边陆明双腿大张，手腕一动，手中的小石子立刻倏地滑向水面，带起三个水花！
 陆明拍拍手，然后看向看着河流的叶羽，笑着说道：“还记得我们小时候在这里洗澡的事吗？”
 叶羽一愣，回想了下，突然脸红了起来，那是十岁的时候，陆明带他来这里洗澡，但是那时候他已经被奶奶吩咐过，不能在别人面前脱衣服，叶羽一直谨记在心，所有便拒绝了下水，说只要在岸上看着他洗就好！
 陆明当然不肯答应，坏心眼一起，骗叶羽说自己腿抽筋，然后在叶羽靠近时，一把把叶羽拉下水，叶羽全身湿透的坐在水里，愣了片刻，便大哭起来，陆明慌忙的哄着他！
 “哈哈！”似乎也想起叶羽哭的很‘凄惨’的样子，陆明大笑起来！
 叶羽脸红的瞪着陆明，突然陆明一转头，笑声戛然而止，极其认真的看着叶羽！
 叶羽一心慌，连忙转过头！
 “就是那时候，我喜欢上了你！”当时看到叶羽哭得惨兮兮的小脸，陆明心慌意乱，又担心的哄着叶羽，叶羽第一次哭的那么厉害，小小的陆明心里突然觉得很心疼，发誓以后一定要好好保护叶羽，一定不能让他在哭得那么伤心，等长大之后，他才明白，那种心疼的缘由，是因为叶羽能牵动他的心神，他喜欢上了他！
 叶羽紧张的紧搅着手指，心乱的不知道该怎么回答！
 陆明苦涩的无奈一笑，躺倒在草地上，看着蓝天上的白云飘荡，轻声说道：“你不用觉得心乱，我知道我没有机会，呵，或许，从来就没有过机会吧！”陆明双手枕着头，突然觉得眼睛有些酸涩，“我已经放弃了，有他在你身边，我很放心！”虽然对叶枫的身份很不爽，但是看叶羽那么爱叶枫，他便也甘心放弃了，而且叶枫一定会照顾好叶羽的！
 叶羽低着头，紧咬着嘴唇，清澈黑眸里已经盈满泪水，但他没有发出声音，以至于，陆明没有发现叶羽那么伤心的哭泣，比小时候，还要更心痛的泪水！
 “啊――”陆明冲着天空大叫了一声，倏地坐起，咧着嘴说道：“爽快多了，哈哈！”
 “对了，什么时候回去？”
 叶羽偷偷抹去眼泪，不想让陆明看到他哭，片刻后，小声的说道：“下午就回去！”
 陆明惊讶的说道：“这么快？”
 叶羽点点头，说道：“我，我要回去准备大学的事！”其实他在说谎，这么急着走，是因为早晨他又孕吐了，奶奶很担心的问他怎么了，他怕在待下去，会被奶奶发现，便觉得还是早点离开比较好！
 陆明点点头，笑着说道：“是啊，要升大学了！啊，对了，忘记告诉你，我考上了F市的大学！”
 叶羽笑着说道：“恭喜你了陆明！”
 陆明摸摸头，嘿嘿一笑，“谢谢，晓琳那家伙跟我一起！”
 晓琳是昨天跟陆明在一起的那个女孩，全名叫王晓琳！
 “真的吗？很好啊！”叶羽看着笑的憨厚的陆明，心里很高兴！
 陆明又嘿嘿一笑，咧嘴说了句，“好什么啦，那家伙很烦人唉……”
 两人仿佛回到了童年时代，笑着回忆了以前很多的趣事，知道快中午了，陆明才骑车送叶羽回家！
 叶羽吃了午饭，收拾了点以前穿的衣服，他没打算在回去A市，去哪里他还不知道，但是只要不是那里就行！
 叶羽拿着一张红色小本，那是一张存折，是奶奶刚才交给他的，说给他，这是以前叶辰每年都寄来的钱，是叶羽的生活费，但是生活在乡下，本身就用不着花什么钱，老人一直给叶羽攒着，这时便拿出来给叶羽了，叶羽本不想要，但是奶奶坚持，他便收下了！
 下午两点，陆明又来报到，是送他去村口的，跟奶奶道了别，叶羽忍住眼泪，笑的灿烂的跟奶奶说再见，只是他知道，再见亦不知道再是什么时候了！
 叶羽坐上车，陆明依依不舍的在车下对他嘱咐！
 “叶羽，以后可能没什么机会见了，你一定要好好照顾你自己！”
 “还有，说给叶枫那家伙，他要是敢欺负你的话，我一定不会放过他的！”
 叶羽笑笑，也不舍的点点头，对着陆明说道：“你快回去吧，车子要走了，陆明再见！”车子缓缓开动，陆明看着慢慢离他远去的叶羽，骑上车子，追了上去！
 “叶羽！一定要好好照顾自己，一定要幸福！”
 叶羽钻出车窗，对着陆明摆摆手！
 陆明的身影渐渐被甩在车后，直到消失不见，叶羽坐回车里，双手紧紧握在胸前，慢慢摊开右手，一枚闪着蓝光的戒指，静静的躺在叶羽的手心，叶羽攥紧它，小脸埋在紧握的双手前！
 车窗外，一辆银色的轿车急速驶过，驾驶座摇开的窗户，一个戴着眼镜，俊雅的脸上满是焦急和匆忙的神色！
 泱泱蓝天，明媚荀烂的阳光，照不明交叉而去的两颗心。
 _____________________________________________________
 不好意思亲们~~今天更的晚了~q(s3t)r



126、第一章

又是一年到头，刚过平安夜，圣诞节已经到来，街上店面橱窗上都贴着圣诞公公的头像，透过窗户，可以看到几乎每个店里面都摆着一颗漂亮的圣诞树，上面挂着很多小东西，包装精美的小礼盒，圣诞公公的小布娃娃，顶部一颗灿黄的星星，闪着五彩的光芒。
 一个身体笨重的人从一间儿童服装店出来，没有带着手套的双手冻得有些发红，右手里提着刚刚买的育婴用品，抬起手哈哈气，顿时双手被呼出的热气环绕片刻，在店外站了片刻，那人便转弯向左行去！
 没有拿着东西的左手裹裹身上的衣服，慢慢的走在人行道上，栗色的围巾之间露出有些发胖的小脸，两边冻得有些发红，一双黑亮明澈的眸子不时看向周围热闹的地方，街上人来人往，都是成双成对的年轻情侣，大概是在商量怎么过圣诞节，每个人脸上都洋溢着幸福的笑容。
 叶羽呼出一口气，眼前立刻出现一片白雾，瞬间又消失不见，叶羽脸上挂着微微的笑容，左手不由得覆上已经突出的肚子，现在宝宝已经有六个多月了，为了不让别人看出他奇怪的样子，今天出来他特意穿了一件肥大无比的棉服，也幸亏已是冬天，没人会用奇异的眼光看他不和体的穿着！
 一转眼，他已经离开那里离开那人很久了，宝宝也平安着长大，这个城市不比A市那样大，却也是繁华无比的地方。
 叶羽想着，回去之后，也要布置圣诞树了，要跟宝宝过圣诞节，想到这，叶羽的小脸上立刻绽出了一抹温柔的笑，那笑很温馨，很幸福，那是‘母爱’……
 “呀，下雪了！”
 “真的啊，呵呵，圣诞节下雪，好好哦……”
 一对情侣相拥着从叶羽身边走过，叶羽停下脚步，抬头望天，有些灰蓝的天空渐渐飘起雪花，叶羽明亮的眸子一弯，喃喃道：“下雪了呢……”
 缩缩脖子，叶羽不在停留，连忙向前走去，只是脚步并没有凌乱，他知道，要小心走路才是！
 刚走进他所住的小区内，一名捂得严实的老大爷从对面走来，看到叶羽，笑眯眯的说道：“小叶回来啦，下雪了，很冷吧？”
 叶羽停下脚，扬着红扑扑的笑脸，说道：“是啊，李大爷，你这是要出去吗？”
 这李大爷是叶羽住的这个小区的管理员，住在叶羽家下层，平日也挺照顾叶羽，家中有儿子儿媳，还有一个四岁的小孙子！
 李大爷呵呵一笑，有些无奈的说道：“哎呦，还不是我那孙子，非得要吃零嘴，他爸妈又没在，我就到外面的小门市给他买点！”
 叶羽听了微微一笑，心里有些感触，以后他的孩子出生了，会不会也这样调皮的缠他呢？
 “小叶啊，快进去吧，这天可真冷啊！”李大爷搓搓手，对着叶羽说道！
 叶羽点点头，说道：“那李大爷您慢着点，我就先进去了！”
 “哎！呵呵。”
 看着李大爷慢悠悠的越过自己，叶羽也转身上了楼，他所住的楼层是二楼，一进了亮着灰暗的灯的楼道里，身上的冷气似乎一下子消失了不少，叶羽小心的看着楼梯，一步一步向上走！
 刚进门，叶羽就被坐在他家小而窄的沙发上的人影惊的一愣，叶羽关上门，诧异的说道：“严浩？你怎么来了？”
 坐在沙发上的正是严浩，严浩一身裁体的西装，冷峻的眉头紧皱着，旁边扔着一间黑色毛皮大衣！
 听见叶羽的询问，严浩站了起来，担忧的说道：“你去哪了？这么冷怎么还出去？”
 高大的严浩站在只有几十平米的房子里，显得这间屋子更是小了般，叶羽换上拖鞋，把东西放在一旁的柜子上，慢慢接着围巾，笑着说道：“我想起有些东西要买，就趁着今天出去了，倒是你，你不是说有事不能来了吗？”
 严浩走近叶羽，看着叶羽冻得发红的双手，眼里蓦然闪过一丝心疼，小心的握紧自己温热的大手里，有些责怪的说道：“有什么东西要买告诉我就好，你这样出去有什么事要怎么办？”动作轻柔的捂着手中冰凉的小手，严浩本来严峻冷漠的脸上有着丝丝的柔和笑容，说道：“我把堂里的事情都解决完了，所以赶过来跟你过圣诞节！”
 看着严浩小心的样子，叶羽微微一笑，抽出自己的手，无奈的说道：“严浩，我还没有到不能动的地步呢，不用那么担心我的！”
 看着严浩脸上的笑容，眼中柔情的注视，叶羽有些躲闪的越过严浩走进屋内，笑着说道：“你来的正好哦，你之前让人送来的圣诞树我还没有动，一起装扮吧！”
 严浩一点点的改变，他都看在眼里，在他来到这里的第二个星期，严浩就找到了他，虽然当时有些吃惊，但是想到严浩家似乎很厉害的样子，找到他并不难！
 严浩叫他回去，他却坚持不肯，最后严浩也没有在逼他，而是经常陪在他身边，他是在后来没多久，来知道严浩的心意的，严浩说不会强求他一定要接受，但是希望他能想想，让他来照顾他，但是叶羽当时便拒绝了严浩，因为他知道，他永远也不可能在喜欢上第二个人了，他不能自私的骗严浩，但是严浩没有说什么，也没有离他而去，这段时间，都在无微不至的照顾他，虽然心里感动，但是叶羽知道，他对严浩，最后只有亏欠！
 严浩脸色未变，依旧缓和着柔和的表情，跟在叶羽身后，轻声说道：“好，我还带来些东西，你待会看看需要哪些吧！”
 叶羽有些无奈的看了严浩一眼，说道：“你不用老送东西来的，你每次都买那么多东西，有很多我都用不着的，不要那么浪费了！”虽然这样说，但是叶羽知道，他说了也是白说，严浩不只一次这样了，他怎么说他都不当真，下次还是会这样，他只能无奈的接受了！
 严浩不理会叶羽的埋怨，轻声说道：“你就不要忙了，赶快坐下休息！”
 叶羽把外套脱掉，他里面穿着严浩给他准备好的孕妇装，是背带裤样子的，样式并不是很女气，好像是严浩专门叫人帮他做的，穿着只有女人才会穿的衣物，小巧玲珑的叶羽穿上并不是那么怪异，反而有点很可爱的样子，叶羽因为怀孕，身材微微发胖了些，严浩还经常说终于把他养胖些了，叶羽常常无奈的笑着无语！
 “我不累，那我先去做饭吧，然后再来装扮圣诞树。”叶羽把外套挂好，还帮严浩扔在沙发上的大衣也整理顺当，挂起来，笑着说道！
 严浩走近叶羽，拍拍叶羽的头，说道：“不用麻烦了，我已经订好了菜，待会会有人送来的！”
 叶羽一副‘你又这样’的表情，但是却又没办法，都订好了，总不能不要吧！
 严浩看着坐在沙发上的人儿的背影，心中一片柔软，脸上也满是柔意，他当时找不到叶羽，焦急的正准备叫人大肆寻找，却又偏偏碰到堂里的事情，血焰堂里的一些老家伙，都是他爷爷那辈跟着闯荡的老前辈，就算是严景都不能随意的反驳他们的决策，不知怎么回事，叶羽的事在第二天就被他们全部知晓，然后紧急召开堂内会议！
 虽然严景对自己儿子的做法也很反对，但是他也早就看这些高傲的老家伙们不爽很久了，所以他放下跟自己儿子的事情，反过来帮严浩，严浩出乎所有人意料，在这几年的代理堂主的期间，严浩早就在内部慢慢的吞噬，几乎内里的一大半势力都是严浩安插的人，这一举动，让那些老家伙就连严景都万分吃惊！
 严浩本来没想到这么早就暴露自己的底牌，但是叶羽的出现，打乱了他的计划，他不得不以铁血手段，以破风之势，直接把堂主的位置拿下，而严景早就想移位了，这下便十分痛快的配合严浩，血焰堂落到严浩手中，那些老家伙畏惧严浩的势力，纷纷打了退堂鼓，回到自己地盘，再也不敢乱反抗了！
 严浩不理会严景的劝告，利用堂里的势力全力搜索叶羽，最终，终于找到了他，才有了现在这种状况！
 ――――――――――――――――――――――――――――
 完结卷开始~请亲们多多支持~
 求收藏~求票票~求留言哦~~q(s3t)r



127、第二章

两人看了会电视，半小时之后，严浩的手下，便送来了丰盛的餐点，叶羽看着满桌子的菜，无奈的轻叹一声，就他们两个人，哪里吃的了这么多！
 严浩活动着骨骼分明的大手，不停的给叶羽夹菜，直到碗里推起一推小山似的菜，看着叶羽愕然的拿着筷子不动，严浩才住手，笑着说道：“快吃啊，愣着干什么？”
 叶羽微撅起嘴，小声嘟囔道：“你是把我当猪养吗？”然后小口吃了起来！
 严浩聪敏的听到了叶羽的轻语，敏锐的黑眸泛着柔和的笑意，嘴角也微微勾起，放下筷子，严浩一直看着叶羽吃饭！
 尽量忽视对面那灼热的视线，叶羽头越来越低，连忙扒着饭菜！
 叶羽挺着大肚子，收拾好了饭桌，严浩在一旁抱歉的看着他，刚才吃完饭，严浩说要帮叶羽收拾桌子，叶羽当然不让了，以前也有过这类事，别看着严浩一副冷酷严谨的样子，做起家事来完全没有了冷静的样子，到最后只是给叶羽添了麻烦，就像刚才，他一定要叶羽去休息让他来收拾，最后两人争来争去，几盘子菜全部推到了地上，然后，还是叶羽瞪着眼睛禁止严浩在进厨房，把他推了出去，自己慢慢收拾起来！
 严浩站在厨房门口，饱含着歉意的轻声说道：“对不起，又给你添麻烦了！”严浩冷峻的脸上闪过一丝尴尬，他以前就连厨房都没进过，更不要提要做了，他只是想让叶羽多休息，没想到最后还是更添了麻烦！
 叶羽在水槽里洗着碗，听了严浩的话，一边继续手中的动作，一边轻笑着说道：“不用道歉啦，我知道你是好意的，下次不要在给我添乱就好啊。”
 过后，两人一起在客厅里装起了圣诞树，叶羽开心的往上面挂着买来的小东西，严浩在另一边，透过树丫的空隙看着叶羽笑容满面的样子，冷肃的脸上也不由得一直扬着微微的笑容。
 因为顶层太高，最后的星星叶羽踮着脚都够不到，本来严浩想要来按的，他高大的身子只要一伸手，就能够到顶端，叶羽却一定要自己按上去，严浩无奈，只能搬来凳子，让叶羽蹬着放上去了！
 “叶羽，你小心点，慢慢来！”严浩站在叶羽的身后，小心的扶着叶羽的腰部，担心的提示着！
 叶羽冲严浩微微一笑，示意他不用担心，拿着那颗黄色的星星，慢慢的放到了圣诞树最顶层！
 看着叶羽放好了星星，严浩看着叶羽仰起的后脑，连忙说道：“好了，快下来吧！”
 叶羽转过头看着严浩点点头，说道：“好。”然后便在严浩的搀扶下，慢慢的下来！
 叶羽安全着地之后，严浩才呼出口气，轻声说道：“你这样还做这么危险的举动，明明我来挂就好了！”
 叶羽吐吐舌头，微微一笑，没有回话，严浩一向很紧张他，现在他只是六个月，要是过两个月，他岂不是不让自己动了？
 圣诞节一过，便是准备新年的时候了，想当然，自从叶羽那天自己出去之后，严浩就严令他单独出去，购买的年货，都是严浩陪他一起，或者吩咐他的手下去买的！
 叶羽有些疑惑的问过严浩，打算跟他一起过年吗？叶羽知道，严浩的父母都在家中的，这样留下来陪自己会不会不好！
 严浩只是轻笑着摸摸他的头，说今年想跟他一起过，至于他的父母，年关的时候早就决定出国旅游，过二人世界去了！
 热闹喜庆的新年，还未天亮，外面已经放起了响彻天际的鞭炮烟火声，叶羽站在窗户处，看着外面还黑着天，双手捧着严浩帮他准备的暖手器，双眼定定的注视着黑蓝的天空上，那些五彩缤纷的花火！
 叶羽眨眨眼，右手抚上胸口，微微摩擦了两下，小脸上含着一丝怀念，去年的这时，他和叶枫，还有父母奶奶，都开心的玩闹着，而今时……
 “怎么了？站在这不动，烟火这么好看吗？”
 严浩的声音打散了叶羽的回忆，叶羽愣了下连忙回过神，转身看向严浩。严浩身上穿着大衣，他刚刚从外面回来，之前有个严浩的手下把他叫出去了，好像是血焰堂有什么事要他解决！
 叶羽笑了笑了，说道：“外面很冷吧，我去帮你倒水！”
 叶羽经过严浩身边的时候，严浩轻柔的一把把叶羽抱进了怀里！
 大概因为是刚从外面回来，严浩的身上满是凉意，叶羽不由得身子颤了下，推了推严浩的胸膛，叶羽无奈说道：“你身上凉气很重唉，赶快暖和一下吧！”对于严浩的拥抱，叶羽已经不是第一次感受了，从开始的抵触到现在的接受！
 严浩感受着怀中人儿的温热体温，闻着清馨的体香，面部放松下来，随即放开了叶羽，说道：“你有包饺子吧？帮我煮些。”昨天晚上叶羽有包出两人份来，严浩半夜出去的，还没有吃饭！
 叶羽惊讶的看着严浩，“你还没吃东西吗？”他以为严浩在外面起码自己会吃的，所以刚才他就自己先吃了！
 “我帮你去煮，你先做一下！”
 看着那个走路有些笨重却又可爱的人儿进了厨房，严浩微微一笑，脱下大衣，坐在沙发上看起了报纸！
 叶羽从厨房里喊了声，“严浩，已经好了，来吃吧！”
 严浩放下报纸，进了厨房。
 简单又平静的新年过去，期间又下了一场大雪，地面上，足到人的脚腕厚，严浩初二就回去了A市，好像是有急事，虽然严浩不想但是也不得不回去！
 日子持续过着，到了二月的时候，叶羽身子已经更加笨重起来，就像他当初想的，严浩禁止他自己在出去，其实不用严浩说，叶羽也不会这种样子在出去了，二月已经没有那么寒冷，温度开始渐渐回升，严浩期间依旧徘徊在A市和H市之间，叶羽还有差不多两个月便要生产，严浩更为重视，基本很少回去A市，也派人找好了接生的人，叶羽这种情况，不可能去医院，只能在家里了！
 而叶羽也无可奈何的搬到了严浩购买的另一栋豪华些的公寓，以前严浩就很想让叶羽搬离那个小小的蜗居了，但是叶羽一直不肯，现在严浩用他即将临盆做借口，强硬的把他接去新的住处！
 叶羽也就没再反对了，虽然还有两个月要生产，但是到时候在那人多嘴杂的平民区，难保不会被人发现他们家的异常，严浩买的这栋公寓，相当于是一个三层的小型别墅了，周围也很清净，住处不是很多，后来叶羽还怪严浩太浪费，只要买个安静点的地方就好了，严浩笑笑不可置否！
 “严浩，我已经买了很多婴儿用品了，你怎么还买这么多啊？”叶羽穿着一件宽大的衬衫，下身穿着松垮的家具休闲裤，大大的肚子挺着，看上去有些怪异的样子，叶羽满脸无奈的看着严浩！
 严浩看着推在客厅里的大包小包，无所谓的笑笑，“我不知道小孩子该需要什么，就把育婴店里每样东西都带回来一份！”
 叶羽很不雅的翻了个白眼，严浩简直是个购物白痴，那堆东西，就连好几岁小孩要骑的小车子，甚至还有一堆从婴儿到十几岁男女孩子穿的衣服，孩子现在还没出世，就买这么多目前用不着的东西，这不是浪费是什么！
 当时搬进这房子里的时候，他看了一圈，竟然还有已经准备好婴儿房，里面东西一应俱全，严浩说雇了专事人员，专门打造的，叶羽直说不用那么麻烦，孩子生下来起码要很久才能自己住一个屋，但是严浩完全不听，还若有所思的说哪里要添什么，叶羽最后只能无语的接受了！



128、第三章

四月，天气本来已经回暖不少，但是接连几天的春雨，又带来些微凉的气息，叶羽的预产期在四月十八号，现在他只简单的在屋子里活动，基本不会在出门了！
 严浩有时候不在的时候，有一个四十多岁的中年妇女会来，严浩说，这个妇女嘴风很紧，不用担心她会说什么！
 已经临近叶羽生产的日子，严浩却又被事物缠身，最后不得不又回去了A市，临走时把林嫂，也就是那个妇女，叫了过来，吩咐她自己会尽快赶回来，让她先住在这里照顾叶羽！
 林嫂爽快的便答应了，虽然一开始见到叶羽心里有些吃惊，但是很快便被叶羽那真诚单纯的性子给感染，她也能明白，叶羽身子异常，心里该有多难受，心下便决定好好的照顾这个可怜的孩子！
 一大早，林嫂就准备好了孕妇可食的营养早餐，跟一般女性怀孕者不同叶羽很嗜睡，基本不叫是很少自己醒过来，林嫂拿托盘摆好了早餐，端去叶羽房间！
 林嫂一进屋，把食物放到屋内的桌子上，然后走到窗口把紧密的窗帘拉开，打开一点窗户透透气，几天的绵绵细雨在昨日终于停止，今天便是晴空万里的好天气，照的正耀眼的阳光正好斜射进屋内，照在那张白色大床上鼓起的被子上！
 林嫂走到床头，笑着轻声叫道：“叶少爷？叶少爷，该起来用早餐了！”
 白色丝绒被下，露出叶羽安详平静的睡脸，可能是林嫂一直的呼唤，让他终于不得不从熟睡中醒过来，长而浓密的睫毛一颤，那紧闭的眼帘也缓缓睁开，清醒过来一眼看到林嫂，叶羽由于刚睡醒而有些沙哑的声音说道：“林嫂，又麻烦你来叫我起床了！”
 严浩已经走了两天，平时都是严浩负责叫他的，现在落在了林嫂身上！
 林嫂扶着叶羽慢慢坐起身，然后拿过倒好的温水，递给叶羽，笑着说道：“呵呵，没事没事的，我帮你拿毛巾擦擦手，就在床上吃早餐吧！”
 喝了口水润润干涩的嗓子，叶羽便答应的点点头！如果是之前叶羽肯定会选择下去吃，但是由于身子越来越笨重，越来越嗜睡的原因，让他整个人懒洋洋的一点都不想动！
 叶羽椅坐在床头，前面床上摆放着一个小方木桌，是严浩为了让他更容易在床上用餐，而买来的！
 “叶先生，在吃些水果，等会我扶你到楼下走走，这段时间多走走生产的时候会顺利些！”叶羽吃完了早餐，林嫂又给叶羽准备了些水果，便端着托盘对叶羽说道！
 叶羽点点头，林嫂便出了房间！
 叶羽吃了点苹果，又坐了会，便扶着腰慢慢的起身，拿过一旁的外套穿上，叶羽走到窗子前，看着外面天气晴朗，似乎也被感染了似的，映着绚烂的阳光，小脸上满是柔和的笑意！
 过后，林嫂扶着叶羽下了楼，然后在宽阔的大厅里来回慢慢走动着，走了十来分钟后，林嫂想起厨房里还炖着牛肉，便把叶羽扶到沙发处，然后去了厨房！
 叶羽坐在沙发上，觉得怎么坐怎么难受，还想起来动动，便扶着沙发扶手站起身，还没站直身子，肚中突然一阵绞痛，叶羽本来红润的小脸立刻疼的煞白！
 “啊，好痛……”
 叶羽一手扶着沙发，一手捂着肚子，弯着身子痛苦的呻吟着！
 林嫂在厨房听到叶羽的呼痛声，还以为叶羽怎么了，连忙关上煤气，焦急的跑出来，一到客厅便看到叶羽煞白着脸捂着肚子站在那，小跑着到叶羽身前！
 扶着叶羽的胳膊，林嫂心颤的担忧问道：“叶少爷，你怎么了？是碰到肚子了吗？”
 叶羽早已痛的满脸冷汗，嘴唇也雪白雪白的，抖着唇瓣，叶羽几乎痛得说不出话，“肚……肚子，好痛……啊！”
 一看叶羽这样子，林嫂脸色大变，“大概是要生了！可是据预产期还有十来天啊！”林嫂费力的撑住叶羽的身子，小心的把他放到沙发上，急忙的说道：“叶先生你先等等，我这就给严先生打电话！”
 严浩此时正准备去血焰堂，这次他回来，是因为他之前下令要血焰堂漂白的事，惹起了堂内的争议，这件事他已经跟严景说过了，但是严景只说了一句话，“你现在是堂主，想做什么，便做什么吧！”
 严浩虽然已经当了堂主，但是堂内的一半势力还是分散在别人手中，所以堂里前辈的争议，这两天来一直没有解决掉！严浩心下担心叶羽，决定今天一定要彻底让那些老家伙说不出话来！
 刚刚出了大门，管家张伯拿着座机小跑着追上严浩，说道：“少爷，有您的电话！”
 严浩皱皱眉，冷声说道：“叫他之后在打！”说完便打算坐进车子！
 张伯犹豫片刻还是说道：“少爷，那边说……叶少爷好像要生了。”拿在手中的电话，倏地被一抹影子夺去，张伯推推老花眼镜，心下轻叹，少爷可是认真了啊……
 接过电话，严浩对着话筒担忧的问道：“他怎么了？”
 那边林嫂的焦急声音传来，“叶少爷好像要早产了，您看这……”
 严浩握紧话筒，冷静的吩咐道：“林嫂你冷静些，门外有我的人，叫他们去接医生，我马上就赶过去！”
 严浩把电话一扔，越过想要说什么的张伯，把司机叫出来，自己上了车，车子倏地开出严家！
 张伯挥挥手，让愣站在那的司机回去，然后回到屋里，给凌长倾打电话……
 严浩车子加速行驶，不停的闯红灯，尾后早就跟了好几个巡逻的交警，拿着传声筒不停叫他停车！
 严浩继续加速，转眼便甩掉了身后的尾巴，A市到达H市一般的车程也要五个多小时，严浩车速飙到120，车子就像流星一样高速行驶！
 林嫂挂了电话，急忙的跑到门外，果然看到四个笔直站在大门处的黑衣男人，林嫂顾不得打量，大声喊着：“快去接医生！”
 几个男人对看着愣了片刻，便反应过来，其中一人跑去开车，严浩临走时早已吩咐好了他们，现在他们也知道去哪里接医生！
 严浩不停加速，时间缩短了将近两个小时，终于到了叶羽住的别墅，黑色轿车发出刺耳的刹车声，严浩连钥匙都没拔，下了车，连忙往屋内跑去！
 一进屋，二楼便传来叶羽撕心裂肺的大喊声，严浩神情一震，大步流星的上了楼！
 刚靠近后叶羽房间，严浩便看到守在门外不知所措的四个黑衣人，他们之前并没有看到过叶羽，刚才叶羽痛的都动不了了，是他们四个合力把叶羽抱进房的！
 显然看见叶羽那种样子，几人都惊呆了！
 严浩利眸一闪，冷声命令道：“你们看到了什么！”
 四人被严浩眼中的冰冷杀意惊的浑身一颤，连忙维诺着摇头，最后推推搡搡几人跑下了楼！
 严浩回过头，心下担忧的听着那一声声嘶喊声，刚想开门，门被从里打了开来！
 林嫂白着一张脸，一看到门外的严浩，她眼中闪过惊喜，连声说道：“严先生你来了！”
 严浩皱眉看着林嫂，沉声说道：“他怎么样了？”
 林嫂面色担忧的说道：“叶少爷他因为，身子不同于一般孕妇，所以现在难产！”
 屋内这时响起医生的喊声：“快端热水来！”
 林嫂一愣，连忙应道是，也不在跟严浩说话，连忙去端热水！
 严浩毫不迟疑，大步迈进了屋子，一看到床上的狼藉和叶羽苍白无血色的脸，严浩心一震，连忙靠近床！
 抓起叶羽紧紧抓着枕头的手，医生也没空理会进来的严浩，在叶羽大张的两腿间不停的教他吸气呼气，放松！
 “叶先生你放松，在加把力，我已经隐约看到孩子的头了！”医生脸上也满是汗水，满手鲜血的抹了抹汗，医生冲着叶羽说道！
 他不是第一次给人接生，却是第一次碰到这种例子，但是身为称职的医职人员，现在不是吃惊和好奇的时候，如果生产失败，就是一尸两命的结果，叶羽的女性部位比正常女人的更狭小，也导致了他生产的难度更大，现在又是失血过多，白色的床单早已被叶羽下身流出的血浸湿，医生轻柔的上下抚着叶羽的肚子，说道：“叶先生，你大口的吸气，在呼气，然后下身要使劲啊！”
 叶羽双手死死的扣着枕头，疼痛让他已经听不进任何话了，大张嘴就犹如失去水的鱼不停张合！
 “啊啊……好痛，啊啊啊……”叶羽双眼大睁，头不自主的仰起，眼神已经开始涣散起来，浑身已经使不出一点力！
 医生看着叶羽的神情，暗说不妙，如果叶羽昏过去，这孩子是没法生了，想到这，他一咬牙，手使了点劲，按了按叶羽的肚子！
 “啊……！”
 “砰啪――”一阵玻璃碰地的破碎声，随即一道疑惑轻和的声音，“叶枫，怎么了？”
 坐在案桌边得叶枫皱眉看着不小心碰掉的玻璃杯，对着旁边的凌可云说道：“没事，不小心碰掉了！”
 凌可云担心的看了叶枫一眼，随即无奈的说到：“我看你休息一下吧，那些待会在做，教授不会怎么你的！”
 叶枫微微一笑，没有说话，起身蹲下，“嘶……”食指被扎到，叶枫眉头不自觉的皱起！
 凌可云放下手中的笔，连忙走过去，看着叶枫渗血的指尖，说道：“怎么这么不小心，快止血，我来收拾吧！”
 “谢谢！”叶枫站起身，暗沉幽深的眸子透过泛着光的镜片直视着那抹血珠，左手抚上胸口，刚才，心似乎痛了下……



129、第四章

肚子的阵痛让叶羽惊醒过来，这时严浩的声音在耳边响起：“叶羽，为了孩子你要努力，一定不能昏过去！你也很想他到这个世界来看看吧！”
 叶羽涣散迷离的瞳孔一缩，想起现在正在他肚子里折腾的他死去活来的，是他期待万分的宝宝，他每天都摸着肚子，不停的脑中想象着是男孩女孩？长的可不可爱？是长的像他多一些，还是……更像叶枫！
 想起那个长在他心里的人，叶羽左手颤抖的摸上胸口，紧紧抓着，掌心可以透过衣服感受到那硬硬的东西，那是叶枫送他的戒指，他一直贴身戴在身上！攥着戒指，叶羽似乎又有了力气，配合着医生的动作，忍着下身撕裂般的痛楚，使劲全身的力气！
 医生惊喜的声音响起：“啊，孩子的头已经出来了，在使些力！”
 “嗯啊――啊啊――！！”叶羽指甲已经扣进了严浩的手里，严浩连眉头都没动下，只是担忧的不停帮叶羽擦着汗！
 “呜哇……哇……”
 “生出来了，生出来了！”林嫂捧着双手，惊喜的喊叫着！
 医生一手托着孩子，一手拿剪刀剪短脐带，然后呼出了口气，笑着喘息说道：“是个男孩！”
 从早晨到现在，长达七个多小时，孩子终于生了下来，叶羽双眸失去焦点，片刻后，头一歪，昏了过去！
 严浩连忙唤道，“叶羽，叶羽？！”
 医生把孩子小心的交给林嫂，对着严浩说道：“严先生不用担心，叶先生是累昏过去了，他需要好好休息！”
 严浩擦擦叶羽脸上的汗，点点头，站起身！
 这时林嫂帮孩子净了身，拿着柔软的小被子把孩子裹住，医生走到严浩面前，说道：“严先生，孩子很健康，叶先生失血过多，需要输血，我这就准备一下！”
 严浩直直看向医生，意欲不言而明，医生也聪明的看出来了，连忙笑着说道：“您不用担心，出了这门，我会把该忘记的都忘记的！”对于严浩的顾忌，医生明白的很，他也是聪明人，知道该怎么做！
 叶羽一直睡到晚上才渐渐清醒过来，他一睁眼就着急的要看孩子！
 严浩扶起叶羽，在他背后垫了个枕头，这才把身后林嫂怀中的孩子接了过来，递到叶羽怀里。轻声说道：“孩子很健康，是个男孩！”
 叶羽小心的搂着孩子，小家伙很瘦小，黑黑的皮肤皱巴巴的贴在脸上，很丑，他现在还不能睁眼，小脑袋不停在叶羽怀中扭动，淡粉的小嘴微微张合，露出里面没有牙齿的牙床，叶羽手轻颤摸摸孩子的小脸，还有些苍白的脸上满是柔爱的笑容！
 这个孩子，终于到来了，是属于，叶枫的孩子……
 叶羽不停抚摸着孩子，当食指滑到孩子嘴边，被孩子裹进嘴里时，叶羽抬起头，问向严浩，“他吃东西了吗？会不会饿了？”
 站在严浩身后的林嫂笑着说道：“刚才已经喂过奶了，呵呵，孩子都喜欢把东西裹进嘴里，不是饿了！”
 叶羽微微一笑，继续低下头，目不转睛的看着怀中的小人儿！
 严浩目光柔和的看着叶羽，又看了看孩子，随即怔了怔，瞬间又恢复笑容，对着叶羽说道：“让林嫂把孩子抱去休息吧，你刚生产完，吃些东西也需要在休息下！”
 叶羽摇摇头，说道：“我不累，在让我抱抱他吧！”拂过孩子淡淡的眉眼，叶羽仿佛看到了叶枫眉头皱起的样子，明明还只是个小婴儿，却到处透着叶枫的影子，是他，太想念叶枫了吗？
 叶羽坐月子期间，严浩没有离开过他一步，处处静心的照顾着，幸亏天气渐暖起来，叶羽就算不在床上盖着被子，也不会觉得凉。
 进入五月中，孩子已经满月了，如今的黑丑小家伙已经渐渐退去皱皮，露出里面嫩白的皮肤，尤其是那双黑亮有神的双眼，完全移自叶枫深邃幽然的黑眸，挺翘的小鼻子在哭的时候一吸一吸的，红润的小嘴咧开笑的时候又和叶羽纯真嬉笑的摸样一模一样！
 叶羽抱着孩子坐在阳台上，午后静溢的阳光照在他和孩子身上，身下的躺椅随着叶羽轻微的使力，而前后摇晃，舒服清逸的感觉让孩子也安静的熟睡着，叶羽垂下眼帘，看着那张可爱的睡脸，脸上满是爱怜的微笑，仰起头，叶羽透过透明天窗，看向晴空万里的蓝天，朵朵白云随着微风飘荡，时不时的透过视线，飞过几只嬉耍的鸟儿！
 叶羽轻轻抚着孩子的背，心里异常宁静，现在有了宝宝，想起叶枫，他也不会在那般心痛，叶枫，他还好吧？是不是已经结婚了呢？他离开他也有一年了，孩子的事，叶枫也完全不知道，如果叶枫知道孩子的存在，他会怎么样呢？
 叶枫……我很想你，我现在很好，你不用担心我了，宝宝我会让他平安长大的，你一定要好好照顾自己……
 五年后！
 “嗯唔……”熟睡中的叶羽被一阵摇晃惊醒，叶羽闭着眼，身子蜷缩着往被子里钻去，喃喃的说道：“嗯……严浩，今天周六，我不上班，让我在睡会……”
 “爸爸，浩叔叔昨天就走啦！”一道稚嫩清脆的声音在被子外响起，只听那声音虽然稚嫩，却含着一丝无奈意味的说道：“爸爸，我今天还要上学唉，你快醒醒嘛，要迟到了！”
 叶羽猛的撩开被子，倏地坐起身，往常柔顺服帖的发丝此时乱糟糟的，叶羽睁大眼，看着那个撅着嘴，以一种非常不符合年龄的表情无奈看着他的小人儿，叶羽伸手抱过小人儿，笑道：“小念，早上好！”
 被叶羽抱住，露出一颗小脑袋的叶念也伸出短短的手臂抱住叶羽，脆生道：“爸爸，早安，小念上学要迟到了，爸爸快点换衣服吧！”
 叶羽放开叶念，吻了吻叶念的柔嫩的脸颊，抱歉的说道：“对不起哦，爸爸忘记小念今天还要上学了！”接过儿子手中的衣服，叶羽心里为了懂事的儿子感动一阵，连忙快速的换衣服！
 叶念爬下床，站在床边听话的看着叶羽穿衣服，叶念身上穿着整洁的幼儿园统一校服，白色蓝条衬衣，外面套着黑色无袖棉线坎肩，脖间处带着可爱的黑色小领结，下身黑色休闲牛仔裤，脚上穿着黑色的小皮鞋，整个人帅气又可爱，
 叶念自三岁起就会自己穿衣服了，叶羽常常埋怨叶念太懂事，剥夺了他作为父亲的一大爱好，就是帮自己儿子穿衣服，但是每次小小的叶念都会无奈的翻翻白眼，口头上应承下次让叶羽帮忙穿！
 叶羽换好衣服，五分钟快速洗漱好，牵着叶念的手，一边下楼一边说道：“小念，中午在学校要等爸爸哦，爸爸今天不用上班，可以过去接你。”
 “不用了啦，学校里有车的啊！而且，爸爸……你要是在迷路，我岂不是要等很久啊！”叶念牵着叶羽的手，仰着小脑袋认真说道！
 叶念所读得幼儿园是全托型的，周一到周五只有晚上回家，中午在学校吃饭，周六上上午半天，都会有专门的校车送回，周日歇课！
 叶羽周六歇班，所以今天他决定自己去幼儿园接叶念！
 叶羽迈着步子的脚一顿，脸上浮起不好意思的红晕，说道：“呃，那次是从公司直接去，我不认识路，这次绝对不会走错的啦！”叶羽看着儿子脸上明显的怀疑神色，尴尬的笑笑，连忙说道：“要迟到了，我们快走吧！”
 已经没有时间做早餐了，叶羽在经过肯德基的时候帮叶念买了儿童套餐！
 把叶念交给等在幼儿园门口的老师，叶羽蹲在叶念面前，笑着说道：“小念，要听老师话哦，中午爸爸来接你！”
 叶念点点小脑袋，一双黝黑的眸子直看向叶羽，小嘴一张，说道：“爸爸千万不要迷路了哦！”
 看着叶念那双黑眸，叶羽仿佛透过它，看到了那双熟悉的深邃眼神，叶羽一个恍惚，连忙回神，注意到旁边年轻女老师捂着嘴正笑，叶羽红着脸颊，捏捏叶念白嫩的脸蛋，无奈的说道：“快进去吧！”
 叶羽站起身，对着女老师微笑着说道：“老师麻烦你了！”
 女老师停下笑，一阵脸红，轻声说道：“没有，小念很乖很听话的！”
 如今的叶羽，曾经青涩的脸庞已经多了丝成熟的柔和感，只是嘴角那微微扬起的模样，隐约还能看到，那当年羞赧而单纯的笑脸！
 ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
 今天二更O(∩_∩)O~
 下一更在晚上哦~亲们多多支持撒~
 q(s3t)r



130、第五章

叶羽没有直接回家，而是开车到了市中心的超市，推着购物车走在儿童食品区，当路过飘着香甜甜腻味道的蛋糕房时，想起，今天是三月三十一号，下个月就到了叶念的五岁生日了，停驻在阶层玻璃柜前，每个梯层都摆放着做好的精美甜香的奶油蛋糕，叶羽笑着看中了其中一个，那是个白色的巧克力蛋糕，圆形周边的花样是树叶做装饰，顶部是三只做工精细非常神似的或卧或趴或立的小老虎，下半部写着英文祝词‘HappyBirthday’，叶羽看上它的原因就是那三只小老虎，叶念的属相正是虎！
 这时一个穿着红色工作服的年轻女孩走过来，笑着说道：“先生，是要买蛋糕吗？请问是过生日还是给送人礼？”
 叶羽抬起头，愣了下，脸上带着些绯红，笑着说道：“啊，不是，我只是看看！”随即又扫了那个蛋糕一眼，便推着车走了！
 叶羽满载而归的开车回家，刚进大门，就看到一辆熟悉的车子，叶羽把车开进车库，抱着一堆东西进了屋！
 “严浩？你回来了吗？”叶羽腾出一只手费力的关上门，一边扬着脖子说道！
 严浩正从楼梯上走下来，看见叶羽抱了那么多东西，把拿在手中的书一下扔在沙发上，连忙走过去接过！
 “怎么买这么多东西？”
 严浩接过一大半，叶羽立刻觉得轻松了，笑着一边进屋，一边说道：“今天我不上班，小念中午也回来，想要给他做些好吃的呢，对了，你怎么突然回来了，不是说要过两天才回来吗？”
 把东西放进厨房，严浩走出来，看到正在脱着外套的叶羽，叶羽生完叶念，只胖了半年左右，就开始慢慢瘦下来了，完全恢复到了以前那瘦弱纤细的样子，这几年身高只长高了一点，维持在一米七三左右，而严浩不同，本身就身材高大的他，这几年身材又拔高一些，大概看去足有一米八八左右了！
 严浩走向叶羽，笑着说道：“已经没什么事了，不用我在也可以！中午一起去接小念吧？！”
 严浩和叶羽到了幼儿园的时候，幼儿园正放学，到处都是车满为患，有自己家长来接孩子的，也有老师喊着要孩子们排队上校车的！
 严浩找空位停车，叶羽自己下去接叶念，叶羽走进幼儿园大门，左右环视一圈，就看到自己儿子和一个扎着两个羊角辫的小女孩在游乐设施旁站着，两人似乎发生什么事，叶念两只小手酷酷的插在兜里，白嫩的小脸上更是一副烦躁无奈的样子，对面的小女孩两手揉搓着脸，似乎在抹眼泪，片刻后，叶念像是受不了似的，翻了个白眼，随即一眼就看到了站在大门处看着他们这里的叶羽！
 叶念眼睛一亮，不知道跟小女孩说了句什么，就背着书包跑向叶羽！
 “爸爸，你来啦！”叶念仰着小脸，黝黑明亮的眼睛笑眯眯的！
 叶羽揉揉叶念得头发，有些担忧的看了那个依旧站在原地的小女孩，对着叶念说道：“小念，那个小女孩是怎么了？你欺负人家了吗？”
 看着叶羽似乎想要往那边走去，叶念眼珠一转，拉住叶羽的手就往大门外走，“没什么了，爸爸，我们快回家吧！”
 “哎？小念，等下……”叶羽回过头看了一眼，小女孩被老师摸样的人领走了，叶羽无奈的看着在前面拉着他走的叶念！
 “咦？”叶念看到人流对面那辆熟悉万分的车，小脸上一阵惊讶，随即神色一扬，对着叶羽说道：“爸爸，浩叔叔回来了吗？”
 叶羽笑着说道：“是啊，他在车上等我们！”
 叶念迫不及待的拉扯着叶羽的手，说道：“那我们快点走吧！”
 靠近车子，驾驶座的黑色玻璃缓缓落下，露出严浩那张冷峻含着笑容的脸，看着叶羽和叶念走过来，严浩打开车门，下了车！
 “浩叔叔！”还有几步距离，叶念就甩开叶羽的手，两只小腿一蹦一跳的跑向严浩！
 严浩蹲下高大的身子，一把把小人儿抱进怀里，然后站起身，笑着说道：“小念，有没有听老师的话？”
 “当然有啊，老师还夸我是班上最懂事的孩子呢！”叶念像是急切的炫耀般，扬着小脸对严浩说道！
 “呵呵，小念真乖！”在叶念滑嫩的脸蛋上落下一吻，严浩转过头，笑看着走过来的叶羽！
 叶羽看着叶念乖乖的在严浩怀里，面上一笑，说道：“怎么小念对你比对我这个爸爸更亲呢！”
 叶念小嘴一撅，可爱的眨眨眼睛，看着叶羽说道：“哪有啊，我最爱爸爸了！”挣扎着自严浩的怀中下来，叶念走到叶羽身旁，拉住叶羽的手，说道！
 严浩微微一笑，连忙说道：“先回家吧！”
 严浩坐在驾驶座认真的开着车，叶羽抱着叶念坐在副座，叶念小手覆在围在他腰间的叶羽的双手上，叶羽似是想到什么，侧低着头，对着叶念说道：“小念，刚才那个小女生是怎么回事啊？”
 严浩转过头，看向叶羽疑惑说道：“怎么了？什么小女生？”
 “哦，刚才接小念的时候，有个女孩子在哭，我想是不是小念这孩子欺负人家了？！”
 小念连忙仰着头反驳道：“谁有欺负她啊，她说她要过生日，一直叫我去她家玩，我只是拒绝了她，她就哭了！”
 看着叶念撅着嘴，一副‘我很委屈’的表情看着叶羽，叶羽眨眨眼连忙抱紧叶念笑着说道：“是这样啊，呵呵，那小念为什么拒绝呢？会有很多小朋友一起玩的吧？”
 小念撇撇嘴，酷酷的切了一声，说道：“我才不要去，都是一群幼稚的小孩子，而且女孩那么多，一定会围在小念身边的，乱糟糟的好讨厌，我不要去！”
 叶羽随即无奈的想到，你也是个小孩子啊……
 严浩哈哈一笑，右手抬起揉了揉叶念柔顺的头发，笑着说道：“小念不要忘记，你也是小孩子啊？！”
 被发丝摩擦，叶念闭着一只眼，抓下头上那只温柔抚摸的大手，冲着严浩说道：“我才不是小孩子，我已经长大了！”
 看着严浩脸上无可奈何的笑，叶念黑亮的眸子一闪，连忙说道：“那爸爸也还没有长大，小念自己上学的时候从来都没有迷路过！”
 叶羽被叶念突来的话语怔的一愣，随即白皙的脸颊步上两抹红晕，连忙说道：“小念，爸爸都说了那次是因为第一次走那条路，才会走错的啦！”
 叶念嘻嘻一笑，叶羽两只环在叶念腰间的手，簌簌动了起来！
 “哈哈，爸爸，好痒……哈哈……”
 “那你要发誓下次不能再取笑爸爸了。”
 “哈哈……啊哈哈哈……小念、哈不说了……”
 笑着着叶羽孩子气的举动，和叶念扭着小身子在叶羽的怀里笑的灿烂，严浩瞳仁里满是柔意！
 本来周日应该歇班，但是叶羽公司的部长说临时有事，急需人手，叶羽不得不在一大早又赶去公司！
 叶羽所在的公司是家规模不算很大的建筑公司，干了三年多，还只是个普通职员，之所以选这家公司，是因为他去了很多地方应试，都没有成功，因为他没有学历，而这家公司当时正紧缺人手，临时决策让叶羽进来，从一开始的懵懂无知，到现在的熟悉，叶羽也算在建筑方面懂些了，他主要负责质检方面！
 而当时严浩说过会帮他，但是被叶羽拒绝了！
 这次好像是一个工地出了些问题，分不出人手去查看，才叫他回来的！
 叶羽回到公司的时候已经下午1点了，一上午他在好几个工地之间来回转，还没有来得及吃午饭，在公司食堂随便吃了些，叶羽回去了三楼的工作岗位，一进部门，就看到秃头大肚子的主任口沫横飞的说着些什么，然后轻蔑的看了职员们一眼，便背着手趾高气扬的回了自己办公室！
 叶羽疑惑的走回自己的办公桌，他位置旁边一个烫着大波浪，穿着时髦的美丽女人不雅的挤眉弄眼对着主任办公室无言骂着什么，看到叶羽，这才笑着说道：“叶羽你回来啦？”
 叶羽笑着点点头，做回位置，女人耸耸肩转着转椅回到桌子旁，叶羽在公司的人缘一般，因为叶羽不爱说话，也不怎么合群，同事对他的了解，就是知道他有一个五岁大的儿子，目前单身！
 叶羽打开电脑，这时听见旁边的说话声，是刚才那个女人和另外一个同事！
 “切，公司都要倒闭了，这秃毛还这么趾高气扬的，等新老板上任，说不定就会第一个炒了他！”
 “唉你说新老板来了会不会裁员啊？”
 “应该不会吧，上面不是说不会有裁员的举动吗？！”
 “可是这也说不定啊，听说打算把咱们公司改成他们总公司的分部，我们可是除了建筑方面别的不懂啊，难保不会裁掉我们的？！”
 “啊？那怎么办……”
 听着两个女人喳喳讨论，叶羽心里也忐忑，公司要倒闭？为什么他之前没听说呢？
 叶羽抱着一叠文件走到复印室，可是倒弄半天，复印机都没反应，看来是坏了，叶羽只有去五楼另外一间复印室去复印了！
 出了电梯，叶羽拐进右边楼道，这时另一个电梯叮的一声开启，脚步声响起，随即男性谈话声，渐渐传出！
 “我说叶枫，你把这破公司收购有什么用啊？这地方也太寒酸了吧？！”



131、第六章

步出电梯的有四个人，为首是两名身体修长，面貌俊美的青年，后面跟着一男一女，男人大概五十多岁，脸色有些紧张的干笑意味，额上似乎因为紧张而不停冒冷汗，导致他不得不老是拿着用手背擦着脸！
 几人走在沉长的楼道里，不停擦着冷汗的男人郝伟青，就是这家不是很大的建筑公司的老板，他因为生意亏损，导致在外欠了不少债，就在这时，有人找上门，要收购他的公司，而且意外的是，价钱还在他的意料之外，总的来说，如果能把这间亏损的公司卖给这个人，他既能还清债务，又能余下一笔存款东山再起！
 所以当他听到前面的青年用着不屑口气贬伐他的写字楼时，男人真怕他的一句话，就让自己的大金主跑掉，男人油光锃亮的脸上堆起谄笑，连忙走到另一个青年一旁，笑着说道：“叶先生，我这写字楼虽然不是很新，也不是特别宽阔，但是胜在它处在繁华地段，是个不可多得的好地方。”男人双手搓在一起，小心翼翼的说道：“而且除去我这一至五楼的建筑方面的楼层外，上面还有六层，本来是隶属于我的表哥的，如果您满意，我会一同低价卖给您，您看？”
 被男人称为叶先生的青年，一身裁体修身的银色西装，里面穿着纯白色衬衫，颈间配与庄重正式的黑色领带，白皙俊雅的脸孔上戴着一个无框金边眼镜，形状优美的薄唇一直挂着温和的浅笑，只是如果细细看去，就会发现，那双被镜片隐藏其后的黑色双眸，并无一点笑意，有的只是深沉和幽邃，似乎还带着一丝忧伤！
 这个温和俊美，举止优雅的青年正是叶枫，此时的叶枫早已不是几年前的叶枫，他现在变得比以前更加成熟，更加稳重！
 而此时叶枫身后跟着的女人，一身米色职业套裙，衬托出她身体迷人的曲线，一头长及腰背的酒红色长发，整理成成熟典雅的大波浪披散在身后，随着她不停的走动而微微飘动，一张白皙秀美的瓜子脸，眉眼处画着淡棕色妆容，使她整个人，给人一种眼前一亮，干练又美丽的感觉！似乎没什么改变的凌可云，依旧在叶枫身边，那双流波微转的秀气眸子，不停注视着前面那道修长的人影！
 叶枫还未开口，旁边刚才说话的青年嗤笑着接口说道：“就你这破写字楼？H市多的是，可不止你这一家！上面几层，就算白送我们，我们开给你的价，也是绰绰有余了！”
 说话的青年穿着随便，举止轻浮，甚至来的时候看见一些漂亮的女职员，还会轻佻的抛媚眼。他英挺俊美的脸上一双狭长的丹凤眼最是吸引人，线条优美的的脸廓让人第一眼就能发现，这人是个风流多情的花花公子，这熟悉的样子，熟悉的语气，不是方天铭又是谁！
 方天铭双手插兜，双眼无聊的看着周围，心下有些无趣，还不如跟莱尔那家伙去英国玩，叶枫回到A市已经两年了，但是因为几年前的事，叶枫跟家里的态度一直不冷不热，就算叶辰叫叶枫掌管公司，叶枫只是冷哼一声，虽然没有拒绝，但是也以这为由，从叶家搬了出去，独自生活！
 叶枫当初去了美国，时隔三年才回来，而凌可云，当时也跟他一起去了，两人相伴回来后，自从叶枫接管叶家公司的消息放出，凌可云一反常态，并没有留在自家公司帮父亲的忙，而是选择到了叶氏集团，成为了叶枫的秘书，叶枫虽然惊讶，但是也并没有反对，两人是多年的朋友，有她在身边帮忙，他也能放心！
 “是是！”郝伟青维诺的不停点着头，唯恐真像方天铭说的，叶枫放弃他这里，而改去买别处，便不由得谄媚的看向不停苛刻他的方天铭，说道：“方先生说的对，只是这‘祥天’是我们兄弟一手建起来的，如今亏了钱，我们也不得不舍得卖了，但是您看，我这写字楼是处在H市最繁华高泛的地段，虽然说像我这样的确实不少，但是，呵呵，其他的也并不会轻易卖不是？您看，这能不能，我们在商量下？”
 叶枫停下步子，抬起左手推推眼镜，修长白皙的无名指上，戴着一个闪着蓝色光芒，样式简单的戒指，叶枫微微一笑，客气的对着郝伟青说道：“郝老板，就按照我们之前谈的，在这之后，我会让秘书在另拟一份上面几层的合同，价钱按照下面几层的一半来算，可以吗？”
 郝伟青擦着冷汗，心里打着小算盘，虽然没有自己想的那么多，但是一半也是不错的了，他现在急需用钱，在说这个价钱，是他看过几个收购他公司里的最多的一个，他当然会选择这个！
 像是怕叶枫反悔似的，郝伟青立刻连忙点头，“好好，我愿意签！叶先生，不如今天我做东，请您吃顿饭？”
 温和而疏离的嗓音响起，“不用麻烦了，请带我们去上面看看吧……”
 叶羽抱着一大叠复印好的文件，走出复印室，面色有些古怪，他刚才，似乎听到了一个有些熟悉的声音，只是，他想，怎么可能呢……
 眨眨眼看了周围一圈，然后叶羽笑笑，双臂搂抱着厚重的文件，搭上电梯，回去了工作岗位！六点三十分，叶羽准时下班，忙碌的一天终于过去了，叶羽疲累的开车回家，他从公司电脑主页看到了老板发的通知，公司是被收购了！
 但是对方似乎承诺，不会做出裁员的举动，而是根据个人的特长，分别重新分部门，而这‘祥天’公司，将要从下个月，正式改成‘环宇集团’的分公司，叶羽有些忧心，虽然对方说不会裁员，但是他又没有什么特长，别的很多他都不懂！他因为生了小念的关系，没有上大学，所以在这当今处处需要学历的社会，他更是难以生存，虽然严浩曾经说过他可以不用上班的，但是叶羽不想只靠严浩，严浩帮他够多了，起码小念，他要自己养活才行！
 叶羽一边开车，一边神移的想着，这样会不会被辞掉呢，严浩知道一定又会严令他不许他去上班了，但是……
 “叭叭……”
 突如其来的汽车鸣笛声，惊醒沉思的叶羽，叶羽抬头一看，红灯已经变成绿灯几秒了，后面的车辆都在催促，叶羽连忙开车，不敢再心思游移！
 到了家，叶羽并没有跟严浩说公司的事，虽然他知道这个是瞒不住严浩的，但是现在他不能说！
 一进门，叶念身上穿着即可爱又很帅气的黑色家居服跑了过来，叶羽常常说严浩把叶念带的也爱穿黑色了，虽然小小的叶念穿出来异常的好看！
 叶羽蹲下，叶念一把抱住叶羽的脖子，粉嘟嘟的红唇‘么’的一声，吻了叶羽脸颊一下，笑着说道：“爸爸，你回来了！”
 叶羽回吻了叶念一下，然后站起身，领着叶念进了屋！
 “你回来了？！”严浩回了下头，笑着对走进屋的叶羽说道！
 严浩正在厨房里，这些年，不只叶羽的厨艺见长，严浩这当初入不得厨房的男人，现在却是烧的一手好菜！
 叶羽脱掉外套，看到桌上摆着一桌子美味的食物，转过头，对着正在开放式厨房里忙活的严浩说道：“严浩，你怎么做这么多？我们三个吃不完的！”
 严浩没有回头继续手中的动作，回答道：“没关系，是你买了那么多菜不是吗？”
 叶羽愣然的眨眨眼，心里嘀咕，那么多菜，又不是让你一次都做出来，那是他预备几天的食物的，这顿就被严浩用了大半，但是无奈下也就算了，严浩做的菜，他和叶念也都很爱吃！
 饭桌上，严浩不停帮叶羽和叶念夹菜，叶羽拿着筷子对着严浩说道：“你不要帮我们夹了，快吃吧！”说着，便帮严浩夹了一块他最爱吃的糖醋排骨！
 严浩笑笑，说了声谢谢！
 叶羽看向叶念，柔笑着说道：“小念，你的生日快到了。要不要请幼儿园的小朋友来玩？”
 叶念小腿在高高的凳子上晃悠，一双黑亮的双眸看看叶羽，然后嘴巴咬着筷子，突然说道：“可不可以不要啊？！”
 叶羽放下筷子，疑惑的说道：“为什么啊？小念过生日，不想很多小朋友来玩吗？”
 看着叶念立刻摇了摇头，叶羽有些愕然，随后严浩说道：“他不喜欢就不要叫了，我们帮他庆祝吧？！”
 叶念立刻拍着小手，笑着说道：“好啊，我只想跟爸爸还有浩叔叔过，才不要那些烦人的小鬼！”
 叶羽无奈的用食指点了下叶念的额头，最后也就答应了，坐在对面的严浩突然像是想起什么，又对着叶羽说道：“叶羽，今天小念的老师打电话，说学校里高班的学生，发现了患了疫病的孩子，所以幼儿园决定临时先不让孩子们去上学了，等完全查清还有没有传染的孩子，在给通知！”
 叶念冲着叶羽点点头，叶羽有些担忧的说道：“怎么突然有了疫病传染呢？小念不知道有没有事？”
 严浩笑笑，温声说道：“不用担心，今天我带小念去了医院检查，没事的！”停顿了下，严浩有些抱歉的看着叶羽，说道：“只是，我明天又要回去A市，你还要上班，不如让他跟我一起去吧？”
 叶羽惊讶的说道：“明天还要回去吗？”叶羽想了想，随即笑笑，摸了摸叶念的头发，说道：“既然那样，你不要带他了，会打扰你忙的，明天我把他带去公司吧，让他在休息室里玩！”
 “你要带小念去公司？这可以吗？”
 叶羽笑着说道：“没关系，休息室一般没有人会去，小念待在那里就可以的！”
 严浩点点头，说道：“那好，我看能不能尽快回来，然后去你公司接他！”
 第二天，严浩一大早就走了，而叶羽也准备上班，当然，他车子的副座，多了个叶念！
 把叶念领进休息室，叶羽对着叶念轻声说道：“小念，在这里乖乖等爸爸，爸爸待会给你送吃的来好吗？”
 叶念乖巧的点点头，说道：“恩恩，爸爸，我会乖乖在这里的！你快去忙吧！”
 叶羽揉揉叶念的头，虽然有些不放心，但是叶念很听话，只要他不出去，休息室这里，很少有人来的！
 叶羽走了之后，叶念围着休息室转了一圈，随后坐到一个转移上，玩了起来，等了片刻叶羽还没有来，叶念有些无聊，翻翻这翻翻那，最后终是忍不住，打开门，决定偷偷出去玩会！
 叶念好奇的走过每个房间，有的空荡荡的没有人，有的有很多人，叶念偷偷看了一眼，就跑走了，看到电梯，上面显示亮着的红灯缓缓显示着1、2……叶念好奇，嫩白的食指伸出，按了一个圆键，等到那个亮着的红灯到了4的时候，银色反光的电梯门，叮的一声，向两边开来！
 叶念被突然打开的电梯吓了一跳，然后他眨巴着眼睛，好奇的看着电梯里！
 电梯里，站着两个人，正是叶枫和凌可云，凌可云手中拿着资料夹，似乎正在跟叶枫说什么，当看到电梯打开，然后一个孩子出现在眼前，凌可云有些惊讶的睁大眼！
 叶枫双手插在兜里，突然心脏砰砰的快速跳动了下，然后他也有些诧异的看着那个直盯着自己的小男孩！
 叶念歪着头，看着里面那个男的好像有些眼熟，但是他想不起在哪里见过了，叶念纯真稚嫩的小脸有着一抹不符合年龄的沉思表情，然后对着叶枫突然说道：“叔叔，你是谁呀？”



132、第七章

孩子清脆的嗓音刚落，电梯门到了自动关闭的时间，叮的一声就要关上，叶枫不知道为什么，下意识就按了开门键，然后电梯又缓缓打开！
 叶枫向前两步，伸出右手，语气异常柔和的对叶念说道：“小朋友，你要不要上来？”
 凌可云惊讶的看着叶枫，不懂他为什么会用那种宠溺的语气对着一个陌生的孩子！
 叶念仰着小脑袋，看了看叶枫又看看叶枫伸出的手，眨眨眼，牵上叶枫的手，随即进了电梯！
 明亮如骤的四方小空间里，叶枫牵着叶念，凌可云站在叶枫左边，她看了那个孩子一会，觉得那张小脸有些熟悉，然后转移视线看了看叶枫，随即她脸上有些愕然，来回在两人之间看了看，这个孩子……
 凌可云眼神里有些疑惑，但是也没有说什么，随即对着叶枫说道：“叶枫，待会在九楼还有个会议，他……？”
 “你先去准备吧，我先去顶层，待会我会过去。”叶枫微微一笑打断她，然后转过头，看到叶念也仰着头，用着很奇异的眼神观察自己，叶枫愣了愣，然后笑着对叶念说道：“小朋友，你叫什么？怎么一个人在这？”
 叶念一直觉得很奇怪，他好像认识这个叔叔，而且，当他把手放进这个人的手里的时候，觉得心里莫名的很高兴，很满足，叶念小小的心里有些郁闷，他明明除了爸爸和浩叔叔，一向不喜欢别人碰他的！
 叶念紧紧握着叶枫温热的手，扬着娇俏的小下巴说道：“我叫叶念，我爸爸在这里上班！叔叔，你叫什么呀？”
 乍听到叶念的名字，叶枫微怔了下，随后摇摇头，笑着说道：“可以叫你小念吗？好巧啊，叔叔跟你同姓，我的名字叫叶枫！”
 叶念握紧紧紧攥着自己小手的温热掌心，眨巴了下黑亮的眼睛，点点小下巴，说道：“当然可以啊，真的吗，叔叔跟小念一个姓哦。”
 叶枫微微一笑，点点头，镜片后的深邃眸子看着那张白皙可爱的小脸，觉得怎么都看不够，这个孩子，不知为何，他很喜欢！
 “叶枫，那我先下去了，待会你下来吧！”电梯到了数字九，叮的自动打开，凌可云心思有些复杂的看了叶念一眼，然后对着叶枫说道！
 “好。”叶枫回过头，对着凌可云颔首说道！
 凌可云的高跟踏出轻响，随后叶枫关上电梯，又看向叶念，笑着说道：“小念，要不要跟叔叔上去玩？”
 “上去？”叶念疑惑的撅撅嘴，然后突然想到了叶羽，随即他张大眼睛，惊呼说道：“啊，我没有告诉爸爸就出来了，爸爸待会找不到小念会着急的！”
 叶枫蹲下身和叶念平视，看着那张焦急的小脸，叶枫突然有些错觉，皱了下眉头，然后笑着对叶念说道：“那我送小念下去好吗？”
 看着叶念认真的直点头，叶枫揉揉叶念柔软的发丝，然后有些不舍的离开，改为按了下去的电梯！
 到了四楼，叶枫牵着叶念出了电梯，然后侧头对着只到他大腿的小身影说道：“小念，你爸爸在哪里？我送你过去好吗？”
 叶念转着小脑袋，看了看四周，摇了摇头，撅着小嘴说道：“我也不知道爸爸在哪，我是从那间房间里出来的，爸爸要我在那等他！”
 叶枫看了看叶念小手指的方向，是休息室，便对着叶念说道：“那我们去那里等你的爸爸吧？”
 进了休息室，叶枫把叶念抱上椅子，然后自己坐在旁边一个椅子上，等察觉到叶念一直看着自己的腿，随即突然说道：“小念……要坐，叔叔的腿吗？”
 谁知叶念眨巴着大眼睛，猛的点头，叶枫微微一笑，伸手把叶念抱过来，随即腿上一沉，眼前晃悠着一个黑色小脑袋，叶枫揉揉叶念的头，心里也有些讶异，对这个第一次见的孩子，他好像表现的太过亲昵了，但是看着小家伙这么亲近自己，他心里，升起一抹难以严明的满足感！
 叶念扬着一张笑脸，觉得这个叔叔的怀抱好舒服，就跟爸爸还有浩叔叔的一样，他好喜欢，叶念侧过头，对着叶枫说道：“叶枫叔叔，你不用上班吗？”
 叶枫笑着说道：“上啊，叔叔现在就是在上班。”
 叶念有些不懂，也没有继续问，叶枫突然又说道：“小念几岁了？有上学了吗？”
 “恩，小念下个月过完生日就要五岁了，学校里有同学生病了，所以老师让我们先不要去上学！”叶念脆声说道！
 “小念下个月要过生日啊？”叶枫惊讶的说道！
 叶念点点头，说道：“恩，小念要跟爸爸还有浩叔叔一起过！”
 听到‘浩叔叔’三个字，叶枫不觉眉头皱了一下，刚想问这个人是谁，叶念惊讶话语，让叶枫生生愣住了！
 “咦，叔叔你的戒指和爸爸的好像哦！”原来叶念小手刚才覆上叶枫的手，小手摸到突起的东西，一看，竟然是和他爸爸脖子里带的戒指是一样的，这才突然说道！
 叶枫看向自己左手无名指，那里阳光反照而映着蓝色光芒的戒指，正是他和叶羽一对的那个，这对戒指，照当时那店里的店员来说，是这个世界上唯一一的一对情侣戒，不可能会继续生产同款，而叶念却说他爸爸的跟他一样，那……
 叶枫压下内心的萦乱，抬起左手，语气有些不自然的问向叶念，“小念……你确定，你爸爸跟叔叔手上的戒指，一模一样吗？”
 叶念板着叶枫的手，凑近观察，还用柔软白嫩的食指指肚摸了摸，点点头说道：“是一样的啊，小念还记得，有次小念趁着爸爸洗澡摘下来，偷偷戴起来玩，然后就不知道掉在哪里了，爸爸还很生气的打了小念，爸爸是第一次对小念那么凶的！”似乎想起当时叶羽发脾气的样子，叶念小小最嘟起，有些委屈的神色！
 “那，后来找回来了吗？”叶枫低垂着头，神情隐在发间，语气涩然的说道！
 “恩，爸爸找了好久，才在洗手间柜子的夹缝里找到，小念自那再也不敢碰了！”
 叶枫心如擂鼓的颤动，抖着唇瓣，轻声问道：“小念，你爸爸……叫什么名字？可以告诉叔叔吗？”
 叶念还未来得及回答，休息室的门倏地被打开来，随即有个急切的轻和嗓音响起，“小念，对不起，爸爸刚才临时有事，你……”
 “少爷，陈老板请你去给他们下午在北市开张的酒店当特邀嘉宾，你要去吗？”黑色轿车里，坐在前面副座的凌长倾，回转着身子，对着坐在后面闭目养神的严浩说道！
 严浩微闭的眼帘睁开，如黑夜般的眸子闪过一丝凌厉与深沉，和面对叶羽时的柔意不同，此时的严浩依旧冷清淡漠，语气淡然说道：“你代我去，下午我要赶回H市！”
 凌长倾推推银框眼镜，轻声说道：“少爷，为什么不把叶羽少爷接过来住？你这样来回跑，不觉得很麻烦吗？”
 除却叶羽和叶念，也就只有凌长倾敢和严浩这么说话了，严浩看了凌长倾一眼，侧过脸，看着外面川流不息的人群，似是回答似是自语的说道：“他并不想在回来这里……”而我也不想让他回来，后面一句，严浩没有说出声，和叶羽叶念一起几年的时间，让他十分眷恋那种宁和安逸的生活，每次看到叶羽微笑的脸，叶念俏皮假装大人的小样，他就觉得心下很满足，这么多年，他一直陪在叶羽身边，却没有主动争求什么，就是为了守住这幸福祥和的生活！
 凌长倾轻叹口气，对于严浩遗传于严景的专情和痴情，不知是好还是坏……
 “咻――呲！”这时车子突然刹车，紧急刹车导致轮胎在公路留下一道深痕，严浩高大的身子也不由的向前倾去，他惊讶一下，随即冷静的一脚踹在前面座位上，阻止了向前撞去的上身！
 凌长倾双手撑在前面，沉声对着司机说道：“怎么回事？！”
 司机满脸惊恐，口气哆嗦着说道：“我，我也不知道啊，是，是前面有个人突然跑过来的！”
 凌长倾透过挡风玻璃，看到周围人越来越多，皱眉对严浩说了句，“少爷，我下去看看，你等一下！”
 凌长倾下了车，向前走了几步，看到一个身材瘦弱的少年趴在他们车子前面，身上和周围没有血迹，应该没有撞到才对，凌长倾走到少年身侧，推了推少年消瘦的肩膀，轻声说道：“你没事吧？”
 躺在地上的少年一动不动，好像是晕倒了，凌长倾看着周围人越来越多，对着他们指指点点的，皱着眉走回车子，敲了敲严浩座位的窗子，车窗落下，露出严浩冷峻肃然的侧脸，凌长倾轻声在严浩耳边说道：“少爷，那个少年好像晕倒了，要送他去医院吗？”
 严浩皱了下眉，冷声说道：“恩，快点！”
 凌长倾把男孩抱到后座严浩的旁边，然后车子穿过人群，向着医院快速驶去！
 严浩并没有在意身旁多了个人，他再次闭上眼，心下有些担心叶羽和叶念，不知道叶念跟着叶羽在公司有没有事？
 这时身旁的人‘嗯’的呻吟一声，严浩突然张开眼，看过去，当看到那张脸时，严浩微愣了愣，这个少年，昏睡的侧脸和叶羽好像！
 严浩眯起眼，突然伸出修长的手，钳住少年的下巴，往这边拧来，少年长的十分漂亮，一双秀气的眉宇，紧闭的双眼微微颤抖，长而浓密的睫羽跟着颤动，有些苍白的小巧嘴唇紧紧抿着，似乎正在受着痛苦，整张雪白的小脸额间冒着冷汗，严浩漠然的收回手，任由少年的头颅侧过拉耸着，少年侧面和叶羽虽然相似，脸孔却又有些不同，严浩坐正身子，不在看向身边的人，神情默然的看着窗外！
 ――――――――――――――――――――――――――――――――――――
 小枫和小羽要相遇了~~O(∩_∩)O~
 亲们多多支持哦~
 求票票求留言~~^_^



133、第八章

叶羽急切的喘息着，话语突然戛然而止，一手握在门把上，在看见那个意想不到万分熟悉的人时，他僵愣在原地！
 叶枫抱着叶念的双臂不由得紧了紧，一双幽然的眸子眨也不眨的看着那个人，看着那张无时无刻不在思念的熟悉脸庞！
 叶羽不知为什么，下意识就想逃跑，他松开门把，面无脸色的转身就跑！
 看着他日思夜想的人儿又想在他面前逃走，叶枫立刻放下叶念，倏地大步尾随追去，临出门对叶念落下句，“小念，在这等我们！”
 叶枫疾步冲向前方奔跑的身影，在一个转角处，一把抓住了叶羽的胳膊，“哥哥！”
 手臂一使力，叶羽猛的被拽过来，跌在叶枫的怀里，叶枫倏地锁住他要挣扎的身子！
 “哥哥！真的是你？”叶枫双手撑在叶羽的双肩上，面色有些惊喜，却又有些受伤，“你为什么要逃开我？”
 叶羽膛目结舌看向叶枫，随即有扭头躲开，他不敢看叶枫直视他的眼睛！
 “叶……叶枫，你怎么会，在这里？”叶羽心脏砰砰的跳，他从来没想过，能在见到叶枫，还是在这种情况下，他刚才一时慌张，只想到逃跑，这时看到叶枫脸上有些受伤的神情，沉寂已久的心，又隐隐作痛！
 叶枫面色有些慌然，平日冷静的神态都已消失不见，只剩下满腔的思念和心中汹涌而来的喜意，看到叶羽躲开他，叶枫脸上闪过一丝失落，随即双手轻轻捧起叶羽的脸，轻声说道：“哥哥，为什么不看我，你……不想我吗？”
 被叶枫手温柔的抚摸脸颊，叶羽身子有些颤抖，忍住泛酸的心和似乎快要挡不住的酸涩泪水，终于看向那个，这些年，逼迫自己不去想的人！
 叶枫没变，还是那般温柔俊雅，只是身处几年的商场之间，让他身上多了丝迷人的成熟和更沉稳的稳重，叶枫依旧是这般出色，而他…。。。
 叶羽颤抖着嘴唇，努力的扬起一抹轻松些的笑，说道：“叶枫……我唔……”
 来不及等叶羽说完，叶枫瞳眸一深，倏地低头吻住叶羽开合的唇瓣！
 “唔嗯……叶……嗯。”叶羽张大眼，丝毫没想到叶枫会吻他，在他愣怔的期间，在唇上斯磨片刻的双唇张合，滑润的舌立时钻进他张开的嘴里！
 叶羽直对着眼前近在咫尺的双眸，双手推拒着紧搂住他的叶枫的胸膛，但是叶枫却丝毫不动，更紧的攥住他的腰拉向自己，胶合的双唇因为淫靡纠缠，在叶羽嘴角缓缓流下透明的唾液，发麻的舌尖被纠缠住，不停的闪躲，最终还是被勾住缠绕吸吮！
 叶枫缓缓离开叶羽的唇，着迷的看着叶羽因为他的吻，而脸色绯红，红艳的嘴唇微微喘气的模样！
 叶枫再次抱进叶羽，脸埋进叶羽的肩膀，涩声说道：“哥哥，你知不知道……我好想你！”
 叶羽迷离闪烁的视线终于回神，听到耳边的轻声轻语，叶羽终于忍不住的流下眼泪，双手攀上叶枫的后背！
 叶羽刚想说什么，突然叶念的声音从两人身后传来，“爸爸，你们在做什么？”
 叶羽倏地推开叶枫，暗自擦了擦眼，跑到叶念面前，结巴的说道：“小念，那个，我们……”
 “小念他……是哥哥的，孩子吗？”叶枫看着不远处在喷池边玩耍的叶念，面色复杂的对着叶羽说道
 因为叶羽怕被公司的同事看到他跟叶枫，便叫着叶枫来到公司不远的一个广场来，叶念也跟着一起！
 两人坐在木长椅上，听到叶枫的问话，叶羽低下头，片刻后，轻轻嗯了一声！
 叶枫微微侧过头，看着叶羽的侧影，轻声说道：“哥哥，你……结婚了？”
 叶羽身子一震，握在一起的双手加大力，不知道该怎么回答叶枫，他能跟叶枫说，叶念是他生的吗？能说，叶念是他的孩子吗？
 叶枫闭上眼，沉吟片刻，再次看向叶念嬉耍的笑俏模样，轻笑着说道：“这孩子，很像哥哥呢。”
 叶羽抬起头，看了不远处的叶念一眼，眼角滴落一滴泪水，他心里好难受，小念是叶枫的孩子，他却不能告诉他，听着叶枫语气明显的伤心，他好想，好想告诉叶枫，小念，最像的，其实是叶枫的！
 叶枫一直觉得那张小脸很熟悉，却从没想到自己身上，就算此刻知道叶念是叶羽的孩子，他便觉得，他第一次这么喜欢小孩，是因为那张小脸，跟叶羽很像，从一开始，就仿佛透过这张小脸，看到了当年叶羽单纯的笑脸！
 “哥哥，你这几年，过得，还好吗？”叶枫双手交叉在腿上，视线对在地上飘落的树叶上！
 “恩，我……还好。”叶羽不知该说什么，只能这般简便的回应着，时隔几年，再次相遇，有的却是无言与那抹深藏的心痛……
 叶枫看向叶羽，记忆里熟悉的脸，熟悉的体温，熟悉的人，他却不能在如当时那般拥他入怀，叶枫紧抿着唇，眉头深深皱起，如果当时他在乡下没有和哥哥错过，如果当时没有决定出国，是不是他和他之间，便不会错过至此？！
 叶枫轻叹口气，坐直身子，对着叶羽轻声说道：“哥哥在祥天工作吗？”
 叶羽点点头，有些疑惑的看了叶枫一样，说道：“叶枫你，为什么会在那里？”
 “祥天是我最近在H市收购的公司之一，今天是来视察的！”
 叶羽惊讶的张着嘴，原来收购他们公司的人就是叶枫，这，不是代表以后会经常看到叶枫了，有些心慌却又有些期待，叶羽紧咬着唇，心里有些乱！
 叶枫推推眼镜，白色镜片反照出一丝闪光，叶枫深邃的双眸定定看着叶羽，里面多了些什么，随即扬起一抹温柔的笑意，对叶羽说道：“哥哥，没想到会这间公司遇到你，以后，你还会继续待在这里吧？”不得不感谢他一时的想法而收购祥天，却让他得到意想之外的成果，对于叶羽，他已经决定了，不管他身边有谁，他也不介意叶念的存在，他一定不会在让哥哥离开他了……
 叶羽点点头，他之前还会担心公司会裁掉他，却没想到叶枫就是他的老板，他是不是该庆幸，又或者是……该烦恼。
 这时叶念小跑过来，站立在叶羽面前，袖子撸起，嫩白的小手上满是水珠，他甩甩双手，仰着小脑袋对叶羽说道：“爸爸，我们什么时候回家，我饿了！”
 叶羽揉揉叶念的头，说道：“小念坚持一下好吗？爸爸还没下班，等下……”
 “小念，叶枫叔叔请小念吃东西好吗？”打断叶羽的话，叶枫柔笑着对叶念说道！
 叶羽扭过头，眨巴了下明亮的眼睛，又跑到叶枫的身前，湿漉漉的双手一下撑在叶枫整洁的西装裤上，笑着说道：“好啊好啊，叔叔要请小念吃好吃的哦！”
 “小念！”叶羽看着儿子那双湿润的小手把水渍都抹到了叶枫的裤子上，惊愕的叫道，随即掏了掏口袋也没找到纸巾什么的，只有伸手把叶念的双手拿掉，用自己的手抚去上面的残留的水渍！
 “叶枫，对不起，小念把水都弄你身上了……”叶羽的话突然停止，因为叶枫抓住了他的手，被那双温热的大手握着，叶羽心脏砰砰的跳动着，脸不由得红了起来！
 “哥哥，以前你不会对我这么客气的。”由于两人靠的近，叶枫又故意贴上来，耳边热乎的气息拂过，叶羽倏地抽出被叶枫握住的手！
 小念精灵的眸子左右看看，立刻又笑着对叶枫说道：“叔叔，我们什么时候可以去吃东西啊？”
 叶枫收回视线，低头看向叶念，一把把叶念抱在腿上，笑着说道：“现在就去好吗？”
 叶羽愣了下，看着叶念丝毫不认生的任由叶枫抱起，他可是十分了解叶念的，叶念不喜欢被他和严浩以外的人碰，他复杂了看了那谈笑的大小人儿，心下有些苦楚，这难道就是血缘之间的父子天性吗？
 “可是，我，我还没下班！”看着叶枫抱着叶念站起身，似乎要走，叶羽连忙站起身对叶枫说道！
 叶枫笑笑，说道：“不用担心，我会处理的，我们走吧！”
 广场上，叶枫抱着叶念，身旁跟着叶羽，漫步走着，背影看去，那一高一矮两道身影，依旧异常和谐和温暖。



134、第九章

“叶枫，其实不用迁就小念来这种地方的！”
 几乎所有的位置都满了，周围还站立着不少的食客，装修通体明亮宽敞的店内，点餐处上方写着大大的‘KFC’！
 叶枫他们坐在靠窗地方，阳光透光厚层玻璃洒在身上，霎时温暖洋溢。
 叶羽看了看正在他身旁吃着东西的叶念，又看向对面的叶枫，心下有些无奈，小念很喜欢吃肯德基，但是叶枫应该不经常来这种吵杂喧闹的地方才是，刚才车子经过这边，小念嚷着要吃肯德基，叶羽本想说去别处吃，没想到叶枫车子一转弯，然后三人就坐在这里了！
 叶枫穿着一身正经的西装，一副上级商业人士的模样和英俊温和的外表，经常会让经过这边的吃客停留下目光，叶羽看着桌上摆着汉堡和可乐等食物，这才对叶枫抱歉着说！
 “没关系，这里我没来过，尝尝也不错。哥哥也快吃吧！”叶枫笑着看叶念吃的欢快的样子，心下异常的喜爱，不知道是因为这个孩子像哥哥，还是因为什么。
 “爸爸，叔叔为什么叫你哥哥啊？叔叔是爸爸的弟弟吗？”叶念想起叶枫一直管叶羽叫哥哥，疑惑的问道！
 叶枫轻笑着回答道：“是啊，小念的爸爸是叔叔的哥哥！”
 “可是看起来叔叔比较像哥哥耶！爸爸还是小孩子，还会迷路！”叶念突然认真的说道！
 “小念！不是答应爸爸不会在说这个了吗？！”叶羽惊愕的抓着叶念急切的小声说道！
 叶念吐了吐舌，大口吃起汉堡来！
 叶枫轻轻一笑，怀念的想着，现在叶羽依旧还是那般可爱呢！看着对面脸红的叶羽，叶枫突然说道：“哥哥，小念的母亲……我可以见见吗？”
 叶枫的话让叶羽一个愣然，呆呆的看着叶枫皱眉受伤的神情，连忙低下头，心下紧张，不知道该怎么回答！
 叶念喝了口可乐，咽下口中的食物，侧头看了看不说话的叶羽，突然说道：“小念没有妈妈哦！”
 叶枫惊讶的看向叶念，眸子里闪过一丝疑惑，看了眼绷着身子的叶羽，随即对着叶念说道：“小念，为什么这么说呢？小念的妈妈不在吗？”
 “小念从小就没有妈妈啊，爸爸和浩叔叔说小念只是爸爸的小孩，小念也不想要妈妈，小念只要爸爸就好了！”叶念拽住叶羽的袖子，清澈的黑色瞳眸满是单纯的光泽，那副依赖叶羽的模样，仿佛就如他所说，只需要爸爸就够了！
 叶枫满脸的不解，第一次觉得他有些听不懂别人的话，叶念说的话，意思是，只有叶羽一个人抚养他？而且小念说从小他就没有妈妈，叶枫紧皱着眉宇，直盯着低着头的叶羽！
 叶羽面上闪过一丝慌乱，然后拉下叶念的手，假装转身擦拭叶念站着番茄酱的嘴角，结巴的小声说道：“嗯，那个，小念的妈妈，她……”叶羽想了半天的借口，不知该怎么对叶枫说，幸好这时口袋里的手机震动起来，他心里万分感谢这通电话来的及时，连忙掏出手机，看着上面显示的名字，叶羽愣了愣，不由得心虚的看了叶枫一眼！
 叶枫看着叶羽手中的手机震动着，笑着说道：“有电话吗？没关系，接吧！”
 叶羽沉默了会，然后接通手机！
 “啊，嗯，没有，我出来了……不是，在陪小念吃饭……嗯，你回来了吗？”
 叶念安静的看着叶羽讲电话，片刻后似乎知道了是谁，连忙说道：“爸爸，是浩叔叔吗？”说着，便扑到叶羽身上，要拿手机，“我要跟浩叔叔说话！”
 叶羽小心的抱住叶念，无奈的只能把手机给他！
 叶念睁大明亮的眼睛，高兴的说道：“浩叔叔，你回来了吗？……小念好想你，……嘻嘻，浩叔叔有没有给小念带礼物啊……嗯嗯，好！”叶念拿开手机，递给叶羽，扬着小脸说道：“浩叔叔要爸爸听！”
 把叶念放回他自己的位置，叶羽微背过身，刻意减小音量，小声说道：“呃，那个，我先挂了，回家再说吧……好，拜拜！”
 “是严浩吧！”
 叶羽刚刚挂掉电话，叶枫的声音突然响起，叶羽转回得身子一顿，握紧手机，说道：“嗯……是，是他！”
 叶枫面上却没有什么改变，依旧温和微笑的模样，心却从刚才轻扬的感觉突然沉了下去，从之前叶念口中的‘浩叔叔’来看，他早应该想到的，只是没有真正听到，他始终没相信，没想到，这几年，严浩竟然一直知道叶羽的下落！
 叶枫微垂头，暗沉的双眼隐在发丝中，想起当初去严家时，严浩面无表情的告诉他，叶羽已经走了，他没找到他！如果不是他当时突然想到，叶羽离开了严浩，除了乡下奶奶家，无处可去，却在叶枫赶回去时，残酷的听到，奶奶说叶羽已经走了，叶枫失魂落魄的回到A市，一点也没有了叶羽的消息！
 叶羽紧咬住下唇，神色担忧的看着叶枫，他想说些什么，解释些什么，可是却说不出来，他清晰的记得，几年前，叶枫去严家找他时，自己说过的残忍的话，是他让叶枫受伤了，他现在说这些，还有用吗？
 当他看到叶枫手上依旧戴着那枚戒指时，说不清心里是什么感觉，是怀念？是高兴？还是心伤？叶枫会不会，还记着他？还爱着他？他不敢想，是他离开叶枫的，是他狠心切断两人的爱情的，现在，想到之前那个浓烈思念的吻，他想着，叶枫依旧爱他吗？
 只有叶念在一旁满脸奇怪的看着叶枫和叶羽，吃饱喝足的他，坐在位子上无聊的看着周围，等转回视线，就看到叶枫和叶羽尴尬无言的场面！
 三人坐了片刻，便回去公司了，叶羽本想让严浩来接叶念回去的，毕竟还有下午半天他才能回家，叶念一直待在休息室也不是办法，没想到叶枫突然说，“哥哥如果没办法带小念，可以让我带他吗？”
 叶羽有些惊讶，但是心下却涌上一股酸意，看着叶枫很喜欢叶念的样子，而且叶念也反常态的喜欢触碰叶枫，想了想，他便答应下来，他知道不能说出事实，但是此刻，他想让叶枫和叶念多些相处的机会，就算他和叶枫不能在回到以前，他也想让小念多记住一些他另一个父亲！
 到了上班时间，叶羽不得不回去工作，虽然有些担心，但是对于叶枫他是十分信任的，叶念跟着他，不会有事！
 突然和叶羽再次相遇，导致早晨的会议临时取消，叶枫一回来，就被凌可云一通斥责，当凌可云见到那个孩子依旧在叶枫身边，她惊讶的说道：“叶枫，这个孩子，一直跟着你吗？”
 “嗯，他很可爱！对了，下午的会议改到明天吧，我下午有些事！”叶枫无意在叶念的话题上继续，随便应了一句，便转移开话题！
 凌可云还想说什么，看着叶枫一副就这样决定的样子，也就没有说出来，凌可云走到叶念身前，微弯下腰，双手环肩的看着叶念！
 叶念仰着脸，奇怪的看着面前这个漂亮的阿姨，说道：“阿姨，你为什么一直看小念啊？”
 凌可云没有回答，片刻后，挑了挑秀眉，一副若有所思的模样喃喃说道：“果然很像……”
 叶枫奇怪的看着凌可云，说道：“可云，你说什么很像？”
 凌可云歪了歪头，侧过脸看向叶枫，突然说道：“像你啊！你没发现吗？”
 “呃？”叶枫愣住，心下那种怪异的感觉又徒然升起，他看向叶念，那张小脸也正在看向他！
 他第一次见到叶念的时候，那张白皙可爱的小脸疑惑着突然问他‘叔叔，你是谁？’他当时不觉便觉得透着他看到了小时候的叶羽，但是他没想到叶念竟真的是叶羽的孩子，后来在看去，便觉得那张小脸越看越像叶羽，尤其是微翘的嘴唇笑开的模样，那可爱纯真的样子，简直跟叶羽如出一辙，使他忽视叶念的另一个地方，那就是那双眉眼，小小的叶念那双黑深的眼睛，此时只是映着纯然和童真，让叶枫想起自己小时候，他从来没有注意过，原来叶念，竟然也有长的像他的地方，是因为，他和叶羽时兄弟的关系吗……



135、第十章

“大概，我和小念比较投缘吧……”最后，叶枫喃喃说了句，不知道是回答凌可云还是说给自己听的！
 “叶枫叔叔，我可以在这里看电视吗？”叶念观察了叶枫办公室一圈，没什么可好奇的地方，除了一排书架外，就只有屋子中间摆放的米色组合沙发，对面那台六十寸的液晶电视了！
 叶枫看了电视一眼，随即抱歉的说道：“对不起小念，叔叔都没察觉小念觉得无聊了，小念想看什么？叔叔帮你去买盘好吗？”
 叶念双手撑在叶枫双腿上，看着叶枫脸上不自觉的宠溺笑容，小脸微微疑惑不过海华丝随即就高兴的说道：“真的吗？那我要看名侦探柯南！”
 叶枫笑看着叶念，旁边的凌可云突然说道：“我去帮你买吧！”随即凌可云在怀中抱着的一叠文件里，拿出一个黄色文件夹，说道：“这个是和方氏集团合作的项目合约，你看过后签个字！”
 叶枫伸手接过，看向凌可云，笑着说道：“那就麻烦你了！”
 “跟我还客气什么啊！”
 凌可云出去后，叶枫对着叶念说道：“小念，要不要吃蛋糕？”
 看着叶念点了点小脑袋，叶枫笑笑，按下桌上的电话：“陈秘书，帮我准备一杯咖啡，再来一份蛋糕和一杯果汁！”
 “叶枫，晚上有空吗？”凌可云买完光盘，然后帮叶念放好之后，便回到办公桌处，对着埋头看文件的叶枫轻声说道！
 叶枫掀文件的手停下，抬头看向凌可云，说道：“怎么了？有事吗？”
 “嗯！”凌可云点点头，看着叶枫眼神游移了下，然后犹豫片刻，便说道：“嗯，晚上能跟我吃个饭吗？”
 叶枫直看着凌可云一会，随后合上文件，推推眼镜，淡淡的说道：“他们又让你当说客了？”凌可云奇怪的样子，叶枫一看便知，不是跟她吃饭，而是有人摆脱她来叫叶枫，当然，那人是谁，叶枫心里明白的很！
 本想直接拒绝，但是他脑海里突然浮现叶羽今日的模样，随即要到口的拒绝，改为答应，“地点在哪？”
 凌可云张大杏目，惊喜的说道：“你答应去了？”看着叶枫点点头，又看起文件，凌可云连忙笑着说道：“他们来了H市，我在‘环城酒店’定了桌位，晚上七点钟！”
 “好，我知道了！”叶枫没有抬头，淡声说道！
 虽然凌可云有些惊讶叶枫竟然会答应，以前每次提到这个话题，他们都是不欢而散的，凌可云也没多想，只要叶枫答应就好了！
 “叶枫，没什么事，我就先出去忙了！”
 “好！”
 凌可云点点头，出去时看了一眼看着电视的叶念，便开门出去了！
 耳边不停响起日语的谈话声，叶枫手拿文件，抬起头看向沙发上的叶念，小人儿正看得认真，丝毫没有注意到一直被人看着，叶枫看着那张白皙小巧的侧脸，眉峰不自觉皱了下，这时门又被打开来，叶枫以为是凌可云，但是一道熟悉的声音响起！
 “嗨，叶枫！”
 叶枫看去，两道熟悉的身影出现，叶枫站起身，笑着对最后进来的人说道：“什么时候回来的？”
 “昨天，天铭说你来了H市，今天就和他一起过来了！”来人一双醒目迷人的湛蓝双眸，温和俊美的模样，不是莱尔又是谁，几年时间没有给他带来一丝变化，唯一说是变化的，应该算那头长及腰背的黑色长发了吧！
 一头跟女生一样的长发披肩，丝毫没有带给莱尔一点女气的感觉，反而衬托着那双温柔泛着水波光泽的蓝眸，高大挺拔的身材，嘴角微微挑起的模样，让他俊雅中多了一丝邪魅的感觉！
 而另一个人，方天铭一进来，一眼就看到了叶念，惊讶的叫道：“叶枫，你这里怎么会有小孩？！”
 听到方天铭的声音，莱尔也转头望去，微微讶异，在沙发上坐着的，确实是个小孩，莱尔看向叶枫，轻声说道：“他是？”
 照他的了解，叶枫应该不喜欢和小孩子相处才对，虽然不是说他讨厌小孩，只是每次莱恩扑到他身上的时候，叶枫总是表现的很无奈，莱恩是莱尔的弟弟，正是叶晓云和艾肯?杰弗瑞生的小儿子，今天五岁，莱恩很喜欢叶枫，不知为何，每次见到的时候，先不说话，总是先扑过去，叶枫常常为了躲开莱恩，而不得不求助莱尔帮忙抱走那小人儿！
 叶念早就看到了有人进来，只是没想理会，突然听到别人问自己是谁，他转过小脸，看向方天铭和莱尔！
 “好可爱的小男孩，跟莱恩有的一拼了！”方天铭眼前一亮，笑着走到叶念面前，一把揉上叶念的脑袋，方天铭低下身子说道：“小家伙，你叫什么啊？”
 叶念挣扎开方天铭的大手，小脸一挂，说道：“我叫叶念，还有，你不许在摸我的头！”
 “叶念？”方天铭愣了下，随即又笑着说道：“为什么我不能摸你的头啊？你的头受伤了吗？明明就没事啊！”
 “我不喜欢别人碰我！”叶念撅着小嘴，瞪向方天铭！
 “可是我就喜欢摸你脑袋，你要怎么办？”方天铭哈哈一笑，不管叶念瞪着他的样子，再次大手覆上了叶念的脑袋，“呵呵，明明是个小家伙，装什么有洁癖啊？！”
 看着一大一小闹着，叶枫看着躲着方天铭狼手而躲来躲去的叶念，突然说道：“他是，哥哥的孩子！”
 莱尔顿时惊愕的看向叶枫，而方天铭一手抱着叶念的腰，另一手不停揉乱叶念服帖的发丝，听到叶枫的话，笑声戛然而止，手上的动作也倏地停下，叶念趁着方天铭手劲松开，连忙挣开方天铭，小跑到叶枫身后，紧紧抓着叶枫的西服后尾！
 莱尔惊愣的看向叶枫身后的满脸警惕的小人儿，缓缓看向叶枫，说道：“难道说，他是……叶羽的孩子？”
 莱尔对着叶枫说道：“这是怎么回事？你见到叶羽表哥了？”
 把叶念哄到旁边，继续看电视，叶枫三人小声的谈话！
 “什么？你说叶羽结婚了？！”方天铭倏地转头直盯着叶念的，“还别说，这小子跟叶羽长的确实很像，只不过性子就不如叶羽的可爱了……”
 “这一刻前，我还在想，这孩子是不是叶羽表哥收养的孩子，没想到，他竟结婚了……”莱尔皱着眉，蓝眸里满是深思和复杂！
 叶枫坐在转椅上，双手撑着下巴，沉声说道：“小念说他没有妈妈，不知道是离开哥哥了，还是去世了……而且！”叶枫停顿了下，继续说道：“严浩他一直都留在哥哥身边，有些事，我总觉得哪里不对……”
 “严浩？这家伙还阴魂不散呢？”方天铭啧了一声，撇撇嘴说道！
 叶枫轻叹口气，对莱尔和方天铭说道：“今天有个饭局，你们两个一起去吧！”
 莱尔眸子一眯，笑着说道：“是舅舅舅妈他们吧？昨天有听到他们说今天来H市！”
 叶枫点点头，盯着叶念，说道：“我想带哥哥和小念过去……”
 ――――――――――――――――――
 二更在晚上~~



136、第十一章

“你确定？叶羽突然出现，叔叔阿姨他们？”方天铭欲言又止的看着叶枫！
 叶枫笑笑，轻声说道：“当初的事，我不会让它发生第二次……”
 叶羽工作的时候一直心不在焉，有些担心叶枫和叶念，当下班时间到的那一刻，叶羽快速的收拾好东西，和旁边的同事说了句‘我先走了，再见！’就倏地奔向门外！
 “叶羽怎么回事啊？走这么急……”一个同事惊讶的看着叶羽的身影迅速消失！
 当叶羽刚刚出门的时候，正巧碰到叶枫领着叶念从拐角处走来！
 小念一看到叶羽，立刻松开拉着叶枫的手，向着叶羽跑去，“爸爸！”
 摸摸叶念的脑袋，叶羽对缓缓走来的叶枫说道：“小念没有给你添麻烦吧？”
 “呵呵，没有，小念很听话。”叶枫站在叶羽两步开外，笑着说道！
 一时间两人再次无言以对，叶羽越来越觉得有些尴尬，看着叶念仰起看着他的小脸，叶羽对叶枫说道：“那个，我先回去了……”
 “哥哥！”打断叶羽的话，叶枫又向前一步，轻声说道：“哥哥，今晚可以和我一起吃饭吗？”
 叶羽惊讶的看向叶枫，随即说道：“这个，我…。。”
 “哥哥，不可以吗？”
 看着叶枫明显有些恳求的样子，叶羽心顿时软了，他从来就不会拒绝叶枫，然后点点头，答应了下来！
 本来觉得应该是把小念送回去的好，但是叶枫说希望小念也一起去，叶羽只好答应，然后给严浩发了封邮件，说自己不回家吃饭，很快就会回去了！
 严浩没说什么，只是简单回了句，‘好，早点回来’！
 叶羽抱着叶念坐在副座，侧头透过车窗看着外面，此时外面已经黑天了，明亮的路灯都缓缓开启，周边的店面也都打开了外面七彩亮丽的广告牌！
 “叶枫，我们要去哪里？”叶羽回过头，对着开着车的叶枫问道！
 下班之后，没有直接去吃晚餐，而是叶枫带着叶羽和叶念去了商场，不只给叶念买了一身套身童装，就连叶羽也被叶枫强硬的塞了一套衣服换上！
 “为什么吃饭非要我和小念换衣服呢？”
 叶枫转过头深邃的眸子透过镜片直直看着叶羽，然后说道：“哥哥，我们要去见爸妈！”
 被叶枫直看着，叶羽躲避似的低下头，随即听到叶枫说是去见父母时，叶羽猛的抬头，惊愕的看着叶枫，“叶枫，那个…。。要去……”叶羽心突然颤抖起来，时隔几年，再次听到父母，让叶羽第一个想到的便是父亲的怒骂，母亲的祈求……当时母亲要他离开叶枫，他最后也忍痛的那样做了，突然要去见父母，他一点心理准备都没有，还有小念……
 叶羽抱紧怀里的小念，他该怎么对父母说这个孩子……
 看着有些慌张的叶羽，叶枫右手揉了揉叶羽的头发，柔声说道：“哥哥，不要怕，一切都有我！”
 叶羽有些微愣，头上温柔的摩擦，那双大手的温度，熟悉的感觉，让他眼眶顿时红了起来，叶羽垂下头，用散下的发丝挡住脸，不想被叶枫看到他这种样子！
 坐在叶羽腿上的叶念微愣了愣，小手抹上脸颊，手指上沾着透明水渍，湿润的感觉残留在脸上，叶念微微仰起头，看着身后的叶羽，黑亮的眼里不知在想着些什么……
 到了约定的酒店，三人跟着服务生走到大厅中央，十几个座位的桌子旁，已经围了一些人，叶辰，杨澜，凌可云，莱尔，方天铭！
 当众人看到叶枫身后的叶羽时，除了知情的莱尔和方天铭外，其余三人都是惊讶的愣然起来！
 叶辰站起身，几年过去，以前那个威严谈笑的人，脸上也见风霜见老，鬓角处已经有些银丝，叶辰不敢相信的看着叶羽，随后走到叶羽面前，嘴唇微颤着，开口：“小羽……？”
 叶羽看着叶辰，又看到叶辰身后站着的杨澜，微微低下头，轻轻叫了声，“爸爸。”
 “小羽，你这些年都跑哪去了啊？知不知道我们很担心你？！”叶辰的眼眶也不由得有些湿润，就算知道两个儿子发生了那种事，但是总归都是亲生的，他又自觉亏欠了叶羽，这几年和叶枫僵持的关系，已经让他身心疲惫，想起当初叶枫失魂落魄，那般伤心的回家，说叶羽已经走了，他找不到他了，叶辰心里又何尝不痛，只是事已发生，想后悔，也没有办法了！
 “对不起，爸爸，我……”叶羽不知道该怎么说，眼眶发红，牙齿紧紧咬住嘴唇！
 “小羽，妈妈当初做错了，希望小羽原谅妈妈好吗？”这时杨澜走上前，抓住叶羽的右手，眼中也蕴含着泪水，叶枫这些年对她的态度她心里万分难受，她知道当初做的太过分了，她心里下意识就不喜欢叶羽，对叶羽从来没有真正的疼爱过，但是她真的后悔了，叶羽的离家出走，带起了全家人的伤痛，杨澜也早就心软放下了，只要叶枫能够原谅她，她什么都愿意做，只是叶羽已经消失了，她得不到叶枫的原谅，如今叶羽出现，她希望一家人能好好和好！
 叶羽有些紧张，母亲的声泪俱下，父亲的悲痛神情，让他不知所措，这时站在叶羽身后的叶念，突然出声！
 “爸爸，这里好多人，小念不喜欢！”
 突如其来的童音，让众人都愣了愣，然后众人的视线倏地看向那个露出半边身子的小人儿！
 “咦？”凌可云有些惊讶，这个孩子不是……她看向那个几年前只见过一次的叶羽，这个孩子竟然是他的，怪不得叶枫……
 凌可云看向叶枫，随即她微微长大的瞳仁，叶枫脸上，是她从来没有见过的，真心的温柔的笑。
 对于叶羽，凌可云知道的不多，就知道他是叶枫的哥哥，还有就是，和叶枫的关系很复杂，这些年，她陪在叶枫身边，看着他眼中最深的那抹伤痛，虽然她想帮他抹去那些忧伤，但是她明白，除了‘那个人’永远也不可能有人会让叶枫真心的微笑！
 叶辰和杨澜惊异的看着这个管叶羽叫着‘爸爸’的孩子，疑惑的看向叶羽！
 “小念，快出来……叫爷爷奶奶。”叶羽抓紧叶念的手，然后缓缓把他推到身前，小声对着叶辰他们说道：“他是……他是我的小孩。”
 “这……”叶辰和杨澜对看一眼，惊讶的看着那个孩子，杨澜说道：“小羽，他是我们的亲孙子？”其实她更在意的是，叶羽竟然结婚了，他们都明白叶羽的身体，但是却不能想到这孩子是叶羽生的，只想着，以叶羽的身体，也是能够娶妻生子的！
 杨澜心下又有些雀跃，叶羽娶了妻，就说明和叶枫之间……
 听到叶羽让那孩子叫他们爷爷奶奶，叶辰惊喜的看向叶念，然后招招手，轻声说道：“你叫小念吗？来，过来，让爷爷看看。”
 叶念有些踌躇，然后叶羽对他点了点头，小家伙无奈的撅撅嘴，慢慢走了过去！
 叶辰一把抱起叶念，看着小家伙可爱俊俏的小脸，忽然哈哈大笑起来，“这是我的孙子吗？来来，小念叫声爷爷！”
 叶念皱着小眉头，但是也没有拒绝，脆声的叫了句，“爷爷！”
 “哎！”叶辰笑着，么一口亲了叶念软嫩的脸蛋，喜爱之情丝毫不掩！
 叶枫在底下握了握叶羽的手，然后笑着说道：“不要站着了，都坐下吧！”
 杨澜拉着叶羽的手，也连忙说道：“是啊，小羽快坐下，跟爸妈说说你这几年都去了哪？”
 叶羽跟凌可云点头算是打了招呼，他心里有些惊讶，原来这个女孩子还陪在叶枫身边，心里突然痛了一下，随后叶羽压下心里的异样，跟莱尔和方天铭打了招呼！



137、第十二章

“小羽表哥，几年不见，你还是没变呢？”
 大家都落座，叶羽左边是莱尔，右边是叶枫，而叶念被叶辰抱在怀里，刚坐下，莱尔磁雅温和的声音响起！
 叶羽看了莱尔一眼，随即回过头，小声说了句，“莱尔你也没变呢。”
 “呵呵，叶羽，果然还是老样子啊！”方天铭坐在莱尔旁边，一手撑在桌子上，另个手抬起，向叶羽打了个手势，轻笑着说道！
 叶羽脸倏地红起来，他知道方天铭说的是什么，只能不好意思的低着头不语！
 这时杨澜的声音响起，“小羽，这几年你干什么了？还有，小念的妈妈怎么没有一起来？！”
 听闻，叶枫端着水杯的手动了下，然后他装作若无其事的把杯子送到嘴边！
 叶羽心里一颤，桌子下的两手搅在一起，低着的头抬起，躲闪着看向杨澜，“我……我一直在H市了，嗯……那个，小念的……”叶羽紧咬着唇不知道该怎么回答这个问题，小脸上满是慌忙！
 “哥哥现在跟小念两个人住！”这时叶枫突然开口，替叶羽回答道！
 杨澜和正高兴抱孙子的叶辰一愣，叶辰看向叶枫，那句话，意思是说小念的妈妈不在，只剩他们父子，杨澜和叶辰心下第一个想法便是，叶羽大概和小念的妈妈离婚了！
 气氛有些尴尬，话题也继续不下去了，叶辰轻咳一声，笑着说道：“好了，小羽已经回来就好了，而且还给我带回来这么可爱的孙子，以前的事就别在多说了！”打破僵局，叶辰搂着叶念笑着说，然后又对旁边的杨澜说道：“小澜，让他们上菜吧！”
 杨澜笑着点点头，连忙招手叫来服务生，然后片刻，一桌子香味弥漫的美味佳肴摆满圆桌！
 叶枫侧头看向紧张的叶羽，嘴角轻扬起，然后手在桌下握住叶羽漫着冷汗的小手！
 突然手被温热的感觉覆盖，叶羽愣了下，然后看了看叶枫，叶枫泛着温柔光泽的双瞳正笑看着他，脸上那熟悉的笑熟悉的目光，让叶羽奇迹似的安了心，不自觉的回握住那双包裹住自己的大手！
 叶枫和叶羽的奇异氛围，凌可云一直都看在眼里，当看着叶枫那脸上从来没有对她出现过的表情时，凌可云的眸子黯淡了些，心里有些酸涩，这几年，叶枫对她也很好，也很温柔，但是她知道，她在叶枫心里，只是好朋友的位置，她以前一直在想，只要她陪在他身边，有一天，叶枫或许会喜欢上她，但是，那是在叶羽不会出现的情况下，现在叶羽再次出现，她已没有一点机会！不，或者说，就算叶羽不再出现，她和他，也永远不会有交集……凌可云垂下头，紧紧咬着下唇！
 莱尔和方天铭对看一眼，两人眼中都有些无奈，叶枫心里，不可能在容得下第二人，更何况，现在的叶枫，不可能会子啊放下叶羽了，爱上叶枫，也是凌可云的悲哀！
 一顿饭，只有开始因为叶羽的到来而有些气氛紧张，到了后来，就桌上就只有叶辰杨澜不停对叶念问话的场景了，叶念苦着一张小脸，虽然有些不情愿，但是有些明白，这个两人，是他的爷爷奶奶，而且他们看样子很喜欢自己，虽然不停像爸爸求助，但是看着爸爸也一脸没有办法的表情就只有老实做乖孙子了！
 吃饱喝足后，众人浩荡出了酒店，叶辰和杨澜住在饭店，莱尔和方天铭一路，而叶羽和叶念当然是和叶枫一起了，最后只剩下了凌可云！
 叶辰和杨澜本想让叶念跟他们一起回去的，但是看叶羽有些为难的样子，两老也就没有在坚持，杨澜看着凌可云尴尬的一个人，便连忙笑着走上前，拉住凌可云的手，说道：“云云就跟我们一起回去吧，就让你叶叔叔送你回公寓！”
 凌可云知道她别无选择，便笑着点点头，说道：“恩，好！”
 众人分道扬镳，直到坐上叶枫的车，叶羽才微微松口气，多年未见父母，还是以突然的形式出现，总归让他有些紧张和一点害怕！
 叶羽抱着叶念，叶念已经有些困了，倚在叶羽怀里，已经渐渐熟睡，叶羽抚抚叶念微翘的发丝，小声说道：“那个，叶枫，很晚了，小念也睡着了……送我回去吧！”
 叶枫握着双向盘的双手一紧，随即叶枫直视前方绚亮的街道，轻轻说道：“哥哥，今天，可以不要回去吗？”
 叶羽睁大眼，愣了愣，随即连忙低下头！
 “哥哥，我有没有说过，我好想你！”
 叶羽身子一颤，轻咬着嘴唇，圆润黑亮的眸子渐渐蓄起水光，“叶枫……我……”叶羽张着嘴，止住了话语，因为头上，再次传来那个温热的触感，盘旋的眼底的泪，缓缓落下，然后叶羽听到！
 “哥哥，不要拒绝我好吗？不要回去！”不要回去那个有严浩的地方……
 最终，叶羽还是点头答应！
 因为‘环宇’要打进H市的商业，所以短期叶枫是不会回到A市的，而一直住在饭店也不妥，索性叶枫便让凌可云帮他在市中心买了套房！
 阿尔卡蒂亚别墅，是H市闻名的高级别墅群居地，而叶枫的套房就在这里面，现在已是九点多，别墅群里却灯火通明，十步便设有一个路灯，周围树木花草，喷池小型河流，样样俱全，叶枫的车子急速驶过，似乎毫不留恋此地的美景！
 停好车，叶枫先下了车，然后走到叶羽这边，把叶念抱下来，轻声对叶羽说道：“进去吧。”
 叶羽点点头，然后下了车，跟在叶枫身后，临时决定不回家，叶羽怕严浩担心，但是想不到该怎样跟严浩说他跟叶枫在一起，所以便只简单的发了个信息，说他今晚不回去，要严浩不要担心，虽然他知道这样很不负责任，但是他也没办法！
 叶枫把叶念放在自己屋里的床上，然后叶羽上前去把叶念的衣服脱下！
 帮叶念脖子下掖好被子，叶羽抚摸着叶念熟睡的小脸，这时后背传来温暖的热度，叶枫把叶羽圈在了怀里！
 叶羽惊了下，随即说道：“叶枫？”看了看叶念，并没有醒来的迹象，叶羽压低声音，说道：“叶枫，很晚了，你快去睡吧！”
 “哥哥……”叶枫在叶羽脑后，低喃的唤着，温热的唇覆上那裸露出的白皙脖颈！
 “叶枫…。。？”叶羽僵住了身子，叶枫嘴唇的热度，似乎让他脖子烫了一下，叶羽缩了缩脖子，然后转过头，“叶唔……！”还未来得及脱口的话，被叶枫倏地覆上的唇吞下！
 叶枫转过叶羽的身子，一手紧搂着叶羽的腰，一手托着叶羽的后颈，唇上的动作激烈又热情，屋里没有开灯，只亮着床头一盏昏黄的台灯，寂静的空间里传出暧昧的水润声，轻微的呻吟声！
 “嗯唔……叶……枫。”
 舌头被叶枫不断吸吮缠绕，叶羽推拒着叶枫的胸膛，叶羽的反抗似乎激深了叶枫心底的疯狂的想念，叶枫变换着角度，不断加深这个吻，唇间是那个熟悉的味道，鼻息间是那个让他迷恋疯狂的气息，这些年，他可知，他有多想念他！
 叶枫手从腰间伸进叶羽的衣襟里，手下温暖滑嫩的触觉让叶枫一双黑眸似乎更加幽深了些！
 叶羽双眼迷恋，刚才还推拒的双手此时已经不觉搂上了叶枫的脖子，唇上斯磨吸吮的感觉，让他慢慢深陷，水光流转的瞳眸里只映着叶枫的模样！
 直到衣服被撩开，肌肤触到冰冷的抚摸，叶羽才渐渐回神，当看到叶枫身后床上的叶念时，叶羽猛的挣扎起来！
 叶枫终于放开叶羽的唇，刚才激烈的深吻，让叶羽的唇瓣微微有些红肿，叶羽忍着唇上刺痛的酥麻感，小声说道：“叶……叶枫，不要这样，小念还在……”
 叶枫双手禁锢般的搂上叶羽的腰，直看着脸颊绯红，害羞的不敢看他的叶羽，轻声说道：“那我们去别的屋！”说完，便一把抱起叶羽，大步想着门处走去！
 突来的悬空感，让叶羽吓了一跳，下意识搂上叶枫的脖子！
 “叶枫，别嗯……”
 想当然，此刻叶枫已经听不进去叶羽拒绝的话了，直接便是以嘴封缄！



138、第十三章

抱着叶羽进了主卧旁边的书房，书房里有通着一间休息室，里面有床！
 看到那张大床，叶羽满脸晕红的埋在叶枫怀里，他知道接下来会发生什么，叶枫早已刚才就放开他的唇，但是看着叶枫一副怕他消失，而紧紧的抱住他的样子，让叶羽说不出拒绝的话！
 把叶羽轻放在床上，叶枫顺势压上去，眼镜刚才便已被他摘下不知扔到哪里了，一双认真幽邃的双眼直直看进叶羽的眸子里。
 叶羽看得见，那双熟悉的泛着温柔爱意光泽的双眸，依旧那般如火焰般烧灼着他的心房，那里有些悲伤又有些……叶羽愣住了，看着叶枫严重蓄起的泪，缓缓自眼角滴落，叶羽心中一痛，抚上叶枫的脸颊！
 覆上叶羽的手，叶枫的脸迷恋的在那温热的掌心摩擦着，失而复得的心境，竟让他从长大以来，第一次落下了泪水，叶枫低哑的嗓音响起，“哥哥……不要在离开我了……”
 “叶枫……”叶羽不可置信的喃喃道，他从没有见过叶枫这么无助的样子，他竟伤他如此吗？本来以为，自己的消失会让叶枫幸福，可为何他在他眼中看到的，是这个男人严重疯狂的想念，和那缠绵不绕的哀伤！
 “叶枫，对不起……”叶羽紧紧搂住叶枫的脖子，脸深埋在叶枫的怀里，心痛的仿佛要裂掉，这个人，是他一生最重要的人，他曾以为，自己的离开是对他好，但是现在，他才知道，他好像从一开始就做错了，错的非常离谱，导致他伤的他如斯严重！
 仿佛要把怀里瘦弱的身子揉进骨血里，叶枫迷恋的呼吸着属于叶羽的味道，不停以唇摩擦着叶羽的脸颊！
 轻柔覆上那流着泪的眼帘，感官下，是对方颤抖的湿润，叶枫一一吻去叶羽落下的眼泪！往下在覆上那微微颤抖着的红唇！
 褪去两人的衣物，叶枫看着叶羽满脸羞红的侧过脸，白皙瘦弱的胸膛微微紧张的浮起，纤细的身体，让叶枫心疼的喃喃着：“哥哥好像比以前还要瘦了，明明个子都长了！”
 “叶枫……”叶羽脸红着，不敢看上方那个比以前更成熟健硕的赤裸身子，害羞的手不知往哪里放，只有紧抓着身下的床单！
 看着叶羽紧张的样子，叶枫轻轻一笑，双手捧过叶羽的脸，用有些磁哑的嗓音说道：“哥哥。”然后缓缓覆上叶羽的唇！
 口中纠缠着叶羽羞怯躲闪的小舌，叶枫双手抚摸着叶羽纤瘦的身子，掌下的身子微微颤抖，叶枫更加小心的触碰着！
 “嗯唔……”
 胶合的唇瓣中溢出叶羽难耐的叮咛，叶羽双眼微闭，口中的敏感不断被舔舐，唇上斯磨的感觉身上被触摸的感觉，让他的思绪渐渐迷离！
 放开叶羽的唇，叶枫顺着叶羽纤细的脖颈向下吮吻，舌齿并用，白皙的的肌肤上随着叶枫的移动，落下一个个暧昧的红色印记！
 “啊嗯……啊叶枫……”当胸前的敏感被对方舔舐然后含进口中的时候，叶羽咬住自己的手指阻止那突来的快感，但是一声声诱人的呻吟依旧从唇间缝隙中飘落出来！
 口中的小巧颗粒渐渐硬挺坚硬，叶枫放开那可怜的小东西，转而含舐另外一个，手上动作也不减，不停抚摸叶羽滑嫩的身体，在腰部来回的爱抚着！
 叶枫微微撑起身子，看着叶羽胸膛上，被因为舔舐而染上一层透明光泽的嫣红茱萸，叶枫的眸子不由得又加深了些，向上看去，叶羽犹如脱水的鱼儿，张合的唇瓣喘息呻吟着，嘴角映着一些透明闪光的液体，是因为刚刚亲吻而吞咽不及的唾液，一双大而明亮的眸子早已被渐生的欲望沾染的水光莹漾，脸颊透着两抹诱人的片片红云！
 看着叶羽这么娇媚的模样，叶枫低下头，再次覆上那香醇甜美的唇！
 斯磨片刻，叶枫抬起身，缓缓坐起，爱怜的摸了摸叶羽的脸庞，叶枫嘴角扬着柔意的轻笑，缓缓撑起叶羽的纤细的双腿！
 淡色稀少的毛发间的嫩芽已经微微抬头，小东西像是受了什么刺激，轻轻的颤动着，下面有些微微开合的美丽花心似乎正在诱惑着看着它的人！
 叶枫突来的动作，让叶羽微微回身，当注意到叶枫正在一眨不眨的观察他的私处的时候，叶羽倏地满脸羞红，双腿开始微微挣扎！
 “叶枫别……不要……”
 小心轻柔的制住叶羽晃动的双腿，叶枫双眸深处似乎燃起了两簇火苗，他嗓音暗沉低哑的说道：“哥哥，别动，我想好好看看你！”
 “不要，叶枫我……”叶羽羞得转过脸，双手捂上嘴，好羞耻，大张着双腿，被叶枫看着那里，还有自己身体的变化，都让叶羽好难堪！
 “哥哥……”叶枫喃喃叫了一声，便俯下身子，张口含住了那微微颤抖的嫩芽！
 “啊……不恩啊……”突来的快感，下身被温暖的口腔包围，叶羽受不了的大声呻吟，双手不自觉的抓住叶枫埋在他腿间的头发，不知道是要拒绝，还是要接受！
 叶枫舌头爱抚着口中的物什，缩紧口腔给予它最大的刺激，舌尖滑溜的不断舔舐着冒出些白液的小孔，耳边听着叶羽难耐隐忍的甜腻呻吟，和要不微微的颤动，叶枫口中的小东西也颤抖起来，叶枫吞吐几下，倏地一吸，叶羽抽搐着身子猛地喷出浓绸的汁液！
 “哈啊……。嗯嗯……”叶羽长大瞳孔，上身微微抬起，身子一震抽搐，片刻后，突地躺会床上，脸上微微失神，沉浸在突来的高潮余韵中！
 叶枫抬起身子，把嘴中的东西吐在手上，看了叶羽一眼，随即抚上那一直诱惑着他的幽地！
 借着手上汁液的润滑，叶枫食指轻轻插进那小巧紧涩的幽径，手指立刻被紧致温热的肉壁所包裹，轻轻进出几次，看着叶羽没有什么痛苦的模样，叶枫缓缓的加进中指！
 直到叶枫手指进到第三根，引起叶羽下身的疼痛，叶羽才微微皱眉呼痛，然后便一下察觉到体内多了什么，再次害羞的脸红起来！
 叶羽的痛呼，让叶枫动作更加轻柔起来，但是手上动作却不减，叶羽那里太过紧窄，如果不好好润滑，待会会受伤，那是他最不愿意见到的！
 俯身，吻上叶羽微皱的眉间，然后覆盖上那张合的唇，在叶羽体内进出的手指也微微向里探去！
 叶枫额间汗渍滴落，紧皱的眉峰代表他忍得的异常辛苦，每天心心念念的人儿此时就在身下，怎么能不让他焦急的占有！
 “哥哥……我爱你！”
 当叶羽耳边响起叶枫深情的呢喃时，身子同时被贯穿，叶羽瞳孔张大，嘴巴大张着，很久未被人造访禁地突来如此冲击，痛苦伴随着难以严明的刺激，让他无法发出任何声音！
 叶枫紧搂着叶羽，紧缩的花心让他的欲望停在半截，叶枫紧皱着眉，他不敢太过用力，叶羽痛苦的样子，深深刺痛着他的心，心下有些疼惜，叶枫啄吻着叶羽的面颊，手一边爱抚着叶羽的身子和敏感的分身，下身不敢在动！
 片刻后，当察觉叶羽有些放松的时候，叶枫这才开始慢慢挺进，叶羽双手紧抱着叶枫的后背，下身缓缓传来的涨痛感，让他手指不自觉立起，在叶枫宽阔平滑的背上留下几道指痕！
 “哥哥，我爱你我爱你……”不在乎背上的丝毫痛楚，叶枫一边亲吻着叶羽的脸，一边不停呢喃着，覆上叶羽的唇，叶枫停驻半刻的欲望，倏地在叶羽紧致温暖的体内抽送起来！
 “唔唔……啊恩……恩。”
 叶羽已是满头大汗，双颊因情欲染的通红，双眼半张，不时的留下激情的水滴，疼痛渐渐逝去缓来的是让他浑身颤栗的快感，叶枫每个动作，都似乎能带起叶羽最大的反应，被吻住的唇间呻吟不断！
 屋里没有窗户，显得异常漆黑，只有开着的门外，书房亮着的大灯，微微照进来一些亮光，但也足够看清，那张大床上，不停纠缠呢喃的两个身影……
 “嗯……”酸痛的身子，让叶羽微皱着眉头张开眼睛，双眸眨眨，一个模糊的脸出现在视线里，等视线清晰之后，叶羽呆了下，“叶……枫？”叶羽随即脑海里立刻响起了昨晚两人所做的事！
 看着叶羽羞红着脸把头埋在他怀里不出来，叶枫微微一笑，吻了叶羽额头一下，柔声说道：“哥哥，早安。”
 “早。”叶羽闷在叶枫怀中，不肯出来，身子酸痛却没有黏腻的感觉，应该是叶枫帮他清洗过了，好丢人，昨天他竟然昏过去了，后面的事一点都不记得！
 叶枫低沉一笑，搂住叶羽的身子，“哥哥……哥哥……”
 叶枫不停叫他，让叶羽疑惑的出声：“叶枫，干什么老叫我？”
 “哥哥……我有多久，没有这么抱着你了？”
 叶羽脸色一怔，随即咬着嘴唇，下意识往叶枫的怀里又钻了钻！
 “哥哥，不要在离开我了，好吗？”叶枫深埋在叶羽的肩窝里，闷声祈求着！
 “爸爸，你在哪里啊？爸爸……”叶羽要出口的话，突然停止，他听到叶念呼喊的声音，这才想起，现在几点了，叶念应该起床了！
 “叶……叶枫，快起来吧，小念已经起床了！”叶羽推推叶枫，示意他快起来，因为他把叶羽整个人都抱在怀里，他不起来，叶羽也没办法起来！
 叶枫凑到叶羽耳边，轻声说道：“哥哥，我不逼你，但是答应我，不要在在我面前离开了好吗？”
 听着叶枫小心不安的话语，叶羽心中一痛，然后点了点头！
 “我，不离开了……”



139、第十四章

叶羽忍着身体的酸痛，先叶枫一步出了屋子，发现外间是间书房，愣了一下，昨天叶枫抱他进来时，他根本就没注意到，这时叶念的呼唤他的声音越来越近，叶羽来不及打量，轻步走出书房！
 “爸爸！”叶念看到叶羽从房间出来，立刻叫着扑上去，“爸爸，你去哪了啊？这是哪里啊？”叶念抱着叶羽的腰，仰着小脑袋疑惑的说道！刚才醒来时，发现周围满是陌生，立刻穿好衣服跑出了房间去找叶羽！
 叶念扑来的劲力让叶羽身子向后倾了下，随即下半身便突地痛了下，叶羽满脸通红，不敢看叶念的小脸，干笑着说道：“小念，这是叶枫叔叔的家，昨天太晚了，所以就在这里住下了！”
 叶念点点头，叶枫的声音从叶羽身后传来，“小念，早安，睡得好吗？”
 叶念脑袋透过叶羽身子，看向叶枫，随即小脸点点，说道：“叔叔早安，小念睡得很好！”
 叶枫向前几步，走到叶念面前蹲下，摸摸叶念的头，笑着说道：“小念，跟叔叔去吃早餐吧。”然后叶枫站起身，泛着温柔的眸子看向叶羽，轻声说道：“哥哥，我们下去吧？！”
 叶羽羞红着脸，微低下头，小声说道：“恩……好。”
 用完早餐，也该到了去公司的时候，叶羽牵着叶念得小手，对着正要坐上车子的叶枫说道：“叶枫，我先把小念送回家吧，不能再让他跟着去公司了，在说严唔……”话语突然戛然而止，叶羽心嘘的看了叶枫一眼，没有说完，刚刚差点就说出严浩的名字了，不知为什么，他就是觉得，不能再叶枫面前提到严浩！
 叶枫眸光闪了下，随即笑着推推眼镜，说道：“也好，那，我送你们好吗？”
 “那个，不用了，待会你把我们放到公车站就行了，你去忙吧，我可以自己坐车送小念回去的！”
 叶枫没有答话，笑着说道：“哥哥，先上车吧？”
 看着叶枫已经坐上车，叶羽也没办法在拒绝，只好抱着叶念跟着上去！
 叶羽眼神盯着怀中叶念的小脑袋，双手握着叶念的小手，他突然觉得车里气氛有些怪异，叶枫没有说一句话，只认真的开着车，虽然叶枫脸上没有什么生气或是心情不好的表情，但是叶羽就是知道，叶枫从刚才就不对劲了……
 叶念手撑着小下巴，听着车子里放着的钢琴曲，清澈黑亮透过窗户看着外面被车急速甩过的景物，突然歪转过头看了看叶枫，然后摇摇叶羽的手臂，侧过小脸说道：“爸爸，我们是要回家吗？”
 叶羽拍拍叶念的头，笑着说道：“是啊，今天小念要乖乖在家哦！”
 叶念看向叶枫，突然说道：“那叶枫叔叔什么时候在来看小念？”
 开着车的叶枫一愣，随即看向叶念！
 听了叶念的话，叶羽也怔了怔，看了看叶枫，正巧和叶枫的视线对上，随即低下头，对叶念说道：“小念……叔叔要上班的，这……”
 叶念小脸立刻跨了下来，脸上满是失落，撅着小嘴，小声说着：“小念还想跟叶枫叔叔玩。”头顶被一个大手轻柔抚弄，叶念抬起头，看到叶枫笑的一脸轻柔的看着他，说：“那叔叔以后经常去看小念好不好？”
 “真的吗？”叶念双眸一亮，雀跃着看着叶枫！
 “所以小念在家要听话哦，不可以让爸爸太操心！”叶枫点点头，笑着说道！
 “嗯！”叶念连忙点头，“小念会乖乖跟严叔叔在家的！”
 抚着叶念发丝的手一顿，叶枫微微一笑，收回了手，放到方向盘上，轻轻说了句，“小念真乖。”
 听着叶念说了严浩，叶枫又奇怪起来的样子，叶羽突然明白，叶枫之前难道是因为他脱口而出却未说完的严浩？
 想要说什么，突然看到车子不停，嗖的驶过公车站，叶羽对着叶枫说道：“叶枫，那个，车站……”
 “我送你们，哥哥住在哪里？”叶枫看向叶羽，笑着说道！
 叶羽微愕，叶枫明明在笑，但是他仿佛听出了，那句不是问句，而是不容拒绝的肯定，叶羽突然有些不好的预感，这时候，严浩肯定在家的！
 叶羽无奈，只能说了地址，然后看着车子，离住的地方越来越近！
 直到车子停在三层小别墅前面，叶枫打量了外围片刻，说道：“哥哥一直住在这？”
 看到叶羽点头，叶枫原本勾起的嘴角渐渐落下抿起，这种房子，不会是在那种二流公司工作而能赚钱买的，叶枫只要一想到，这几年叶羽和什么人，或者跟严浩，在这房子里生活着，他就觉得心紧紧涩缩着，满腔的愤怒和嫉妒，和他分开的这几年，哥哥和什么人，在这里，发生着什么，他都不知道，对叶羽这几年的空白，他好想对叶羽问清楚……
 “下车吧。”轻声对着叶羽和叶念说道，叶枫把车熄了火，看样子也没打算送完人就走！
 下了车，叶羽看着叶枫也跟着下来，而且丝毫没有要走的意思，叶羽说道：“叶枫，送到这里就可以了，你快去上班吧！”
 叶枫微微一笑，说道：“那哥哥你呢？”
 “我？”叶羽愣了下，这才突然想起，他的车还在公司地下停车场，昨天遇到叶枫，把这个都忘记了，叶羽勉强着笑了笑，说道：“我，我待会搭公车就可以了，有直达公司的车的！”
 “叶羽？”
 突然响起的声音，打破气氛，叶枫几人同时转头，就看到严浩站在门口，看着他们！
 严浩一晚上一直担心叶羽，只有拿一条信息，严浩怎么能不担心，但是叶羽又不说他去了哪，所以他一晚都没睡，知道刚才在窗户看到下面停着一辆车，但是看着又不像叶羽的，本不想理会，突然看到叶羽抱着小念从车上下来，严浩立刻转身，想楼下奔去，以至于没有看到后面自车中出来的叶枫！
 直到出了门，看到站在叶羽旁边的那个熟悉又陌生的人，严浩才双眸一闪，脸上笑容立刻消失，恢复面无表情冷峻的样子，直直看着那个用不善眼神看着自己的人！
 “严浩……”叶枫镜片后，深邃的双眸含着一丝冷意。



140、第十五章

“爸爸，你握的小念很痛！”觉得气氛霎时变的怪异，叶羽在叶枫和严浩之间来回看，不禁握紧了小念的手，直到小念拽他的衣服，呼痛出声，他才连忙回过神，松开小念的手！
 “啊，对不起小念，爸爸捏痛你了吧！”低下头，揉揉叶念的手，叶羽脸上有些为难，但是觉得这样站在这里也不是办法，而且，上班时间要晚了！
 想到这，叶羽站直身子，对着叶枫说道：“那个叶枫，你快上班去吧，送我到这里就可以了！”
 叶枫深深看了严浩一眼，严浩不甘示弱的看回去，听了叶羽的话，叶枫出乎意料的异常爽快着答应了，“好，那我就先走了，我们公司见。”然后叶枫走到叶念面前，蹲下身，摸着叶念的头，说道：“小念，叔叔走了，下次在来看你！”
 叶念睁着黑亮光泽的大眼睛，连点点头，说道：“那叔叔一定要说话算话，一定要来看小念哦！”
 叶枫笑着点点头，然后跟叶羽说了声：“哥哥，再见！”便上了车，车子越过几人，扬长而去！
 叶羽领着叶念，走到严浩面前，没有看严浩的脸，小声说了句，“进去吧！”便先带着小念进了屋！
 严浩深沉复杂的眼睛直直看着叶羽的背影，知道那抹身影进了屋，他这才跟了上去！
 叶羽先回屋连忙换了衣服，再不抓紧时间，上班就要迟到了，一边系着领带，叶羽一边像楼下走去！
 “昨天，是跟他在一起吗？”
 叶羽整理领带的双手一顿，抬起头看着站在下面楼梯处的严浩，“嗯……”轻应了声，叶羽随即眼神移开，假装继续系着领带，只是双手僵硬颤抖的模样，昭示他心里，似乎不如表面这么镇定！
 当叶羽下了楼，越过严浩时，严浩突然转身一把抱住了叶羽，双臂锁住叶羽的身子，严浩下巴抵在叶羽的肩膀上，轻喃说道：“为什么我就不行？你明明已经离开他了……”
 “严浩？”被突然抱住，叶羽一惊，连忙挣扎起来，听到耳边喃喃的话语时，叶羽微愣，随即咬着下唇，说道：“严浩，你快放开我啊！”
 严浩双臂越收越紧，大声的说道：“为什么我就不行？！”
 叶羽停止挣扎，微垂下头，小声说道：“严浩，你不要这样，快放开我好吗？”
 严浩听闻，双眸里满是愣怔，倏地转过叶羽的身子，双手握在叶羽的双肩上，向来冷静镇定的冷峻脸庞满是纠结挣扎，严浩嗓音低哑的说道：“你还，爱着他对吗？”叶羽侧过头，没有回答，严浩继续说道：“我知道，你从来就没有忘记过他，你每次望着小念出神时……我都明白，可是，为什么，为什么这么多年，你都没有看到我？”
 严浩脸上闪过一丝隐忍，牙关紧咬，捧着叶羽的脸，倏地吻了上去！
 唇上温热的触觉让叶羽一呆，片刻回过神后，叶羽猛的挣扎起来，最终‘啪’的一声，叶羽打了严浩一巴掌！
 叶羽颤抖着右手，随即抚上自己唇，满脸泪水的大喊：“严，严浩，我们当初不是，说好的吗？说好的，要做朋友啊！”话落，叶羽转身步子踉跄的冲出家门！
 “叶羽！”
 看到叶羽跑走，严浩‘砰’的一声砸在楼梯扶手上，震得一排扶手不停震动着！
 ‘我们当初不是说好的吗？说好要做朋友！’，严浩颓废的躺在沙发上，耳边不停响着叶羽说的话，严浩手臂搭在额上，回想起，当初小念出生时！
 小念刚刚出生，严浩就对叶羽说过，希望他能让他照顾他们父子，他知道，叶羽明白他的感情，也一定能明白那句话的含义，但是，叶羽当即就拒绝了他，他抱着小念，对他说：“严浩，虽然我跟叶枫分开了，但是我有了小念，他，是我跟叶枫之间唯一的联系，我爱叶枫，爱这个孩子。我不想伤害你，我，没有办法爱上除了叶枫以外的任何人了。”虽然残忍，但是也很坦白，他说，严浩如果不想继续跟他做朋友，他会带着小念离开的！
 严浩生平第一次怯懦了，他放不下叶羽，但是他知道不能作为爱人留在他身边，最终，只有‘朋友’这一条路可走，他心甘情愿，压下了满腔的情感，作为‘朋友’留在了叶羽和叶念的身边！
 几年的相处时间，不管是叶羽还是那个人的孩子叶念，严浩都默默的守护着，他心存着一丝幻念，叶枫始终没出现，他或许还是有机会的，虽然每每看到，叶羽望着熟睡的小念出神时，他心丝丝痛，但是起码，现在是他待在叶羽的身边！
 而，此时，叶枫的突然出现，让叶羽的心，再次摇摆不定起来，严浩知道，或许他，永远没有机会了……
 叶念蹲在二楼楼梯口，双手抓着扶手上的栏杆，一双明亮的黑瞳满是疑惑和担忧，他第一次看到叶羽和严浩吵架，还吵得那么凶，他一直没敢出声。当看到严浩吻叶羽，叶念很惊讶，电视上不是说，只有情人之间才可以亲亲的吗？而且都是一男一女才对，他的爸爸和严叔叔，都是男生，也可以亲吻的吗？
 叶羽慌乱的跑出家，搭上公车，呆滞的看着窗外，叶羽紧咬唇瓣，心痛的无以复加，严浩，对不起。。。。。。
 看着手腕上的表针已经指到八点四十五分，叶羽叹口气，闭上眼，脑袋倚在椅背上，不由想着，这个月的全勤没有了，而且，到公司后，主任的一顿口水，也是免不了的了！
 站在部门门口，叶羽深吸一口气，勉强打起精神，迈开步子，进了单位！
 果然，叶羽一进单位，就看到主任背着手站在那，周围工作着的一群同事看到迟到的叶羽，都已一种同情的视线看着叶羽，似乎在说，‘祝你好运’！
 叶羽小步走上前，弯下身子，说道：“主任，对不起，我来晚了！”
 “哎呦，叶羽啊，你可来了！”
 周围的一干同事，连同叶羽，都一脸不知所谓，张着嘴吃惊的样子，主任不但不是横眉竖眼也不是脸色阴沉的呵斥，而是出乎所有人意料的，他竟然双手扶起叶羽弯着的身子，然后不仅没法脾气，还一脸笑容的拍着叶羽的肩膀！
 “主，主任，那个，我……”
 主任打断叶羽的话，拍拍叶羽的肩膀，说道：“叶羽啊，你小子可出头了啊，今早的人事部主任，亲自来咱们部门发了调动令，说上头直接下令要你当总裁助理！”
 叶羽愣住，周围也立刻想起了嗡嗡的议论声，这时主任堆着满是肥肉的脸，凑近叶羽，挑眉说道：“我说，叶羽你是不是认识总裁周围的什么人啊？让他们给你疏通关系，一下子坐上了总裁助理的位子？”
 叶羽连连摆手，一脸惊讶，解释道：“不，不是的，我不认识的，这到底是怎么……”叶羽突然愣住，说到总裁，那不就是叶枫？难道……
 主任又说道：“还真是奇怪，就算你上头有关系……”主任说着，上下打量了叶羽一边，嘿笑着说道：“就你这样子，还能当上总裁助理，真搞不懂！”
 “好啦，快收拾东西，上头说让你来了立刻赴任！”主任边摇头，边咂吧着嘴说着！
 虽然心里有很多疑惑，但是现在看来还是先去报道比较好，叶羽对着主任点了点头，然后去自己座位收拾东西！
 叶羽抱着装着他所有物品的箱子，到达顶层，刚出了电梯，就看到一个熟悉的面孔！
 凌可云对着有些惊讶的叶羽笑笑，说道：“你来了，叶枫在等你，跟我来吧！”
 “啊，好！”叶羽连忙出了电梯，跟在凌可云身后，看着对方美丽大方，气质宜人的模样，叶羽不由想着，这个人他在几年前见过，看起来很聪慧很能干的样子，怪不得，会留在叶枫身边这么久呢！
 凌可云脚步刻意放慢，然后和叶羽并排着走，首先打破沉默，说道：“不知道叶先生还记不记得我，虽然只见过一次面，我对于叶先生的印象还是很深的！”
 “呃，叫我叶羽就好了，那个，我记得！”叶羽连忙回答道！
 凌可云笑笑，说道：“虽然我知道你的名字，你还不知道我的吧？呵呵，我叫凌可云，不介意叫我可云就好！”
 叶羽不知该说什么，只有点了点头，算是应答，他向来不怎么会和人相处，尤其是女孩子！
 看着叶羽有些紧张的样子，凌可云轻笑出声，“我经常，听叶枫提起你呢！”
 “唉？”叶羽有些惊讶，叶枫会和她提起他吗？
 “是啊，在美国的几年时间，叶枫常常坐在窗口望着手上的戒指发呆，那个，是你送给他的吧？”
 叶羽没有说话，轻咬着嘴唇，心里有些酸涩难忍，那戒指并不是他送的，而是叶枫送给他的，此时，他突然觉得胸口挂着的那枚戒指，深深烧灼着他的胸口！
 站在总裁办公室，凌可云停下脚步，转过身面对叶羽笑着说道：“到了，我就不进去了，你进去吧，他在里面！”说完，没等叶羽回答什么，她便越过叶羽，它着高跟远去！
 叶羽回过头，望着紧闭的大门，抽出右手，握上门把，缓缓按下！
 ‘咔嚓’门打了开来，叶羽心跳徒然加快，微微向里推开门！



141、第十六章

门打开，叶羽一抬头，就看到叶枫站在他面前，微笑着看着他！
 “哥哥，喝杯茶。”叶枫端着两个茶杯，放在叶羽面前一个，自己手中端着一个，坐在了叶羽对面！
 叶羽端起杯子，端到口边没有喝，热气拂过鼻翼，留下馨香的气息，叶羽双手捧着茶杯，说道：“叶枫，为什么要我当，你的助理？我没有做过这个的！”
 叶枫微微一笑，轻抿了口茶水，随即说道：“哥哥不需要做什么，只要坐在那。”说着，叶枫放下杯子，左手食指指去，“我会给哥哥工作的！”
 叶羽顺着叶枫指的方向看去，在叶枫宽大的办公桌旁边不远，有一张小些的办公桌，上面除了一台电脑，其他都空空如也，叶羽有些疑惑的看向叶枫，“只要坐在那里工作就可以了吗？”
 叶枫轻轻一笑，点点头，看着叶羽，眸子里满是深深的柔意，他只是用这个‘助理’的理由，让哥哥待在他身边而已，至于……叶枫想起跟叶羽住在一起的严浩，倏地低下头，垂下的发丝挡去他阴沉的眸光，修长的手指端起茶杯，薄唇隐在茶杯后面，不知他是在喝，还是在品味茶的香味！
 “对了，哥哥！”叶枫抬起头，俊雅的面上已经褪去阴霾换上往常的笑意，轻声说道：“哥哥，我听说，小念要过生日了是吗？”
 听到叶枫的话，叶羽有些惊讶，不知道叶枫怎么会知道小念的生日要到了，心里突然闪过一丝怪异的感觉，叶羽连忙压下，说道：“是，小念的生日在这个月初十，叶枫，那个你怎么知道的？”
 叶枫笑了笑，说道：“第一次遇到小念的时候，听到小念说的！”
 “哦，这样啊！”叶羽点点头，喃声道，随即听到叶枫接下来的话，又愣了愣！
 “哥哥，小念过生日，我们可不可以带他回去A市？”
 看着叶羽诧异的样子，叶枫说道：“今天爸妈给我打电话，想在见见小念，我就说了小念生日的事，所以爸妈，想要我们带着小念，回去聚一下。”看着叶羽听到父母脸色有异，叶枫皱了下眉，站起身，走到叶羽身旁坐下，握着叶羽的手，轻声说道：“如果哥哥不想回去，那就不要回去就好了，不要有负担，好吗？”
 叶羽低垂着头，心里有些犹豫，父母对小念的喜爱，他也看的出来，相比他这个父亲，他的父母是真的疼爱小念这个孙子的，叶羽并不是不想带小念回去，只是又怕，父母对他问些什么，他真的很怕父母会看出来小念和叶枫的关系，小念是他最重要的人，他不能让小念承受什么闲言碎语！
 但是不答应父母，他却又觉得更加为难，当日父母对他道歉的模样，他深深的记着，他并没有怪过他们，也没有记恨过杨澜逼他离开叶枫，他现在已经不奢望父母会在答应他跟叶枫在一起，他现在有了小念，只要小念在他身边，他就可以撑下去！
 看着叶羽沉默着，叶枫搂住叶羽的肩膀，柔声问道：“哥哥，你是在不安些什么？”
 叶羽身子一震，摇摇头，小声说道：“我，我没事！”
 叶枫深邃的眸子直直看着叶羽低垂的小脸，知道哥哥一定有什么事，但是他不明白叶羽为什么要这么不安，只是看着叶羽这样子，他有些心疼，叶枫搂紧叶羽，柔声说道：“如果哥哥不想，我们就不要回去好了，不要担心了，好吗？”
 叶羽头倚在叶枫的怀里，最终还是压下心里的不安，答应了，“不，我没关系，就带小念，回去就好！”
 叶枫眼中闪过一丝疑惑，哥哥他到底，是怎么了？只要关于小念的事，哥哥就特别敏感，想起之前种种奇怪的事，叶枫心中的疑惑越来越多，哥哥到底，在不安些或者，隐瞒些什么？
 自从那天和严浩吵架之后，叶羽回到家，只是躲避着严浩，严浩找不到跟他说话的机会，他知道，叶羽是在逃避他，叶羽也时常会用忧伤歉意的神情看着他，随即又会无言转移视线，看着叶羽这般躲避他的行为，严浩明白，或许，现在让他们都安静下，会比较好！
 这日，吃完晚饭，叶羽在厨房收拾，叶念在客厅看电视，严浩站在厨房门口，看着叶羽背对他的消瘦身影！
 压下面上的异样神色，严浩走进厨房，“叶羽。”
 听到严浩的声音，叶羽吓了一跳，回过头看到严浩，惊讶了下，又连忙转过头，继续手上的工作，说道：“那个，我自己收拾就好了，你去陪小念看电视吧！”
 严浩黑幽冷然的双眸微闭，说道：“明日我就回A市，这次，会忙很久。”其实根本没什么事，他只是不想让叶羽面对他太尴尬，也需要时间，让自己冷静下！
 叶羽洗碗的手顿住，随即缓缓低下头，不知道该说些什么！
 严浩紧握双手，忍住想上前抱住叶羽的冲动，倏地转过身，背对着叶羽冷声说道：“小念明天就可以去上学，我临走可以送他，至于过几天小念的生日，我想，我不在，也没关系！”
 “我会把礼物，寄回来的！”说完，严浩迈起步子，出了厨房，当听到身后叶羽轻语的说了句‘对不起’时，严浩停了下，随即面色沉然大步离去！
 ‘滴答’‘滴答’
 水珠落入水中的声音在这寂静的屋内响起，叶羽缓缓趴下身子，眼泪不停自脸上滑落到水槽里，双手沾满洗洁精的泡沫，搭在水槽台子上！
 “对不起……对不起严浩……”或许从一开始，他就不应该答应严浩，让他留在他身边，他不仅让叶枫受伤，还让严浩受伤，他以为，严浩早已淡化对他的感情，这几年，他一直以为两人的感情是亦兄亦友，他承认他从来没有忘却过叶枫，也从来没有认真看过严浩对他的感情，他只是没想到，严浩对他，竟这般深刻！
 他以为，自那日他跟他说清之后，严浩会放下的，可为什么，他依旧伤他如此……
 第二天，严浩送完叶念就回去了A市，叶念是放学回家后，才知道严浩走了，而且短期内不会回来，叶念为此还大闹了脾气，不仅不理叶羽，就连严浩打来的电话，他都生气不接，叶羽实在没办法，只好说了过些天他过生日时，会带他回A市，到时候就带他去找严浩！
 可叶羽没想到的是，叶念听后，不仅立刻笑着眼开，叶羽问清之后，才愕然明白，不只是因为能去A市见严浩，更因为他过生日，那个他很喜欢的叶枫叔叔也会来！
 看着叶念哪里还有刚才生气的模样，这会还蹦蹦跳跳的回了房间，叶羽心绪有些复杂，自从叶枫出现后，叶念出乎他意料的异常喜欢叶枫，叶羽想，当初瞒着叶枫生了小念，又在小念长这么大之后，还不知自己真正的‘父母’，是不是有些对小念和叶枫有些不公！
 只是，他又该如何，去解释这一切啊……他真的说不出口！
 四月初十，叶念的五周岁生日，叶枫一大早就来接叶羽和叶念了！
 叶枫在严浩走的那天就听叶羽说了，叶枫只是笑了笑，没有说话，他从来没觉得严浩会抢走叶羽，严浩虽然算是他的情敌，但是他也有些知道严浩的本性，严浩不会做伤害叶羽的事，对于严浩如此爱叶羽，一直坚持不肯放弃，叶枫心下其实有些佩服他，只是，在叶羽这件事上，他是坚决不会放手的，说他自私也好，自利也罢，就算最后叶羽会对严浩万分愧疚，他也绝对不会放弃失而复得的叶羽！



142、第十七章

“叶枫叔叔！”当叶羽牵着小念从屋里走出，看到站在车子旁边笑看着他们的叶枫，小念便欢快的松开叶羽的手，对着叶枫跑去！
 叶枫蹲下身子，轻笑着揉了揉叶念的头，“呵呵，小念。”抬起头，看着叶羽走过来，叶枫站直身子，对着叶羽笑了笑，又对叶念说道：“小念，我们走吧，爷爷奶奶都在等着我们哦。”
 车子平稳的行驶在高速上，这次抱着叶念坐在副座的却换成了叶枫，叶羽侧过头，看着跟叶念在叶枫怀里笑的开心，叶枫脸上的疼爱之情，喜爱之言不言于表，叶羽不由得跟着嘴角勾起，微微笑着！
 “叔叔，在给小念讲故事吧！”原来叶念笑的那么开心，是因为叶枫正在给他讲故事！
 叶枫微微一笑，眼神斜着看了叶羽一眼，随即推推眼镜，笑着对叶念说道：“好，那叔叔在给你讲一个。”
 “有一个男孩，在十四岁的时候，爱上了一个人，因为种种原因，他不能去找他，直到几年后，他终于见到了他。。。。。。”
 听着叶枫磁性温和的嗓音缓缓响起，流畅的语句从那张张开的薄唇间飘落而出，叶羽忽然微微一愣，越听越惊愕，叶羽倏地看向叶枫，叶枫没有看他，正在认真的述说着！
 “男孩偶然知道了他爱的那个人，从小就因为身体不一样的关系，异常排斥跟人接触，心里明明很痛苦却又笑得那么淡然纯真，他从来没有怪过抛弃他的父母，只是想小心翼翼的得到父母的疼爱。”
 叶枫缓缓看向叶羽，脸上的神请温柔且怜爱，他继续说道：“男孩终于鼓起勇气跟那个他最爱的人，表白，幸好，那个人，最后答应了男孩的追求，也爱上了男孩。他们很幸福，虽然遇到一些事情，但是他们依旧彼此更相爱，直到有一天！”
 叶枫说道这，停了下来，叶念身子在叶枫怀里扭扭，疑惑的说道：“后来呢？有一天怎么了？叶枫叔叔你快说啊！”虽然对于情爱，叶念还没有到懂的年纪，但是对叶枫的故事，他还是很半懵懂着焦急，想要听下去！
 叶枫拍拍叶念的头，笑着说道：“有一天，他们的父母知道了他们的事，就开始要分开他们，男孩为了保护他最爱的那个人，开始和家里冷战，他本想，他绝对不会听从父母的话，而放弃他们之间的爱，只要跟那个人在一起，就算跟家里决裂，他也绝对不会放手。”
 “可是，那个人，突然一夕之间离开了男孩，男孩焦急万分终于找到了他，但是那个人对男孩说，不想被别人说。。。。。。男孩受伤的离开，直到再次失去那个人，这一次，男孩再也没能够找到那个人。”
 “那那个男孩就跟他爱的人分开了吗？”叶念清脆的嗓音响起，听着这个故事，叶念也觉得心里不痛快，很难受的感觉！
 叶枫轻轻一笑，轻柔的发丝，被开着的车窗吹进的微风拂起，温和俊秀的脸上一片柔情，被镜片遮挡的眸间满含坚定和幽深，他直直看着叶羽的侧脸，继续说道：“后来那个男孩，万念俱灰，颓然之下，去了美国。几年后，他从没想过，竟然还能见到他日思夜想，让他心痛的无以复加的那个人，这次，他决定，绝对不会在放手，就算，他结了婚，还有了孩子，男孩发誓，他也绝对不会在放手了！”
 叶羽双手紧握方向盘，就算极力压下内心的繁杂情绪，那微微发抖的手，还是显露他此时有多么的不稳定！
 叶枫没有继续说，叶念说道：“这个故事完了吗？”
 叶枫摇摇头，说道：“还没有，虽然不知道会如何结局，但是，叔叔一定会让它完美的！”
 叶念有些听不懂的眨眨眼，叶枫轻轻一笑，摸摸叶念的头！
 “少爷，你这次会在A市待多久？”严家，张伯在严浩的书房，恭敬的站在严浩书桌对面，说道！
 十指运作电脑的严浩手一顿，脑海想起叶羽的样子，眉峰一皱，瞬间又恢复到冷峻的冷然的表情，说道：“短期，不会回去！”
 听到严浩的话，张伯一愣，心里有些疑惑，严浩往常回来，都是尽可能在最短时间赶回H市，这次怎么？虽然疑惑但是张伯也没有问出口，随即他又想起一件事。
 “对了，少爷，上次长倾带回来的那个少年，还在这里，他一直说要见你，你要不要见见他？”



143、第十八章

“什么少年？既然是凌长倾带来的，为什么要见我，还有。”严浩抬头看着张伯，冷声说道：“怎么留在这里？”
 张伯愣了一下，随即说道：“这，长倾说这个孩子是前些日子你们路上撞到的，然后送去医院。医院又联系不到他家里人，就打电话给长倾了，然后长倾就把那孩子送来这里了！”
 严浩皱着眉，听着张伯的话，忽然想起，前些日子是发生这么回事，只有当时那个少年侧脸比较像叶羽，他稍稍留意了下，后来就把这事完全忘到脑后了！
 严浩收回视线，继续操作电脑，淡淡的说道：“给他些钱，送走！”
 看着张伯欲言又止，有些为难，严浩又说道：“怎么？有什么事？”
 “少爷，长倾当时也是这么做的，可是那个孩子一直不肯走，而且吵着要见救他的人。”张伯缓缓说道！
 严浩深沉的脸孔被电脑微亮的光芒覆盖，冷声说道：“救他的人是凌长倾，不是我！”
 言下之意，就是他已经见过救他的人了，可以直接走人！
 “这。。。。。。”张伯严谨的脸上闪过一丝尴尬，说道：“少爷，那个孩子一直赖着就是不肯走，说一定要见到你才可以！长倾把他送来就不管了，这，这我也没办法啊！”
 严浩眉头微动，随即站起身，走到窗户边，说道：“这件事稍后在解释，去带他来见我！”
 张伯出了书房，几分钟后，敲了敲门，就进了来，“少爷他来了！”张伯说着，又转过身，轻声对后说道：“你进来吧！”
 自张伯身侧走过一个身材娇弱的少年，大约十八九岁，白嫩精致的小脸上，那一双忽闪阖动的眸子，竟然是绿色的，那通透清亮的光泽，就如两颗珍贵的猫眼石，闪闪映辉。那双粉红小巧的嘴巴，随着主人时常挂笑，微微挺翘着，脸颊两处有着两个甜美的深深酒窝，确实是个可爱灵动的娇俏少年！
 自少年进来有一会了，严浩却一直没有转过身说话的意思，而张伯当然不会打扰严浩，径自开口，可是少年就不一样了！
 少年泛笑的嘴角缓缓落下，随即撇撇，眨巴着光华洋溢的绿眸，打量着站在窗户处一直没开口的高大背影！
 十分钟后，少年终于受不了的翻了翻白眼，首先开口，独属于少年的清丽嗓音响起，“我叫白晨，你就是严浩吗？就是你救了我啊？”
 张伯听到少年也就是白晨，竟然自己先开口说话，微愣了愣，刚想开口阻止，便看到严浩缓缓转过身，随即闭上了嘴，安静的站在那！
 转过身第一眼，看到的便是少年那独特的异色双眸，严浩微讶了些，随即恢复正常的冷然模样，他并不是没有见过混血儿，只是没想到这个少年正巧就是，而且，还有着一双很漂亮的眸子！
 严浩眉峰不可见闻的皱着，当初为什么觉得这个人跟叶羽长的像呢，两个人明明没有一丝一样的地方！
 白晨看到严浩，小脸愣了下，随即不知为何，倏地脸红起来，可是那双绿眸，却精明闪烁，异样光泽！
 “你可真难见，我等了你好久呢，谢谢你们送我去医院啊！”白晨笑嘻嘻的说道！
 严浩没有理会白晨，修长的双腿迈开，坐回椅子上，对着张伯说道：“待会给他些钱，送他走！”
 “是，少爷！”张伯点了点头，没有丝毫惊讶，没有惩罚这个白晨没有规矩就已经是严浩的让步了，不理会他直接吩咐送走，已经在张伯的预料之中！
 白晨愣怔了下，不理会张伯向他走来，随即冲严浩说道：“喂，你这是什么意思啊？我在跟你道谢，而且，别人跟你说话，你起码也应该回答下，才是最基本的礼貌吧！”
 听到白晨的吼声，严浩倏地看向白晨，白晨气鼓着小脸，那双绿眸映着丝疑惑和气愤！
 白晨被严浩冷冷的眼神盯的不自觉退后一步，随即咽了口唾沫，眨巴着眼，又说道：“你真没礼貌，亏你长得这么帅，怎么性子这么烂啊，人家在跟你说话，你，你干嘛突然说要送人家走啊？！”
 严浩神色无波的看着白晨，冷淡的说道：“你不是要见我吗，那你现在就可以走了！”
 “你！”白晨紧咬着牙，心下大骂，这个人怎么性格这么烂啊，亏他，他还。。。。。。哎呀。
 白晨转转眼珠，这些日子，其实要见这个人，是借口而已，因为他没处去才想要赖在这不走的，没想到，见到这个严浩，长的还蛮，蛮帅的。。。。。。白晨觉得脸颊发烫，忽的响起严浩的性子，就是人太冷性子太坏了而已！
 白晨抿起嘴，脑子飞快的转速着，倏地睁大眼睛，满含得意的开口说道：“是啊，我要见你是有事要找你商量啊！”
 “上次虽说是我自己闯红灯的，可是你们撞到我，也是真的啊，医生虽然说我现在没什么事，可是万一是有潜伏期呢，所以为了我的保险起见，我。。。。。。”
 “你要住在这里，是这个意思吧？！”严浩打断白晨的话，看着这个说话前后不一，颠三倒四的少年，脸色低沉的说道！
 “对，就是这样，我得留在你家，以防我会出什么事才对！”白晨扬起笑脸，得意洋洋的笑着说！
 严浩漠然的看了白晨一眼，对张伯说道：“给他钱，把他赶出去！”说完，严浩拿起一本书，径自的看了起来！
 “是少爷！”张伯走到白晨的身侧，轻叹口气，对着白晨说道：“你还是走吧，你不可能留在这的！”
 白晨看着要拉他的张伯，又看看表示不再理会径自看书的严浩，突然倏地趴倒在地！
 “唉？你怎么了？”张伯一愣，看着一下就倒在地上的白晨！
 “哎呦，我的头好痛啊，哎呦。。。。。。”白晨突然坐在地上，扶着额头，脸色痛苦的痛吟起来，张伯没有办法，无奈的看向严浩！
 严浩砰的扔下书，看向白晨，没想到白晨喊着喊着痛，竟然趴在地上哭了起来！
 “我的头好痛啊，好痛呜。。。。。。呜呜，你们欺负我，欺负我只有一个人，没有可以为我做主的人，我从小就失去爸妈，自己生活，只是因为太累闯了个红灯，还被车撞倒，又没想到，人家撞了人，只想给钱了事，如果我有了疾病死了，你们给再多钱也没用了啊，呜呜，你们欺负我是小孩子，呜呜呜。。。。。。”
 张伯瞠目结舌的看着在地上痛苦外加诉苦自己身世的白晨，素来严肃公谨的脸上也不由得微微抽搐，他还是第一次看到这样的人，张伯微垂着头，偷偷看了阴沉着脸的严浩，低下头不语！
 严浩脸色越来越难看，不仅仅是因为白晨无理取闹的哭闹，还是因为刚才他那一闪而过的想法，刚才看着白晨流着泪的小脸，他竟然不由得想起叶羽流泪的模样，严浩紧抿着唇，一双深沉耀黑的眸子缓缓闭起，冷冷说道：“张伯，把他待下去，让他，留下！”
 “少爷，这。。。。。。？”张伯愕然的抬起头，看着严浩越来越不耐的脸色，到口的话，突然收了回去，随即恭敬的点了点头，说道：“是，我知道了！”
 趴伏在地上的白晨，小脸趴在叠起的手臂上，中间挡起的脸庞上，虽然带着泪水，但那泛着狡猾笑意的绿眸，得意勾起的嘴角，哪里有真正伤心哭泣的模样！
 lucky，赢了，白晨暗自心中打了个响指，呲牙咧嘴的笑着。。。。。。
 _____________________________________________
 稍后还有一更



144、第十九章

叶枫三人快中午时终于到了A市，他们没有直接回叶家，这时换了叶枫开车，直接驶向一家饭店，叶枫说叶辰和杨澜已经在那等了，他们直接过去就行！
 路上，叶枫在蛋糕店给叶念买了个巧克力蛋糕，叶羽突然想起前些日子，在超市看到的那个有小老虎的蛋糕，由于突然变了计划，叶羽也就没有去买！
 叶念手中摆弄着一个成人手掌大小的psp游戏机，这是刚才经过一家电子店，叶枫自己下去，说有东西要拿，回来就给了叶念，说是送给他的礼物，叶羽无奈的看了后座一眼，那里大包小包的放着很多玩具，都是叶枫买来送给叶念的，他说不用买那么多，把小念惯坏就不好了，叶枫却一直笑着说没关系，因为叶念今天生日，所有都依着叶念，看着叶念很喜欢的样子，叶羽也就轻叹一声，不再说什么了！
 叶羽看着叶念玩的开心，突然想到了严浩，自从那天他回去A市，他们只通过几个电话，其实没说几句话，只是叶念和严浩一直在聊而已，两天前，严浩就寄来了叶念的生日礼物，是之前叶念在电视上看上的一套精装版变形金刚，叶羽有些黯然，他其实很想和严浩做朋友，如今两人尴尬的境地，该要怎么办？
 叶羽牵着叶念站在饭店门口，叶枫在后面把车交给门童，然后走到叶羽身边，轻声说道：“哥哥。”随即不着痕迹的轻柔握住叶羽的手！
 叶羽惊讶了下，随即想到这是公共场合，便想着挣脱开叶枫，没想到叶枫手越握越紧，丝毫不在意周围惊异看着他们的目光。
 叶枫微微一笑，低下头，对着隔着叶羽，站在另一边的叶念说道：“小念，爷爷奶奶就在里面等我们，我们快进去吧！”
 “嗯！”叶念点点头，然后仰着小脸，对着叶羽说道：“爸爸，小念虽然也很喜欢爷爷奶奶，但是爸爸可不可以和爷爷奶奶说，不要老是抱着小念亲来亲去了啊？”
 叶羽微微一愣，看了看也有些惊讶的叶枫，随即看向撅着小嘴的叶念，尴尬的一笑，轻声说道：“爷爷奶奶亲小念是喜欢小念啊，小念待会一定不可以说些让爷爷奶奶不高兴的话，知道吗？”
 “哦，小念知道了！”叶念撇撇嘴，点头应道！
 叶枫轻笑，对着叶念说道：“没关系，爷爷奶奶不会生小念的气的，如果小念不喜欢，待会跟爷爷奶奶说就好了哦！”
 小念眨眨清澈琉璃的眸子，认真的看着叶枫，说道：“叔叔，不用了啦，小念会适应的，其实小念也很喜欢爷爷奶奶的，上次爷爷奶奶还给小念点了好多小念爱吃的东西呢！”
 被叶枫包围的手，让叶羽心里紧张的怕被别人看到，趁着叶枫跟叶念说话的时候，叶羽微微挣开脱叶枫的手，然后转过身摸摸叶念的头，笑着说道：“小念真乖！”
 叶枫愣了下，看了看叶羽，随即收回手，说道：“我们进去吧！”
 进了叶辰定好的包间，叶辰和杨澜两人坐在里面，令叶枫和叶羽讶异的是，竟然凌可云也在！
 叶羽看了坐在杨澜旁边的凌可云，微微愣了愣，随即低下头。
 叶枫皱着眉，看了看叶羽，随即看向杨澜。
 杨澜看到叶枫看过来的质问眼神，也不理会，站起身，笑着说道：“呵呵，你们来了啊，快进来，来来，小念呢？”
 叶念从叶羽身后走出来，脆声叫道：“爷爷奶奶好。”
 杨澜一看到叶念，便连忙走过来，牵起叶念的手，说道：“好好，快过来坐下，好多天没见到我的宝贝小念了，快让奶奶和爷爷看看！”
 凌可云站起身，笑着看向叶枫和叶羽，说道：“呵呵，不会介意我在吧？”随即凌可云看向叶念，笑着说道：“小念你好，祝你生日快乐哦。”
 叶念坐在叶辰和杨澜中间，看着凌可云，他见过她几次，所以认识凌可云，便礼貌的点头说了句，“谢谢凌阿姨。”
 叶羽只点头示意了下，就低着头不语，叶枫看了杨澜一眼，说道：“怎么会，小念过生日，热闹点也好，坐下吧！”说完，随即若无旁人的牵起叶羽的手，轻声说道：“过去吧？”
 叶羽看了叶辰几人一眼，连忙小声说道：“叶枫，你放开，你在干什么？”
 叶枫没有理会叶羽，拉着叶羽，走过去。
 叶辰和杨澜对看一眼，没有说什么，杨澜却对着凌可云尴尬的笑了笑，随即偷偷睨了叶枫一眼！
 叶辰轻咳一声，笑着对叶羽说道：“小念长这么大了我们这做爷爷奶奶的才能为他过第一个生日，说来真是有些对不起小念啊！”叶辰摸了摸叶念的头，有些感伤的说道！
 叶羽脸色一怔，随即小声说了句：“对不起，爸爸。”
 叶辰愣了愣，看向叶羽，有些恍然的又说道：“小羽，爸爸没有怪你的意思，当初是。。。。。。”叶辰看了凌可云一眼，停顿了下，随即又说道：“好了好了，今天是高兴的日子，不说别的了！”
 杨澜也连忙转移话题，看着叶枫刚刚放在桌上的蛋糕，摸着叶念笑着说道：“呵呵，我们也买了蛋糕，那让我们小寿星快切蛋糕吧！今天小念要多吃些哦！”
 叶枫在桌下握住叶羽的手，对他笑了笑，说道：“小念，要先许愿哦！”然后便打开了杨澜他们所买的蛋糕，插上五根蜡烛！
 叶念笑着点点头，从叶辰和杨澜中间站起身，捧着双手闭上眼，片刻后，吹了蜡烛。
 然后叶辰和杨澜还有凌可云，都一一送上自己的礼物，叶念笑着说了谢谢，叶枫为每个人切了蛋糕，然后几人说说笑笑的聊起天来！
 杨澜看着坐在叶枫左边的叶羽和坐在叶枫右边的凌可云，随即抬首，对着凌可云笑着说道：“云云啊，你爸妈是不是过些日子就从英国旅行回来了？”
 凌可云点点头，笑着说道：“是啊，他们前两天还给我打了电话，也说很想叶叔叔和杨阿姨你们呢！”
 “呵呵，等你爸妈回来我们一定要好好聚聚才行啊！”杨澜说着，随即不着痕迹的看了叶辰一眼，就又笑着看向叶枫和凌可云，说道：“小枫啊，等你云云父母回来，就该谈谈你们订婚的事了！”
 “咚”叶羽手中的叉子掉落在盘子上，随即发出一个碰撞摩擦的声音，叶羽慌忙的说道：“对，对不起，我。。。。。。”
 “妈！”叶枫惊讶的看向杨澜，又看了看没有什么讶异表情的叶辰，然后看了看身旁没有看向他的凌可云，心里徒然一沉，想到，他们是商量好的了！
 杨澜呵呵一笑，说道：“小枫，你看啊，你也老大不小了，现在小羽也回来了，还给我们带回了孙子。”杨澜加重孙子两个字，又继续说道：“公司的事你也越来越上手，你也该早些成家了，云云陪在你身边这么久，妈看你也挺喜欢她得，那就赶快。。。。。。”
 "够了！”叶枫砰的一巴掌拍在桌子上，震得凌可云和杨澜浑身一震！



145、第二十章

“小枫！”叶辰沉声喊了叶枫一声，随即摸了摸叶念的头。
 叶枫脸色阴沉，看了因为他突然拍桌而停下吃蛋糕的叶念一眼，叶枫脸色微微一变，让自己冷静下来！
 叶枫双手紧握，直直看着杨澜，杨澜脸色难看的躲开叶枫的视线，看了低着头不语的凌可云一眼，随即抿抿嘴，不得不在看向叶枫，说道：“小枫，你应该明白云云她喜欢你很久了，这么多年，她为了你，放弃了多少，云云的父母一直以为你们互相喜欢，可是你……”杨澜斜了叶枫一眼，又看了看叶羽，随即继续说道：“你不能负了云云这么好的孩子，现在，小羽也回来了，你也该收收心了，别在让云云等你了！”
 订婚的事，是杨澜和叶辰共同商量出来的结果，其实说共同，也就是杨澜一直在坚持，而叶辰持犹豫态度，杨澜看自己丈夫就是不肯下注意，才把自己所想的告诉叶辰！
 叶羽走了之后，两人曾后悔过，叶枫也跟他们关系渐渐冷硬，夫妻俩甚至当时也想过，只要叶羽此时出现，他们真的可以答应两个儿子在一起。
 但是叶羽一直没出现，而叶枫远赴美国，凌可云又跟着一起去，杨澜心里便有了些期许，或许叶枫能忘掉叶羽，而跟凌可云在一起，可是如今几年过去，叶枫一直未提和凌可云如何。前些日子，叶羽出现的时候，他们虽然有些不愿，但看叶枫那惊喜的样子，也确实没想过在阻止，可是谁也没想到，叶羽竟然结了婚，还有了孩子，这证明什么？
 杨澜当时就心里打小九九了，叶羽这几年有了自己的生活，应该是不爱叶枫了才对，虽然看着叶枫还有些在意叶羽，杨澜当时也没想那么多，就想着开始撮合叶枫和凌可云的事了，凌可云的父母不只一次跟叶家夫妇提过这事，杨澜为了不失去凌可云这么好的儿媳妇，一直在中间说好话，说叶枫现在是想先创业，然后再成家，凌家夫妇也挺满意叶枫，便一直这样拖着！
 杨澜找凌可云说这事的时候，凌可云是拒绝过的，因为她知道，叶枫真正喜欢的人是谁，他是不可能喜欢上她的，但是杨澜一番劝言，还打保证，叶枫在坚持，也不能和叶羽在一起了，凌可云心中还存着一丝幻想，便答应了杨澜！
 如今，叶枫刚才的态度，再次说明，他是无论如何，都不会跟凌可云订婚的！
 凌可云双手紧拧着，贝齿咬着下唇，亮丽的双眸开始泛起薄雾，其实她一开始就错了，明明知道叶枫心里有了爱的人，还一直情愿陪在他身边，她不怪叶枫，是她自己一厢情愿！
 叶枫紧皱着眉，双眼凌厉的看向杨澜，沉声说道：“妈，我很感谢可云这几年来一直帮我，但是我一直把她当朋友当妹妹，我从来没有喜欢过她！”
 凌可云身子一颤，杨澜双目圆愣，呵斥道：“小枫，你怎么能这么说，云云这几年为你做了多少事？你怎么能……”
 “杨阿姨！”凌可云倏地站起身，双手撑在桌子上，低垂着头，轻声说道：“杨阿姨，您别在说了，我知道叶枫没有喜欢过我，我，是我自己情愿在他身边的，这一切，都是我不好，我不该……”凌可云哽咽起来，片刻后说道：“杨阿姨，对不起，谢谢您这么喜欢我，我会跟我爸妈说的，这不是叶枫的错，您别怪他，我先走了，对不起！”凌可云说完，拿过一边的外套和包包，捂着嘴跑出房间！
 “云云！”杨澜惊讶的站起身，然后焦急的对着叶枫说道：“小枫，你快去追云云啊，你这孩子你……”
 “好了，小澜！”一直没有开口，抱着叶念的叶辰此时才出声，他神情阴郁，眉间紧皱，叹了口气说道：“小澜，我就说你这样做对所有人都不好的，你看你……！”
 叶辰看了杨澜一眼，杨澜气呼呼的瞪了叶辰一眼，坐下不在开口，叶辰看了看低着头的叶羽，又看向叶枫，沉声说道：“小枫，其实我真的没有想到，你会，会这么爱小羽，我跟你妈本想，小羽已经有了自己的家庭，你应该就会放弃了，没想到，唉……”
 叶辰搂着不知所云，一脸奇怪和疑惑的叶念，叹气摇了摇头，“罢了，你们也都长大了，我不会再管你们了，你们，想怎么样，就怎么样吧！”
 叶枫惊诧的看向叶辰，“爸。”然后又看了看背对着他们，坐着生闷气的杨澜！
 叶辰推了推杨澜的肩膀，轻声说道：“好了小澜，这么多年过去了，我们不是早在几年前就妥协了吗？唉，算了，儿孙自有儿孙福，是福是祸，就让他们自己承担吧！我们，不该在管了啊！”
 杨澜听着丈夫的妥协，心中酸苦的暗叹，无奈的缓缓转身，看了叶枫和叶羽一眼，又想起刚才跑走的凌可云，缓声说道：“你爸都答应了，我还能怎么办，没想到，几年过去，依旧还是在原点，可惜了云云这么好的孩子！”
 叶枫刚才阴云密布的脸上早已缓缓挂上浅笑，他惊喜的转身看向叶羽，叶羽低着头，一直未有言语，叶枫双手拉过叶羽的手，轻声说道：“哥哥，我们可以在一起了！”
 谁知叶羽抽出被叶枫握住的手，慢慢抬起头，一张清秀的小脸满是泪水，叶羽紧咬的下唇都咬出了红印，叶羽倏地站起身，话也不说，就跑出了房间！
 “哥哥！？”叶枫愣然的看着跑走的叶羽，心下万分疑惑，哥哥为什么会这种反应？
 叶辰皱着眉，对发愣的叶枫说道：“小枫，还愣着干什么？快去追小羽啊！”
 看着叶枫转头看了他怀里的叶念一眼，叶辰微叹口气，说道：“小念今天就跟你妈和我睡吧，你快去吧！”
 “谢谢爸！”叶枫说了一声，拿了外套，急忙冲出门外！
 “唉！”杨澜又轻叹一声，叶辰握住杨澜的手，说道：“不是早就料到今天这种地步吗？早在那时，我们就不该那般阻挠啊，让小枫和小羽，吃了那么多的苦！”
 杨澜反握住叶辰的手，缓缓流下两行眼泪！
 “爷爷奶奶，爸爸和叶枫叔叔去哪了啊？”叶念一直处在茫然状态，他就知道，先前那位漂亮阿姨突然哭了然后就跑走了，在然后就是爸爸跑走，紧接着又是叶枫叔叔跑走，再然后，然后就只剩他一个人在这里了！
 叶念扔下手中拿着的叉子，蛋糕也不吃了，连忙摇摇叶辰的手臂，说道：“爷爷，我爸爸去哪里了？怎么不叫着小念一起啊？”
 叶辰看着嘴角沾着奶油的叶念，爱怜的笑了笑，拿过餐巾帮叶念擦了擦，然后笑着说道：“小念乖，爸爸和叶枫叔叔有要紧事要办，小念今天跟爷爷奶奶玩好吗？”
 “跟爷爷奶奶玩哦！”叶念撅了撅小嘴！
 叶辰说道：“怎么，小念不喜欢跟爷爷奶奶玩啊？”
 “不是的！”叶念连忙摇摇头，说道：“小念也想跟爷爷奶奶玩，小念是问，爸爸什么时候回来接小念啊？”
 杨澜早已恢复情绪，看着叶念，她心里就万分喜欢，这孩子不但长的像叶羽，乍看之下，和叶枫小时候简直也万分相似，不知是移情作用，还是愧疚所致，她是真的在第一眼，就喜欢上这个可爱聪明，懂事的小孙子了！
 杨澜抱过叶念，摸了摸那张神似叶羽的小脸，柔声说道：“你爸爸很快就会来接小念了，小念乖，待会奶奶带小念去游乐场好吗？”
 “真的吗？好，谢谢奶奶！”叶念扬着一张笑脸，甜美可爱的笑容，仿佛照的叶辰和杨澜心里也明亮起来，没有刚才忧郁伤闷的情绪了！
 叶羽冲出饭店，不知道往哪里走，只知道往前不能停下，街上逛街游玩的行者们，都奇怪的看着这个满脸泪水，不停奔跑的年轻男人！
 叶羽满心繁乱，不知道该怎么去面对所有人，刚才所有的一切，让他所料未及，父母最后的妥协，他不是没有欢喜，可是想到之前凌可云受伤的模样，还有严浩，他又想到，他怎么能，这么自私的只顾自己幸福，而去伤害那么多人呢！
 “哥哥……哥哥！”身后传来熟悉的唤声，叶羽倏然加快的跑起来，不到片刻，胳膊便被人大力的自后边拉住！
 叶枫一把拉住奔跑的叶羽，气喘吁吁的站在叶羽身后，“哥哥，你到底怎么了？”
 看着叶羽不回头看他，身子却挣扎着他的钳制，叶枫面色一沉，拉过叶羽的手腕，拽着他像来时的方向走去！
 叶羽惊讶的看着叶枫，缓缓挣扎，“叶枫，你要带我去哪？你快放开我！”
 被叶枫拉上车，叶羽看着叶枫一脸沉然，也没有开口说话，叶羽脸上已经不在流泪，却依旧神情萎靡，也就没有开口，车子平稳行驶着，两人一时间相对无言！
 车子直驶进叶枫住的小区，叶羽有些疑惑，叶枫为什么带他回家了，却依旧没有开口！
 停好车，叶枫下车，走到副座，把叶羽拉下来！
 “叶枫？”
 叶枫不言一语，径自拉着叶羽进了屋！
 刚刚进门，叶枫便倏地转过身，不由分说的把叶羽抵在门上，吻了上去！
 “呃唔……？”叶羽长大眼，看着近在咫尺的深眸，双手推拒起来！
 “唔叶枫……嗯……放开……”
 一手搂着叶羽的扭动的身子，一手不容拒绝的托着叶羽的后脑，叶枫滑溜的舌在叶羽口腔一阵扫荡！
 叶羽双手拍打着叶枫的肩膀，明亮的大眼缓缓聚集水雾，瞬间泪水就决堤般的滴落下来！
 嘴间尝到咸涩的味道，叶枫才缓缓离开叶羽，四片胶合的唇，才分开！
 叶羽无言的大哭起来，眼泪止不住的往下掉，叶枫一把把叶羽搂进怀里，“哥哥。”心疼的抚着怀中人的柔软发丝，叶枫紧紧地紧紧地抱着叶羽！
 叶羽哭了多久，叶枫没有说话，就那样持续着抱了叶羽多久，等着叶羽渐渐平缓下来，安静下来，叶枫才缓缓的把叶羽推离，双手撑在叶羽消瘦的双肩上，叶枫俊朗的脸上满是柔情和爱恋！
 抚着叶羽额边的发丝，叶枫轻声说道：“哥哥，对不起！”
 叶羽红肿着双眼，时不时的还滑落着泪水，听着叶枫柔声的道歉，叶羽缓缓的摇摇头，哽咽着开口：“不是，你的错，都怪，我，如果我，没有出现，凌小姐，和爸妈，都不会这么伤心和生气！”叶羽抽泣着，身子发颤的紧紧握着双手，“我伤害了严浩，因为我，还让凌小姐那么伤心，叶枫…。。。”
 叶枫双手捧着叶羽的脸，额头抵上叶羽的额头，柔声说道：“这不关哥哥的事，可云的事，是我对不起她，我会去找她好好谈谈的，哥哥，你知道的，我从来爱的就只有你，我没有办法爱上除了你以外的任何人的！”和叶羽对视着，叶枫微微一笑，继续说道：“哥哥，你心里也应该知道，对严浩你是什么感觉，让他早些放弃，是对他好，不要伤心了好吗？”
 轻吻着叶羽的脸颊，吻着叶羽红肿的双眼，叶枫说道：“哥哥，只有我们幸福，他们才会去寻找自己的幸福啊！”
 叶羽闭着眼，感受着脸上温热的气息，轻柔的啄吻，叶羽双手缓缓攀上叶枫的双肩，渐渐抓紧！
 两人都已冷静下来，叶枫抱着叶羽进了卧室，两人坐在床沿，叶枫手中拿着一枚闪闪映辉着得蓝光戒指，阳光反照，内部闪闪发光的‘羽枫’二字，彰示这枚戒指，承载着一对相爱之人满满的爱意！
 叶枫拿着的戒指，正是刚才从叶羽颈上摘下来的那枚，和叶枫手上的钻戒，光耀相映着！
 叶枫牵过叶羽的右手，五指摊在他的手中，拿着那枚银戒，缓缓靠近叶羽的无名指！
 戒指最终落于叶羽无名指上，叶枫修长的手，对上叶羽的，时间仿佛停缓下来，只有那两双相对的见证爱意的蓝色光芒，微微闪耀着！



146、第二十一章

深夜如墨，夜凉如水，马路两旁都亮起了明亮如骤的路灯。一个高级别墅区内，精美华丽的庭院已经亮起了五彩缤纷的照明灯，不少夜间散步的住民，都散落在四周！
 往西一处安静祥溢的住处，漆黑一片，只能从外看到，只有二楼一个房间里，透着幽幽亮光！
 暗黑的屋里只开着一盏不太明亮的床头灯，那可容纳四五人的米色大床上，被子鼓起，证明有人躺在上面，视线上移，就可以看到，两个相依相偎的人，彼此怀抱着！
 叶枫的下巴抵着叶羽的头，双臂像是怕怀中人儿随时会离去一般，紧紧环抱着叶羽。叶羽双手蜷缩在叶枫与自己胸前，闭着眼，头枕在叶枫的怀里，屋内昏暗的光线，照不到他的表情，不过隐隐透出的勾着的嘴角，证明他还是很平静心溢的！
 叶枫一手抚上叶羽的后脑，柔雅的嗓音在这寂静的空间中响起，“哥哥，我好像在做梦，做我几年来，一直在循环的美丽的梦，你在我的梦中，如此依偎在我怀里。”叶枫搂着叶羽的劲力加重些，“可是等到梦醒，你又会在我怀里消失！哥哥……”
 叶羽头微微向后仰，看着叶枫深情哀然的注视着他，叶羽秀净的小脸一阵心疼，抚上叶枫的脸颊，叶羽轻轻说道：“叶枫，对不起，我不会在离开你了，你不用在做梦，我就在你怀里！”叶羽伸手搂住叶枫的脖颈，深深的埋在那迷恋不已的怀抱里！
 “哥哥，我爱你，我爱你……”
 耳边听着叶枫深情的呢喃，叶羽红了眼眶，那无言滴落的泪水，这次不是哀伤，而是幸福。
 第二天一早，叶枫早早醒来为叶羽做早餐，待叶羽起床收拾好之后，叶枫趁着早餐时间，对叶羽说他一直在考虑的事！
 “哥哥，等回去H市，你和小念，搬来跟我一起住好吗？”
 叶羽喝着牛奶的动作一顿，讶异的看向叶枫，放下杯子，缓缓说道：“跟你，一起住吗？”
 叶枫微微一笑，说道：“是啊，哥哥不想吗？”
 “不，不是，我……”叶羽突然情绪低落下来，虽说两人的事情已经解决了，但是还有一个最重要的事，他该怎么办？
 叶枫眼里闪过一丝疑惑，对于叶羽这种回答，叶枫很奇怪，随即叶枫起身走到叶羽身旁，坐下，说道：“哥哥，是有什么事吗？你……”
 “没什么。”叶羽打断叶枫，笑着说道：“好，那待会去把小念接回来吧！我们也该回去了！”
 叶枫深深看了叶羽一眼，没有在说话，微笑着点点头！
 上午，两人去了叶家大宅把叶念接回，杨澜虽然不是那么热情的对待叶羽，也幸好不在是冷言冷语那般，事已至此，杨澜也明白，该怎么做！
 临走时，叶辰对叶枫和叶羽说道：“有空回去看看你奶奶吧！”
 叶辰的话，叶枫两人都明白，他们对看一眼，点点头，便开车出了叶家！
 叶辰搂着杨澜站在大门处，微微叹口气，轻喃道：“日后，就看你们自己的了……！”
 关于叶念，叶枫还是没有弄清楚怎么回事，但是看叶羽不想说的样子，他就不打算再问，不管叶念是谁的孩子，总之他很喜欢他，愿意把他当自己的孩子疼爱！
 两人还没对叶念说他们的关系，叶羽对叶枫说，这件事先不要急，叶念还小，有些事他不能明白，等两人想好怎么做，在告诉他比较好，叶枫当然没有异议，就答应这样另了！
 至于叶辰之前提到老人的事，叶羽微微害怕，现在他和叶枫算是过了父母的这关，那老人那里呢？这几年他因为叶念，又因为工作，只稀疏回过乡下几次，往往只是跟老人通电话，当然，他也求老人，不要把他的消息，说给任何人，老人虽然奇怪，但也没有多问，这几年，就这样一直下来了！
 叶枫开着车，车内安静缓和，没有人开口说话，就连刚才一直叽叽喳喳说着跟爷爷奶奶玩的多高兴的叶念都不知不觉停下了，叶枫侧头看着神情低落，满含担忧的叶羽，微微一笑，轻声开口！
 “哥哥，不要担心，都交给我就好，嗯？”
 听到叶枫开口，叶羽愣了愣，看向叶枫，听出来他语气中的安慰，叶羽笑了笑，说道：“我没事，你不用担心我！”
 叶枫回过头，直视着前方的路，缓缓说道：“找个时间，我们带小念一起回去吧！”
 “嗯……好!”
 到了H市后，叶羽并没有急着搬去叶枫的住处，而是让叶枫把他和叶念送回严浩的房子，叶枫又因为突然公司有事，不得不离开，叶羽便让他先去忙了！
 看着这个生活几年的地方，每处都充斥着他和叶念跟严浩的回忆，叶枫牵着叶念的手，环视着每个地方，随即叶羽看向他身旁的叶念，叶羽放开叶念的手，走到叶念身前，缓缓蹲下，右手轻抚上叶念的小脸！
 从叶念生下来，到现在这么大了，时间过的真快，叶羽不由得感叹着，突然想到严浩，又是一阵失落与哀愁，对于严浩，他亏欠的他太多，如果一开始，就带着小念离开，是不是严浩就不会陷得这么深？只是，世界上，哪里里的如果呢！
 叶枫回到公司，刚进办公室，就看到正出来的凌可云，两人没想到会碰头，都是一愣！
 叶枫看着躲开他视线的凌可云，轻声说道：“我们聊聊吧？”
 凌可云沉默片刻，随后，点了点头，轻声应道：“嗯！”
 装潢典雅安静的咖啡厅内，叶枫和凌可云坐在靠窗的一个座位上!
 凌可云拿着手中的小汤匙搅拌着香溢浓密的咖啡，低着头不语。
 叶枫端着咖啡杯，在嘴边，却没有喝，轻轻晃着手中的杯子，浓黄香溢的味道窜进呼吸感官，叶枫左手推推眼镜，放下杯子，随即开口道：“可云，我知道现在说什么都是没用的，但是我还是想对你说声，对不起！”
 凌可云手上的动作一停，也没任何动作也没开口答话，在叶枫以为凌可云已经讨厌他到不想跟他说话，而再次要开口时，凌可云终于有了动作！
 把汤匙放到一旁的小盘子里，凌可云端着杯子，小口抿着咖啡，随即放下，终于抬头看向叶枫！
 看到凌可云的样子，叶枫也不由得微微一愣，凌可云噗嗤一声笑出声，“怎么？你认为我该哭哭啼啼吵闹吗？”
 叶枫瞬间恢复微笑，心中的大石却已经放下，照他对凌可云的了解，他知道，凌可云是个敢爱敢恨，放得下的女孩。她如今这模样，就证明，她是真的决定放下了！
 叶枫微微一笑说道：“不，这才是你！”
 凌可云挑挑眉，双手撑着下巴，故意板着脸说道：“真失礼啊，对一个刚刚受伤失恋的女孩子，你不是应该柔声安慰，在给我个拥抱不是嘛？！”说着说着，凌可云自己也突然笑了起来，随即她轻叹一声，缓缓说道：“叶枫，祝你幸福！”
 叶枫怔了下，随即说道：“谢谢，你也是！”
 看着叶枫不同以往的柔和的俊雅脸庞，凌可云微微出神，虽然叶枫从来都是一个温柔的人，不管面对什么人，他都不会给予严色，但是了解他的人都知道，叶枫从来没有把任何人放进他心里最深处过，只有一个人，从始至终，就那一人而已！
 知道叶枫和叶羽的事，是在六年前，在饭店门口第一次遇到叶羽的时候，那时她还不知道叶枫和叶羽的关系，后来经叶枫介绍，才知道是叶枫的哥哥，她本以为，只是亲哥哥而已，但是后面所连续发展的事，让心思灵敏聪慧的她，渐渐明了，原来是怎么回事！
 当看着叶枫不顾一切，追赶早已远去的车子时，凌可云就从那时看到过，叶枫的脸上，有着从来没见过的坚定不弃和深深爱恋！
 只是自己心里存的那点小爱恋使然，让她以为，叶羽消失，她就能有机会让叶枫爱上她，但是，很失败呢，不过就像叶枫想的，凌可云从来就是一个拿得起放得下的女孩，这次的失恋，并不会打倒这个坚强聪敏的美丽女孩！
 两人又说了会话，便一同回了公司!
 叶羽回去H市第二天就从严浩的别墅搬去了叶枫的住处，叶羽给严浩打了电话，告诉他了这件事！
 严浩早就料到会发展成这样，他只是冷声嗯了一下，便不在言语！
 叶羽不知道该怎么面对严浩，能拿小念做了借口，“严浩，小念很想你，你，能来看看他吗？”
 电话那头的严浩沉默许久，就在叶羽以为严浩就连小念也不想见了的时候，严浩冷沉无波的声音响起，“这段时间比较忙，有空了，我会去看小念的！”
 “嗯，谢谢你严浩，那，再见！”
 叶羽看着手中的电话，微微叹了口气，身后即时覆上一个温热的怀抱。
 “在给严浩打电话吗？”叶枫磁雅温和的嗓音在叶羽耳边响起！
 叶羽点点头，随即放下手中的电话，身子放松的椅到叶枫的怀里。
 “不用担心，严浩是什么样的人，你应该了解，他会找到属于他的幸福的！”叶枫怀抱着叶羽的腰，缓缓安慰着叶羽！
 “嗯，希望他会找到他爱的人……”
 之前叶枫和叶羽说好去看老人的事，因为叶枫另一家新收购的公司的事而延迟，而在两个月后，所有的事都归于平静之后，叶枫和叶羽还有叶念，便一同前往了乡下！



147、第二十二章

“爸爸，我们还不进去看太奶奶吗？”叶念仰着小脸，看着他身旁站着不动的叶羽，疑惑着说道！
 叶羽微微回神，看向叶念。站在这熟悉万分的农家小院外，他们三人已经站在这有一会了，如果是以往的探视，并不会让叶羽这么畏缩，只是这次，他知道，是来跟老人坦白的！
 叶枫微微一笑，推推眼镜，然后搂住叶羽的肩膀，轻声说道：“待会都交给我就好，嗯？”
 叶羽看了眼叶枫，随即低下头，小脸上满是担心，如果奶奶生气愤怒怎么办？他一点也没把握，很害怕！
 看着叶羽紧握拳的手，叶枫轻微的抿起嘴，牵起叶羽的手，随即对着叶念说道：“小念，很久没有见太奶奶了吧，我们进去吧。”
 叶羽愣了愣，看着和叶念笑谈的叶枫，随即轻轻一笑，回握叶枫，心中顿时冷静安实很多，只要他在，他就有安全感，希望会让奶奶接受他们！
 三人进了屋，轻步走进老人的房间，然后一眼便看到，坐在床上，倚着被子坐在床边小憩的老人！
 叶羽微微红了眼眶，离上次看到老人，已经是两年之久了，老人的鬓发似乎更加花白了些，脸上的皱纹也满满挂在面上，对于老人从小的养育之恩，疼爱之情，叶羽万分愧疚，他这几年，都没有尽职做一个称职的孙子！
 看着叶羽的眼眶微红，盈光闪耀，叶枫疼惜的握紧叶羽的手，随即看向闭着眼的老人，轻声叫道：“奶奶。”
 轻声的叫唤，在这安静的屋内响起，足足过了片刻，老人才有了动静，老人眼帘微动了动，随即缓缓睁开，混浊却依旧有神的双眼当看到那熟悉的人影时，倏地清醒过来！
 老人慢慢起身，叶羽和叶枫连忙坐上床，一左一右的坐在老人两边，搀扶老人手臂，让她坐正！
 “小羽？小枫？”老人满是诧异惊讶的左右看看，待得确定看到的不是幻觉之后，才迟疑的叫道！
 “奶奶！”叶羽轻叫一声，倏然抱住老人的臂膀，头深深埋在老人肩上哭泣起来，“奶奶，对不起，小羽不孝，这么久都没来看您！对不起！”
 “奶奶。”叶枫也轻轻的唤了一声！
 老人拍拍叶枫的手臂，随后抚上叶羽的头，脸上也微微颤抖起来，“小羽啊，你来看奶奶了啊，真好，奶奶很想你啊！”
 “奶奶，对不起，小羽没来常看您，小羽也好想好想您！”叶羽小脸上挂满泪水，哭咽的说道！
 “傻孩子，奶奶又怎么会怪你呢，奶奶知道你忙，说什么对不起，你这孩子啊！”老人的眼眶也微湿，眨眨眼，看着叶羽，随即又突然似是想到什么，连忙说道：“小羽啊，我的宝贝曾孙是不是也来了，小念在哪呢？”
 老人话刚落，站在床下的小念倏地爬上床，睁着明亮透彻的大眼睛，说道：“太奶奶，我在这呢！”
 “哎呦，小念啊，快来，让太奶奶好好看看！”老人要起身，叶枫和已经不再哭的的那么严重的叶羽连忙扶起老人！
 叶枫抱过叶念，把叶念放到老人的怀里！
 “小念啊，太奶奶好久没见你了啊，都长这么大了啊！”老人抚着叶念的小脸，随即摸着叶念的头，点着头，满目慈爱的说道！
 “太奶奶，小念好想您啊！”叶念老实的坐在老人怀里，仰着小脸，撅着小嘴说道！
 “哎，太奶奶也好想我的宝贝小念啊，呵呵！”老人看到叶念，立刻从满目思愁，到笑着颜开！
 叶枫看向叶羽，安慰的冲叶羽点头笑笑，叶羽回望过去，也连忙擦干眼泪，脸上也挂起笑脸！
 有了小念这个调和剂，刚才还满是压抑的气氛，已经微些欢欣起来，叶枫和叶羽把老人搀下床，坐到沙发上，给老人腿上盖了个毯子，随即叶羽把小念支出去，让他自己去院里玩会！
 看着叶枫和叶羽两人让小念出去玩，老人有些疑惑，说道：“小羽啊，是不是有事要跟奶奶说？”
 叶羽看了眼老人，随即咬住下唇，叶枫在一旁微叹口气，随即走到叶羽身旁，握住了叶羽的手，走到了老人的面前！
 老人微微一愣，抬头看向两人，说道：“你们这是？”
 叶枫举起与叶羽相握的手，缓缓说道：“奶奶，我和哥哥，我们在一起了，请您，能祝福我们！”
 老人看着叶枫，有些惊愕，她虽然年纪大了，但是脑子并不糊涂，看着两人紧紧相扣的手，还有那手指上的一对指戒，又联想叶枫说的那话，老人倏地一下就明白了是什么意思！
 老人慢慢睁大眼，苍老的声音里含着一丝不敢相信的说道：“小枫，你说，你跟小羽？”
 感受到身旁人儿的身子紧张发颤，叶枫眸光一闪，幽深邃然的眸子坚定的看向老人，认真说道：“奶奶，我和哥哥是真心相爱的，所以，我们很希望得到您的祝福！”
 老人倏地看向叶羽，惊异的说道：“小羽，这，这是真的？”
 叶羽紧咬着嘴唇，察觉到叶枫在他耳边轻轻说了句‘不要怕，有我在’，叶羽定定心神，抬起头，看向老人，缓缓点点头，“奶奶，我，我真的很爱叶枫，所以我。。。。。。”
 “你们这是。。。。。。”老人伸出发颤的手，指着叶枫两人，要说些什么，却脸色难以的说不出话！
 叶枫向前一步，缓缓蹲下身，握住老人的手，轻声说道：“奶奶，您别生气，请您听我说。”
 老人没在言语，一时屋内，只剩叶枫磁性温和的声音。
 半个小时后，叶枫和叶羽分别坐于老人两边，老人微叹口气，拍拍叶羽的手，说道：“原来，你当初突然回来，又走了，是因为这件事啊，后来小枫来找你，我还奇怪呢！”
 “没想到，这些年，发生了这么多的事啊，唉！”老人听完叶枫讲了这几年他和叶羽的事，脸上并没有生气愤恨的神情，只是深深的心疼叶羽当初的痛苦无奈，叶羽是她带大的，这孩子性子她最清楚，心性单纯，胆小羞怯，如果不是真的想做一件事，他是绝对不敢忤逆长辈的。
 听着叶枫讲，他们二人曾经因为叶辰和杨澜的阻拦，分离开来，时隔几年，依旧如此情深，老人并没有叶辰和杨澜初知的那种心态，她只知道，叶羽是她最疼爱的孙子，从小疼到大爱到大的孩子，因为叶羽从小没有受过父母的疼爱，总比一般孩子来的懦小自卑，所以她才那般疼爱，希望能够替叶辰他们弥补一些！
 看着叶枫和叶羽坚定不移，彼此眷恋相爱的模样，老人只觉得，少一辈的事，她们这些老辈，不该牵涉太多，只要儿孙觉得幸福，比什么都重要！
 摸摸叶羽的头，随即老人笑着擦擦叶羽的眼泪，心疼的说道：“傻孩子，那时候为什么不跟奶奶说呢？这些年，苦了你了！”
 叶羽惊讶的看向老人，泪水自然滑落，“奶奶？你，你不怪我吗？”叶羽简直不敢相信，奶奶竟然这么容易就同意他和叶枫的事！
 叶枫也惊讶的露出微笑，紧握着叶羽的手，和叶羽对视一眼，轻声说道：“谢谢您，奶奶！”



148、第二十三章

惊喜之余，叶枫和叶羽心中也非常惊讶，他们本来以为老人会比叶辰和杨澜更加反对他们，毕竟这是有违伦常的事情，他们已经做好承受老人怒气的准备了，但是丝毫没想到，老人会这么理解他们。
 叶枫紧紧握着叶羽的手，两人欣慰的相视一笑！
 叶枫和叶羽的突然到来，让老人非常欣喜，要他们在这住几天，叶羽当然想了，而叶枫也欣然答应！
 叶枫带着叶念去买菜，叶羽留下来陪着老人做饭，叶羽站在水泥台旁，洗刷着碗筷，突然而然的呕吐感，让叶羽猛的弯下身子！
 “呕……。呕！”连忙跑到屋外，叶羽左手撑着墙，右手抚着胸口，不停的干呕着！
 这时老人正从屋内出来，看到叶羽，讶异的连忙走过去，抚着叶羽的后背，担忧的说道：“小羽啊，你这是怎么了？”
 叶羽摇着头，等呕吐感稍好些，面色有些苍白的回头看向老人，笑着说道：“我，我没事，可能是吃错东西了嗯……。”叶羽捂住嘴，又干呕起来！
 老人担心的轻拍叶羽背部，说道：“怎么吐的这么厉害？等会小枫回来，让他陪你去村里杨大夫那里看看吧？”
 叶羽吐出口气，直起身，说道：“不用了，我已经没事了，只是吃坏肚子而已！”说完，叶羽走到院中一个水管处，接了点水洗洗脸，然后对着老人说道：“奶奶，快进屋吧，叶枫他们待会也就回来了！”
 老人看着叶羽确实好些了，便没有多说，只是嘱咐一句，“那等会在难受了，就要去看看，知道吗？”
 叶羽连忙点点头，搀着老人的手臂，进了屋，只是脸上的笑容渐渐落下，浮上一丝惊疑和不安！
 两人刚刚进了屋，就听到外面叶念咯咯笑着的声音。叶枫和叶念随即进了屋，叶念立刻小跑着冲向叶羽和老人，“太奶奶，爸爸，我们回来了！”
 “哎呦，小念你慢点！”老人连忙抱住叶念，满目笑慈的摸摸叶念的头！
 看到叶羽脸色有些不好，叶枫连忙止了笑，把手中的东西放下，走到叶羽身旁，轻声说道：“哥哥，怎么了？怎么脸色这么苍白？”
 叶羽扬起一抹笑，反过来抓住叶枫的手，笑着说道：“没事，只是吃坏了东西，胃不太好受而已！”
 看着叶枫脸上的担忧，叶羽轻轻一笑，说道：“好了，别担心了，你买了什么？”
 看着叶羽似乎只是脸色不太好，别的也没有什么，叶枫稍稍放下心，随即帮着叶羽整理东西，然后做饭！
 饭桌上，叶羽小口吃着，突然那种难言的呕吐感，又升了上来，叶羽连忙放下筷子，捂着嘴跑了出去！
 “哥哥？！”叶枫倏地扔下筷子，立刻追了出去！
 叶念眨眨眼，看向老人，歪着小脑袋说道：“太奶奶，爸爸怎么啦？”
 老人站起身，担心的看了看屋外，听见叶念的话，老人笑笑，慢慢坐下，说道：“呵呵，你爸爸没事，小念快吃饭吧！”
 “哥哥？怎么吐得这么严重？很难受吗？”叶枫轻拍着叶羽的背，看着叶羽把刚才吃得东西都吐出来了，还是没有停止呕吐，连忙心疼的担忧问道！
 “呕……嗯呕……”叶羽轻捶着胸口，嘴里满是苦苦的酸涩味道，胃里也难受的厉害，终于好些了之后，叶羽苍白着脸，低着头愣愣的看着墙!
 这种感觉，他以前经历过，只是他实在是不敢往那里想，也不想往那里想！
 据那次之后，到现在也有三个月了吧……
 “哥哥？”看着叶羽不再吐了，但是还是一直低垂着头，让他一直看不到叶羽的脸！叶枫扶起叶羽，一眼就看到叶羽苍白无血色的黯然脸庞，叶枫急忙轻抚去叶羽额上的冷汗，说道：“哥哥，你的脸色怎么这么不好？我带你去看医生！”
 “不要！”谁知叶羽听后慌忙的抓住叶枫，大声说道。看着叶枫脸上的愕然，叶羽连忙回过神，抬起手，抚抚耳边的头发，小声说道：“我是说，不用了我没事啦，只是吃坏了肚子而已，待会我吃点药就好了！”
 叶枫脸色沉然，眉头微皱，幽深的眼睛透过镜片直直看着叶羽，随即笑了笑，说道：“那好，待会你记得吃药！”
 “我们进去吧！”
 看着叶羽消瘦的背影，叶枫深深看着叶羽，叶羽的态度，让他很奇怪，到底是怎么了？他敢肯定，叶羽是有事情瞒着他，只是以他的聪明，也想不到叶羽到底是有什么事不想告诉他，现在他们之间已经没有什么事了，难道叶羽还有别的担忧的事？
 一顿饭，就在突然怪异下来的安静中吃完，老人期间又问了问叶羽是不是病了，但是叶羽依旧是不肯说什么，还是一直说没什么！
 晚上，叶念跟着老人睡，而叶枫和叶羽依旧是在原先叶羽的房间！
 叶羽正在看着柜子中摆放的初中毕业相，相片中一群稚嫩纯真的孩子咧嘴欢笑着，照片中的叶羽双手拘谨的交握着，脸上也满是紧张和羞涩，由于从小没怎么照过相，叶羽又是容易害羞的人。而站在叶羽身边，一手搂着叶羽肩膀，呲牙笑着的正是陆明！
 叶羽看着陆明，轻笑一声，他已经听奶奶说了，听说陆明大学毕业后，留在了F市，而且，还和晓琳结了婚。叶羽听闻，很替她高兴，陆明终于，也有了自己的幸福！
 叶枫自椅子上站起，走到叶羽身后，看着叶羽看着柜子中的相片淡淡笑着，叶枫微微一笑，轻抱上叶羽的腰，凑近叶羽耳边，轻声说道：“在这里，让我想起了我们那时候一起回来看奶奶的时候！”
 叶枫突然凑上来，叶羽微微愣了下，随即放松身子，倚到叶枫的怀里！
 叶枫凑过身，低下头，轻轻吻住叶羽的唇！
 叶羽微微迷离着感受着唇上温柔的触碰，等到后知后觉，他已经被叶枫抱上了床，叶枫还在轻吻着他，手开始解着他的衣服，叶羽倏地像是想到什么，推开叶枫！
 “叶，叶枫，别，今天……。今天不要了好吗？”
 叶羽的拒绝，让叶枫怔了下，随即叶枫笑了笑，躺到叶羽的身旁，抱着叶羽，轻声说道：“好，今天坐车也累了吧，哥哥好好休息吧！”
 叶羽侧过身子，埋进叶枫的怀里，闷声说道：“对不起，我…。。。”
 叶枫轻抚着叶羽的头，打断叶羽的话，柔声说道：“不要道歉，好了，快睡吧！”
 吻了吻叶羽的额头，叶枫喃声说道：“晚安，哥哥。”
 叶羽抓紧叶枫的衣服，也轻声说了句晚安。
 第二天，本来决定要多住两天，但是凌可云大电话，说公司有事需要叶枫赶紧回来！没办法，两人只好说好下次再来看老人，便带着小念，连忙开车回了H市！
 下午到了H市后，叶枫去了公司，叶羽把叶念送去了学校，自己去了H市中心医院！
 “赵医生，我这些日子一直吐得很严重，请问，这是，怎么了？”
 医生门诊室里，坐在叶羽桌子对面的，被叶羽称为赵医生的人，仔细看去，那熟悉的样子，正是五年前，帮叶羽接生的那名医生，自从那次帮叶羽接生之后，叶羽生病时，严浩就一直叫他去帮叶羽看病了，久而久之，也算成了叶羽的家庭医生！
 赵医生推推眼上的黑框眼镜，拿着手中的检查单，看了一眼，随即抬起头，看向叶羽，缓缓说道：“叶先生，你这呕吐是很正常的反应，因为，你怀孕了！”



149、第二十四章

叶羽自医院出来，神情呆滞的走在街上，周围人来人往，吵闹的声音听不进耳中，他此时耳边似乎还环绕着医生刚才的话。
 “你怀孕了。”
 叶羽停下脚步，手缓缓摸上腹部。叶羽低着头，满心复杂，他没想到，他竟然又怀孕了，他该怎么办？要他告诉叶枫，他是绝对不会的，但是这个孩子，该如何，现在能瞒着，那以后呢？
 叶羽慢慢蹲下身子，把脸埋在手中，身子微微颤抖着！
 周围的路人，对着叶羽指指点点，奇怪这人怎么蹲在这，来来往往，走了几人，又来几人，而叶羽，却一点都没察觉。
 “哥哥，哥哥？”
 “啊？”
 叶枫看着叶羽，担忧的说道：“哥哥，是不是哪里不舒服？我叫你好几次了。”
 叶羽从乡下回来，就开始有些奇怪，而且今天不知他去了哪里，直到晚上才会来，而后一直是心神不宁，小脸上一副满腹心事的样子！
 “哥哥，你怎么了？哪里不舒服，你的饭一点都没动啊！”叶枫看着叶羽的碗，叶羽一点都没吃！
 叶羽连忙低头看了看面前的碗，放下筷子，对着叶枫笑了笑，说道：“我，我没事，只是不太饿。”
 叶枫皱了皱眉，放下筷子，直直看着叶羽的脸！
 被叶枫看的一阵心虚，叶羽慌乱的低下头，小声说道：“我真的没事，叶枫你快吃吧！”说着，叶羽拿起筷子掩饰似的，帮叶念夹着菜。
 “小念，来，吃这个！”
 叶念转悠着黑亮的眼珠，看看叶枫又看看叶羽，笑着说道：“谢谢爸爸！”
 叶枫暗叹一声，眉头一直都在紧拧着！
 第二日，叶枫没有去公司，而叶羽，直属上司都没上班，他当然也被格令在家待着！
 叶枫送叶念去上学，刚刚到家，下了车，后面紧接着停下了一辆车，叶枫站在车旁，转身看向身后！
 叶枫眸中闪过一丝惊讶，随即笑了笑，关上车门，笑着走过去，说道：“有事吗？”
 站在那两黑色轿车旁，穿着一身黑色休闲装，浑身冷酷严峻，面无表情的人，不是严浩又是谁！
 听到叶枫的话，严浩深沉的黑眸深深的看着叶枫，随即冷漠的淡声说道：“叶羽呢？”
 叶枫笑着说道：“在里面，进去吧！”
 刚要转身，叶枫却面上闪过一丝惊讶，从严浩车上紧跟着下来了一名少年，叶枫仔细看去，是个很漂亮的混血儿，有着一双绿色的迷人瞳仁！
 “你好，我是白晨！”白晨下了车，看到眼前英俊温雅的叶枫，微微吃惊了下，没想到他运气还不错，这段时间碰上的都是这么英俊的人，不过。白晨偷偷看了旁边的严浩一眼，笑嘻嘻的咧开嘴，心中想着，他还是更喜欢严浩一些！
 “你好，叫我叶枫就好！”叶枫客气的点点头，虽然心下有些疑惑严浩竟然会在身边带一个这样的人，不过那又关他什么事。叶枫随即看向严浩，说道：“进来吧！”
 看到白晨，严浩脸色似乎比刚才更加阴沉了些，他也不理会白晨，径直跟着叶枫进了屋！
 “喂，严浩等等我啊！”也不在乎严浩冷漠的态度，白晨连忙小跑着跟了上去！
 开了门，叶枫走进屋内，在客厅没有看到叶羽，刚想要唤一声，这时叶羽端着水果正从厨房出来！
 “叶枫，你回来了？”看到叶枫，叶羽一边走一边笑着说道！
 叶枫点点头，还未说话，叶羽吃惊的声音再次响起！
 “严浩？你怎么在这？”叶羽放下手中的盘子，刚刚走进叶枫，便一眼看到叶枫身后的严浩！
 叶枫微微一笑，走进屋，脱下外套，说道：“进来聊吧！”
 叶羽也立刻醒神，笑着说道：“进来吧，怎么也没告诉我一声，就突然来了！”
 严浩会知道叶羽在哪，叶羽一点也不惊讶，因为当时搬家时，他有告诉严浩叶枫家的地址，只是他惊讶的是，他想不到，严浩竟然会来这里找他！
 看到很多日子没见的叶羽，似乎真的比跟他在一起时，生活的更好，整个人似乎都阳光了些，脸上也长了些肉，严浩不自觉放柔表情，轻声应道：“嗯，有点事来这里，就来看看你！”
 看了看周围，并没有看到那个小家伙，严浩说道：“小念去上学了？”
 “嗯。”点点头，叶羽刚想说话，随即看到从严浩身后出来一个人，叶羽微微愣了下，疑惑的说道：“那个，这位是？”
 “啊？”白晨眨巴了晶亮的绿眸一下，明白叶羽是在问他，随即倏地走到叶羽的跟前，握住叶羽的手，笑着说道：“你好你好，我叫白晨，你就是叶羽吗？”
 “呃？”叶羽微微惊愣了下，然后连忙回道：“啊，你好，我是叶羽。嗯，我们认识吗？”
 白晨勾起嘴角，脸颊两边娇俏的小酒窝立刻彰显出来，“我认识你就好拉！”白晨眼镜眨也不眨的看着叶羽，绿然的眸子打量着叶羽。
 心中暗自啧了一声，这个人，并没有比他漂亮多少啊？为什么严浩那么喜欢他而不喜欢他呢？！
 没错，白晨喜欢严浩，从那次第一眼见到严浩开始，他就对他一见钟情了，留在严家，一是为了没处去，另外一个理由其实也是白晨的私心，他喜欢那个冷漠的男人，所以想留在他身边，但是在严家的那段日子，他从张伯那里偶然知道了，严浩有个喜欢了很多年的人！那个人就叫叶羽，是严浩的高中同学！
 只是那个人好想有了自己的爱人，所以没跟严浩在一起，本来有些失落的白晨听到这个，又燃起了斗志，决定一定要赶走严浩心中的那个人，自己堂而皇之的驻进去！
 他不停的打探关于那个严浩喜欢的人的消息，只是好想除了张伯知道一点之外，根本没有多少人知道叶羽的事，他又不能去直接问严浩，往常他死皮赖脸的缠着严浩的行为，已经够让他讨厌了，只是他知道严浩好像对他的哭最没有办法了，所以每当严浩生气的想要把他赶走时，他就大哭大闹，最终依旧是严浩没办法的独自气着！
 这次，他是偶然偷听到严浩打电话，因为有提到叶羽的名字，而且严浩的神情还很奇怪，所以在第二天严浩开车来H市的时候，他就非要一起来，严浩当然不同意了，但是白晨死活就是不下车，严浩又赶时间，没办法，就带着他一起来了！
 正思量的白晨，突然被后方一个拉扯，就倏地被推到了一旁。
 看着严浩神情冰冷，眼神深沉的看着他，白晨撇撇嘴，翻了个白眼连声说道：“好了好了，我知道，我会老实的！”说着，白晨径自的走到客厅，坐到沙发上！
 叶羽愣了愣，随即笑了笑，这个叫白晨的少年，刚才好像用敌视的眼神看着他，一开始不解，但是看着他眼中含着丝委屈的瞪着严浩，却又有些明白了什么！
 叶枫挑了挑眉，看了白晨一眼，又看向严浩，笑着说道：“坐吧，我去倒茶，你们聊！”
 叶羽拉过严浩的手，说道：“坐吧！”
 看着严浩丝毫不拒绝的接受叶羽的触碰，白晨瞪着眼，切了一声，有些不甘的直直盯着两人相握的手。平常只要他一靠近严浩，严浩就立刻把他轰出去，这待遇也太差了吧！
 “怎么不给我打个电话呢？”叶羽笑着说道！
 严浩坐在叶羽身侧，暗沉的眸子直直看向叶羽，随即轻声说了句，“赵医生，给我打电话了！”
 叶羽一愣，有些不明白，随即他倏地睁大眼，惊呼道：“什么！”
 “那你？”
 严浩沉然一会，点了点头！
 叶羽连忙抓紧严浩的手臂，看了看周围，叶枫还在厨房，但是旁边有白晨，他咬了咬嘴唇，说道：“我们到外面说吧！”
 随即叶羽站起身，快速的走向门边，严浩站起身，走了几步，高大挺拔的身子转过，对着满脸疑惑的白晨说道：“在这里等我！”
 “哦！”白晨愣愣的应了一声，心下有些不明白，他们两个到底在说什么啊？
 “咦，他们两个呢？”这时叶枫从厨房出来，手中托盘上，放置着几杯热气环绕的杯子！
 “哦，他们去外面了，好像有什么事要说！”白晨耸耸肩，说道！
 叶枫微微疑惑，去外面了？是有什么事么！随即他走到白晨身侧，给白晨递上一杯茶，笑着说道：“不好意思，我出去看一下！”
 “哦！”白晨点点头，看着叶枫放下手中的托盘，随即也出了门，奇怪嘟囔了一句，“这都是怎么了啊？！”



150、第二十五章

跟着叶羽出了屋，严浩和叶羽两人在院中长椅上坐着，严浩沉默了片刻，看着身旁低头不语的叶羽，随打破了沉默，开口说道：“叶羽，赵医生说的，是真的……。？”
 叶羽身子一动，没有说话，过了会后，终是点了点头！
 严浩眉头一皱，双手自然紧握，寒声说道：“叶枫知道吗？”
 听到严浩说到叶枫，叶羽倏地抬起头，看着严浩，睁大眼睛慌忙说道：“他还不知道，你千万不要告诉叶枫！”
 叶羽没想到，赵医生竟然会把他怀孕的事这么快就告诉严浩。不过也无可厚非，因为在赵医生的眼里，或许严浩和叶羽是最亲密的关系吧，毕竟几年之久，他有时也会去严浩的别墅帮孩子或者他们看病，看到他们一直生活在一起，所以心下便认为他们就是一家了！
 叶羽和严浩当然不会去解释这个，而赵医生又不知道他们现在已经分开了，所以这次叶羽怀孕，赵医生立刻就给严浩通知了，还说了一大堆的注意事项。所以严浩既担忧，又心中隐隐作痛，但还是忍不住来看叶羽！
 严浩冷峻的脸似乎更加冰冷了些，他紧抿双唇，深沉的黑眸直直注视着叶羽满脸慌乱，眉头不自觉的皱起，严浩冷声说道：“你就打算这样一直瞒下去？”看着叶羽立刻失落黯淡的神色，严浩双手握拳，极力忍住想要触碰叶羽的冲动，突然似是察觉到了什么，严浩眼神一动，倏地侧过身子，看向前面茂密盛开的花坛，淡然说道：“你就没想过，要把小念的身世告诉他么？”
 提及小念，叶羽神情似乎更加黯然了些，叶羽双臂环在一起，紧咬着下唇，小声说道：“我，我没办法说出来，我该怎么做，才能让小念接受叶枫是他的父亲，我又该怎么做，才能让叶枫明白小念是他的孩子？”
 因为垂头落在颊边的发丝，经由清风，微微浮动，逐渐露出阴影下的那双圆润大眼微微发红，里面似乎有着水光浮动，一颗颗透明的液体，顺着那张消瘦清秀的脸颊滑落。
 严浩漠然的黑眸微缩，口气沉然的突然说道：“去告诉他，你不该自己一个人承担！”
 听着严浩的话，叶羽双手慢慢捂住头，摇着头，颤声说道：“不，我做不到，我……。”
 严浩神色一冷，倏地抓住叶羽的双腕，强迫叶羽转过身面对他，冷峻的脸上多了些暗沉，严浩沉声说道：“你不说，我去帮你说，你现在根本不能这么心情压抑每天苦恼，这样对你和胎儿都不好，你应该明白自己的身体，和一般人不同。。。。。。”
 严浩正说着，突然察觉到渐渐靠近过来的拳风，严浩话音戛然而止，倏地放开叶羽，闪身躲开！
 一击未成，突然出现的叶枫紧握的双拳咔咔作响，俊秀的脸上满是惊疑和气愤的阴沉，满是警告与冷意的眸子直视严浩，叶枫冷冷的说道：“不准碰他！”
 严浩皱了皱眉，对于突然出现的叶枫并没有感到奇怪，刚才他就知道，叶枫躲在他们身后了。严浩双手插兜，也冷冷的回视叶枫，并没有说话！
 叶枫的突然出现，显然最吃惊和心颤的便是叶羽了，叶羽圆目微愣，随即满心涌上的是吃惊和恐惧！
 “叶，叶枫？你……？”
 叶枫不再理会严浩，转过身，以一种复杂不可置信的眼神看向叶羽，叶枫声音中含着一丝颤抖，轻声说道：“哥哥，你们刚刚说的，都是真的吗？”
 叶羽站起身，脸色苍白的退后一步，叶枫都听到了？那就是说，他都知道了！脸颊上一丝泪珠掉落，叶羽嘴唇微颤，什么都说不出，最终终是不停退后，随即倏地转身跑走！
 “哥哥！”叶枫想也不想，连忙心急的追上去！
 严浩刚要迈动的步子一顿，随即深深的看着两人跑走的方向，叶羽已经找到了真正的幸福，已经不需要他在他身后了，严浩站了片刻，然后毅然转身离去，叫了白晨径自离开了！
 “哥哥，哥哥！”
 叶枫一个跨步，猛然抓住叶羽奔跑的身影，拽住叶羽的手臂，大声喊道！
 “叶枫，你放开我，放开我！”
 “我不放不放，一辈子都不会放！”叶枫不理会叶羽的挣扎，紧紧的把叶羽的身子抱紧怀中！
 察觉到怀中人儿不断轻颤的身子，叶枫轻吻着叶羽的发丝，待得叶羽冷静些后，这才轻声在叶羽耳边问道：“哥哥，你说的，小念是我的孩子？那是真的吗？”
 叶枫小心翼翼的问着，心中并不如表面那么冷静，他简直不敢相信，他竟然听到叶羽亲口说，叶念是他的孩子！
 一时间所有的事情似乎都是理所当然的顺成一起，他终于明白，为什么第一次见到叶念，他就如此的打从心底就像宠溺疼爱他。他终于明白，为什么每次问到叶念的母亲的时候，叶羽那有口难言的模样，他终于明白，他为什么如此疼爱那个神似叶羽和自己的那个孩子。因为他们有着更深的血缘羁绊，，叶枫终于明白，在和叶念相处的时候，为什么是那么的和谐那么的理所当然。
 因为他们是父子，那深然的羁绊，早就把两个浑然不知的人，连在一起！
 叶羽身子一颤，小脸上满是呆愣和惶然，叶枫已经知道了，他不能在瞒下去了，叶枫会不会讨厌他，讨厌叶念是个男人为他生的孩子！
 叶羽一直不回答，叶枫缓缓放开叶羽，捧起叶羽的脸，轻声说道：“哥哥，把事情都告诉我好不好？到底，是怎么回事？告诉我好吗？”
 叶羽抬起眼帘，清亮的眸中还含着泪水，透亮的珠体还在不停滴落，叶枫轻轻的吻去叶羽颊上的泪。看着叶枫，叶羽心中挣扎一番，最终轻微的点了点头！
 叶羽把所有的事都告诉了叶枫，包括当初他出走的原因，是因为杨澜去找过他，在无处可去的境地下，他被严浩带了回去，再后来就突然怀了小念……
 当听到叶羽说出叶念真的是他的孩子，而如今他又有了一个孩子，叶枫又是欣喜若狂紧紧抱住叶羽，紧张又惊喜的说道：“哥哥，这，小念，真的是我的孩子？现在，这里又孕育着属于我的另一个孩子吗？”叶枫手覆在叶羽的腹部，惊喜的说道！
 叶羽微愣的眨眨眼，颤声说道：“叶枫，你，你不会讨厌我吗？我，我……”
 “嘘。”叶枫呵呵一笑，一下子明白了叶羽的意思，手轻轻挡住叶羽的唇，叶枫柔声说道：“哥哥，我真的好高兴，小念竟然是我们的孩子，哥哥真的给了我一份，最大的惊喜！”



151、第二十六章

一辆黑色轿车，平稳快速的行驶在高速上，车内坐在副座的白晨右手撑在车窗上，手抵着下巴，绿色的眸子一眨不眨，看着严浩。
 刚才他们三个都相继出去，只留下白晨一个人在干瞪眼坐着，心下本来还有些气愤，严浩这个坏家伙，对他就面无表情像个死人脸，对那个叶羽，平日冷漠的眼神都不自觉的放柔了！谁知道刚才严浩一个人回来了，一句话不说，就拉着他径直走了，白晨心中还很奇怪，叶枫和叶羽去哪了？
 他知道，这次严浩来看叶羽，其实是叶羽好像有些事情，因为他偷听到严浩打电话时，说了一个‘赵医生’的名字，而后来又提起叶羽，那就肯定是叶羽有什么事了。他不否认，他很嫉妒，很生气，严浩从来不正眼看他，而那个叶羽有什么事，他都会立刻从A市跑来看他！什么来H市办事，其实严浩根本就是从A市直直来到叶羽这的！
 他听张伯说过，严浩和叶羽在一起住过很久的时间，但是他听说，两人却从来没有交往过，白晨不明白，为什么以严浩那样的人，会那么甘愿只以朋友的身份留在叶羽的身边，照顾着他，就在刚才，他明白，严浩是真的爱着那个人，那个只是长得清秀，并没有什么地方非常出色的青年，严浩面对叶羽的表情，是他从未在他面对别人时见过的，只有面对叶羽，严浩满目冰冷的色彩，才会微微淡化，黑眸深处，涌涌的都是暗藏的情意！
 白晨紧咬着嘴唇，看着严浩，一双清亮的绿眸微微眯起，里面闪耀的满是不明的光亮。哼，严浩，我一定会让你爱上我的！那个叶羽有什么好，而且人家还有了自己爱的人，我一定会让你死心的！
 一下子知道了所有的事情，叶枫简直既激动又喜悦，俊雅的脸上一直扬着笑意，还老是抱着叶羽呵呵笑出声！
 叶羽有些愕然的看着叶枫简直高兴的无以复加的模样，本来担忧恐惧的心绪一下子消失，黑亮清澈的眸子里溢出幸福的眼泪，深深埋在叶枫的怀中，双手紧紧的抱着叶枫。
 他好高兴，叶枫并不是如自己担心的那般反应，叶羽不禁想着，如果他能够大胆坦诚一些，是不是两人就不会走了这么长的岔路，导致回过头，两人之间有了那么长的距离！
 回到家后，叶羽发现严浩和白晨都不见了，心下还有些奇怪，而叶枫，才不会关心严浩的事，他现在就想赶快见到小念，好好看看那个属于他的孩子，是他和哥哥之间的孩子。
 看着叶羽拿起电话，叶枫立刻明白他是想给严浩打，叶枫拿过叶羽手中的电话，说道：“想必他们是回家了吧！”
 其实叶枫有些感谢严浩，虽然刚才看到严浩触碰叶羽让他气愤，但是他也不是没理性的，他知道，凭严浩，怎么可能不知道自己在他们身后，严浩是在帮他和叶羽，这点他真的很感谢严浩，如果不是严浩，他想，叶羽时百分百会瞒他到底的！
 但是想到自己是最后一个知道的，他又有些气恼，叶羽现在又有了孕，他却不是第一个知道的。想到这，叶枫缓缓把叶羽抱进怀中，在叶羽耳边轻声说道：“哥哥，那时候以为你结了婚还有了小念的时候，我真的很吃惊又心痛，但是当我知道你现在还是一个人，并没有什么妻子在，我又好高兴，我不在乎小念是谁的孩子，我只在乎他是你的孩子，我会用最大的努力让你和小念幸福，但是，我真的没想到，小念他，竟然是我的孩子！”叶枫松开叶羽，双手捧着叶羽的小脸，满脸柔情的轻声喃道：“哥哥，我真的好高兴，也突然觉得好幸福，哥哥，我爱你，我好爱你。”
 叶羽有些出神的看着叶枫满脸激动幸福的样子，心中涌上满满的酸涩却又有满腔的喜悦，看着叶枫离他越来越近，叶羽双手攀上叶枫的脖颈，圆润明亮的眼睛缓缓闭上。
 “哥哥，我爱你……”俯身印上那双粉色的唇瓣，轻微摩擦着，叶枫喃喃道！
 所有的事告一段落，惊喜过后，叶羽和叶枫却有了些微的烦忧，他们该怎么跟小念说出真相呢？！
 他会不会理解，会不会接受他其实是叶羽生的，从小每当叶念提及自己的母亲的时候，叶羽总是神情哀落，眼神躲闪的说，他的母亲去了很远很远的地方，一直都是这个答案，久而久之，当叶念懂事后，就没再问过，叶羽以为可以就这么瞒下去，他从想过，后来还会遇到叶枫！现在他们面对的问题，就是对小念坦白！
 车子停在叶念学校的门外，叶枫和叶羽两人坐在上面，看着叶羽沉思的小脸，叶枫微微一笑，握住叶羽的手，说道：“待会交给我吧！我来跟小念说！小念一向很懂事，我想他应该会明白的！”
 叶羽看向叶枫，只轻声应了声，心下却没有多少把握，叶念虽然从小就懂事，而且心性也比一般孩子来的成熟，但是突然告诉他，他其实是叶羽生的，而叶枫是他另一个父亲，这种事，再懂事的孩子，或许都不能理解的……
 看着校门缓慢开启，叶枫回过头，拍拍叶羽的手，笑着说道：“你在车上等一下吧，我去接小念！”
 叶羽点点头，看着叶枫下了车，视线一直跟着叶枫的背影！
 当叶念背着书包，跟老师说着再见，身后响起一道温和迷人的声音时，叶念倏地转过身，眼睛一亮，随即欢快的大声叫道：“叶枫叔叔！”
 叶枫走近叶念，弯下身摸摸叶念的头，笑着说道：“小念，今天在学校听话吗？”
 “恩！”叶念点点头，仰起头，说道：“小念一直都很听话的，今天是叶枫叔叔来接我的吗？”
 平日因为叶枫上班，只有早晨送来的时候叶枫送，接小念放学的一般都是叶羽！
 “不是，你爸爸也来了，他在车上！”叶枫拍拍叶念的头，然后站起身，对着叶念的老师，一个很年轻，长相清秀的女老师点点头，说道：“麻烦老师了，我们先走了，再见！”
 “呃！”叶枫突然跟她说话，吓了那个女老师一跳，看着叶枫脸上迷人温雅的笑容，女老师立刻红了脸，右手整理着耳边发丝，小声说道：“不，不会，再见！”
 叶枫微笑点头示意了下，留下身后依旧沉浸在叶枫笑容里的女老师，便牵着叶念的手走向校门！
 “爸爸！”一出校门，就看到了那个站在车子旁边的身影，叶念立即放开了叶枫的手，小跑到了叶羽面前！
 笑着揉揉叶念的头，叶羽拿下叶念的书包，然后打开车门，说道：“快上去吧！”
 叶枫笑看着两人都上了车，这也才上了车子！
 “小念，今天我们在外面吃好不好？”开着车，叶枫对着叶念笑着说道！
 叶念疑惑的嗯的一声看向叶枫，说道：“要在外面吃吗？”随即笑着说道：“恩，好啊！”
 叶枫微微一笑，说道：“等吃了饭，带小念去水族馆好不好？”
 “真的吗？”叶念立即坐直身子，惊喜的看向叶枫，看着叶枫笑着点点头，叶念拍着手说道：“好哦，小念很久没去了，好想看那些漂亮的鱼哦！”
 叶枫轻轻笑着，随即看向叶羽，对上了叶羽正看着他的视线，叶枫轻柔一笑，嘴微动，却没有说出声音来！
 叶羽微微一怔，看懂了叶枫的口型，‘放心吧，有我在’，知道叶枫是在担心他，叶羽笑着点点头，心中忐忑的感觉稍稍放下了些！



152、第二十七章

隔着透明的玻璃，看着那深蓝色的世界，一望无际，深沉悠远，各式各样，大小不一的鱼类摇着尾巴欢快的游着。
 此时因为是刚过中午，所以来观看游玩人不是特别多，叶枫和叶羽一手各牵着叶念的手，在这前后左右都是蓝色里，让人不由觉得自己此时就身在海洋中，和鱼儿嬉戏。
 每当周围游过奇特的鱼，叶念总是笑呵呵的叫出声，此时的轻松气氛，让本来心情沉寂的叶羽也不由得被这种美景惊的忘了繁乱的心绪！
 他只去过一次水族馆，还是严浩在叶念三岁生日的时候带他们去看的，但是那还只是一个中型的水族馆，虽然不是很小，但和这里相比远远不及！
 看着叶念欢快的样子，叶枫微微笑着，视线看向叶羽，看着叶羽也似乎沉浸在这美丽中，叶枫缓缓轻声说道：“我听小念说过你们去过‘印洋水族馆’，但是还没有来过这里，这里在去年九月刚刚完工，在圣诞节的时候正式开业的，我听说这里的工程总共用了五年时间才完美建成。印洋水族馆跟这里比，还不及这里五分之二，是H市目前最大的水族馆之一！”
 “叶枫你知道的好多，你来过这里吗？”听着叶枫缓缓叙说，叶羽惊讶的张大嘴巴，虽然他觉得这里肯定比印洋大，但是没想到会大那么多，也不外乎是用好几年的时间建造了！
 叶枫只是轻轻摇头一笑，示意他并没有来过！
 叶羽看着漂亮的鱼儿经过身侧，有的鱼还是从来没有见过的五颜六色的，忽然听到身旁叶念一个惊呼，叶羽连忙看向自己儿子！
 小念惊讶的张大眼睛，直直仰着小脑袋，右手放开叶羽，指着头顶叫道：“爸爸，叔叔快看，是海豚唉！”
 叶枫和叶羽也跟着抬起头，正看到一只体积不是很大，看起来还是幼年期的海豚正从头上方游过，叶羽惊奇的说道：“这里也有海豚啊？”他一直以为只有海豚训练馆才会有呢，没想到水族馆也会有啊！
 “咦，又来一只哎！”叶念眨巴着清亮的黑眸，闪闪映辉的眸子里满是好奇！
 在小海豚的身后，又缓缓游来一只大的海豚，小海豚看到大海豚似乎很高兴，能看到它的嘴巴开合，应该是在欢叫，然后围绕着大海豚上下窜游，片刻之后，似乎玩够了，两只海豚这才慢慢的轻快游走！
 叶念转着脑袋，直到看不到海豚的影子为止，小脑袋一歪，笑着说道：“爸爸，你看，小海豚刚才好高兴的样子，那肯定是小海豚的妈妈，太好了，小海豚能跟妈妈在一起呢！”
 叶枫眸子里闪过一丝讶异，愣了下。叶羽扬着笑意的嘴角也倏地僵住，看着叶念提到小海豚的妈妈而眼睛闪闪发亮，清澈的瞳眸里满是向往和羡慕，叶羽微微脸色忧郁的抿起唇！
 就在这时，叶枫温和的柔声嗓音，响起，“小念，叔叔带你去海洋屋吃冰激凌好吗？那里还有水族馆的鱼类模型纪念品在卖哦！”
 “真的吗？”果然叶念一听，立刻忘记刚才的事，连忙双手拉着叶枫的手，兴奋的说道：“那我要刚才看到的那个尖尖的很漂亮的鱼，啊，还有那胖胖的圆圆的那种，还有……”
 叶枫抱起叶念，连声说着好，一手悄悄拉过叶羽的手，三人向着目的地走去！
 卖纪念品和小吃的海洋屋里没有多少游客，只稀稀疏疏的坐着几个人，叶枫选了一个周围没什么人的地方，把小念放在座位上，拍拍叶念的头，说道：“叔叔去给小念买，小念在这乖乖等好吗？！”
 叶念乖巧的点点头，叶枫这才抬头看向叶羽，轻声说道：“哥哥，先坐下吧，你应该渴了，我去买水！”
 看着叶枫走远，叶羽坐到叶念的身边，一手撑着下巴，呆呆的看着小念，不知道在想些什么！
 叶念疑惑的眨眨眼，倏地小脸凑近叶羽的脸，红润的小嘴一张，清声说道：“爸爸，你在看什么啊？你有话对小念说吗？”
 叶羽忽的惊醒，心下惊疑这孩子怎么这么神经敏感，叶羽连忙坐直身子，指了下叶念的额头，说道：“没什么啊，小念快坐好，不要站到人家的椅子上，踩到脚印怎么办！”说着，叶羽把叶念抱起，然后用手擦了擦座子，让小念重新坐好！
 “哦！”小念撅着小嘴哦了声，但是还是乖乖的坐好，没在动！
 十分钟后，叶枫终于回来，手中端着一个塑料托盘，上面满是饮料冰激凌，旁边还散落着一些造型独特，非常仿真的鱼类模型！
 叶念看到模型，立马又忘记叶羽刚才的话，站到椅子上，拿过模型，惊喜的说道：“叶枫叔叔你拿了好多，这个好好玩，啊，这个鱼长的好奇怪啊……”
 笑看着叶念高兴的摆弄玩具，叶枫给叶羽面前放上一杯橙汁，把冰激凌放到叶念的面前，然后坐到了叶羽和叶念的对面！
 叶羽小声说了声谢谢，转动着吸管，却没有喝。
 叶枫刚想开口说话，这时小念的声音又响起，叶枫转头看去，看到叶念手中的东西，笑着说道：“正巧碰到，是最后一个了呢。”
 听闻，本来的发呆的叶羽也转过头看去。
 叶念手中把玩着的是一个或者说两个海豚模型，因为是连在一起的，小的海豚在上，下面是大一些的海豚！
 叶念拿起来放到眼前，眨眨眼，说道：“好漂亮哦。”左右把玩观看，叶念眼睛一亮，突然说道：“一个大一个小，咯咯，一定是刚才看到的那两只哦，太好了呢，这只小海豚也跟妈妈在一起呢！”
 听到小念又提及这事，看拿到他眼前让他看，叶羽只有勉强笑笑，点着头！
 叶枫深邃的眸子微微加深，看了看笑着正欢快的叶念，随即叶枫垂头，修长的手指推推眼镜，然后抬头的瞬间，脸上微微的柔笑着！
 “小念。”
 “嗯？”叶念一手拿着勺子吃着冰激凌，另只手爱不释手的拿着海豚，听到叶枫突然叫他，叶念抬起头，黑色明亮的眼睛眨眨，说道：“叶枫叔叔什么事啊？”
 “小念，很想妈妈吗？”叶枫突然微笑着开口说道！
 “叶枫……”叶羽倏地抬起头，心中闪过一丝慌乱，叶枫难道现在就想跟小念说吗？他本来以为最少也要等到回家的，他一直心神不宁，如果小念因此受到伤害怎么办？
 叶枫安慰的看了叶羽一眼，点点头，示意叶羽放心，叶羽紧张的又看向叶念！
 叶念奇怪的歪歪头，随即嘟起嘴，放下勺子，然后看了叶羽一眼，又看向叶枫说道：“小念……小念不会在说想妈妈了。”
 叶枫微微惊讶，笑着问道：“为什么呢？”
 叶念低下头，沉默了一会，然后细小的稚嫩童音响起，“因为小念每次说到妈妈的时候，爸爸都会不高兴，小念不要爸爸不高兴，小念有爸爸就好了，小念不想妈妈！”
 叶羽惊愕的看着身侧垂着头的叶念，心中闪过丝丝心痛，小念问他的时候，每次他都会想到叶枫，所以才会……他没想到，自从这两年，小念一次都没有问过妈妈的事了，原来是因为……
 叶羽咬住下唇，眼眶又微微红了起来，似乎其中闪现的水雾立刻聚集成水滴落下！
 叶枫握了下叶羽放在桌上的手，然后看向叶念，轻声说道：“小念，其实……小念没有妈妈。”叶念抬起头，小脸上满是不解和疑惑，叶枫缓缓说道：“但是小念，你有两个爸爸。”
 叶念惊讶的看向叶枫，说道：“小念有两个爸爸？”此时叶念很不懂，为什么他没有妈妈？却有两个爸爸？任他在聪慧懂事，也还只是个几岁的孩子而已！
 “恩，小念，我，就是小念的爸爸！”
 “唉？”叶念睁大眼睛，看向叶枫，“叶枫叔叔不是叔叔吗？怎么会是小念的爸爸？”叶念连忙抓住旁边叶羽的袖子，声音中似乎含着些哭音，“那爸爸不是小念的爸爸吗？”
 叶羽连忙转过身，慌忙心疼的抚上叶念仰起的小脸，“小念……”
 “爸爸当然是小念的爸爸了，只是，我是小念的另一个爸爸哦！”叶枫继续说道，虽然看着叶念惶急的小念也很心疼，但是他还是必须说！
 叶念看了眼叶枫，立刻转头看向叶羽，黑亮的眼睛里已经生气水雾，“爸爸，小念不明白，小念为什么没有妈妈？叶枫叔叔为什么说是小念的爸爸呢？小念不是爸爸的孩子吗？”
 叶羽心疼的抱过小念坐在自己腿上，然后把小念的头压在自己胸口，低着头说道：“小念不要哭，对不起，小念当然是爸爸的孩子……只是，叶枫叔叔说的是真的，叶枫叔叔，真的是小念的亲生父亲！”
 叶念抽搭着，透明的泪珠已经掉落，“呜呜，爸爸，爸爸不是说，小念的妈妈去了很远的地方吗？为什么又说小念没有妈妈呢？”
 叶羽手无足措，心中万分后悔，真的不该跟小念这么快坦白的，叶羽抹去那不停掉落的泪水，自己眼中也闪闪发亮，泪珠也要掉下来了！
 这时腿上一轻，叶羽惊讶的抬起头，看到叶枫高大的身子抱着叶念！
 突然换了怀抱，叶念也愣了下，然后看向近在咫尺的叶枫，小脸又皱了起来，扁着嘴，似乎准备接着哭！
 叶枫脸上闪过一丝无奈，却又含着丝心疼的宠溺，走回自己的座位，叶枫亲亲叶念湿润的脸颊，轻声说道：“小念的爸爸妈妈就是我和你的爸爸，叶枫叔叔跟小念保证，小念真的是爸爸和我亲生的孩子哦！”
 脸上温柔的触碰，叶枫安全温暖的怀抱，让叶念不自觉向里靠近，叶念抬着脸，摇摇头说道：“小念听不懂，那小念的爸爸是爸爸，小念的妈妈就是叶枫叔叔吗？”
 叶枫被叶念说出的像是绕口令的话，微微愣住，随即呵呵笑了笑，吻了下叶念的额头，“小念乖，现在不懂没关系，长大了小念就明白了！”揉揉叶念的头，叶枫温柔的说道：“小念不喜欢叶枫叔叔当你的爸爸吗？”
 叶念撅着嘴，直直看着叶枫，但是小脸上已经不在流泪，两只小手紧紧抓着叶枫胸前的衣服，待了会才终于阖动小嘴，低着头小声说了句：“小念喜欢…。。。叶枫叔叔……”从认识叶枫开始，他就很喜欢粘着叶枫了，他喜欢叶枫对他宠溺的温暖的怀抱，和严浩叔叔不一样，但是哪里不一样，他又说不上来，总之比喜欢严浩叔叔还要更喜欢叶枫叔叔！
 叶枫笑笑，轻声说道：“小念，对不起，我知道你有很多的不明白，不过小念不用那么在意哦，小念只要记住，叶枫叔叔，真的是小念的爸爸！”



153、第二十八章

叶念有些烦恼，自从叶枫和叶羽那天突然告诉他，叶枫是他的爸爸开始，他就一直半解不解的，他真的很不明白，他没有妈妈却有两个爸爸。
 但是他又突然很高兴，很幸福，因为他从叶枫身上，感受到了亲情的呵护，叶枫真的很宠溺他，他喜欢腻在他怀里的感觉，喜欢他摸着他的头，笑着说‘小念真乖’的时候，叶枫比叶羽更来的疼爱他，每次抱着他，对他说对不起，过去一直都没尽到父亲的责任，叶念虽然不懂什么一丝，但还是会下意识的抱住叶枫的脖子，摇着头说没关系，他现在就很幸福。
 最终小念想着，只要爸爸和叶枫爸爸都陪在他身边，他就很幸福，其他的他就决定不要去想，叶枫爸爸说过，他还小，等长大了，就会明白了。
 叶羽手中端着一杯咖啡，送到叶枫的书房，叶枫正在办公，抬头看了进来的叶羽一眼，笑着道：“哥哥。”
 叶羽也回以一笑，然后把杯子放到桌子上，走到叶枫身边，看着叶枫正在忙碌的背影，说道：“叶枫……”
 叶枫打着资料的手停下，转过身看向似乎有话想说的叶羽，问道：“哥哥怎么了？有话要说吗？”
 叶羽点点头，有些忧虑的说道：“叶枫，我们把小念让爸妈他们照顾，真的可以吗？爸妈会不会觉得麻烦？”
 听闻，叶枫微微一笑，自椅子上站起，然后怀抱住叶羽，轻声说道：“怎么会呢，爸妈巴不得小念一直跟在他们身边呢。”想着当叶辰和杨澜知道他们想要把小念让他们照顾些日子时，他们那种高兴的样子，叶枫笑着说道：“呵呵，爸妈可比我们更加溺爱小念呢。”
 看着叶羽还是不放心的样子，叶枫拍拍叶羽的肩膀，然后视线看向叶羽已经微微有些隆起的腹部，脸上的神情更加柔和，手轻轻抚上叶羽的肚子，叶枫柔声说道：“再说，哥哥你现在不宜动作，我又经常因为工作不能时常带着小念，小念跟着爸妈是最好了。”
 “叶枫……”叶枫的动作让叶羽脸颊微红，害羞的想要把叶枫的手拿掉，谁知叶枫一把抓住他的手，头倾下，就吻上叶羽微张的唇瓣。
 “嗯……”
 叶枫泛着柔情的眸子直直看着叶羽绯红的小脸，不由得加深了这个吻。
 直到两人都有些微微喘息时，叶枫才舍不得的放开那娇柔甜美的红唇。
 叶羽微微喘息着，双手紧紧抓着叶枫胸前的衣服，身子也轻靠在叶枫的怀里，叶枫双臂搂紧叶羽，啄吻了下叶羽的额头，轻声说道：“哥哥，下午赵医生来检查，我正好没事可以在家陪你。”依靠在叶枫温暖怀中轻轻点头，叶羽不由得扬着嘴角，脸上满满洋溢着的是幸福甜美的微笑。
 想起叶枫前些日子提议，叶羽心中还有些忐忑，索性事情都完美解决，他也不用在提心吊胆了。就在前几天，叶枫就又带着叶羽和叶念回了A市，这次回去，当然是打算将所有的事情都想叶辰和杨澜坦白。
 可想而知，当两人得知叶念竟然是叶羽生的时候，两人足足不敢置信的愣怔了一个小时才微微缓过神来，但在两人还没有消化这件事时，叶枫紧接着不给两人喘气的机会，倏地又说出叶羽现在怀中又孕育着属于他的孩子。
 这下，叶辰和杨澜，简直就可以说是呆滞了，直直盯着叶羽的肚子猛瞧，叶羽当时害怕的紧紧抓着叶枫，唯恐父母会突然站起来，大骂他是妖怪。
 但是叶羽想想中的担心没有发生，而是看到叶辰和杨澜对视一眼，满脸的无奈和苦涩。
 他们当然知道叶羽的身体，是男女皆宜，但是他们还真的没有想到过，叶羽竟然可以用这样的身子怀孕，其实想想，他们也就明白了，当时叶羽出生时，医生就对他们说过，这个孩子身体拥有男女器官，不只男性方面完美，就连女性的方面也全部拥有，他们那时根本不会料想到，十几年后，叶羽竟然能够怀孕，怀的还是他们的另一个儿子的孩子。
 当答应叶枫和叶羽的事时，他们也没有想到会有这样的事情发生，但是此时他们已经没有在阻止的心了，如今，他们想，再让他们分开，那简直就是天方夜谭了。
 两人只是有些担心近亲相溶，会让后代遗变，但是看到叶念那般健康成长，还比一般孩子来的聪明伶俐，惊愕过后就是无奈接受了，对于叶念，叶辰和杨澜是真的疼爱这个孙子，简直是捧在手心在疼，如今知道他的生母是叶羽，两人也完全没有厌恶的情绪，对叶念依旧如初。
 也是在那时，叶枫突然想到，要把叶念交给叶辰他们抚养，那他就可以专心的照顾哥哥，虽然也有些私心在里面就是了。
 叶念知道以后很长一段时间要跟着爷爷奶奶住，虽然离开叶羽和叶枫他有些不高兴，但是爷爷奶奶也很疼他，哄言几句，就完全腻在两人身边了，毕竟，还是个孩子啊。
 而叶枫在瞒着叶羽的情况下，偷偷去乡下接来了老人，而且也把叶羽怀孕的事告诉了老人，老人当时有些泪眼朦胧，但是依旧是慈颜嘱咐叶枫，好好照顾叶羽，并没有严辞怒斥的情况发生，叶枫对此万分庆幸。
 叶羽知道后，有些怪叶枫自己一个人去对奶奶坦白，但是知晓事情都解决后，叶羽真的有些不敢相信，幸福来得如此之快，他真的可以这么幸福吗？
 ――――――――――――――――――――――――――
 亲们真的不好意思，雅儿这几天都没更文，万分抱歉
 羽枫要到结局了，雅儿很忐忑，怕写得太普通，写不好
 【对手指】希望亲们多多担待，不要怪雅儿哦
 鞠躬~退场。



154、第二十九章

时间转瞬即逝，已是寒冬12月，外面下着融融大雪，一个身材修长，穿着一件毛皮大衣的黑色身影，手提两个大袋，从人流广泛的超市中出来。
 那人微微喘息，面前立刻升起一片白雾，温和俊秀的脸上戴着一个无框眼镜，一直扬着的嘴角，昭显他此时的好心情，就算做着不符身份的采购之事，也依然显得他不减斯文优雅。
 叶枫抬头看看黑乌乌的天空，雪花不停旋落，落在脸上，身上。想着家中那个百般挂念的人，温雅的脸上神情似乎更加轻柔，在这寒冷的天气中，似乎全身都洋溢着温暖的气息。
 叶枫迈动脚步，把东西都放到后备箱，然后开着车离去，在雪地中，留下两道深长的痕迹。
 “我回来了。”打开门，叶枫轻声喊了句，然后换上拖鞋，进了大厅。
 叶枫的声音刚落，从厨房便紧跟着出来一个略显笨重的身影，然后一道轻细柔和的嗓音响起，“叶枫你回来了？”
 叶枫抬起头，看向身穿米色家居服，脸庞圆润，身子也渐渐发胖的人，随即当然没有错过他身上穿着围裙，叶枫无奈的叹口气，说道：“哥哥，不是说过厨房的事你不要管了吗？你只要好好休息就好了。”
 “我……我太闲了，所以想帮帮忙。”叶羽微红着脸颊，如今八个月的身孕，让他白皙的小脸越来越圆润饱满，腹间突起的肚子也显得他走起路来有些笨重，叶羽还有些疑惑，当初生小念时，肚子也没有这么大，但这一胎，却让他身子只怀在八月之时，便显得笨重异常。
 叶枫早就严辞下令，不许他在到厨房去了，因为在不久前，叶羽在厨房因为不小心打翻的油桶，而摔倒，叶枫心惊胆颤的急忙叫了赵医生来检查，幸亏那一脚摔的不重，并没有影响到胎儿。不然叶枫就恨死自己了，从那时起，叶枫就再也不允许叶羽靠近厨房了，而且在生活琐事上，更是容不得叶羽碰一下。
 叶羽这段时间来，养的身子似乎都快生锈了，也更加让他眼馋打扫屋子或做饭，所以也就发生了叶羽时常偷偷动作，而被叶枫发现，当然，事后也就是被叶枫无奈说几句。
 叶枫把手中的东西放到一旁的茶几上，然后脱掉大衣，只穿着一件白衬衫，走近叶羽，搂着叶羽的肩膀像沙发处走去，边无奈的说道：“那些你不用操心，哥哥只要好好坐着就行了。”然后推着叶羽的双肩，让他坐到沙发上。
 这时身后响起一个含笑的调侃声，“叶枫，你该让叶羽多多运动才行啊，那样可是有助于生产，虽然距离生产的日子还远着。”
 叶枫和叶羽同事闻声转过头，就看到肩膀倚在门框，双手环肩站在那的方天铭，方天铭身上也穿着一件天蓝色的围裙，显然也是刚从厨房出来，长的俊美邪挑的方天铭带上纯蓝的家居围裙，让他整个人，还真是看起来有些格格不入的感觉，不过并不减他依旧英俊的外形，尤其那双细长的桃花眼，似乎在面对自家好兄弟时，也不是的闪过丝魅惑。
 这时在他身后，又走出一人，那人边走边脱下身上的粉色的围裙，一双湛蓝迷人的瞳眸映着兴味，然后只见他凑近方天铭耳边，轻声说道：“那我天天让你‘运动’，你也能给我生个孩子吗？”
 方天铭倏地缩起耳朵，转过头，满脸通红的瞪向眼前那个笑的万分欠揍的俊脸，“你个混蛋，要……要生你自己去生。”
 能如此调戏方天铭的不是莱尔还有谁，莱尔一头柔顺的黑发因为刚才在厨房帮忙，而扎了起来。莱尔微笑着站直身子，却一直没有离开方天铭绯红害羞的脸颊，那双湛蓝的眸子似乎微微加深了一些，听着方天铭恼羞成怒，莱尔意味深长的挑挑眉，看了方天铭一眼，然后抬手放开脑后扎起的头发。
 方天铭轻咳一声，想到旁边还有叶枫和叶羽在，刻意忽视那个混蛋的深幽眼神，然后方天铭也脱下围裙，向着叶枫和叶羽的方向而去。
 莱尔顺开发丝，跟着走了过去。
 对于莱尔和方天铭之间的吵吵闹闹，叶枫两人也熟悉万分，所以也都没有在意，只是看着永远是属于被激怒的那方的方天铭，叶枫和叶羽只是好笑的相视一笑。
 方天铭故意在离莱尔最远的地方坐下，然后看向叶羽，说道：“严浩那家伙不是说来吗？怎么还没到？”
 叶羽笑着说道：“他说会晚点到，好像有些事还要处理。”
 方天铭仰躺到沙发被上，手中拿着一个橘子，边剥着皮边笑着说道：“哈哈，他也真够呛啊，不只要忙堂里的事，这半年又忙着新公司的事，而且，我听说他身边的那个白晨，也挺让他头疼的吧？！”
 叶羽低头一笑，然后说道：“呵呵，是啊。”
 离上次见到严浩，还是一个月前的事，当时只有严浩一个人来了H市，白晨没有跟着来，当他问到白晨的时候，严浩眉头紧皱，脸色阴沉，似乎要发怒的样子，叶羽想，他们是吵架了吧，也不知道现在有没有和好，前几天联系他到这里来时，他有说过要他带白晨来，等他们到了，在看看他们之间的问题有没有解决吧。
 白晨是个好孩子，虽然比严浩小好几岁，但是叶羽觉得白晨对严浩是真心的，希望严浩能明白才好。
 方天铭不可置否的耸耸肩，然后把手中剥好皮的橘子，扯下一个瓣，刚想要放进嘴里，这时眼前倏地出现一只修长白皙的手，等他回过神，手上已剥好的橘子，已经到了别人口中。
 侧过头看着那个不知什么时候坐到自己身边的莱尔，方天铭双眸似火的大叫道：“喂，你这家伙，要吃自己不会剥啊！”
 “恩，很甜。”并不理会方天铭的咆哮，莱尔吃的津津有味，不时赞叹一下橘子很甜，问方天铭要不要吃。
 看着两人又吵闹起来，叶枫微微一笑，想起以前告诉他们叶羽怀孕的事，莱尔和方天铭是他们最重要的朋友，这件事当然要告诉他们。
 想当然，突然知道这么不可置信的真相，两人都惊愕了很久，但是惊讶过后，便是笑着接受了，丝毫没有显现出任何讨厌或者厌恶的神情，只是都很惊异，叶羽身为男人也会生孩子。
 叶枫当然不会把叶羽的身体状况统统倾泻而出，但是看着叶枫不想说，方天铭和莱尔两人，当然也就不会在意了，他们是最亲近的兄弟亲人，为他们的幸福高兴还来不及，又怎么会在意那些不必在意的事呢！
 还有凌可云，在那之后，凌可云就离开了叶枫的身边，独自又去了加拿大留学，期间联系过几次，也知道他交了那边的男朋友，两人感情很好，听到这个消息，叶枫和叶羽很高兴，也了结了他们心中的一个抱歉的遗憾。
 这次的聚会，本来也打算叫凌可云和她男朋友来的，因为前些日子，听杨澜说两人好像要定婚了，所以回到了中国，但是一想到叶羽如今的状况，两人又作罢，只电话通信，祝福了她一番。
 时针指向中午12点，屋外的门铃也在此时响起，叶枫笑着说道：“想必是严浩他们来了，我去开门。”
 叶羽几人也站起身，看向门处。
 门打开，正是一身风霜的严浩和白晨，白晨一双秀气的脸蛋微微发红，一双精神奕奕的绿眸清澈的眨着，一进门，就小嘴一张，说道：“呼，今天真的好冷。”看到叶枫，白晨对着叶枫笑着说道：“叶枫你好。”
 叶枫微笑着说道：“你好。”然后看向一旁冷着脸的男人。
 严浩冷酷的脸上没有任何波动，似乎还隐隐含着一丝怒意，看到叶枫后，并没有说话，只是示意的点点头，算是问好。
 对严浩的性子也有些了解的叶枫并没有在意，客气的微笑点头，然后让两人进了屋。
 还是白晨热络，一进门，就对着叶羽方天铭和莱尔三人绽开了小脸，笑着说道：“大家好久不见啊。”
 莱尔和方天铭对于白晨还不是很熟悉，但是看着这个年轻朝气，长相秀美的少年，两人似乎也比较喜欢，彼此笑着打了招呼。
 白晨走到叶羽身前，看到叶羽大大的肚子，眼睛里闪着光亮，好奇的说道：“哇，这才多久不见，又变大了唉。”然后万分惊奇，又笑着说道：“叶羽哥哥，你怀的是男孩还是女孩啊？”
 本来之前还对叶羽怀有敌意，因为叶羽占据了严浩的全部心神，但是在以前的一次机会，白晨受到了叶羽的鼓励，希望他能陪在严浩身边，给严浩幸福，自那开始，两人便成了无话不谈的好朋友，而白晨更是亲昵的喊叶羽为叶羽哥哥，有着一张娃娃脸的叶羽，丝毫看不出，其实比白晨还大几岁。
 当然，知道叶羽以男儿之身受孕之事，出乎所有人意料，白晨不仅没有表现出任何反感，反而拉着叶羽在一旁窃窃私语，搞的严浩和叶枫都疑惑万分。
 对于说了些什么，当然只有当事人，和叶羽知道了。
 叶羽脸红的说道：“这个我也不知道，医生说说不准的。”看着这个笑意盈盈的娇俏少年，叶羽微微轻笑，突然响起那时白晨知道他有了孩子之后的事。
 当时白晨偷偷问他，怎么怀孕的，是吃了药，还是做了手术，叶羽还有些愣然，就见白晨突然红了脸，然后扭捏着说，他也想要孩子，如果能怀了孩子，应该就更容易让严浩喜欢上他了。
 对于白晨的提问，叶羽是一脸尴尬，他又不能说，是他的身体异于常人，天生就会受孕吧。只得说，他也不知道怎么回事，为此，白晨还相当失落了一阵。
 叶羽歪过头，看向站在白晨身后的严浩，随即微微一笑，说道：“严浩，你来了。”
 “嗯，孩子，还好吧？”对于所有的问好，都是只有一个冷面点头，唯一对叶羽的话，严浩还是不由得出声应对，严浩黑色的瞳仁深刻无比，里面有些什么，任何人都看不出来，只是，面对叶羽，他的神情，依旧是不自觉的放柔。
 “恩，孩子很健康。”叶羽点点头，笑着说道。
 一旁的白晨，脸上笑容倏地消失，看着严浩脸上令他看得心痛的柔意，白晨紧咬着唇瓣，绿目中，是一片不甘和怒气。
 这时莱尔轻柔的磁性声音响起，“好了，大家都别站在这了，我们准备了很多好吃的，叫小家伙们，大家快坐下吧！”
 ――――――――――――――――――――――――――――
 大结局稍后就发(*^__^*)嘻嘻……



155、第三十章 幸福落幕

莱尔话音刚落，从楼上就咚咚响起奔跑声，几人闻声望去，就看到楼梯上下来一前一后两道身影。
 跑在前面的是个金发碧眼无比可爱的小男孩，仔细看去，就可以发现，除却那头绚丽的金发，他和莱尔长的十分相似，他就是莱尔的小弟弟莱恩了。
 跑在后面一脸俊秀，帅气可爱的小男孩，当然就是继承叶枫俊容和叶羽清秀的叶念了，只见叶念小脸上还有一丝怒气，撅着小嘴，大声嚷道：“喂，你不许抱我叶枫爸爸！”
 但是叶念话音刚落，就看到莱恩小小的身子，已经扑到叶枫的大腿上了，叶枫怕莱恩摔倒，连忙蹲下身子，双臂抱起莱恩。
 “叶枫爸爸你快放下那个臭小子，不许抱他！”谁知叶念也跑到叶枫面前，拽着叶枫的衣服，大声抗议着。
 叶枫有些不明所以的看着自己生气的儿子，在看看怀中可爱无比的混血男孩，正好看到莱恩脸上一闪而过的得意，随即有些明白，好笑的摇摇头，拍拍怀里小家伙的头，叶枫对叶念说道：“小念，你要让着小叔叔一些啊。”
 叶念仰着小念，狠狠瞪了一眼幸灾乐祸的莱恩，生气的说道：“我才不要，他每次都要叶枫爸爸抱，还偷偷把小念的玩具藏起来，小念不想跟他玩，爸爸你快让他走。”
 叶羽走到叶念身边，摸摸叶念的头，有些责备的说道：“小念，怎么这么不乖了，小叔叔比你小，他喜欢叶枫证明你的叶枫爸爸受欢迎啊，小念怎么可以这么小气呢。”
 叶枫怀中的莱恩眼珠一转，双手抱住叶枫，叭的一声，亲到了叶枫的脸上，笑着说道：“莱恩最喜欢的叶枫表哥了！”
 这还得了，本来嫉妒吃味的叶念更加不愿意了，大吵大闹的要叶枫赶紧放开莱恩，不许在抱着他了，一时间，屋内响彻着小孩子的声音。
 一旁的莱尔摇摇头，只能做和事老，上前几步，在叶枫怀中抱过这个小弟，然后再别人看不到的地方，轻声说道：“小家伙，别闹了，要引起小念的注意，也不一定要这种方法啊。”
 莱恩撅撅嘴，偷偷瞥了已经消停下来的叶念，然后神情有些沮丧，小声说道：“小念不喜欢跟我玩。”
 莱尔有些无奈的拖着额头，小孩子就是小孩子，莱恩每次都气的叶念哇哇大叫，哪里会让叶念喜欢跟他玩。
 叶枫也微叹口气，看着安静下来的叶念，无奈笑着说道：“小念，下次不可以对小叔叔那么无礼了哦，虽然他比你小，但是还是你的小叔叔，你要好好照顾他才对哦。”
 “才不要！”叶念撇嘴嘟囔了一句，那臭小子每次都跟自己抢东西，最不能容忍的就是，莱恩非常喜欢赖着叶枫，每次见面，总是赖在叶枫的怀里，让叶念心里异常吃味，却每次都被叶枫和叶羽说莱恩还小，要让着他。
 叶念愤愤然的想着，那小子万分可恶的，每次做了坏事，都是他在承担，而他呢，每次就是装哭装可怜，害的自己经常被爸爸和叶枫爸爸说。
 所以叶念才很讨厌莱恩，不喜欢跟他玩。
 事情解决，人也到齐，叶枫莱尔几人不停出进厨房，端出各道美味的菜。
 随后大家高高兴兴的聚在一起用餐聊天。
 屋外的雪，不知道何时已经停了，本来阴沉的天气，也渐渐放晴，温暖耀眼的太阳高高挂起。
 一顿大聚餐结束后，叶枫，方天铭和莱尔在厨房收拾，叶羽被格令坐到沙发休息，白晨负责丢垃圾，严浩也帮忙一起。
 而两个小家伙，已经不知道又跑哪里去了。
 坐在沙发上无所事事，叶羽实在很想帮忙，左右看看，叶枫似乎不再，只要叶枫不发现，他就可以偷偷做。看看饭桌上还有什么要帮忙的，但是干净的桌面上已经被收拾妥当，没有需要整理的东西了，叶羽视线一扫，发现桌下还有一袋垃圾，他想可能是刚才方天铭收拾的时候放到地下，他们没有看见。
 叶羽微微一笑，想着垃圾桶就在门的不远，出去一下也可以的，随即套上外套，就手提垃圾袋，出了门。
 把垃圾扔掉，叶羽拍拍手，然后刚想回去屋里，就看到似乎是严浩背对自己站在院子里，叶羽有些疑惑，严浩一个人站在那里做什么？这样想着，他便想过去看看，这时那边突然传出白晨的声音，叶羽惊讶望去，原来刚才他没看到，严浩高大的身子对面还站着白晨，叶羽下意识就躲到了一边，担忧的看着两人，他们好像是在吵架？
 “我受够了！”白晨怒瞪着面前冷酷无情的男人，大声吼道。“每次只能受到你的冷酷，我真的很累，我知道我比不上叶羽……”白晨声音有些哽咽，眼眶也微微有些发红。
 “比不上叶羽在你心中的地位，可是，你既然不爱我……为什么那晚要抱我！”
 严浩只是面无表情看着冻得小脸发红，眼中已经聚起泪水的白晨，对于白晨的话，显得无动于衷，只是他的心，却在刚才颤了下……
 “你不爱我，为什么要抱我……”白晨咬住下唇，等到微微感到刺痛得时候，才松开，“让我以为，你已经开始喜欢我了！为什么你还是对我这么冷淡，为什么你到现在还在爱着叶羽，他已经有了爱人，有了孩子，你为什么不能看看我呢？”
 “这么久，我一直在努力让你爱上我……我受够了，我不想在为了你伤心难过，既然你不爱我，那我走好了！”
 “反正……反正这世界上，又不止你一个男人，我回去就从你家搬走！”
 “我一定会找一个爱我的男人，我一定会证明给你看，我白晨不是没有人要的……”
 越听，严浩眉头就渐渐皱的越紧，听着白晨喋喋不休的说个不停，还说要离开他，最后竟说要去找别的男人，严浩不知道为什么心中倏地升上一抹不快，胸腔渐渐升起怒气，看着白晨似乎还有要说的，严浩还没细想，手先动，一把扣住白晨的脖子，垂首吻上去，堵住那张不停开合的唇。
 白晨眸子渐渐睁大，唇上斯磨的触觉，让他怀疑这是不是做梦？严浩竟然，会吻他？
 放开白晨，严浩似乎有些后悔刚才突然做的事，手一把抚上头发，皱眉看着呆愣的白晨，沉吟片刻，便扭头冷声说道：“对不起。”
 白晨再次愣住，他有没有听错？严浩竟然会跟他道歉？
 “我，不知道对你的感觉是什么，也不想骗你，我确实，还没有忘记叶羽，但是，你可以不用离开……”
 白晨喃喃道：“你是在，跟我表白吗？”
 严浩倏地转头，紧皱的眉头，神情似乎在说怎么可能。
 但是白晨却一扫刚才的愁眉，一瞬间似乎恢复到了往日活泼的样子，白晨胡乱抹了两把眼，擦掉要掉下来的眼泪，神情微扬的对着说道：“我就当你是为了挽留我在跟我表白，但是你不可以在像以前对我那么冷淡了，让我以为你一点也不喜欢我！”白晨简直不相信，这一秒，他又兴奋起来，虽然严浩并没有明白说他喜欢他，但是这对于他来说是迟早的事，严浩已经开始在意他了，而且说不定还有些喜欢，这样就足够了！
 白晨欢笑一声，倏地扑倒了严浩的怀中，严浩只是皱了皱眉，没有保住白晨，却也没有推开他……
 躲在不远处的叶羽，突然觉得肩膀一沉，回头望去，看到叶枫正站在他身后。
 “叶枫……”
 叶枫也看了一眼远处相拥的两人，随即心疼的看着冻得脸蛋发红的叶羽，握上叶羽的双手，没意外，也很冰凉，有些责备的说道：“你站在这里多久了，看你的双手冷的。”
 叶羽笑的一脸灿烂，忙不及的对叶枫说道：“叶枫，你看他们……”
 叶枫微微一笑，说道：“恩，这不是很好吗？他们，不久之后，也可以像我们这样了。”
 说着，叶枫把叶羽抱进怀中，圈住有些微凉的身子。
 叶羽脸埋在叶枫的怀中，幸福释怀的笑，盈溢满脸，然后点点头，“嗯。”
 两个月后
 “啊啊――啊――”
 叶家屋内传出一阵阵撕心裂肺的喊叫，可以看到，一楼客厅站满了人，叶辰，杨澜，老人，叶念，莱尔，方天铭，严浩，白晨，就差叶枫，因为叶枫正在楼上，叶羽正在生产。
 叶念坐在杨澜怀里，听着叶羽叫的那么痛苦，拽拽杨澜的衣服，说道：“奶奶，爸爸好像很痛的样子，小弟弟或小妹妹还没有出来吗？”
 杨澜听闻拍拍叶念的头，脸上也含着一丝担忧的焦急，但是还是笑着的安慰叶念说道：“小念不要担心，爸爸很快就会给小念添一个小弟弟或小妹妹了。”
 打破沉默，一时间所有的人脸上都含着丝担忧，听叶羽叫的那么痛苦，可想而知，这孩子，是多难生下来了。
 “哥哥，哥哥，你没事吧，还好吗？”叶枫满脸心疼的帮叶羽擦拭脸上的汗，一边看着床上的接生。
 赵医生再次感叹，没想到几年后，他再次为这个双性之人接生，想到他第一个孩子出世时的艰难，赵医生不由得再次觉得冷汗淋淋。
 赵医生连忙冷静下心神，现在不是乱想的时候，眼前的事才是最重要的，他抬起头，一边揉着叶羽的肚子，不停说着，“叶先生，你在使些力啊！”
 “啊――好痛――啊啊”
 “哥哥，对不起，让你这么痛，我真该死！”饶是叶枫，看到这种场面，也不由得脸色微微苍白，叶羽痛苦的样子，深深扎痛他的心，让他有些后悔，如果没有让哥哥受孕，哥哥就不会受如此之痛，又想到，他生小念时，自己没有陪在他身边，他该是多么辛苦的生下小念的，叶枫想到这，就痛恨自己，谩骂自己！
 “叶啊啊――枫――我好痛啊啊”
 “哥哥！”叶枫焦虑的不知道该怎么办，他又帮不上什么忙，只有紧紧握着叶羽苍白的手，不停的呼唤着叶羽。
 “太好了，看到孩子的头了。”这时赵医生惊喜的声音响起，然后赵医生抬起头，对叶羽鼓励说道：“叶先生，你使劲啊，我已经看到孩子的头了！”
 叶羽痛得已经没有了丝毫力气，但是想到叶枫就陪在他身边，他又不能放弃，只有使劲疲惫身体的最大力气。
 “啊啊――”
 “哇――”
 叶羽尖叫声，和婴儿啼哭声，同时响起，赵医生欢喜的叫道：“生了生了！”
 叶枫也终于露出微笑，但是叶羽接下来的痛呼声，让叶枫惊得顿住了笑意。
 赵医生惊愕望去，惊讶叫道：“还有一个啊！”随即快速的把手中的婴儿放到一边，再次埋头推按叶羽的肚子
 叶枫看向叶羽，叶羽再次嘶喊起来……
 “恭喜恭喜了，是一男一女，双胞胎！”
 婴儿安全降生，出乎所有人意料，叶羽生了一对，最美的莫过于叶辰和杨澜还有老人了。
 孩子很健康，包好之后，就抱出去给众人看，莱尔一帮人都好奇的看着那小小的婴儿，而白晨更是羡慕的不得了，一直眼巴巴的盯着孩子看。
 叶羽这次昏睡到了第二天才醒，睁开酸痛的眼睛，就听到叶枫温柔的嗓音在耳边响起，“哥哥，你醒了。”
 叶羽皱了皱眉，身子痛的无力，转头看向叶枫，然后苍白虚弱的小脸上挤出一丝笑容，“叶枫，孩子还好吗？”
 叶枫轻轻一笑，低下头吻了吻叶羽的额头，笑着说道：“是两个很健康的小家伙。”
 “两个？”叶羽微微疑惑，在第二个孩子出生时，叶羽已经处于半昏迷了，所以对于再次产下一个孩子，他还不知道。
 “哥哥，我们又有了一双儿女。”叶枫紧紧握住叶羽的双手，满是深情疼惜的看着叶羽。
 “你，你是说……”看着叶枫点点头，叶羽不敢置信的不知所措，只是兴奋之情，难免与表。
 叶枫轻柔的抚上叶羽的脸颊，倾身覆上叶羽的唇，轻声说道：“哥哥，我爱你。”
 清晨的朝阳，透过透明玻璃窗，映在两个深情叠加的人身上……


番外卷：

156、第一章 温柔的惩罚

终于解决完那对兄弟的事情，方天铭躲开了那个烦人的家伙，便跑到一间同性恋酒吧猎艳。
 很幸运，一个超可爱的男孩入了他的眼。想当然，被方天铭这般的人物看上，那名男孩染红了脸颊便埋进方天铭的怀中，寓意不言而明，
 美人在怀，方天铭嘴角勾起一抹得意的笑容，为自己即将恢复以往的雄风而沾沾自喜，殊不知，‘危险’正在靠近……
 轻挑眉，莱尔听着手机里的机械女声，纤白的手指合上手机盖！
 湛蓝的眸子闪过一道利光，随即又盈满温和的笑容，“呵，小野猫又跑去偷腥了……”
 这间酒吧不单单是间酒吧，它还包括了所有的娱乐设施，就连套房都是设备齐全……
 正巧方天铭和这间酒吧的老板是好朋友！所以大可直接带着美人直接上了酒吧的顶层。
 洗好澡，在床上等着美人洗澡的方天铭无聊的看着杂志，突然感觉有股不安的预感，甩甩头，露出习惯性的轻佻微笑，正巧小美人从浴室出来，方天铭也便不去想那股不安。
 搂着怀里的美人，方天铭刚要给美人一个法式热吻，门铃却突然响了起来。
 放开美人，方天铭咒骂一声，整理整理浴袍，脚步重重的走向门处！
 “谁？我没叫客房服……”话说到一半，方天铭维持开了一半的门的样子，只是脸上的表情渐渐泄露他心里多么的不平静。
 看着门外的人，方天铭不知怎的打了个寒颤，右手指着门外人，方天铭有些颤抖的大声叫道：“你、你怎么会在这里！”
 该死的，他的声音为什么听起来这么没有震慑力，而且还感觉有些害怕似的……啊啊、谁来告诉他，为什么这个家伙会出现在这里啊啊啊……
 莱尔倏地绽开一抹迷死人的笑颜，说道：“我为什么不能在这里？倒是你啊，铭，你为什么会在这里呢？”
 明明那家伙是在笑着，可是方天铭却觉得那家伙此时好恐怖……“你……你我……你管我！”天啊，他为什么要心虚！
 “天铭~~是谁啊？”这时从屋内突然传出一声娇滴滴的男声，可以听的出来这声音还透着一股稚嫩，是个少年！
 方天铭的爱好，莱尔当然清楚，他就喜欢美貌的美少年，此时在他房内有这么个合适的人，还想不出他们是在干什么么？
 莱尔眯眯眼，肩膀侧椅在门框上，对着方天铭轻声笑道：“去换衣服，五分钟不出来，我就当着那个男孩上了你！”
 “你！”方天铭的脸色已经变得铁青，虽然生气，但是他却不得不相信，莱尔这家伙，绝对说的出做的到。沉着脸，方天铭转身回了屋，不理会一脸讶异不停询问的少年，径自换好衣服，跟着莱尔出了酒吧！
 微弱的月光透过落地窗，照着有些昏暗的房间，此时，房间里响彻着断断续续的咒骂声。
 “嗯……你这个……混蛋啊嗯……你可以了吧嗯……”
 一张kingsize的大床上，散落着一件件的衣服，被子和枕头不规则的被主人丢在一旁，视线移向床中间，在床头灯低暗的光亮中，可以看到两具修长的身影纠缠着！
 方天铭可算是后悔到奶奶家了，他真不该惹恼这个禽兽，本来就知道这个笑咪咪的家伙没有什么好心思，而且最会装模作样。表面看起来温柔无害，其实内心里简直是个阴谋腹黑家！
 可是他冲动的性子就是改不了，为了气气那个家伙，到最后搞得自己这般……



157、第二章 冲动的后果

听到方天铭难耐的呻吟，莱尔一边耸动的腰部，一手钳制住身下人儿的敏感之处。
 就算做着这种事，莱尔的嘴角依旧挂着一抹‘温文’的笑意。
 被攥住敏感的方天铭一声低吟，一双桃花眼早已没了平常的风流韵样，只剩下朦朦的一层雾光覆盖，隐约其中还有透明的液体晃动！
 “啊……放……放开恩啊……”
 放低身子，下身动作依旧不停，莱尔性感的薄唇凑近方天铭红透的耳边，诱惑般得磁性声线响起，“为什么放开？我弄的你很舒服吧？呼……”轻轻吹了口热气，身下的人儿身子一颤。
 莱尔温和的嗓音中却带着一丝不易察觉的恼怒，“铭，你真是不乖，我告诉过你吧，不许你在跟别人在一起，恩？看来你是没有好好听我的话啊？！”说话下身又是大力一顶！
 “啊……”被莱尔的动作顶的猛然一颤，方天铭心中早就后悔死了，为什么莱尔会知道他跟别人去开房啊……还偏偏在正打算‘办事’的时候被他抓个正着！
 “你这……家伙嗯……够了吧……”
 从下午一直到现在，方天铭早已被折腾的浑身瘫软，再也没有一开始骂人的强劲。
 此时莱尔伏在方天铭的双腿间，腰间不断的动作着，看到方天铭红艳的脸颊，泛着水光的双眸，莱尔本来已由情欲染得深蓝的眸子似乎更加深了一些。
 修长的手指犹如在弹钢琴般，在方天铭白皙又不失健硕弹性的胸膛上游走，玩弄够了胸前已经红肿挺立的果实，看到方天铭的表情确实有些昏昏欲睡，心中暗叹一声。双手穿过方天铭的腋下，一个使力便把方天铭软软的身子抱了起来。
 “嗯……”体位的变化，让身体里一直逞凶的物体更加深入了一些，让本来昏昏然的方天铭一个激灵又清醒了过来。
 双手不自觉的环抱住莱尔的脖颈，方天铭的头无力的趴在莱尔的肩膀上，一边低哼着承受莱尔自下而上的有力挺动！
 莱尔双手固定住方天铭的腰，凑近方天铭的耳边说道：“如果在让我知道你不乖，天铭，下次可就没有这么容易放过你了，知道吗？”语气中饱含的威胁之意，让方天铭身子不经一抖。
 方天铭瞪着双眼，不明白为什么自己就这么怕这个男人？明明他自己也不弱……为什么碰到他，自己却是被吃的死死的那个？
 久久未听到方天铭的回答，莱尔不由得加大了动作！
 “啊啊……我知道了，你你……你轻点！”说道最后方天铭悲哀的发现，自己的语气竟然含着求饶的意味，呜呜……老天，这个家伙果然是你派来跟我作对的！
 双手加紧了力道，莱尔猛然重重的撞击着那紧致炽热的甬道。
 承受着莱尔给予的一波波挺动，方天铭只觉得自己脑子似乎模糊了，被那人重力撞击的部位牵动全身的感知，快感涌上全身。
 没有被人抚慰的部位竟然自己颤微微的站立起来，随着莱尔的动作，不断摩擦着两人的腹部。
 莱尔有力的撞击着身上的人儿，片刻后一个深深的挺动，便在方天铭的身子里喷发了灼热的液体！
 似乎被身体里炽热的热流烫的一个激颤，方天铭也同时达到了高潮。
 察觉到怀中的人儿没了动静，莱尔低头一看，嘴角扬起一抹宠溺及爱意的笑意！
 原来方天铭竟被莱尔做昏了过去……
 给两人清理了身子，莱尔便抱着方天铭舒服的睡了！
 第二天，想当然，莱尔又是在方天铭的咆哮中被赶出房间！
 莱尔背靠着已经关上的房门，恢复湛蓝的柔和眸子里满是笑意，然后摇摇头，下了楼！
 房间里，方天铭满脸黑线的一手撑着腰给自己洗漱，一边还不断咒骂着那个把他折腾成这副样子的莱尔。



158、第三章 狼狈的逃跑

方天铭换好衣服下楼，第一眼看见的就是在他家厨房里做着早餐的莱尔。
 方天铭绝对不会承认，这一刻，他的心里竟然有些甜蜜……
 轻咳一声，方天铭恶声恶气的大声道：“喂，你这家伙太厚脸皮了吧，在人家的家里这么随便。我有同意你用我家厨房吗？！”说着，方天铭也走到了开放式厨房里！
 听到方天铭的话，莱尔没有回头，只是轻笑一声，背对着方天铭，手中动作不停，说道：“早餐很快就好了，你先坐到旁边等下吧！”
 莱尔一身白色休闲装，虽然只是后背影，却依然衬得他温文尔雅，俊秀如斯。
 察觉到方天铭没有动，莱尔转过身，穿着米黄色围裙的他，又多了一丝居家男人的气质，一双蓝眸温润如水，有着外国人轮廓鲜明的脸上满是柔和的笑意。
 被莱尔看的一阵心跳加快，方天铭不自觉转头躲开莱尔的视线，嘴上依旧不依不挠的道：“快、快点啦！都快饿死了！”
 莱尔轻轻一笑，关上煤气，走到方天铭面前，垂首轻轻吻了方天铭脸颊一下，说道：“好，我知道你昨天太‘累’了，今天中午给你做好吃的，补偿你一下，如何？”
 方天铭的脸突地布上红晕，倏地转过头，一双桃花眼狠狠的看向莱尔，“你，你个混蛋，你还敢说！要不是你……”
 莱尔微微一笑，搂住方天铭的腰，蓝眸直视方天铭的的眼睛，轻声说道：“又不乖了，嗯？难道昨天惩罚的太轻了吗？”
 那双含着一丝戏谑和威胁的蓝眸，让方天铭察觉不好，双手连忙推拒着莱尔结实的胸膛，“你，你给我滚开，你唔……”
 不等方天铭说完，莱尔收紧搂着方天铭的手，性感的薄唇覆上那张喋喋不休的红唇。
 “嗯唔……”
 来不及闭合的唇直接被莱尔侵入，无处可逃的舌被莱尔轻易的擒住，不停的吸吮、纠缠。
 无法吞咽的唾液自方天铭的嘴角流下，刚才还明亮咄咄逼人的双眸此时已经映上了些许雾气。
 寂静宽敞的厨房，两人环抱的身体，缠绵的吻，仿佛给这个清爽的早晨添了一丝春意。
 放开方天铭，莱尔抬起手，轻轻摩擦着方天铭红艳的唇瓣。蓝眸里似乎渐渐多了些什么！
 被莱尔的动作惊醒，方天铭一把推开莱尔，手背狠狠的擦着嘴唇。
 心里暗暗咒骂，这个家伙，吻技该死的好！
 抬眸间，看见那双蓝眸直直盯着他，那代表什么，方天铭可是清楚明白的很，浑身一个僵硬，方天铭连忙大叫道：“喂，你赶紧把早餐做好！我、我先去外面等！”那焦急向外跑的神情，似是有落荒而逃的感觉。
 看着方天铭的身影消失，莱尔一声无奈的暗叹。
 两人相安无事的坐在一起吃早餐，当然，如果莱尔能忽视旁边不时扫过来的视线的话！
 方天铭不时的看向对面的莱尔，唯恐他会扑过来似的，对于自己这么胆小的想法，他也很无奈。只能发泄似的，狠狠叉着盘子里的煎蛋。
 莱尔悠然的抿了口咖啡，环视一圈，说道：“这里就你自己住吗？”
 闻言方天铭眉头一皱，像是不高兴，随即恢复平常，淡淡说道：“恩，我不喜欢有人打扰，佣人收拾好了就会离开！”
 莱尔手撑着下巴，若有所思的看着一脸平淡的方天铭。
 这里他早晨已经闲来无事观察了一遍，这是个位于市郊外的别墅，别墅分为四层，方天铭的卧室在第三层，第四层的所有房间都空荡荡的，不像有人住的样子。而方天铭所住的第三层除了他的卧室，还有两间客房，其余的房间不是放衣服的就是放鞋子的。而第二层也不用说了，是通体一间的大书房。
 整个别墅空荡荡，感觉没有一丝人气，如果不是知道方天铭的家当都在这里，他会以为这是个没人住的地方！
 最让他感觉到奇怪的是，这个别墅里，所有的东西，都只有方天铭一个人的，这样看来，他好像一直都是自己一个人住。
 手指轻叩着桌面，莱尔像是不经意的问道：“你父母好像不经常回家？”
 方天铭拿着餐具的手一顿，口气却开始有些不耐烦，“他们在美国，我自己一个人住。”扔掉餐具，方天铭皱眉看向莱尔，皱眉说道：“你到底要在这里待多久，快点回去！”
 莱尔微微一笑，一双蓝眸似是绽放着光彩，轻笑说道：“呵呵，一个人吗，那我可以住进来吧？！”
 方天铭一个愣怔，片刻倏地站起身，“你说什么？！”方天铭右手直指莱尔，口气不容拒绝的道：“你绝对不可以住进来！”笑话，如果这个家伙住进来，他不就更没有自由了！当然，方天铭已经自觉忽视心底的那抹悸动了。他不可能会希望有这家伙陪他……
 莱尔也站起身，握住方天铭指着他的手，自动无视后面一句话，笑道：“怎么这么激动，这么想我住进来吗？那我只好赶快‘搬’进来了！”
 “喂！你……”刚要说什么，莱尔却放开了他的手，收拾了桌上的餐盘径自去了厨房。
 方天铭紧锁着眉，看着莱尔浅笑着收拾着厨房，心底却没来由的有些颤抖。他一直以来，都是万花丛中过，片叶不沾身。虽然他表面风流多情，对每一位情人都温柔以待，但是只有他自己知道，自己的心从来没有为任何人动过。
 自从莱尔出现之后，他平静的心，似乎渐渐有被扰乱的迹象，这让他不自觉的有些抵触。
 他不会喜欢上任何人，尤其是这个恶劣的笑面虎！
 趁着莱尔中午出去买菜的空挡，方天铭急忙的收拾了简单的行李，冲出家门，他没有开车，而是在别墅外叫了一辆计程车。
 “去夏都机场！”对着司机说了目的地。方天铭拿出手机，“喂，帮我定一张最快到日本东京的机票！”
 “最快的就好了！要快！”
 打着电话，方天铭眼睛倏地睁大，连忙趴下身子，车窗外，一个白色人影被快速行驶的车子拉远！方天铭坐起身，回过头，看了那个身影一眼，随即转过头坐好！
 而提着买好的菜，正笑意盈盈走着的莱尔，还不知自己早已被人‘抛弃’。
 开了门，莱尔走到厨房把东西放好，随即上楼去了方天铭的房间。
 看着一片寂静的屋子，莱尔微眯的蓝眸有些暗，平常温和的嗓音却有些低沉，“呵、真是拿你没办法啊！”
 ――――――――――――――――――――――――――――
 求收藏~求票票~求留言~~
 众位看官~~看完留点痕迹吧~~雅儿拜谢！
 第二更的正文~~在晚上哦~各位不要错过哦~~



159、第四章 异国的际遇

甩掉莱尔，方天铭拿了机票直飞日本。
 把行李直接扔在酒店，来往日本多次的方天铭很快就决定了去哪里玩的地点！
 日本的娱乐场所之广泛是最出名的，而方天铭对于那些有名的银座俱乐部更是每次来了都会出入的！
 这家俱乐部是东京三大俱乐部之一，这里的周到服务也是造成客流广泛的原因之一。
 方天铭坐在一个昏暗的角落，桌上已经有侍者端上他点的酒水。本来方天铭是想点个男公关来陪侍，可是不知怎么又觉得兴致缺缺，最后便一个人坐在这里喝闷酒！
 倚在柔软弹性的沙发上，方天铭端着红酒，一双眸子没有精神的来回扫荡着周围。这是一楼的大厅，每个座位都被装饰物所隔开，所以周围也算流通，欢声笑语，自然难逃于耳！
 抿了口红酒，方天铭放下酒杯，觉得实在提不起兴趣，便打算还是回酒店睡觉吧！
 这时一片阴影挡在了方天铭的上方，方天铭一挑眉，抬起头，看向来人！
 来人却是个穿着西装打着领带的日本男人，对出现在这种地方，还穿的如此一丝不苟的人，方天铭有些好笑。
 男人一直看着方天铭自饮，从方天铭一进来，他就注意到他了，不知怎的，一看见他，他就知道，他们是‘同类人’，摒弃身旁陪侍的男公关，他径直走到了那个独自自饮的人面前。
 开口，说的却是发音很标准的中文：“你好，不介意我坐下吧？！”虽然是询问，但是看男人一脸笑容的样子，像是对自己很自信一般！
 方天铭微有些讶异，这个男人明显是个日本人，中文却如此之好。
 点点头，示意他随意。反正他也正无聊呢，虽然这种人不是他所喜欢的类型，但是谁让他现在如此无聊呢！
 男人微微一笑，落座。举杯说道：“谢谢，我叫铃木翔之！”
 坐在对面的男人戴着一个无框眼镜，倒是显得有些斯文，乍一看，方天铭还以为是看见了叶枫，但是仔细一看，男人笑的一脸温和，镜片后的一双眼睛有些细长，这样一看倒是和他的温和外表显得格格不入。不过男人眼睛一眯，笑着的样子，倒是满含善意。和叶枫那个笑的一脸温柔却冷情的男人还是有些不同的！
 为自己的想法觉得有些好笑，方天铭端着酒杯，自饮起来！
 虽然不太想搭理这个男人，但是人家都自报家门了，不说岂不显得他很没礼貌，“方天铭！”方天铭举起杯，碰了下铃木翔之的杯子，接着说道：“你的中文很不错！”
 “呵呵，因为我在中国生活了五年，现在也是在中国工作的！”
 怪不得他说中文那么好，原来是在中国待了这么久了。“哦？那铃木先生现在是回到日本生活了？”
 铃木翔之笑道：“不介意就叫我的名字就好！这次是到日本分公司处理一些工作，大概会停留一些日子，不过还是会回去的！”停顿一下，又说道：“不知方先生是来日本游玩，还是有工作在此？”
 “叫我天铭就好，我是来玩的，因为学校放假，闲来无事！”
 铃木翔之有些惊讶，没想到对方还是个学生。
 方天铭的外表给人一种很成熟的样子，丝毫看不出，原来还是一名学生！
 方天铭挑挑眉，看着对方惊讶的样子，勾起嘴角，笑道：“怎么？我看起来不太像学生？”
 铃木翔之推推眼镜，笑道：“天铭看起来确实不太像是一名学生呢！”
 方天铭耸耸肩，不以为意。顿时觉得有些意兴阑珊起来。虽说为了躲那家伙来到日本，但是对自己心里仿佛缺了什么似的，有些很恼怒！
 而身在中国的莱尔，虽不知方天铭去了何处，但是想来他也不会就这般放弃，而对于方天铭如此了解的叶枫，自是莱尔的首问人选！但是很显然，这次方天铭的临时出走，并没有告知叶枫，所以叶枫也不知道，但是叶枫却告诉莱尔，或许有一个人知道……
 铃木翔之显然是个很会察言观色的人，一下就看出来方天铭兴致不高，但是他也未在意，微微一笑，再次说道：“要不要在去酒吧喝一杯？”
 方天铭想了想，便点头应下。虽然不是他喜欢的型，但是这个人他也不是很讨厌，聊聊也无妨，而且他回到酒店也是毫无意思。
 虽说目前在中国生活，但是对于日本，铃木翔之还是更熟悉一些，方天铭也深知这一点，就由着铃木翔之开车带他。
 现在已是深夜十一点多，正是所有娱乐场合更热闹的时候，铃木翔之带方天铭去了一间热闹却不显混乱的酒吧。对于这个环境，方天铭还是挺满意的，他并不喜欢那种杂乱的地方，这个酒吧一看就是治安良好，想到这对于铃木翔之，又多了分好感！
 而显然铃木翔之是这里的常客，一进门，两人落座在吧台，一个穿着白色衬衣外套黑色短坎，手中拿着调酒工具的年轻男人便笑意盈盈的上前打招呼，“嗨，翔之，好久不见！”（这里年轻男人说的是日文哦，因为雅儿不懂日文啦，亲们就将就看哦，嘻嘻）
 一眼便可以看出，这个男人是这里的调酒师！
 铃木翔之推推眼镜，笑的一脸灿烂，说道：“好久不见，老样子！”随即转过头，问向方天铭，“想喝些什么？”
 铃木翔之和调酒师是用日文交流的，方天铭日文也算精通，看着铃木翔之转头又用中文问他，想了想便说了句：“随便！”
 那名调酒师也看向旁边的方天铭，点头示意了下，凑近铃木翔之说道：“你还真是喜欢这种类型的，不过这次这个好像有什么不同？”
 铃木翔之细长的眸子一眯，笑的一脸无谓，呵呵笑了声，也没答话！
 方天铭并没有注意到旁边两人的对话，背对着吧台站着，方天铭一双桃花眼此时也恢复了些精神，这个网吧人还真不少，当然，和他胃口的也不少，此时他也不想去想那个令自己心烦的人了，现在自顾玩乐才是最佳选择！而对于带他来此的铃木，他压根就没上心……

