《生化之不断进化》作者：生生死死

恐怖片, 科幻世界, 生化末日, 网游, 丧尸

属性分类：现代／科幻世界／未定／轻松 

关键字：杜毅，文南　苏潜，陆虎　末世，生化 

不断进化着的人类与丧尸，谁才能活到最后？ 

说明： 

写一个现代文，本文类网游──但不是网游， 

是网游现实化，汗，我自己都不知道怎麽描述，大家看了就知道了。 

另，本文的写作背景是生化末日， 

但是不会写的很血腥，所以大家不用担心恐怖片效果。 

本文的丧尸类型和丧尸模样是参考了影视後编造的，不一定完全相同。 

里面涉及的技能名称参考了一些网游里技能的名称。



　　生化之不断进化 楔子
　　
　　说明：写一个现代文，本文类网游──但不是网游，是网游现实化，汗，我自己都不知道怎麽描述，大家看了就知道了。
　　另，本文的写作背景是生化末日，但是不会写的很血腥，所以大家不用担心恐怖片效果。
　　本文的丧尸类型和丧尸模样是参考了影视後编造的，不一定完全相同。
　　里面涉及的技能名称参考了一些网游里技能的名称。

　　楔子

　　20X2年6月22日，不明病毒在全世界爆发，致死率百分之九十，死亡後如生化危机电影中丧尸一样，猎食人类，唯有爆头和斩首方可彻底消灭。全世界人口密度高的地区成为重灾区，幸存者寥寥。Z国虽然管制枪支，但由於Z国不少居民家安装防盗门和防盗窗，部分幸存者得以在临时保障下向外呼救。
　　6月23日，在最初的一天通讯打爆後，本日由於感染者已全部变成丧尸，只有幸存者才会使用通讯，因此通讯量大量减少，通讯得以畅通。
　　6月25日，各地军事基地依靠绝对武力，扫清了基地以及基地附近的丧尸，在一边构建防御军事的同时，一边接受上面的指示，飞机尽数出动，营救正在呼救的平民。不过由於飞机数量有限，只能从离基地最近的地方营救起。
　　7月5日，由於六七月是Z国汛期，期间全国各地都曾出现暴雨天气，因缺少往年人类的防汛及电路、电话线路维护，大部分地方开始停电、停通讯。军方飞机只能在空中盘旋，寻找幸存者。
　　7月10日，大面积飞机出动行动终止，原因是，人类幸存者基地需要大量能源维持日常生活以及抵御丧尸的围攻，为了保障大多数人的生命，飞机不能继续每天大面积出动，以节省能源，改为听到呼救信号行动。
　　7月20日，在危机爆发将近一个月的时候，丧尸发生变异，出现了浑身暗红、力量无穷、身体比原来个体至少壮实两倍以上、速度敏捷、快如狸猫的丧尸，人们称之为爬行者。对人类的幸存者基地构成重大威胁，对在基地外的零星幸存者，则是毁灭性的打击。同时，在恐惧与死亡面前，部分人潜能爆发，形成一些异能者，多是力气变大了，或者速度变快了，有少数精神异能者，类似生化危机三里艾丽丝那样能使用精神能力大面积杀死丧尸鸟和烧毁卫星电路的能力，还有的能发出电能、火能、冰能等。不过异能者数量极少。
　　
　　第一章

　　危机爆发时，文南正在躲避BOSS杜毅的魔爪。
　　文南身材纤细，个头不高，不到一米七，男生女相，长相极为俊俏，漂亮的杏眼总是水汪汪的，这祸水的长相让他几乎从中学起，就经常受到性骚扰，有时是女人，但更多时候是男人。
　　大学毕业，进入社会後，这种趋势似乎以几何程度暴涨。
　　他每个工作都干不长，因为经常被公司内的性骚扰逼的不得不走人。
　　直到碰到杜毅。
　　他原以为他还不错，因为他受到公司员工骚扰时，杜毅曾几个眼刀杀过去顺利帮他消灭了这些障碍。
　　所以他在杜毅手下做的时间最长，目前已有三个月了。
　　看自己终於找到了一份安定工作正高兴的文南，在不久後便发现他还是错估了情况，最近半个月来，杜毅越来越急躁，几天前终於摊牌，说他早看上他了，原想著文火慢炖呢，哪知道他竟跟他揣著明白装糊涂，一点也不主动，太矫情太清高了，所以他只能主动出击了！
　　──敢情他杜毅大先生还是以为他是个同志，还说什麽他不是经常拿眼神勾他吗？怎麽勾得他欲火焚身却不见动静？这不是欲擒故纵吗？他实在受不了他这个“小妖精”（杜毅原话）的折磨，所以打算对他下手。
　　靠，是他自己眼神不好，或者淫者见淫，他明明是正常的眼神好不好，还说他勾引他，简直是栽赃陷害血口喷人！难怪他不许手下对他染指了，敢情是想留著自己用！
　　就因为从识男女关系起，就有不少男人对他露出那种让他看了很恶心的笑容，所以他对男人的接近厌恶得很，怎麽可能是同志！
　　其实有时候文南同学很疑惑，想著，难道中国的同志数量已如此普遍了吗？怎麽到哪儿都能碰到爱好男色的人？
　　其实有些人不一定是爱好男色，只是这爱美之心人皆有之，看到美人，无论男女，都能产生喜爱之心啊。
　　危机爆发前半小时，因为有一份杜毅需要的材料是文南整理的，此时整理好了，文南便磨磨蹭蹭地送到杜毅办公室。
　　杜毅一看他进来就将他拉住了，压进了怀里又亲又啃，并顺手关上了门，看那意思，显然是要将文南就地正法了。
　　文南就知道是这种状况，所以他尽量不进杜毅的办公室，这次实在是没办法了，杜毅不许别人帮他送文件，才不得已磨蹭了进来，结果就碰到这种事。很明显，杜毅是故意让他送文件好做无耻勾当的。
　　现在是夏天，文南穿的自然是单薄的T恤，很方便杜毅吃豆腐。
　　一边亲著文南的小嘴，一边将手摸进了文南的T恤，在文南光滑的身体上又摸又捏起来，文南被他摸的鸡皮疙瘩掉满地。
　　“唔……南南的味道真不错，呼，我都等不及了……”杜毅喘息加剧，将文南往沙发上压。
　　文南不停地挣扎。
　　“唔……杜毅，你要真喜欢我，就别这样逼我，你要硬来，我会恨死你的。”打不过，只能以理服人准备著先逃离此处再说了。
　　杜毅此时正推高了文南的T恤，趴在他身上吮弄他的乳尖，听到文南这样说，邪邪一笑，道：“小妖精就知道口是心非，每天都用你那漂亮的大眼睛水汪汪地看著我，不就是想让我来弄你吗？幸好我男女不拘，要不然，你可要身体寂寞喽！”
　　杜毅一边说，一边还宠溺地刮了下文南的鼻子，那眼神看的文南毛骨悚然。
　　“哎呀呀，瞧南南这样明眸含水地望著我，这深情，让我身体都要烧著了，好吧，我满足你啊。”三两下剥了文南的裤子，拍了拍他圆翘的俏臀，又摸了摸，然後暧昧地满含情欲地跟文南道：“宝贝，不错，手感好，有弹性。”然後在他俏臀上亲了下，便用腿撑开了他的双腿，打算好好欢爱一番。
　　文南一边暗骂杂碎你什麽眼神啊，别人正正经经的眼神，你总能往邪念上想？一边不停地挣扎。
　　“文南！”杜毅被他挣扎得相当不耐烦，赏了他翘臀一巴掌，让他安分点，道：“这半推半就，玩一会就行了，一直这样玩，我要生气了啊！”
　　文南听了气的差点吐血，暗道敢情他还当他挣扎是半推半就呢！
　　趁著杜毅停下来骂他的当儿，文南膝盖用力一顶，顶上了杜毅的胯间，妈的，这是女人面对强暴时常用的招数，他一个大男人，现在没办法了，也只能用了。
　　杜毅身上最火热却又最脆弱的部位遭到猛击，控制不住地惨嗷了声，对文南的控制力减弱，文南便翻身往身上套裤子打算逃跑，要不是怕光屁股被人看了笑话，他真想光屁股就出去了，可惜他不能，所以得套裤子，这一套裤子，时间就耽搁了，那杜毅已忍著痛满眼凶恶地过了来，一把抓住了他，文南慌极了，用腿蹬他，却被杜毅抓住了腿，文南一个站立不稳，“啪唧”倒在了地上，摔得文南不由惨叫了声。
　　文南惨叫得厉害，本来是打算惩罚一下的杜毅不由一怔，看他小脸儿发白，心便软了些，拉起他，道：“还敢不敢对我下毒手？要再闹，受苦的可是你！我可告诉你，我是练过散打和拳击的！你可打不过我。”
　　其实杜毅这会儿已有些明白，知道文南可能真的对他没意思，只是他欲火焚身了，就想要文南了，所以也不打算承认他知道文南对他没意思这种事了，打算将错就错。
　　“哪儿伤著了？我来看看。”
　　杜毅拉起文南看了看，最後发现文南正扶著他的屁股，显然是刚才摔地上时摔疼了。
　　“你流血了？我看看是哪儿流血了。”杜毅看他手上有血，便拉起来看了看，最後证实，是刚才摔地上时，手背蹭破了一点皮，流了血。
　　看文南苍白著脸惊慌害怕的模样，杜毅便搂住他亲了亲，道：“乖，等做完了，我带你去看医生啊。”
　　正在这个当儿，两人忽听外面传来惨叫声，而文南也听到了古怪的声音。


　　第二章

　　有个机械的男音在文南的耳边响起：
　　“……滴血认主成功…………”
　　“扫描主人DNA……”
　　“血契成立……”
　　“主人姓名：文南”
　　“性别：男性”
　　“年龄：二十五岁”
　　“体重：56公斤”
　　“身高：168cm”
　　机械男音说完，他眼前便跳出了个虚拟屏幕，跟网游简直一模一样，连模式都一样──打怪做任务学技能。
　　“扫描周围环境。……”
　　“扫描成功。”
　　“周围环境：生化末日。”（这是什麽意思啊，文南没看懂）
　　“触动生化末日类情景模式。”
　　“调整数据中……”
　　“调整数据完毕……”
　　“启动主线任务，搭救幸存者。数量：三年内100万人。任务奖励：随机。任务失败：删除。”（删除什麽？删除账号……还是他这个人？）
　　“奖励介绍：杀死一只丧尸一点经验一点金钱，杀死一只丧尸动物10点经验10点金钱，杀死一只丧尸变异体一阶100点经验100点金钱，杀死一只丧尸变异体二阶1000点经验1000点金钱……”（哪来的丧尸啊，文南觉得很奇怪）
　　“目前级别：0，经验：0，金钱：0，技能：无，特殊技能：无，自创技能：无”
　　听著耳里源源不断的介绍，文南不由魔怔了，呆愣愣地被杜毅拖到窗边，他没注意到窗外的情况，只无意识地用意识翻阅著所谓的认了主的神戒。
　　原来他手上那个戒指就是神戒，刚才流血了，渗了进去，然後就认了主。
　　这东西是他前几天过二十五岁生日时，父亲给他的，说是这玩意儿是文家的传家宝，每代传给年满二十五岁的嫡长子，还嫡长子哩，听听这古朴的语言就知道这东西传了不少代了。
　　这个古怪的像网游一样的东西分为十个级别，1级需要1点经验点，2级10点，3级100点，依此类推，10倍增长。
　　做任务的话，都有奖励，也可以选择不做，不做的话，会扣除相应的经验点和金钱，比如如果一个任务奖励100点经验100点金钱，不做的话，就会扣除100点经验和100点金钱。
　　技能的话，0级技能免费学（最开始一个丧尸没打没经验和金钱时，是0级，0级技能虽然有十几种，但一看就是没什麽用的），1级技能1000点金钱学一样，2级2000点，3级4000点，以翻倍的价格提高。技能有使用次数限制，每种技能可使用两次，但当学了高1级技能後，该等级技能能增加两次，比如学了0级的某技能，一开始只能用两次，後来学了1级的技能，那麽0级的那个技能就能用四次了，如果学了2级技能，那麽0级技能每样可使用六次，1级技能每样可使用四次，依此类推。同时，当学了高级技能後，低级技能的伤害效果会增大，这就像武林高手就是用普通招式，也会比普通人用普通招式造成的伤害大一个道理。技能必须一级一级往上学，哪怕有几千点金钱了，也不能先学3级而不学0级、1级、2级的技能，低级技能只要学了一样後，就能学高一级的了。
　　里面有交易平台，可以买到各种东西，价格与现实几乎等价。里面还有特殊类物品，不过大部分都很贵，有些还规定了只有神戒主人才能使用。比如什麽九转还阳丹，1000万点金钱一粒，效果是持有此丹的人，在死後起死回生一次，也就是说，回生後要是又出了事，还得重新吃，要不然照样会死。还有至尊解毒丹，可解任何毒（不知道包不包括这个生化病毒），同样1000万点金钱一粒，但是并不能在身体里形成抗体，让人百毒不侵，效用只能延续三天，三天後要再中毒了，还要接著买著用。这两样东西，文南实在想要，可惜……不知道何年何月才杀得了1000万只丧尸！
　　有储存空间，1级1立方米的空间，2级10立方米的空间，依此类推，跟级别一样10倍增长。
　　提供防御，1级每天抵抗1公斤的攻击一次，2级每天抵抗10公斤的攻击一次，依此类推，一次攻击不够最高额度的，累计计算。
　　因为对这个奇怪东西感到很有趣，所以正全神贯注津津有味查看间，却见杜毅因为看他一直呆愣愣的，心里担心，所以一脸凝重外带警惕地给了他一个爆栗，道：“是吓傻了，还是变成丧尸了？”要看到这样一个美人变成丧尸他还真要有些遗憾，不过遗憾归遗憾，要是文南被他敲了一下还是没反应的话，他就确认他变成了丧尸，会马上将他扔出窗外，免得被他袭击了的。
　　“丧尸？！”正在看那个自称是神戒的东西，觉得分外好奇，想著世上怎麽会有丧尸这种东西时，却从杜毅嘴里也听到了丧尸两字，不由一愣，暗道难道杜毅也能看到这个所谓的只跟自己认了主的神戒屏幕？
　　不过下一秒他就明白杜毅是什麽意思了。
　　回过神来的文南，听到了周围此起彼伏的惨叫声，然後顺著杜毅的手往下看，只见马路上乱成了一团，有不少疯子在咬人，里面夹杂著有人喊“生化危机了快跑啊”之类的嘶喊。
　　让文南不由一僵，陡地明白了神戒说周围环境是生化末日的意思。
　　杜毅看他有反应不由松了口气，这种松口气的反应，一来自是舍不得这样的尤物就这样香消玉殒了，二来也是觉得这样的末日，要是身边有个幸存者跟自己在一起，也要不孤单些。


　　第三章

　　杜毅看了看自己办公室的大门，向文南道：“幸好刚才关上了门，要不然这时候跑进来一堆丧尸，咱们就完蛋了。”
　　也幸好丧尸无智商，不知道开门。
　　虽然他身上是有点功夫，但是好汉还难敌四拳呢，那些丧尸，个个像疯子一样，它们不怕死，可人类怕被它们抓到或咬伤变成了丧尸啊。幸好啊，他俩都看过生化危机，知道这丧尸的厉害之处，没有轻举妄动，要不然，因为不明情况，突然被抓伤了，变成了丧尸那可真是太窝囊了。
　　杜毅的门是隔音门，他们在里面说话，外面的丧尸是听不到动静的，要不然，他们连话都不敢大声说，免得引来了丧尸。
　　现在是丧尸危机後一个小时。
　　他们已往各自家人处打了电话，但由於突增的通信已将线路爆满了，因此线路极其拥堵，一直在占线，根本打不通。打开电视，想了解下外面的情况，也没看到一个是正常的。於是杜毅和文南这时才真真切切地明白，世界，真末日了吧。
　　“现在……怎麽办？”文南问自家BOSS，自己是小人物，BOSS是大人物，遇到难题应该比自己有招些吧。
　　虽然那神戒里的技能看起来神乎其神的，但是免费的他觉得基本都是没用的，有用的，最低的也要1000点金钱，天知道他何年何月才杀得死1000只丧尸了，简直是开他的玩笑。
　　杜毅思考了下，道：“先呆过今晚再说，看看明天电话线路能不能好一些，如果好一些，我们试著向外求救。”
　　杜毅这儿前边是办公室，後边是个小套房，里面有小厨房，存有一些食物，然後水嘛除了自来水还有桶装水，算起来有吃有喝的，只要不被丧尸发现，他们撑几天不成问题。
　　於是文南安下心来，就向外看去，看著外面乱成的一团。
　　看著不少人在奔跑的时候被丧尸堵上咬死了，文南不由有些受不了，可是他没那个能力，也救不了人啊。
　　这时节杜毅是没心思XXOO了，他招呼文南跟他一起拆那些折叠椅，制作武器。
　　“为了以防万一，把这些折叠椅拆了吧，作一些铁棍。”杜毅道。
　　虽然这折叠椅的椅脚根本没多大威力，力气大些的人用手都能拗得弯，但是有总比没好。
　　“将管口捶成尖锐，碰到丧尸，往它头上扎。”杜毅桌上有一个石雕，他便拿过来，也顾不上那东西的价值了，把它当成了石块，往椅脚管口上砸。
　　文南一边帮他的忙，一边想著要怎麽弄到自己的第一桶金，想著想著，就将主意打到了杜毅的那些酒上。
　　杜毅里面那个休闲室的壁架上存著不少高档酒，他这人爱收藏酒，家里收了不算，公司里也喜欢摆上一些。
　　“老板，你看那儿，有一群的丧尸，趴在一起啃刚才被它们逮到的人，咱们将它们杀了怎麽样？”文南指著外面成群的丧尸，道。
　　“丧尸离你那麽远，你有超能力，能千里之外取人首级？还是说，你敢出这个门，从这个大厦一直杀出去，将它们杀了？”杜毅撇了撇嘴，好笑地道。
　　“把你的酒给我一瓶，我制作一个燃烧瓶，烧死丫的。看看能不能成功，要能成功的话，以後咱们就有对抗丧尸的好方法了。”文南振奋地道。
　　杜毅脸一沈，道：“那些酒都是我的爱将，全是我收集的珍品，你竟然拿去喂丧尸？！”
　　文南眨眨眼，道：“反正都是末日了，打丧尸总比进你肚子或者摆在那儿浪费强。”
　　“不成。”杜毅才舍不得呢。
　　文南沮丧，想了想，眼睛一亮，便双手抱在胸前，拉长了声音冷哼道：“某人在一个多小时前还说喜欢我，原来我比一瓶酒还不如呢。”
　　文南是故意刺激他的。
　　杜毅看了他一眼，不吭声了，半晌，跑去休闲室，东挑西捡，肉痛样的拿了一瓶给他，文南伸手来拿，却见杜毅将手缩回去了，道：“亲我一下。”
　　文南嘴角抽搐，在打丧尸可以得第一桶金和不情愿之间权衡了下，最後决定以大局为重，不要计较这种小事了，於是便上前，在杜毅脸上亲了下，杜毅不满意，非要他亲嘴，文南这次就不愿意了，琢磨著算了吧，以後再想别的办法得到第一桶金吧，免得杜毅这厮仗著这个得寸进尺。
　　杜毅看他不愿意，只得算了，将酒递给了他，道：“记得你欠我一个人情。”其实他索要好处，只是商人本色、做任何事都不喜欢吃亏罢了，事实上文南要连脸都不亲，他看在喜欢文南的份上，也会给他的，可惜文南不知道，白白被他骗了一个吻。
　　文南得到酒，兴致大增，将那酒拿过来，开了封，塞进一些布条，然後用打火机点著了，朝密度最大的丧尸群扔了过去。
　　这个城市是个大城市，人口密度大，刚才丧尸危机爆发时，人全往马路上涌，以致现在路上全堆满了丧尸，密密麻麻的，文南这一瓶酒下去，爆炸後因酒精而燃烧，再加上现在是夏天，干燥，热得很，因此不大会儿，便有不少丧尸的衣服被烧著了，它们又不知道疼，只任它烧，再加上挤在一起，於是那片便形成了小型火灾。
　　文南又敲诈了杜毅一瓶酒，点著了扔进了那块儿，新的酒精，让火势更猛，烧的更旺了。
　　大约过了15分锺，文南收到报告，烧死了一只丧尸，文南实在是太高兴了，差点跳起来，杜毅看他那麽高兴，便趁乱偷袭，亲了他好几口，也亏的这厮在这种末日世界还有这等色心，果然是色中极品啊。
　　[看到有MM问这是个什麽类型的文，唔，目前还未决定是一对一还是一对多，俺边写边看，呵呵。^_^太平游记的番外俺想到有趣的就会写一写的。^_^另：谢谢大家的投票、留言、阅读和礼物。5月10日]
　　


　　第四章

　　文南制造的这场小火灾，竟然一举烧死了十几个丧尸，让他直接升上了2级，这效果让文南简直不敢相信。
　　而且刚才升级时，神戒提醒有新手奖励，说是身体各项体质全部增加一点（1级的新手奖励）和10点（2级的新手奖励）。并提示说，这样的奖励将持续到三级，三级後，身体各项体质的增强，需要花金钱购买，100点金钱增加1点，各项体质自是指力度、速度等，增加的点数其实是与他本来体质的百分比，意即增加10点，就是说比他本来的体质增强了10%的意思。
　　目前有十几点经验，升到了2级，每天可抵挡10公斤的攻击一次，这显然很鸡肋，不过，两次新手奖励让他的身体各项体质全部增加了11点，也就是让他的身体各项指标比本来强了11%，倒是让他感觉好像有点变化了，获得奖励後他悄悄试验了下，觉得搬东西好像有力了些。不过瞄了瞄肌肉贲起的杜毅，文南觉得自己这点小进步可能还是打不过杜毅的，期待著能更进一步，体质变得双倍好，到时杜毅就拿自己没办法了。
　　脑中编织著自己变厉害後将杜毅扁成猪头三的模样，文南不由嘿嘿傻笑起来，笑的杜毅莫名其妙，又克了他一记爆栗，道：“不帮忙做武器，傻笑个什麽？”
　　有了第一桶金，文南要好多了。
　　知道杜毅爱他那些酒，所以文南也没再找他要了，免得他心疼不已，而是从交易平台购买了一些瓶装工业酒精，那些酒精，一斤装的才3点金钱，跟外面卖的差不多，而且因为纯度比酒更好，烧起来也更厉害，文南便躲进了杜毅一间房里，又朝另外一个方向、丧尸密集度高的地方投掷了浓度更高的酒精炸弹，烧死了更多的丧尸。
　　当杜毅问起那边怎麽也起了火灾时，文南便说可能是别人学著他们的样子弄的，杜毅没有怀疑，因为刚才掷下去後，的确有其他大楼里的人跟著学。
　　文南在这边忙得不亦乐乎，杜毅看文南怎麽总是躲在房里不出来，於是便敲门，道：“南南，你关著个门干嘛呢？快开门。”
　　文南舍不得他的打怪升级，一边朝下面扔酒精瓶一边信口胡扯，道：“那不是怕你色心大发吗？所以我决定躲在这间房里，躲过你的魔爪。”
　　杜毅听了一口气没上来，直想抓住那小鬼爆头，於是把门拍的震天响，道：“快开门，再不开，我要撬门了。”
　　文南没办法，只得恋恋不舍地放弃了继续打怪，打开门。
　　杜毅吸了吸鼻子，道：“什麽味儿？怎麽像是酒精味？”文南先前去其他房间扔酒精他没关注，所以还不知道这房间里有这种味道。
　　“是我刚才扔酒後的味道吧？”文南找了个借口遮掩。
　　“不是酒的味道……”杜毅走了进来，没发现有什麽异常的地方，只得狐疑地算了，带著文南来到了小厅，道：“快晚上了，吃点东西吧。”
　　现在是六点，但因为是夏天，黑的晚，所以光线还很充足。
　　确实肚子有点饿了，於是文南便接过杜毅帮他整的晚饭──面包、凉菜、火腿肠。
　　啃饱了後，文南道：“要是一时没人救我们，咱们该怎麽办啊？总不能在这儿坐以待毙啊。”
　　其实他的交易平台里可以购买到食物，他只要每天杀杀丧尸，用打怪赚的钱买吃的，相信吃的方面还是不成问题的，但是，有杜毅跟他在一起，他不好暴露神戒啊，因为神戒规定了不允许暴露它的存在的。不能暴露神戒，那就是说，不能从交易平台里购买食物拿出来吃喽，毕竟那样的话，杜毅会察觉的呀。
　　“附近大厦，还有本大厦，明显都还有幸存者躲在安全的地方，到时，看看能不能联系大家，一起突围出城，到郊区找地方呆著，或者找附近的幸存者基地呗，所以目前最重要的是，多制些趁手的家夥，到时给那些没武器的人用。”杜毅道。
　　文南看杜毅似乎一点都不担心，也就算了，决定偷空还扔几次燃烧瓶，多弄点经验，争取升到3级，那时他的体质就会比原来好111%啦，力量肯定会大幅度增强，对他将来应付丧尸会大有好处的。他可是觉得外面很可怕的，谁让他们这儿是大城市，人口密度高，外面到处都是密密麻麻的丧尸？他不觉得可怕才怪了。
　　吃完饭，因为无事，文南本想说想去睡觉，然後关上门打怪到天黑，但是杜毅瞪了他一眼，说这麽早就睡让他一个人岂不是无聊？想想他们两人现在是同舟共济，於是文南只好陪著他，无聊之下文南在征求杜毅同意的情况下便打开他的私人电脑，联上网，惊喜地发现不是所有的网站都死翘了，还是有网站能通的（能通的网站估计都是管理服务器的人没死翘），那些能通的网站里，布满了求救的留言，也有的在呼朋引伴，文南找到自己这个城市的讯息，发现也有不少幸存者在留言，说是商量著往哪儿避难。
　　“大家说去郊区的监狱避难，咱们要不要去？”文南问坐在他旁边的杜毅，尽量忽略杜毅搁在他腰间乱摸的毛手。
　　杜毅不置可否，道：“等明天看看通讯能不能畅通再说。我要试试看能不能联系家里。我家里有私人飞机，如果家里能联系得上，到时让飞机过来接我们，我们直接去首都。我想不管怎麽样，首都有装备力量，应该能保下来，以後会成为全国最大的基地，所以咱们直接去那儿。”
　　文南知道杜毅是个二世祖，但跟一般游手好闲的二世祖不太一样的是，他想自己创业，於是便在大学开始，就进入了IT界，从事软件开发，经营游戏公司等，因为早些年软件开发还是很吃香的，所以杜毅没用家里一分钱，也弄点儿成绩出来了，这些年倒也搞的有声有色，在这幢写字楼，买下了一连五层做公司总部。
　　虽然知道杜毅是个二世祖，也知道私人飞机其实并没想像中难弄，但是因为在现实中空管太离谱太繁琐，大家有钱後更倾向於买游艇，所以文南倒没料到杜毅家里会有，暗道这玩意儿末日前空管厉害不方便飞只能当摆设，现在末日了，用处倒是显出来了，坐在飞机上，看著下面密密麻麻但又拿自己没办法的丧尸，恐怕能让人觉得很爽吧。
　　当然计划是美好的，现实是残酷的，要真有飞机过来接，直接去首都，两人还真安逸了，因为飞机不可能过来接，所以才注定了两人要逃难。这是後话不提。
　　
　　

　　第五章

　　杜毅是个老实不了多久的人，眼见得文南忙於上网不理会他，便开始吃他豆腐好吸引他的注意力。
　　正在到处查找有用讯息的文南陡然间发现自己乳尖上有个手在不停地把玩揉弄，便回过神，按住了杜毅的手，无可奈何地道：“行行好，让我查点有用资料好不好？”
　　“没关系，你查你的，我玩我的。”杜毅厚颜无耻地道。
　　其实他是觉得根本没有查的必要，应付丧尸的方法不外乎就是那些，事实上，在外面成千上万只丧尸面前，也没多少有用的方法，再好的方法，在海量丧尸面前，其实都是没多大用处的，除非你能插翅从空中飞走，但凡你是从路上走，还真没什麽好方法能应付得了几百万的丧尸群──他们甚至连出这个门都困难，因为楼道里只怕到处都是丧尸。
　　文南看杜毅实在太流氓了，没办法，只得决定先解决他这个问题，转过头，跟杜毅道：“我觉得咱们既然都是幸存者，有必要同舟共济，好好相处，你这样，不怕激怒了我，哪次合作时，故意放水，让丧尸灭了你啊。”
　　“你不会，你不是那种心肠歹毒的人，这一点，这几个月来我早了解了。”杜毅笑道。
　　他早知道文南不是那种心肠歹毒的人，只是以为他是那种小淫娃，因为觉得他一直在到处勾引人嘛，哪知道原来不是，只是他看起来就是一副吸引人犯罪的模样罢了。
　　文南脸黑了下来，道：“你要再这样，暴怒之下，我可不知道我会不会做出错事来！”
　　杜毅看文南真的生气了，只得将手拿开，摸了摸鼻子，道：“真不可爱，都不知道在恶劣的环境中调剂一下气氛。”
　　“谁说的，你表演一段滑稽戏调剂一下气氛，我做观众，为你鼓掌，怎麽样？”文南不怀好意地道。哼，拿他来调剂？为什麽不拿他杜毅调剂？
　　文南水眸横斜的样子实在可爱、诱惑的让杜毅全身发软，杜毅努力控制著不伸手压倒他，咬牙道：“总有一天要把你抱在怀里想怎麽亲就怎麽亲。”
　　脑里YY出文南被他弄的浑身泛红娇喘微微双眸迷蒙的样子，原以为这样想著再用邪恶的眼神瞅一下文南会气死他，哪知道不想还好，一想之下，竟是欲火焚身，不由受不了地扑倒了文南，抱紧了，喘息道：“宝贝，我受不了，答应我吧。……”
　　文南受吓，开始挣扎起来，虽然体质稍有增强，但还是没杜毅厉害，根本挣不过他，再看杜毅双目欲火燃烧的模样，知道情况不妙，刚好刚才杜毅制造的铁棍就在旁边，於是便拿在手上，朝杜毅的後脑勺敲了下，敲得杜毅又惨嗷了一声（这倒霉娃儿），趁著这工夫，文南赶紧逃进了房间里，将房门反锁了。
　　杜毅在外面骂了几句将他大脑敲坏了云云，却是没像先前那样威胁他会撬门进来，这让文南松了口气，暗道自己一定要快点升级，争取体质变得更强，让那杜毅不能拿自己怎麽样，要不然这样下去，迟早这只狼会饿得受不了，将自己吃了。
　　原来杜毅也不是真的想惹文南生气，所以这时看文南逃走了也就算了，免得在一起他肯定控制不住会对文南动手。
　　这时天已渐黑了，但文南为了多杀些丧尸增加经验，好快点升到3级，到时有能力抗衡杜毅，便又买了些酒精制作燃烧瓶烧丧尸，反正下面多的是丧尸，就是天黑了看不到也不会丢错地方。
　　文南一直工作到很晚才积满了100点经验。
　　原来天黑的确要比白天收获小些，因为白天的时候，可以朝最密集的地方扔，晚上有时扔的地方丧尸就不太多，导致每次收获较少。
　　升到3级，他又得到了100点体质增强的奖励，然後神戒抵御力也升到了每天能抵挡100公斤的攻击一次，想来这个抵御力还是有点用的，差不多被丧尸打两次不碍事了吧，这样有助於在关键时刻救命啊，另外，体质增强了111%，让他果然感觉体质好了不少，试验了下俯卧撑，连做几十个也没感觉到累，以前他十几个都坚持不下来。还有也感觉有力了许多，扔一个燃烧瓶出去觉得不费吹灰之力就能扔很远。
　　虽然体质增强了，在以前的基础上翻了番，但是文南并未看到自己身上出现什麽肌肉等，还是以前的模样，让他暗暗纳闷他那些力量是怎麽来的，难道不是肌肉产生力量吗？
　　不过这就不归他管了，他只暗中偷笑，决定了，明天杜毅要再对他动手动脚，他就跟他大打一架，让他知道他的厉害，嘿！
　　一想到到时杜毅吃惊得张大了嘴，他就不禁跃跃欲试，期望著明天能与杜毅比试一场。
　　一夜无事，没丧尸发现他们在里面，也没丧尸过来敲门，末日里难得的宁静幸福。
　　第二天一大早，就听杜毅敲门，说是让他赶快出来，电话能通了。
　　文南听了高兴，赶紧出了来，昨天进来的匆忙，他手机是放在外面的。
　　给家里打了电话，家里没人接。
　　朝杜毅看看，杜毅也黯然地摇摇头，显是他家也没人接，不知道是家人遇难了，还是避险去了。
　　两人又打了110等，不过这号码仍是没人接。
　　最後文南打开电视，却发现电视还是没有影子，但换到广播模式，却有不少广播，最後听到了国家紧急广播，让大家拨打999，转人工服务，报方位，或登录某某网址，将自己的方位输进去，等待救援，说是有部分军事基地已收复，将会派飞机，按照与基地距离从近到远的模式，营救呼救的幸存者。
　　杜毅便赶紧拨打999，转人工服务，结果被告知，人工服务全部繁忙，於是文南只好使用网络登记，里面提示已记录在案，将会按照广播里说的模式，前去营救两人，并叮嘱两人不要走开，要是走开，让他们打999，报上记录编号，好给他们消除记录，或登录这个网站，自己删除记录也可以，免得飞机白跑一趟。
　　文南认真记下了编号，然後问杜毅，道：“你觉得，我们什麽时候能得救？”
　　
　

　　第六章

　　听文南问他们什麽时候能得救，杜毅道：“那可不好说，这儿离基地远著呢，要按照先近後远的模式救，再算算那个基地有多少飞机，我估计，没十天半个月，甭想轮到咱们。”
　　两人一阵沈默，他们的食物，可撑不了那麽长时间。
　　“你家联系不上，这私人飞机是没希望了，而这个基地营救似乎也不能完全依靠，那咱们该怎麽办？”文南看了看外面无数的丧尸，有些担心地问，如果是他一人，也许躲在这里面还能撑一段时间不让丧尸发现，但有杜毅在旁边，他那些食物没法拿出来用啊，这样，房间里这点食物明显不够两人撑很长时间。
　　幸好杜毅面临这样的绝境也没表现出焦躁或者不耐烦，听了他的询问，按了按太阳穴，道：“看来我们遇到了最坏的状况，只能走一步算一步了，我看，先将本层丧尸解决掉，看看其他办公室有没有食物。”
　　杜毅所在的楼层住的全是公司的高层员工，所以这一层人员较少，而且事发时，不少经理都出去洽谈业务了，而这些经理的办公室，多数是有冰箱的，也就是说，里面恐怕存有食物。
　　文南听了他的话，既觉有道理又觉为难，问道：“虽然也许本层丧尸较少，但是你我这样出去抗衡，恐怕还是有危险的啊。”
　　虽然他的体质已得到了增强，但是一想到外面那麽多丧尸，还是让他有些头皮发麻，两腿打颤，不敢出这个门──他毕竟是小人物不会像那些大人物那样，能泰山崩於前而面不改色。
　　杜毅道：“不要怕，我手头上还有些东西，对付本层那少量丧尸还是不成问题的。”
　　文南不是太明白他说的是什麽，但不多会就知道他这话是什麽意思了。
　　但见杜毅在桌上按了几下，办公桌从中间向两边拉开，露出了里面一个暗柜，那里面装著……一把外观相当漂亮的手枪、一把轻机枪，还有一堆子弹和几把锋利的长刀。
　　“啊咧，你有枪？！”文南这才明白，杜毅制造的那些武器，都是给其他人还有自己用的，至於他自己，他用枪，还有军刀。难怪先前他一幅不是太担心的模样了，原来他有不少本钱啊。“你非法持枪啊。”
　　杜毅装上消音器，瞄准了外面一个丧尸，小试了下，发现枪法没退步，便扫了眼文南，道：“地下买枪方便得很，我喜欢酒，也喜欢枪，这儿收藏较少，要是能回家，你看看就知道了，我在地下室弄了一整房的各类枪支。国内外的都有。还有啊，现在是末日了，不叫非法持枪了，估计以後大家都会有枪了。”
　　“你这是什麽枪啊，能射那麽远？”文南好奇地问道。虽然他对枪不是太懂，但也知道手枪不该是近距离射击工具吗？
　　“沙漠之鹰，射程能达200米。”看文南好奇地盯著他的枪看，杜毅便将子弹退了下来（怕他乱弄别走火了），递给他观摩。
　　文南到底是男生，看著那枪，早想摸摸了，这时看杜毅肯给自己摸，高兴至极，道了声谢便拿过枪试了下手感。
　　杜毅看他爱不释手喜气盈目的模样分外可爱，便从他身後抱住他，在他耳边笑嘻嘻地问道：“想不想我教你打枪？”
　　热气熏的文南浑身不对劲，赶紧将枪还给了他，摇头道：“不用了，看看就满足了。”
　　如果要学打枪，这厮还不知道要吃自己多少豆腐呢，毕竟天下哪有那种不需要付出代价的好事，就是会掉馅饼，也不会轮到他啊，所以他是大脑抽筋了才会答应他。
　　大概是此时处境维艰，所以杜毅也没多开他玩笑，笑了笑，道：“咱们边吃早饭边察看一下外面的情况吧。等情况观察好了，我们各拿一个铁棍出去，在出现危险时，我会用枪的，等扫清了这层楼的丧尸，咱们将那个安全通道关起来，这样，丧尸不会开门，咱们这楼就算是安全的了。”
　　因为担心一时没法突围，到时食物不够，所以早饭两人吃的很少，只求能充充饥。
　　倒是杜毅拉他到另一间房打开某个设备，然後前面几个屏幕上出现的画面让他惊掉下巴。
　　“这……这是监视器？”虽然有丧尸晃来晃去，但看著几个楼层熟悉的场景，文南还是认得出来那是些什麽地方的，因为认出来了，所以不由吃惊地道。
　　杜毅点点头，道：“其他四层暂时不管，先来看看本层状况吧。”
　　看杜毅将屏幕调了只放本层，文南结结巴巴地道：“你……你装监视器监视我们啊。”
　　这厮都将东西装在什麽地方啊，他怎麽就一直没发现呢？不会是针孔摄像头之类的吧？
　　杜毅瞥了他一眼，道：“是用来防小人不防君子的，要是心中无愧，有监视器也不用怕什麽啊。”
　　──嘿嘿，他可是经常用监视器偷看文南的！当然这事不能说，免得文南骂他有偷窥癖，其实他没那麽变态啦，只是有时一想到文南的可爱，就忍不住想看看他罢了。
　　文南无语了，暗道这年头做BOSS的真阴险，幸好他人老实，往日没偷奸耍滑，要不做了坏事还以为别人没发现，暗自偷乐，杜毅在监控里看了还不要笑掉大牙？
　　饭後，两人观察好了，看那些丧尸晃得远了，没在他们门口晃悠，不会出现开门就碰到丧尸的状况，两人便拿了昨天制作的武器，并一把手枪出去了。
　　经过仔细观察，本楼只有七个丧尸。
　　两人轻轻地打开门走了出去。
　　那些丧尸看他们出了来，便因为闻到了肉香味而呵呵有声地冲了过来。
　　
　

　　第七章

　　文南看著那些丧尸青灰色的模样，有些头皮发麻，更何况有些还血肉模糊，更是让人看了受不了。
　　心里给自己打气，默念你能抵挡100公斤的攻击一次，你的力气是以前的两倍，你比原来身体灵活两倍，等等，看到丧尸靠近了，便啊啊啊叫著冲著丧尸的额头刺了进去。
　　“噗”的一声就刺进了丧尸的额头，他从未想过自己有这麽大的力，因为简直就像插进了一个松软的泥土那样毫不费力，提示杀掉了一只丧尸，文南看到有别的丧尸过来了，赶紧拔了那带著尖头的铁棍，又迎了上去，与丧尸战在了一起。
　　首战成功，明显让文南底气足了些，他发现，他躲避灵活得很，那些丧尸跑不过他，而他的力气则比丧尸们大，於是，刺死一个丧尸，没想像中那麽难了。
　　在文南朝著第一个丧尸冲过去时，杜毅不由大惊，生怕他会被丧尸袭击，拔出了手枪准备随时救他，结果却发现文南勇猛无比，竟然连连扎死了两个丧尸，而且还活力无限地朝其他丧尸冲过去，不由摸了摸鼻子，然後又安抚了下自己的小兄弟，暗道，倒是没想到文南发起疯来这麽厉害啊，幸好自己先前没过於激怒他，要不然，依文南这爆发力，他的小兄弟搞不好要遭殃。
　　看文南不碍事，杜毅便放下心来，也举起铁棍朝其他丧尸冲了过去，他原是受过训练的，会散打，会拳击，还会一些空手道等拳术，所以杀起来跟增强了体能後的文南不相上下。
　　最後文南杀死了四只丧尸，杜毅杀死了三只，清空了本楼层後，就将安全通道关上了，然後两人开始搜索各办公室的有用东西。
　　最後搜到了一些食物，还有几把水果刀，等，算是小有收获。
　　食物自然是用来吃的，水果刀嘛，可以绑在铁棍前面充当刺刀，应该比他们原来自制的尖头更锋利些吧。
　　在搜吃的东西时，文南为了让两人能在这儿多避难一些时间，花了些钱，从交易平台买了些最便宜的食物，冒充他搜到的，杜毅看了，颇为高兴地点头道：“虽然这些食物质量看起来也太差了，但是有总比没有好，这麽多估计我们能撑几天了。”
　　“也许几天後就有飞机救我们了。”文南期待著想。
　　杜毅点点头。
　　接下来的时间里，文南继续他用燃烧瓶杀丧尸的事业，而杜毅也比以前老实多了，虽然还不时会叫无聊，让文南陪他一起开心开心，但顶多小规模动手动脚，一旦看文南真的生气了就会打住，显是那天文南杀丧尸的勇猛模样震住了杜毅，让他不是太敢轻举妄动。
　　而本来打算与杜毅狠干一场架的文南，也在那些枪支的震慑下偃旗息鼓，开玩笑哦，比以前好的身手算什麽，你身手再好，干得过子弹麽？别把杜毅打恼了，他一枪崩了你。
　　於是两人之间的关系，竟意外地和睦了不少。
　　几天後也没看到飞机过来营救他们，显然是隔的距离太远了，还没轮到他们这块地方。
　　倒是他们碰到了本大厦的幸存者。
　　是从上面下来的，一共有两男一女。
　　在上面下来的时候，不幸有丧尸发现了。
　　丧尸们没智慧，平衡感也不好，在平地上走行，还不会抬腿上楼下楼，但是要看到了食物，他们下楼会直接用滚，上楼则用爬，上楼还不用太担心，因为慢慢爬的丧尸太好解决了，但是从上面往下滚的丧尸可就不好对付了。
　　这些人从上面下来的时候，因为沿途遇到了丧尸──有些安全通道的门是开著的，所以有些丧尸就游荡在通道外楼梯转角处的小块平台上──打起来後发出了动静，引起了各层走廊内丧尸的注意，有些丧尸就从楼里跑出来，候在敞开的通道平台上，有些甚至往上爬，他们这些下来的人，便因此与丧尸交起手来。
　　他们三人只有一个叫陆虎的有较强战斗力，他原是特种兵出身，退役後，因为觉得薪水不错，就将原先从部队出来时转业的工作办了停薪留岗，然後做了公子哥儿苏潜的保镖。这日陪著苏潜到他父亲位於本大厦楼顶的公司总部闲逛兼上班（苏潜在父亲公司有个经理职务，不过他多是游手好闲，没正经干过，平均起来一个月也来不了几天，另本大厦便是苏潜父亲公司建的，他家有房地产的业务），哪知道就发生了这种事。
　　因为食物消耗得越来越少，再呆下去势必会饿死，於是陆虎便决定突围，带著苏潜和他的女秘书何雯雯突围，好在是在顶楼，要是下楼时碰到了丧尸，方便对付，而且每经过一层便关上该层的安全通道门，也有效地防止了会有丧尸从上面滚下来袭击他们。但是越打动静越大，吸引的丧尸也较多，再加上长时间打斗陆虎的精力也吃不消，於是到杜毅这一层时，因为实在太累了，从安全通道门上的小块玻璃里看到本层似乎没丧尸，便扭动把手进来了，打算歇一会再下楼。
　　杜毅一看到他们进来了，知道不方便躲，於是便跟文南交代了下，让他不要将他枪的事说出去，然後便开门将几人迎了进来。
　　三人没想过这层还有两个幸存者，不由十分高兴，坦言原来是因为从网上看到了，不少人去了郊区的监狱，也打算过去，因为呆在这楼里，快没食物了，实在是不能再拖下去了。
　　三人问他们两人要不要一起过去。
　　“外面那麽多丧尸，你们打算怎麽突围啊。”文南问到最现实的问题。
　

　　第八章

　　听文南问到怎麽突围的问题，陆虎道：“这一段时间附近的幸存者们经常扔燃烧瓶或其他武器，将外面的丧尸消灭了不少，所以我打算到下面车库里找一辆质量较好的车，突围。”
　　陆虎是一个话不多脸刚毅的男子，国字脸，古铜色皮肤，虽已退役，但仍看得出来军人气质。
　　虽然大楼附近玻璃碎渣不少，可能会对汽车轮胎造成损害，但是开出这一小段有碎玻璃的路应该不成问题，到时轮胎坏了，大不了再换辆车就是，反正路上到处都是废弃的车子。
　　何雯雯帮他倒了一杯水，好让他喝点水补充体力。
　　苏潜看了眼殷勤的何雯雯，没作声。
　　最近几天，何雯雯对陆虎越来越殷勤，而对他却越来越冷淡，苏潜知道是什麽原因。
　　这何雯雯以前是他上过手的，贪的也无非是他一些钱财，现在末日了，钱财没用了，有用的是像陆虎这样有战斗力的人，所以何雯雯自然不待见没什麽本事的他了。
　　苏潜虽然是公子哥儿，不像杜毅那样有本事，但打小在家族尔虞我诈的环境中出来的，对这一点变化还是能明白是什麽原因的，所以只冷笑了声，倒未多说什麽，毕竟连他都还得依靠陆虎帮忙呢，他还能骂何雯雯对陆虎好麽？
　　杜毅听了陆虎的话，想了想，问文南，道：“南南，要不我们也突围吧，我就不用说了，虽然比不上陆兄，但是也没孬到哪儿去，你呢，发起疯来比我还厉害，咱们三人要是去抢车，也不是办不到。毕竟在这儿再呆下去，没吃的要出大问题。”
　　文南听了杜毅对自己的形容，头上不由有些黑线，但对於突围的事，他还真不想做，毕竟，这地方可是安全地方，他不想出去。
　　正打算跟杜毅说，让杜毅跟他们一起走，他还留在这儿，只要他一个人留在这儿，他就能自如地从交易平台买吃的，然後活很长时间了。
　　但神戒突然跳出了抢车任务，奖励500点经验和500点金钱，不做的话，也要扣除这麽多。
　　文南辛苦了几天，还没弄到500点金钱呢，这要是被扣光了，他成了负资产，不是要删号麽？──他已了解过了，如果经验或资产变成了负的，就会被删号，所谓删号，就是说他会被神戒直接从这个世界除名了，这样残酷，让他不得不同意了杜毅的提议。
　　杜毅说文南这个弱鸡疯起来比他还厉害，让几人不由古怪地打量了下他，暗道这小胳膊小腿的，再看看那水汪汪的美人模样，感觉比干练的何雯雯都不如，能杀得了丧尸？
　　看到几人狐疑的眼神，杜毅便拉开门，指著走廊上被杀死的丧尸，说其中四只是文南杀的，三只是他杀的，众人想杜毅不至於在这种事上骗人，於是便相信了，不过看文南的眼神更诡异了，想著看不出来啊，这麽文弱的文南，还这麽厉害，他们刚才还想著这倒霉的弱鸡文南，恐怕过不了几天就会被末日炮灰了呢，没炮灰也会被见色起意的人蹂躏（这是见惯了有钱人那些破事的苏潜想的，他一开始进来时，还以为文南是杜毅的小玩物）。
　　本来陆虎还担心他要跟杜毅保护三人，现在听说文南还不错，就变成了三人保护两人，让他稍稍放心了些。
　　既然确定了突围，几人便暂时休息，打算明天清早出发，因为今天天色有些晚了。
　　杜毅在开门前，已将枪支和武器放进了他的卧室，这时打算突围，便准备将手枪和所有子弹放在身上以防万一，至於机枪和其他用品，就放在一个背包里，打算背在背上，背包比拎包好些，因为可以将手解放出来，这样不耽误事。
　　然後将他与文南这些天制作的铁棍拿给众人，需要的就自己挑。
　　文南、苏潜和何雯雯一人挑了两个防身，陆虎没挑，因为他身上有上好的尖刀，就绑在腿上，他还有枪，自是末日前苏潜帮他配的，当时是为了以防万一的。当然，这个枪目前的所有权已归苏潜了，只是苏潜不会打枪，所以暂时借给陆虎用。
　　其实这也就是陆虎，要换了一个就算不坏但也没啥良心的，那枪根本不会在末日後还给苏潜，是啊，那枪是苏潜家买给他这个保镖的啊，但现在末日了，大家凭本事吃饭，你要想要，就凭本事抢回去吧。
　　但是陆虎没有，在苏潜吞吞吐吐提出了想用枪防身时，陆虎二话没说就答应了，说是等到了幸存者基地，就将这枪还给苏潜，陆虎的这种态度，让苏潜多多少少有些感激，暗道自己总算有点眼光，给自己找了一个人品还不错的保镖。
　　晚上睡觉的时候，要怎麽睡这个问题让文南和杜毅有了一点小争执。
　　这地方毕竟是杜毅的办公室，虽有临时休息室，里面有一张床，但那个休息室已被杜毅占据，剩下的都是沙发，现在有四男一女，长沙发没那麽多，於是杜毅便让文南跟自己睡床上，沙发让给他们睡。
　　文南想到他经常动手动脚──虽然最近好一点了但事实上还是经常乱来的──於是便说他去睡沙发，让杜毅跟陆虎或苏潜睡。
　　杜毅一听就脸色不好，说对那两人不放心，还是跟熟人一起睡放心些。
　　杜毅说的也有道理，毕竟现在是末日，虽然不能害人，但对人多存个心眼还是应该的，要不然怎麽死的都不知道。所以，虽然对杜毅有意见，但在文南心里，还是觉得杜毅跟他是一夥的，那三人到底是外人，可是想到他的坏毛病，文南便皱著眉让他保证不会乱来才同意跟他一起睡。
　　杜毅看他同意了，自然眉开眼笑地赌咒发誓。
　　
　　

　　第九章

　　杜毅虽然赌咒发誓不会乱来，不过这厮脸皮明显很厚，晚上睡的时候，仍然动手动脚，不是手一伸抱住他，就是脚一伸将腿压在他身上，还将头搁在他颈项位置，被文南一推醒，就装作他睡著了因为姿势不好的缘故导致的，坚决不承认他是在吃他豆腐。
　　“南南身上真香。”杜毅被文南推开後嬉皮笑脸地道。
　　“那是肥皂香。”文南撇撇嘴，指正他的无聊。
　　“南南身体真软。”杜毅暧昧地打量他的身体，继续无耻又无聊。
　　“那是你的想像。”文南翻了个白眼。虽然他是骨架小了些，也是个头矮了些，就男人而言看起来袖珍了些，但是，他身体的肌肉还是比女生硬多了吧？所以这不是杜毅的想像是什麽？
　　“南南你看，这麽危险的末日咱们这麽有缘，竟然是在一起迎接这场灾难的，而且还全没变成丧尸，所以我想，等危机结束或者到了安全地方，你接受我怎麽样，咱们在一起迎接新世界呀。”杜毅磨磨蹭蹭地又挨近了，轻声道。
　　“你平均每两个月会把上一个新人，而且有些旧情人你还一直保持著关系，算起来，你几乎同时拥有十几号美人，脚踩这麽多船，又这麽花心，你还敢跟我提这样的建议？”文南一脸不可思议的模样瞪著他，道：“我除非脑壳坏了才会答应你的提议。”
　　虽然文南不八卦，但公司里的八卦他却是能听到的，所以自然知道这些事。
　　杜毅脸皮再厚这时也不免尴尬，他以前是花心了些，不过他是脸皮厚的人，当下尴尬之色不过瞬间，转眼又情意深深地凝视著文南道：“那是以前的事了，等我跟你在一起了，我就收心了，这样可以吗？”
　　文南才不相信他这种花心习惯了的人会收心，但是因为拒绝杜毅又一直骚扰，於是便道：“看你以後表现再说吧。咱们都还没到真正安全的地方，世界危机也没结束，所以，谈这些都还过早，等以後再说吧。”
　　杜毅看他愿意给他一个机会，心情大好，握住了文南的手，摩挲著，道：“那你就看著吧，我可是说到做到的人。”
　　末日的世界没有真正安全的地方，至於危机结束，更不知道要到何年何月，杜毅这时看文南愿意给他一个机会所以很高兴，但不久後就觉得吃亏了，因为他们所盼望的新世界迟迟没能到来，於是受不了的杜毅又开始跟文南就这个话题重新谈判，当然这是後话不提。
　　“嗯，希望如此吧，前提第一点，听话，不要把头往我耳朵边挨。”文南推开他靠过来的头，道。靠也就算了，还伸舌头舔他的耳垂，这厮还真是色心不改。
　　杜毅不想让文南讨厌他，这时看他拧起了眉头，於是便赶紧收敛了，开始装睡了。
　　虽然杜毅离他还很近，但因为这厮的确老实了下来，文南也很困了，就不再跟他继续唧唧歪歪了，也睡了过去。
　　第二天一早，几人吃了点早饭，然後文南又上网，将他们上次那个营救编号删了（免得让营救的飞机扑空），众人便收拾东西，开始下楼。
　　离开的时候，还是将办公室和安全通道的门关上了，这样一来，万一他们没冲出去，还可以退回这儿再想办法，免得开著有丧尸进了来，那他们可就连退路都没有了。像陆虎他们先前下楼时，也是这样处理的，碰到安全通道，但凡能关上的，都将门关上了，这样一来，困在该楼层的丧尸，因为不会开门，就不会进楼道里伤害幸存者了。
　　陆虎、杜毅和文南三人在前，是开路的，何雯雯在中间，苏潜殿後。
　　有了杜毅和文南的帮忙，再加上楼道里的丧尸不像走廊里的丧尸那样动作迅速，所以三人下楼还算相当顺利的。
　　车库在地下二层，众人到达时，发现车库里也游荡著不少丧尸，大家不敢惊动这些丧尸，怕过来袭击他们，这些还不怕，怕的是跟这些丧尸打起来，外面的丧尸听到了声音会涌进这个车库，到时他们就没法出去了，恰好旁边有一个越野车，车门虽是关著的，但难不倒陆虎，他掏出一个铁丝三两下就弄开了，开车门这麽快这麽厉害，围观几人看了眼睛都瞪大了，显是被震住了。
　　开车的任务交给陆虎，因为他是受过训练的，车技较好，而杜毅和文南则守在车窗边，注意外面的动静。
　　他们的车子一发动，那些丧尸就因听到了声音围了过来，但陆虎的技术实在不错，加速，直接撞翻了那几个丧尸，跑出了车库，文南耳里传来任务完成的提醒，再加上一路下来他杀的那些丧尸，并以前累计的经验，他的经验突破1000点，到达4级了。
　　4级提供1000立方米的存储空间，提供每天抵御1000公斤攻击一次等，不过由於他此前花钱买了食物和酒精制作燃烧瓶，他的金钱尚未到达1000点，让他没法学习1级技能。
　　外面的丧尸比里面的丧尸明显要多得多，陆虎却也不孬，将车子开的像是鱼儿在水中游一样，在密集的丧尸群中寻找稍微稀散一点的地方左扭右扭，蛇行爬动搞的车里几人差点晕车吐出来。
　　但不管怎麽样，他们行进的还算顺利。
　　“有两个事要报告一下。第一，这个车的油撑不到监狱基地，咱们可能要下车加油。第二，前面有障碍物，要下去处理。”陆虎边开边道。
　　文南伸头看去，果然，前面有几辆汽车挡路，连人行道上都堵住了，让人根本过不去。
　　而这旁边丧尸多如牛毛，这要怎麽下车处理障碍物？他便是能一天抵御1000公斤的攻击一次也支持不下去啊。
　　“没法处理啊，要不转弯，看看旁边有没有其他通道？”苏潜道。
　　陆虎想了想，点了点头，从旁边的公路穿了过去。
　　根据标示，这条公路走到尽头，有一条横行再竖行的公路，从那条公路向前，出口就是他们这条主干道公路了。当然了，多拐了三条公路，路程增多了更需要加油了就是。
　　“有枪声。这条路上有幸存者。”在拐进竖行公路时，杜毅道。
　　他们刚穿进这条公路没多会，便听到了枪声。
　　这个消息让几人一阵振奋，暗道不错，人多一起走安全些。
　　果然是幸存者，人数还不少，一辆越野一辆中巴，车子还作了改装，悍了铁窗，里面的人正在用枪扫射路上挡著的丧尸。
　　
　

　　第十章

　　杜毅几人便跟在他们後面冲了过去。
　　“我们是去监狱基地的，你们也是吗？”苏潜伸出头往前喊。
　　那车队有人回应了，道：“是的，我们也是去那儿。”
　　听说是同路的，几人暗暗高兴。
　　打听了油的事，对方还真有富余的油，不过跟他们说，这些油他们不会给他们，因为他们自己呆会都还要弄油呢，说油是好东西，能装满尽量装满，现在各基地都爱油，要是油装的多，到基地就能特殊对待吧，所以，让他们到时跟他们一起搜油就是了。
　　杜毅和文南在广播里也听说过了，不少小基地都在喊，贡献一定的粮食和汽油，可享受较好待遇。目前一些几千人的小基地都缺粮，缺粮的话就要出去搜粮啊，而搜粮就要用到汽油啊，而汽油又不会自己增多，於是来投奔的幸存者，要是带了汽油或粮食，自然能受到较好的待遇。
　　几人听了那个车队的话，觉的有道理。
　　於是跟著这个车队冲出了市区後（对方不知道哪里来的枪，还不少，竟然能一直扫射，这让杜毅等人跟在後面捡了不少便宜，顺利地出了市区），看丧尸较少了，便开始合计加油的事。
　　不大会儿来到一个加油站，看外面丧尸不多，前面车队便停了下来。
　　看他们停了下来，陆虎也将车停了下来。
　　几人下了车，刚才真晕，下车也好呼吸一下新鲜空气，顺带加油。
　　前面车队也有人下了车。
　　先前在车里还没看明白，这时，却看清楚了。
　　这些人……不像是正道上的人。
　　因为是夏天，所以大家都穿的少，这些人不少还敞著胸膛或光著膀子，於是文南几人便发现那些人全是膀圆腰阔的壮汉，不少人身上还纹了身──黑社会，这是几人看那车队的人浮起的第一个想法。
　　应该是车队的头头下了车，是一个三十岁左右、人高马大、从额头到左脸有一个狰狞疤痕的魁梧男子，要是没那个狰狞疤痕破坏，这人长的还算英气，不过现在看起来，是戾气多於英气，眼里也是凶气多於和气，被他那眼睛一扫，何雯雯不由缩回了陆虎身後。
　　那车上的人大部分都下了来，几乎都是这种壮汉造型，然後也有几个女人和纤弱男孩，倚在那些男人身边说说笑笑──玩物，这是看到那些美人和美少年时，几人在脑里想到的。
　　“没想到现在同志果然普及了麽？原来玩男孩已经这麽普及了麽？”看著那些男孩缠在那些壮汉身边，文南黑线，他还想著大家应该只爱美女，像杜毅这样喜欢男人的较少呢。
　　有几个壮汉不怀好意地看向他们这边，视线在文南和何雯雯身上扫来扫去，让文南觉得像虫子爬过般非常恶心。
　　眼看著加油站的油管被那帮人弄去了，他们没法加油，於是杜毅便走过去打交道。
　　“能给我们留一点吗？我们不要多，只要加够油，能跑到基地就行了。”
　　那脸上有狰狞疤痕的头目便冷冷地点了点头，看了眼文南和何雯雯，道：“我叫申凯，几位怎麽称呼？”
　　挥了挥手让围在身边的一个美女和一个美少年（明显是这群人中最漂亮的两个，唔，丛林时代，地位最高的雄性占有最美的麽）离开，那两人明显不敢惹他，非常听话地站远了。
　　这人看文南的眼神让杜毅不是太舒服，但对方没做过分的事情前，特别是他们还没加到油前，还是尽量不要闹矛盾，其实就是闹，这帮人有这麽多条枪，恐怕也吃不了好去，想到这儿，杜毅心里微有些担忧，但仍接了话头，道：“在下杜毅。”然後又介绍了陆虎他们。
　　问及双方的身份，杜毅说了他们是公司职员──不想说自己开了家公司，是怕别碰上了仇富之类的人，这时候末日了给自己找点碴子可就不好了。
　　申凯也交代了他们的确像他们想的那样，是黑社会的，那几个美人和美少年，是申凯所开的娱乐城里的小姐和鸭子，危机爆发了，死了九成，就剩这几个美人和美少年没死掉，想著手下弟兄也都有生理需要，便一起带著了。
　　有枪麽……黑社会有枪再正常不过了，另外，当时有警察临检，他们也夺了那些变成了丧尸警察的枪。
　　“你的小情人长的不错，重要的是还不像我们这边的几个太娘了，玩著没劲。”申凯看了眼文南，向杜毅道。
　　眼看得文南要发火，杜毅赶紧拉住了，小声道：“注意大局，搞僵了就捞不到油了。”看文南收敛了怒气，这才向申凯笑了笑，不过手也扣住了枪，心里想著，一旦这人出言不逊，说什麽把他的情人借给他玩两天之类的话，他立马擒贼先擒王，趁个不注意，挟制住这个申凯。
　　幸好没发生这样的事，申凯只是瞄了几眼文南，然後便与杜毅将话头转到其他地方了。
　　加油期间，的确有些丧尸过了来，几个壮汉没用枪，只用钢管和长刀便放倒了那些丧尸，对於这些黑社会成员来说，显然给人放血和抡闷棍是熟练活儿，对付起丧尸来也趁手的很。
　　加好了油，众人便上车，向监狱基地奔去。
　　


　　第十一章

　　监狱基地为了好听些，不叫监狱基地，而是叫CF基地（叫监狱基地大家都觉得太晦气了，所以就新叫了个名），是这个郊区的区名。
　　监狱有得天独厚的优势条件，十多米高、一米多宽又高又厚的墙，是这些丧尸的克星，丧尸们根本进不来，住在里面的人很安全──除了有点缺吃的。
　　一行人进了去，按例进行了两个小时的隔离（目前确定，第一次空气传播感染後的他们这些幸存者，如果被丧尸弄伤了，会在半小时内发作，所以隔离两小时已足够），然後便给他们安排住宿的地方。
　　本基地目前容纳了五六千号人，大部分来自人口密度小些的郊区，显然，市区的人不容易突破包围来到这里，说实在的，文南等人要不是碰到了有大量枪支的申凯等人，再加上陆虎车技如神，只怕来这儿也不是很容易的事。
　　必须说，庆幸的是，当时监狱里的犯人不是在放风，要不然，这时候监狱恐怕就在那群犯人幸存者手中，而这群人，只怕幸存者一来，那也是羊入虎口吧。
　　目前基地的基地长（唔，县的头儿叫县长，市的头儿叫市长，那基地的头儿就叫基地长吧）是本来的监狱长，不过他对本基地的控制权随著幸存者的鱼龙混杂，正在越来越减弱，基地里势力极多，又因到了末日，大家的道德观念、文明体系在崩溃，所以，要想完全地控制住这五六千人，可不是那麽容易的事。
　　因为人多，粮食少，能住的地方也少（这是一个能容纳两三千人的监狱，但是目前有五六千人，自然装不下了），因此，基地便对幸存者进行了划分，有贡献的或愿意加入搜索队搜索粮食与汽油的，住好地方，没贡献的，住差地方。好地方是指以前监狱管理人员的住处，还有犯人们的牢房（因为里面有床铺，所以就归好地方了），差地方是指，一些没铺位的空荡荡的大房子，多是以前用来开会的大厅，或一些没用的办公室（将那些东西搬光了就成能住人的地方了），目前由於人多，正要向走廊发展，预计将来恐怕连走廊都会住满人。
　　而目前，随著幸存者增多，就连这些差地方都快装不下了，基地正打算让大家自己搭帐篷，随便找地方住下来，也有人建议对所有房子实施空间合理利用，撤掉床，全部弄成大通铺，以装下更多的人。
　　申凯等人上交了不少汽油，被安排住进了有床铺的地方，杜毅等人啥都没有，便被安排住进了以前的一个办公室，让他们自己想办法在地上打地铺，并规定每人所占的地方不得超过一米宽两米长，免得占的地方太大，以後来的人没地方住了。
　　“连个席子或者毯子都没有，咱们怎麽睡啊！早知道这地方环境这麽恶劣，来时记得装条毯子就好了。”苏潜道。这个办公室里还有其他人，那些人有些不知道从哪儿弄了席子和毯子铺在地上，有些也跟他们一样，啥都没有，就直接躺在地上。
　　“睡习惯了就好，反正现在是夏天，没盖的东西也行。”陆虎边说边往还算较干燥就是有些灰尘的地上一躺，开始休息，这两天精神力高度集中，人易疲劳，所以他需要补充精力。
　　苏潜黑线，暗道对於他们这些特种兵来说，自然是再恶劣的生存条件他也适应得了，但是对於他来说，这种恶劣环境他可是从未遇到过啊，这可要怎麽睡著啊。
　　最苦恼的还是何雯雯。
　　她一个女生，按规定虽然可以申请跟女人住在一起，但是她又害怕人生地不熟，离开了陆虎等人会碰到意外，所以没申请跟女人住一起，打算跟大家一起住在这种鬼地方，但是，躺在一堆男人中间她还真不习惯（当然这个房间里也有女人，多是跟何雯雯一样，不想和熟人分开、所以住在这儿的，只是男人较多罢了，何雯雯几个女人便躺在一起），而且什麽垫的都没有，以前她也是注重享受的小资，从来没遇到过这样艰苦的环境，她也受不了。
　　“南南，来，趴我身上睡吧，不难受。”杜毅从包里拿出一件衣服，垫在头下当枕头，然後拉过文南，道。身上硌著还受得了，就是头部直接挨地上太受不了，幸好带著几件换洗衣服。可怜的文南当时正在上班，所以没衣服，自然没带，看到杜毅的衣服，文南颇为自己明天要换什麽衣服纠结，这大夏天的，总不能长期穿一件衣服吧？所以他对杜毅带著衣物很是嫉妒啊。
　　“大热天的，睡一起还不捂出痱子？所以各睡各的吧，我以前经常在地上铺个席子睡的，受得了。”看著同房其他人因为听了杜毅的话，用奇怪的眼光打量著他，文南不由尴尬地道。
　　他以前夏天贪凉，就爱干这样的事，不过几次被家人骂，说是以後老了要得关节炎的，骂的他不敢再睡了，现在好了，大家都睡地上了。
　　说起热，还真是，虽然窗户和门都大开著的，但是这炎炎夏天，再加上屋里住著这麽多人，还真是热得要命，另外还有蚊子，要想睡得著，唔，恐怕得像陆虎那样百炼成钢才行。
　　同时心里又腹诽，想著你个杜毅也太过分了，这种暗示他俩关系不一般的话，怎麽能在大庭广众说呢？这不是会让人误会他吗？还让他以後怎麽跟大家相处啊。
　　杜毅其实是故意想让人误会的，路上申凯等人看文南的眼神让他受了不小的刺激，所以他想尽量让别人知道，文南，是他杜毅的，少打龌龊主意。
　　杜毅看文南不愿意，再想想天气实在热，这里面倒是有个吊扇，不过由於人太多，热度太高，扇的都是热风，还真不太管用，於是便算了，又拿了一件衣服，也给文南垫在了头下。
　　文南不便拂他的好意，便道了声谢收下了，想著就当是那天自己出资购买粮食的补偿好了（无功不受禄的想法深入大脑的缘故，所以他为自己找了个接受的借口）。
　　躺下後，睡著太不舒服了又热的一时睡不著的苏潜便与同室其他人聊上了，以了解基地的情况。
　　


　　第十二章

　　通过这些比他们先进来几天的老人了解到，原来进来贡献了粮食或汽油，并不能一直住在好地方，由於好的房间床位短缺，再加上基地缺粮，需要大家帮忙寻粮，为了保证将床位给予贡献最大的人，以及为了保证基地粮食不会出现缺口，基地的每个床位按10斤粮或蔬菜或10升汽油每天的价格出租，要想一直在好地方住下去，就必须上交粮食或汽油（没有可加入基地搜索队，基地提供汽车，然後出去寻粮寻油），上交了粮食或汽油，住的地方好，吃的也管饱（当然你要想自己烧不用基地供饭基地会更高兴）；如果什麽贡献都没有，就住地上，吃的嘛，每餐只有一个馒头或一碗稀饭，原因是基地粮食短缺，供应不了更多的食物，所以只能让搜索队的人吃饱饭，好为大家搜来粮食，其他人就只能忍著，保持最低生活标准了。
　　听了这个话，杜毅与文南互相看了一眼，想著，看来是必须加入搜索队了，他们原想著住的太差也就算了，如果一餐只给吃一个小馒头，女人和小孩可能还扛得住，青壮年小夥子怎麽受得了？
　　哪怕搜索队有危险呢，看来也是势必要加入的。
　　好不容易熬了一晚上，第二天一早，果然只领到一个小馒头，两人吃了，又将从大厦出来时还留有的一些食物吃了，便去搜索队报名处报了名，陆虎、申凯并他那些手下也报了名。
　　申凯看到文南也报了名，冰块一样的脸上也不免有了裂缝，显是很觉惊讶，大概是没想过瘦小的文南还有胆子参加搜索队。
　　申请了搜索队後，吃的方面有所改善了，住的地方听说得按规定上交了粮食或汽油才能改善。
　　搜索队由众人自行组队，免得由基地指派组队，万一队伍里人员不合调，有矛盾的话不利於队伍做事。每支队伍最低是五人，免得人太少，开一辆车出去浪费汽油。
　　床位可按日上交粮食或汽油租用，也可一次性上交较多，租下多日。一旦没达到要求，且三日内没补交，会被取消搜索队队员资格，从床位地方搬出去，并停止管饱的粮食供应。三次被取消搜索资格後，将永久取消，免得有人借著三日缓和期，不停地申请搜索队队员资格，却不上交任何东西。
　　申请了搜索队，但杜毅、文南和陆虎三人因为人数过少，没法组成搜索队，所以杜毅便去找申凯，提出他们一起组成搜索队。
　　申凯看了眼文南，道：“听说陆虎是特种兵退役，他的实力我放心，但我对你们的实力不放心。一般生人组队时，都会去基地的训练场评估下实力，要不，你们也去评估一下，咱们几人比比，合格了，我可以考虑。”
　　杜毅见他看文南，明白他是觉得文南根本不行，所以便微微一笑，道：“这是应该的，好，我们去比一下吧。”
　　申凯看文南没反对，看起来蛮自信的，便狐疑地来到了训练场，不过在接下来的力度和速度考核中，他就没惊讶了，因为一千米跑和举重两项，文南并不比他差，甚至比杜毅还要好一点，这让他不由重新审视文南。
　　“你……不是他的情人？”他指著杜毅问道。
　　“当然不是！”文南咬牙道，瞪了他一眼。先前在路上听了杜毅的话，不能破坏大局，免得加不了油，所以他忍著，现在这人还胡言乱语，他当然不会忍他了。
　　申凯看文南生气，怕继续交谈下去惹火了这只小烈马，便耸了耸肩，离开了，离开前丢下了话，说是同意跟他们组队，他们将组成两个五人小队，一起去寻找粮食。
　　第二天，两辆改装後的中巴驶出了基地，里面自是文南他们。
　　因为陆虎车技实在太好，所以还是陆虎开车。
　　申凯是跟他们同一辆车的，看了眼文南，道：“真想不到你一个小个子，能跑那麽快，能那麽有力。”
　　文南暗道，他也不知道为什麽没肌肉力气也这麽大啊，不过他不想就这个问题跟申凯探讨什麽，只问实际问题：“咱们打算去什麽地方搜索粮食？”
　　最好能找到个超市或者小型粮店也行啊，要是能搬个上千斤回去，十个人每人能分到100斤，够他们上交基地十天的量了，也就是说，接下来十天他们就可以休息休息了。
　　“这个问题我昨天跟杜毅讨论过了，这附近的居民家估计都搬完了，咱们往更郊区的地方走，远一点的地方是农民家，一般农民家都会存粮，找到一个就很不错了。”申凯道。
　　文南点点头，暗道这主意倒不错，感谢这个基地在郊区，丧尸较少，再往下走，是城乡结合部，乡下的丧尸就更少了。
　　虽然路多了些，但是安全性好了些，这杜毅，脑子就是好使，比他聪明得多，他傻啊，还想著往城里找超市呢，现在想来，城里根本不能去。
　　果然，他们这一路还算顺利，出了城郊，往乡下走，丧尸零星起来，他们找到一个路边看起来是居民的家，干掉了丧尸，便在那家里搜到了装稻子的小仓，将里面的稻子一袋一袋驮进了车里──是的，就是稻子，农家存的不是大米，是稻子，他们是要吃的时候碾一点的。
　　杜毅边搬边道：“这是稻子，不是米，只怕基地不要啊，因为基地里没碾米机。”
　　“那咱们找一个有碾米机的地方，将稻碾一下吧。”文南提议。
　　“我们又不会碾，不行。咱们将稻子弄回去，打折算给基地就是了。”申凯道。
　　文南道：“交稻子万一基地不收怎麽办？所以咱们还是找个小机子弄一下吧。”然後又补充道：“我会碾。”
　　“你怎麽会碾米？”杜毅像是看见了外星人，惊奇地道。
　　


　　第十三章

　　“我爷爷是农村人，我以前寒暑假长期在他们那儿避暑，他家有碾米机，爷爷年纪大了，有时我就帮他们碾，所以我就会了。──其实一点都不难。”文南道。
　　“行啊你小子，懂的东西还不少。”申凯的手下名叫潘建军的拍了下文南的肩膀，道。
　　原本他也跟他们老大申凯一样，对这小鬼看不上的，以为他是打算跟著杜毅混在搜索队，好住好一点吃好一点，结果发现，这小鬼百来斤的稻子往肩上一扛，连扛了好几袋也没见他叫累的，还会碾米，嗯，不错不错，让他不由对他另眼相看，决定以後不用打量鸭子的眼神看他了。
　　几人又搬了几家，然後开著车，找到一家碾米加工的小店，文南进去将机子发动了，大家便开始碾米，五人侍候碾米机，五人在外边守卫，看到有丧尸过来就去干掉。
　　说起来，这碾米机的声音蛮响的，所以不多会便有不少丧尸闻声而来，幸好这地方丧尸都是零星的，来的也是零星地过来，所以让守卫的人不至於手忙脚乱。
　　众人足足忙了一个多小时，碾了千多斤的米，怕附近的丧尸引来的太多，便赶紧上车回去了。
　　初次出行，一行人还算顺利，也算是开门红，有些迷信的申凯不由松了口气，暗道要是第一次就来个血海奔腾，那以後没弟兄敢跟他出去寻物资了。
　　一人分了一百多斤米，文南和杜毅各上交了100斤，取得了未来十天床位权和食物管饱权──跟申凯等人住到了一起，是以前的犯人监牢，8人间。
　　申凯等人刚来时，上交的汽油由於不够他们车队20人取得床位，所以刚开始时，只有申凯和几个得力手下住了进来，今天完成了700斤粮食的上交，就让车队20人全住了进来（包括他自己以及12名手下和7名小姐少爷）。之所以为那些小姐少爷提高待遇，让他们住的好吃的好，是申凯为了照顾弟兄们的需要，点头同意的，毕竟大家都是精壮男子，一直干涸著可受不了。
　　手下和小姐少爷们是混杂著居住的，反正彼此都是那种关系，住在一起也无所谓。分住了两个8人间，剩下包括他自己在内的四人，就住在了这间，包括他的那个一男一女情人以及他那个手下潘建军。
　　因为刚好还有四个空位，就让陆虎、杜毅和文南住了进来，这是申凯要求的，原因是他对这些人熟悉，要换了其他幸存者住进来，他还不太乐意。
　　杜毅他们这边，看到苏潜和何雯雯挺可怜的，於是与陆虎商量，也用自己三人搜索来的粮食为他们两人租了床位，只是这样一来，他们三人上交的300斤米，就只够5人租六天了，本来他们自己用的话，可是够租10天的。
　　苏潜是跟杜毅他们住一间的，何雯雯则住到了女子间，离他们也不远。
　　杜毅他们的粮食不经用，当然申凯他们是更不经用，一共上交700斤粮食，只够20人租3.5天的，第四天就得去寻找物资。
　　话说住进了较好地方，吃的方面又管饱了，安全也有了保障，不用天天提心吊胆，照理说应该很不错了，但是，有些事情也很悲剧……
　　原因就在於，申凯及他那个手下潘建军，这也太无所顾忌了，明明文南他们四个大活人都在，就跟自己的女伴或男伴XXOO，虽然每晚不会闹的很晚，基本上没耽误他们的睡眠时间，但当著他们的面就这样XXOO，上演活春宫，实在有些受不了。
　　陆虎还算镇定，第一次看到时，仅仅是古铜色脸上微红，就转过了背，老僧入定，不管了。
　　而杜毅、苏潜和文南三人听了那些美人美少年呻吟不绝，却有些口干舌燥了，苏潜跑出去找何雯雯，不过对方不理他了，只好回了来，继续忍著，杜毅却不忍，从下铺手脚麻利地钻到了上铺。
　　上铺住著文南，文南看他钻了进来，在他身上乱拱，便拿眼刀割他，道：“你想干什麽！”
　　“没干什麽啊，就是……就是……就算不给做，咱们互相打打飞机总可以吧？难道你看了活春宫能忍得住？”
　　杜毅的话让旁边苏潜和陆虎竖起了耳朵。
　　“我用右手就行了，不需要别人帮忙，倒是你，要再不下去话，我不知道会不会使出断子绝孙脚。”文南看著这个无耻的家夥，道。不错嘛，胆子很肥啊，这麽多人在场，敢过来求互打飞机了？！他不要脸他还要呢。
　　杜毅看文南死活不同意，悻悻然，无耻地宣称：“哼！我想著你的样子打飞机，气死你个小气鬼。”
　　文南听了他的话果然要吐血，那厮还真无耻，果然一边打飞机一边暧昧地唤著文南的名字，听的文南脸烧的厉害，跑下去踹了他几脚也不管用，对方声称他爱叫什麽，这是他的自由，文南没法，只得拉上了毛毯（这儿是以前给犯人用的，自然有铺盖），当作没听到。
　　没听到当然是不可能的，事实上，当他拉上了被子，外面各种音乐交织得更让人欲火焚身了。
　　“南南……嗯……你身子好软，好香……嗯，南南……”这是杜毅那个不要脸的。
　　“潘哥，好爽，……嗯，快一点……”这是潘建军床上那个美女发出的。
　　“申哥，轻点，我受不了了啊，太深了啊……受不了了……”这是趴在申凯床上那个美少年发出的，就数这个美少年叫的最淫荡，那声音叫的太监都能起兴，不愧是专业人士出来的。
　　被三个人此起彼伏乱叫声音干扰得欲火焚身的陆虎、苏潜和文南三人，只能无语问苍天，想著要一直这样下去，他们迟早会崩溃的啊。
　　
　

　　第十四章

　　苏潜和何雯雯由於不敢参加搜索队（其实他们就是想参加，陆虎等人也不会要，因为加入了不仅起不到作用，还会拖後腿嘛），但又觉得无功不受禄，当然更深的是怕如果自己什麽都不做，他们哪天别不照顾自己两人了，所以就自发帮杜毅三人洗衣服、照顾物品、打饭洗碗等，虽然一个是衣来伸手饭来张口的阔少爷一个是一向注重享受的小资，以前可能从没做过这种侍候人的事，但一想到不做就有可能回去躺地板还吃不饱，那点辛苦也不值什麽了，毕竟，杜毅他们在外面拼的可是命呢。
　　杜毅三人觉得这样也不错，毕竟後勤也是需要的嘛，於是便随他们帮忙。
　　这日文南问杜毅：“咱们就一直在这儿呆著麽？你不打算找你家人麽？”
　　自从通讯通了但没联系到家人後，两人便在国家相关网站上登记了寻人编号，如果你亲人要寻找你，只要输入你的名字就找到你的寻人记录和联系方式了，你也可以在上面输入家人名字寻找，但不管是在大厦里，还是来到了基地，他们用手机上网站天天查询，都没看到有回应的，直让人有一种不祥的预感。特别是，最近很多地方由於暴雨袭击，停电停通讯，杜毅和文南都担心有一天本城也会这样，到时，他们可是连网也上不了了，就更没法得到亲人消息了。
　　（咳，题外说一句，其实某生不知道人类要出了问题，各手机机塔可还能提供通信服务，因为没有咨询专业人员的意见，这里就当还可以吧。）
　　杜毅叹了口气，道：“要说你我是超人，回去找家人还有可能，可是咱们都是普通人，你打算怎麽回去找家人？家人肯定不愿意看到我们有危险，所以没有万全把握，我是不会轻易冒险的。国家在广播里一遍遍地播报那个寻人网站，家人应该听到了，只要听到了，就该上去看看的，可是没人联系我们，所以我觉得我们不能轻易跑出去。”
　　杜毅说的也有道理，文南只能难过地叹了口气，期望著家人能平安才好。
　　杜毅看文南情绪低落，便道：“也不用这麽担心嘛，奇迹，会有的。”
　　文南点点头，那杜毅为了转移话题，又不正经起来，轻声问文南，道：“你答应过的，等到了安全地方，就考虑要不要跟我交往的，考虑得怎麽样了？”文南尚未想到好的拒绝词，就听那厮无耻地接著道：“南南，快点答应我吧，我都快被他们天天表演春宫闹得伤身体了，咱们要在一起了，咱们也表演春宫给他们看，我技术好著呢，保证让南南叫的比那个许柯还要爽。”
　　许柯就是申凯的宠物之一，听说以前是申凯娱乐城的头牌之一，另外客串他的情人，身段妖娆，长相妖冶W丽，双眸含情，是个尤物，叫床的功底几人都算见识到了，的确有光听叫声就能兴起想干他的本领。
　　文南本来就要拒绝的，这时听杜毅这样胡扯，当下就以生气为理由，不理杜毅的请求了。
　　杜毅本也是想转移话题，免得文南伤心的，当然，也有顺带看看能不能成功的意思，不过文南既然不同意，他也没强求。
　　事实上，这个监狱基地虽好，但还不是十分地好，要是哪天能到一个不用经常冒著危险出去搜索粮食，真的十分安全的地方，他才会认真跟文南提这个事，目前，大家都不太安稳，他也不好整天想著这事。
　　两人边聊边逛基地。
　　基地由於人多，每个人进来时带的物品不一，有些人带多了某些东西，又或者自己想要某些东西，就会拿自己的东西换想要的，因此有一个还算大型的交易市场，里面有各种东西可以出售，一般采用以物易物的方式进行，当然，也可以用粮食换，那是大家最欢迎的，至於末日前的钞票乃至黄金等贵金属，都不管用了，毕竟，珠宝也不能当饭吃啊！还不如一件毛毯有用呢。
　　“奇怪，怎麽会有卖淫的？每餐一个馒头或一碗稀饭，女人该够用的啊。”
　　一直往前走，两人发现前方有一片花花绿绿的场地，全是临时帐篷，看到有女郎或男孩拉客，标注著多少斤粮食一次的价格──大多数是一斤的，只有少数是一斤以上的，也有少数年纪较大或容貌差些的只要半斤。後来听旁边的人介绍，一旦每天光顾的客人超过10人，他们就会调价到一斤以上，免得太多承受不住。
　　文南听了真是瞪大眼，一天十个人，这数量也太吓人了吧？不怕做死麽？
　　文南问这话的时候，刚好旁边摆小摊子卖衣服的摊主正闲得无聊，便搭话道：“你们不知道麽？由於基地光棍太多，女人太少，经常发生强暴事件，所以基地各大势力前几天一致同意开设妓业。从事妓业的人，只要每天服务次数在五次以上，就算为基地提供了特殊贡献，可以拥有跟搜索队一样的待遇；除了女子生理期，连续三天没有提供一次服务就会取消妓者资格，免得有人滥竽充数冒领待遇。同时，他们赚得的粮食收入，还可以自留五成，怎麽样，卖肉这营生，比做搜索队还合算吧？”
　　杜毅听了不由有气，暗道你这个小摊主说卖肉合算就合算吧，干嘛将眼睛往文南身上瞄？於是当下一个眼刀过去，那小摊主马上知道这个美少年是有主的，赶紧收了不合适的眼神，嘿嘿笑了笑。
　　“那还有另外五成呢？”文南也感觉到了这小摊主让人不舒服的眼神，不过他从很久前就习惯了，所以就直接屏蔽，问自己想知道的。
　　“另外五成就上交自己所在的势力啊，不过各势力都有最低上交标准，最差的也要求妓者每天至少上交2斤粮食或2升汽油才提供保护。”自称方卫国的小摊主道。
　　“从事性交易，双方谈合适不就行了？为什麽还找一个管著自己的啊？”文南相当不明白。
　　方卫国道：“不让人罩著自己，碰到那些耍赖的客人怎麽办？这末日的，耍赖的人太多，所以当然得有势力罩著自己，敢上完提著裤子就走，马上就会被人暴揍。既然要人罩著，那麽上交一些收入也是应该的事吧。”
　　文南这才明白原因，暗道这还真是有人的地方就有江湖啊！
　　有些势力，因为手下罩著不少妓者，靠著他们上交的保护费，他们都不用出去搜索粮食，直接将保护费交给基地就拥有高待遇了。
　　


　　第十五章

　　听方卫国说基地有不少收保护费的，文南不由皱眉担忧道：“这样下去，稍微孔武有力一点的人不都是会靠收取保护费来换取基地的待遇麽？毕竟谁愿意出去冒险啊？而胆小的人又不愿出去宁愿每天吃一点点食物，这样一来，岂不是没什麽人愿意出去搜索粮食，基地的粮食供应要出现问题？”
　　杜毅微微一笑，道：“不用担心，基本不会出现这种状况。想想看，一旦大部分人都这样干，这收保护费的人就会越来越多，越来越多就会出现竞争，出现竞争的话，他们就会压价，比如让妓者每天只要提供少量保护费就提供保护，而如果压价太厉害，又或者收保护费的人太多，妓者们上交的就不够他们换取基地待遇的，到时，除非他们愿意睡地板、一顿吃一个馒头，但凡不想这样，他们不还照样需要出去搜索粮食麽？所以，供需到达一定的饱和点，必会自动调整。”
　　杜毅的分析条清理晰，让文南颇为佩服，暗道这厮每次看问题都比自己深入多了。
　　不多时，本城通讯果然像文南和杜毅担心的那样，停了，好在监狱有自己的柴油发电机，因此监狱的电力还能维持运转，不过由於发电的需要，对油品的需求自然上升了，而油品正是基地缺少的，因此，为了节约用电，只给向基地交了粮食或汽油租了床位的地方提供电扇服务，其他地方让大家自己忍忍。毕竟，人家交了汽油你还不给人家发电用电扇麽？没交汽油或粮食的，也怪不了基地不供给电力了，谁让能源得节约著用呢？
　　不几日，也像杜毅分析的那样，由於太多的人贪心於不用出去冒险，只要给妓者提供保护就能坐享其成，保护费压的越来越厉害，其中为了争妓者人数，还发生了械斗事件，也有人对不愿意投靠自己的妓者进行威胁，一时间混乱一片，基地粮食供应降低，而妓者也不敢出来营生，害怕有人过来敲诈。本来欣欣向荣的妓乐一条街，顿时萧条起来。
　　为了防止自相残杀（也为了防止保护费压得过低、妓街萧条给一些大势力带来损失），最後最大的几家势力出面调停，对提供妓者保护的势力进行了准入制度，这种制度规定，由妓者不记名投票，自己选择由哪家势力保护，得票数除以每个势力的人数，按一个妓者提供2斤粮食或2斤油算，一旦摊到每个人头上的妓者不足五人，就表示这个势力保护的妓者数没法为该势力每个人提供高待遇，既然不能为每个人提供高待遇，就意味著他们有可能破坏市场规则使用各种不正当竞争手段招揽更多的妓者，所以这样的势力就不允许从事收取保护费的工作。如果所有势力都达不到每人五人的标准，则按照数量多少，从高往低数，挑出五家从事保护费收取。
　　另外也对各支势力规定了最低人数，参与竞争的势力，人数不得少於十人，免得小势力太多，市场一片混乱。这一条大大限制了不少小势力的准入，因为先前就是不少人只有两三人，也跑去收保护费，好捞一些油水。
　　最後，通过几百个妓者的投票选择，有六家拥有从事收保护费的权力，其他势力不得因为没获得资格捣乱生事，否则将被逐出CF基地。
　　杜毅听了这个规定，沈默了片刻，道：“这个苏定青，不是简单人物。听说用粮食租床位也是他提出的建议，这个建议，让基地的粮食供应得到了满足，并保证了大部分弱者能得到基本生活保障。我听说其他基地就由於粮食短缺分配不均管理混乱等等问题，经常发生饿死人、饥者劫掠、强暴等现象，而CF基地则因为这个公平合理的措施，在这种引起人恐慌、失去理智的末日没出现太大的混乱，著实不简单。”
　　苏定青，据说是本基地最大势力目前的狗头军师，每次基地因为文明崩溃道德失控出现混乱，他总能想出让各方满意的解决方法，顺利解决问题，是一个比基地长韩亮、或各大势力头目更让人推崇的人物，且由於他擅长谋划，别人不但不敢因他威信欲众而加害他，相反，各势力还一门心思想将他挖过来，不过他一直站在最强势力阵营，没有出现任何动摇。
　　“乱世出英雄，这句话是有一定道理的。”文南道。
　　文南的话让杜毅的心里出现了一丝涟漪。
　　男人都有英雄情结，现在是乱世，处处是机会，也就是说，只要有机会，有手段，就能混出一片天地来，哪怕现在是可怕的生化危机呢，也照样有人能混得风生水起。
　　所以杜毅心里出现了一丝涟漪，这丝涟漪，不光是英雄情结，还是因为他本来就是那种喜欢做一番事业的人，要不然当年也不会凭著自己的能力，白手起家了，所以这时他就想弄一支自己的势力，这样，以後无论去什麽地方，都不会像刚来CF基地那样，灰头土脸。
　　想到这儿，杜毅便跟文南道：“叫上申凯，我们明天出去搜粮吧。”
　　杜毅心里在衡量著趁著现在周围粮食还多的时候，多存一些粮，从基地招募一些好手。
　　申凯原就喜欢收保护费，所以前一段时间收保护费时，他也趁乱捞了一把，在最终争取收保护费权力时，因为大家都知道他原是混黑社会出身的，手下弟兄都身强体壮，而且颇懂黑道规矩，按规矩来，没像其他半道出家的收保护费者，经常朝令夕改，是最正宗的保护费收取职业者，所以这样的老手获得了不少妓者的选择，最终，申凯派出的十人小组获得了收保护费准入权力（他根据自己早先拥有的妓者数量，故意派最低限度的人去报名参加竞选的，当然，其他家也是这样做的，不过，只有他一家是较小势力获得通过的，其他五家，都是大势力，妓者们在选择时，自然喜欢投靠大势力，这样有保障，而申凯，则完全是靠自己专业过硬获得通过的），手下有男女妓者五六十人，上交的收入，让他每次出去搜索粮食时，只用派出一部分人。
　　因为有一部分人可以不用出去，为了防止大家心里不平衡，申凯采取的是轮流制度，刚好12个手下，每次派6人，加上自己，再加上文南他们三人，一共十人可以组成两个车队，真是再方便再合理不过了，因此没人抗议。
　　申凯也跟所有人一样想，觉得要趁著周围的粮食还多，多出去几次，存些粮备用，毕竟，指不定哪天粮食就难找了，到时喝西北风啊。这个意见，他那些弟兄也都赞同。
　　这次出去，他们一人又弄到了百来斤粮食，有了这些，杜毅便将文南和陆虎叫到了一起，道：“我看大家都在发展势力，咱们要不要也招一些人？”
　　


　　第十六章

　　“招人？胆小的招了也没用，因为他们不愿意出去搜索粮食，胆大的加入了搜索队的早被人抢跑了，哪有咱们的份？”文南道。
　　这就是残酷的现实啊，势力不是你想有，想有就能有啊。倒是申凯凭著他有枪，手下弟兄个个人高马大，招到了六人（申凯招六人的目的，显然是为了组成搜索三队），目前正在考核中。
　　陆虎点头，显是赞同文南的话。
　　“不试试怎麽知道呢？大家总是想睡好一点地方吃好一点吧？”杜毅道。“一旦他们觉得跟我们在一起不是太危险，也许就会有人愿意了。像申凯之所以招到了人，不就是因为那些人觉得他厉害，跟他一起出去寻粮也不会有危险麽？只要敢走出第一步，搜过几次粮後，他们受到了锻炼，胆子就能越来越大了，人都是第一步最不敢迈开脚。”
　　陆虎和文南看杜毅很想搞，於是便道：“那随你吧，你要能招到合适的，咱们出粮便是。”
　　杜毅听陆虎和文南愿意帮忙，很是高兴，道：“好！陆虎，南南，咱们是三兄弟，以後就是一家人，不分彼此，真招到了人，也没有老大老二之说，凭年龄，让大家叫我们大哥二哥三哥好了，怎麽样？”
　　要想有势力，没兄弟支持，孤家寡人是干不起来的！陆虎和文南，两人一个是特种兵，一个也很厉害而且还是自己喜欢的人，而且更重要的是，这两人品性还不错，当然就是自己创业的最强有力後盾了，所以杜毅自然重视跟两人的关系。
　　文南嘴角抽搐，道：“你当桃园三结义呢。”
　　“你要这麽说也成啊。”杜毅在他嘴角偷了个香，哈哈一笑，跑远了。
　　杜毅还真不是盖的，凭著能说会道，再加上说明陆虎是特种兵，又让文南展示了一下跑步和举重的能力，还真拉来了两个人愿意跟他们一起干。当然报名的人不少，但杜毅通过考核只收了两个人，言明因为眼下粮食不多，暂时只招这麽多，等粮食多了，就招更多的。至於考核的方法，就是让对方跑跑步，举举重，看看速度和力度，然後又问了下职业，最後选择了会开车并会修理车而且速度和力度都不错的两个人，一个叫马小年，一个叫杨国庆。
　　杜毅之所以只招两人的原因是，是想以後他们五人可以组成一个最低限度的车队，出去寻粮了，不像现在这样，每次要寻粮时，还得询问申凯愿不愿意去，要是申凯不愿意，他们因为人手低於五人，不符合基地最低五人的标准，都根本出不了基地，现在，有了五人，他们活动就机动多了，有时他们单独五人出去，有时，跟申凯他们一起组成大队出去。平常不出去的时候，杜毅就让陆虎培训几人（除了马小年和杨国庆，还包括苏潜和何雯雯），杜毅的意思是，现在是末日，练得越强，越能自保，这话说的很有道理，所以几人都是愿意的，连文南和杜毅自己也跟在陆虎後面学习专业的特种兵训练。
　　受过强训练的特种兵果然不一样，科目训练非常专业化，在短时间内就让几人有脱胎换骨的感觉，当然要从精神量化到实体上，真正让他们的肌体功能更强健，可能需要长期锻炼。
　　之後，经过一段时间锻炼，苏潜看他们似乎也没什麽危险，於是也表示愿意加入搜索队，於是杜毅又招了五人，其中四人与目前的六人组成了两车人马，还有一个是会医理护理的女人，叫叶萍，与何雯雯一起，平常负责几人的後勤，如果几人受伤了，负责帮几人治疗。
　　因为他们人数多了，於是杜毅几人便换了宿舍，自己人等住到了一起，这样一来，他们终於摆脱了夜夜春宵之苦，不过他们仍在申凯隔壁，大家都是一起来的，在心理上有一种微妙的自己人感觉，所以便住在一起，好有个照应，毕竟这儿人多眼杂，小势力很容易出事。
　　杜毅势力的发展壮大，也刺激了申凯，申凯因为人多又个个厉害，招的更快，这时候已扩大到三十人了，他跟杜毅注重手下人职业不一样，他一般都直接招强壮的。
　　经过这一段时间发展，或在外面顺带一些物资回来，或在基地用粮食与人交换，杜毅等人的武器和生活水平都有了提高，宿舍里整了个广播，可以随时收听外面的消息，衣物非常丰富，凉席毛毯一应俱全，比刚来时连个席子都没有有了质的飞跃，另外，他们也弄了很多钢管、大刀过来，全是非常扎实非常锋利的那一种，钢管前端找基地会铁焊的人焊成了尖锐状，而且钢管颇长，可以防止丧尸近身，直接在一米外扎死丧尸。
　　更进步的是，杜毅还弄到了两把手枪，那是两个热的实在受不了的警察跟他们换的。
　　那两个警察年纪有些大了，实在不敢冒险出去搜索粮食，所以就用手中的枪跟他们换了，好弄点粮食上交基地，换到有风扇的房间呆著，也期望能吃好点。
　　杜毅将这东西给了陆虎和文南，因为是给陆虎和文南的，所以粮食就由他与陆虎、文南出，没让其他队员出，免得大家不乐意。
　　陆虎原先的那把枪已还给了苏潜，再加上杜毅自己的，他们这支队伍，已有四支手枪，一挺机枪了，出去的话，也更安全，就是枪法除了杜毅和陆虎很行外，文南和苏潜等人都是抓瞎，没办法，没大量子弹供他们练习。
　　过往跟申凯他们在一起时，文南的主要任务是扛粮，然後申凯手下武力较厉害的人负责守卫，消灭丧尸，现在变成了他们自己组队，这消灭丧尸等较重大的责任，就交给了陆虎、文南和杜毅，苏潜等人负责扛粮。这对文南来说也有好处，因为之前他已经很长时间没杀过一只丧尸了，也就是说，没增加金钱和经验，这一段时间跟杜毅他们在一起，他又消灭了一些丧尸，终於拿1000点金钱，学了1级中的一个睡眠术技能。
　　每天只能使用两次，每次可睡眠10只丧尸，睡眠时间1分锺，技能每升高一级，每天可使用次数增加两次，可睡眠的丧尸增加10只，睡眠时间增加1分锺。
　　虽然学习了一样技能，但是害怕别人把他当怪物，文南从没用过。
　　


　　第十七章

　　杜毅最近是把自己不当人地训练──要想混出个名堂，光靠机会是不够的，本人也要有一定的能力才能服众啊，所以想做大事的人，也不是说做就能做的，没有人能随随便便成功──以致陆虎评定他已算一个标准特种兵水平了，无论是体力，还是武力，都比以前有了大幅度提升，肌肉结实了许多，要说铜皮铁骨，杜毅都可以称得上了，以前跑的较文南慢一些，现在也能追上了，文南心想，看来杜毅的体能水平，可能是常人两倍了，要不然不会这麽厉害的。
　　当然陆虎自己自然更不会放松对自己的锻炼，因此三兄弟算得上都有进步，可喜可贺。
　　苏潜有了粮食，为了解决生理需要又养了个叫孙美盈的小情人，基地里到底还是有一些女人不打算做妓者换取较好生活的，因为那个行当实在太辛苦了，哪有只用侍候一人舒服，所以有一些女人就像孙美盈一样，专门投靠那些能养得起人的搜索队成员。
　　为了解决孙美盈的食宿问题，苏潜每天就要向基地上交20斤粮食，好在他们最近任务出的勤，一天20斤他还付得起。
　　──本来与何雯雯要在一起的话，倒是不用帮忙上交10斤粮食了，因为何雯雯後勤工作做的还不错，已被杜毅三人认定为队伍後勤人员，拥有队伍自动为她交纳的床租费，但是何雯雯现在一门心思在武力值强大的陆虎身上，根本理都不理他，所以他只好重新养了个小情人。
　　队伍中其他队员也有养的，不过身为头儿的杜毅、陆虎和文南三人皆没养。
　　杜毅的目光在文南身上，自然不养，文南呢，目前急於练级，没那方面的想法──估计有想法也会被杜毅消灭在萌芽状态。陆虎嘛，唔，清心寡欲，连对他极好的何雯雯都没多少表示，要换了其他人，早高兴得滚到一堆去了，真不知道陆虎是怎麽想的，正当壮年，竟然喜欢当和尚。
　　这天一行人又出去寻找粮食。
　　经过这麽长时间的地毯式搜索，附近的粮食是越来越少了，现在要找粮，得离基地越来越远了，其实倒是可以去城里找，因为城里超市啊粮店啊都多，但大家都怕巨量丧尸，所以谁也不敢摸过去，只敢往越来越偏僻的乡下走。
　　还是像往常那样，进入一个人家，几个武力值低的成员守在外面空旷地带，而杜毅、陆虎和文南三人进入院子清理屋里丧尸。屋里因为不知道情况，是属於比较危险的地带，所以危险的地方就由他们这三个头儿负责了。
　　“这儿的丧尸好像被什麽东西攻击了。”看了看地上大滩的黑血和丧尸的残肢，杜毅道。
　　黑血是丧尸的血，只有变成了丧尸的人受到袭击了才会留下来，如果是正常人，被丧尸袭击流了血，那血里即使感染了病毒，也不会变成黑色，还照样会是红色。
　　而杜毅之所以说丧尸是被什麽东西攻击了，而不是说被人攻击了，是因为人不会吃掉丧尸──面前那些残肢，有撕咬痕迹，明显是被吃了剩下的。
　　三人互相看了眼，不是太明白，不过俱加强了戒备，并继续寻找粮仓，不大会儿进了一间屋子，便在屋角找到了铁仓，三人笑了笑，将粮仓的盖子打开了，往里看时，果然，稻谷还是很多的，於是几人便打算撤到外面，喊人进来搬粮。
　　就在这时候，有细微的动静从门口传来，几人转头看时，霎时血凝固了。
　　只见有几只看起来是狗模样的生物，正伸著舌头站在门口，显是从屋里冒出来的而不是从屋外进来的，因为如果是从屋外进来的，外面守卫的人会有动静，再联想起先前发现的黑血和残肢，众人不由一阵黑线，暗道难道丧尸狗与丧尸人在火拼──事後通过其他地方的观察记录，推测应该是正常家养狗饿极了，没食物吃，所以袭击了丧尸人，并不是丧尸狗与丧尸人在火拼。
　　站在他们目前的，几乎都是大型犬，此时皮毛已掉，浑身血色暗红，看起来恶心至极，又腥臭无比。
　　三人都是有枪的，但还没来得及拔枪，那几只狗已迅捷无比地冲了过来，狗的速度是非常快的，陆虎和杜毅各开枪连射了两三次才打死了一只，他们的枪法的确不错，只是要打到丧尸狗头部的正确位置才能切断它的神经元，两人都是头一次，没经验，不知道打哪儿才会打的死，所以连打了三枪才消灭。
　　扑向文南的那只，文南却因为不会打枪，只能闪避，并企图用钢管扎对方。
　　其实文南有神戒的防御，目前每天能抵御1000公斤的攻击一次，在短时间内是不碍事的，但这时恐惧的文南被腥臭的丧尸狗逼的忘记了这一点，整个人的神经都绷紧了，一边闪躲著，一边疯狂地拿著钢管向丧尸狗刺去，他知道，自己拥有枪後，只学过开枪的方法，但由於没子弹锻炼，枪法不好，与其用枪打，不如用钢管刺。
　　但狗的速度远超於人，刺丧尸人容易，刺闪避迅速的丧尸狗可不容易。
　　文南这时便想著，他的睡眠术对丧尸狗有没有用呢？
　　“南南小心！”文南还没来得及发动技能，又有一只丧尸狗奔向了他的後背，文南前後受敌，根本躲不开了，杜毅不由大急。
　　担心、忧惧、惊慌之下，杜毅只觉一时间脑里好像轰鸣起来，眼睛不由瞪大了，脑海里放空了，什麽事也想不起来，只在想著，文南这样就要死了吗？他不想他死啊，不管怎麽样，要是能杀死那两只该死的丧尸狗就好了，那样南南就不会有事了。
　　强烈的想杀死眼前这两个丧尸狗的想法瞬间激活了脑中那阵轰鸣似的，他模模糊糊地好像感觉有一缕灵魂出去的感觉──後来他知道那是他的精神力散发了出去──他大叫了一声，眼前那些丧尸狗瞬间全都倒下了，一动不动。
　　陆虎和文南两人面面相觑，不知道发生了什麽事，文南暗道，自己刚才还没来得及发动技能啊，怎麽丧尸狗全都不动了？
　　脑里想了想原因，最後想到了一点，不由大喜，笑著擂了一拳杜毅，道：“杜毅，你好像有异能了，还是传说中最厉害的精神异能！”
　　这是这两天广播才说过的事，说是发现有一部分人拥有了异能，所以看著眼下这状况，文南便往那方面猜测。
　　


　　第十八章

　　杜毅有点懵，不由愣愣地道：“是这样吗？”
　　“喏，去外面试著用精神力杀一个丧尸不就知道了？听说精神异能都是脑里想对方死，对方就死了，你看看你是不是也是这样。”文南道。
　　杜毅觉得文南说的对，於是便跑到屋外，看到有几个丧尸正朝他们这边奔过来，便看著那丧尸，脑里冥想著杀死对方，可是对方没动静，眼见得对方跑得越来越近了，他急了，那阵波动又出现了，杜毅再默想著杀死对方，果然，丧尸就报销了。
　　这样试验了几次，杜毅渐渐掌握到了诀窍，不由大喜，道：“还真是这样！”
　　文南和陆虎以及其他队员听说杜毅竟然拥有了异能，俱是大喜，马小年道：“太棒了！杜毅，你有异能了，以後咱们出来就更安全了！不过……你这异能来的也太快了吧？我知道刚才你是想救文南，心里急，所以拥有了异能，但平常生活中不少人也遇到过危险，怎麽就没见那些人这麽快就能拥有异能呢？”
　　陆虎想了想，道：“是不是异能也像天赋一样，有些人有这方面的天赋，来的就快些呢？”
　　在场众人想了想，大概也只有这个原因可以解释的了。
　　後来他们才知道，他们没像其他人那样在第一次空气传播中变成丧尸，但空气中无处不在的病毒，却与他们个中有些人的身体基因起了变化，当然是好的变化，而不是坏的变化，这种好的变化，随著吸入空气中的病毒越来越多，也变得越来越强，最终加速了一部分人异能的开发，在稍稍遇到危险时就迸发了能量。而杜毅，就是这个中的幸运儿。
　　杜毅点点头，高兴地笑道：“那我们来试验下我一次能杀多少只丧尸！”
　　从广播里得知，每个人的精神能力是不一样的，有的人高，高的能一次杀死一千只以上，有的人低，低的只能杀死几个或几十个，用完之後，一般需要睡一觉才能恢复。
　　杜毅的提议在场众人皆赞同，於是大家边搬粮食，边看杜毅在外面表演异能，一直到搬够了粮食，并碾了米，杜毅的精神力都未用尽，最後一路杀回去，试验证明，杜毅一次约能杀500只丧尸，500只以後，他就会感到精神倦累，怕伤及神经，他就不敢再用了。
　　回去後，文南专门向杜毅郑重地表达了谢意，感谢他救了他的命。
　　虽然知道找杜毅说话，无疑像是送到狼嘴边的羊肉，但不管怎麽样，到底是杜毅救了自己，所以表达一下谢意，这是应该的。
　　“就只有口头感谢，没具体行动呀？”杜毅欺近文南身边，嘿嘿笑道，那笑容怎麽看怎麽不怀好意。
　　文南装作没看到，将手从背後伸出来，递给他一个肉罐头一个牛肉干，道：“给你，你不是嚷著最近没肉吃吗？”
　　“你哪来的？”杜毅看到这两样东西，大喜过望，高兴地抱住了文南连亲了几口，道。
　　文南不好说自己是从交易平台买的，便道：“你只管吃就行了，管那麽多干吗？”
　　杜毅自动当他是先前从外面运粮时顺回来的，他们有时碰到了小商店，看到有不错的东西，也会运一些，不过可惜，车子空间有限，装了粮後，基本就装不了多少其他东西了，所以运的较少，那麽多人分分，一人就没多少了，更重要的是，那些乡下小商店，多是没肉罐头之类好东西的，只有一些常见零食或者日常生活用品。
　　杜毅有一种直觉，感觉扩张势力的愿望可能马上就会实现了，所以这时才没太过缠著文南，因为他需要好好想想将来的计划。
　　果然，像杜毅估计的那样，他的势力迅速扩张起来。
　　能杀死500只丧尸，这数量可不低啊！於是杜毅拥有精神异能的消息像长了翅膀一样，顿时传遍了基地，此时不需要他招募，便有不少人报名参加他的队伍。每次出去，既有他这个天神罩著不怕危险，还能摆脱目前低待遇，谁不愿意？以前不敢出去，是因为怕送死罢了，但凡有点保障了，人的胆子便大多了。
　　杜毅挑选个中条件不错或职业方面用的到的，又收了十个人，以便再组成两个队。
　　他目前粮食不多，没法一次性收的太多，但随著人手越来越多，每次搬的粮也越来越多，他的势力就像滚雪球一样迅速膨胀起来，不过十天，他的手下就多达百人，而且全是精挑细选，有一定特长或身体强健的人，这些人，他全都交给陆虎训练，当训练得差不多了，就随他组队出去寻粮。
　　既有异能，又有势力，再加上有陆虎这个好的教官，杜毅如虎添翼，在基地终於也算数得上名的人物了，申凯和他的手下看了，颇有些不是味道，想想以前，杜毅等人多落魄啊，现在，就因为杜毅有异能了，瞬间混的风生水起了，可见异能者多有号召力，要是自己队伍里也有异能者就好了，当然，这也是基地其他势力的想法。
　　因为杜毅混的越来越好，最强的几家势力已隐隐有些不安，怕越来越壮大的杜毅势力，会影响到他们的利益，甚至害怕杜毅会统管这个基地，到时基地的游戏规则，就变成杜毅制订了，这不是对他们不利吗？这个世界向来如此，谁能制订游戏规则，谁就能玩的转，但也不是说制订游戏规则的人就一直能这样制订下去，但凡出现了厉害的势力，他们就会害怕对方会抢了他们制订规则的权力，他们就要防范。
　　“从现在这情况看来，杜毅的势力扩张会越来越快了，要不了一个月，只怕会与我们分庭抗礼了。怎麽办？”基地最大的势力老大胡忠杰问坐在对面正一如既往优雅品著红酒的温文男人。
　　这个男人看上去温文而无害，但如果真有人这麽想而去招惹他，那下场绝对会生不如死。
　　“你现在可以把我的身份透露出去了。”男人放下酒杯，揉了揉太阳穴，道。“真是没想到啊，竟会出现中级以上的异能者。”
　　


　　第十九章

　　却说首都方面根据目前出现的精神异能者实力，对精神异能者进行了临时定级，确定一次能杀死100只以下的为低级异能者，100－500的为中级异能者，500－1000的为高级异能者，1000－5000的为特级异能者，5000以上的，为顶级异能者。
　　杜毅目前的情况，介於中高级之间。
　　其实杜毅等人对这个定级很奇怪，想著为什麽会规定5000这个数字呢？难道有人一次能杀死5000只以上丧尸？这数量……可就太猛了。
　　“你……不会离开我这个队伍吧？”胡忠杰有些担心，问。这男人实在太强大了，如果将他的身份透露了出去，再利用他在基地的威信，他完全可以组建一只比杜毅更强大的队伍，他可不想赶走了狼，结果迎来了虎。
　　“这儿待遇这麽好，我想要什麽就能有什麽，我当然不会离开，这点你放心。”男人温文地笑道，却让胡忠杰心中打突，暗道，这不就是说，如果他这儿待遇不好，他会离开的意思麽？可是就算要离开，他又有什麽办法呢？要不是他的支持，他怎麽可能在基地初建时，混成最强的势力。
　　“对了，人都是有弱点的，顺便查查他有什麽弱点，这样以後如果出现不可控的现象，也能有对付的方法。”苏定青吩咐道。
　　午饭过後，因为正午太阳太强，所以大家都停止了训练，在宿舍睡午觉，然後几人便讨论起来。
　　苏潜道：“听说了吗？那个苏定青，也是异能者，一次能消灭800只以上丧尸，听说他在末日前就会异能，因为喜欢军事，就加入了军方七十二局，是个中校呢。”
　　“七十二局是干什麽的？”一边的杜毅听了这个消息在沈思，分析苏定青这时候透露自己身份的原因，而文南则问道。
　　“听说是一个异能行动组，专门执行特殊任务，苏定青这次就是在本城执行特殊任务，结果碰上了生化危机，他一路杀到了监狱，跟众人一起，组建了这个CF基地。”马小年道。他们中午在食堂都听说这事了。
　　“他既然那麽强，又聪明，为什麽没出任基地长，将基地弄的更好，反而做胡忠杰的军师呢？”文南觉得这事很奇怪。
　　“枪打出头鸟，如果出任基地长，他做的好，别人只会觉得是应该，做的不好，下面的人就会骂，劳心劳力还不得好，他干嘛做这种吃力不讨好的事？而现在他奉胡忠杰为主，不方便做的事，都可以让胡忠杰做，还能照样按自己的想法管理基地，何乐而不为？”杜毅道。
　　苏潜点点头，觉得杜毅分析的有理。
　　一边马小年问道：“那……他干脆来投奔我们，不是更好麽？胡忠杰可是个庸才啊，他跟在他身边做什麽？”
　　“宁为鸡头，不为牛後。投奔我们，我不可能事事听他的，因为我有自己的想法，可是胡忠杰为了保住第一势力的地位，知道苏定青强大，会事事听他的，所以，他不会投靠我们，只会继续跟在胡忠杰身後，除非哪天胡忠杰敢拂逆他的想法，不过我想，既然苏定青这麽强大，估计胡忠杰也不敢忤逆他，免得怎麽死的都不知道。”杜毅道。
　　一干人等听的连连点头，暗道这个杜毅，看来跟苏定青是个差不多的人物啊，要不然也不会猜到他的想法。
　　不过这下好了，这两人算是竞争对手了，都会异能，都打算靠这个来吸引人投奔，不是竞争对手是什麽？
　　所谓竞争对手，从另一方面来说也是知音，因为彼此能力相当，互相了解，才能成为对手，要是一方对另一方不了解，做不到知己知彼，根本斗不过对方，那也成不了对手了。
　　文南听著大家的讨论，想起一事来，看杜毅要去卫生间，便也跟著去了，然後小小声地问道：“那个什麽苏定青既然会精神异能，要是觉得你是他的绊脚石，会不会用精神攻击你啊？毕竟，他可是比你强啊，而且，这年头坏人太多不能不防啊。”
　　“被精神攻击致死，脑部会有异常的，如果他真的这样做，我出问题了，法医一检查，就知道是他干的，毕竟这个基地，只有他这个异能者，所以他不会这麽干的，免得引起众怒。况且，虽然他杀丧尸的数量比我多，但要说他直接攻击我，不知道是不是真的能杀死。”杜毅道。
　　事实证明杜毅的想法是对的，精神攻击者并不是万能的，世上万事万物都是一物降一物的──要真是万能的，末日前的世界就会被异能者们统治了。
　　由於各国早知道世上有精神异能者这回事，所以早有机构研究怎麽防御这种精神波，免得道德低下的异能者会危害这个世界，最後证实，这种精神波，其实就是对人脑电波的一种影响罢了，所以只要在身上戴上一种特殊材料制成的佩件，就能反射这种精神波攻击，科学家将这种东西称之为精神防御盾。因为精神异能者知道科学家已研究出防御的物事，所以才没敢轻举妄动。
　　另外，像杜毅这样的精神异能者，他们自身在受到攻击时，会自动产生精神防御，精神防御的力度，一般是自己精神能量的两倍。
　　也就是说，杜毅目前能杀死500只丧尸，如果有精神异能者要攻击他的话，对方的精神能量至少得能杀死1000只以上的丧尸，才杀得了杜毅，而苏定青，显然目前还不行，所以，苏定青其实还真奈何不了杜毅，正是因为他知道自己奈何不了杜毅，所以才吩咐胡忠杰查杜毅有没有什麽弱点的，要不然，要是他能对付得了杜毅，也用不著查他的弱点了，因为他的精神异能不如他就是他最大的弱点了。
　　在後来出现了越来越多精神异能者後，为防个别心术不正者对普通幸存者造成损害，各国相继公布了防御精神波攻击的方法，让精神异能者没法伤害人类同胞。这是後话不提。
　　却说当下，文南又接著问道：“那……苏定青那麽厉害，大家会不会投奔他而不来我们这儿啊？”
　　


　　第二十章

　　听到文南的担心，杜毅自信地摇了摇头，道：“不会，第一，苏定青不像我这样，每次寻找物资都随行，大家心里担心有危险，投奔的人就不会太多。第二，大家除了找依靠，也想变强大，苏定青是军队出来的，虽然他那是异能组，不像特战队锻炼强度大，但他也应该知道锻炼的方法，但他却不教他队伍里的那些人，初步判断他不是舍不得教，因为别人变强了并不会影响他的利益，他不教应该是懒的缘故，但其他人就会觉得在他那里没升值空间，不像在咱们这儿，寻找物资我必陪同，让他们有安全感，让陆虎训练他们又能让他们觉得有进步，所以，苏定青那边也许会有人投奔，但我这边也不会因此没人来，因为我们各有所长嘛。”
　　杜毅的猜测没有错，後来依然有人投靠杜毅。
　　倒是当下杜毅看文南这样私底下悄悄地问自己，显然是不想让自己的弱点被其他人知道，当下不由故作暧昧地嘿嘿一笑，突地抱紧了文南，连亲了他几下，道：“南南，你这样关心我，我真感动。”
　　文南脸色铁青，他的确关心苏定青与杜毅的状况，但这只是出於他们是一个团体，他关心自己所在队伍的生死存亡罢了，哪里是杜毅说的那种情况！
　　“杜毅！”文南不由咬牙，道：“自从你会异能後，我发现这个基地不知道多少美女美少年倾慕你，你要真这麽欲求不满的话，我推荐你去找他们，我保证你比末日前还能更方便地手到擒来。”谁让这年头众人都怕死呢，所以就想依附强者，冀希望著强者能在危险的时候保护他们。
　　要搁在末日前，杜毅也许还真会一边追求著文南一边跟其他情人有关系，毕竟他向来游戏人间，还真没把感情的事怎麽当真过，但现在是末日了，他忙著建立自己的势力，又觉得不能脚踩多条船惹文南厌恶，毕竟文南现在可是他的重要支持者之一，哪能在事业尚未成功前，就晦气地先跟自己的重要支持者闹崩了，这不是自斩双翼吗？所以这麽长时间以来，竟一直洁身自好，根本不像其他人那样，觉得世界末日了，今朝有酒今朝醉，放浪形骸的很，他竟是比末日前还老实。
　　所以这时一听文南的话，便咧嘴笑道：“南南这话的意思，是不是吃醋啊？我向你保证，他们倾慕他们的，我只要南南一人就行了。”
　　要说他从没将感情的事当真过，但这一段时间跟文南相处，两人一路相扶杀过来，在不知不觉间，其实杜毅对文南的感情已不是泛泛的逐色了，而是真的有些感情，他了解了文南不像过往交往过的那些男女，都是冲他钱或者为了跟人炫耀找了他这样一个有钱的情人，有些不知趣的甚至还在网上炫耀他赠送的钻戒等，而文南的性格完全不是这样的，他现在才明白，过往他觉得的文南在勾引他，其实只是文南的正常眼神，只是淫者见淫，他那样感觉罢了，事实上，文南这人，极其简单，也很好相处和了解。这样的人，就让杜毅觉得可以交往了，也就慢慢融入了一些感情──他其实的确已喜欢上了文南，只是他自己都没发现罢了。
　　深感与杜毅没法交流的文南不由仰天长叹，暗道怎麽让他碰上了这号脑筋回路迥异且脸皮极厚的妖人。
　　几天後，基地长韩亮和几个较大势力大佬传召杜毅这个後起新秀，而这时的杜毅，经过这几天的扩张，已有将近200个手下，因为不像有些势力，只要有人愿意投靠就收留，良莠不齐，杜毅手下全是精兵，因此，他这200人，至少抵得上其他队伍500人的实力。另外还在他的带领下突袭了郊区几个镇的派出所，消灭了丧尸警察，又弄到了几支枪，给队伍中会打枪的退役军人配备了这些枪支，实力不可小觑。
　　听到传召，杜毅便带著文南和陆虎并几个较强弟兄前往。
　　像这种赴会的事，他可不想单刀前往，那样没气势，带著些弟兄，再加上自己的张力，那气势就出来了。想想看他一个人站在接见的大厅里，那帮大佬坐在那儿看著他，活像被围观，但是带著一群人，就能压住那帮人围观的怪模样了。
　　杜毅一进去，就扫到了那个温文的青年，苏定青。
　　自从变成精神异能者後，他对周围磁场就敏感多了，像苏定青这样强大的精神力者，他的精神力立马就感受到了，於是自是一眼认出了，不由多看了几眼。
　　容貌俊美，身材颀长，有著军人的那种干练，但又锐气内敛，仿佛温和无害──这明显是一个他不能小觑的厉害角色。
　　双方一一介绍，寒暄落座，基地长韩亮便道：“早听说杜先生变成了异能者，让不少幸存者加入了搜索队，为基地做了不少贡献，一直想见一见，只是杜先生一直在忙碌，韩某不便打扰，只是胡老大他们非要见你，我没有办法，只好将你从百忙之中拉了过来，还请不要见怪啊。”
　　自从杜毅拥有异能後，他几乎天天带队出去搜索粮食，现在这200人，每天可向基地贡献2000斤粮食，仅仅他一个队伍，就解决了基地差不多半数人的基本生活保障，所以最近几天，在杜毅的贡献下，基地的粮食收入大於支出，还能存点粮食了。
　　事实上，其他势力并不像杜毅他们这样勤劳地跑出去搜粮，一些大势力，靠著妓者的供应能解决相当一部分手下的待遇问题，根本不需要出去冒险，另外，那些大势力，也不像杜毅这样，解决了每个队员的高待遇问题，他们对投靠他们但不敢出去搜粮的人，并不帮他们提高待遇（因为每天上交十斤粮的要求实在太苛刻了），但是看在对方帮自己人等解决後勤、平常跑跑腿的份上，会用自己的私人厨房做点食物，解决一下这些人吃不饱饭的现象，这点食物供给比起给基地提供10斤粮要低得多，他们还供应得上。因为不用出去搜粮，然後还能饱肚子，所以也有不少人愿意投靠他们，做些後勤以及跑腿等事。
　　杜毅这边的跑腿事务就用队员本身，至於後勤，则是录用少许勤劳肯干且有一定特长的人，全面解决食宿问题，只是要的数量较少，且劳动量较大，所以与其他势力各有优缺点。
　　这时杜毅听了韩亮的话便哈哈一笑，道：“基地长太见外了，本应该是我拜访诸位才是，只是杜某位卑人微，不敢相扰，能借今天这个机会，拜见诸位，是杜某的荣幸啊。”
　　众人又是一阵寒暄，那苏定青便问陆虎（坐的时候他俩临桌），道：“听说你退役前是四级军士长？”
　　


　　第二十一章

　　陆虎知道苏定青是中校，便站起来敬了个礼，道：“报告苏中校，是的。”
　　中校是军官，而四级军士长是士官（兵），虽然陆虎能一直干到四级军士长才退役，说明他在特种部队里表现很优异，所以能一直留队，但再老资历，见了军官，按照规定也还是要行礼的，所以这时陆虎就向苏定青敬了个礼。（见附注）
　　苏定青能混成中校，原因是苏定青他们这样的异能者在末日前是稀有动物，所以级别一般都很高，当时定级的标准是根据本人除异能以外的体能锻炼成绩和异能杀伤力，两方结合确定级别，像苏定青因为杀伤力相当强，且体能锻炼跟特种兵更是差不多（别看他很温文，其实他很凶猛），是不多见的异能体能双栖优秀者，所以被评为中校级别。
　　这时苏定青看陆虎向他敬礼，便带著温和的笑容拍了拍他，示意他坐下来，然後道：“现在是末日，不用多礼，咱们像平常人那样交谈就行了。”
　　於是陆虎便坐了下来。
　　陆虎不是一个多言的人，所以便是苏定青问他一句才答一句，苏定青显然了解他的性格，所以并不觉得这样是被他冷遇了，依然带著笑跟他有一搭没一搭地交谈。
　　而坐在另一边的胡忠杰也跟文南交谈上了。
　　文南与胡忠杰是邻座，而杜毅便是坐在他俩之间，面对著基地长韩亮，这时韩亮与杜毅交谈，胡忠杰和苏定青便与文南和陆虎交谈，看著两边谈的气氛和谐，杜毅眉头微不可见地皱了下，心里冷哼了声，暗道这些人看来对自己的左膀右臂很感兴趣嘛，怎麽，想挖他的人过去？哼，就知道宴无好宴。
　　不过他知道，文南是不会被他们拉拢过去的，虽然文南并不愿意跟他变成那种关系，但他们至少算朋友关系，而且他还与他有救命之恩，所以文南怎麽会离开他？
　　至於陆虎，他在他这儿当教官当的兴致很高，说过做这种事很有成就感，更重要的是，他察觉到陆虎虽然不喜欢多管闲事，但骨子里其实颇有正义感，看看胡忠杰手下那批人的道德素质明显不过关，而自己的人手则是精挑细选的，既符合自己对能力的要求，也符合陆虎对道德的要求，所以陆虎才教的高兴，要换了让他教胡忠杰那帮手下，他绝对不会乐意的，所以，他能被苏定青拉过去的可能性较小，除非姓苏的拿军衔压他，命令他过去，不过，现在是末日，陆虎就不知道会不会听他这个上级的话了。
　　想通了这些，杜毅便继续与韩亮天南地北地闲聊，会後，韩亮为杜毅安排了一间带空调的两居室房子，自从电源危机以後，为了节约能源，空调可使用的范围已大幅度限制了，这是基地较大势力的头目才有的待遇，而且有使用限制，房子每天有电量使用限制，免得一直开著空调浪费电力。
　　这是一个两居室的房子，杜毅不好自己独占，於是每室便弄了两个双层床进去，他、文南、陆虎并几个队长（因为有200号人了，所以分了小队，设了队长）住了进来。
　　而後苏定青等人便与杜毅这边的人交往密切了起来，但并未提挖墙脚的事，杜毅一时也搞不明白他们打算做什麽，但想著兵来将挡水来土掩，倒也不怕。
　　大概陆虎的训练引起了其他势力的好奇，他们又不便围观学习，便花钱买通些幸存者混进了杜毅他们的队伍里，学了一段时间，在听说要出去搜粮前便退了队，加入了其他势力，帮其他势力像陆虎那样训练人。
　　杜毅听马小年问要不要惩罚那些人，便摇摇头置之一笑。
　　那些人，学了几天，就以为能教人了麽？他们自己的素质不行，难以服众，手下的素质更不行，能带出什麽名堂来？哪像陆虎一身锐气像标枪，新人尽皆拜服，再加上他挑的那些人也不孬，锻炼起来，那才叫有杀气，哪像那些暗探跑回去训练其他人，练起来软绵绵的还不如部队里的普通士兵有气势。
　　有人的地方就有江湖这话果然不假，这不过六七千人（最近一个月又来了不少新的幸存者，所以人数增长了）就明争暗斗，要换了更多人，还不要斗的你死我活啊？文南看了暗叹，想著还是自己活的轻松，没那麽多野心，吃好喝好睡好就觉得是滋润的人生了。
　　当然不主动搞这些麻烦不代表麻烦不会主动找他，家家都有本难念的经，他也有自己的苦恼。
　　却说这都过去一个月了，家人联系不上不说，他这个100万人的救人任务到目前为止还是零蛋，这三年要是没达到目标，自己会怎麽样啊？当然关键也是因为他的能力太差，自保都有问题，何谈救人。
　　因为随著时间的推移，基地附近的粮食越来越少，所以大家越发往四周散开来找粮食，这天众人来到一个小镇附近，发现连走了几公里也没发现一家有粮食的，连每个小商店都是空荡荡的，更奇怪的是也没看到多少丧尸。
　　杜毅一边看著又一个空了的粮仓一边道：“看这情形，这附近可能有幸存者基地，这些粮仓明显是被人搬空了的样子。”
　　文南陆虎俱点头。
　　“这对我们可不是件好事，不知道他们扫空了多大范围的食物或汽油，大家看，咱们要不要调转车头，往另外一边找，免得空手而回？”杜毅上了车，问众人。
　　话音刚落，众人还没来得及回答，便听前方突然传来车子的声音。
　　“似乎有幸存者。”文南道。
　　“可能是附近基地的。”陆虎道。
　　“小心防范。”杜毅提醒。
　　在这个乱世，人心那才真叫隔肚皮，不能随便相信的。
　　马小年通过望远镜，远远地就望到来的车子也是经过改装的，但看的出来，是一辆轻型装甲车，上面还有一架高射机枪和一门迫击炮。装甲车後面有一辆改装过的面包车。看起来前面是提供火力支持的，後面是为了装东西或者装人的。
　　杜毅听了他的报告，道：“从这个情况来看，大家要更加小心。对方有一定的火力，如果要对我们不利，我们只能束手就擒了。”他是可以精神攻击，但对方如果躲在装甲车里，他看不到人，可不好下手。
　　行文中的一些资料附注：
　　士官和军官的级别列表：
　　士官：初级士官（下士，中士），中级士官（上士，四级军士长），高级士官（三级军士长，二级军士长，一级军士长）
　　军官：尉官（少尉，中尉，上尉），校官（少校，中校，上校，大校），将官（少将，中将，上将）
　　


　　第二十二章

　　听了杜毅的话，众人皆心里惴惴起来。
　　“有重型武器，可能这附近的幸存者基地，是以前的某支部队改建的。”陆虎道。
　　“你以前在部队呆过，能知道配备这样的武器，大概是哪级部队会拥有？营级，还是团级？总不可能一个小连队就有装甲车和重火力了吧？”杜毅问。
　　“装甲部队的话，连级就有装甲车了，另外，现在部队都给步兵配备装甲车，方便在战场上运送军力，提供装甲保护，所以不好说对方是什麽级别的。我猜测如果这个基地以前不是装甲部队所在地，应该是营级以上单位。不过让我奇怪的是，如果是部队，哪怕是排呢，也该有通讯工具的，他们为什麽没联系大部队，让大型幸存者基地带他们走？”陆虎放缓了车子的速度，跟众人交流疑惑。他们得在对方接近前，搞明白原因。
　　“既然有种种疑惑，呆会只要对方不会对我们有恶意，我们不招惹他们，离开便是，别好奇去他们那个什麽基地瞧新鲜。”杜毅道。
　　众人商量完毕的时候，对方也已经跟他们相距不过百来米了。
　　“是幸存者吗？”对方有个女人从装甲车里探头问，在问的时候，已停下了车子。
　　穿的不是军装而是便装，相当地漂亮，成熟而妩媚，像一颗水蜜桃般鲜嫩可口。
　　不过杜毅等人可不敢掉以轻心。
　　停下了车子，杜毅道：“是的。你们是哪儿的？”
　　“我们是附近幸存者基地的，例行出来寻找幸存者。一起过去吧？”女人道。看起来相当友好，就算再怎麽用探究的眼神看她的双眼，也看不出来有什麽敌意。
　　开装甲车的是一个男人，那男人没说话，只是看著文南一行人，不过这只是普通打量，文南等人也没从他的眼神里看出恶意，所以一时尚搞不清楚对方善恶。
　　“附近多大范围已没了粮食和汽油？”杜毅对她的问题避而不答，问道。
　　“大约方圆五十公里以内。因为基地暂时没法生产粮食，所以我们不得不储存尽量多的粮食。”女人答道。
　　“谢谢告知，我们就不去基地给你们添加负担了，还是一直往北，找附近的大型幸存者基地吧。”杜毅撒了个小谎，道。
　　“那随你们，一路小心。虽然五十公里内的丧尸被我们消灭了，但五十公里外，因为附近有我们这些人类，吸引了很多丧尸的注意，所以包括丧尸动物在内的各种丧尸可是比较多的，你们这样轻装上路，真的可以吗？”女人状似担心地问。
　　“……我们会尽量小心的。”杜毅道。总觉得这一男一女给人一种诡异感，所以众人自然不会跟他们走。
　　女人旁边的男人冷笑了声，发动车子，走了。
　　“我建议绕道。”苏潜道。“一来这儿方圆五十公里内没食物和汽油，二来，由於有人类聚集，丧尸被他们吸引了不少过来，咱们要冲过这五十公里去前面寻找物资，路既远可能还会面临大量危险，不划算。”
　　“关键是绕到哪儿去，目前这个镇叫东风镇，不知道他们的基地在哪个地方。如果说方圆五十公里内都没东西而且丧尸又多的话，至少我们得先摸清楚去哪儿，免得转来转去，都没发现粮食那就白跑了。”杜毅道。
　　最後几人讨论完毕，决定绕道到附近的河西镇，因为天色不早了，所以为了节省时间，他们决定不走乡下小道，而是走镇上较宽的马路。
　　不得不说的是，南方人口密度实在太高了，哪怕是小城镇呢，也到处都是丧尸，幸好它们没有智慧，除非“食物”经过，它们才会聚拢在一起，平常不会刻意地成群结队，要不然，杜毅就是有异能，也对付不了过多的丧尸。
　　不像从广播里听来的北方消息，说是北方人口密度小的城镇，车子可以随便在路上开，只有零星几个丧尸在路两边晃荡，不像他们这边，路两边触目所及的，每次都是十个朝上。只要停下五分锺以上，包准会有三十个以上的丧尸包围过来；要敢停十分锺以上，那丧尸的数量会增加到百个以上；至於十五分锺以上的，目前为止他们还没试过，估计车子要陷入丧尸的汪洋大海，出不来了。
　　“这一路的丧尸，明显比先前经过的地方多，看起来，它们是赶往那个幸存者基地的。”杜毅看著路边丧尸的数量，觉得有点不对劲，於是便道。就算这儿是小城镇，也不能多的这样离谱吧？
　　平常路上的丧尸，触目所及的也就十来个，而这路上的，竟然会有二十多个，一直朝著东风镇那边的方向走，很明显，是因为那边有人类的原因。
　　“丧尸的鼻子这麽灵啊，那麽远的地方也闻得到人味？”文南不太相信地道。
　　“那你说是什麽缘故？”杜毅道。
　　“虽然不太明白，但这麽远的丧尸竟然会往那边赶，实在太古怪了。”苏潜道。
　　一边的陆虎也点点头。
　　“陆虎点头了，他也觉得这情况古怪。”苏潜道。陆虎一向不怎麽发表意见，这时会打破常规点头，说明连他都觉得情况不对了。
　　“虎子，你觉得是什麽原因？”杜毅问道。
　　结义後，陆虎说可以叫他小名虎子的，杜毅为了加强彼此的亲近度，所以最近都叫他虎子了。
　　“出现了能召唤丧尸的有智慧的高等级丧尸？”陆虎依照影视或者文学作品猜测。
　　


　　第二十三章

　　“更高等级的丧尸，不可能出来的这麽快吧？”苏潜黑线道。
　　现在要真出现了什麽智慧型的丧尸，能召集丧尸围城，那他们真是没活路了。
　　“等等，我大约知道是怎麽回事了。”陆虎道。
　　“怎麽？”
　　“我闻到有血的味道，不是旧血的味道，是新鲜的血的味道。”陆虎道。
　　“这附近有受了伤的幸存者？”苏潜道。
　　“我来看看。”陆虎看附近丧尸较少，便让大家稍停，他跳下车检查。
　　“这儿，这是新鲜血。”陆虎指著一行不太暗红的血渍道。
　　杜毅和文南点头，这的确是新血，是人的血，不是丧尸的，丧尸的是黑血。
　　大约丧尸们就是闻到了这气味，所以一直往那边走的。
　　“要沿著这血迹看看吗？”苏潜问。
　　陆虎顺著血迹左右看，皱眉道：“奇怪，这血迹洒的十分均匀，而且左右几乎是直线往前，不像是受了伤的人步履不稳造成的，连坐在车里偶尔落下的都不像，倒像是……”
　　“倒像是用什麽东西装好了血，人工洒的！”杜毅道。
　　虽然他没读过多少推理小说，但是他脑子好使，所以一下子就明白了陆虎想说的。
　　如果是受了伤的人的血，无论怎样洒的，都不可能这样连续均匀，一般总会有时候冒的多，有时候冒的少，而且洒了那麽长的路，正常人也受不了，至少会绑一下伤口吧，那样怎麽还会有这麽多血洒出来？
　　所以总结，只有人工才会洒的这样均匀连续。
　　众人又开车行进了一段路，果然那血迹至少洒了一公里以上，出了一公里，终於没发现了。
　　“奇怪，怎麽会有人沿路洒血？难道有人跟那个幸存者基地过不去，所以引这麽多丧尸过去围攻他们？可是看起来，那天那几个基地里的人并不是很害怕啊。”马小年不明白地道。
　　一行人都不明白，总觉得这些地方诡异得古怪。
　　“这地方太奇怪了，所以还是赶紧走比较好。”杜毅下结论道。
　　“前面有人。”众人刚禁声三分锺，陆虎道。
　　陆虎的听力眼力向来是他们中的佼佼者（特战队训练出来的），所以这时候一听陆虎这样说，马小年忙拿著望远镜到处望，然後问：“哪个方向，我没看见。”
　　“是躲著的，九点锺方向，从呼吸来看，似乎是两女一男。”陆虎道。
　　“他们是躲著的，没开车吗？不开车打算就这样走著穿过一个又一个城市？”马小年边将望远镜向那个方向调，边问，不过马上又接著道：“不用回答我了，我看到了，在九点锺方向有辆车，车没动，车里似乎有人。”
　　“他们躲在那儿干吗？不怕丧尸围上去吗？”苏潜道。
　　“不明白他们在搞什麽名堂，的确有丧尸在靠近他们。”马小年摇摇头。
　　“对不明白的东西，建议绕路。”陆虎道。
　　“不看看他们可需要搭救吗？”苏潜问。
　　“咱们车子有轰鸣，他们若真想我们救他们，会呼救的，既然没呼救，估计是不想让我们发现他们，所以算了吧。”一直在琢磨这事所以静了许久的杜毅道。
　　“注意，有几个丧尸动物和丧尸朝我们过来了。”马小年突然警告。
　　杜毅也看到了，用异能将里面可能会带来大伤害的丧尸狗和丧尸猫灭了，其他丧尸交给了手下人围攻，当然，这时候文南一般都会勇往直前，抢杀丧尸，以得到更多的经验和金钱，大家也乐得让文南奋勇杀敌，好落个清闲。
　　等他们解决了丧尸动物和丧尸，先前躲著的两女一男这才开著车出了来。
　　“我们还以为你们是基地的人，所以躲著，原来你们是路过的幸存者啊。”其中一个瘦而清秀的女孩笑道。
　　“你们为什麽要躲著基地的人啊？”杜毅奇怪地问。
　　“我们看不惯那个幸存者基地的行事方式，所以跑了出来。”清秀的女孩耸了耸肩，道，然後作了下自我介绍：“我叫李晴。”指著旁边那个有酒窝的女孩和长得文文静静的男生道：“她叫蓝星星，他叫叶绍明。”
　　杜毅等人也作了下简单的自我介绍，然後又问道：“他们怎麽了？”众人上了车，边走边通过对讲机交流。
　　“那个基地是不少异能者的聚集地，但就算是异能者也要吃饭啊，所以，为了让基地能一直维持下去，他们经常收纳新人，新人中，战斗力较强或者有异能的，可以留下来，没有战斗力的，需要每天提供鲜血，然後他们拿出去到处洒，吸引附近的丧尸围到基地附近，方便他们不用出门，就能将周围几十公里的丧尸全引过来，使用火力或异能消灭它们。等丧尸清理干净了，他们就能方便地去周围搜罗粮食和能源了。他们计划每半个月清理一次，前不久他们才清理过五十公里内的丧尸，现在又到了新一轮清理丧尸的时候了，这次他们打算将范围扩大到七十公里内，所以需要的鲜血更多，也因此他们经常出去寻找幸存者，好有更多的人供血。”
　　“其实这种事也不算很过分啦，毕竟这是末日世界，没能力的人，如果不能为基地提供帮助，大家也没理由白白养活他们，让他们每日供点血换取粮食也是可以的，我们主要看不下去的是，他们占有那些没能力的女生和漂亮的少年，存活的男人太多了，女人太少了，有异能的他们又不敢碰，所以那些没能力的女生还有一些没什麽本事的漂亮少年进去後，命运比献血的男人还要悲惨。”
　　“我们看不下去，就跑出来了。”
　　


　　第二十四章

　　想起那些可怜的被折磨的人不人鬼不鬼的女人和美少年们，李晴几人就不由打了个寒颤。
　　他们三人是听说那儿是异能者聚集地，所以在拥有异能後便赶了过来，想著都是异能者，大家呆在一起也有保障些。他们三人并不是相熟的，只是在路上碰到了才一起加入基地的。
　　在一开始他们没说自己是异能者身份前，也曾有人想打他们三人的主意（献血的男人多半都是年纪较大或长相不佳的，长相不错的瘦弱斯文少年往往就与女子一样遭到了悲惨对待，所以文静的叶绍明会被人猥琐地盯上也很正常），幸好他们後来亮出了异能者身份，才让别人没敢拿他们怎麽样，因为基地不会对异能者伸出魔爪，这才让他们逃过一劫，本想凭著异能者身份在那个小基地一直呆下去的，但呆了一段时间後，几人还是觉得那地方太恶心了，呆不下去，所以还是找个机会开溜了。
　　杜毅几人这才明白为什麽先前那麽怪了，原来是幸存者基地干的好事。
　　也难怪那群人不联系大型幸存者基地了，大约他们觉得自己有异能，不怕吧。
　　他们有异能，在那种没多少火力的小基地势必会被人当作神一样的存在，自然逍遥，要到了大基地，可就要从一定程度上遵守人类原来的生活规则，老老实实生活了，毕竟大基地都是有异能者特别是有重火力的，对异能者虽也重视，但不会让他们像在小基地那麽受尊重，也不会像在小基地那麽自由潇洒，毕竟对方有重火力，不一定就需要依靠异能者，所以这是他们不愿意离开的原因吧。
　　“那个基地有装甲车和重型武器，不是部队所在地吗？现在那儿的领导者，是部队里的人吗？”杜毅询问，怎麽想怎麽觉得刚才那几个基地的人不像部队里的人。
　　“部队里的人本来有一些幸存的，但是部队附近有一个厉害的异能者，带人杀了部队的幸存者，夺取了基地，现在那个厉害的异能者，就是基地的头儿。”带酒窝的女孩蓝星星道。
　　“厉害的幸存者，多厉害？”杜毅好奇地询问。会比他强吗？
　　“像电影里艾丽丝那样的精神攻击。他直接攻击了所有部队幸存者，导致他们脑死亡。”李晴道。
　　“厉害是挺厉害的，不过也真狠啊！”苏潜道。
　　“在那个基地算厉害的，不过，从广播里看来，还有更厉害的。基地那人叫张魁，一次最多只能同时攻击200个目标以下，而且攻击完後至少要睡四个小时才能恢复。广播里不是说有人厉害到能同时攻击1000个以上目标吗？跟电影里艾丽丝同时火烧那麽多只乌鸦可以一比了。”蓝星星道。
　　不过他们的能力好像都是让目标脑死亡，目前为止，没看到有人能催动精神能量，在脑中想像著火的样子，就能用精神能量加强火势，就算是火异能者都没法办到，火异能者就是发一些火球。
　　“看你们的样子，你们也是异能者吧？能介绍一下你们的异能，让我们开开眼界吗？”苏潜笑道。
　　两个女生都好说话，李晴道：“我能用精神攻击，不过范围不超过100个。蓝星星身体电荷超量，能用电攻击，目标也是一次最多100人。至於叶绍明，他可厉害了，既能用精神攻击，也能用电，是不多见的双栖异能者。不过单个数量没我们多，但两样加起来，有一百五六十，比我们的多。另外他还会开车，要不是他，我们只能走出来了，所以说，叶绍明最厉害了。”
　　杜毅等人听了李晴的话，都不由探出头向叶绍明看去，毕竟，这还是第一次看到有双栖异能者呢，以前光只听到广播里说有人会一种以上异能，但从没见过，所以众人不免好奇。
　　叶绍明却是一个比较害羞的男生，见他们看了过来，脸立马红了。
　　原来先前不说话，跟陆虎不爱说话不同，他是害羞。
　　“我敢打赌，那个叶绍明，喜欢男人，而且还是个0。”杜毅靠在文南耳边，轻声道，热气吹的文南不自在，不免向旁边挪了挪，但好奇心让他不由小小声地问道：“你怎麽知道他喜欢男人？你会读心术啊？”
　　杜毅借著要说悄悄话，又靠了过来，在文南耳边轻声邪邪地笑道：“我当然没有读心术，不过……嘿嘿……”杜毅笑的很“淫荡”，道：“小0们我一眼就看的出来！他们喜欢瞄强壮英俊的男人，还不敢正眼瞧，偷偷地看，刚才那个叶绍明就看了我和陆虎几眼，被我眼神一扫，还不好意思地低下了头。”
　　文南鄙视地看了他一眼，道：“你就没准过。我根本就不是同性恋，你末日前怎麽一直觉得我是？对方那是正常眼神，就因为你心里好色，歪解了对方。”
　　文南既喜欢女王样的御姐，也喜欢童颜巨乳的软妹，当然了，对方不一定喜欢他就是了，因为悲剧的是，喜欢他的男人永远多於女人，而那小部分对他有好感的女人，因为看有很多男人喜欢他，还觉得他像是搞基的不几日就断了好感远远地躲著他，而他又不像杜毅苏潜那样的花花公子，会讨女人欢心，所以竟是一直没摸过妹子的小手，倒是被不少男人熊抱过，想想就吐血。
　　被文南鄙视，杜毅尴尬地摸了摸鼻子，道：“你那属於失误，谁让你眼睛看人好像勾人的样子，我看走了眼罢了。叶绍明我保证没看错，不信地话就等著瞧好了。”
　　就刚才文南鄙视地瞪他那模样，好一个水眸横斜，他都觉得娇俏不已，心痒难耐、情热如火起来，很想把他压在怀里狠狠疼爱一番，所以以前哪能怪得了他误解？只是文南现在力量上去了，他使用武力压制不住他，让他没得办法，只能哀嚎只能看不能吃，暗道这样的苦日子什麽时候才能过去，心里暗暗发誓，以後两人要在一起了，非得把这麽长时间以来受的折磨补回来不可，一天照三餐做……
　　“你们这也是往附近的JK幸存者基地吗？”正当杜毅幻想著文南在自己调教下哀哀呻吟时，突听蓝星星问道。
　　JK幸存者基地，是离他们最近的大型幸存者基地，听说有几十万人的规模，比CF基地可要强多了。
　　


　　第二十五章

　　杜毅几人互相看了眼，然後道：“不，我们不是前往JK基地，我们是附近CF基地的。”
　　“CF基地？”因为通讯不便，所以蓝星星等人似乎不知道在离他们那个基地附近不太远，有一个小型基地。
　　“嗯，是的，是一所监狱改装成的基地。”杜毅简单介绍了下，然後问他们：“愿意一起过去吗？还是打算直接去JK基地？”
　　蓝星星几人犹豫了下，事实上，他们三人的能力也不是很强，要直接去路途较远的JK基地，心里还真有点打鼓。
　　他们刚才是看到杜毅几人能力不弱，以为他们是幸存者车队，也打算去JK基地的，所以这样问，是想同个路，队伍大些安全些。现在听他们说是附近一个小基地的，不是去JK基地，几人就左右为难起来，他们是想去那种大基地的，毕竟有保障些，但既然杜毅等人不去，他们单独行动似乎也挺危险的，於是几人低声商量了下，便同意了，道：“好，我跟你们去CF基地吧。”
　　等到了那儿，暂时安全了，再看看怎麽去JK基地的事吧。
　　末日里自然是不能随便相信别人话的，但他们三人都有异能，艺高人胆大，所以也不怕杜毅说的是假话，会陷害他们之类。
　　“对了，你们刚才不大会儿便杀了那麽多丧尸和丧尸动物，也挺厉害的，还有，我看那丧尸动物死亡的样子，你们中也有精神攻击者吧，所以也给我们介绍介绍吧。”他们刚才当然也看到了那些丧尸动物突然死亡的情况，知道他们这个队伍里有异能者，所以便这样问道。
　　刚才的一幕，他们可都是看见了，就因为看他们能那麽快消灭那麽多丧尸和丧尸动物，有点能力，他们才出来相见的，他们不是救世主，在这个乱世，若是些没能力的人，他们可没打算结交的，因为那只会给自己找来麻烦和累赘。
　　杜毅点点头，道：“我就是那个异能者，用的是精神攻击，数量是500。平常我负责解决速度较快和攻击力较强的丧尸动物，普通丧尸交给他们处理。”看蓝星星等人听说他能一次袭击500只丧尸瞪大了眼的样子，不由微微一笑，然後指著陆虎文南等人道：“陆虎，特种兵出身，各方面综合素质最高；文南，力道与速度皆不错，最喜欢在打丧尸的时候冲在前面。”然後又介绍了下苏潜马小年等人。
　　“哇！”蓝星星惊呼著看向杜毅，道：“你的异能竟然那麽强啊！我们只在广播里听到有人能攻击1000只丧尸以上，但是我们身边的人，所有有异能的，都只能袭击几十到一百的样子，所以我们才觉得张魁很厉害了，没想到你更厉害啊，竟然能消灭500只以上！”
　　杜毅微微一笑，道：“这不算什麽，我们基地还有更强的，能消灭800只左右。不过整个基地就只有我跟他是异能者，其他人不是，在这点上，比不了你们以前那个基地，异能者较多。”
　　这倒是。蓝星星几人点了点头。
　　“对了，你们能用电攻击丧尸，那你们身上的电，能给电器充电吗？”杜毅问。他对电异能感觉挺好奇的，这还是第一次听说电异能者呢。
　　“试验过了，可以通过较大电流的大型蓄电池的话，我们尽量慢慢输，可以存电，但普通电器，我们不知道一次该输多少电能，经常是报废的下场。”蓝星星道。
　　“这功能不错啊，太实用了！一个基地要是有几个电异能者，都不用担心没能源问题，让他们帮忙发电了！”文南欣喜地道，开始幻想著基地人人用上空调。
　　叶绍明黑线，道：“大型基地用电量大，我们一次的能量用光，估计也只够几家居民一晚上用电，还不够一件大型设备一小时耗的电。基地至少要一千名以上的电异能者，估计才能不担心电方面的能源问题吧。不过一千名以上的电异能者，全世界不知道有没有这麽多。”
　　文南想想也是。
　　像他们能突然碰到三名异能者，那是因为刚才那个基地是异能者基地罢了，而南边这麽多人口，才有这些异能者，比例那是相当小的。
　　自从李晴三人加入後，车队的气氛彻底变得轻松而愉快起来。
　　同行不多久，李晴几人便给他们展示了精神攻击和电攻击，只见李晴看向一个普通丧尸，那个丧尸就倒下了，而蓝星星手持一个铁棍，随便戳了下一个在公路上晃悠、挡著他们路的丧尸，那丧尸便烧成了焦炭，可以估计的是，可怜的丧尸脑神经肯定烧成灰再也没法站起来了。
　　叶绍明因为开著车，没法展示，不过，李晴和蓝星星会的他都会，相信也是差不多的模样。
　　不多会，他们装满了粮食，便一路凯歌回到了CF基地。
　　因为一路上与杜毅等人混熟了，觉得几人还不错，再加上杜毅在基地混的还算不错，而最厉害的异能者苏定青所在的帮派蓝星星等人不喜欢，所以蓝星星等人便加入了杜毅的队伍。杜毅的队伍有了这三个异能者加入，势力猛增，胡忠杰等人觉得，对杜毅等人再怎麽压制，看来都不行了。
　　正当大家都有心事的时候，韩亮又将杜毅他们三人拉去开会了。
　　杜毅以为韩亮等人又想搞什麽鬼，正暗暗防备间，却听韩亮揉著眉心，道：“这次将大家找来，是要通报一件事，根据首都方面最新的通报，发现了一种杀伤力极强的丧尸变种，目前定名为……爬行者。”
　　[预告一下：端午节要是不出意外，会是双更以作节日贺礼。^_^6月3日]
　　


　　第二十六章

　　韩亮打开电视（目前首都方面已收复，所以国家电视台已恢复播报），重播了下刚才在电视上看到通报时录下的录像，播放的是用卫星拍摄到的画面，画面大概是某个小型基地，有一只个头极大、全身皮肤不像普通丧尸那样青灰色而是暗红色的怪物，正冲进基地，用利爪抓起幸存者撕碎了往嘴里塞，不大会儿便吃完了，其後众人又发现了它用舌头穿透幸存者胸口、尾巴（是的，不知道为什麽，竟然进化出了尾巴）扫击袭击它的幸存者的画面，画面里一片狼藉，惨叫声、恐惧的哭声听的在座不少胆小者都如身临其境般不由颤抖起来。
　　“目前至少统计到在不同地区发现的三起爬行者袭击事件。统计的数据显示，这种东西，体型是普通丧尸两倍以上，速度、力度均是普通丧尸或者说普通人五倍左右，怪物的利爪极长且极其锋利，可以说削钢断铁，人被抓到，基本没有活命可能。怪物的暗红色外皮，不知道是什麽物质，普通子弹很难射进去，而且这怪物愈合力极快，一击不中，不多会它的伤口便愈合了，据说是这种病毒活性强所以导致愈合率快的缘故。只有重型武器对它有效果，当然最好的是动用火箭炮。──当然这些东西，我们基地没有。而高墙，这个爬行者是能爬进来的。”
　　众人沈寂下来，都明白这意味著什麽，意味著，只要爬行者发现了他们，他们这六七千人，就将是爬行者的美餐，想想看，六七千个食物，爬行者该要多高兴。
　　韩亮扫了眼杜毅和苏定青，然後又接著道：“为什麽会出现爬行者，病毒专家尚未研究出来原因，不过，人口基数越高就越有可能出现爬行者，所以从本城的人口数量来看，我们这儿很有可能会出现这种怪物的，这也是我一得到消息就找大家过来商议的原因。不过幸好，我们基地有两个中级以上的异能者。根据报告称，中级以上的异能者，其精神力能杀得死爬行者，基本上来说，是以500为倍数，能杀500只以上普通丧尸者，每次就能解决一头爬行者，如果能杀1000只以上普通丧尸者，每次就能杀两头。对我们来说，这是不幸中的万幸。所以我在此向二位提出一个要求：为了能保护基地这六七千名幸存者，请在平常不要动用任何精神力，一旦出现了爬行者，好有劳二位出手解决。”
　　苏定青点点头，道：“道义所在，没问题。”
　　杜毅也点头，但又道：“那我的搜索队怎麽办？我平常都要罩著他们去寻粮。”
　　韩亮想了想，道：“那……两位轮流可否？每人值班一天，在你不需要值班的那天，可出去搜索粮食，当然，为弥补你的损失，在你值班那天，你的队员可不用上交粮食，这样可以吗？”
　　粮食也是需要的，这段时间就因为杜毅这个异能者的存在，他笼络了不少人跟他一起出去寻粮，为基地做了不少贡献（他为了解决200号手下的待遇问题，就必须每天上交2000斤粮食，这数量可不少，基地获益匪浅）。
　　杜毅听了韩亮的提议，想了想，也就同意了。
　　毕竟这攸关整个基地幸存者生命的大事，如果他在这事上推却，绝对会让基地成员鄙视的，那样一来，自己的队伍就要从天之骄子变成过街老鼠了。
　　事实上，现在出现了爬行者，要出去寻粮，恐怕不少人心里还会打鼓，毕竟那麽可怕的东西，万一遇上，大家岂不是要丢掉性命了？所以杜毅估计，以後基地的粮食供应只怕要出问题了，因为不少搜索队员可能宁愿退出队伍，吃差点睡差点，也不想出去冒险了。自己的队伍因为有自己这个能消灭爬行者的人在可能还要好点，但比起以前，队员们可能也要担心些，毕竟爬行者这玩意儿防不胜防，万一在杜毅没注意的当儿偷袭了他们中的谁呢？所以众人心里自然要比以前紧张许多。
　　队员们紧张也就罢了，还有人员配置的问题。
　　他总共有200来个手下，平常每次出去二三十人，坐两辆能装不少粮食的改装加固中巴，自己和文南是每天必会随同的，而包括陆虎、蓝星星等人在内的得力手下，则与普通成员一样，是轮流著出去的。其他人与他不像文南和陆虎那样亲近，轮流是自然的，至於陆虎之所以也不用每次必随同，是因为要留著他在基地里帮忙带著其他不用参与行动的人训练以及代他管理众人，毕竟他是天天出去的，而他出去後，基地那些人没个人管束怎麽行。
　　而现在出现了爬行者，这种人员配置问题就来了。
　　以前要遇到丧尸了，大部分情况下，虽然都是让队员们杀丧尸好锻炼能力，但一旦遇到危险，他就会出手解救不会让大家有危险的，而现在，万一遇到危险了，他不好出手解救的，因为他要留著精力，对付可能会出现的爬行者。这样一来，搜索队的人岂不是危险要大多了？为防大家害怕，他就必须让李晴、蓝星星和叶绍明三个异能者，改变以前与众人轮流的状态，而变成三人轮流，每次必带其中一人，以利用他们的异能，预防普通丧尸的危险。
　　可是这样一来，就相当於加大了三人的工作强度，要直接命令，只怕他们会不乐意的，毕竟叶绍明三人本来能加入自己的阵营就是老天保佑了，他不能把事情搞的太过分，免得太辛苦了，三人可别不想跟他合作，加入别的阵营了。
　　於是杜毅想了想，便找到了异能能力有一两百、算是中级异能者的叶绍明，想著李晴和蓝星星毕竟是女人，像这种劳累的事，还是先问问叶绍明的意见，只要叶绍明同意辛苦点这寻粮难题也就解决大半了，而後再去问李晴和蓝星星，她们要不愿意三人轮流也就算了，当然要是愿意自然更好。
　　叶绍明三人因为是异能者，便也分到了一个两居室的房子，叶绍明是男人，独自一间，蓝星星和李晴两个女人一间，刚好也符合她们比叶绍明异能稍差的身份。
　　这两居室跟杜毅的房子在同一个楼层，杜毅迈迈腿便到了。
　　刚好蓝星星和李晴出去玩了，叶绍明一人在屋里，看杜毅过来找他，叶绍明不知道他来意为何，便一边倒水一边以眼神相询。
　　


　　第二十七章

　　杜毅接过了水，没有东拉西扯，而是直接进入主题，道：“出现了爬行者的事，你听说了吧。”
　　叶绍明点点头。
　　杜毅接著道：“是这样的，因为出现了爬行者，而我的精神力又不像苏定青那样厉害，所以外出寻粮时，依我目前的水平，一旦碰到了普通丧尸方面的危险，我是一个丧尸都不敢杀的，免得消耗了精神力，万一碰上了爬行者就没法对付了，但这样一来，大家肯定就害怕出去寻粮了，所以我就过来想问问你，能不能随队参加以在危险时使用异能攻击保护大家呢？如果可以的话，我也没什麽东西可以报答，就只能在每次搜来的粮食中，给你20斤当报酬了，这样可以麽？”
　　杜毅就怕叶绍明拒绝，没想到叶绍明极好说话，听了他的话，没有片刻犹豫，立马就答应了，道：“可以。”
　　虽然没说什麽慷慨激昂或者感人的话，但答应得这样迅速，还是让杜毅颇为感动，拍了拍他的肩膀，道：“谢了兄弟，你可帮了我大忙了，呆会我去问问李晴和蓝星星她们，要是她两人也愿意帮忙，那你们三人可轮流，这样你出去的时候也要少些，不用天天辛苦。”
　　叶绍明点点头，道：“你怎麽安排，我就怎麽做。”
　　杜毅对叶绍明这时颇有些刮目相看，暗道本来看他不爱说话还以为不好相处呢，没想到竟是个极好说话的人，这一想便不免对叶绍明的印象好了许多，将他划到了跟自己比较亲近的人那一块，两人关系较以前密切了不少。
　　看杜毅与叶绍明关系密切了不少，而那个叶绍明又有小女儿态，有时望著杜毅的眼神瞧在众人眼里总觉得脉脉含情（不知道是真还是众人幻想出来的），於是队伍里不少人不免往那方面猜想，就连苏潜都是这样想的，暗道难道杜毅与文南出现矛盾了，还是时间久了，发现啃不下文南这块硬骨头没兴趣了，所以将兴趣转到叶绍明头上了？可是看杜毅与文南还是像往常那样亲近也不像啊，那就是……杜毅这麽有能耐，打算坐享齐人之福？如果真是这样，可太NB了，不服不行啊。
　　对於这些人的胡乱猜想，文南自然是不知道的，叶绍明知不知道就不清楚了，至於有些了解的杜毅，他则采取装作不知道的政策。只要叶绍明本人没提这种事，他会蠢地跑去问叶绍明是不是喜欢他啊？他又不是傻子，毕竟，万一是真的，他到时不是不好处理了吗？接受吧，他可是喜欢文南的；不接受吧，万一惹恼了对方不帮自己怎麽办？所以装作不知道才是上上之策。
　　晚些时候杜毅便联系了李晴和蓝星星，两人听说叶绍明愿意帮忙，她们便也说愿意帮忙。三人正式轮流随队保护众人，让大家的安全性提高了不少，也让杜毅那些出去寻粮担心安全的手下松了口气。
　　基地果然就像杜毅猜想的那样，搜索队出现了大量退队现象，也就是他的队伍没一人退出。
　　大量退队现象导致基地粮食的供应出了问题。
　　以前，基地大约有500个左右的搜索成员（主要是杜毅最近发展起来的这200人，以前数量只有两三百），单单杜毅一个队伍每天上交的2000斤粮食，也能维持基地几乎半数人最基本的一天粮食开支，所以基地在苏定青交粮换床位的措施下，还勉强供应得上众幸存者的开支，但随著大量队员退出搜索队，除了杜毅这支队伍，其他搜索队员只剩区区百来人，而杜毅为了保护基地，也得到允许，可以在他值班的那一天不上交粮食，这样一来，基地的粮食供应自然骤减，平均起来每天只有两三千斤粮食的收入，还要供应交了租床位的人和几百个妓者们管饱的粮食开支，这怎麽供应得上？缺粮之下，基地只好减少了普通幸存者的粮食开支，每天从三个馒头变成了两个馒头。
　　随著搜粮队员的减少，直接影响了妓街的繁荣，一斤以上每次的价格根本无人问津，大家只得降价，半斤都算高价，更多人同意按两算，2两3两的都有。降价就意味著性交易带来的收入，还不够交给收保护费的，於是不少妓者退出妓街。
　　没人愿意从事性交易事业，就意味著一些依附於他们的大势力收不到保护费，於是不少大势力同时降价，最低的让大家一天只要上交一斤即可。虽然这样收的较少，但比起没人愿意做，一点都得不到总要好些。
　　保护费降价以及基地减少了普通幸存者的每日粮食供给，让那些退出的妓者又重新回到了妓街，甚至还有新的成员加入，只为了多吃点东西，因为每天两个馒头实在吃不饱。
　　杜毅的队伍目前是妓街的宠儿，因为他的队员每个人都有粮食（每次弄回来的粮食，除掉上交的，零头就给队员们当粮食储备或让他们拿著去交易市场买自己想要的东西），对这种现象，杜毅只吩咐了不许强买强卖，倒也没干涉太多，毕竟人都是有需要的，况且还能解决那些妓者的生活问题，一举两得，其实是好事。
　　不过他与文南和陆虎的粮食零头都留了下来，因为他们都没找过情人或买什麽东西，因此这麽长时间以来，几斤几斤地储存著，每个人竟也存下了百多斤的粮食，便用袋子装好了存在他们几人的房间里，留作应急之需。
　　自从出现爬行者後，基地的气氛压抑了许多，杜毅看文南的情绪也有些低落，便道：“怎麽，你害怕麽？不用担心，有我在你身边，爬行者来了，我一准消灭它，不让它伤害到你。”
　　文南苦笑，道：“一半一半，我主要是担心家人情况，真害怕他们已经遇难了。”
　　杜毅拍了拍他的肩，道：“乐观点，你没听广播里说吗？最近各基地都有新生儿诞生，只要是父母全在的，孩子出生时一定是健康的，如果父亲在第一次空气传播中变成了丧尸，他们的孩子就有一半的几率变成丧尸，病毒专家说，这是因为我们这样的幸存者身上，存在某种基因，不怕空气传播的病毒，所以父母全在的，就说明父母双方都有这种基因，因此他们的孩子也有，所以活了下来，但如果父亲死了，只有母亲，按照遗传规律，孩子就有一半几率获得母亲免疫的基因，也有一半几率获得父亲不免疫的基因，所以个中出现丧尸婴儿。所以我们现在既然能活著，就说明，至少我们的父母，有一方会是幸存者。也就是说，你家人有可能还活著。”
　　在最开始时，众人以为生下来的小孩都会是健康的，所以没注意，导致部分产妇在生产时，由於小孩丧尸化，在出生时就长有的利爪和利牙咬到了母亲，让不少母亲本逃过了空气感染，却死在了小孩诞生时，因此，当发现这个状况後，所有大型基地，只要孕妇的伴侣过世了的，小孩出生一律使用剖腹产，剖腹产比顺产安全些，因为顺产时，小孩头先出来会呼吸到空气，如果小孩会感染，而完全生出来又超过十五分锺的话（呼吸空气能变异的丧尸从感染到变异为十五分锺），母亲很容易在生产的时候被变异了的小孩抓伤或咬伤。而剖腹产速度要快些，能让人将孩子取出来後，放在旁边暂时隔离，从而最大程度保障了孕妇的安全。
　　“话是这样说，我就担心他们没能逃过丧尸围攻，顺利到达幸存者基地。”文南道。
　　[祝大家端午节快乐！万事如意！^_^另：谢谢大家的投票、留言、阅读和礼物。6月5日]


　　第二十八章

　　“唉，这是没办法的事了，谁让现在是末日呢？”杜毅似是想到了什麽事，又接著道：“其实我有时候在想，也许老天安排一场灾难给我们，是为了逼我们进化呢。看，现在出现了不少异能者啊。我估摸著，要是全世界的异能者集中起来，一定能慢慢消灭不会繁衍後代的丧尸，谁让它们不会繁衍後代呢，消灭一个少一个。可是我们人类却能因繁衍而不断增加，嘿嘿。”
　　跟他们在同一个宿舍的苏潜听了杜毅这话，不由哭丧著脸，道：“那除了你，我们这些非异能者岂不是社会进化的劣质品了？我们没进化。”
　　“怎麽会没进化？通过这段时间的锻炼，你们比先前起码厉害了不少吧？这也是进化啊。”杜毅道。
　　苏潜摸了摸下巴，想想自己以前的弱鸡样，觉得杜毅说的也算有理，道：“我觉得我起码厉害了两倍，我以前从没这样逞凶斗狠过。”
　　文南点点头，是啊，普通人谁会这样整天打斗啊。
　　便连陆虎也同意这个说法，他现在的战斗量可比以前大多了，感觉又进步了不少。
　　苏潜又道：“不过给我印象最深的还是文南，我原以为他肯定是比我还弱的弱鸡，结果好嘛，每次让新人扛粮，我们这些老人守卫车队，打丧尸，他都是一看到丧尸就第一个冲上去，三两下就拿大刀切了对方，跟他在一起最轻松，每次他都勇猛得很，我都只要围观就行了。”
　　文南听了苏潜的赞扬不由嘿嘿傻笑，只有他自己知道自己为什麽那麽英勇无敌，原因很简单，他想消灭丧尸增加经验和金钱，好学习更多的技能。
　　他每天有1000公斤的防御力，让他面对丧尸时，比普通人少了一些害怕心理，在这样的前提下，他的力度和速度让他消灭丧尸变成了较容易的事，所以才会发生每次看到丧尸，都会比同伴更勇往直前，勇猛杀敌。其实第一次杀丧尸的时候，文南还颇恶心了一会儿，因为那暗红的血溅出来，再看那头颅被自己砍断，连鸡都没杀过的文南的确觉得有些反胃，但一回生两回熟，不几次他就适应了，现在已是很享受这种割西瓜的感觉了，感受著刀刃滑过丧尸脖子的感觉，觉得还挺有意思的──不知道这叫不叫杀上瘾了。
　　因为文南杀丧尸时从不落後，完全颠覆了大家的看法，所以一些新队员刚开始来时还以为他是杜老大的男宠，跟在搜索队就是混吃的，但只要跟他出去过一次，看到他奋勇杀丧尸，都会跟他关系变好，而且也不再用瞧不起的眼神看他。
　　由於跟搜粮队出去杀的丧尸较少，平均起来一天能摊到20个就算不错了，所以每当不搜粮或搜粮回来还不累时，文南就会出基地的门，杀围在基地旁边的丧尸，美其名曰尽量减少围在附近的丧尸，同时增强个人实战战斗力，杜毅阻止不了文南的旺盛战斗意志，只得陪同，免得这小鬼别出事了。
　　而队伍中的一些成员，大概大脑发热（这是马小年说的），竟然觉得文南的说法不错，所以那些当天没搜粮任务所以不累的人，也跟著文南一样，出门杀丧尸，好锻炼战斗力，所以杜毅的队伍，在文南的这种带动下，实战能力愈强，大部分人以一敌五是没问题的。
　　这种每天战斗在基地周围的打怪活动，极大地增加了文南的经验和金钱，这日终於攒够了2000点金钱，学了2级技能：隐形术。
　　隐形术：能支持1分锺的隐形，当学到高级技能後，每升高一级，隐形的时间增加1分锺。
　　虽然这玩意儿不是攻击技能，但是学了後，万一碰到危险，比如他的每天1000公斤抵御力消失，他可以将自己隐起来，或在暗中偷袭敌手，或干脆撒脚丫子走人，这对他都有好处。
　　另外学了2级技能後，可以让1级的睡眠术增加2次使用效果，并使每次睡眠的丧尸数增加到20只，维持2分锺，这是学了这项看起来不太有用的高级技能後，附加的有用之处。
　　几人正在聊天，基地突然响起尖锐的警报声，这是基地约定好的发现爬行者的提示警报。
　　众人不由惊慌起来。
　　虽然已知道不少人口数量较多的城市传出了爬行者的消息，而且还不止一两只，有的地方听说竟然一次出现十几几十只，也听到了那些耸人听闻的惨剧，但众人一直抱著侥幸的心理，祈祷著本基地不会被爬行者光临，结果虽然平安了十来天，但仍逃不过大劫。
　　事实上首都方面也考虑到了没武力的中小型基地幸存者的生存问题，毕竟这些都是大数目，不是零星平民，不能看著他们遇难，毕竟一旦某个基地被破，就意味著本来存活就少的人类又消失了几百几千人。所以自从出现爬行者後，已让直升机转移那些没火力的中小型基地的幸存者，为了节约能源，不将他们往那些距离较远的巨型基地送，而是往周边有火力的基地送。
　　由於CF基地一来与有火力基地离的较远，二来CF基地拥有两名中级以上异能者，多少能自保，所以按照先救最需要救的人的原则，CF基地的营救排的较靠後。
　　警报刚响起，杜毅的对讲机（以前的监狱留下的）也同时响起了，里面传来韩亮的声音：“速去食堂方向的城墙，爬行者快过来了。……啊，不，已经过来了，速去！”
　　CF基地还拥有以前的监狱监控系统，所以在听说有爬行者後，便在城墙上安装了监视，安排人值守。
　　其他无关人员便躲进了自己所在楼房的地下室──自从知道有爬行者後，为了安全起见，基地安排大量人力，挖了地下室。因为事关自己的身家性命，所以基地各普通幸存者，虽然这一段时间吃不饱饭，但挖的时候还是很努力的，经过十多天日夜不停的辛苦，终於在基地地底5米以下深处，挖了些简单的地下室，当然不具备长期居住的条件，但临时躲一下还行。万幸他们不像其他基地那样倒霉，在爬行者刚出现时就被盯上了，给了他们挖地下室的时间。
　　“快点给我报爬行者目前的方位，不要让我暴露在爬行者视线里了，我可还不想死！”杜毅吼道。
　　妈妈的，那玩意速度在普通人五倍以上，就算他这段时间锻炼得体质是普通人两倍，也赶不上它闪电般的速度啊！又看不到它在哪儿，这不是要他玩命吗？杜毅暗道他也怕死啊！他怎麽这麽倒霉呢？碰巧是他值班就来了爬行者？
　　[祝大家端午节快乐！万事如意！^_^另：谢谢大家的投票、留言、阅读和礼物。6月6日]
　　


　　第二十九章

　　对讲机里传来韩亮命令众人查看爬行者现在跑到哪个地方的声音，让杜毅听了直想骂娘。
　　其实也不怪监控的人一时失去了爬行者的踪影，谁让那东西速度那麽快，竟一下子不知道躲到哪个镜头死角了，只知道最後消失的地方是食堂。
　　於是杜毅便往食堂赶，心里直打鼓。
　　“杜毅，呆会我跑在前面，将爬行者引出来，你一看它袭击我，就用精神攻击它，好吧。”文南道。
　　杜毅倏地转头瞪向他，眼睛都瞪大了，不由吼道：“我是去杀爬行者，不是去玩，你不躲在地下室，怎麽跟我出来了！”
　　他刚才太专注於对讲机里的情况了，竟然没发现文南一直跟著他。
　　“那东西速度太快，我怕你没看清它在哪儿，被它偷袭了，所以我来帮你吸引一下爬行者的注意力啊。”文南道。
　　虽然他的确不想跟他变成那种关系，但是他们患难与共这麽长时间了，他也不愿见他出事啊，所以身为一直以来的搭档，自然要帮忙的。
　　“你个白痴！你要被它盯上了，你还有命？啊？它速度可是普通人的五倍啊！等它看到你了，你想跑都来不及了！还不快滚回去！”杜毅气的青筋直冒。
　　“咳……我得向你坦承一件事，其实我也有异能，是防御异能，每天能抵挡1000公斤的攻击一次。所以我在想，爬行者的攻击力不是普通人五倍吗？我就当它拍向我时是500斤的力量好了，我这1000公斤，能抵挡四次呢，四次的时间，足够你杀死它了吧？”文南道。
　　以前他一直担心他的那些神戒技能哪天迫不得已使用了该怎麽跟人解释，自从这世上出现异能者後，他的问题就迎刃而解了，可以使用异能这个不让人怀疑的借口。
　　杜毅听他这麽说，倏地停下脚步，狐疑地道：“真的？”
　　“当然是真的，要不然我跑出来干吗？分你的神吗？”文南道。
　　杜毅当下就猛K了他的头一下，道：“不打到你了？你防御了吗？”
　　文南摸了摸被扁痛的头，委屈地道：“好像只对丧尸有效。”
　　杜毅依旧不相信，狐疑地道：“真的吗？”
　　“难道我会拿自己的小命开玩笑？”文南反问。
　　这倒是。於是杜毅暂且表示相信，然後问他：“那你以前怎麽不跟我说？”
　　“呃……我这人比较低调。”文南嘿嘿道。
　　这话听起来还真欠扁啊！所以杜毅听了二话不说又在他的额头凿了一个暴栗。
　　自从这个世界传出异能後，文南其实也曾想过跟杜毅说说他的情况，因为这时候就不怕有人把他当怪物了，但是他又觉得没头没尾地直接跟他说会不会让人觉得他在炫耀，所以就准备著会暴露的时候说，比如眼下。
　　既然文南说他有防御力，杜毅就让他跟在身边了，嗯，两个人的眼睛观察的范围要大些，而且遇到危险他又没发现时，有防御力的文南还可以帮他挡一下，以方便他发现爬行者进而杀了，当然了，他心里也有些打鼓，想著不知道爬行者的攻击力怎麽样，万一太强一下子就将文南……
　　这样一想，杜毅又有些发冷，於是便道：“南南，我害怕那玩意儿攻击力太大，你承受不住，所以你还是回去吧，我一个人应付得来。自从有精神异能後，我对周围的环境感应强多了，一旦有危险，我能立马感觉得到的。”
　　文南摇头，道：“我想那东西再厉害，也不可能一击之下力度超过1吨，顶多500公斤，既然我都出来了，我也不想回去了，毕竟，万一那东西就在我回去的路上呢？到时没你在身边，我不是会被它U嚓了吗？”
　　杜毅暗道这个倒也有理……
　　“倒是我很奇怪，那电影里不演著艾丽丝通过摄像头都能杀死人呢，那为什麽不安排你跟苏定青呆在监控室里，一看到有爬行者出现在墙外，就用精神力杀了它呢？”
　　杜毅黑线，道：“基地也想过，不过我们用丧尸实验了，在监控里看到丧尸，我们没法杀死，非得跟丧尸面对面才杀得死，不知道是什麽原因。要是能在监控里看到爬行者就杀死，那世界各国不早让异能者通过卫星，将全世界各个地方的爬行者杀了？”
　　文南暗道也是，要真能那样做，异能者早通过卫星救了那些被爬行者袭击的基地了。
　　“对了，你的异能是什麽时候拥有的？是那次被丧尸狗袭击时拥有的吗？”杜毅问。
　　文南正要顺水推舟说是时，眼睛突地瞪大了，一把推开了杜毅，然後喊道：“快回头，杀了爬行者！”
　　在被文南推开的瞬间，杜毅也感觉到了不对劲。
　　只是那东西来得很快，从感觉附近有异样到被袭击，不过眨眼之间。
　　杜毅赶紧转身，便见一个两三米高的血红怪物，拖著腥臭的舌头，向文南攻击，在他转身的瞬间，那舌头已触及文南，看的他目眦欲裂，紧张至极，心脏都快跳出胸口了，幸好，文南身体周围好像有什麽膜一样，那怪物的舌头没穿透文南，怪物没有迟疑，再一次伸出舌头，这次杜毅哪容它继续，脑里一阵轰鸣，精神力脱体，直奔爬行者而去。爬行者撑著一会儿，仍是抵不过他强力的精神攻击，嗷叫著倒下了，而杜毅也觉一阵头晕，天旋地转，倒了下来──精神力耗尽的缘故──文南忙将他扶住了，整个人也有些懵懵的。
　　说实在的，看那怪物在自己视野里，以闪跃的速度迅速地窜到了眼前，然後对著自己就是一舌头，文南心脏没加速那是假的，毕竟他根本不知道这怪物的攻击力到底是多强，以前不怕丧尸，那是因为知道丧尸力量有限，可眼前是可怕的爬行者啊，他怎麽可能不害怕，如果神戒防御不住的话，他肯定就直接见阎王了呀！所以直到杜毅将那怪物弄死了，文南头都还有点懵懵的。
　　另外，就在刚才，他的救人任务上出现变化了，提示他救了一个人──啊，那也就是说，如果他刚才没伸手，杜毅就会死掉了？看来他跟过来还是有些作用的。不错嘛，他终於打破零纪录了，而且，第一个救的人是杜毅，也好记，多少年後想起来也应该不会忘记，毕竟，杜毅可不是路人甲会让他那麽容易忘记的啊，他们可是患难与共过这麽长时间呢。
　　边想，边低下头看了下那个狰狞的血红怪物，那个所谓的进化了的刀枪不入的皮质层，看起来倒像是人被剥了皮的感觉，相当地恶心，文南只看了一眼便不敢再看地转过头去，背起杜毅回了住处。
　　[祝大家端午节快乐！万事如意！^_^另：谢谢大家的投票、留言、阅读和礼物。6月6日]
　　


　　第三十章

　　文南试过杜毅呼吸了，是正常的，所以他放心地将杜毅放在床上，让他休息，一般来说，精神耗竭过後，会根据各人状况，昏睡上四到八小时。
　　CF基地所拥有的监控设备以及地下室，前者防患於未然，後者能避难，救了全基地人的命，没让CF基地像其他没监控设备的基地那样，发生伤亡事故，这个零伤亡事件得到了首都方面的表扬，并让其他中小型基地也尽量效仿，没监控的，可以在周边器材店和超市里看看有没有，要实在没有，只弄地下室也可以。虽然其他基地也许没杜毅苏定青这样的异能者能消灭爬行者，但只要将地下室挖的深一点，就算他们没监控设备，到时只要发现爬行者入侵，拉响警报後躲进地下室，然後再向旁边有直升机和火力的基地发出求救，对方迅速派出机载火力支援，就能最大限度降低爬行者对幸存者的伤害度了，毕竟躲在深深的地底，爬行者要用爪子挖穿，总要花些时间吧，总比直接暴露在地上让爬行者杀害幸存者的速度慢些吧？这样，等旁边的火力支援来了，消灭了爬行者，这个基地总不至於全灭了。
　　当然，这个在目前简陋条件下所进行的布局，是苏定青安排的，纵然对众人争权夺势颇不以为然，但在这事上，文南对苏定青还是很佩服的，通过对苏定青种种措施有条不紊安排的观察，文南觉得这人还真是智谋过人，是他见过的最聪明的人，当然了，他也觉得杜毅很聪明就是了，反正他是小人物，自是觉得什麽人都聪明。
　　杜毅还在身体恢复中，文南却被苏定青和基地长召见了。
　　“你会精神防御？”苏定青开门见山地问道。
　　文南与杜毅的对话，因为杜毅开著对讲机，自然一众人等都听到了，而爬行者袭击文南的那刻，众人也的确看到了爬行者没法穿透文南。
　　苏定青所说的精神防御，跟精神力者自身所拥有的、能防止其他精神力攻击的精神防御不同，前者是指防御实物攻击，後者是指防御虚无的精神攻击。
　　文南听了苏定青的询问，挠了挠头，道：“我也不知道叫什麽，要是你说的这个名称，也可以。”
　　“每天只能防御1000公斤以下的攻击一次麽？”苏定青又问道。
　　说实在的，这个防御小了点，万一碰上太多的丧尸和爬行者，根本起不了什麽作用。
　　以前七十二局也有人有精神防御能力，不但能给自己提供防御，还能给别人提供防御，他曾亲眼看过对方在执行秘密任务时，被敌人用火箭炮击中，结果竟然安然无恙，这防御力其厉害程度可以想像了，毕竟火箭炮击中时的冲击力可是巨大的。
　　不过即使这样，在这个基地里，文南这样的水平，也是有聊胜於无了。
　　“呃……应该是能增长的，以前杀过100只丧尸时，每天只能防御100公斤的攻击一次，现在杀过1000只後，就提高到1000公斤的防御了，我想杀了1万只，也许就能防御1万公斤的攻击吧。”文南不能暴露神戒，但也不能说自己只能防御1000公斤的，免得以後防御度提高，大家会说他说谎就不好了。
　　苏定青听了他这回答，明显眼里闪过一道亮光，呼吸似有片刻的加速，但马上又恢复了，让文南以为自己是不是听错了，只听他惊疑不定地道：“你……你的异能还能随著你杀丧尸的数量增长？！”
　　这是他从未碰到过的情况。
　　七十二局除了吸纳全国异能者，还从事异能的开发与训练，方法无非是在自愿原则下，将愿意接受开发与训练的人投入到危险的环境中，逼他们爆发能量，但因为众人都知道这是训练，局里不会不顾他们的生命安全，置他们於死地，这就形成一种潜在的不觉得害怕的心理，导致这种开发与训练效果并不理想，只有极少人才真的开发出异能或异能得到了进步，比如他就是这个例子，他一开始时，精神力并没有这样高，只是一次次地参加危险的训练，才达到目前的规模。已经不记得经受过了多少次可怕的危险了，无数次的危险，锻炼了他心理的耐受度，以至於後来要让他害怕，实难成功，也导致他的精神力突破出现了瓶颈。
　　但他从未听过像文南说的这种情况，丧尸杀多了还能增加防御力的，简直前所未闻。
　　“呃……不知道，我是这样感觉的。”多说多错，所以文南含糊其辞。
　　“杀死多少只丧尸，跟精神防御的强度怎麽会有关系呢？这实在难以想像啊？”苏定青一脸迷惑地喃喃著。
　　文南看他在思考，也不打扰他，当然更不能说这是神戒规定的缘故了，说了只怕他就被神戒从这个世界消号了。
　　“最近听科研人员说，之所以会出现异能者，是因为我们这些没死的人，其实也吸入了丧尸病毒，只是我们体内有某种基因，让我们对病毒免疫，但有一部分人，不是免疫，却是基因融合了这种病毒，形成了能量，让人在稍稍遇到危险时就能变成异能者，这就是杜毅突然就拥有了异能的缘故。”
　　“但是，又怎麽会出现你这种杀完一定数量的丧尸後，就能增强能量的现象呢？除非说，你杀了一只丧尸，脑电波感应到了它的死亡（像他们这些精神异能者，就能在攻击丧尸致死後，感受到对方精神火焰的熄灭），在脑中产生兴奋或恐惧抑或好奇等等情绪，催生了某种物质，当这种物质达到一定累积後，你就拥有了更强防御力？”苏定青推测著。
　　因为想不到什麽缘故，苏定青暂时将这个作为文南防御力能增强的原因。
　　而文南，巴不得苏定青能帮他找个理由，所以听他这个推测，便点点头，道：“也许是这样吧。”
　　苏定青点点头，道：“好，我明白了，你先回去好好休息，我会帮你安排的。”
　　文南不能所以，道：“安排什麽？”
　　


　　第三十一章

　　“我将用基地的电台，呼叫附近的大基地，让对方给你运些火力来，你从明天起，就到附近杀丧尸，尽快达到1万只丧尸的规模，看看可能增加抵御力，如果真能提高防御力，会按照七十二局的标准，给你提供最好的安排，让你继续提高防御力，将来等你有了较强防御力，希望能为搭救幸存者作出贡献。当然目前你防御力过低，为防在练习时遭遇爬行者，我会陪著你的。”苏定青道。
　　文南想，他当然能增加抵御力了，也当然愿意救人了，就算那不是他的神戒任务，他也想多救些人啊，毕竟这些幸存下来的人类同胞多不容易啊，只要他有能力，自然能救一个是一个，这不是说他想当超人之类，只是人类本能的同情心罢了，但是，苏定青真的要帮他做这种事麽？如果是，那真是太好了！他正愁著一时达不到五级，还有一时赚不到4000点，买3级技能呢！
　　於是当下文南不由高兴地猛地上前一步，拉住了苏定青的手臂，呼吸变快地道：“你真的要给我配备火力？！”
　　虽然见过的美人已然不少，苏定青对这方面还是有相当定力的，但是面对文南近在咫尺因高兴而泛彩显的更加熠熠生辉的美目，苏定青还是觉得他的定力受到了挑战，暗道难怪杜毅死活都要粘著他了，看来文南这种偶尔不自觉释放的魅力还真难以挡住，当下不由深吸了口气，道：“当然。”
　　不动声色地将自己的手臂从文南的爪下解救出来。
　　没想到这小鬼力气还不小，难怪听说他杀丧尸像切菜一样了，这年头，真是怪事年年有今年特别多啊，这样的小个头也能拥有怪力。
　　文南只觉这世界实在是太美好了，一想到自己能迅速增加金钱和经验，他就觉得高兴得要飘起来，哪怕接下来的训练会很辛苦他也不怕。暗道早知道能得到这样的待遇，他早就跟基地方面说自己的情况好了，那样，他只怕在爬行者没出现前，早就攒足1万点经验了吧。
　　不过他的兴奋只维持了五个小时，五小时後杜毅醒了过来，听文南说起苏定青给他的安排脸色就开始发黑了，道：“不行，我不允许。”
　　“为什麽啊？这不是好事麽？”文南不是太明白。
　　“你忘了？你得隔一天陪我出去搬一次粮，万一外面有爬行者，有你这个防御异能的人在，我们整个队伍的安全系数总能好一点。”杜毅提出他们的工作。
　　其实最主要的是不想让文南与苏定青太亲密，从第一次会面後，他就对这个苏定青有敌意了，这大概是大家都是聪明人，再加上那时候苏定青明显想挖他的墙脚，让他相当不愉，所以对他印象奇差，进而不想文南跟苏定青走的太近，免得哪天将文南拐走了。所以虽然听说这样做对文南有好处，他还是因反对而反对。
　　幸运的是，他还有一个较好的借口可以提，要是没这个借口，他还真不好找反对的理由。
　　文南想起这个，便点点头，道：“好吧，我一天陪你出去搜粮，一天杀丧尸。”
　　虽然苏定青提过可以免了他上交粮食的事，让他专心杀丧尸，他对这个安排也很满意，但看著杜毅这样不高兴，再想想他搜粮也是为了整个基地，所以便同意了。
　　如果人人都不搜粮的话，基地的人没被爬行者吃了，也会饿死的，所以他还是帮帮杜毅吧，也等於帮了基地大部分幸存者啊。
　　再者说了，刚好苏定青不是跟杜毅轮流值班保卫基地的嘛，杜毅搜粮的时候，苏定青刚好要值班，也没时间陪他啊，所以他不如帮帮杜毅搜粮。
　　另外呢，陪杜毅搜粮的时候，他也可以带著枪沿途射击啊，虽然由於要搜粮可能耽误点射击时间，但也不至於完全耽误，还有，带枪陪同众人搜粮，也能让大家夥儿感觉更安全吧。
　　杜毅看文南非常想杀丧尸，只得随他，只道：“你让苏定青不用陪著你了，我来陪你，他呢，就负责保护基地好了。”
　　不想让文南与苏定青相处时间过多，杜毅就这样阻止道。
　　文南也觉得跟杜毅在一起自在些，毕竟是老熟人了嘛，苏定青虽然温和，但不知道怎麽的，大概是太聪明了，他佩服归佩服，但跟他相处时，却总觉得有一种强大的压力，没有跟杜毅相处舒服，所以文南同意杜毅的提议。
　　看文南没有怀疑地接受了他的提议，杜毅终於一扫不愉心情，笑眯眯地连连偷亲了文南好几口，说是奖励他听话──虽然文南觉得被人占了便宜的自己，根本不像杜毅奖励他，反而像是他奖励杜毅。只是杜毅的偷袭总是防不胜防，搞的他也没办法，谁让杜毅脸皮很厚，他虎著张脸他还能像没事人似的跟他继续说话，可是要动真格的，比如杜毅一旦偷亲他就跟他决裂好像也太过了，所以文南拿杜毅不时的偷袭毫无办法，杜毅更曾厚脸皮地宣称，文南要是觉得吃亏了，被他占便宜了，也可以亲回来嘛，他欢迎文南占他的便宜。文南当然不会这样傻，要让他用亲他这样的方式将便宜占回来，除非他脑子进水了。因为不管采用哪种方法都不管用，文南才会对杜毅的偷袭毫无办法。
　　文南随後将他与杜毅商量後的结果转告了苏定青，苏定青只迟疑了不到五秒，便同意了，笑道：“只要能让你快点杀满1万只丧尸，无论是他陪你还是我陪你，都是一样的。”
　　文南看苏定青没什麽意见很高兴，他还怕像他这样的大人物，会不高兴别人拂逆自己的意思呢。


　　第三十二章

　　苏定青为文南申请的是普通步枪，让他点射丧尸，因为机枪太耗弹药，如果从早到晚不停扫射的话，由於不可能像点射那样做到每个子弹消灭一个丧尸，有大量子弹会打空，那样等文南积累到1万只丧尸，只怕会消耗惊人，而目前末日世界，能制造弹药的地方实在太少，大家都要省著用，所以只配备了步枪，且根据文南所说，他目前已打过3000多只丧尸了，所以便给基地运了万来发子弹，其中7000发是给文南的，其他3000发是给基地的──因为直升机不能白来一次，所以这次也给基地带来了一些步枪，并配备了一架重型多管机枪，给他们以防万一的，这玩意子弹齐发，是能打死爬行者的，回去的时候，为了不辜负这一趟来回，便将基地十几个怀孕七个月以上将要临盆的孕妇接走了，将她们接到大基地，以提供更好的环境生育人类的未来。
　　其他中小型基地听说首都方面给CF基地配备了弹药，也争相申请，全国的中小型基地，不说上万个，起码也是几千个，各大型基地哪有那麽多弹药可提供，况且还得节约飞机燃油呢，所以首都基地方面只能说，如果他们也出现了一个像文南这样，杀丧尸就能增加防御力的人，就可以给他们提供弹药，要不然的话，还是等著军方帮他们转移人，撤人之前的防御，还是以挖地下室为主。
　　文南从未打过枪，好在杜毅的枪法不错，在他的耐心教导下，文南有了长足的进步，打掉了几百发子弹後，文南不说百发百中，但百发八九十中还是有的。另外搜粮时文南带枪前往，也的确让众人更有安全感了，本来杜毅随行时，要留著精力对付爬行者，让这个强大保护失去了作用，让众人多半有些担心丧尸的围攻（叶绍明等人的异能低了点，所以大家一直以来还是有点担心的，生怕遇到大量丧尸，叶绍明等人的异能不够用），但现在，既然知道文南也有异能，另外还配有枪，自然让大家安心了不少。虽然杜毅通过种种途径给大家弄了不少枪，但由於子弹少，不到生死存亡关头是不让用的，但文南这边就没这个担心啊，他那7000发，是专门让他打著增强能力的，反正不管什麽时候都是打，在他们碰到危机时帮忙消灭丧尸，自然也不会遭到苏定青方面的阻止了。
　　就因为文南被苏定青配了枪，杜毅的队伍在前一阵子停滞不前後，又开始有新人加入，每天上交基地的粮食也有了增加，这样一来，虽然粮食数量没达到以前的水平，但有了提高总是好事。
　　倒是胡忠杰对苏定青的行为很不解，道：“你这样不是让杜毅势力大增麽？至少也要将文南挖到我们这边，再给他配枪吧？”
　　“文南与杜毅有过命交情，你是拉不过来的，但是他既然有精神防御的能力，在眼下爬行者横行的时候，咱们也不能让他这能力白白浪费对不对？文南有能力後，在基地遇到危险时，势必得冲在前头，要不然整个基地的幸存者都会不满的。现在让他们受点益处，是为了在危险时他们能尽到义务。你说，你是想多一个保护者，还是想增强势力然後没人保护在爬行者来袭时那些势力全被爬行者当菜吃了？”
　　胡忠杰没有言语了。
　　“等安全後，有的是机会增强势力，这种危机时候，争也无用，再强大，如果对付不了爬行者，也不过是一道爬行者的盘中餐而已。”苏定青道。
　　苏定青这话也有道理，胡忠杰也就算了，反正，杜毅这人爱摆谱，非要将每个队员都全面提高待遇，为了满足这一点，就必须经常出去搜粮，这样一来，有太多的人拥有粮食，他手下的妓者就能跟著获益，他们获益了，也就相当於他获益了，他再用这些粮食招兵买马，不用出去冒险也能扩大势力，何乐而不为？
　　苏定青给文南配枪让胡忠杰有些郁闷，在另一边，杜毅也感到郁闷。
　　文南有枪，听说能提高防御力，这是好事，他有枪，连锁反应，还让他的队伍扩大了，这更是好事，这不，前几天碰到申凯了，那厮就阴阳怪气地说他走了狗屎运，自己有了异能不算，还让他找到两个得力助手，混的这麽好，真是让人嫉妒羡慕啊。
　　其实申凯也混的不错了，通过手下妓者的业务，再加上他有枪，也扩大了不少势力，但跟杜毅显然还是不能比的。所以当时杜毅听了他的话，虽然谦虚了两句，但心里著实受用。
　　但是，让杜毅气闷的是，文南显然爱上了这项活动，竟是不知疲倦地从早打到晚，一天24小时，除了吃饭和睡觉，他至少有十二个小时花在这方面，这等枯燥，可让杜毅如何受得了？只一天就让杜毅无聊得嗷嗷叫了。
　　这时苏定青出现了，道，他可以与杜毅轮流陪著文南，杜毅这时要觉得无聊了，可以回去代他坐镇基地。
　　一看到苏定青冒出来了，杜毅马上一扫刚才的无聊、焦躁，变得十分有耐心，说刚才只是他开玩笑的，不用换。
　　苏定青看他死活不让，无奈，只得算了，暗道这人的占有欲还真强，他对文南又没怎麽样，就搞的好像他抢了他老婆似的。
　　陪著文南枯燥无聊地打丧尸也就算了，让杜毅更气闷的是，自从文南拥有异能後，便有不少人因为各种各样的原因喜欢他。原本文南因为皮相不错也有一些爱慕者，但没像现在这样猛增，弄得杜毅防不胜防，人数一多，个中就有一些他吓都吓不走的异数，比如眼下就有这样一个爱慕者。
　　本来，要是同性他还觉得正常，因为文南皮相不错，可能有不少人都会喜欢他，而同性的话他不用担心的，因为看起来文南并不喜欢同性，但现在要命的是，是一个长相可爱甜美的小女生，一米五的小萝卜头，显得娇小可爱，跟一六八的文南站在一起，倒也能衬得文南不算矮，而且那女生脸小小的身材小小的，倒也衬得文南有几分英气像个男人。
　　“那个叫什麽什麽刘雪琴的，我告诉你啊，你少跟她走的勤啊。还不是看你强大，她想依附你，才对你好的，你可别真以为对方是没任何原因地喜欢你啊，不信，你要是现在没了能力，看她可还喜欢你！要真喜欢你，在你没变强大前就喜欢你了。”在一次看著刘雪琴帮文南整理内务後，杜毅一肚子酸水地道。
　　


　　第三十三章

　　“我知道。”听了杜毅的话，文南一边擦著枪一边道。自从有了枪，虽然也不是什麽非常好的枪，但是文南还是很珍惜很喜欢的，每天都要将枪擦的苍蝇飞上去能打滑。大部分男人都是爱枪的，哪怕文南文弱了点，也不例外。
　　其实刘雪琴不用帮他啊，如果她有危险了，只要他看到了，就算不是他女朋友，他也会救的啊。不过，对方更想的是，文南能成为她的随时保镖而不是这种能看到就帮忙看不到就算了的状态吧。这是时下大多依附於男子的女子所共同的愿望，在末日，为了活命，这种想法其实也无可厚非，毕竟又没做什麽坏事。
　　“既然知道，那你还让她帮你整顿内务？！这会让她误会的。”杜毅道。
　　“我拒绝过她啊，但是她就是不听，我有什麽办法？要不，以後你帮我整顿内务，她看我的内务有人整理了，保证不好意思再来了。”文南嘻嘻笑道。
　　杜毅听了直炸毛，道：“靠！你没帮我整顿内务也就算了，还让我帮你？！”
　　“你要不愿意，那刘雪琴接著来，我也没办法了。”文南故作无可奈何地叹息。
　　杜毅忍了又忍，最後只得哼了声，道：“帮就帮，不过我告诉你啊，这事儿，它不能白帮，你也得帮我弄，咱们互相帮忙，就算是我为帮你解决爱慕者骚扰问题，如何？”
　　文南虽然觉得刘雪琴的确挺可爱的，但可惜的是，他对她又的确没那方面的感觉，拒绝也是好事，免得对方误会，於是这时听了杜毅的话，便点头，道：“好啊，没问题。咱们互相帮忙。”
　　杜毅听文南答应了，这才高兴起来，想著这样互帮互助，一想到文南帮自己整理衣被，就感到温馨啊！当下不由乐呵起来，想著自己还真聪明，想出了这样一个两全齐美的好办法。
　　果然刘雪琴下次再来的时候，便发现杜毅正在帮文南整理东西，而且整理的还蛮有耐心的──比给他自己整理要细心多了，杜毅自己每次衣被都是乱丢的，这时帮起文南来，为了好好表现，却搞的相当一丝不苟，真是可喜可贺──这一看之下，再加上被杜毅恶狠狠的眼神瞪了几眼，便落荒而逃也终於让文南的粉红小插曲结束了。
　　杜毅的枯燥、无聊与气闷没持续几天，这天，CF基地收到附近ZX基地的求救。
　　ZX基地离他们不远，是利用本城一个较大的防空洞建起来的。
　　他们比较幸运，防空洞四通八达，有一个出口处不远，就是一个大型超市，里面食物较多，他们以微小的代价搬空了里面所有能吃的，全装进了防空洞，并采用限量供应，倒也让基地成员没怎麽出去受罪，就一直安全地呆到了现在。
　　便是出现了爬行者，他们本来也不担心的，毕竟他们是在地下嘛，所以在联系大基地後，就等待著转移。
　　哪知道这天就出事了──不知道怎麽被爬行者发现了其中一个入口，竟突破了防空洞的钢门进来了，那叫一个血腥屠戮啊，幸好防空洞考虑到了战时其中一个支线出了事怎麽办，每隔一段位置设置有隔断墙，所以众人在向其他支道逃亡时，就有人放下了隔断墙，但就是这样，也防不了多少时间啊，那爬行者的爪子厉害著呢，它既然已经发现了有这麽多“食物”的地方，肯定会继续突破的，基地高层觉得这地方可能守不住了，所以就打算突围，突围到哪儿呢？这一路丧尸那麽多，还有爬行者出没，他们这些既没多少火力又没异能者的幸存者，相当於手无寸铁，如果长途转移，怎麽扛得住丧尸和爬行者的围攻？因此，他们就向离他们最近的CF基地求救了，不是听说CF基地有两个中级以上的异能者，最近上边还给他们发了一架重型武器吗？所以也许逃到那儿有一些人还能幸存下来。
　　向CF基地求救的目的是，他们怕自己没法突破丧尸包围，到达CF基地，所以请求CF基地能接应一下。
　　这份求救可真是让CF基地的头儿韩亮伤脑筋了。
　　救吧，去救的人搞不好就会有伤亡，毕竟经过的地方虽算不上城中心，但也不算太乡下，丧尸量还是不少的，另外救过来了，那麽多号人，这CF基地只怕也负担不了啊，毕竟最近这粮食紧张啊；不救吧，据说经过爬行者一阵屠杀，再加上挂彩被感染变成了丧尸的，还有两三千人是幸存者，这麽多条人命，如果自己不搭把手，这似乎有些说不过去。
　　但是要救的话，他对基地成员根本没调动权，这麽危险的事，派得动谁去救？
　　最後，韩亮让基地所有人自行决定，要救的，基地提供改装後加固的车辆以及武器：步枪和大刀。步枪不用说了，是这次上边发的，如果有愿意前往的志愿者，会给其中会打枪的提供枪支。至於大刀，以前刀具是管制的，这些大刀，还是危机後，利用周围的铁制品熔了做成的。所有愿意前往的志愿者，无论给没给枪，一律提供一把刀，这是为了防止丧尸太多，枪里子弹用光的缘故。没给枪的，提供两把大刀，免得一把砍坏了。
　　所有自愿前往的人，只要活著回来了，以後一律提高待遇，再不用上交粮食租床位，且入住空调房。同时奖励50斤粮食。
　　虽然奖励还算丰厚，但在第一时间里，除了文南，谁也没吱声。
　　文南不吱声不行啊！
　　神戒发出了任务，是5000点经验和5000点金钱的任务，规定他一定要去，只要他顺利带了100个幸存者回来，就算他任务完成；要不然，就要扣掉他5000点经验和金钱。可怕啊，最近他每天冒著毒辣的酷暑，辛苦打丧尸，有几次差点中暑了，好不容易积攒了三四千点金钱，正打算学习3级技能呢，哪知道给他来这麽一下，他不去都不行了，要不然扣成了负的，他会直接被销号啊。
　　杜毅以“你有毛病啊”的眼神瞪著站了起来的文南，现在是大庭广众的，他不好骂他干嘛要去救人，是不是脑子抽风了，但看文南一脸的坚定、抽了风地要当超人，他没办法，也只好磨磨蹭蹭地站了起来。
　　


　　第三十四章

　　“这种事危险，你别去啊。”文南用蚊子样的声音、保持著身形未动嘴唇微动的模式跟他咬耳朵。
　　“你既然知道危险，那你还站起来？！”杜毅咬著牙，一字一顿地道，听这声音就知道，要是能咬人，只怕他都扑上来咬文南几口了。
　　文南不好解释啊，於是只能无可奈何地道：“你就当我大脑抽风了吧。所以别跟我一样抽风。”
　　杜毅沈默了会，冷哼了声，道：“都抽过了，还能反悔？那不是让人笑话我吗？”
　　文南默然，只得跟杜毅两人接受全基地成员新鲜闪亮的眼神──见过傻子，没见过这两傻的，基地长都说自愿了，还有人愿意去送死。
　　最後，陆虎也愿意前往──文南对陆虎一直是很欣赏的，但也知道他的性格是一向不爱多管闲事，所以倒没想到这一次他竟然站了起来，要跟他们一起去，毕竟杜毅要跟著去，他知道是为什麽，因为他一直说喜欢自己，所以会去，的确让他感动，毕竟这可是送死的事，这人竟然也要跟著去，可见这人对自己的情意还真不浅，但杜毅站起来并没让他感到有多意外，只是陆虎站了起来，就让他感到很意外了。
　　看他看向他，陆虎淡淡地道：“既然是兄弟，就一起去吧。”
　　那时候说三人结义，其实也就是随便说说，虽然一直以来杜毅无论做什麽都喜欢拉著他们俩，但是在文南心里，却真是没这份概念，但这时听陆虎这麽说──虽然陆虎说的平平淡淡，但听在文南心里，一种好兄弟的感觉陡地浮上心头，当下不由心潮澎湃起来，一扫刚才为了任务不得不站起来的沮丧，想著有几千条人命等著人去救呢，如果谁都不救，那些人不就要死了吗？既然不得不去，而目的又是救人，何必把自己搞的那麽垂头丧气？於是不由热血沸腾、豪气顿生地用力道：“好！道义所至，悍不畏死！”
　　文南一直是文弱的，虽然知道他其实能力不弱，但已被陆虎接受了、认为是兄弟的两人中，他一向比较佩服的还是杜毅，杜毅让他帮忙训练手下，让他生出了重回了昔日军营的感觉，与众人摸爬滚打训练的时候，总让他感觉畅快，有一种满足感。至於文南，除了他的怪力和喜欢杀丧尸，他对他其实印象不深的，只是此时，见文南说这句话时倒颇有几分侠气，不由对他微增了些好感，点点头，道：“嗯！道义所至，悍不畏死！”
　　再接著，申凯及部分手下愿意前往──对申凯竟然不怕死地愿意前往，文南不由多瞄了他几眼，暗道这个黑社会分子倒比那些自诩正道的人还有胆啊。
　　再没人了，一共九人愿意前往搭救幸存者。
　　几千人，派九人去营救，这是救人呢还是送死啊，众人严重存疑，虽然有这个疑虑，但没人愿意跟著去。
　　杜毅看了看跟著申凯愿意前往的五个手下，不由叹了口气，暗道自己这队伍还不行啊，战斗力其实不弱，咋就没一个愿意跟著自己前往的呢？连叶绍明等异能者都不愿意去呢，果然众人心里有根线，感觉不是太危险时，还愿意当自己的手下，等真的十分危险时，则没人愿意跟著自己发疯了，当然，他也能理解就是了，毕竟谁不惜命呢？当初跟著他，不就是为了混口饭吃，谁也没打算把自己的小命混丢了啊。所以那些人不完全是胆小，只是审时度势保命为上罢了。不过理解归理解，到底还有些郁闷就是了。
　　九人登上了基地里最好的两辆车──以前监狱里用来防暴的，板材厚，带有装甲性质，不过呢，吃油也厉害，为防他们半路没油，基地狠了狠心，提供了足可以让他们跑两个来回的油量。
　　这九人都会开枪，所以全都发了枪，并应申凯要求，提供五十把刀，因为他怕两把刀不够砍的，别砍著砍著刀口就卷了没用了，而且，多提供些武器，要有多余，到时还能给ZX基地较壮实的人用用，让对方一起参加防御，让更多的人能幸存下来。
　　为了以防万一，苏定青将那架重型多管机枪给了营救队，特别叮嘱一旦出现一只以上爬行者，杜毅的能量用尽後，由具有防御力的文南使用这挺机枪消灭爬行者，其他人不要插手，免得造成伤亡甚至丢掉了机枪。
　　文南想，虽然他的防御力还不强，但至少，比其他根本没防御力的人总要好些，所以看杜毅不满，想提出异议，便拉住了，道：“那样危险的事，不由我这样有防御力的人做，还能让谁做？”
　　杜毅听了他的话，也就算了，毕竟他们现在只有九人，让谁做都不太好。
　　杜毅等重要力量走後，为防CF基地发生危险，苏定青让全基地成员全都呆在一楼二楼位置，一旦听到警报响起，好能迅速冲进地下室躲起来，以免造成伤亡，毕竟他一人可只消灭得了一只爬行者。
　　苏定青当时没站起来，也是因为CF基地还需要他坐镇的缘故。
　　“是不是对我也一同过来感到很惊讶？”在车上的时候，申凯问文南。
　　文南点点头，道：“的确很惊讶哎，不过也让我佩服，你竟然敢过来，那些人就没一个敢的。”
　　文南口里的那些人，是指胡忠杰等各大势力大佬。
　　申凯笑了笑，道：“其实我也没那麽高尚，就是想著，这基地整天要我们出去搜粮，用粮食换床位才能享受好一点待遇，要不然一天就只能吃两个根本不够饱的馒头，睡在脏兮兮的地上，你说这寻粮的事吧，随著爬行者的出现，可真是越来越难了，像上次，我们的车队就碰到了爬行者，也幸亏我那开车的兄弟以前最爱飙车，一阵狂飙才甩了爬行者逃了回来，所以这寻粮的日子可真是越来越辛苦了，所以我刚才就想著，富贵险中求吧，如果我命大，这一票存了命回来，以後我就不用向基地交粮食了，还可以住进带空调的房子，何乐而不为？”
　　


　　第三十五章

　　申凯虽然经营著妓街生意，但是，因为调低了保护费标准，所以妓者们上交的收入，只够几个人提高待遇，根本不够所有成员用的，他总不能自己将那些名额抢来，然後让其他人出去搜粮，混黑道的人最讲义气的，这种事做出来，他也甭想当老大了，所以虽然妓者们能支撑几人不用上交粮食，但是他却不能据为己有，所以每次搜粮，他都会随队出发，也因此，弟兄们才服他。既不能占有妓者们提供的粮食，去寻粮又危险，可是他也不想连饭都吃不饱，所以今天听了韩亮说营救ZX基地，又提了那麽多好处，申凯才打算冒冒险的。反正寻粮也危险，做这事同样危险，还不如看看能不能跑这一趟，换个一劳永逸。
　　所以他刚才将自己分析的跟那些手下说了，於是便有几人愿意跟自己一起过来了，其实主要也是看杜毅几人前往，想著这几人厉害至极，有他们同行，危险稍微要好一点。
　　申凯合计著，要是他们这一趟，自己跟五个弟兄都回来了，以後他们最原始的13人就不用搜粮就能享受好的待遇了，他们六人自然是这次行动得到的好处，另外七人嘛，可以从妓者那儿得到待遇，至於13人以外，在这个基地中新招的人，嗯，那就随他们自己了，养不起的话，就跟胡忠杰他们那样，不帮他们提高待遇，但是可以利用手中的粮食，为他们供应些食物笼络就行了，毕竟现在不比以前，现在环境差多了，只要提供点食物，只怕也有很多人愿意投靠自己的吧，反正他本来也用这种方法，笼络了不少。
　　“虽然这样，不过，还是觉得你们勇气可嘉，毕竟有些人可宁愿吃不饱饭，也不愿意出来呢。”文南道。
　　申凯点点头，道：“这大概是每个人的想法不一样的缘故吧。”要让他一天只吃两个馒头，然後这样的大热天还不许吹电扇，那才叫生不如死呢。
　　又看了眼文南，暗道你不也勇气可嘉吗？还是第一个站出来的呢──他哪知道文南不去也是个死呢？
　　这个文南，虽然年纪大了点，但长得还真不赖，关键是不显年纪大，有些美少年，过了十五六岁脸和身材就长开了，不像正太时期那样可爱甜美了，但文南不，文南看起来还是蛮赏心悦目的，而且难得的不显娘气，走起路来也不扭著腰儿，他喜欢不娘的男孩，不喜欢性格像女人一样的男孩，要那样，他干脆喜欢女人不就得了。
　　所以他一直是想找机会对文南下手的，不过可惜的是，杜毅竟然突然间就变成异能者了，精神异能者，这可厉害著，导致他不好直接对文南下手，免得哪天被杜毅精神攻击死了都不知道是怎麽一回事。
　　现在他就想著，如果要对文南下手的话，不能再使用强硬手段了，而是让文南心甘情愿的，这样杜毅也没法找他麻烦了吧。
　　当然，他其实就是心痒痒，想尝个鲜，想著将这样一个小妖精压在身下享受一定是件很爽的事，基本上来说，谈不上多少感情，就是肉欲罢了，食色性也嘛。
　　九人一路行来，丧尸不少，不过为了节约子弹，只要车子能冲过去，就直接用车子压过去，压不过去的，几人才发几枪打稀几个，看打的差不多，路能通行了，众人便收枪不发。
　　为防被爬行者盯上，只要路面通畅，大家一律以超过七十码的速度飞奔，这样一来能不被爬行者看到後撵上，二来还能快点赶到ZX基地。
　　开车的是车技极好的陆虎和申凯手下那个会飙车的潘建军，所以一行人去的时候，仗著枪支和车技，倒没耽误什麽事，很快就到达了目的地。
　　到了目的地情况就有些不妙了，丧尸们明显感觉到了这地下有人──虽然它们吃不到地下的人，但人肉味还是闻得到的，所以周围围的较多，而里面让他们前来接应的人也没见出来。
　　“不是说让我们来接应吗？本来我还以为半路上就能看到他们了，怎麽现在这都到目的地了，还不见他们的影子？别告诉我他们已经全军覆没，或者走的路跟我们来的路不一样，我们岔开了。”潘建军道。
　　申凯一边拿枪点射那些围过来的丧尸一边道：“对他们喊一嗓子，要是没人，咱们就走吧。这儿丧尸太多了，呆久了要出事的。”
　　听了申凯的话，他的一个手下就朝入口处喊道：“有人吗？我们是来救援的，要是没有，我们可要走了。”
　　基地里的人早在听到枪声时就知道来人救他们了，没说话只是想等救援的人将外面的丧尸消灭干净了他们才出来──他们可不知道所谓的救援队只有九人，还以为来了一大帮子能将外面的丧尸消灭干净呢──这时听到外面的喊声，里面的人便赶紧喊道：“有人呢，救救我们！爬行者快来了！”
　　那声音通过钢门传出来，还真是很小很小，要不是车上的人注意听，根本都听不到。
　　杜毅一边打著丧尸一边问道：“爬行者在哪个地方？我们来消灭。”然後向文南道：“注意消灭爬行者，我觉得，我最好暂时不要启用精神力，将我的精神攻击留在最需要的时候，另外，我现在不用精神力，我还能有一份武力帮你们，要是我用了，可就没力气，让你们少一个战斗力了。”
　　几人都觉得杜毅的话比较正确，於是文南便拿过多管机枪（还真重，幸好他增强了体质），静听防空洞里的人回答。
　　“就在洞里，你们进来就能看到了，它快要突破最後一道门了。”较小的声音传来。
　　外面几人听了他们的话直想骂娘，道：“既然都快突破最後一道门了，那你们还躲在里面等死做什麽？还不快出来？！快点出来，时间越久，这外面引来的丧尸越多，呆会我们都要搭进去了！”
　　“外面丧尸太多，我们怎麽出去啊！”那里面的人道。
　　


　　第三十六章

　　“原来TMD就是一群胆小鬼！有两三千人，这外面的丧尸也就差不多的数量，要换了我，早出来拼了，不说全部幸存吧，至少一半能活下来吧？恐怕此时都到了CF基地了，他们明知道爬行者马上要突破最後一层屏障了，竟然还窝在里面不动弹！我操，咱们这次的任务悬了！干脆回转吧，别管他们了，这样的胆小鬼，在这个末世以後还是活不下去的。”潘建军道。
　　ZX基地的人的确没CF基地的人战斗力强，原因很简单，自从搬空了那个大型超市後，他们因为有吃的，就从来没出去过，一直安逸著，也因此，根本没什麽战斗力，再加上听说CF基地派人过来救他们了，所以他们有著一种依赖心理，寄希望於CF基地安全地带他们走，哪个愿意跑出来拼命？
　　杜毅示意潘建军少安毋躁，向里面喊话道：“我们只有九人，没法迅速消灭外面的丧尸，所以，你们赶快出来，咱们赶紧走，现在外面的丧尸围的越来越多了，你们再不走，全死在了这儿可别怨我们没救你们。”
　　“什麽？！只有九人？！不是答应了来营救我们的吗？怎麽只派了九人？！……”
　　里面的人吵成了一团，但因为众人正在边杀丧尸边靠近入口，所以还是听的较清的，当下众人听的都有些脸黑，暗道这群人是SB吗？当CF基地里的人个个是三角洲部队出来的啊？也就是他们胆大过了来，别人谁愿意冒这个险？又不欠他们的！
　　“又蠢又傻，这里面活著的，到底是群什麽生物啊？”潘建军简直要吐血。
　　“不是他们蠢或傻，而是不了解情况，他们一定以为咱们基地的头儿对基地拥有绝对控制权，能派多少人就能派多少人吧。所以韩亮既然跟他们说了已派人过来营救，他们就先入为主地以为我们派了很多人，就是换了我是那里面的幸存者，恐怕也不会相信救援队只有九人吧。”申凯道。
　　这倒是真的……
　　“那眼下可怎麽办吧？”潘建军道。
　　“这种事，杜兄比较擅长处理吧，杜兄说怎麽办？”申凯问一边面沈如水的杜毅，明显杜毅也没想过形势如此难搞。
　　“还能怎麽办？凉拌呗。让他们出来，不出来就等著爬行者吃他们吧。只要出来，咱们在外面接应他们，相信也不会多难啊。”杜毅道。
　　陆虎等人都点头，觉得只有让那些幸存者大著胆子出来，要不然，还等他们进去，那得等到什麽时候？最好的选择就是，在爬行者攻破最後一道门前，将这些人带走，到时，等爬行者出来了，他们车开的飞快，它哪里追得上他们？
　　於是潘建军便朝里面喊话：“快点出来，我们数十下，要是还没开门出来，我们就要走了！十──九──”
　　防空洞里的人显然明白这人说的不是假话，焦急起来，再听著後面传来的刺耳声音，知道等不了多久，这爬行者就能破门而出了，没有办法，众人只得打开门。
　　这个基地跟CF基地的安排不一样，他们没有搜索队，先前搬超市东西时，完全是按照基地人员轮流前往的，除了妇女和儿童，不参与的人就得不到食品，所以他们那时只是死了一些人，但并没锻炼太多的战斗力，这时一开门，看到外面的丧尸，众人就有点畏缩不前，谁都想混在人群里，让最前面或最旁边的人送死，所以门虽打开了，人反而直往後挤。
　　杜毅等人看他们打开了门，赶紧火力掩护，然後吼道：“怎麽回事！你们没车子吗？！”
　　他们还以为这群人早做好了准备，车子排成了长龙，就等大门一开，就呼啸而走，怎麽全是一群人，缩在地上，还不敢出来！
　　“没有车子。”“快点消灭门口的丧尸啊，快进来了。”那帮人乱七八糟地喊著，听得人直冒火。
　　“没有车子？！你们在这里面呆了一两个月，竟然就没弄车子随时准备著以防万一？！”文南不敢置信地道。CF基地就有这种防备，为防基地出现意外，所以就加固加厚了将近百来辆车子，一旦发生意外，大家就会上车逃跑。
　　“那时候怕出去弄车子动静太大引来大量丧尸，所以没弄。”好像是他们基地头儿模样的人道，还是一个年轻人呢。
　　文南看了看越来越多的丧尸，道：“他们不敢出来，这不行，我去给他们开路，保护他们冲进这附近的汽车吧，再给我几把刀，呆会给他们中强壮些的，让他们帮忙护在出来的人周围。”
　　杜毅知道他有防御力，因此便点头，道：“好，你小心，我们在旁边给你掩护。”
　　文南点点头，绑紧了几把刀背在了肩膀上，提著枪就出去了，一路走一路射那些往他身上扑的丧尸。
　　杜毅八人，分四人对付围向他们车子的丧尸，再分四人为文南掩护。
　　文南跑的速度较快，不过一分锺左右，就来到了那些人面前，扫了眼那些人，将几把刀交给了那些人高马大的，然後吼道：“还愣著干什麽？会开车的赶紧往路上跑啊！将那些车子开动起来，不会开的也赶紧上车！我们子弹不多，再不走，想死啊！”
　　众人本来看是个瘦弱的美人下车了，还曾大骂CF基地不厚道，不但答应好好的却没派多少人，还派没用的人来，这不是要亡他们吗？早知道该向另一个远些的基地求救好了。
　　及至看文南胆子不小，一路点射丧尸过了来，暗道看来虽然瘦了点，胆子还行，於是便跟著他往外冲。
　　不过几个被他塞了刀的人，个中有不少是胆小鬼，只拿那刀来防身的，根本不照顾其他的幸存者，扛著刀跟在文南身边往汽车上挤，挤进去後就不管了，看的文南直冒火，他知道在末世，人都是自私的，谁都想自己活下来，懒得管其他人死活，但见到这样自私的，自私的只看到眼前利益，根本没想过如果这时不团结，所有人都会落在这儿，真是越看越气。
　　杜毅也看到了这情况，脸色黑的像锅底，向那边喊道：“所有接受了大刀的人，都必须帮忙消灭丧尸，不帮忙的，不得接受大刀！”
　　


　　第三十七章

　　那边人一听到这句话，赶紧将大刀还给了文南，然後在文南开辟的通道上往街边的汽车上冲，文南看无人帮忙砍丧尸简直无语，暗道虽然子弹带的不少，但这样下去，情况也不妙啊，毕竟两三千人，等他们全都坐好车，不知道要等到什麽时候，而且随著枪声，旁边丧尸来的越来越多。
　　杜毅也考虑到这问题了，看那群人速度既慢又怕死，哪怕有一个丧尸，也等著文南杀了才过来，不由怒从心头起，掏出手表来，道：“给你们十分锺，全都找到车坐好，十分锺後，我们出发。过了十分锺没坐好的，就在这儿等著喂丧尸吧！老子可不想慢慢地等上几小时，然後招来大量丧尸，给你们陪葬！”
　　那些人看杜毅凶恶至极，一旁的申凯更是神情可怖，感觉他们不像说假的，那群慢吞吞的人在死亡面前，便速度快多了，也顾不上丧尸了，赶紧向汽车冲过去。
　　速度快多了，杜毅满意了不少，正松口气间，就听见里面有人惨叫声响起，然後是有人叫“爬行者出来了”的声音，那些本来慢吞吞的幸存者，这时倒跑的飞跑，个个都变成了长跑健将，也不怕外面的丧尸了，直往外面的马路上涌，寻找汽车，而那些已坐满了汽车的人，开始将车子开动起来，向前方跑去。
　　文南听了幸存者的话脸色大变，赶紧冲了回来，拿起申凯他们递给他的多管机枪，一边往洞里冲一边道：“你们帮那些幸存者掩护，我进去消灭爬行者！”
　　“你要小心！”杜毅担心至极，只是话音未落，便见在潮水般人流中出现了那个暗红色身影。
　　文南看那怪物在人群里肆虐，惨叫声连连，就是不过来，不由大急，向那怪物高声喊道：“来啊！来啊！”又是吹口哨又是高叫。
　　那怪物终於注意到它了，看著他又蹦又跳的样子显然觉得有趣，便一边抓著幸存者往嘴里塞一边向文南这边跳过来，它的速度极快，迅速便接近了文南，看起来大概只有十来秒的样子。
　　文南精神绷得极紧，一旁的杜毅精神也绷得极紧，就待文南要是没在爬行者袭击了他两次时消灭，就会用精神攻击帮助文南消灭爬行者，因为他担心依文南的防御力承受不了爬行者的三击。
　　文南一看到那怪物稍稍脱离了人群，便抬机枪向怪物的脑袋打去。
　　无论是啥玩意儿，脑袋总是关键部位，文南想，将你脑袋都打碎了，看你还蹦得起来！──虽然想过了这玩意的後挫力惊人，但第一轮子弹打出去时，文南还是差点栽倒，直到调整了心理准备，这才站稳脚跟。
　　爬行者这时已进化了一些痛觉，而且对文南往它身上钻铁粒也很不满，於是便伸出舌头向文南袭击。
　　文南这时看爬行者袭击他，不敢退後，更不敢闪避，怕这怪物的愈合速度太快，刚才打的报废了，因此，对爬行者的袭击不管不顾，只是一直举著机枪认准了那怪物的脑袋，不停地扫射，大口径子弹不停地冒出来，交织成一道火蛇，声音震耳欲聋，也震得文南的手臂有些吃不消，毕竟是重型武器，这玩意本来是要支在地上或车上用的，自己手持著，虽然看起来像好莱坞电影里的硬汉那样猛，威风，但事实上胳膊都快震麻了，只是一直硬挺著而已，毕竟，不挺不行啊，对方不死就要换自己死了。
　　虽然爬行者的速度极快，但幸好文南这时体质有所增强，要不然，要换了他以前的视力水平，还真瞄不准跳跃中的怪物。
　　杜毅只觉得自己的心脏都快跳出来了，就在他觉得要死的时候，爬行者终於受不了文南一直扫射，在第一次袭击不中，打算第二次袭击时，倒了下来。
　　因为提示收到了100两经验和100点金钱，文南明白这爬行者应该是死透了，要不然不会有这个提示，这才放下心来。
　　一放松，人便有些受不了，立马感觉到了手臂的酸麻，那机枪便砰的一声掉到了地上。
　　旁边有丧尸过了来，可怜文南手臂太麻，一点力气都使不出来，根本没法抽出身上的刀切了它，杜毅看情况不妙，便让申凯他们为自己掩护，冲下车来，抱起文南和多管机枪，将人弄回了车上。
　　ZX基地那帮胆小鬼，在被爬行者吓破胆後，终於行动快了许多，也幸好这附近挨著超市，路两边停的车子还算多，弄了几十辆大大小小的车子，挤的满满当当的，也没时间彼此通个气，便开始向CF基地方向驶去，而杜毅等人，便帮忙消灭路两边的丧尸。
　　可惜情况相当不妙，他们在这边跟丧尸战斗时间太久，早有四面八方的丧尸听到了声音，正朝这边涌来，马路上挤满了，密度虽算不上密密麻麻，但是要想顺利开出去，还真有点困难，因为那些不怕死的怪物一个两个勇往直前，往车子上撞，有些较低矮的小轿车被这些丧尸三撞两撞，便撞碎了玻璃，然後便被丧尸袭击了──申凯几人不由庆幸他们这车子有简单装甲，普通丧尸奈何不了，要不然依这密度，他们也会出问题。
　　文南这时经杜毅按摩手臂，酸麻已好了许多，於是便跟众人一起，点射那些丧尸。
　　“也许我们该用步枪连发，一阵扫射，要不然这样慢吞吞的，推进速度太慢啊。”潘建军道。
　　“子弹太少，连发地话，撑不了多久的。”申凯道。
　　文南看著情况实在不容乐观，便道：“给我拿把刀，我下车，直接用刀砍，省子弹。”
　　“你的防御力已大大减弱，不能下去，还是老实在车上射击为好，我可不想损失一个战斗力。”杜毅道。
　　陆虎点点头。
　　文南看他们都反对，再想想自己剩余防御力已很少，只得作罢，虽然还有隐形术可用，但是那东西最好暂时留一留，毕竟路途还遥远，不能一下子就消耗光了所有底牌，到时要是山穷水尽了可就惨了，所以既然目前还有子弹，就先用子弹为好，於是便认真看准了往车子靠的丧尸，一个一个打的极准，比他平时训练时准多了，消灭了不少袭击矮车的丧尸──中巴之类较高的车子要稍微好一点。
　　正在众人缓慢推进间，又一个暗红身影跳跃著进入了众人的视线！
　　


　　第三十八章

　　“是爬行者！”众人惊叫连连。
　　他们的运气可真不好，虽然听说最近爬行者的数量越来越多，但是顷刻之间遇到两只，还真是受不了。
　　文南扛著机枪，打算下去，杜毅拦住了他，道：“你手臂已麻，不行，我来。”
　　便将机枪架到了车窗上，扣动扳机，向那怪物射去。
　　这儿有很多车辆，怪物很聪明，它显然感觉到了这机枪不好对付，便闪到了一辆车後，嘶啦一下，利爪划破了那辆车，里面的人自然受到了袭击，大概受到袭击的是司机，那车子便失去控制，横冲直闯起来，害的两辆车撞到了一起，因为大家开的都较快，惯性作用，害的後面的人也差点撞了上去，在人群的尖叫声中，那司机急忙打方向盘，这才堪堪躲过。
　　而那两辆遭遇车祸的车里人看自己的车子停了下来，更是尖叫哭喊乱成了一团。
　　杜毅看这情况，急了，向文南等人道：“我必须用精神攻击了，要不然剩下两辆车也要出问题了。”
　　众人点点头，杜毅便在看到那道红影後，使用精神力杀了对方。
　　杜毅已用精神力杀过几个爬行者了，所以这时已很适应了，没像第一次那样晕倒，只是精神有些疲倦而已，便揉了揉太阳穴，在车里休息。
　　众人重点掩护那两辆出了车祸的车子里的人进入路边其他车，幸好这路边三三两两地停著不少车，要不然又要出问题。
　　好不容易让几人上了车，众人正待继续前进，又一个红色身影从左边空旷的荒原上（这是市郊，左右偶见房子，大部分地方是荒著的）跳跃著过了来，众人看到这情景，再次绝望地尖叫起来。
　　“枪给我，我来打。”申凯道。杜毅和文南都已疲劳，看来是没法再持续地开得动这个枪了，所以申凯这样道。
　　“枪的子弹已不够了。不到100发，再算算打偏的，根本没法让它致命。”杜毅道。当时给重型机枪配的子弹不多，因为没考虑过会有这麽多爬行者。於是便向车队道：“想要命的，就加快速度往前冲吧，要不然就要死在这儿了。”
　　可是丧尸重重，要怎麽才冲得动啊！
　　现场一片混乱，女人和小孩的哭叫声吸引了更多的丧尸围了过来。
　　如果从空中俯瞰，就能看到一个可怕的景象：在无数的丧尸中间，围著几十辆车子，看起来像蠕动在蚂蚁堆里的蚯蚓，做著垂死的挣扎。
　　所有人都在不停地呐喊，车子开快点，只有文南还在一直冷静地打著往车上贴的丧尸，申凯看了一眼他，暗道这小鬼比平常看起来冷静十倍，不会是吓傻了吧？
　　像被剥了皮的狰狞爬行者已快靠近车队了，目前距离公路大约只有百来米。
　　这时文南突然放下枪，站了起来，打开车子的天窗，跳上了车顶。
　　杜毅等人不知道文南想干什麽，他们在车里看不到，但是临近的大巴车子里的人便看到了文南的动作──在文南的手挥动的瞬间，有一个燃烧著的火球向爬行者飞去，发出了像炸弹那样的轰隆声（但声音要小一点），爬行者，以及爬行者周围大约七八十平方米的丧尸大部分都炸死了，尸横遍野。
　　“好了，大家走吧，快点走，我这火异能只能用一次了！”文南喊道，然後从车顶钻进了车里。
　　车里众人瞪著他的眼神文南是懂的，也早做好了心理准备，所以这时一看杜毅询问的眼神，便道：“我刚刚增加了一项异能，火异能。但以我目前刚会的程度，我一天的能量只能支撑用两次。”
　　其实正确来说，是火球术。
　　刚才文南之所以在看到荒原上爬行者在视野里一跳一跳地冲了过来还一直冷静地杀丧尸，就是因为他还缺几点金钱，就可以学3级技能了，等杀了那几个丧尸，终於拥有了4000点金钱，便学习了3级技能，火球术。
　　3级技能的效果已不错看了。
　　火球术：可造成直径30尺以内的伤害，伤害范围会随著等级升高而加大，每升一级，伤害的直径范围增加10尺。效果跟炸弹差不多。
　　他刚才想来想去，对付这个爬行者，除了这个方法，已别无他法，所以他才会冷静地打著丧尸，就期望著能跟爬行者抢时间，在爬行者到来之前，升到3级，其实听著耳边众人不停地说爬行者越来越近了，他手心都在冒汗，因为一旦爬行者进入了车队，他这技能不方便使用，因为用出去会伤及无辜。
　　文南看子弹已经不多了，而因为刚才的事故，车队行进速度慢了，又招来了更多的丧尸，大家推进起来实在有些力不从心，不由实在忍不下去了，便拿著几把刀背在身上，向众人道：“我下去开路。”看杜毅和陆虎不赞同的眼神，便道：“不用担心我，我拥有一项隐身技能，每天可用4次，每次可用2分锺，我希望2分锺里，能解决多一些丧尸，为大家清理干净的道路。”
　　现在他学习3级技能了，所以隐身术，从每天只能用两次、每次只能用1分锺，变成了每天可用四次，每次可用两分锺了，这也是他刚才忍著没跳下去的一个原因，他是看马上就可以学3级技能了，想著等升了後，这项2级技能能涨一涨，让他用时更合算，这时看已练了3级技能，再看外面情况紧张，自然不能再拖。
　　杜毅等人一脸怪异地看著他，虽然有人的确能会一种以上的异能，比如叶绍明，但听文南会这麽多种，还是让人相当惊讶。
　　“你老老实实地跟我说，你到底会多少异能！保密工作做的不错啊，连我都瞒著！”杜毅咬牙切齿地问他。
　　


　　第三十九章

　　文南有些尴尬地看了他一眼，道：“目前我也不知道，但大概随著杀的丧尸越来越多，我会的异能也会越来越多吧。以前我真的不会，是随著杀的丧尸越多，才会的越多的啊。”
　　其实他也郁闷啊，他根本不想让人觉得他异能太多像妖怪，但这不是被逼的没办法麽？不全用出来，他们就要把命搭在这儿了啊！所以他只能暴露。其实他本来只打算暴露一个防御能力的。暗道以後要学了新的技能，不到万不得已，决不在人前暴露，免得会的太多让人觉得诡异──其实他已经隐瞒得够好了，要不是这次被迫接了这个要人命的任务，他的各项技能也不会暴露。
　　文南又想著，这5000点的任务，果然难度较大啊。
　　杜毅也听过苏定青关於文南杀丧尸越多防御越强的原因推测，想著不会他的异能也是随著丧尸杀的越多增加的越多吧？听说不少异能者，经过这一段时间被爬行者一吓，异能能力有提高的，也有开发了第二异能的，怎麽他还是原地踏步，没啥进步呢？虽然对自己的没进步颇有些郁卒，但这时听了文南的解释，被隐瞒的不爽也就消了些，然後抓住文南，道：“你以後会什麽技能，要第一时间通知我，不跟我说，临时才冒出来，看我不扁你！”
　　文南只得苦哈哈地答应了，暗道他这个火球术，的确是刚才才冒出来的啊。
　　因为文南说会隐形，於是众人便随文南下了车。
　　因为车外的丧尸极多，於是文南一下车便隐了身，众人看文南活生生地从眼前隐起来了，这时方相信了，不由暗道这世界真是太生猛了，连隐形都可以！
　　隐形後，杀起丧尸来特别方便，因为这种隐形是真隐形，即，周围的人看不到他的身体，闻不到他的味道，所以丧尸根本不知道文南就在它们身边。
　　文南迅速跑到车子最前头，动用了两次睡眠术，将围在前方较密集的60只丧尸（升到3级後，他一次可睡眠30只丧尸并让这些丧尸的睡眠状态维持3分锺）全都弄进了睡眠状态，因为他是隐身的，所以在前方的车子并不明白是怎麽回事，只知道前方突然倒下了几十只丧尸，让丧尸密集度变稀了，於是便加大速度压了过去。
　　第一辆车能跑快了，後面的车就更方便了，而文南便站在旁边，用刀砍那些挨得较近的丧尸。就是隐形术虽好，让丧尸们感觉不到他，但是他的五感却跟平常没什麽两样，也就是说，他身处密集的丧尸堆里，那恶臭的腐肉气味可真不好闻，再加上那狰狞的残缺丧尸和杀了後暴出来的血，真是……文南觉得他受到了很大的精神打击，事实也证明，这次回去後，他在相当长的一段时间里，总会在梦中看到那些恶心的画面，所以这次救人，实在不是一个好差事。
　　因为丧尸打不到他，所以文南的速度较快，他活跃在车子四周，看到有丧尸挨近便抽刀砍了过去，众人看不到文南是怎麽出手的，只知道看著丧尸们头颅飞起倒下。
　　看车队速度快了些，再算了下时间快到了，文南便奔到了自己的车子边，叫人打开车门，他闪了进去，显了形。
　　用光了所有睡眠术，又下了几次车一阵乱砍，直砍的双手都有些脱力（为了节约子弹，一直用刀砍，用力过度的结果导致文南有三天手臂酸痛得没法动弹），将所有隐形次数用光了，车队终於杀出了重重丧尸包围，出了这个包围，前面的丧尸就像他们来时的路上一样，不是太多，而幸运的是没再看到让众人害怕的爬行者，於是大家利用最後的子弹，也就顺利到达了CF基地。
　　申凯等人还算幸运，几个手下都毫发未伤地回了来，实现了住进空调房且不用交粮换床位的奖励，就住在文南等人隔壁的二居室里。
　　不过ZX基地两三千人最後只剩1500人左右活了下来，大约死了千来人。
　　虽然这次差事让文南的身体和精神双受打击，又是手臂动弹不得又是做噩梦，但也让文南顺利完成了任务，收获了5000点经验和金钱，另外救人的主线任务也获得了增长，在本来的记录上增加了这1000多号人数。
　　等级到达五级，神戒提供1万立方米的存储空间，文南因为怕暴露神戒的存在被销号，虽然在里面存了些东西，但并不敢跟别人说，1万立方米的空间他觉得有些用了，所以将来一定要想办法在不暴露神戒的前提下将之利用起来，免得这功能浪费了。
　　防御力到达了1万公斤级，同时发现自五级以後，拥有为他人提供防御的能力，只是，为他人提供防御，其受到的攻击力不是按各人受到的攻击总和计算，而是按人数数量为倍数计算，比如为3人提供防御，就是按3人受到的攻击加总乘3计算，之所以会乘以倍数，原因是照顾的人越多，能量越稀释。
　　不过不管怎麽样，能为他人提供防御，这倒是与苏定青跟他提过的那些精神防御者一样了，再加上他丧尸杀的越多，还能发展出其他异能，这个发现，让苏定青精神大振，便向上面申请，为文南配备机枪，并配备大量弹药，助他早日突破10万级防御，并言这对减少丧尸对本城的围攻以及减少潜在的爬行者都有好处，还能让文南的防御力更强，也许还能会更多的异能，那样以後就能做更多的事情。
　　（苏定青之所以对文南能一人拥有多项异能没感到意外，是因为本来就可以一人会多项异能嘛，比如叶绍明不就是这类的，所以他才安之若素，以为是正常情况。）
　　原来随著时间的推进，大家发现爬行者的数量变得越来越多，对各中小基地的威胁性也越来越大，病毒专家在仔细研究後，终於明白了为什麽会出现这麽多爬行者的原因。
　　原来，导致眼下这场危机的病毒在丧尸体内活性极强，也繁殖力极强。丧尸对能量的消耗极小，所以不吃食物的时候，靠著这种高活性，能维持几十年才会消耗尽这种能量，最终丧尸真正地死亡，而只要吃过一些食物（也就是人肉），体内的病毒数量就能大量繁殖，让丧尸能活的更久，而一旦吃过百来个人，这些食物就提供了足够的支撑，能让丧尸体内的病毒持续地繁殖，一般来说，大约一个月能完成繁殖，然後繁殖量超过极限，提供了巨大的能量，就会进化成厉害的爬行者。
　　这个消息让不少基地忧心忡忡，暗道这岂不是说明，外面这些丧尸，只要吃到了足够的食物，它们全都能进化成爬行者？也就是说，每一个丧尸都是潜在祸根？要想别变出那麽多爬行者出来，最好的办法无疑是在丧尸没变成爬行者前，消灭丧尸的有生力量──这麽说来，文南一直热衷於杀丧尸倒是歪打正著了。
　　想通了此节，CF基地已准备组织猎杀队，猎杀城里几百万的丧尸，以免那些丧尸哪天变成了大量爬行者，给基地带来威胁。
　　


　　第四十章

　　正因为外面那些丧尸可能是潜在的爬行者，所以苏定青才说给文南提供弹药不会浪费，因为那相当於变相地剿杀潜在的爬行者。
　　苏定青的提议，的确让首都方面觉得不错，同意配备大量弹药，但是对提出使用机枪却予以了驳回，理由还是怕从早到晚地使用机枪扫射，浪费的子弹太多，还是给文南配备步枪，让他使用步枪击杀丧尸，但是弹药可大量提供。
　　虽然可以提供这些优渥的条件，但是上面也强调了一点，希望文南将来能救更多的人，不要在力量强大後，不兼济天下，却独善其身，拥有能自保的力量後，就躲了起来逍遥去了。
　　这个要求是合理的，再加上他本来就有救人任务的，所以文南自是爽快地答应了。
　　其实首都方面的要求还是很正常很合理的，倒是军方曾打算让苏定青劝说文南加入军队，这样以後方便调度，理由是，如果不是军人，军方没义务将大量弹药消耗在文南身上。
　　但是苏定青将这个要求回绝了。
　　“如果司令怕将来文南不听调动，就想逼他加入军方，这是毫无用处的。他拥有了力量，即便是军方的人，他要不想听命行事，咱们照样控制不住他，而且一旦加入，他就会觉得军方提供的东西是义务，他不会心存感激。而如果军方不打算提供弹药，他依靠自己的力量，将来也能越来越强大，只是速度慢些罢了。与其他自己强大，什麽都不欠咱们，还不如咱们给他提供一切便利，用行为感动他。经我观察，他是一个品性纯良的人，他一旦意识到他欠了我们大量人情，只要我们的要求是合理的，他会二话不说听命行事的，比要求加入军方从心理上，让他对我们更有好感些。他是一个只适宜以情动人而最好不要用强压制的人。”
　　苏定青的话显然有道理，司令想了想，照目前的发展看，反正文南以後可能是会强大的，与其他自己强大，不欠他们任何人情，还不如给他提供便利，让他感激大家对他的帮助，这样以後如果有了什麽棘手的麻烦，需要他的帮助，提起来也方便些。
　　於是便打消了这个主意，并让苏定青对文南好一点，务求以情动人，打动文南。
　　苏定青暗道，对文南好一点那是应该的，但是，就怕杜毅那个醋桶会闹起来。
　　杜毅那个醋桶目前正趴在文南的身上哀嚎：“为什麽你的异能越来越多，我还是只能杀500只丧尸啊，你能不能告诉我增长的技巧啊！”
　　文南暗道，他哪有什麽技巧，还不是古怪的神戒在作用，不过仍道：“你那个异能很厉害啊，虽然杀爬行者的数量不多，但是一次能杀500只，比我的显然要多多了啊，我的花样虽多，但每样消灭的数量也太少了点。”
　　“这我知道啊，但是你有增长的空间，我怎麽一直原地不动呢？我就是想问问你，可有什麽增长异能的心得？”然後亲密地撞了撞文南的肩膀，笑道：“咱俩是什麽关系啊，那是过命的交情啊，所以，要有心得的话，可不许藏私哦。”
　　文南听了不由黑线，暗道他还能藏什麽私啊！於是便道：“咱们看来不是同一种进化方式，要不你试试面临危险能不能继续开发异能？我可是听说有些人也像我一样，既会电异能，也会火异能，还会什麽精神异能等。”
　　杜毅叹了口气，道：“我也正是这样想的，只是面临危险这种事，我还不想多经历，免得哪次没渡过危险，岂不是要被丧尸吃了？那太不划算了啊。”
　　这是目前大部分异能者的瓶颈。
　　虽然知道危险能刺激异能的发展，但大家又惜命，不是突如其来的危险，要让自己寻找危险，还真不想做这种事，这样就导致了不少人的异能没有进步。
　　看杜毅唉声叹气，一边的申凯（搬到新居後，来跟老熟人串门）道：“你就不用唉声叹气了，你的异能在异能者中已算很厉害了，还叹气？那我们这些没有异能的人，岂不是没法活了？”
　　说句实在话，他才叫真正郁闷呢，要是他也跟杜毅一样变成了异能者，而且还是中级以上的异能者，他的队伍早已称霸整个基地，能跟胡忠杰他们相抗衡了，哪像现在这样，半死不活的。
　　其实陆虎、苏潜等人也都郁闷，想著变成异能者这种好事，怎麽就杜毅和文南两人得到了，他们却只能看著他们变强大自己还在原地踏步？特别是申凯，觉得自己明明武力方面比杜毅强悍（文南那个弱鸡就更不用提了），最後怎麽老天没让他变成异能者，却让杜毅甚至文南这样的弱鸡实现了蜕变？难道不应该从强者先变起吗？老天这太不公平了啊！
　　──事实上，从现有的异能者来看，反而不是那些本来武力值很高或心理素质很强的人变成了异能者，而是武力值较低或心理素质较低的人变成了，原因是他们的基因与病毒融合後，然後在碰到让他们感到揪心的危险时，他们潜能爆发，激发了身体里的能量，就变成了异能者；而武力值很高或心理素质很好的人，大概是因为面对危险比普通人更镇定，激不起他们的恐惧感，潜能没法爆发，所以变成异能者的反而较少。像杜毅，其实他武力值也不错，心理素质更是不错，之所以会突破极限，是因为那天遇到危险的是文南，而不是他自己，要是他自己，也许他还镇定些，但因为是文南，他慌了，便激发了异能。
　　只是现在，他本来心理素质就过硬，现在又有了异能护身，要让他产生恐惧心理，那还真是很难，也就是说，这是他这一段时间以来没能像别人那样异能有进步的原因。
　　听了申凯的抱怨，杜毅不由咧嘴一笑，暗道也是的，比起申凯陆虎他们，他已很幸运了，感觉讨论这个话题空气中立马布满了众人的哀怨，於是杜毅便转移话题，道：“你那个小情人来找你了。”
　　



　　第四十一章

　　杜毅嘴里说的申凯小情人，是指许柯，这时，正向他们屋里探头探脑，申凯眉头微皱，让他进来，问道：“有什麽事吗？”
　　申凯表情相当不好，让依附於他的许柯自然慌张，像他们这种依附於申凯等人的人，在这个末世，最怕的就是惹恼主人，要搁在末世前还好一点，搁现在，一旦惹恼了，对方不要他们了，那他们可要怎麽生活啊！去妓街接客那种行当，他可不愿意啊。
　　於是当下赶紧道：“潘哥找您。”双手因局促不安而互相绞著，然後跟著申凯扭著胯儿离开了，离开前似乎若有若无地瞄了文南一眼。
　　文南以为是自己眼花，但杜毅却知道不是，他也看到了，那个长得像女人、言行举止都像女人的男孩，在离开前的确看了文南一眼，而且那眼神让杜毅相当地不舒服，感觉里面藏著一缕捕捉不及的阴毒，不由皱了下眉，暗道也没见南南得罪那个不男不女啊，怎麽会用阴毒的眼神看文南？难道是自己看错了？
　　他没看错，许柯的确对文南含有敌意，所以在那一瞥里也不自觉地含有了。至於原因，除了桃花劫还能是什麽。
　　其实申凯是一个从不定性的人，常常会见物心喜，一旦对一个人感觉有兴趣，只要有一二可能都会试试能不能上手，不能上手也就算了，上手了呢，却也不是说就会一直喜欢的，所以许柯从不害怕申凯对谁有兴趣，对他有其他人也无所谓，毕竟他又不是多喜欢申凯，不过是需要依附罢了──不管是末日前还是末日後，他都需要依附他。
　　那他为什麽会对文南含有敌意呢？
　　他并不觉得申凯真会喜欢文南，但是他却担心申凯因为文南有异能，会因为想拉拢文南到他的麾下，到时会赶走他们这些情人以讨好文南，也许将来文南没有利用价值的时候申凯会舍弃文南，但他真的很担心眼下申凯会因为这个原因而赶走他，这样一来，末日之下他可怎麽生存？
　　这就是许柯对文南有敌意的原因。
　　他知道文南有异能，要想按照平常的原则，如果他觉得谁让他感到威胁了就除掉谁，针对文南显然太困难了，但是心里面嫉妒一下总是可以的吧？当然也不排除有机会下手的可能，他可是信奉人不为己天诛天灭的，在残酷的现实世界中，不为自己打算的人都是傻子。那些善良的人总喜欢放绊脚石一码，结果总会死在对方手里，所以他向来只要认定了目标，是从不会手软的，只要有机会，他一般都会对自己的绊脚石斩草除根，这也是他能在娱乐场所那种大染缸里成为红牌的原因，因为他总能将影响他成为红牌的苗头掐灭在萌芽状态，防患於未然，所以才一直没人威胁到他。所以他刚才看见文南时便想著，要是文南出意外就好了，那样他的危险警报就可以解除了，那一瞬间歹毒的想法，让杜毅捕捉到了。
　　当然关於许柯的这些想法，文南是不知道的。
　　不提文南在不知不觉中给自己招了个莫名其妙的麻烦，却说基地的猎杀队。
　　因为听说所有丧尸都是潜在的爬行者，为防将来被大量爬行者围城，基地打算强制基地16－45岁的所有成年男子参与，每天出动500人剿灭附近的丧尸，所有人轮流来，差不多一个星期才会轮一回吧，频率倒也不是太吓人，基地已制作了些大刀和长枪（冷兵器，在木柄上装上菱形尖头，曾是古代战场常见武器之一）供众人使用──这些配备，还真像几百年前似的，这也是没办法的事，谁让本基地没足够的枪支弹药呢，所以也只能让大家使用冷兵器了。轮流的那天，会让众人吃饱饭，免得饿著肚子没力气杀丧尸。
　　基本的套路是：为了安全，不让丧尸近身，让大家都使用长枪刺丧尸，大刀是用来预防有漏网的丧尸扑到面前时消灭用的。因为丧尸跑的较快，长枪不一定扎得准额头，所以采用配合制，先一枪刺中丧尸身体，将它钉住了，然後其他人再用枪戳它的头，这样方便些。在防御方面，几人组成一个圆圈，以防止腹背受敌。为给众人带去安全感，杜毅、文南、苏定青等几个异能者会陪同的。在灭尸的过程中，如果发现有粮食，也顺手带回来。
　　虽然众人都不愿意劳动，但一想到外面所有的丧尸都有可能变爬行者，为了生命安全，也不得不听从基地的安排了。
　　这些东西，不用说，自然又是苏定青想出来的，他的这些方法还算考虑周到，再加上有异能者随行，大家又尽量挤在一起，使用长枪刺尸，所以每天出去的人，伤亡率并不高，让众人稍稍放心。
　　文南之後的日子便晃悠在灭尸和搜粮之间，当然了，无论是灭尸还是搜粮，他都带著枪，一直在射击的，因为苏定青交给他的重要任务就是这个──一边保护人一边提高自己的水平。当然了，他自己也期待著能早日升六级了，不过，他总觉得，这10万经验点，是不是忒高了点，哪是他一时半会儿能累积到的呢？他算过了，依他现在每天的消灭量，要到达六级，至少要几个月，话说几个月的话，唔，估计丧尸都不知道进化成什麽样了，所以他还真是任重道远啊，於是他便与苏定青谈到了这个问题。
　　“苏大哥啊。”这是苏定青让他叫的。“我说能不能给我申请个中子弹啥的，我直接在本城投一个算了，消灭所有丧尸，一下子我就直升100万级了。”
　　“对，那样咱们也被消灭了，然後还跟著吸收点核污染。”苏定青嘴角抽搐地道。
　　文南嘿嘿一笑，道：“不知道哪个城市里一个幸存者都没有了，把我拉到飞机上坐著，朝下投个中子弹就好了。”
　　“没有幸存者考虑到污染，也不会投的。再说了，那东西对生物体有用，还不知道能不能消灭丧尸这种死而复生的怪物呢。所以还是老老实实地用枪打吧。”
　　中子弹的原理是，中子穿过人体时，使人体内的分子和原子变质或变成带电的离子，引起人体里的碳、氢、氮原子发生核反应，破坏细胞组织，使人发生痉挛，间歇性昏迷和肌肉失调，严重时会在几小时内死亡。（来自相关资料）
　　而丧尸，本来就是细胞组织死了只凭脑部一点能量指挥著身体行动的，所以估计对这种死物根本没用。
　　


　　第四十二章

　　“那要是没幸存者，丢炸弹呢？”文南好奇地追问。“有没有一次能杀死十万只丧尸以上的炸弹？”
　　他对军事懂的不多，所以不知道炸弹的威力。
　　“炸弹我倒是为你争取过，但是上面拒绝了，他们的理由是，那麽多丧尸不会呆在一个点上让你炸，估计没进行狂轰滥炸，根本达不到你要的效果，但是就为了让你升级，浪费那麽多炸弹，也太不值了吧？因为各火力基地附近，都有大量爬行者，他们需要留著炸弹保卫基地，谁让只有两个基地能生产弹药呢，供给赶不上各基地每天大量消耗的。所以考虑到各基地保护幸存者的实际需要，就让你暂时用枪慢慢升级，毕竟事情有轻重缓急嘛。”
　　文南想了想他的话，觉得似乎也有道理，於是便算了，没再苛刻要求了，只是想起了一个早就想问的问题，好奇地道：“对了，一直没问过，苏大哥你的异能是怎麽来的啊，末日後大家能拥有异能，病毒专家说是因为病毒帮助大家进化的缘故，那在末日前，没有病毒时，你怎麽就进化了呢？”
　　苏定青听文南问起，笑了笑，道：“我麽？嗯……说起来话长，当年我父母原是高校教授，80年代成为最先下海经商的那一批人，家里富裕後我曾遭遇过一次严重的绑架事件，对方拿了钱後打算撕票，在杀我时，我极度恐惧，突然间就潜能爆发了，拥有了精神攻击能力。其他的你大概也听说了，後来我因为喜爱军事，就加入了军方七十二局──这是一个异能行动组。至於为什麽没有病毒的催化，我也能在恐惧中拥有异能，只能说，当人的恐惧到达一定极限的时候，有一定几率激发潜能吧。”
　　苏定青说的很平静，但文南却能想像得到，当时一定可怕至极，要不然他也不会拥有异能，当下不由抱歉道：“对不起，让你想起了不愉快的往事。”
　　苏定青摇摇头，笑道：“这没什麽，祸兮福所倚，这不，我拥有异能了，也算不错。”
　　文南看他表情正常，这才放下心来，暗中吐了吐舌，告辞离开了，免得乱问，问了不该问的话。
　　文南与杜毅的关系保持的还不错，而他目前又在稳定地打丧尸，将来如果防御力大增的话，凭著杜毅与文南较好的关系，肯定是最大的受益者，何况他俩都是异能者，一个防御一个攻击，配合起来多方便。照理说杜毅最近应该心情很好的，但是却从陆虎这方面传来不太好的消息──从ZX基地回来後，陆虎便不大愿意帮他训练那些手下了，便连跟陆虎关系不错的苏潜，也遭到了陆虎的低气压。
　　这形势让杜毅不得不专门找他谈话了。
　　“虎子，怎麽不愿意带他们训练了？是不是我哪里做的不妥？”
　　“不是你的缘故，是我不想带那群胆小鬼。”陆虎皱眉不爽道。
　　“怎麽了？”杜毅不明白陆虎的不屑与怒气来自哪里。
　　“那些人，明明训练的很不错了，却不敢跟著去ZX基地营救幸存者，还不如申凯他们那些没训练过的人有种，你还要？”陆虎道。觉得收著一群胆小鬼让他很不舒服，所以从ZX基地回来後，他都不爱带他们训练了。
　　“用人所长不用人所短嘛，去ZX基地那种极端危险的地方，他们不愿意去也很正常，毕竟那是基地的号召，又不是我的号召，我的要求是，只要他们能办到我吩咐的事就行了。”杜毅不以为意地道。
　　身为管理者，他对“每个人都有缺点”这种事早深深理解透了，所以不会苛求每个人都是那种精英中的精英，只要对方将他吩咐的事办妥就行了，毕竟，水至清则无鱼嘛。
　　杜毅的话显是打动了陆虎，他原不是那种钻牛角尖的人，一觉得杜毅的话不错，便点了点头，愿意继续带他们训练了，对苏潜态度也和缓了些，这让苏潜不由松了口气，说起来，大家都是最开始在一起的人，要是遭到陆虎的不屑与鄙视，还是让他很不自在的，跟杜毅谈过话後，陆虎收起了那些不愉，这让苏潜自然松了口气。
　　却说CF基地虽有苏定青、杜毅和文南三大异能者在，还有叶绍明等中低级异能者，另外又因文南的关系上面发放了一些弹药，显的比其他无火力的中小型基地强多了，但并不是一直安然无恙的。
　　原因是丧尸品种在不停地增加，让幸存者防不胜防。
　　这天，基地上空来了一群鸟，开始大家也没在意，还是像往常那样各忙各的，毕竟小鸟飞过天空，那是再正常不过的事了。
　　但是不大会儿惨剧就发生了。
　　但见那些小山雀大花雀乌鸦啄木鸟等，突地向地上的人俯冲过来，对著正在基地里活动的幸存者就是一口，被咬的幸存者此起彼伏地惨叫著。
　　彼时因为是中午吃饭的时候，文南正捧了饭在屋里吃，前次与申凯几人出去行动时，在一个菜市场捡了些还没坏的马铃薯、蒜瓣回来，一帮人分了分，他们也分到一小部分，於是特地加餐做了马铃薯炒肉片（用的是在菜场寻到的腊肉）、蒜瓣炒肉等，再配上文南从交易平台买的偷偷塞进来冒充他找到的蔬菜罐头，一行人──文南、杜毅、陆虎、苏潜、叶绍明、李晴、蓝星星和申凯，因为东西实在太少了，是几人分一点的──正为难得的大餐吃的高兴，突然听到外面惨叫声起，再看有鸟雀扑棱棱飞到阳台上，开始啄那玻璃，杜毅第一时间就觉得不对劲，使用精神攻击杀了那眼珠子血红的疯鸟。
　　“怎麽回事？”苏潜大脑当机地问道。刚才那鸟的样子实在太恐怖啊。
　　“应该是丧尸鸟。”陆虎道。


　　第四十三章

　　“又来了几只……”申凯看著窗外又飞过来的几只鸟，看杜毅等异能者再次将之杀死了，便道：“这房子玻璃扛不住的，咱们要不要下楼，去地下室？”
　　他们这在三楼，要去地下室，倒也不难。
　　杜毅一边用精神力杀著丧尸鸟一边道：“不知道房外情况怎麽样，不知道有没有丧尸鸟从一楼飞进来。外面要是有的话，咱们出去可就是遭遇战了。”
　　一楼大门用的是钢窗，大型鸟飞不进来，但小型鸟还是进得来的，而楼道又没门，是敞开式的，那麽，只要有鸟进来了，还不是很容易在楼道里乱飞吗？所以杜毅有这个担心，毕竟这些鸟，体型远不如丧尸那样大，又会飞，他们不容易对付啊。
　　文南道：“不用担心，我帮你们一起防御，这些小鸟虽然袭击起来速度很快，但每一次袭击的力道却没丧尸那麽大，我护送你们几人去地下室，应该还不成问题。”
　　几人觉得文南这话说的有道理，刚好这时基地长吩咐他们往地下室躲的声音响起，於是几人便简单收拾了下，打开门，向楼下走去，边走，文南边为几人加了防御。
　　好嘛，才出门，便见上面几层的人因为听了韩亮的广播呼啸下来了，一时间楼道里挤的人踩人，几人看这情形颇乱，便等著那些人先下去，反正他们有文南的防御加持，再加上有杜毅在旁边击杀丧尸鸟，要比其他人安全些，所以自是将避难的机会先让给其他人。
　　文南几人看著楼道里挤成了一团，不由满头黑线，但也知道这会儿要让慌张的众人镇定下来几乎没可能，前几次爬行者来了，那是因为爬行者还没靠近众人住的地方，所以大家还能按苏定青说的那样，有条不紊地撤退，这时候，小鸟儿乱飞，早将人吓怕了，生怕变成了丧尸，所以挤起来那简直不要命，哪怕这个楼住的不少人都是有能力或在基地有一定地位的人，但在死亡面前，大家全成了疯子。
　　大约一分锺过後，楼道里方清静了不少，文南便护送几人下楼，到得一楼，果然有不少小鸟在乱飞，有些人已受伤，也分不清是踩伤的还是被小鸟啄伤的，杜毅、叶绍明等几个异能者一边收拾著那些小鸟一边皱著眉看那些受伤的人想往地下室挤，根本不顾韩亮说只准没受伤的人进地下室的话，然後进了地下室的人自然就不愿意他们下来，吵成了一团。
　　申凯进了去，瞪了众人一眼，道：“受伤的全滚出去，想害别人吗？”
　　虽然他颇凶，但是横的怕不要命的，那些人说让他们滚出去，虽然申凯凶的要命，但依然硬挺著不出去，均称自己是被踩伤的，不想出去喂丧尸鸟。
　　那些没受伤的人跟申凯的意见自然一致，双方几乎要打起来。
　　杜毅正打算做劝解，却听广播里响起声音。
　　却说苏定青第一时间发现不对劲，赶紧让韩亮启动警报，让众人躲进地下室，其中受了伤的人不得进入，先躲在牢房里隔离一下，免得变成了丧尸危害其他幸存者。
　　众人再傻，听了这紧急广播，也知道是怎麽回事了，无非就是这些鸟，很可能是传说中电影演的丧尸鸟，於是赶紧往地下室冲，因为去地下室的通道一般都较小，互相踩踏之下，也不知道多少人受了伤甚至被人踩死了，哪怕韩亮在广播里提醒众人不要乱也控制不住，在危险关头，谁还慢的下来啊。
　　“杜毅，请使用异能消灭丧尸鸟。文南，配合杜毅用枪射击并为杜毅提供防御。”苏定青道。
　　他自己也使用部分精神力消灭丧尸鸟，但不能使用全部，因为还要留一点，免得出现爬行者不好应付。
　　杜毅能消灭500来只，而文南有防御力，不怕丧尸鸟袭击，又能用枪消灭一些，他们三人合作，该能消灭所有丧尸鸟了。
　　杜毅听到苏定青的召唤，只得停住了打算呆在安全地方的想法，道：“咱们出去吧？记得罩好我哦。”
　　说後面一句的时候，杜毅笑嘻嘻地偷亲了他一下，让文南颇为无奈，暗道这厮简直是打不死的小强，精神超乐观，什麽时候也能这样嬉皮笑脸，不过，有他这样的人在，在悲观情绪弥漫的末日倒也不错啦，要是没有他经常调剂调剂，他的情绪肯定要比现在沈闷不知多少倍。
　　只用罩著杜毅一人，防御力就能多支撑一段时间，两人来到空旷地方，那些丧尸鸟正因为基地众人进了地下室，一时只闻到食物的香味却找不到食物而满天转悠呢，这时看了杜毅和文南，便高兴地飞了过来，自然被杜毅和文南干掉了。
　　文南皱了皱眉，暗道这小鸟的个头实在太小了，而且还飞的灵活，让他的本来打丧尸十发至少九中的水平，命中率直接降到顶多五成能打中。
　　虽然小鸟喜欢乱飞，在往日搞不好还会停在角落里让人防不胜防，但好在变成了丧尸鸟的它们，不再躲在角落里，而是杜毅两人每到一个地方，那些鸟就因闻到食物香味而一个不落地冒了出来，方便两人清理。
　　因为基地的面积不小，因此两人颇费了些工夫才将那些丧尸鸟清理光了，正松了口气，就听见有打斗的声音响起，两人疑惑，却听苏定青的声音从对讲机里传来，道：“所有被丧尸鸟啄伤的都变成了丧尸，看来被丧尸鸟啄伤抓伤，跟被丧尸抓伤咬伤一样，也会传染病毒。”
　　文南不由紧张，道：“那些新变的丧尸，可全消灭了？别对大家造成危害啊。”
　　毕竟丧尸可远比丧尸鸟力气大，如果幸存者谁都不敢上前消灭，可能会被丧尸以一敌十连抓带咬弄伤无数人的，到时的话，基地的幸存者死亡量可就要大大上升了。
　　


　　第四十四章

　　听了文南的询问，苏定青道：“正让大家出地下室，拿武器消灭过程中。”
　　最後，得利於前一段时间制作的大量长枪，被丧尸鸟抓伤感染的丧尸得到消灭，其中只有申凯他们这个地下室零伤亡，因为当时受伤者非要挤进来，被申凯带著人（不光是他那五个住进了此楼的手下，还有陆虎、苏潜、叶绍明等以及其他不想被感染的幸存者）扔出去了，得以保证了这个地下室所有人没被感染，其他地下室或多或少都被异变後的丧尸伤到了。
　　这次基地的损失极大，虽然丧尸鸟并未直接咬死多少人，但其後的感染，却让一千多人变成了丧尸，几乎抵销了ZX基地增加的数量，这算是CF基地成立以来，最大的伤亡。
　　这也是各基地第一次被丧尸鸟袭击，之所以CF基地是第一个被袭击者，据说是因为本城的环保较好，鸟类较多，一些鸟类吃了丧尸腐肉导致的。其他鸟类较少的城市，虽然也有一部分鸟类吃了丧尸腐肉，但由於变成的丧尸鸟较少，对幸存者基地的破坏没CF基地大──至少目前是这样，就不知道以後很多鸟都吃了，再到处迁徙，会怎麽样了，恐怕形势会越来越严峻的。
　　为防丧尸鸟再度来袭，基地开始制作钢板，以加装在各房间窗户上，一旦警报拉起，就将钢板拉下来挡住玻璃窗，小鸟们再厉害，总不可能啄穿钢板。CF基地不像有些基地有喷火枪做武器，也只能在防备上做准备了，尽量将自己打造得固若金汤。
　　基地的房子说多不多，说少不少，要将每一个房间全安上钢板，基地目前的钢材量可不够，所以就需要众人贡献钢材，为了合理地设置先後安置顺序，也为了让所有幸存者自己弄钢材，别指望著让搜索队的人帮弄，自己坐享其成，便按贡献钢材的先後顺序，给各房间安装──大家都想给自己先装，没个好的方法谁也不愿意排在最後啊，所以苏定青便想出了这个合理的方法，大家也都能接受。於是众人出城消灭丧尸的时候，又有一项新的任务，将所有钢制铁制的器具，全都弄回来，上交基地制作钢板。
　　基地派人三班倒地赶工，终於在七天内完工了。
　　这下对於丧尸鸟，总不用那麽害怕了，众人的安全得到了相当程度的保证。
　　其实苏定青早前不是没考虑过丧尸鸟的问题，只是想著别的基地没出现丧尸鸟，所以一时尚未启动防备计划罢了，毕竟当时CF基地有八千人，每天最重要的事，是发动人出去寻粮保证大家有口饭吃，别饿死了（一大帮子人嗷嗷待哺，偏偏基地还没法生产粮食自给，而且周围粮食还越来越少，也亏得苏定青能挺住，要换了个人早要崩溃了），还有消灭周边潜在的爬行者，毕竟爬行者围城也挺可怕的。有个基地就发生了这样的情况，十几只爬行者跑了进来，他们还有火力呢，都扛不住地覆灭了，像他们这样只有几个异能者，重火力弹药也有限，怎麽抵得住十几只甚至几十只爬行者的袭击，所以他就将丧尸鸟的防备计划搁在稍後了，哪知道，自己基地竟是丧尸鸟第一个目标！
　　“对了，苏大哥，最近我们在乡下寻粮，经常遇到丧尸狗、丧尸猫甚至丧尸猪，还有这丧尸鸟，这是什麽原因啊？是因为这个病毒那些动物也会受感染吗？可是为什麽一开始没看到丧尸动物呢？”这天文南不由问道。
　　苏定青听了他的询问，笑道：“动物丧尸是最近才出现的，以前没看到过，前两天发生事故後问了首都基地才明白，原来这次的病毒危机，直接空气接触导致丧尸化的，只有人类和部分与人类接近的灵长类，估计是我们体内的某种基因会跟病毒起变化导致的吧。像猫狗等，并不是第一时间丧尸化的，但是由於食物链的关系，它们吃了某些含有病毒的食物，便感染了。”
　　苏潜听了这话不由紧张，道：“如果说是因为食物链才感染的话，那不会全世界以後所有东西都要变异吧？”
　　想想那种情形就可怕啊！最可怕的就是生态系统遭到毁灭性的破坏！如果是那样，只怕对幸存者是毁灭性的打击。
　　幸好苏定青的话让他稍稍松了口气，苏定青道：“从目前来看，不是所有的动物都会受感染，想来有些动物的基因并不怕这种病毒，但至少猫狗都会受感染。”
　　“还真是不公平啊，为什麽人变成了丧尸是吃人，猫狗等动物变成了丧尸，还是吃人？它们难道不该吃自己的同类吗？！为什麽总是我们人被吃啊！”文南郁闷地叹气。
　　“估计中了那种病毒，就闻著人肉是香的，其他肉都不香。”苏潜道。
　　“那有没有问过首都基地，为什麽会冒出这种病毒？是不是世界上哪个国家生化实验室跑出来的？”对於病毒的来源，一直是众人关心的问题，所以杜毅便问道。
　　“目前还没有定论，但不少生物学家都认为，这种病毒好像是古前病毒，可能以前深埋南极冰川下，但由於全球变暖，它们从冰川下跑了出来，导致了这场灾难。”
　　其实说古前“病毒”并不恰当，因为在当时，也许这种病毒只是像所有普通的细菌一样，对自然界的生物并没有害处，只是自然界经过几亿年的发展，现在的自然界各种基因与古前早不一样了，这种普通的细菌碰上跟它出现的年代不一样的基因，会发生变异，也是很正常的事，记得有一个外星人入侵地球的电影写的就是这样，外星人以王八之气侵略地球，却在将地球人打的落花流水之後，他们下飞船在地球上活动时，全都患上了传染病，後来得知，对我们地球人不会有任何事的自然界，对他们却是灭顶之灾。一种生物，是不可能突然适应一种环境的，就像这个病毒一样，它在适应的环境里就只是普通的细菌，在不适应的环境里，它也能变成杀手。
　　“到目前为止，可有哪个地方没有丧尸的？”陆虎插话。
　　


　　第四十五章

　　“没有，如果有这样的好地方，各个国家早用飞机将幸存者运过去了。”苏定青听陆虎，便如是道。
　　杜毅点点头，这个跟他所知倒是差不多。
　　据他所知，连青藏高原那样的高山都丧尸化了，甚至北极南极附近寒冷地带的人都受了感染，那样的地方都逃不掉，还有什麽地方能幸免於难呢？
　　人类的未来，显的那麽无助而绝望，也许只有消灭了所有丧尸人类才能真正安心地活下去，要不然永远是个隐患。
　　就在基地热火朝天安装钢板的时候，有人找到了杜毅和文南。
　　这人名叫郭明亮，跟杜毅和苏潜一样，末世前是个二世祖。
　　要说这人和人到底是有差异的，杜毅不用说了，虽然不免有些风流花心，但还算二世祖中少有的上进好青年；苏潜虽然没有杜毅上进方面的优点，倒是有跟他一样风流花心的缺点，但在末世後还算心理调整了过来，慢慢也适应了这种每天跟著陆虎锻炼、然後跟大家一起寻粮的日子，比以前坚强了不少；当然了，这之间自然就还有那种扶不上墙的烂泥，无论如何还是像末世以前一样，缺点照有，优点没进化出来，郭明亮显然就是这种人。
　　他原是ZX基地的人，他家就是开超市连锁的，他们搬空的那个超市，也就是他家的。他当时身边也有保镖，还是两个，发生危机时，他正去那个超市泡一个漂亮的促销员（这是某大学的一个美女校花，在他家超市做勤工俭学被他瞅见了，所以频频光临那个超市“视察”工作），发生危机後，他们就进了附近的ZX基地，由於那个超市是他家的，他身边又有两个孔武有力的保镖，他再联合当时超市里的幸存员工，就做了ZX基地的头儿，在那个基地里享受著超然待遇，趁著大家都要巴结他给吃的机会，睡了不少美女，可以说，那一段时间他过的不比末日前差，甚至床上娱乐方面还要丰富些。
　　但好日子在爬行者出现後到了头，後来转移到CF基地，这好日子就更是一去不返了。
　　CF基地在苏定青的控制下，虽然不可避免地存在各种势力，但至少，还存在一定的多劳多得的概念，像他们这种两手空空逃到这儿来的人，除了加入搜索队，苏定青是不可能因为他是ZX基地头目就给他什麽超然待遇的。
　　忍受了这麽长时间，尤其是丧尸鸟出现後，他更觉得这个基地不是人呆的，於是这天便找到了文南和杜毅，道：“能不能请你们帮一个忙，护送我去QW基地，听说那儿也收复了中心城，我家在中心城有个地方藏有不少粮食，你们要保护我去了那儿，我一人可以给1000斤粮食的报酬。”
　　到时，他寻到了自家粮仓，有粮食在手，又能在那个大基地过很好的生活了。
　　之所以家里有不少粮食，是因为他家开的是超市，家里建有专门的仓库，里面有各种物资，其中便有粮食一项。虽然因为流通的关系，囤太多不利於资金周转，但几万斤还是有的。除了粮食，还有其他种种物资，加起来，够郭明亮撑很长时间了，这也是郭明亮此时想去QW基地的缘故。
　　CF基地的确有转移计划，但目前的计划是转移到附近的JK基地。
　　说起来，JK基地挺不错的，是目前唯二能制造弹药的地方，他们要转移过去了，一来路近方便转移，二来有弹药的话，也有利於防御，也就是说，JK基地比其他基地安全。所以上面给CF基地安排的便是去JK基地，目前正在JK基地转移排队中。
　　所以这时杜毅和文南听了他的话，便摇头道：“我们打算去附近的JK基地，那儿有弹药，更安全些。长途跋涉去QW基地，恐怕路上会出事的。”
　　虽然1000斤粮食在这个末日不少，比如在CF基地，上交後相当於3个多月不用做任何事了，在其他基地，只怕也一样抢手。但是，哪有去JK基地好。以他们的身手，就是没粮食在JK基地也会有好待遇的，这年头，所有异能者都是各个基地抢著要的，况且杜毅和文南还不是低等次异能者，而是中级以上异能者（根据文南目前的防御力和其他异能，也被评定为中级以上），各基地更抢著要了。
　　其实在郭明亮之前，因为基地的危机，还有远逊於末日前的末日生活条件，一些受不了的、在末日前多半有些背景和势力的人也曾向杜毅和文南等有些本事的人许下过各种承诺，求过各种各样的事，比如有的称自己父亲是军方高层将领现在还活在首都（也有称自己是高官或巨商或其他有权有势人物子女的），能不能让他们帮忙给他们提高在基地的待遇，因为现在这样受苦实在忍不下去了，将来回到了首都，会让父亲报答他们，到时想要什麽随他们开口；有的是为了请求保护的，询问能不能让他们住进他们的宿舍，这样安全些，如此等等，但像郭明亮这样，请求远途跋涉，让他们护送他离开CF基地的，还是头一个。因为其他请求帮忙的人都知道，离开了这儿，去其他基地，若没有飞机，直接在陆地上通行，哪怕杜毅和文南有异能呢，也不一定平安过的去，所以没人提这种难度太大的要求，郭明亮的请求还是头一次听到。
　　“你们有异能，肯定能成功的。”郭明亮激动地道。这就是他找杜毅和文南的原因，因为他们有异能，还是不低的异能。
　　“还是很抱歉，面对沿途无数丧尸，异能也不是万能的，我们不想冒那个险，你要真想去，可以跟QW基地方面商量，让他们派飞机过来接你，然後你将给我们的2000斤粮食给他们做报酬，相信他们也愿意接你的。”杜毅道。
　　看两人似乎真的不愿意，郭明亮便道：“那……给1万斤粮食的报酬，可不可以，帮忙送一下我吧。”
　　开什麽玩笑，跟QW基地方面说？他们要知道他有那麽多物资，别让他捐献了，他可是要依靠那些物资，节俭著在末世过好一点日子的。
　　


　　第四十六章

　　1万斤粮食还真不少，要是在QW基地接收了，不上交自己留著慢慢吃的话，只要保管的好，能吃很多年了。很多年後，也许人类已消灭了丧尸，也就是说，这麽多东西，也许足够一个人度过这场危机了。
　　杜毅虽有些心动，但是想到沿途危险，还是摇了摇头，有钱赚没命花的事，还是少做为好。
　　虽然杜毅和文南两人拒绝了，但郭明亮并不死心，还是三五不时过来询问一番，文南听说，他也在寻找别人帮忙，比如身手很厉害的陆虎等，他显然是想著，如果杜毅和文南这样的异能者不帮他的话，他多找些像陆虎这样好身手的，也许也能护送他回QW城，但大家全都拒绝了，显然都怕沿途危险，这让郭明亮不由颇为无奈，眼见得没法回去，对明明有能力，却不对他伸出援手的杜毅和文南等人，显是生了怨恨之心。
　　其实郭明亮的怨恨也是能想到的，一想到能去QW基地过好日子，偏偏杜毅他们不帮忙，像他这种极端自我的人，能不迁怒地憎恨他们麽？他是根本不会想，杜毅和文南等人帮不帮他是别人的自由的，只会想自己是因为他们才在这儿继续受罪的。
　　对杜毅和文南等人来说，这只是他们在末世的一个小小插曲，就像他们无数次遇到的那些提要求的幸存者一样，他们并未多想，但杜毅和文南等人可能从没想过，他们将来会因为郭明亮的怨恨而招来不大不小的麻烦……
　　这天，文南和杜毅从外面杀丧尸回来时，却见蓝星星、李晴和叶绍明也在这儿，看到他们回来了，道：“杜大哥，你听说了吗？我们以前呆的那个基地，基地头儿张魁被人杀啦！”
　　“哦？是怎麽回事呢？”不会是被丧尸杀了吧？说起来，那个小基地，在丧尸动物甚至爬行者横行的时候，没有多少武力和粮食支援，竟然能活到现在，还真是奇迹。
　　蓝星星道：“好像那个基地後来没粮食了，於是便决定将那些较弱的人杀了吃了。”第一次听到吃人时，均让人觉得太恶心了。“後来轮到一个叫孔繁磊的男人，要杀他时，他突然间拥有了强大的电异能，听说他的电异能跟我和叶绍明的不一样，他既能使用铁棍传电，还能直接用手丢出像球形闪电一样的蓝色电球，远距离袭击丧尸，所以一下子就杀了张魁，然後又杀了些他觉得他不喜欢的人，听说全部做成了食物，现在基地由他当头儿。”
　　“对啊，做食物那些让人听了真觉得恶心。不过听说他电异能很厉害，跟以前广播里说的那种厉害的异能者差不多，也能一次击杀1500个目标以上，很可怕啊！”李晴道。
　　“能一次击杀1500只丧尸？这数量的确很厉害，难怪能在爬行者横行的时候他那个基地还能撑的下去了。只是，你们是怎麽知道的呢？”杜毅问道。
　　叶绍明道：“他似乎弄了个广播，正在广播里招人，让会异能的人都去他那儿，说他们那儿是异能者基地。上午的时候我们听到了，所以就过来跟你们说说，你和文南都是厉害的异能者，打算过去吗？要过去的话，肯定很受欢迎的。”
　　文南摇头，道：“去那种喜欢吃人肉的地方干什麽？”
　　李晴点点头，道：“对，我也是这样想的，虽然我也觉得，像我们这些异能者完全可以建一个属於我们的强大基地，可是，那个孔繁磊做事挺！人的，我们也不打算去。”
　　文南听了李晴的话，不由与杜毅互相看了眼，两人心里均道：难怪蓝星星等人并不与基地的普通幸存者过多交往，而只跟他们俩接触了，原来，他们也跟那个孔繁磊想的差不多，觉得他们这些异能者应该在一起，所以便不想跟普通人交往。
　　在这个世界，异能者都是抢手货，香饽饽，自身价值的水涨船高，让他们中的大部分人变得比普通人傲慢些，这可以想像得到，就像危机前的世界一样，有地位的人在跟普罗大众说话时，就算不刻意瞧不起人，不自觉的优越感也会让人觉得他们傲慢，有些人甚至会不舒服。
　　不过蓝星星等人除了不喜欢与普通人交往外，其实也算还好，并没在言辞里说些瞧不起人的话。
　　不久，CF基地接到JK基地的最新通知，鉴於已完成其他基地的转移任务，作为拥有火力和异能者所以比其他中小型基地安全且距离较远所以安排在最後转移的CF基地，三天後将可以进行转移。
　　这个消息传来，让所有憋屈在CF基地这个糟糕环境中的人无不欢欣雀跃。
　　虽然CF基地保护了众人平安，但这个无火力无粮食无汽油几乎什麽都没有，全靠大家到处搜索才生存下来的基地，生活实在是太苦了点，而JK基地，听说由於是唯二的弹药制造基地，所以经常用弹药跟粮食生产基地、汽油生产基地等基地交换物资，生活条件和安全保障是目前大型基地中非常不错的，所以大家一听说可以马上去那儿自然心情很好。
　　“南南，JK基地可是大基地，去那儿了就安全啦，到时，你要履行诺言，接受跟我在一起哦。”杜毅笑嘻嘻地靠近文南，落坐在他身边，道，也不顾同一室的陆虎和苏潜两个大电灯泡，两个大电灯泡早习惯了杜毅与文南的卿卿我我，也习以为常到不会觉得尴尬了。
　　文南彼时正在捧著一本从基地交易市场上淘来的笑话书看的津津有味（看看笑话调节心情，真是末世一大享受啊），听了杜毅的话，不由一怔，脑里倒带，开始回想当时跟杜毅是怎麽说来著？……
　　“我记得好像是说我会考虑跟你在一起的事，没说就一定会接受啊。”当时好像是这麽说的吧？时间久了事情记得有点不太牢的文南道。
　　


　　第四十七章

　　杜毅一听脸垮下来了，哀怨地道：“南南，你可不能反悔啊，不是说好危机结束了或者到了很安全的地方，就跟我在一起的吗？怎麽这时候又说话不算话了？”
　　其实他知道文南说的是真的，但他知道那麽久的事，文南肯定忘的差不多了，所以实际上是故意诈他的。
　　果然，连文南自己都记不太清楚当时是怎麽说的了，暗道自己当时真这样说了？也是啊，当时的自己，肯定觉得一时半会到达不了安全的地方或危机一时不会结束，所以会说那样的话也有可能，这时听了杜毅的话，便道：“要是在JK基地安全了三个月，我可以考虑跟你交往下，交往嘛，先试用三个月吧，要是觉得彼此不合适，再分开不迟。”
　　其实他是不想杜毅闹他，所作的缓兵之计罢了，而且还帮自己留了退路。
　　不过杜毅显然不想他留退路，便道：“哪需要试用啊，咱们在一起，配合多默契啊，咱们就是天生的一对！”
　　其实这一段时间文南大概由於杀过不少丧尸，先前温和所以显的柔软的面容上多少带了些杀气，那种气场让他似乎英气了不少，让他不像刚来时那样，别人一见面就以为他是杜毅的宠物，现在别人看他就算长得俊俏，也因为他这种杀气而不敢往那方面想了，所以说，长相这种事，也是要看气势的，气势强的，再漂亮别人也不敢拿有色眼光看你。
　　虽然文南在悄然改变著，不过，跟他每天都在一起的杜毅倒没有什麽不适，大概是由於天天在一起，他每一个细微的改变，他都有参与，所以适应了的缘故吧，因此这时候倒没因文南变强了而改变了原来的想法，仍是想跟文南在一起，大概是患难与共久了，倒兴起了想与文南共渡一生的想法了──先前他还只是想跟他交往一番并没想过一辈子在一起那麽长远的事的。
　　文南听了杜毅的宣告，再看看对面两个，一个忍笑忍的很辛苦（苏潜），一个虽然依然面瘫但额上似乎也有黑线（陆虎），觉得脸上有些燥热，不好意思了，道：“咳，到时再说吧。还不知道JK基地是不是真的安全呢。”
　　杜毅看文南面如桃花，心痒难耐，可惜有两个大电灯泡，而他又不像申凯那样豪放，敢在公共场所也能跟情人XXOO，於是再怎麽心痒痒，也只能无奈地为看得到吃不到嗷嗷叫，哀怨至极，暗道JK基地不知道有多大，能不能给每人住单间，到时，要是能每人单间，他就可以跟文南求搂抱求亲吻求……合体了。
　　“其实我对你非要跟我在一起感到很不可思议啊，你怎麽会喜欢男人呢？难道不觉得女人才比较好吗？身体比男人软，身上香香的，还有……还有女人有胸部男人没有。”文南期期艾艾地道。
　　杜毅看文南说到女生的胸部时一幅不好意思期期艾艾的模样，不由哈哈笑出了声，然後按住他的头，一阵乱摸，将他的头发弄成了鸡窝状，方道：“我不叫喜欢男人，而应该叫喜欢美人，只要是美人，不论男女，我都喜欢的。你说女人比男人香软，平均来讲是这样，但就我个人来说，我觉得上男人比上女人有征服感，这种感觉弥补了男人身材上比女人差的遗憾，所以我就男女不拘了。”
　　文南听了他的话，不由黑线，道：“我咧，你就以光速的速度，在变态的道路上越跑越远吧，还征服感，变态啊。”
　　他就知道杜毅不可能无缘无故会喜欢身体不柔软的男人，原来是觉得上男人比上女人有征服感！龌龊的家夥！
　　杜毅听了他的话，不以为意，道：“你说我变态？那我问你，你刚才干嘛专门问女人有胸部所以你觉得女人比男人好的问题？除非在你心里，你喜欢女人的胸部，你经常在心里面YY，所以，你也龌龊，但你不说出来，你是伪君子，我说出来，那是真丈夫。比你好多了吧？”
　　文南刚才那样说，也只是从身为男人的角度，从大部分男人会在意的方面说的，平常怎麽可能那样变态，经常在心里YY女生的胸部？但这时被杜毅一说，他也找不到否认的根据，再加上觉得讨论这个问题颇有往下流方向发展的迹象，便果断闭嘴了，以他的段数，是比不上杜毅这变态的，再往下说，还不知道自己的形象会被抹黑成啥样，所以还是不说为妙。
　　JK基地安不安全不知道，但CF基地显然是不安全的。
　　或许是老天想送他们一道大礼，明明马上就可以脱离苦海，到比较大型的基地了，结果呢，这天基地就出了事。
　　起先是寻常的丧尸鸟袭击，大家便在听到警报後，第一时间拉上了钢板，遮住了窗户。
　　这一段时间，大家都害怕丧尸鸟会搞突袭，所以没有需要基本不走出屋子，都躲在住的地方，虽然一直呆在限定的地方会觉得太枯燥太无聊，但比起性命，也不值什麽了。
　　还是老样子，杜毅、文南和苏定青去抵挡丧尸鸟，为防杜毅和苏定青被丧尸鸟袭击，文南为两人提供防御支持。
　　正在三人抵挡的当儿，监控室传来报告，说是外面涌来了无数的爬行者。
　　注意是无数只，这让苏定青当下不由大惊，一边让韩亮发警报，让大家躲到地下室，一边继续消灭丧尸鸟。
　　今天的丧尸鸟不知道怎麽回事，并不像上次那样，是一小群，而是源源不断，一波接著一波，这让杜毅不由担心起来，道：“我看我们有必要也躲进地下室，再这样下去，我们恐怕扛不住。”
　　文南也点点头，又道：“今天也不知道是怎麽回事，这些爬行者怎麽也跟在丧尸鸟後面凑热闹呢？就像约好了似的。两相夹攻，咱们怎麽抵挡得了啊。”
　　虽然他有些异能，但若要抵挡连绵不绝的丧尸鸟和爬行者袭击，那也是不可能的啊。
　　文南的话让苏定青心中不由一动。
　　


　　第四十八章

　　今天的情况也让他觉得有些奇怪。
　　首先，虽然鸟类喜欢群起活动，但平常也是一小群一小群的，今天怎麽会源源不断地来呢？
　　其次，更奇怪的是爬行者，平常就算过来，也是偶尔来一只，怎麽会有那麽多爬行者同时行动呢？就像约好了似的，照理说，它们不知道同时行动的道理啊。
　　似乎有什麽在脑里闪过，但是因为眼前局势紧张，苏定青也一时想不起来，只得道：“好吧，咱们先躲进地下室看看情况，要是情况不妙，就要有劳文南出去用火异能或者重型武器击杀一些了。”
　　“如果数量太多，这些不够用呢？”文南皱眉问道。
　　他目前已修习了4级技能，名唤冰风暴（40尺的圆柱空间下满冰雹，随著等级的提高而加大圆柱空间尺寸），这个能用两次，加上3级的火球术能用4次，运气好的话一共能消灭六只爬行者（要是运气不好的话冰雹火球也会杀不死爬行者），重型武器估摸著杀死三只不成问题，也就是说，他大概也只对付得了9只，还不知道刚才监控看到的无数只爬行者是什麽概念，所以文南这时不得不问最坏情况。
　　“……尽人事，听天命吧。”连一向极有主意的苏定青，这时也只能在沈默片刻後，如是道。
　　再怎麽谋略无极，但如果一方弱到极点，根本不是另一方的对手，那他再怎麽整，也只能尽量减少伤亡了。
　　三人躲进就近的地下室。
　　经过这麽长时间的深加工，地下室已比最初又深又宽敞了，而且经过几次演习，大家也知道在躲进地下室的时候，记得带上一点干粮和饮用水，免得在下面呆的时间过长，渴死或饿死。
　　失去了文南等人反击的基地上面开始进入一片狼藉。
　　虽然众人都躲进了地下，但是丧尸鸟和後进来的爬行者还是闻到了有人肉的香味，所以一直盘桓著不肯离去。
　　为了方便观察外面，在基地指挥部所在的地下室里，也装了一套监控接收设备，能让人看到外面的情况，一旦爬行者和丧尸鸟离开，基地就会发警报让大家从地下出来，但过去半个小时了，却不见警报声响起，显然那些丧尸鸟或爬行者还不曾离开。
　　众人紧张得连大气都不敢喘，生怕被爬行者在上面听到了，但不久，苏定青的对讲机传来监控人员的声音，道：“苏组长，C1号目标可能被爬行者发现了，它们在建筑物附近用爪子挖地！”
　　苏定青目前担任监控组组长，所以那人称他为苏组长，至於C1号目标，则是苏定青为了方便大家称呼每一个建筑物，给每个楼起的名称。
　　苏定青道：“有几个爬行者在那儿？”
　　“有五个！”
　　苏定青脸色不由一变，五个！这数量有点多，文南一人可能对付不了！於是便道：“好了，我马上过去。”
　　他打算跟文南一起过去。
　　虽然他刚才用了一些精神力，但是剩下的，杀死一只爬行者还行。
　　文南听说只有五个，想著凭自己的能力还行，便道：“这些我还能应付，所以我一个人过去吧，你的留在关键时候用，况且你要跟我一起过去，我要为你提供防御，会让我本来不多的防御力大减的。”
　　“你真能应付？”苏定青道。核算著文南跟他说过的火球术可用两次，再加上重型武器──先前因为听说出现了爬行者，他们回去了一趟，将重型武器随身带著的──大概能行。
　　杜毅看文南要出去，道：“南南要小心，在看防御大减时，就要记得回来，免得受伤了。”
　　一想到外面有那麽多爬行者和丧尸鸟，他就很担心啊！
　　文南点点头，道：“知道了，我会小心的。”
　　在杜毅和苏定青担心的目光中，文南小心翼翼走了出来，为了方便不被沿路的丧尸鸟或爬行者袭击减少防御，文南是使用隐身出去的，隐身的话，丧尸们都看不到他，也就不会攻击他，能让他最大限度地保存防御力。
　　到达C1区，文南看了看那五个爬行者（这种用爪子不停掏地的场面，让文南产生了一种古怪的联想，暗道真像人类是虫子，爬行者是公鸡，鸡用两只爪子在抓著地找虫子似的……或许几个月前没人敢相信，位於食物链顶端的人类，有一天会变成别人的食物……），再想想自己的能力，沈思了下，琢磨著要怎样最节省能力地杀死这些爬行者，最後让他想到一个好办法，不由微微笑起来，连使了6个睡眠术，瞬间那5个爬行者全进入了睡眠状态。
　　他目前已学4级技能，所以1级的睡眠术他能用8次，每次能让40只普通丧尸睡眠4分锺，按道理，睡眠术对爬行者自然也有用，但是这个有用不是一发即中的，是一个几率概念。神戒规定，让爬行者睡眠的概率是五十分之一（丧尸动物的几率是五分之一），也就是说，在睡眠50只普通丧尸中，有几率睡眠一只爬行者。他现在一次只睡眠得了40只丧尸，所以，要想让这5只爬行者都顺利睡眠，他不得不连使了6个睡眠术，让这几个爬行者全进入了睡眠状态──谢天谢地，他本来以为按照5只的数量，搞不好要连使7次睡眠术，但幸好在第六个时，就睡眠了5只，顺带掉落了一地聚集在旁边就等著爬行者挖掘成功好分食物的丧尸鸟。
　　看真的成功将5个爬行者睡眠了，文南便高兴地来到每个爬行者面前，端起重机枪，对著每个爬行者的头部，自在地狂轰──别人一动不动地让你轰，这种感觉真是太美妙了，还比对方一直跳个不停节省子弹多了！看神戒不停地提示他已杀了一只爬行者，文南不由如此美好地感叹著想。
　　


　　第四十九章

　　消灭了爬行者，文南当然不忘将睡了一地的丧尸鸟收拾干净了，鸟类太小不方便用枪打，打起来的话也会耽误时间，但文南又觉得不能让睡眠术白使，这些睡过去的丧尸鸟，他不能放过，否则的话，4分锺一过，这些小鸟可就会精神抖擞地醒过来继续危害人类了，况且对讲机也没传出来其他地方有危险，因此消灭完5只爬行者，文南并未离开，考虑到用枪打不易打中丧尸鸟，他便拿起旁边一个建筑剩余物──武林凶器榜排名第一的板砖，对著那些小丧尸鸟的头，砰砰不绝，将之一一砸的稀巴烂，虽然这种黑血四溅血肉模糊的场面看起来蛮恶心的，但是经过这一段时间杀戮丧尸，文南的心理承受能力已大为增强，所以竟算面无改色地完成了拍砖行动。
　　完成的时候，神戒提醒说，他又救了两百多号人，主线任务前进了一点点。
　　只是他拍的太投入了，竟忘了只能隐身三分锺的事，还以为自己一直隐著身呢，所以对旁边因为听到枪声所以追过来的爬行者和丧尸鸟一直当作没看见，只专心打他的丧尸鸟，结果，他的目中无“人”显然激怒了爬行者，爬行者当场就给了他雷霆一击，听提示说防御力减少，文南这才反应过来，原来他暴露了，於是赶紧再隐一次身，又将剩下的睡眠术次数用了，本指望著剩下的两次能睡眠两个爬行者，可惜没达到目标，只收拾了一只，也用重机枪将之干掉了。
　　幸好他这几次用的是睡眠术，方便了他顺利杀死爬行者，节约了不少子弹，要不然，机枪的弹药早光了，现在，他睡眠术已用尽，要还想杀死爬行者，可就有点不方便了，而监控里报告的有不少爬行者，还真的是，他都已经连杀六只爬行者了，但因为听到枪声而奔到这儿的爬行者还是不少。
　　文南不方便在这儿使用火球术，免得爆炸会将地下室炸出来，於是便跑到空旷地方，朝天开了几枪打丧尸鸟，成功引来了几只爬行者，看离自己已很近了，便赶紧使了一个冰风暴。
　　之所以没用火球术而是临时改变主意使用了冰风暴，这是因为冰风暴能造成40尺的圆柱内下满冰雹，不像火球术扔出去後，要是扔低了不一定烧得死那些丧尸鸟，如果这儿有普通丧尸，也不一定能将范围内的所有丧尸都杀死，会像炸弹一样，根据杀伤力，有死有伤，而这个冰风暴，则只要对准了爬行者，落下的大冰雹，也能在降落的过程中，顺带将范围的丧尸鸟打下来，对丧尸的杀伤范围显然也要大些。
　　另外，他也想看看这个新一级技能效果怎麽样，毕竟，火球术虽有范围内被炸到的丧尸不一定全部死亡有的也可能只会受伤的缺点，但至少，只要他看准目标了，将施放技能的中心对准了爬行者，爬行者必会炸死无疑，那现在这个冰雹，能砸得死爬行者吗？
　　40尺的圆柱空间迅速从天而降无数冰雹，有大有小，大的有篮球般大小的，小的也有拳头大，瞬间脑中不停地传来丧尸鸟死亡获得积分的声音，但却一直没听到爬行者的，这让文南颇感不安。
　　果然，等技能结束，冰雹停止降落，不大会儿，那堆冰雹中心便爬出来一个红影，正是爬行者。
　　文南浑身紧绷，却看到那爬行者站立不稳，手、腿和头，明显被砸坏了，只是没砸死罢了，它正在以文南可见的肉眼速度恢复著那些伤口，因为他看到那爬行者的动作越来越流畅了许多。
　　文南知道这是最後的机会，再不开枪这玩意只怕就要完全恢复了，於是赶紧抬起机枪，对著那个行动缓慢的爬行者一阵扫射。虽然比起睡眠了的爬行者难打一点，但总比身体正常的爬行者消灭起来容易多了。
　　冰风暴没法杀死爬行者，这让文南多多少少有点遗憾，他原想著能一举击中可以省掉他许多功夫呢，看来，火球术对普通丧尸的杀伤范围虽不及冰风暴，但定点清除功能，却是类似炸弹的火球术比冰风暴要强些。
　　也不知道怎麽有那麽多爬行者，文南将四次火球术全用光了，又杀了4个，还有爬行者冒出来，他已经总共杀了11个爬行者了，竟然还有爬行者接近。
　　文南觉得自己该用隐身方法跑回去了，因为他已经没有弹药了，而这剩下的一个冰风暴，又砸不死爬行者，所以不走还能怎麽办？幸好那些爬行者没在大家躲的地下室附近肆虐了，文南想著，只要自己隐身回去没被它们发现，今天应该是安全的。
　　这样想著，文南便在杜毅等人的担心里，回到了地下室，任由那些爬行者在上面晃来晃去。
　　“怎麽办，能逃过一劫吗？”文南心惊胆战地问，不要怪他担心，因为爬行者们既然能发现他们一次，就有可能发现他们第二次，这便是他害怕的原因。
　　苏定青神色也很凝重，摇了摇头，道：“我也不知道。”
　　又过了一个小时，爬行者依然在基地里肆虐，就是不离开，而且好像是因为找不到他们，渐渐焦躁起来，开始破坏基地的设施，有几所不太牢固的房子已被它们不停地敲击敲穿了墙，让人不由担心会不会倒塌，毕竟要倒塌的话，岂不是会压住该楼下地下室的入口，到时那地下室的人事後不好出来？
　　如是折腾了一个多小时，文南担心的事情到来了，爬行者显然发现了他们这个地下室，开始围了起来掘地！
　　“为了防止被它们发现，我是用隐身术进出的，它们怎麽还找到了这个地方？”文南不由惊讶地问道。
　　苏定青摇了摇头，道：“不关你的事，只是凑巧，它们发现这个地方罢了。”
　　“只说现在怎麽办吧，它们快进来了。”杜毅听著那越来越清晰的声音，焦急地道。
　　“我现在还能杀死一个，其他的，只能看著办了。”苏定青道，心里想著，难道今天自己就要死在这种地方？
　　有一点点的光亮透了进来，地下室其他人虽然惊恐至极，胆子小些的甚至因惊吓过度晕了过去，但是所有人都不敢发出尖叫声，怕声音引来更多的爬行者。

　　
　　
　　第五十章

　　苏定青在看到红影的片刻便使用精神攻击杀了那只已将舌头扫进地下室的怪物，那怪物倒了下来，正好压在那被它挖开的一个洞口上，挡住了光亮。
　　可惜众人还没放心一会儿，便见又有一处被爬行者挖开了来，知道苏定青都没异能了的众人，只觉世界末日已经到了……
　　看著室里两三百号人，再想想自己所剩不多的抵御力，如果给所有人增加防御，肯定没法抵挡爬行者的一击之力吧，於是文南便选择性地给那处又被爬行者挖开了下面的人防御，其实他这也算消极反抗了吧，毕竟没有抵抗的防御哪撑得了多久呢？
　　因为打了一个小洞，让那爬行者闻到了人肉香味，所以挖地的速度变快，不大会儿那爬行者果然下来了，地下室里的人一阵慌乱，再也抑制不住地尖叫起来，就有文南防御不到的人被爬行者用长舌头一卷，卷了过去，惨叫声一片。
　　“我的防御已经用光了。”因为罩著的人是最靠近那个洞口的，所以被爬行者几次袭击後，文南不得不告诉杜毅和苏定青这个事实。
　　因为闻到肉香再加上听到下面的动静，所以便又有爬行者忍不住从那个洞口进了来，地下室不大，两三百号人吓的你挤我我挤你，也不知道有多少人彼此踩在一起，杜毅和苏定青看到这种状况，都急的不得了，眼看著爬行者向众人袭击，杜毅和苏定青两人只觉大脑一阵轰鸣，两道精神力释放出去，那两个爬行者便死了。
　　文南看那两个爬行者突然之间就死了，当下就觉得有异，不由道：“你们俩是不是异能又升高了？”
　　因为突然提升异能，两人被新增的精神力冲击的都有些头昏眼花，但俱高兴不已，连连点头！
　　文南也替两人高兴，道：“不知道你俩现在是什麽水平了，还能再杀一头爬行者吗？”
　　毕竟他们又不像自己，可是知道每个技能能用多少次的。
　　苏定青用手按了按太阳穴，好让大脑舒服些，然後道：“似乎精力还很充沛，再杀一个应该不成问题。”
　　杜毅道：“我的精力也还行，但不知道能不能杀一只爬行者，不过要杀那些丧尸鸟的话，可能还能杀不少。”
　　这时也没法让两人试验能杀多少，事实上外面还有不少爬行者，两人虽然精神攻击提高了，但那麽多爬行者，要解决可不是件容易的事，於是文南便道：“你们如果不杀爬行者，能控制住爬行者，让它速度减慢点吗？如果能减慢点，且消耗的精力不像杀死一只爬行者那麽高，倒可以用这个方法多杀些爬行者了。因为我这儿还有一些弹药，对准儿射的话，方便解决。刚才爬行者下来的时候我就想动手了，但是因为爬行者的速度太快，我怕没对准它，反而打到了大家夥儿，所以一直没敢放枪。”
　　其实文南哪还有重机枪子弹，不过是花钱从交易平台买来冒充的罢了，反正他们也不知道他从上面回来还有多少子弹，而除了买子弹冒充之外，要想顺利解决眼前的危机，他还真想不到好的办法。
　　因为还没试验过这种事，苏定青和杜毅都不太确定，这时杜毅便道：“我的大概不能杀一个爬行者了，那麽，我来试试控制它，看看能不能让它减慢速度，要行的话，倒的确是个不错的主意，那咱们以後在一起，只要有子弹，能杀的爬行者就能更多了。”
　　苏定青也点了点头，刚好这时有个爬行者又进了来，杜毅便试著在脑中说减慢速度，这种精神意志传导了出去，那爬行者果然速度慢了许多，文南看速度减慢了，抬起来就给那爬行者来了一梭子，将之打死了。
　　杜毅看打死了，晃了晃头，道：“好像消耗的精力不是很厉害，我还可以继续。”
　　苏定青看了这模样不由大喜，拍了拍文南，道：“不错，文南你想出了一个对付爬行者更有效率的好办法。”
　　毕竟他们的精神力，要全部杀死爬行者的话，其实杀不了多少，但如果能这样控制爬行者速度用子弹消灭的话，就既提高了精神异能使用率，又节约了子弹，是个好方法，值得在所有有精神异能者的基地推广，免得一些基地为了消灭爬行者，重武器子弹消耗惊人。
　　这次爬行者来的数量不少，但在杜毅和苏定青两人使用精神异能控制速度後，文南都顺利消灭了，最终解决了危机，让众人松了口气，杀死了这麽多爬行者，虽然是三人合作的，但神戒也按照三分之一的数量，给文南计算了救人数，又让他主线任务前进了一点点。
　　经历了这场危机後，众人终於开始向JK基地转移。
　　因为直升机没法装太多的人，所以转移的速度较慢，基本上以妇女和儿童优先，成年男子嘛，则先接五十岁以上的老年人，剩下的人，按抽签排队。
　　杜毅想跟文南一起走，所以虽然抽的较靠前，但他还是跟文南前面一个人换了，让对方先走，他跟文南一起，那人看能提前上飞机，自然高兴不已。
　　虽然文南并不接受杜毅的感情，但是看他这些举动，还是有些感动，毕竟这是在末世，谁不想拼命先去最好的地方，难得杜毅这样顾著自己，患难见真情，文南还真没想过末世前的花花公子杜毅，竟然也有这样至情至性的一面，心中对杜毅的好感不知不觉中又上升了不少。
　　JK基地是个大基地，又倚仗著弹药生产，所以跟别人兑换了不少好东西，其中飞机就是其一。
　　JK基地的飞机数量不少，这次出动转移CF基地幸存者，一共出动了五架，采用人停机不停（限白天，晚上不出勤，免得发生危险）的方法，约花了一个星期的模样终於完成了CF基地幸存者大转移。
　　在转移过程中，自然也有丧尸鸟或爬行者过来袭击，但因为飞机是从JK基地过来的，所以他们偶尔会带弹药给他们，让众人用重武器应付爬行者方便了许多，再加上基地几个异能者，均将异能利用得比较完美，所以众人再没出现那天那样的悲剧。
　　（呵呵，要进人多的大基地了……）
　　

　　第五十一章

　　苏定青是最後走的，文南和杜毅走的也较晚，其实文南也曾提出过他留到最後，好保护众人，不过他们是在最後一天走的，跟最後一班走，差不了几个小时，所以苏定青就没让他们留了，只在文南和杜毅走後将重机枪交给了最後登机的那一百人中会打枪的，然後他可以控制爬行者速度，让对方射击，倒也不会有什麽问题。
　　去JK基地後，虽然是从CF基地转过去的，但仍照样让他们隔离了两个小时，最後安排住宿。
　　如果说人数在一万人以下的CF基地是小基地的话，那麽有几十万人的JK基地就是大型基地了。
　　众人来到JK基地都很高兴，人多的话，既热闹也安全些。
　　JK基地是以前一个师级军事基地，在丧尸危机後，幸存了千来个战士，因为火力充足，再加上刚发生丧尸危机，丧尸鸟、丧尸动物和爬行者等可怕东西尚未出来，只有普通丧尸，所以在强火力迅速清扫下，两天便清理干净了营地里的丧尸，而後因为接收幸存者，需要大地盘，所以基地便不停地清理附近的丧尸，以容纳百万之众。
　　幸好他们速度快，在爬行者等出现前，就将城区清理干净了，因为人太多，所以以前是写字楼的地方，现在也都开辟成居住区了，在听说有丧尸动物後，更是与其他基地做交易，用本地拥有的兵工厂生产的弹药，与其他能生产防弹玻璃的大型基地交换，换来了防弹玻璃，尽量为幸存者们提供更强保护──各种大型基地由於种种原因，不可能样样东西自己都能生产得了，所以上面就让各基地生产自己资源最丰富的东西，然後方便各基地互补，达到物资的基本完美。所以现在大家都是以物易物，各家没有的就去其他家用自己有的东西交换。
　　当然，每栋大楼入口处的大门换成钢门或铁门防止丧尸动物意外进入那是肯定的，由於好钢都要用在抵抗丧尸等需要上，所以这些钢门和铁门其钢铁来源都是丧尸危机爆发後，从路上搜罗一些物品中的钢铁熔化铸成的。目前考虑到丧尸变异，基地正在利用各种废铁废钢，努力为各家各户的门窗加固，制作钢门和钢窗。
　　基地内保留了必需用品工厂，比如生产粮食的（目前吃的还是以前的粮库积余以及爬行者未出现前大家在城中城外搜罗来的粮食，但正在利用室内栽植的方法，栽种新的粮食），比如生产弹药的，生产服装的等。
　　所有基地居民，都必须强制性参加各项劳动，不允许不劳而获者，因为资源紧张，大家都必须努力，不愿意接受劳动的，可以离开JK基地──此条一出，怕死的众人当然不敢离开了，只能选择接受。劳动方面的待遇不一。
　　战士待遇最好，所有人都可报名，但因为要经常参加各种战斗，风险很高，没能力或不勇敢的人是不敢参军的。其中如果异能者加入军队，待遇更优。普通工作者也有一定的待遇。如果实在失去劳动能力了（战士们因战斗失去劳动能力了不在此限，可享受普通待遇），经检验确定，可在家做力所能及的事，只是待遇有所减少，只满足最基本的生存需要。孕妇享受三个月不工作但比普通待遇稍好一点的待遇，毕竟人类的未来很重要，理所应当待遇好些。
　　文南等人在经过检疫确认安全後，被分到了临时住处，具体的要住哪儿，待他们参加了工作後，根据工种选择居住地方。
　　为了攒钱攒经验，文南参加了军队，好方便像在CF基地那样，站在墙头上点射丧尸。
　　JK基地很大，为防丧尸袭击，有好几层防御，每层的墙都又高又厚，爬行者力气再大，就算它抓破了厚达几十米的墙，进来後也会遇到地雷阵，管将它轰得有来无回。
　　後来有了丧尸鸟，基地还在天上拉了电网好尽量阻止。
　　总的来说，目前JK基地可算固若金汤，弹药充足，物品尽量自给，只有一点：石油消耗过大。
　　由於危机爆发，石油进口停顿，而本地的能源也没有石油等物，所以这个不可再生资源，怎麽能继续用下去，是个大问题，如果汽油没了，其他的不说，很多高科技武器和设备都用不了了，比如装甲车、运输机等。
　　幸好Z国广大，为了保证大型基地的用油，在危机最先爆发时，高层意识到油的重要性，派精锐部队前往产油地区，收复了被丧尸密布的地方，形成了一个能产油的大型基地，当然，为了保证这个产油基地能一直存在，其防守自然也是极高的，比JK基地还要固若金汤，所以现在各基地就通过与之交换弹药、衣物、粮食等，换取汽油，但因为陆路水路都不通了，只能空运，而空运一次能运多少？有点杯水车薪之感，所以选择居住地时，每个工种尽量住在工作的地方附近，方便上下班不用坐车消耗汽油──基地的基本方针是能不用油就不用油，供电多靠火力和水力发电，做饭多用电器产品基本不用煤气。将油省下来用在必须用的地方。
　　文南申请成为战士经过考核得到了批准，与杜毅、陆虎等在一个连，这日便与他们前往基地第一层围墙上点射丧尸。
　　先前说了，第一层围墙和第二层围墙中间不少地方埋有地雷，不过都做有标记，大家自然能方便过去，反正丧尸没智慧，不懂哪些地方有地雷，哪些地方没有，它们混乱走肯定会被炸到的。
　　JK基地的城墙比CF基地可就又宽又大又好许多了。
　　城墙上每隔一段距离就有钢铁、混凝土浇铸的小屋，约有二十平方的样子。上面的钢窗是密网结构，既能看到外面，伸枪出去射击，丧尸鸟们又钻不进来，而钢铁小屋丧尸动物自然也难以进来，就连爬行者，一时之间也不能轻易突破的，方便第二层防御墙上的人采用远距离清除达到救援的效果（其实就是类似碉堡类的建筑）。
　　屋里有监控系统，专门监察外面的情况，一旦发现出现爬行者，便重火力清除。
　　所以这样的小屋平常是给重火力手用的，一旦出现意外情况，比如大群丧尸鸟来袭等，墙上的战士们一时抵挡不住，可以躲进附近的小屋暂避，然後在里面钢窗上射击那些丧尸鸟。
　　文南的日子又回到了像CF基地时那样点射丧尸的时候。
　

　　第五十二章

　　基地之所以让战士使用步枪站在墙上点杀丧尸，是因为现在大家都知道，丧尸只要吃的人肉够数，都会变成爬行者的，所以基地为了消除隐患，无不尽量消灭围在基地周围的丧尸，以减少对方的有生力量。
　　却说目前，异能者到哪个基地都会受重视，JK基地也一样。
　　目前，JK基地的普通战士一间房住四个人（比CF基地的搜索队也要8人一间还要上交粮食租床位显然好多了），因为城里人太多了，不挤挤不行，当然，当你立了功升了级别後，可以住到单间，目前基地的标准是，排长以上就可以住单间，三等功三次或二等功两次或一等功一次的普通战士，也可以住单间。
　　目前立功标准项目繁多，比如普通战士要是杀了爬行者一只（可以使用一切武器，比如重机枪或炸弹等，但关键是，只能用自己的，不能用基地提供的，要不然基地有的是好武器，岂不是谁都可以要来轻松升级了），就叫一等功一次，如果枪法好的话，就会安排做重火力手，同时会升职做班长等。
　　考虑到除了异能者以外的普通战士不使用重武器杀爬行者难度太大，而拥有重武器的普通人也较少，但也要鼓励大家勇猛杀敌的积极性，因此，杀普通丧尸或丧尸动物也可以升级，当然也可以使用自己拥有的一切武器，杀满500只丧尸可以出任班长，排长、连长等每个级别要杀的丧尸量或爬行者量以双倍递增，比如排长1000，连长2000等，不累计计数，需要前一级满数了，再重新从零开始考核新的级别，比如升上了班长，需要再杀1000只丧尸才能升排长，等。
　　（基地对弹药管理很严的，为防有人将基地的弹药扣留，然後用在升级上，每天上城墙和下城墙都会检查，所以要想扣留弹药那是不可能的，倒是文南有空间，可以藏弹药，不过这种事太不厚道了，文南自然不会干）
　　而异能者加入军队呢，则可以直接分配单间，这是为了吸引异能者加入军队故意设置的。
　　所以像杜毅和文南，都是住单间的，他们俩相熟，所以就住到了相邻的房间──其实杜毅非常想两人住一个房间，然後另外一间当储藏室的，但文南早前被他骚扰怕了，死活不干，杜毅无奈只得算了，不过相邻，照样不误他不时骚扰文南，嘿嘿，他可不是那种遇到点困难就退缩的人啊，他可是越挫越勇的。
　　陆虎退役前是四级军士长，这次重新加入军队後，考虑到他是特种兵出身的，枪法好，车技好，体能好，以前功勋不少，还当过多年兵，便提升为中尉，安排作了排长（像陆虎苏定青这样以前在军中就有军职且经考核能力未退的，直接按本来的级别任职，上面那些打丧尸定级多是给予本来不是军人的比如文南杜毅等人），不久後陆虎与杜毅文南等人一道，努力杀丧尸，取得了连长的资格。
　　叶绍明、李晴和蓝星星三个异能者也都选择加入了军队，因为异能者加入军队，可以分配单间，李晴等女生不想与别人一个房间，所以就选择了加入军队，以获得更好的待遇。
　　至於申凯、苏潜、何雯雯等普通人，虽然不能住单间，但也住在附近不远，毕竟大家都是熟人嘛，住在附近也好有个照应。
　　苏定青此前在CF基地时，为了对抗爬行者，一直没抽出时间试验他目前的精神力水平，这时来了安全的JK基地，便赶紧试验了下他升级後的水平，最後统计出，他目前可袭杀1800只普通丧尸，而杜毅也测试了下，他目前可袭杀1200只，按分类标准，两人都已达到了特级标准。然後又通过试验，得出，他们用精神控制的话，苏定青可控制18只爬行者减缓速度，杜毅则是12只，再配合重机枪射击的话，在两人的帮助下，一天可用较少的弹药，消灭30只爬行者，节省的重机枪弹药不少，只要枪法好，只需用以前十分之一的子弹量。
　　因为两人都为特级标准，远远高出基地其他异能者，因此基地便让苏定青组建异能小组，任命苏定青为组长，杜毅为副组长。
　　基地本来也有一些异能者的，只是程度较低，因为JK基地知道苏定青等人会转移过来，知道他们的异能较强，所以便一直没组建异能小组，就等著苏定青过来，好让苏定青组建这个小组，并出任组长，毕竟，苏定青还是原军方的人呢。
　　苏定青当然对这件事没有推辞，而杜毅也没推辞做副组长，只是他要求文南也加入进来，文南看反正是为了保卫基地，也没什麽不好的，自然答应了。
　　却说在城头上打丧尸这种事虽然很无聊，但一般人都愿意干，因为可以一直锻炼枪法，不至於生疏了，拥有娴熟的枪法，这在末日可是一样保命技能！所以谁不愿意？
　　不过虽然人多了些，不像原先基地时那样，只是陪著文南一人为了提高防御力射击，但杜毅还是觉得相当无聊，经常不多会便向文南提各种各样建议，说是好增加一点上班趣味性。
　　“来来来，南南，那儿丧尸简直挤成一团了，你看它们那样饥渴地望著我们，嗷嗷直叫，是不是觉得很恶心？”文南看了看那些丧尸，额头黑线，暗道有漂亮的丧尸吗？还不全都一样，又臭又恶心？杜毅看著文南的面部表情，笑道：“是吧，很恶心吧，所以，南南，将你那个大杀招火能使出来，将它们炸成碎片！”
　　杜毅最近异能升了级，还做了异能组的副组长，心情一直很好，整天都乐呵呵的。
　　还有一个心情更好的原因是：由於他一听说军队里立功或者升职都是与杀丧尸或爬行者有关，於是立马申请军队考核，他拉著文南两人，立马使用异能一连几天干掉了许多爬行者和丧尸，通过了军队里升职的考核，窜升为营长，暗道果然还是大基地好，装备既好，又有发展前途，CF那样没装备的小基地，混来混去也混不出什麽名堂。


　　第五十三章

　　其实杜毅本来还想继续杀爬行者升职的，但目前他只有200个左右的手下，想著升的太高手下又不是自己挑选的，不好，所以便暂时领著营长职，况且升团长要杀的丧尸量或爬行者量太大，他一时也凑不齐（基地对每个级别都规定了要杀的丧尸量或爬行者量，搞的杜毅虽然没神戒，却也跟文南一样，要忙著升级），所以也只能暂时当营长了，毕竟当个空架子团长也没意思。
　　这年头，末日里有能力加上有势力，才能混的更好，要不然可不好讨生活。先前在CF基地跟著他的那帮人，虽然到了JK这个大基地，但一直没脱离他的势力范围，那些人都存著这样的心思：虽说JK基地挺安全的，但谁知道将来的事怎麽样呢，总之，队伍里有异能者杜毅、文南和车技好枪法好的陆虎三人，继续跟他们在一起，将来哪天出事了，安全也有保障些，所以这便是众人没离开杜毅三人的原因。
　　杜毅当了营长後，就将陆虎拉过来出任他手下其中一连连长，管的是自己手下那200人中最优秀的100人，文南本对当官不感兴趣的，反正身为异能者也能分个单间住住他就满足了，所以在考核时并未全力，不过连长的级别还是达到了的，因此，也被杜毅拉过来管理了一个连（就是剩下100人），至於还有另外一个连，因为杜毅手下没一个考核达到军队连长级别要求的，因此他就跟上面说，他暂时只编两个连，等有人达到了连长级别，再招人扩充势力。
　　以勋功晋升职务後，按基地的规定，如果有自己的人，手下可用自己的人；如果没有自己人或自己人不足，基地可调其他战士补充，但也可以不接受。像杜毅就不想接受，因为他想自己的手下都是自己人，如果添了别的人，将来再招收了自己人後，将那些人赶走不好，但他也不想留著非亲兵，所以还不如不接受，以後慢慢将三个连的人数凑满。另外底下各级连排班长，也一样，既可基地任命，也可自行任命，只是如果自行任命，那些人必须达到基地关於各级别晋升的要求。
　　比如，杜毅以前招的那些退伍军人，个中不少都是初级士官，按照基地规定的条件，他们一来就可出任班长，杜毅便将他们安在了班长的位置上。再比如，叶绍明利用精神异能和电异能，不几日升到了排长，而蓝星星和李晴因为异能稍差些，但目前也达到了班长的级别，杜毅便将他们安排在文南手下出任职务。他们有异能，只要给他们充足的时间，会升的越来越高的。
　　说起来杜毅是颇懂人心而且善用人所长的，知道蓝星星几人不喜与普通人交往，而陆虎也不喜欢那些吃不了苦、体能差的人，所以会异能但体能跟普通人一样的蓝星星等人，他便安排到了有异能的文南手下，这样一来，陆虎不会不喜欢这些人，蓝星星等人也不会觉得瞧不起陆虎所以不想当他的手下，两方在他的领导下皆大欢喜。
　　此时文南看杜毅迫切地要求，再想想这个基地安全的很，也不需要他留著预防不测，於是便挥了下手，一个火球扔了出去，因为这儿的丧尸非常密集，所以一个火球术便让约100个丧尸报了销，中间还夹有一只爬行者（这是文南故意的，使用异能时，为了尽最大程度地刷到经验和金钱，他一般都会对著爬行者施放技能），而杜毅看著前面轰隆声起，丧尸残肢四飞，就像小孩放了大炮仗那麽高兴地挥著拳头哟呵哟呵了好几声，墙头上众人看著粉身碎骨的丧尸和杜毅的样子，的确觉得无聊之感大减，都笑了起来，沈闷的气氛顿时一扫而空。
　　文南也微微笑了起来，暗道JK基地这麽安全，让他的异能不用保留著防卫基地可以随时用来消灭丧尸真是太好了，他每天就可以在看到很多丧尸的地方使用火球术了，四次火球术消灭的丧尸得到的积分跟他使用步枪（JK基地弹药虽多，但也不能浪费，所以给战士们配的还是步枪）慢慢点射几乎差不多，有时还要好，这有助於他加速升级啊，要不然光靠用步枪慢慢打，他得猴年马月才能更升一级啊。
　　墙上的熟人不止文南他们自己人，事实上以前认识的人，比如申凯等，大家都编在邻近营，由於这个基地的防御墙极长，所以墙头上不止一个营的战士，而他们便经常与申凯等人见面。
　　申凯与他手下向来极悍，所以虽无异能，但并不妨碍他们升级，毕竟当初在CF基地时，基地曾为了消灭墙外的丧尸，组成过长枪与大刀队形，在实践中看来，剿灭丧尸极其有效，因此这时他便照搬，几人组成互相防守的队形，然後对丧尸展开猎杀，不几日申凯也升到了排长，目前正在向连长进发途中，而他们互相配合猎杀丧尸的模式也越来越熟练，相信不久後就能升的更高。
　　利用这种队形猎杀丧尸升级，杜毅也用在了自己手下那些想升级的人身上，目前这是杜毅正在全力进行的一项活动，已成功让几人升级到了排长，他的下一步计划是将管辖内所有排长班长的名额都填上，再让众人快点升连长，他好招人扩充第三连，从这个意义上来说，基地的规定倒是让杜毅的势力实现了整体前进，不整体前进只杜毅一人厉害不行啊，否则的话，下面那些各级头头岂不就要基地指定了。
　　其实在杜毅看来，像申凯、陆虎等人，虽无异能，但他觉得他们比低级异能者要强得多，原因很简单，他们的体能让他们面临危险时，绝对可以杀超过100只以上丧尸，但那些低级异能者，如果不好好锻炼体能，在遇到危险时，能量用光了，就要干瞪眼了。当然，如果异能体能双修，像他和文南那样，当然就更好了，但是据他从异能组观察到的情况看，除了苏定青，几乎没异能者愿意体能异能双修，有了异能後大家都舒服地使用异能对付丧尸，谁还愿意吃那个苦，接受魔鬼训练，像蓝星星他们就是这样。杜毅提示过几次，但没得到回应後也只得算了。
　　“这些尸体太多了是个问题啊，太臭了！”苏潜一边打丧尸一边揉了揉受尽折磨的鼻子，道。
　　

　　第五十四章

　　苏潜是被安排在文南手下的，这是他提出来的，因为他觉得文南有趣些，陆虎无聊些，而且陆虎那里全是武力值较高的人，为了更好地生存，每天每个人只要没任务，都自觉地跟著陆虎不停地超压训练，他呆在里面有压力，所以他要当文南的手下。
　　苏潜报怨的话众人均赞同。
　　现在虽已到阳历九月，但天气还是很热的，这些打死的丧尸不大会儿就腐臭了，实在太难闻。
　　而JK基地由於每天都打枪，引得听到了枪声的丧尸总是不停地聚拢过来──当然也有可能是因为JK基地是大型基地，里面人太多肉香味也比较厉害，所以吸引来了大量丧尸，每天战士们都能杀好几万，但第二天还照样地多，真TMD疯狂，而且爬行者数量还不少，文南目测了下，大约100个丧尸里就有一个爬行者，不过在基地异能者＋重火力手双重作用下，爬行者一直没突破过第一道防线。只是周围这些丧尸和爬行者还有丧尸动物，密密麻麻的，味道非常不好闻，因此，活丧尸与死丧尸加起来，便让众人站在墙上觉得臭不可闻。幸好隔著几道防御，城里住的地方闻不到这味儿，要不然天天闻著这臭味，可真是受不了。
　　“再多下去会不会变成尸山，到时丧尸们直接踩著腐烂的臭尸就过了墙啊？”陆虎想到另外一个问题，忧虑地问道。
　　想想那个情景，旁边的文南和苏潜都有点想吐。
　　於是杜毅就向旁边一个老战士走去。
　　“老何，”那战士姓何，其实人不老，才二十一二岁，只是他是老兵了，所以就叫他老何了。“这麽多尸体，基地以前怎麽处理的啊？”
　　名叫何大年的老兵被太阳晒的黝黑的脸上带上了笑容，露出的白色牙齿与黑脸搭配起来显得特别醒目，苏潜等人不由摸了摸自己的脸，想著不久後恐怕也是那效果，但听老何道：“会放火烧。基地周围平整得干干净净的，一是为了能看到远处的情况，二就是为了方便火烧。到时飞机会丢火把烧。”
　　“什麽时候烧呢？”
　　“一般会等没死的丧尸聚集比较多的时候，这样不但可以烧死死丧尸，还能烧死不少活丧尸。”
　　“这麽多尸体烧起来，气味不会难闻吗？”陆虎不由问。
　　陆虎的询问让众人联想了下那种场面，均觉基地空气质量会大幅度下降，会很难闻，因此都不由有些反胃。
　　“是有点难闻，不过咱基地里的人不是住墙边上，所以好一点。”有好几道防御墙，每层墙之间，约留有一公里的防御带。“要烧的那天，大家都会关上门窗，然後戴上口罩的。另外，基地也会尽量选在第二天会下雨的时候烧，那样，大火只会烧一天，既减少了一些尸体，而第二天又能在老天的帮忙下停了，免得一直烧，又热又臭，大家受不了。”
　　南方这时候是经常下雨的，所以找第二天会下雨的日子提前一天烧，的确是好办法──JK基地是大型基地，有几十万人，这麽多人中还是能找到几个懂气象预报的，至於天气监测的设备，自然也早弄来过了，所以还能预报一下天气。
　　虽然JK基地的围墙很长很长，即使百米安排一人点杀墙下的丧尸还是需要不少人，但幸好JK基地的人数众多，所以报名参加战士的也不少，因此，大家夥儿也不是天天都要站墙头或出任务的，这天，作为新人，连续辛苦了好几天的文南等人终於捞到休息的机会，虽然今天休息，但勤奋的文南本来还想继续站墙头的，因为苏定青跟基地说了自己的情况，所以允许自己随时打丧尸，好提高防御力，但事业心强的杜毅却黑著一张脸，非要他陪他在基地好好转转，看看可有什麽商机或其他什麽好机遇，毕竟这也算是一个大城了，人口又多，要想发现一些好的机遇也是很容易的事。
　　於是，无可奈何的文南便跟杜毅还有陆虎、苏潜等人，开始了逛街这种无聊的事。
　　基地里有超市，虽然有些是旧物出售，但因为现在物资生产方面不是全部都有，有些东西就成了暂时不再生资源，因此就算是旧的，大家也喜爱的。
　　基地里当然不会再使用末日前的货币，因为那些东西随著末日的来临而变成了废纸，现在改为以物易物或使用基地发行的代用券──每个工作的人，按照工种不同，每月除了食物等作为薪水外，还会发一些代用券，让大家方便在城里消费。
　　文南等人目前都只能以物易物，期待著本月结束发了代用券才能购买一些生活必需品以外的消费品，毕竟这个基地人多，再加上城里还能生产一些东西，所以超市里还是有不少消费品的，众人都想买来用用，谁让末日来临後，很多在以前不过是普通的东西现在也变成了奢侈品了呢。
　　其实文南有交易平台在，是不用买任何东西的，只是众人拽著他去，他也只好跟著去了，用些以前用得上他现在力量增强了用不上的物品（比如以前CF基地发给他的刀具钢管等）交换了些保质期较长的军用压缩饼干，不管怎麽样，他总觉得，粮食才是末日里最好的硬通货，除非粮食能大批量生产了，要不然在一段时间内，是肯定会涨价的，所以他兑换粮食应该是没错的。
　　杜毅出来的主要目的是寻找机会，而不是真要买什麽，但看到几双不错的运动鞋，再看看自己和文南脚上因为长时间使用已经又破又旧的鞋子，便指著其中两双问道：“这两双鞋怎麽卖？”
　　自从进入JK基地後，因为没出去搜过粮，也就没机会在外面寻些末日前的衣物鞋袜等生活必需品，所以这身上的衣物等，都是越用越旧，特别是秋天快到了，也需要添置一些秋天穿的衣物了。
　　想到这儿他不由叹气，其实在CF基地时，他们那一帮人因为经常出去搜粮，是顺手存了不少好东西的，只是跟飞机来JK基地时，基地对乘客随身物品的重量和体积是有严格控制的，如果你非要那些物资不可，也不是不可以，他们可以派飞机专门运送，当然你得给基地报酬，你要不想给报酬，那你自己亲自拖著那些物资，从公路去JK基地吧，这当然是不可能的，但杜毅合计了下那报酬太吓人，向JK基地里的人打听了下他们这边的生活物资水平，觉得花那麽多钱运送那些生活物资过去还不如直接在JK基地购买或者到了後在JK基地附近寻找算了，所以除了粮食和武器，他们便将衣物等生活用品丢弃了，导致现在没鞋穿没衣穿。
　　“10斤粮食或者4000元代用券。”店员报了一个吓人的价钱──至少对普通人来说是这样。


　　第五十五章

　　现在粮食是硬通货，价值相当高，10斤粮食要是在生死存亡关头省著用的话，可是能撑个十天半个月的，这在关键时候可是救命的玩意。但杜毅考虑了下，代用券的话，营长一个月发放的薪水才4000元代用券（跟升级时所需的丧尸数数目一致，比如连长一个月薪水就是2000元代用券，还有20斤粮食──营长40斤，依此类推──这些报酬都是在战士这个职业该给的薪水之外，因为他们是头目所以另外发的），他们又不是这个月一号来的，可能还不会发满月的薪水，到时还不够买两双鞋的，而且还要等几天拿了薪水後才能买，再想想JK基地附近的物资只怕在前几个月早被先来的人搜光了，因此便咬咬牙，拿出10斤粮食换了两双鞋，给了文南一双。好在从CF基地过来时，他们早先出去搜粮，分粮食时，每人除了上交的，还有一些零头，别人都拿去嫖了妓或做了其他开支，他、文南和陆虎三人却是存了下来的，两个多月下来，也存了两百来斤粮食，花掉10斤也还能舍得。
　　文南有心推辞，但杜毅非要给他，在街上拉拉扯扯的也不好，於是只得收下了，暗道以後杜毅有需要时，自己从交易平台买些他需要的东西帮他就好了。
　　陆虎苏潜等人也买了些东西，大家出超市时，文南看著前方某辆车边的人，不由惊讶地道：“咦，奇怪，那个人有点眼熟。”
　　杜毅对他的记忆力感到无奈，道：“你忘记了，不就是那次找我们送他去QW基地的郭明亮嘛。”
　　“奇怪了，他不是啥事不行麽？怎麽看起来混的还不错啊，竟然还有车开？而且，听他刚才跟店员说话的口气，他还是这家超市的头儿？”文南道。
　　基地是不允许大家用油，以节约下来用在需要的地方，但那仅限於公家的，如果你有能力，能私人从别的地方弄到油，车子还是随你开的，而让文南疑惑的就是，郭明亮是从哪儿弄来的油？
　　“有什麽好奇怪的，我听说，郭明亮父亲原来是逃生到这个基地了，而本城，郭家也有连锁，只是仓库地址郭明亮不知道罢了，所以先前他没过来。但是他父亲知道啊，因为那麽多物资，他父亲目前是本城的几个头目之一。听说儿子还活著，他心里得多高兴啊，所以郭明亮请他父亲用物资跟基地交换一些汽油，那还不是容易的事？这家超市嘛，是他父亲管理的，他不过挂个经理的职，跟他末日前的表现一样。”杜毅道。
　　杜毅暗暗郁闷啊，他家为什麽做房地产和金融呢？早知道有这场危机，也将超市开遍全国就好了，到哪也有饭吃啊。
　　同样郁闷的还有苏潜，他家是搞房地产和文化娱乐业的，也没一家子公司是搞超市的，这时看郭明亮搂著个漂亮的女人意气风发地进了车子，绝尘而去，不由哼了声，道：“有什麽了不起的，他们这是在吃老本，等他们家的物资消耗光了，看他还能用什麽兑换！”
　　杜毅摇摇头，道：“可不要小看郭父的能力，郭明亮是个败家子，不代表他父亲郭建平也是没什麽能力的，从我搜集到的消息看，基地目前不是在搞室内种植麽？有一部分种子就是郭建平提供的，谁让基地打算搞种植的时候，外面已经布满了丧尸和爬行者，大家去外面的种子店弄种子难，就郭建平的超市里有不少种子卖呢，所以他跟基地达成了可以分红10%的权力，也就是说，基地不少东西，在收获後，他都有10%分成的，等分到了东西，他这个超市不就能一直开下去了？更何况，你没看见郭建平让人在超市的醒目位置写了，可以以物易物并且特别欢迎用粮食兑换麽？他可以将一些人不要的东西买来，陈列在超市里，总有另一些人需要吧，至於粮食的收购其目的就更不用说了，所以郭父早知道坐吃山空不行，不过他有自己的办法。他利用超市，将我们这些从各个基地转来的人手中的粮食等物资兑换了去，或者赚走了我们手中的代用券，然後用物资或代用券跟基地兑换汽油、武器等，势力可是在不断扩大，我甚至担心，有一天会压过陈师长的力量。”
　　陈师长是这个基地本来所在师的师长，在这个基地建立後，一直是基地最大的力量，但由於其不善管理内务，在最开始安排基地事宜时手忙脚乱，所以基地长一职便由其认可的原某市市长孙志远出任，两人一个负责基地内部事宜，一个负责对外防御，算是配合得不错，一直以来将基地管理的还算井井有条。
　　苏潜听了杜毅的担忧，道：“这怎麽可能，要知道兵工厂可在军方手中！郭建平想压过陈师长，只要陈师长不给他弹药，看他能怎麽蹦达。”
　　杜毅摇头道：“兵工厂怎麽叫是军方的呢？兵工厂应该叫是基地的，没看基地都规定了吗？基地用兵工厂生产的弹药与其他基地换粮食或汽油，都是各基地官方来往，得到的粮食和汽油也是用於整个基地幸存者的，可有卖给哪个私人的？所以陈师长对它哪有控制权。表面看这样官方交易不容易引起各基地私人武装过大引起内斗，有利於基地的安全，但在这个末日世界，要想控制住私人武装膨胀太难了，因为世界上有野心的人太多了，除非你不跟别个基地交易弹药，但凡弹药会流通，只要经手这件事的是‘人’不是机器，中间黑掉一笔弹药之类那不是很简单的事吗？像这种吃回扣的事，便是在末日前都控制不了，更何况现在了，也就是说，郭建平只要有人脉，拥有弹药不成问题。而且关键是，陈师长没远见，在室内作物种植方面，没像郭建平那样入股，现在好了，咱们虽都算军队的人，都算陈师长手下，但是，陈师长因为既无完全控制的弹药，又无可自控的粮食，其实他就是军队的一个指挥，并无实权。倒是郭建平既有私人弹药又有私人粮食，一直在招收能力不错的人，所以你们说，将来郭建平是不是基地最强的势力了？”
　　文南听杜毅这样一分析，不由皱眉道：“陈师长怎麽这麽无能啊！”
　　杜毅哈哈一笑道：“不是他无能，而是他是军人，他可能对行军打仗有一套，你看他在基地防御方面不是做的很出色吗？但要玩阴谋玩经济，可玩不过郭建平这个老狐狸。”
　　陆虎道：“首都方面……应该不会让郭建平坐大，控制JK这个弹药基地的吧？”毕竟那样一来，恐怕会有严重的後果。
　

　　第五十六章

　　“首都方面是个什麽状况，又有谁知道？现在末日世界一乱，人人都有自己的小算盘，首都方面可还真是政府在运作都很难说啊。当然了，从表面看来，还是政府在运作，但我相信，随著末日的时间越来越长，各种势力风起云涌，政府的控制力就会越来越弱，到时，才会真正乱成一团呢，只怕会发生各种势力争夺基地控制权的事，特别是像汽油和弹药基地，恐怕会是争夺的焦点。现在嘛，到底还算是安稳的。”杜毅道。其实杜毅也是因为跟身边这几人关系不错所以才说这些，要换了别人，他不会说这麽多的。
　　文南不由微有些担心，他知道杜毅分析的有理，可是，一想到有些人为了欲望和野心，就不顾幸存者的死活，不管怎麽样也要夺到基地控制权，当个割据一方的土皇帝，他就不由有些不舒服。
　　杜毅的话让众人一时有些沈默，最後苏潜皱眉道：“我觉得人类真是有毛病了，末日前吧，环境安稳，斗来斗去也就算了，现在都末日了，跟丧尸斗还不算，还想跟人斗，我觉得吧，还不如让丧尸把人类灭干净算了。”
　　苏潜这人本质上呢，就是一个纨！子弟罢了，不像杜毅那样雄心勃勃，当然，他的人品比郭明亮要好上不少，所以对杜毅分析的这麽回事，就跟文南一样感到不喜欢。
　　当然杜毅也跟那些不顾别人死活、完全唯利是图的人有所不同，他的确有野心，但他觉得以德服人也很重要，要不然招揽不来重要的人才，毕竟有些人才，还是很清高的，不会投靠那些在外名声不好或他觉得不好的人，就比如说吧，帮他训练手下的左膀右臂陆虎，有能力又是他所喜欢的文南，他要是做的事不地道，这两人肯定会离自己而去了，所以他是想扩大自己的势力，但有些不可为的他却是不会做的。
　　因为有杜毅这个门儿清在身边，所以不几天文南对基地大大小小的势力也了解了一些，不过这跟他都没多少关系，他每天的任务还是杀丧尸，为他遥遥无期的六级奋斗著，而杜毅也在为著他的团长职务奋斗著，後来叶绍明因为异能力升级较快，考核通过了连长，杜毅便招了些人，成立第三连，由他出任连长──其实杜毅要招人还是挺容易的，毕竟他和文南都是强异能者，还有叶绍明等中低级异能者，而陆虎综合素质也高，一听到这样的人为头目，不少人自然动心，而杜毅便拣其中有特长、枪法好、体能好的人招了进来。
　　基地的战士，除了每天在墙头上点杀丧尸，还有其他任务，比如负责运输弹药与其他基地交换JK基地所需物资、救人等，算起来，在墙头上点杀丧尸虽然要被尸臭熏的难受，但跟其他任务比起来，还算很轻松很安全的。
　　这些其他任务，众人参加是按照顺序轮流的，出任务，是基地非异能普通战士立功升级最简单的方法，毕竟普通人要想杀掉一只爬行者太难了，而一般出任务，顺利回来了都或多或少有奖励的。
　　比如这天，基地就发布了一个救人任务，刚好轮到杜毅所在的营，说是有一个幸存者车队，在距离基地不远处遭到丧尸围攻，幸存者约有百来人的规模，据说是个异能者团体──因为里面有不少异能者，不过目前其他人的异能已为了对付基地附近的丧尸用光了，只有一个较厉害的电异能者还有能量，所以暂时尚能支持，只是需要他们前去救援，如果再迟一些，定会支持不住。
　　众人听了均想，难怪在爬行者横行的今天，还有幸存者自己组成的车队在外面晃悠了，原来是异能者团体。
　　由於附近虽空旷但布满了丧尸飞机不好停落，所以基地打算派本基地最大的一架大型直升机前去搭救，除了机师和两名异能者，还至少需要五名战士提供火力支持，让战士们报名参加。
　　却说基地打算出动的这个大型直升机载客超多，但非常吃油，一小时就能消耗两三吨油，说起来，还是因为听说来的人是异能者团体，有不少异能者，所以即使只有100多号人，基地还是下了大本钱，花这个油老虎来接他们，要是换成普通人，听说难弄，只怕就不会这麽积极只会顺其自然，能救则救不能救就算了。
　　虽然出这个任务会有优厚奖励，比如食物和代用券，成功回来还能记三等功一次，但是这种救人任务可比在墙头上杀丧尸难的多，毕竟车队陷进了丧尸群中，要将丧尸清理干净，然後让幸存者上飞机，那可不是一件容易的事，况且现在正值中午，酷热难当，这要去的话，可真是要人命，因此杜毅营里的战士们愿意主动的还真少。
　　文南和杜毅自然是要去的，就当是两名异能者了，至於五名战士，陆虎愿意去，一向惜命又怕苦的苏潜本来是不想去的，但是看著他们三人都去了，想著以前每次跟他们出任务，也都没事的，暗道顶多就是热点嘛，忍忍也就是了，等回来後，可是就能记三等功了，要是能跟在他们後面打到一只爬行者，就能记一等功并升班长了，这样的好事可不多，於是便也报了名，看的杜毅等人暗暗点头，想著苏潜从以前的胆小鬼，发展到现在敢跟他们去了，还是很有进步的。
　　因为是本营出任务，所以其他三人自然还是从本营出，杜毅的意思是，如果没人愿意主动去，就按照顺序轮流，这次这人去，下次其他人去。如果有人主动去，他在基地给的奖励外，再多给一点粮食做奖励。虽然奖励丰厚，但抵不过惜命，最後只有一人主动站起来，其他两人却是杜毅按照姓名顺序选的，因为基地永远都有任务，所以按姓名顺序选，下次轮到别人，战士们也没什麽意见，反正既然选择了做战士，也做好了有一天会碰到任务的情况，只是能躲则躲罢了。
　　杜毅看了那个主动站出来的人，暗暗记下了他的名字──他一般都会记住那些在关键时刻有所表现的人，然後再考核一下该人的人品，觉得不错时，就会在碰到好机会时，优先考虑那人，帮助其发展，这样，既让对方能混的越来越好，这种有用之人对自己也有好处，双赢。
　　其实在基地发布任务时，神戒也给文南发了任务，这次的任务奖励是10000点经验和10000点金钱，不接或没完成，扣除10000点经验和10000点金钱。文南有一种不好的预感，觉得这次任务只怕有点难，要不然奖励不会这麽多。
　　

　　第五十七章

　　因为距离近，所以众人不大会儿便到了，也没在空中遇到丧尸鸟，只是没地方降落，所以只能一直盘旋。
　　前来投奔基地的车队有三辆车，一辆装甲车（不知道在哪儿搞到的），两辆改装加固并在车子两边安装了两排刺刀的大巴。
　　丧尸也就罢了，旁边围了不少爬行者却是最可怕的，幸好装甲车里迫击炮虽然没响了，但高射机枪还有弹药，每次看到爬行者靠近大巴，便一阵扫射，两个大巴里也有机枪，经过特殊改装的，只有枪管露了出来，方便里面的人不打开窗户就能扫射；而那个电异能者似乎也比较厉害，因为他竟然能手上产生球形闪电一样的东西，呈球形蓝色电网模样，一看到有爬行者往车上跑，便一个小型球形闪电扔过去，那些爬行者好像也知道厉害，一看到这东西来，就赶紧後退，然後那球形闪电便会击中不知道躲开的丧尸，将丧尸电成焦炭。这样，这个车队才终於挺了下来，没在尸群里挂掉。
　　听到飞机的声音，装甲车里的人便赶紧喊道：“有劳帮忙赶紧清理这些丧尸和爬行者，孔繁磊的能量和我们的火力都快用尽了！”
　　“孔繁磊？！这个名字怎麽听著这麽耳熟呢？”有记忆间歇抽风症的文南惊讶地道。
　　“不用想了，不就是当初蓝星星等人提到过的那个异能者基地头头吗？”杜毅道。“我说怎麽来了一个异能者团体呢，还想著异能者怎麽这麽多，又有异能者基地，又有异能者团体，搞的好像异能者遍地都是似的，原来是同一字号啊。”
　　这也明白了他们怎麽会有装甲车的问题了，记得当时在CF基地搜粮无意中碰到时，的确看到对方有装甲车来著。
　　文南这才明白过来，道：“想来最近爬行者越来越多，他们虽然大部分都是异能者，也顶不住，所以过来了，要不然依他不爱投奔普通基地只想组建异能者基地的想法，是不会来的。”
　　杜毅点点头，目前出任本次任务小组组长的是杜毅，此时看下面情势挺危急的，一旦异能和火力中断，爬行者必然会撕开本来就已经抓痕累累的大巴，而且，这儿交战时间过长，附近的丧尸听到这边枪声，必会听到动静围过来，到时就更走不掉了，於是便向陆虎道：“陆虎，你枪法好，我俩配合，我用精神力控制住爬行者的速度，你负责击毙。至於南南，你的异能暂时留著，到需要的时候用。”
　　文南和陆虎均点点头，於是杜毅便使用异能将些快接近车辆的爬行者减速了，由陆虎使用重机枪瞄准了射杀。
　　下面只有四五只爬行者，虽然不多，但关键是跑动的快，这一秒可能还离的较远，但下一秒也许就离的很近了，而杜毅则需要一个一个地控制著爬行者让陆虎消灭，不能将所有的爬行者全控制住，然後让陆虎慢慢消灭，免得控制的时间太长，控制的个数太多，大量消耗精神力。也因为这样，那几个车队不时出现险情。
　　在又一次出现险情、爬行者的利爪要撕破大巴而杜毅又抽不出空救援时，文南不得不动手了，他使用睡眠术睡眠了一只爬行者，然後使用另一架重机枪消灭了它。
　　三人合作无间清理爬行者，其他人则清理拍打著车子的普通丧尸，看工作进展得非常顺利，苏潜一边扫射著丧尸一边高兴地道：“不错不错，你们挺厉害的，眨眼之间就消灭了五只怪物，太厉害了！”
　　“别高兴得太早，又有两个爬行者来了。”陆虎看著不远处跳跃而来的红影，道。不但来了两个爬行者，还来了更多的丧尸，估计都是因为听到交战声跑过来的，众人看有爬行者源源不断地过来，均感情况不妙起来。
　　源源不断而来的丧尸，加起来大约有千只的模样，众人的火力还算充足，便赶紧扫射清除，以期空出一块地方，停机降落。本打算用绳梯让车队里的人慢慢爬上来的，但考虑到一百多号人，从绳梯上慢慢爬，不知道要多少时间，到时飞机都要没油了，所以只能选择让他们从地面上机的方式。
　　将那两个爬行者消灭後，战士们将地面的普通丧尸也消灭了一块地方来，於是直升机便停了下来。
　　杜毅看飞机成功降落了，便让车队里的人发动车子前行，靠近飞机准备登机，以减少两者之间的距离，上机安全些。
　　“围在车子旁边的死尸太多了，车子陷住了啊，动不了。”车子里的人道。
　　“那怎麽办？他们的车子没法出来，我们的飞机也没法靠的更近啊。”苏潜擦了擦脸上的汗，道。
　　非常郁闷自己竟然接了这个任务过来，看起来没自己想像中那麽好弄啊，他现在热的头昏眼花的。
　　杜毅听对方这样说，没办法，稍稍考虑了下，便道：“陆虎，你和我留在机里，我们负责护卫飞机不要被丧尸袭击了。文南，你给战士们提供防御，朝前清理出一条道来，让车队将车子开到飞机跟前来，好方便上机。”
　　文南接下了任务。
　　杜毅又道：“呆会要是来了爬行者，我没法应付的，就知会你，没有知会的，除非爬行者已靠近你身边，否则都由我处理。”
　　杜毅这样吩咐，是怕两人要是都看到了爬行者，别一起袭击，重复使用浪费了异能。
　　众人刚上路清理丧尸不大会儿，便听联络器里传来陆虎的声音，道：“有丧尸鸟过来，注意！”──咋坏事总喜欢赶趟儿呢？
　　杜毅看竟然来了丧尸鸟，心中不由骂娘，暗道就他们这几号人，虽然弹药还算充足，但要同时对付天上地下这些密密麻麻的怪物，这战斗难度不小啊！可别为了救一百多号人，将自己人等搁进去了那就郁闷了，不过还是赶紧进入战斗状态，一旦看到有丧尸鸟进入射程便用机枪扫射，却是没用精神攻击，因为精神攻击要用来对付爬行者。
　　杜毅一边注意著飞机周围的情况，一边赶紧吩咐苏潜他们四个战士：“你们四人，两人开路，两人对付天上的丧尸鸟。尽量不要让丧尸鸟和丧尸碰到了文南的防御，免得防御能量消耗光了，呆会没法保护你们。”
　　

　　第五十八章

　　苏潜四人便分配了下，苏潜和一个战士对付丧尸鸟，另外两人对付丧尸。
　　因为有文南的防御，再加上机枪扫射比点杀效率也高些，所以几人的推进速度还是很快的，不大会儿便来到了车边，开始清理车子旁边的尸堆。
　　车子边只怕堆了几百只丧尸，臭的恶心，就算不用全部搬光，只用搬车头前面的，工作量也不小，苏潜五人搬的暗暗叫苦，另外还要对付天上飞的丧尸鸟和旁边的丧尸，那工作强度就更大了。
　　因为实在太臭了，搬丧尸和防卫工作五人便轮流来，总不能一直让某个人搬丧尸，那有点不厚道。
　　杜毅看到了前面的状况，深觉让五人既搬尸体还要防卫，速度太慢，而且也让自己人太吃苦了，他们又不是那些人的孝子贤孙，凭什麽那些人舒服地安心坐在车里苏潜他们却要挥汗如雨啊？於是护短专家杜毅便在联络器里道：“文南，苏潜，你们跟车里人讲，让他们下车搬挡在车前的丧尸，你们围在他们外边负责防卫，免得速度太慢，围的丧尸越来越多，弹药用光了。”
　　这个吩咐，苏潜等人巴不得，毕竟搬丧尸可是一件既恶心又危险的工作──他们怕一不小心别划破了手，染上了丧尸的病毒。虽然这些丧尸已死，但是其体内的病毒只怕还是有毒的。
　　五人便将杜毅的吩咐转达了，车里人也没什麽意见，毕竟看他们五人忙得团团转，一时没清理干净丧尸，而丧尸却越来越多，他们一直不停地消耗弹药，他们也在担心著，所以这时听了他们的吩咐，看起来是他们队长的电异能者孔繁磊便通过对讲机让几人下来帮忙。
　　看到文南他们暴露在外面工作，围在大巴边的丧尸更加兴奋，不停地往文南他们这边涌过来，就想吃了他们，幸好文南几人的机枪不停扫射，才压住了丧尸们前进的步伐，但是大家下机後带的弹药有限，也不能一直这麽耗著，所以得速战速决，赶紧清理好，让车队开车。
　　众人在难闻的空气里顶著烈日正忙得满身大汗快要中暑了，却听有个战士道：“糟了，又来了一个爬行者！”提醒两个异能者注意情况。
　　文南看杜毅打算解决，便道：“杜毅，我们的弹药不多了，而我的那个精神力只能让丧尸睡著，死不掉，所以围在我们上方的丧尸鸟你来处理，下面这个，我来处理，免得丧尸鸟要消耗我们大量弹药。”
　　毕竟丧尸鸟体积太小，如果他将它们弄睡著了，紧张的时间内，掉在地上根本不方便再将之打死，但体型庞大的爬行者就不一样了，他让它睡眠了，躺在眼前轰它方便得很，也节约子弹些。
　　文南的提议杜毅同意，两人分工合作，文南看著爬行者逼近了他们五人防卫圈三米以内，伸出舌头想卷一个人过去，便立马发动睡眠术，瞬间，包括爬行者在内，有几十个丧尸倒了下来，也让冲向大家的普通丧尸减少了些。然後，文南举起重机枪，有普通子弹三倍大小的重机枪子弹便咆哮著冲向被他睡眠了的那只爬行者，直到脑中传来得到积分的声音他才停下来，有神戒的提示就这点方便，能随时知道爬行者什麽时候已死，不像一般人生怕没打死爬行者，经常在爬行者其实已被打死後，还不停地轰击著，结果导致弹药大量浪费。
　　有车队的人帮忙，不大会儿车前的丧尸便清理干净了，於是文南等人便上了车子，车队将车发动起来，向飞机驶去。
　　等靠近了飞机，车子便停了下来，於是杜毅和陆虎也下了飞机，与文南五人一道，守在飞机与汽车之间，形成一个防御圈，好让车里人登机。
　　又有几个爬行者跳跃著进入了视线，已经使用了不少能量的杜毅道：“南南，你怎麽样，还有能量能对付这鬼东西吗？”
　　心里暗道，这是怎麽回事，怎麽有这麽多爬行者？不会是围在基地附近的爬行者听到这边有枪声，全围拢了过来吧？要真是那样，他们得赶紧开飞机逃跑不能再管这帮听说吃人肉的人了，既然接了基地的任务，尽量完成是本职所在，但是也不能以牺牲自己人为前提啊，那以後还有谁愿意跟他混啊，况且自己这些手下可是好不容易才训练出来的，每个人都凝聚了……陆虎的心血，可不能随便浪费在这些人身上了。
　　文南点点头，道：“还能撑一会儿，但最好快点解决，如果来的爬行者太多，我恐怕也撑不住，还有我的防御快完了。”
　　他目前已习了5级技能，1级的睡眠术能用10次，而且每用一次必然能睡眠一只爬行者，所以暂时还行，不过他也要注意合理安排各种技能的使用，比如，看爬行者离的比较远，他就使用有爆炸效果的火球术，免得炸翻了车子；中等距离，就使用4级的冰风暴和5级的寒冰锥，这种的没有爆炸效果，但是也不能让冰块砸在车上，所以适用中等距离；如果是近距离，一米以内那种，就使用睡眠术，再补以机枪扫射。
　　他5级的寒冰锥和4级的冰风暴，在杜毅等外人看来都是冰能，不过他自己知道，寒冰锥比冰风暴威力要大得多。寒冰锥，顾名思义，就是在50尺的圆柱空间内下满冰锥，持续时间5秒锺，冰锥是锋利的锥子，比冰雹杀伤力要大得多，被冰锥袭击到的范围，基本上来说丧尸或爬行者会全部死亡，很好地弥补了火球术杀伤量小、冰风暴杀伤力弱等缺点，是他目前最拿的出手的技能，不过目前只能用两次，所以他一般看准机会用──比如在50尺的范围存在两个以上爬行者，他就会用这个致命杀招，以便一举消灭多个爬行者。像两个以上爬行者，用火球术和冰风暴，一般都没法全部消灭的，但用寒冰锥就不一样，能将丧尸和爬行者们全部开颅并戳的稀巴烂。
　　当文南在使用了睡眠术消灭了车子附近的爬行者、再使用火球术远程消灭了一个爬行者，最後，看到眼前突然下了一阵冰雹，砸死了大量丧尸，文南并补了几枪将那个砸的差不多的爬行者杀了後，让站在车子天窗里也算替众人防卫打算最後走的孔繁磊不由朝他连看了好几眼，车里的人也颇有些目瞪口呆，他们之中就有人是精神、风能双异能，既能使用精神攻击，也能让风变成风刀子，或者刮起一阵风将丧尸卷走，但从未见过像文南这样厉害的，竟然同时会这麽多种异能，让人怎能不惊讶。
　　众人登机的速度不慢，只是因为人多，所以要花几分锺时间，正在这时，苏潜指了指天上，郁闷地道：“又有一群丧尸鸟过了来，这几年环保不错，鸟类激增啊，动不动就能来一群！”
　　“速度快点，再这样下去，我们的弹药和能量要用光了。”杜毅一边扫射著天上的丧尸鸟一边催道。
　　几分锺的时间，如果看电视的话肯定不大会儿就过去了，但众人呆在危险的环境里，再在丧尸鸟乱飞丧尸横行的情况下等待著众人上机，却觉得时间过的非常慢，简直度秒如年。
　　苏潜看了下众人上的差不多了，松了口气，道：“总算快好了，应该不会有什麽意外了，这次任务可真是险象环生。”
　　话音刚落，众人便看到有一个影子从远处闪了过来，还没等看到是怎麽回事，便听几声惨叫，然後文南他们便发现那影子是一个个头极为庞大、至少有四五米高、速度极快爪子极长极利的暗红色怪物，跟爬行者很像，但是比大爬行者还要高大，速度还要快，迅速窜了过来。那个怪物力大无比，一下子就用利爪将那辆还有几个人没上去的车子划成了两半从里面找吃的，在四五米高的怪物陪衬下，一两米的人类就像小孩似的，而它撕车的动作，就像那车子是纸糊的似的。
　　[一种新的丧尸出现了……为基地祈祷吧=_=……]
　　

　　第五十九章

　　杜毅等人的反应也是很迅速的，当下就看出了不对劲，杜毅一边开枪一边道：“快快快，快上飞机，发动，防止它过来撕了飞机！”
　　至於那辆车里的人，那是没法也没能力管了，怪物正扒拉著那个车子找吃的，他们哪有能力虎口夺食？别整个飞机里的人全搭进去了，所以杜毅只能这样吩咐。
　　那只怪物对大家似乎肆无忌惮，正不停地寻找著幸存者，撕扯著吃了，情景非常地可怖，而这时，大概是因为杜毅等人朝它开枪引起了它的注意，再加上在那个小盒子（车子）的缝隙里找吃的也挺麻烦的，所以那怪物看到杜毅几个在外面的人，便向杜毅他们过了来，虽然那怪物显然没用上十分的速度，因此看起来有些像猫戏老鼠，但几人还是魂飞魄散，因为就算没用上十分的速度也很快了，众人只觉一阵风过来，便有一个孔繁磊手下被抓了去，惨叫了声被怪物撕成了两截往嘴里塞。
　　跟那个被掠走的人离的不太远的苏潜知道自己是该上飞机的，但他此时双腿打颤，根本动都动不了，眼看著那怪物又过了来，苏潜暗道一声我命休矣，却被一阵大力朝飞机里拉了过去，滚到了地上，看时，却是站在飞机附近的陆虎将他拉了过去。
　　陆虎反应机敏，且浸淫危险环境多年，对这种可怕环境有一种天生的条件反射，在如何保护自己方面比平常人显然要知道的多些，觉得在怪物的高个子下，矮下身子比站著要安全些，因为那麽高个子的怪物在捡取食物时，肯定是想伸手就得，不会喜欢弯下腰从地上捡，所以在看到那怪物过来了时便迅速弯下腰，这时更是以侧倒的姿势进机的，进机後为防在门口被怪物碰到，紧跟著就著侧卧的姿势做了一个翻滚动作，迅速滚进了飞机深处，远离了机门，避免了成为怪物口中餐的命运，让苏潜捡回了一条小命。
　　苏潜看自己获救，不由大是感激，向陆虎道了声谢，陆虎没精力回应他，只是浑身紧绷双目如电地从机窗看著飞机外那个怪物，似是要将怪物模样刻印进脑里好在下次看到时能及时反应，又像是在寻找怪物的弱点，这是身为一个特种兵的本能──了解对手并想出反击的办法，虽然这个对手实在是强到逆天，但不管怎样，多想一想总比不想要好些。
　　杜毅将能用的精神力全用光了，也没对那怪物损失分毫，文南将最後一个寒冰锥使了出来，圆柱体内普通丧尸和丧尸鸟死了一堆，但这怪物因为速度快，却没被寒冰锥砸到，孔繁磊的电异能也跟文南一样，那怪物的速度非常快，他最後一点电能发出去落了空，用机载重机枪扫射也没任何作用，它身上的皮比爬行者更厚，根本打不进去，众人看那怪物在火力与异能交错下还毫发无伤地向飞机扑来，不由心神俱裂，这刹那，第一次对自身的安全感到恐惧的杜毅感觉自己的异能好像又有了增加，但使出去还是不能伤到怪物，倒是令对方减缓了速度。
　　这减缓的速度为飞机升空创造了条件，众人终於脱离了危险，这让众人不由松了口气，刚才那场面，真是让人紧张得心脏都要停跳了，那怪物，要真袭击了飞机，估计所有人都没法活得下来。
　　这次不光杜毅异能有了提高，孔繁磊等几人也或多或少增加了些，於是天上虽然还有丧尸鸟，而众人的弹药在刚才已打光了，但这时倒也不怕天上这些扁毛畜生，使用火异能、冰异能、风异能、电异能、精神异能等，便将之一一消灭了，天上各种异能齐飞。
　　看了看下面的怪物，重机枪都打不死，陆虎不由道：“可能需要动用高威炸弹，普通子弹打了也是白打。”
　　杜毅等人均点头。
　　“看来下面的幸存者我们也救不上来了，与其让怪物撕扯痛苦，不如给大家来个干脆点吧！”杜毅道。
　　众人都同意，於是便投了个炸弹，然後飞机驶离。
　　文南的任务算是成功了，救人的记录也得到了增加。
　　虽然这次行动救出了大部分幸存者，只有一小部分幸存者遇难，算是非常成功的，特别是得了一个电能特别强大的孔繁磊和他那帮异能者手下以及一些强悍的普通战士（能在异能者基地活下来，没被异能者们当菜吃了，就说明这些幸存下来的肯定在武力值方面值得称道，让孔繁磊觉得有用留了下来），但是一想到那个怪物，众人却心头阴影难消。
　　将怪物的模样反馈给基地高层，然後与首都基地取得了联系後，众人将这个新出现的比爬行者更可怕更残忍的怪物称之为猎杀者──它对人类，就好像森林之王在猎食小动物似的，所以称之为猎杀者，据研究，是丧尸吃过了一千人後繁殖出的能量发生的变异现象。
　　丧尸世界每出现一次异变，各基地就会商讨对付办法。
　　但对这个猎杀者，因为速度过快，皮质过厚，众人商量的结果，除了使用高威炸弹和火箭炮外，均觉无其他制服办法，而且这样快的速度，短距离的地雷阵对它都不一定有作用，因为就算它踩中地雷只怕也成功闪远甚至已入城中了，那岂不是会对基地造成可怕的影响？一个这样的东西闯进基地，就是对基地单方面的大屠杀啊！所以基地招了更多的人进监控室，以方便随时盯著城墙外面的动静，一旦发现猎杀者的踪影，就远距离用火箭炮轰击，绝不能让它进入地雷阵。
　　同时，因为出现了猎杀者，各基地对炸弹、炮弹等的需求也旺盛了起来，JK基地的弹药销售也越来越红火，几乎与汽油基地重要性旗鼓相当了。
　　当然，基地越重要，有些人也就越野心勃勃，不过目前都发生在明面以下，普通人感觉不到什麽。
　　却说这天苏定青找到文南，问拥有多项异能的他能不能对付猎杀者。
　　

　　第六十章

　　现在是午休时间，所以苏定青是在自己的住处将文南找来的。
　　苏定青是异能组组长，而且自身在七十二局办事也有中校军衔，按照职位与能力，他住的是一居室的小套房，允许使用空调──这是基地对能力好职务高的单身成员最好的待遇，有配偶的一般是二居室。之後就没有更好的了。在恶劣环境下，高层居住条件自然不宜过好，虽然现在的晋升已与过去有很大不同（过去可能还可以靠人际关系，但现在这一套是完全行不通的，现在通行丛林法则，实力至上），一般都是靠能力才换得高职务的，虽然大家都是凭真本事吃饭的，但是也不能太好。
　　“速度太快，力量太大，身体表皮过厚，我这两天试验过了，好像目前还不行，虽然冰能火能看起来杀伤力不错，但是它速度太快，我往往没法正中目标，等我的技能施放出去了，它已经逃远了，也许再锻炼可以。”因为还有更厉害的高等级技能嘛。“但苏大哥和杜毅，你们两人的精神异能应该能对付那个怪物，因为你们跟我的技能不一样，你们的那个从施放到怪物中招，没有延迟，不像我的，火球冰雹打击目标时都会有一会儿延迟。”文南接过苏定青递过来的水，喝了口，道。“我听说目前已测算出来，这种怪物可能比爬行者的速度、力度还要强将近五倍，我想著，如果你们的能力消灭500只丧尸就能消灭一只比普通人类强五倍的爬行者的话，那麽比爬行者还强五倍的猎杀者，你们大概异能达到2500只普通丧尸以上就能对付了，你们努力努力，异能再突破的话，大概就能消灭它了，就算消灭不了，但是至少也能用精神力控制著它放慢速度，这样也方便别人对准目标丢炸弹或用火箭筒射杀。”
　　像他本来使用睡眠术时，睡眠50只丧尸才有机会睡眠一只爬行者，现在这猎杀者比爬行者还要强5倍，於是他现在虽然已学了5级技能，睡眠术每次能使50只普通丧尸睡眠，但要想睡眠一只猎杀者，也得连使5次技能才能成功，也就是说，在危险时刻，他虽杀不了猎杀者，但他可用10次的睡眠术，能让他睡眠两只猎杀者达5分锺，这5分锺的时间，如果他手头没有能让猎杀者致命的武器，也足够他使用隐身术逃的远远的了。所以他虽然不一定杀得了猎杀者，但逃命还行，当然前提是别让他碰到大量猎杀者，如果是那样的话，估计别说他，神仙也要没命。
　　苏定青点点头，道：“你所说的，跟我们估计的差不多。”然後问道：“我听说那天杜毅在危险的时候，异能又有所进步？”
　　文南点了点头，道：“嗯，他试验过了，现在跟你一样多，也是1800的量，大概能延缓三只猎杀者的速度，超过三只就不行了。”
　　苏定青叹了口气，揉了揉眉心，道：“我现在主要担心的是，丧尸们如果这样快速进化下去，人类可怎麽得了！我们进化的速度赶不上它们的啊！”
　　比如，爬行者出来的时候，他和杜毅还能消灭，现在出来的这个猎杀者，他们虽然也进步了，但竟然不是对方的对手，这要还进化下去，他们一直跟不上，岂不是人类会被丧尸大举反扑？
　　“自然世界自古至今看来，均是一物降一物的，我想，会有能制服得了丧尸的东西出现的。”文南道。
　　“那可不一定。”苏定青笑道。“人类不一直在食物链顶端，没人制服得了我们吗？哪怕狮子老虎单体能力比人类强呢，还不是畏惧於人类的科学技术。”
　　“是啊，我们一直在食物链顶端，所以，这不是出现了更厉害的丧尸打破了我们的统治地位吗？人类能不能再站回食物链的顶端，就看人类的智慧了，至少，丧尸们是没智慧的。”
　　“其实这才是我真正害怕的，如果丧尸们有了智慧，人类可真的要毁灭了。”苏定青忧虑地道。
　　说句实在话，这几次丧尸围攻时，总是爬行者、普通丧尸和丧尸鸟一起袭击，这种看起来似乎有组织的行动总让他有一种不好的预感，总感觉像出现了智慧丧尸似的，当然这只是他的不祥预感罢了，并没有确切的证据，希望这也仅仅只是他的预感而不会成真，毕竟要真出现了智慧丧尸，那可真是太可怕了。
　　“尽自己所能，保护自己的种族，动物们有这样的意识，人类也有。不过，尽力而为，实在不行，也只能算了，反正只要尽力了，就没有遗憾了。所以你也不用这样忧心忡忡啊。”文南道。
　　苏定青听了，不由微微一笑，拧著的眉宇松开来，道：“也是，尽人事，听天命，无遗憾。多谢你开导我啊。”
　　文南对这类交际方面的话向来不知道怎麽应对，所以便笑了笑喝水。
　　苏定青看了他半晌，久到文南有点不好意思的时候，却听苏定青道：“文南，过两天我会辞去异能组组长的职务，出任师参谋长，你以後跟杜毅在异能组里，事事注意点。”
　　文南陡然听到这个消息，不由一愣，道：“不是说让孔繁磊出任组长，你出任副组长吗？为什麽你要辞职呢？”
　　说起来，文南觉得苏定青这人还是挺不错的，至少一直都很关照自己，先前在CF基地的时候，就多亏他帮自己申请了枪支弹药，让他突破了五级，要不然凭他在外面搜粮时打的几只丧尸，不知道多久才能升到五级呢，跟他共事挺舒服的，这要突然换了个不认识的人，他还真有点不适应。
　　之所以让孔繁磊出任异能组组长，是因为孔繁磊在这次危机中进步後，电异能杀伤丧尸的数量比苏定青等人还要多，可多达两三千，所以只有1800的苏定青便退位让了贤。
　　苏定青听了文南的询问，微微一笑，道：“副组长有杜毅出任就行了，一个异能组，弄那麽多头头做什麽，所以我就去师部，出任陈师长的参谋长吧，刚好他的原参谋长在危机时感染病毒变成了丧尸，现在空缺，我危机後这段时间表现还算优秀，上面给我升了一级，从中校升到了上校，这军衔，刚好可以做师参谋长了，所以陈师长提出由我出任，我也就没推辞了。”
　　文南对军衔方面的事不是很清楚，不过听说苏定青升了职，还是向他表达了祝贺。
　　苏定青笑了笑，道：“要是在末日前升职倒是件喜事，现在嘛，升不升也就是那麽回事了。”
　　（一直CGI错误＠＠好不容易进来了，默……）
　　

　　第六十一章

　　文南看他好像不怎麽开心的样子，便道：“职位高了你就能救更多人了啊。当初CF基地，要不是你维持著，只怕就像其他基地一样，要不是没粮饿死了就是被爬行者攻破了。”
　　苏定青听了文南的话，不由微微一愣，半晌方拍了拍文南的肩膀，道：“我倒没想到，你是我的知音，能从别人嘴里听到对我的肯定，我那些事也算没白做了。”
　　文南被他称赞，脸上有些发烧，道：“这些话是杜毅说的啦，我哪有那麽多见识，不过他提醒後我认真观察了，的确像他说的那样，你依托著最强的势力，来为之出谋划策，使基地从某种程度上平稳了许多，不像别的基地那样，斗的你死我活，再加上外面丧尸围城，经常就被攻破了或者饿死了。”
　　“你听他提醒了後，还做了认真观察，确认他说的是对的，从这一点来看，说明你不是盲信的人，这也不错啊。”苏定青道。
　　杜毅等人能看出他的想法，他丝毫不觉得奇怪，因为他们都是同一类人，而从文南这样的普通人嘴里听到对他的肯定，才让他觉得值了。
　　文南被他赞赏的颇不好意思，红著脸回了来，然後将苏定青要出任参谋长的事告诉了杜毅。
　　因为苏定青没说他这事不能告诉别人，再加上苏定青说了，过两天他就会离开异能组了，反正大家迟早都会知道了，所以文南觉得这应该不算秘密，告诉杜毅是没关系的。
　　杜毅听了文南的话，摸了摸下巴，似是想到了什麽好玩的事，突然间就笑了起来，道：“真是人算不如天算啊，这下看来，基地要热闹了。”
　　“怎麽……热闹了啊？”文南不懂。
　　杜毅拍了拍他的头，道：“过一段时间你就懂了。”
　　看文南认真思考，一脸不明白的模样，揪著小眉头，颇可爱的样子，忍不住，便趁文南不注意，在他唇角亲了几下，看他因为经常被他偷香所以习以为常地没在意，杜毅邪邪一笑，突然将他抱进了怀里，用力亲了上去。
　　文南被吓了好大一跳，刚张开口想骂杜毅，便被那厮的舌头溜了进来。
　　这一段时间杜毅的体能锻炼强多了，已经赶上了文南──这大概也是看文南体能太厉害，杜毅怕自己得不了手，所以专门锻炼了体能，力争比文南还好。
　　这种本来只是为了抱得美人归的体能锻炼在不经意间对他起到了一举两得的作用：既让他在与文南的相斗中不落下凡，又增强了身体素质，能更好地对付丧尸，正可谓无心插柳柳成荫啊。
　　因为杜毅体能进步了，所以这时文南一时便挣扎不开，被杜毅那厮吻了个结实，差点没晕过去。
　　杜毅见这次居然得逞，心里美的冒泡，暗道文南吻起来果然感觉不错，小嘴儿香甜，甚是合他心意，这样想著，颇有点欲火大炽的感觉，但见文南一直不停挣扎，不敢多抱，於是便松了开来，现在还不是时候，这种事非得文南心甘情愿才行，要不然啊，文南真想反抗，只要使用异能，他又怎麽强迫得了？别到时惹恼了文南，让他留下了心理阴影，以後根本不会有心甘情愿的一天就糟了，所以这时杜毅也只能让自己先痛苦一会儿，尽量忍住欲火。
　　见文南准备对他实施暴力打击，杜毅赶紧转移话题道：“不过异能组倒是真要注意一点了，那个孔繁磊，我观察了下，再结合他在本来基地的那些作为，可能不是什麽善茬。”
　　文南一听他说起正事，果然被引了过去，只随便踹了他两脚，离他远点也就算了。
　　文南想起蓝星星曾说过那人吃人肉，还有在杀了张魁後，除了将张魁党羽杀了外，还杀了一些他不喜欢的人，暗道这人的性格可能不会那麽好，对睚眦必报的人，还是要小心防范为好。
　　却说因为孔繁磊的能力很厉害，再加上他带来了二十几个异能者，这可是一股不可小觑的实力，且那些异能者对孔繁磊非常死忠，声明只接受孔繁磊的领导，所以基地对他很重视，正因如此，苏定青的异能组组长职务才会面临易手危险。只是苏定青也不是泛泛之辈，他与文南杜毅等人的关系极好，基地也不好得罪他，所以基地方面只好说了，只要孔繁磊消灭了一定数量的爬行者或丧尸（基地目前大部分职务都是按能力考核的，要当上某个头头，哪怕你有那个能力呢，也要先消灭一些爬行者或丧尸才能出任，以方便一来考核该人有没有真本领，二来也能帮忙消灭城外的丧尸），又有一定的组织管理能力，异能组组长将由他担任，然後苏定青出任副组长。
　　在这个凭能力上位的环境里，这也不算过分，只是蓝星星、李晴和叶绍明等人因为担心这人变态，到时在他手下做事，一个不小心便被他弄死了，便将在那个基地时的情况秘密告诉了苏定青，让他提醒基地领导层注意孔繁磊的心理问题，不要盲目任用，到时可别出了问题。
　　苏定青对这个事也很重视，自然不敢怠慢，就将情况做了汇报，不过为防别人以为他是眷恋著位子所以打小报告，便自动提出解除职务，包括副组长的职务，让孔繁磊担任异能组组长，然後他去了师部，出任师参谋长，这便是他辞职的前後经过。
　　基地高层作了挽留，但苏定青非要避嫌，於是只得随他去了，只是高层言道：如果孔繁磊以後工作不出色或者有异常，他还是要回来担任组长，因为他除了能力强，还比孔繁磊等人更有组织能力，在末日世界是凭能力吃饭的，但能力也不光是武力值，要是那样的话，每个基地就由第一高手当领导人好了。能力还包括组织作战能力，决策能力，危机应变能力等等，在这个末世，基地的头头自然得是各方面能力综合最优者，而如果这方面的能力孔繁磊不行的话，还是要由苏定青出任领导的。
　　虽然苏定青此时已去师部做事了，但目前由於孔繁磊的考核任务还未完成，考虑到异能组总不能没人管理，再加上两方也要有个交接的过程，所以苏定青还在兼职异能组组长，孔繁磊目前则为实习组长。
　　这日杜毅、陆虎和文南三兄弟在杜毅房里斗地主，文南问了个他比较关心的问题。
　　

　　第六十二章

　　斗地主和打麻将这种简单的娱乐，大概是目前基地中人最能在无聊时打发时间的东西了，谁让末日前的种种娱乐，比如看电视、上网等都没法玩了呢，所以只能这样弄弄。
　　杜毅看文南有点心不在焉，便一边出牌一边道：“在想什麽呢？再心不在焉下去，你的代用券可要输光了。”
　　虽然还没到一个月，他们的薪水还没发，不过搭救孔繁磊的任务让他们每人得了1000元代用券的奖励，所以几人便打起了10元一局的小牌，不玩真的这娱乐就没意思，所以多多少少也要意思下。
　　“我是想著你那天说的话。你不是说陈师长没粮食，所以没法扩张自己的势力麽，那咱们也没粮食，往後好发展麽？”文南问道。虽然他有交易平台，能从里面买到粮食，但是到时要怎麽不让杜毅怀疑地交给他可不是件容易处理的事。
　　其实文南不是有什麽野心，他只是从那天听到了杜毅的分析後，再仔细查探了下郭建平的情况，虽然没能接触到这人，但从他手下和他儿子的状况也能略窥一二。
　　他收的那些手下，他碰到过几次，感觉很有点古代权臣家如狼似虎的豪奴似的，举个简单的例子来说，有一个营长级的人物，竟然能做出强抢少妇的事来──看到一对小夫妻，女的特别漂亮，竟抢了回去，过後（时间长达一个月）虽然郭建平让他还了回去还赔礼道了歉，但据那营长洋洋自得称，是因为他把那女人玩腻了所以才放回去的。
　　至於他的儿子是什麽德性就更不用说了，像个太子爷似的，养了一群男男女女後宫，恨不得将全基地漂亮的少年少女都搞到才甘心。
　　从这些表现来看，杜毅跟文南说，应该是郭建平既掌有粮食，又掌有武器了，要不然郭建平是老狐狸，在没有万全准备前，不会这样不约束手下的，肯定是因为他现在已经不用约束了，有做土皇帝的资本了。
　　於是文南後来就想，与其让郭建平那样的人在基地称霸，还不如让杜毅做大，无论是末日前还是末日後，杜毅的表现都可圈可点，虽然有点花心，但人品方面还是不错的，算得上做事行之有道，所以文南便这样想著，让杜毅做大，让郭建平起不来。
　　杜毅听了文南的话，笑道：“咱们有什麽不好扩展的，依咱们三人的实力，还有蓝星星他们几个异能者，另外，咱们那些手下也都不是吃素的，这样的实力，是很容易吸引人来投靠的，因为大家都想投奔有实力的人，好能在末日发生危险时保住他们的命。我们虽不像郭建平有武器，但我们本身就是有力的武器了，我们三人合作那得杀多少只爬行者啊，就连猎杀者我也能延缓它的速度然後你用冰能或火能消灭它们，郭建平他们能行吗？根本不行吧，他手下就没一个能延缓猎杀者速度的精神异能者，他要消灭那些怪物，就只能寻找高威炸弹或火箭炮，我就想著他能不能弄来那麽多大杀伤性武器呢，所以我们的实力可不比他弱。至於粮食嘛，倒是要防著一手，万一哪天跟人闹了矛盾，对方控制了粮食，不给咱们供粮，那咱们可就要抓瞎了，所以，我已打算偷偷储备粮食。”
　　延缓猎杀者速度需要至少能打500只丧尸以上，只是，末日世界精神异能者虽然不少，但多数都像李晴他们那样，只有500以下的能力，像杜毅和苏定青这样高的，实在罕见，而郭建平手下虽有其他类型高过500的异能者，但除了精神异能，其他异能也没法控制得了猎杀者速度啊，所以郭建平对於没能将杜毅招至麾下一直引以为恨──杜毅开始来的时候，郭建平自然也起过招揽之意，不过自己就想当老大的杜毅当然不肯屈就，更何况他也不想与郭建平手下那群人为伍，他要跟那些豪奴在一起了，估计文南陆虎他们也不会跟他在一起了，那他还图什麽啊，得不偿失啊，所以他会加入郭建平的势力才怪了。
　　“怎麽……偷偷储备粮食啊？基地里所有能种粮的地方都种了。”
　　陆虎显然对这个也有疑问，两人都看向杜毅。
　　杜毅看了两人一眼，笑了笑，道：“郭建平既然能从其他渠道购买到本基地生产的弹药，那我就不能通过其他渠道，购买到QW基地生产的粮食啊？”
　　QW基地离JK基地不远，是大型的粮食蔬菜生产基地，当初该基地是在城郊建立起来的，所以便将大量田地圈在了基地内，形成了目前所有基地中最大的粮食和蔬菜生产基地，不时为其他粮食不足的基地供粮供蔬菜以换取武器和石油。
　　“那也得有东西购买啊，咱们要石油没石油，要武器没武器，怎麽购买？郭建平之所以能购买到弹药，我估计他可是用粮食换来的。”文南道。
　　杜毅哈哈一笑，摸了摸文南的头，道：“南南觉得就石油和武器值得换粮食麽？咱们可以拿别的东西换啊。”
　　“拿什麽换？”文南想了想，不知道什麽东西还有价值。
　　“我问你，那天咱们买双鞋，花了多少钱？”
　　文南似有所感，道：“一双值5斤粮食或2000元代用券，怎麽？……”
　　“还记得那天我拉你出基地，咱们从一个服装商城拖回来的那些衣服鞋包吧？”
　　文南点点头，是记得那天杜毅突然发神经，趁著基地火烧丧尸後，外面丧尸较少，便拉著他出去寻衣服，两人来到一家服装店，装了一整卡车衣物鞋包回来，他原以为杜毅是觉得大家要穿衣服，所以弄了这些，因为回来的时候，杜毅还给大家一人发了两套衣服的嘛，难道杜毅弄回那些不是为了让大家穿衣？
　　“其实在末日，除了粮食、汽油和武器是必需的，难道衣服就不是必需的了？虽然大家手头拮据，不像末日前那麽敢花，但一人买套把衣服，还是应该的吧？毕竟这也快换季了，要到秋天了，对不对？QW基地有几十万人，一人就算一件好了，一件衣服也不算他太多的粮食，就算只要一斤粮食好了，这也能给我来个几十万斤粮食吧？他们又没大型服装厂，也太不敢出基地寻找衣物，可是毕竟也是要穿的，而咱们这儿有，卖给他们不是一举两得的事吗？有了几十万斤粮食，够咱们装备一个团吃上几个月了吧？所以那天看QW基地有人过来与我们基地交易粮食，我就将那一卡车衣服卖给他了，按一斤粮食一件，兑换了几万斤粮食。他回去一转手，唔，估计能赚不少。”杜毅道。
　　文南听了不由惊讶地合不拢嘴，半晌才找回自己的声音，道：“……你那几万斤粮食，放在什麽地方啊？”他怎麽根本就没瞅见过？
　　

　　第六十三章

　　“就走廊尽头那间房，我用1000斤粮食每月的标准租来的，名义是说，我现在是营长了，想有个能跟手下开会的地方，事实上里面装了粮食。租金贵是贵了点，但这是花在刀刃上，也算值了。”杜毅对文南和陆虎两人倒是知无不言，因为他相信两人不会说出去的。
　　“靠！那天你让我们搬箱子进去，我们还以为里面装的是基地的什麽东西呢，哪知道却是咱们自己的粮食。你太厉害了，竟然神不知鬼不觉地弄了那麽多粮食！对了，那你一个月交1000斤粮食，不会让基地怀疑吗？”文南问道。
　　“咱们那天不是去了一趟城里吗？他们以为我那整车衣服下面，是粮食呢，所以没怀疑。”杜毅道。
　　陆虎点头，道：“杜毅你真有一套，光这几万斤粮食，都能管一段时间了。”
　　杜毅对自己这一手，也觉得玩的漂亮，终於在末世也将生意经验用上了，不过面对陆虎的称赞，他还是谦虚地道：“这些都是小事情，更重要的是，咱们得尽快招些条件不错的人，还有你们赶快升营长，能组成一个团才好，因为以我现在的杀伤力，想升为团长太容易了。”
　　一天能杀1800只丧尸，团长8000只丧尸的量，对别人来说可能是个天文数字，对他来说，四五日就能达到。但光达到团长职务，要是手下没人那也是不行的啊，所以他便催著文南和陆虎赶紧升级，等有两个营长了，他跟上面说成立一个团，暂时只要两个营才好说话啊，要是他成立了一个团，下面没人或只有一人达到营长的级别，基地铁定会指定营长或给自己塞普通战士的，所以为了组一个团，让陆虎和文南快点升职这是必需的了。
　　其实以文南的实力，要想升营长也容易的很，只是他一直没参与考核罢了。
　　陆虎从杜毅那儿打完牌回去的时候，发现苏潜在等他，手里提著一袋茶叶，看到他来了，便笑著道：“我正想著要是你还不回来，我就去找你呢。”
　　“有事吗？”陆虎打开门让他进了来。
　　苏潜虽是他前雇主，但两人最近一直很少来往。
　　苏潜有自己的别扭心理在。
　　想著以前自己是他雇主，对方得听他的，现在末日了呢，好嘛，他比他厉害多了，也风光多了，让他心理上有些失衡，毕竟任何一个人，如果以前是上流社会的人，突然间从云端落到了地上，都会有些受不了吧，苏潜也一样，不过，苏潜这人算还不错，没因此心理扭曲或崩溃之类，虽然一直都表现得胆小惜命，但总算一路挺过来了。
　　“那天……谢谢你救了我。”苏潜将茶叶放到陆虎的桌子上，道：“本来我早该来的，只是前几天白天要站墙头，人累的很，每天回去就睡了，好不容易今天轮到我们营休息，所以我就想过来跟你道谢，哪知道吃了个闭门羹。”
　　陆虎将茶叶推了回去，道：“茶叶挺贵的吧，你买做什麽？退给店里吧。”
　　“你就收下吧，我虽然不像你、杜毅和文南，攒了很多粮食，但几十斤还是有的，花上两斤，买一袋茶叶还是可以的。只是这茶不好，你将就著喝吧。”苏潜道。
　　陆虎不是怎麽爱说话的人，所以苏潜这样说了後，陆虎就没再言语了，屋里一下子静了下来，苏潜对这种气氛不适应，正打算告辞，却听陆虎突然问道：“我听说……你跟那个孙美盈分开了？”
　　苏潜不由一愣，在他印象里，陆虎可是从不会八卦这些东西的啊，心里暗道，莫不是他以为他抛弃了那个女人，自己不道德，打算劝自己的？於是便赶紧澄清，道：“那事儿，可跟我无关，那什麽，你也知道的，我没什麽能力，到这儿来，你们都混上了连长排长，我连班长都没当上，还跟大家挤在四人间呢，可是她不想住四人间，她想住在单间里，所以……就跟我分了，跟个连长好上了，你是知道的，基地……男人比女人多得多，女人很吃香的，她长的又不错，所以……自然能挑到好的，不用跟我这个窝囊废在一起……我也不怪她，毕竟在这个末日，谁不想混的好点呢，感情又不能当饭吃……”
　　就是一想到从以前的公子哥儿变成了一文不值後，连个伴儿都留不住，心里有点失落罢了，以前可是别人上赶著黏他，多的是让他选的呢。
　　陆虎听了他的话，不置可否，只问道：“想当排长吗？”
　　苏潜点了点头，道：“当然，可是，这不是很难混吗？我虽然努力，但这麽多天过去了，目前离班长的数目都还有几十个呢，更甭提排长了，况且，每次用大砍刀杀丧尸，也砍的让人挺恶心的，我有时都不想去考核。”
　　由於战士们不可能一次杀到规定的数额，所以考核是可以累计计算的。
　　“我记得你会玩弓弩，而且技术相当不错，是吗？”
　　“是，我以前是弓弩俱乐部的。”那是他在末日前唯一还算正当的爱好。
　　“你可以用弓弩射啊，这样比起大砍刀杀，你感觉要好一点吧。”陆虎道。
　　“可是这儿哪来的弓弩啊，就算有弓弩，这箭怎麽办啊？那可是精钢制的，射出去後，我要不把它从丧尸的头上拔下来，那太浪费了，可是要拔下来，我觉得这事儿也挺费劲的，而且也挺恶心的，还不知道拔出来的箭头上有毒碍不碍事，所以要费那个劲，还不如直接用刀砍算了。”苏潜道。
　　陆虎道：“弓弩我有，上次在CF基地时，有人卖，我买了一个，那个弩不错，射程最远可达几百米，还让基地中的铁匠帮忙打了一些箭头备用，如果你需要，拿去用吧。要是怕有病毒，用过一次丢了就是，没了下次跟杜毅他们去城里，再搜些铁回来让基地的铁匠帮你做些。”说著陆虎便从大旅行包里拿出了那个弓弩和一大包箭头，起码有几百个，看的苏潜不由发愣。
　　“可是有箭头，这没箭杆也不行啊，我不会DIY箭杆。”苏潜道。
　　“箭杆我会制作，你要需要的话，我去弄些木头，做些木杆。”特种兵对不少冷兵器都会简单的制作，以应付突如其来没有热武器的意外。
　　陆虎这样热心，让苏潜不由不好意思地吞吞吐吐问道：“你……你为什麽要帮我啊。”
　　

　　第六十四章

　　陆虎看了他一眼，似是在组织语言，半晌方道：“你这几个月的表现还不错，虽然是富家子弟，像温室里的花朵，不像杜毅那样有本事，但竟然能受住磨难挺了下来，还没变坏或变成疯子，难得，既然大家是一路过来的，互帮互助一下也是应该的。杜毅文南也支持我这麽帮你，还说过几天去城里帮你寻铁，期待著你成为队伍里的专用弓弩手，毕竟有些环境，比如会爆炸的环境，或不能发出响声的环境，枪炮不方便，用弓弩有优势。”
　　那天营救孔繁磊等人时苏潜主动前去的表现，还有一直以来的了解让杜毅知道他品性还不错，所以杜毅便想助他好好发展，但一直没发现他有什麽能让他帮得上忙的能力，直到有天陆虎提到以前他做苏潜保镖时，曾看过苏潜会弓弩，而且射的还不错，杜毅便觉得这是个好能力，便打算从这方面帮苏潜，让他发展这个能力。
　　这时苏潜听了陆虎的话不由苦笑，暗道这是夸人呢还是损人啊。
　　不过有这些东西，再加上陆虎说愿意帮他做箭杆，还真让苏潜振作了起来，当下便许诺等做上了排长，一定请他去馆子里大吃一顿（基地这麽大，自然有饭馆，不过吃一餐可不便宜），不过被陆虎拒绝了，只要求他能跟大家一起进步就好，到时他的技术越来越好，虽没有异能，体能也不怎麽样，照样是个有用且能自保的人。
　　苏潜听了陆虎的话，一直以来失落又有些难过且觉得前途渺茫的心情霎时豪情万丈起来，觉得陆虎说的没错。
　　陆虎做事很快，第二天便拿著一堆做好的木箭递给他，苏潜真是很高兴，都不知道怎麽感激他的好，暗暗下定决心，以後有机会了，一定要好好报答陆虎，毕竟人家又不是他什麽人，凭什麽这样热心帮他啊，不知道报答的话，人家看他不懂事，以後可能就不会帮他第二次了。
　　当下便拿箭试了试，大约试了十来只後便找到了原来的感觉，准头上去了。
　　苏潜嫌这样不计入考核太浪费了，於是便找了负责考核的人，让对方帮自己计数，陆虎怕他一人无聊，便也陪著他，这让苏潜既感激又感动。
　　不大会儿，苏潜便将几十支箭消耗光了，虽然没百发百中，但也的确杀了些丧尸，足够他升任班长了，由於陆虎制作木箭的速度够快，十来天後，苏潜就升到了终於可以住单间的排长，刚好杜毅新开了一个连，其中三个排长还有空缺，他便上任了，搬到了陆虎文南他们附近。此後，杜毅等人每次出去都帮苏潜捎些铁回来好制作箭头，苏潜的弓弩水准也越来越高，让他觉得这日子活的也算有奔头了，於是便不像此前那样颓丧了。
　　虽然苏潜利用弓弩升级让不少不想近距离打丧尸的人羡慕，也想照葫芦画瓢这样升级，但箭术比枪术更难练，短时间可不容易达到射准丧尸的目标，而且更重要的是，弓和箭也不容易弄到，因此基地里没人（至少是短时间内没人）在这条路上发展的比苏潜更好，让苏潜这一手功夫也算独树一帜了。
　　想尽一切办法给手下配枪配弹药，这已经变成了基地所有势力的共识，有远见的，也像杜毅一样，想办法囤粮，所以申凯自然也一样，因为与杜毅的关系还算不错，所以申凯便经常来找杜毅的手下，当然不是为了挖墙角，而是想让杜毅手下那些人，如果有生理需要，就去找他手下的那些小姐和少爷，以争取赚到更多的粮食。
　　这天刚好被文南和杜毅等人看见了，文南不由惊讶道：“申凯，JK基地的食宿都不错，怎麽还会有人做那种事啊？”
　　JK基地给普通人的食物供给是一餐两个馒头（个头挺小的）或一碗米饭，住的地方也是有床的，男人可能吃不太饱，但女人完全没问题啊，所以文南对还存在妓街感到非常意外。
　　文南单纯的话让杜毅不由哈哈一笑，申凯亦是一笑，道：“要按你这麽说，那末日前一定没有性工作者了，因为大家总比末日生活好多了，但为什麽还是有小姐和少爷呢？”
　　文南脸上一热，倒是忘记这一茬了。
　　但听申凯接著道：“基地提供的是最基本的生存需要罢了，人在饥饿和恐惧时，可能觉得这样就是天堂了，但欲壑难填，当人有饭吃有住的地方後，他们往往又想吃的更丰富一点，穿的更舒服一点，等等，比如看著超市里那些罐头想不想买？饭馆里好吃的食物飘香，整天吃馒头想不想吃？看著自己身上的衣服旧了破了，想不想买新的？光凭基地每月发给普通人那点工作薪水够买几个罐头几件衣服？毕竟这些东西现在没人生产，就是有生产量也很小，越用越少，贵的离谱。要想有钱买这些东西，自然就会有人做这种事。”
　　目前基地只负责生产最必需的生活用品，也有一些制衣厂，但限於原材料的奇缺，也只能做少量一点衣服，供给一些能穿得起的人，所以目前只要基地不大量生产的东西，都贵得离谱，像杜毅上次买鞋就是的，不过是普通的鞋子罢了，但因为是有限资源，竟然就卖2000代用券一双，普通人一个月发的代用券还不够买一双鞋的，所以有人想另寻办法攒钱也是正常的。
　　而申凯呢，就通过经营娱乐区，得来代用券换基地挂在超市里贩卖的粮食，当然，要是有人拿粮食或弹药来换，不需要他费事地拿代用券换粮，那他就更高兴了。
　　弹药少见，但基地还是有部分人有粮食的，战士就是最常见的，他们在出任务时，基地通常有粮食和代用券方面的奖励，另外，班长、排长等各级大小头头，为奖励他们奋勇杀丧尸，所以每月除代用券比普通战士多些外，还会按级别，每月发放一定的粮食，班长一个月发5斤粮食，排长10斤，後面的依例双倍递增，比如连长文南能领20斤，营长杜毅能领40斤，等。
　　这些有粮食的人，自然就是最受申凯欢迎的客人。
　　申凯有些遗憾地看著杜毅、文南、陆虎和苏潜四人，暗道这四人都是有粮食的人，可惜啊，都不来他的娱乐区消遣，每次看著他们的粮食，他就真想抢啊！当然，这种想法也只能是想想，这四人，可不是能惹的。
　　文南三人就不用说了，那是从来不找的，便是苏潜，就算他以前是花花公子，但是让他找那些每天要接很多客人的人，他可接受不了，嫌脏，所以此前在孙美盈後，即使没找到新的女伴，也没去那个地方，至於现在，他每天忙著考核升级，对前途充满兴趣，逛妓街这种事就更没兴趣了。
　　“对了，你们四人这是干什麽去？”申凯看四人明显是打算出去的样子，道。
　　

　　第六十五章

　　杜毅道：“这不是明天是中秋节吗？我们四人打算出去下一次馆子，来这儿也有段时间了，整天吃馒头，要吃出病来了，所以去解解馋。”
　　其实他们算还好了，战士隔三岔五总能吃到一次蔬菜，而各级头头，则按等级不同，也各有层次不同的蔬菜，蔬菜来源自然是室内种植，经过几个月的发展，要不了多久就能吃上的小青菜是基地首选蔬菜，所以战士们吃的最多的便是小青菜，另有成熟期较长的蔬菜则种的不多，只能供给较高层的成员。
　　另外，杜毅拉著文南去基地周围扫荡时，每次逛超市，文南总会借著机会从交易平台买些罐头等冒充发现的食物，让夥伴们解解馋，因此跟著杜毅的那群手下总是比其他势力的人有口福些，这个名声在外，让杜毅招人时，前来报名的人总会比其他势力多些。
　　申凯一听杜毅等人是打算去饭馆聚餐，忙道：“等等，算我一个。”
　　杜毅等人势力发展得不错，难得的这群人的素质也还不错，所以申凯想著就算不能拥有这样的手下，结交一番做个朋友也不错，多一个朋友多一条路嘛，所以便这样道。
　　若说他本来对文南还有点那方面的心思，但看文南和他情人杜毅越来越强大，申凯知道自己那点邪念是难以实现了，他这人在这方面看的开，能得到就得，得不到也能暂时放一边，暗道以後看看有没有这个机会再说，眼下就先结交为朋友再说吧。
　　申凯申请加入杜毅自不好回绝，於是一行五人便找了间饭馆坐了下来。
　　城里但凡是开饭馆的，多少都是有些门路的，要不然哪儿来那些金贵金贵的蔬菜粮食啊。
　　现在馆子里除了小青菜以外的大部分蔬菜都比肉贵，至少比鸭肉鱼肉虾子等贵，原因很简单，蔬菜要占用地方种植，因为城里人多，哪有那麽多地方让搞室内种植？况且就算室内种植，也首选种植粮食，好尽量解决基地的粮食供应问题，种蔬菜的地方很少，而且不少蔬菜成熟时间长，所以量少。而鸭肉鱼肉虾子呢，则因为城里原先那个公园里有湖，湖里有鱼有虾，鱼们在湖里的生态环境下自生自长，不需要丢食物进去，反而还能捞一些小鱼小虾出来喂少量鸭子，催的鸭子长的相当快，所以导致馆子里大部分蔬菜比鸭肉鱼肉贵。
　　虽然大部分蔬菜比肉类贵些，但是鸭肉等东西由於产量也不是极多，就普通人看来，仍然不便宜。
　　“一个香辣虾，一个青菜蘑菇。我就来这两样吧。”蘑菇属於蔬菜中较好弄的一种，跟青菜一样，算蔬菜中较便宜的。所以文南便选了两种食材较便宜的菜。每份菜都是1000元代用券，要麽用2.5斤粮食代替也行，偶尔吃一次的话，这些他还是付得起的。
　　杜毅等人则点了水煮鱼、酸菜鱼、鱼头火锅（都点便宜的鱼啊）、油焖大虾、香酥鸭等，绿色蔬菜太少，大家便点了较贵的一个蒜香油菜木耳，七七八八地也算摆了一大桌，用以过节。可惜的是，不少菜肴是空有其名，由於一些作料的缺乏，味道跟末日前大有不同，这也是没办法的事。
　　其实在坐众人手头都有不少粮食，不过均想用在最需要用的地方，因此在这儿吃饭都尽量拣便宜的点，虽然这些所谓的便宜其实算起来也很不便宜了，普通人一个月的工作薪水大约只吃得起一道菜和一碗饭，所以战士这个职业虽然有风险，但收益高啊，尤其你多杀点丧尸当了头头後收益就更高了。
　　不是每个人都像杜毅等人有这麽多富余粮食或代用券的，不少战士虽也有些粮食和代用券，但用在购买衣物生活用品还有去妓街消费方面，因此富余不多，所以饭馆里的客人并不多，只有寥寥，点的也不若杜毅几人多，因此，这时看杜毅等人叫了这麽多菜，不少人均有羡慕的神色。
　　就在这时，门外传来嬉笑声，却是在美人环绕下，进来一位大家熟悉的公子哥儿──郭明亮。
　　郭明亮身边带著三男四女共七人，交谈间似乎正提到三妻四妾等笑谈般的话，只进来後，郭明亮便瞧见了文南等人，不由一愣，而後便因想起不久前他求杜毅等人带自己去QW基地被拒的往事而脸色不好地冷哼了声。
　　这家饭馆只怕多多少少跟郭家有点关系，因为那经理出来後，满脸殷勤地想领郭明亮往包间里走，却被郭明亮用手止住了，言道就在大厅里吃，热闹些。
　　然後手一挥，跟他那些美人们道：“过节了，宝贝们喜欢吃什麽菜，尽管点。……哎哎哎，我可说好啊，像什麽香辣虾水煮鱼之类的，不许给我点啊，都吃腻了！”边说还边往杜毅等人这边脸带嘲笑地看了眼。
　　杜毅等人听了脸上就有点不好，申凯拿酒杯的手重重一顿，眼里杀气弥漫，眼看就要站起来。他身边坐的是文南和陆虎，陆虎是个闷葫芦，不会说什麽，文南却轻轻拉了下他的手，装作劝酒的样子道：“来来来，我陪你喝了一杯，你还没陪我呢。”
　　申凯被文南一拉，他心里面原对文南有一些心痒难耐的不可对人言心思，这时看文南双颊因饮酒而染上了淡淡红晕，眼睛也越发地水汪汪，分外可人，对郭明亮那点不满也就因文南主动拉他的手消失得无影无踪了，笑眯眯地反握住文南的手，回陪了他一杯酒。
　　杜毅看两人的手握在一起，微有些不舒服，坐在文南旁边的他便马上拉过了文南的那只手，笑著道：“南南，来，我也敬你一杯，祝你中秋快乐！”
　　

　　第六十六章

　　文南没发觉杜毅的小动作，自然地端起杯子喝了，倒是旁边的申凯注意到了，心里微微冷哼了声，这声冷哼里，不光是对杜毅的生气，也有对自己的生气，暗道当日在第一次见到文南时就见色心喜，後来怎麽就没抽时间主动一点，跟文南培养一下感情呢？当时要跟文南关系变好了，想想看，文南有异能，又没野心，是一个标准的人人都想要的好手下啊，现在该多能帮到自己啊，美人与权势俱有，是多麽美好的一件事。
　　现在好了，自己当时没意识到文南是异能潜力股，只把他当作他那些床伴一样性质的人，以为他是杜毅的床伴，所以没对他有太多的重视，想著以自己当时的条件（有枪有手下），再怎麽见色心喜，既然文南是那种被人包养的人，只怕品德也就那样，现在末日了，杜毅落魄了，自己只要随便示点好处，文南应该很容易就会上钩的，哪晓得杜毅变异能了，文南也变异能了，一下子让他完全失去掌控了，所以这时他心里那个後悔啊，暗道要是时光能倒流该多好，他知道文南有异能，一定会在第一时间将他据为己有的，现在，要再想争取，难喽！对方有异能，只怕看不上自己喽。
　　“唉，我们现在算是安全了，就是……也不知道我爸妈在什麽地方。”文南有些失落地道。“我在想，我现在异能不错了，不知道去寻找父母可不可行。”
　　杜毅一听文南想走，心下发慌，赶紧道：“南南你可不要异想天开！想想看，外面有猎杀者，爬行者，还有无数的丧尸，你有多大本领，能一个人到处走？”
　　不提从私人感情上来说他根本不想文南离开了，就单从公事方面讲，他的事业正蒸蒸日上呢，虽然他身负特级异能，不一定非要指望著文南帮他，但他希望能和文南一起迎接越来越红火的事业啊，而不是留他一个人在这里默默耕耘，那样，当有成就时，连个能与之分享的人也找不到，哪像现在，快乐的事也好，麻烦也好，他都会与文南说说，每次这种分享过後，心灵上总会觉得愉悦，所以这时陡的听文南要走，他怎能不慌？
　　苏潜申凯等人亦劝他。
　　文南看杜毅急的两眼都要喷火了，不由微微一愣，再听了众人的劝，点点头，道：“我也就是一说，外面很危险，我也知道。”
　　申凯想了想，道：“既然你们想寻找亲人，为什麽不去通讯部呢，我听说那儿允许幸存者登记，然後基地代为向各个拥有通讯的基地查询。”
　　苏潜一听大喜，道：“这是真的麽？我不是听说那儿只是基地跟其他基地的联络中心而已？”
　　要是能查询得到自家父母在哪儿到时一家人团聚该多好。
　　申凯道：“我也就是听人这麽说，具体的也不知道，毕竟基地没有公开说这个事。想想吧，要公开说这个事，只要一家人不在一起的，肯定都会来查询，每一个查询，基地都得向那麽多基地一一询问，对方再在自己基地人员中核对名单，这工作量得多大，所以这事没公开，但既然外面有这个风声，应该就是有这麽回事。”
　　他经营著娱乐区，各方面的消息比杜毅他们要灵便得多，所以听说了这样一回事。只因他已无家人，所以没去看过，不知道真假。
　　杜毅点点头，看向文南，道：“我们到时过去看看吧。”
　　文南得了这个消息，也觉大喜，道：“好吧，刚好明天中秋放假，我们没事做，刚好去查一下。”
　　明天中秋不放假的人，可以得到中秋额外补贴，基地没规定由哪个团守在墙上，而是采取自愿原则，愿意的就申请中秋值班，因为这是一个不难的任务，无非就是中秋不能放假罢了，但却有难得的粮食和代用券补贴，所以那些没家人的人便大多申请了，很快就凑够了值班的人。
　　他们这边的谈话，郭明亮那边也听到了，当下不由冷笑了声，暗道他们会如愿才怪了。当初不是挺横的麽？不是连个忙都不帮麽？现在到了他地盘上，可别说自己给他们穿小鞋，不帮他们啊。
　　於是本来还想开涮一下杜毅等人的郭明亮，这时因为得了这个消息，心中有了主意，也就收了手，要不然，他再刺激下去，今晚搞不好这个饭馆会上演全武行。
　　文南一行人因为得了申凯这个消息，心情好，所以一餐饭吃的非常高兴，可以说是末日以来最愉快的一天。
　　第二天的时候，文南等人便来到通讯部，通讯部部长是一个叫王启贵的人，听了文南等人的话，摇头道：“没有，没这回事，要是帮大家寻找亲人，那工作量得多大啊，怎麽忙得过来啊。要不你们先去基地档案室问问，也许你们的亲人就在本基地呢？”
　　杜毅道：“档案室我们去问过了，没有，所以才想让王部长帮个忙，查一下情况。”然後低声道：“只要王部长肯帮这个忙，兄弟我那儿还有点粮食，过两天送到部长府上去。”
　　王启贵听了却脸色一整，严肃地道：“小年轻好的没学到，倒学会了贿赂，去去去，这儿忙著呢，没空跟你磨叽。”像赶苍蝇似的挥手赶他们走。
　　杜毅被他的态度弄的脸上发青，手一挥，苏潜和陆虎带了个人进了来，向王启贵问道：“请问，这个人为什麽塞给你10斤粮食，你就帮他查了？！”
　　

　　第六十七章

　　这姓王的当他杜毅是傻子不成？！没做过充分准备前就过来了？他怕申凯说的是假的，到时白跑一趟，所以专门候在旁边，打探了一上午，有好几个人都是过来查询的，在塞给王启贵10斤粮食後，就能查询。怎麽现在到自己头上了，就不给查了？幸好他留有一手，将刚才出去的那个人，让苏潜和陆虎先控制住了，免得不让查，他也好有个说法，没想到还真用上了。
　　王启贵被杜毅一问，脸色难看起来，先前的忠义严正模样也显的狼狈了起来，向那个被苏潜和陆虎控制的人瞪了一眼，然後道：“我可不知道你们在说什麽，随便找个人来诬陷我，是想蹲大牢吗？”
　　基地毕竟人多，肯定有各种犯罪，所以也设了个简单的监牢。
　　被苏潜和陆虎控制的那人被王启贵一瞪，知道他来头不小，怕惹来祸事，所以当下听了王启贵的话，便扯著嗓子叫了起来，道：“我没说过这样的话，是他们瞎编的。……”
　　话音刚落，苏潜便掏出手机，利用音频播放器将他刚才的话播了一遍。现在手机虽然不能通讯了，但是其他功能还能用。
　　那人听了音频脸色有些发白，没想过这些人准备的这样充分，却听王启贵冷笑了声，道：“谁知道是不是你们逼他录的？”
　　那人听了这个暗示，再次叫了起来，说自己是被他们逼的，要告他们。
　　杜毅脸色铁青，知道自己今天算是碰到钉子了，示意陆虎和苏潜放人，然後转头向王启贵笑道：“是兄弟误会了，那小人说你们这儿可以查询，我就当真了，因此给王部长造成了困扰，是兄弟的不是，这一点意思，部长还请收下，就当是兄弟的赔个不是。”
　　杜毅掏出了2000代用券，塞给了王启贵。
　　王启贵本来是要放狠话，说这事不能就这麽算了，要告他们的，但此时看杜毅态度转变，因此也就算了，要换了其他无异能的普通人，他肯定不会就这麽算了，肯定真的会将人送进牢里。但他知道杜毅是异能组副组长，这人会的异能跟其他人什麽冰异能火异能不一样，他是精神异能，杀人於无形，他还是有点怕了，怕自己将对方逼的太紧了，哪天神不知鬼不觉间就将自己杀了那就糟糕了，所以他虽接受指示，不给杜毅等人查询，却也不敢对杜毅态度太过，所以这时看杜毅态度转变，还塞钱给他，也缓和了口气，并像先前一样，装成一身正气的模样，坚决没要杜毅的钱，送走了杜毅等人。
　　“知道我为什麽想发展势力了吧？在这个末日，要没有强大的势力，连查个人都难。”出了门後，杜毅看了看通讯部的大门，道。
　　“奇怪了，他为什麽不给我们查啊，那些人不都是交10斤粮食给他，他都帮查了吗？”文南奇怪地问道。
　　“那还用说，肯定是有人吩咐他，不要给我们查呗。”末日前也算有权有势的苏潜对这类在上流社会经常出现的整人手段知道的不少，所以今天一看王启贵这样无缘无故地例外对待，马上便明白了原因，此时一听文南问，便如是道。
　　“会是谁？”陆虎难得发言，皱著眉问道。
　　“谁跟我们有过节，就是谁。”杜毅道。
　　“你是说郭明亮？”文南想起了昨晚的事，道。
　　杜毅点点头，道：“这基地的几大势力，除了他跟我们不对盘，其他跟我们就算不是非常友好，但起码相安无事，你说不是他还是谁？”
　　文南眉头一皱，道：“那个姓郭的，怎麽这麽缺德，别人不愿意当他保镖，送他去QW基地，他就记恨上了，现在要来打击报复？”
　　“杜毅，你不是会精神异能麽？干脆将那小子弄死算了。”苏潜其实算是个平和的人，但今天这事实在是太气人了，所以便这样道。
　　杜毅瞪了他一眼，道：“前一段时间你们怎麽评价孔繁磊的？说他不是好人，只要是自己不喜欢的人，就用异能以强凌弱通通杀死了是吧，怎麽今天你们也鼓动我这样恃强凌弱？”
　　苏潜不由暗叫惭愧，暗道也是的，如果所有人都这样干，那人类真要灭亡了。
　　正惭愧间呢，却听杜毅接著道：“郭明亮这人呢，是不厚道，不过呢，用精神异能弄死他只怕别人会说我们恃强凌弱，要让他死嘛，就让他死的心服口服，别说我们拿异能欺负人，咱们按规矩办事，看到时怎麽弄死他，他怎麽黑我们的，到时就怎麽黑他，以其人之道还治其人之身，这样也好让他没话说。”
　　看杜毅那阴戾的眼神，苏潜不由打了个抖，知道今天郭明亮搞的这手，是把杜毅著实搞火了，暗道不愧是自己混出来的，比自己这种无所事事的纨！子弟，明显要心狠手辣些啊，自己刚才还惭愧，觉得想法太极端了呢，原来不是，只是杜毅不赞成使用让人抨击的方式而已。
　　看陆虎、文南和苏潜三人愣愣地看著自己，杜毅以为他们嫌自己这样做不好，於是便解释道：“人不犯我，我不犯人，我不会像孔繁磊那样只要是自己不喜欢的就弄死，但是也不会以德报怨，任由别人犯到我头上来，毕竟以德报怨，何以报德？唔……你们要觉得这样不好，那就不弄死他，给他一点教训好了，这样行吧。”
　　

　　第六十八章

　　陆虎文南等人点点头，然後文南老实地道：“其实我刚才还没想过你那样做好不好，纯粹是被你的话你的模样震住了。刚才我还挺憋屈的呢，心情很不好，想著那个王启贵都TMD什麽玩意儿啊，竟然做这种区别对待的事，都世界末日了，剩余的人类该互相帮助才是，何况今天还是中秋节呢，大过节的还这麽为难人，搞这种阴损的事，心情正非常不舒服呢，结果被你这样一说，反而被你逗乐了，现在心情好多了。”
　　陆虎和苏潜两人听了文南的话均点头，苏潜道：“我跟文南一样，是被你的样子震住了，刚才还惭愧呢，觉得自己想的太极端了，结果你给我来了句更猛的。……”
　　杜毅这才明白三人刚才那表情不是反对他的做法，而是因为自己刚才杀气腾腾的模样惊著他们了，不由放下心来，他还不想吓著几人，尤其是文南，到时要觉得自己太可怕，不跟自己来往那就糟了，这时看他们没生气，方松了口气。
　　几人刚走出通讯部大门，便与个熟人打了个照面，却是苏定青。
　　“你们这是？……”双方互相问了过节好，苏定青疑惑地问道。这四人怎麽出现在通讯部？一向没听说他们跟这儿有什麽联系啊，更意外的是，这四人的情绪看起来有点不对劲啊，这是怎麽回事？
　　看到苏定青，杜毅不由心中有一动，顿时有了主意，道：“我们是听说只要交10斤粮食给通讯部，通讯部就能帮人查亲人，所以便来试试，结果王部长说这纯属谣传，是有人栽赃陷害，所以我们只好出来了。”
　　既然查人这事不是公开的，而是私底下进行的，那也就是说，其实，这可能是郭家利用一些职能部门在敛财（比如弄粮食），所以杜毅便如是“老实”地向苏定青透露了他们此行的目的。
　　苏定青目前是陈师长的人，而陈师长，估计早被姓郭的压的喘不过气来了吧，那麽，给他们一点把柄，让他们反击一下，他们在旁边站著看看热闹也好，顺便，教训一下郭明亮那个没眼力见的杂种，让你惹老子，怎麽整死你的都不知道！
　　当下苏定青听了，便笑了起来，道：“还有这样的事啊，竟然有人造通讯部的谣，看来得查查，不能让人冤枉了他们啊。”
　　苏潜这时也听出门道来了，便连连点头，道：“是啊是啊，得赶紧查查，还通讯部一个清白，对了，苏首长（苏潜如今是师参谋长，所以苏潜这样喊他），我能不能提个建议，让基地开放大家查询亲人的事啊？你看，不少人都想知道家里人情况。”
　　苏定青摸了摸下巴，道：“像这种对幸存者有帮助的事，自然应该弄，我回去跟基地反映一下。……不过，你们喊我名字就成了，别首长首长地喊啊，都是自家兄弟，何必如此见外？”
　　难得今天是中秋，苏定青与几人寒暄後，便邀请杜毅等人去他家吃个晚饭。苏定青身为师参谋长，又身负绝高异能，目前已算基地高层人员，所以在过节时得到了基地发放的一些中秋节礼，诸如粮食蔬菜鱼虾等，一个人吃著也没意思，叫上他们四人，五人吃吃喝喝也热闹些。
　　能免费吃这些好东西，杜毅等人哪有不答应的理？於是一行人便去苏定青家吃中秋团圆饭兼赏月。
　　赏月归来，微有些醉意的杜毅吵闹不休，就是不肯从文南的房里出去。
　　“说好到了安全地方就在一起的，你怎麽可以不守信用！”杜毅极为委屈地控诉，有点微醉的他挂在文南身上像个无尾熊般耍赖，就是不肯起来，搞的文南有些火大，暗道不知道睡眠术对杜毅有没有用。
　　“我是说考虑，又没说在一起。”文南真的不知道自己本来的推脱之词，怎麽到了杜毅这儿，就变成承诺了。
　　看文南不乐意，杜毅道：“我问你，你讨厌我吗？”
　　看著杜毅认真的眼睛，这个问题文南没法说谎，於是便道：“那倒不，不过……”
　　文南想说那是他当杜毅是朋友，所以不讨厌，却被杜毅马上截了过去，道：“那就行了，只要不讨厌就完全没问题。我跟你说，其实上床就是那麽一回事，无论是跟男人还是跟女人，只要爽到就行了，我保证让你舒服，这也不行麽？”
　　文南黑线，道：“既然上床就是那麽一回事，那你不是跟任何人上床都可以麽？为什麽非要跟我在一起？论长相我并不比你过往那些床伴好，至於论床技，我也不会，相信也不会让你有多快乐。”
　　杜毅听了暗乐，暗道床技不会才好，随便自己怎麽调教，但脸上却没露出半点邪恶的想法，只道：“不是这样比的。我以往也算各色美人都见过了，久了就觉得这样的交往也挺腻的，就想著一旦碰到一个自己喜欢的就收心，只是一直没碰到，而你是男人，也该知道的，男人都是有需要的，因为一直没碰到可心的，所以虽然腻，还是得有些床伴留用，直到现在碰到了你，一开始也不过是对你有点兴趣，对你的想法跟过往那些人并没什麽不同，不过自从末日後，我发现你不是我想像中那种卖肉的人，所以近日这个想法慢慢地变了，我觉得，跟你在一起挺开心的，想著你应该就是我想要的那个人，因此，我想在这儿郑重地问你一句，能不能试著和我在一起呢？我可以答应你，如果你一直没喜欢我，反而是後来有了喜欢的人，我可以退出，但请你现在给我一个机会，可以麽？咱们都是男人，在一起我觉得也没什麽损失的吧，所以，如果我允许你以後有了喜欢的人可以离开，那麽，能给我一个交往的机会麽？”
　　所谓文南有喜欢的人他就退出之类的话，显然是哄小孩的，如果文南跟他在一起了，还有其他人敢觊觎的话，一律拍死。
　　杜毅之所以急著想跟文南确定关系，主要是那天被申凯的动作刺激了，觉得这厮明显是在觊觎他的文南，所以不先下手为强怎麽行！
　　

　　第六十九章

　　听著杜毅的话，再看看他那认真的模样，文南有些纠结了，暗道好像杜毅的话也挺有道理的啊，想自己25岁了，是该开开荤了，如果男人与男人做也很舒服的话（这个应该是真的，毕竟与申凯及其手下在一个房里呆过一段时间，看他们跟男性情人做时，双方都高潮迭起，应该是很快乐的），那在找到自己喜欢的人之前，为了解决生理需要的确无论男女都无所谓，纠结了半晌，便点了点头，道：“……好吧，可以试试……”
　　话未完便被杜毅扑倒了，那厮像发情了似的，开始急切地掀他的衣服，这可吓坏文南了，赶紧趁著杜毅不注意，一个翻滚，离开了杜毅的控制，随手抓过一边的枕头，横在身体前，急道：“你……你干什麽呢？！……”
　　“既然愿意交往，那……不是可以做比较密切的事麽？”像是想到了什麽，杜毅不由瞪大了眼哀嚎，道：“你不会打算跟我交往，还不许我碰你吧？那太残忍了啊！”
　　文南看他蠢蠢欲动，又想扑过来，满头大汗，道：“我话还没说完呢！我是说，至少也得等我有了父母的消息再说这事，现在没父母的消息，我实在没那个心情。”
　　杜毅听了文南的话，道：“你这是敷衍我！你想等有了父母的消息才跟我在一起？万一过几天你没查到父母的消息呢？”刚才聚餐时，苏定青说了，他会赶快安排查询的事，过几天他们就能有家人消息了，所以这时杜毅这样说。“那岂不是要让我一直等了？当然了，你的心情我也能理解，知道你听说可以查家人情况了心情激动，就盼著那个消息，现在没心情做这种事，所以我想折衷一下，要是过几天你查了父母消息後，无论有没有消息，都接受我吧，这总可以吧？”
　　文南想了想，父母的消息的确不知道过几天能不能知道，当然这个不知道并不代表他们已经死亡了，也有可能是呆在一些通讯不好的地方呢，於是便点点头，道：“好吧，就接受你的提议吧，不过今天可不行，所以你还是回去睡吧。”
　　杜毅看自己费了九牛二虎之力，今天终於大有进展，心情非常好，笑道：“我保证不会动手动脚，让我跟你一起睡吧，一个人睡，多孤单啊。”
　　一个人睡的确有点……孤单，觉得他说的有道理的文南便道：“你要动手动脚就随我把你扔出去？”
　　杜毅想起文南也不低的武力值，吞了吞口水，竖起手来，道：“我保证。”
　　的确想动手动脚，但考虑到现实状况，还是老实点以後再索要福利吧，免得吓坏了文南，别又不愿意那可就要郁闷了。
　　为防被文南引得欲火焚身到时控制不住做出了什麽不好的事情，或是没做成让自己欲求不满，杜毅与文南隔著一段距离，然後两人盖著毯子聊了会彼此以前的家庭，又感慨了一番以前没好好珍惜美好的生活，再计划下以後打算怎麽消灭丧尸，力争让生活水平尽量恢复到末日前的程度，如此等等，谈的话题天马行空，到後来，两人便困意上涌睡著了。
　　末日後的第一个大节，两人均过的还算安宁……与开心。
　　却说陈师长虽然在一开始时没发现郭建平有什麽不对劲，还以为其是一个有良心的商人，因此看他拿出堆在仓库里的物资与基地换弹药、拿种子换基地的室内种植入股之类，还觉得应该，毕竟那是人家的东西，他拿来换有什麽不对，基地方面总不能干强抢的事，但後来他就发现郭建平所行所为越来越不对味了，这才明白过来，郭建平并不是真心想帮基地幸存者，而是想控制这个能生产弹药的基地，做土皇帝。
　　随著郭建平的势力越来越大，他豪横的行为越来越屡见不鲜，很明显，对方不是什麽圣人，也不是他想像中那麽高尚，对方控制基地可不是打算造福所有幸存者的，而是打算利用本基地的优势，当一个很爽的土皇帝，享有美人、豪奢、权势等，根本与自己建基地安置幸存者、消灭丧尸、恢复人类正常秩序的三步目标完全不合，到这时，陈师长就对郭建平越发不满了，也知道了郭家一些负面的作为，但是因为他不善处理这些，又怕出手後别引发了基地动荡，所以一直睁只眼闭只眼，直到苏定青加入後，他知道苏定青以前在CF基地颇有作为，所以便将这方面的事全权交给苏定青处理。
　　郭家目前有弹药有粮食有势力，早不怕基地方面对他如何，触到他底线了，他可是敢玩命、与基地同归於尽的，因此，苏定青一时也不知道该从哪儿下手，恰好今天碰到了杜毅，听杜毅提起了通讯部的事，便决定从这儿开始动手。
　　其实通讯部让人交10斤粮食就可以帮忙查亲人的事基地高层自然早知道了，只是都不敢说什麽，所以一直延续到现在，苏定青决定下手後，不几天，基地幸存者便听到了基地一系列的异变。
　　首先是，基地拿到了通讯部私自收粮帮人查人的事，基地强调，帮人查询亲人，这是好事，但通讯部不该中饱私囊，将收来的粮不上交基地，却是私吞了，这是基地所不允许的事，让王启贵二选一：退赔35000斤粮食（根据基地调查得到的记录，平均每天约能查50人以上，按几个月计算，35000都算少的了），或执行死刑，谁让你私吞的数量太大呢？
　　王启贵一听要执行死刑，自然慌了，想让郭建平等人将粮吐出来救他一命，不过哪有这样的好事，东西都吞下了，谁还愿意吐出来？为防他乱说话，当晚就被人在家里弄死了。
　　通讯部换了新部长，同时，基地也开放了帮人查询的事，只要交5斤粮，就可以到通讯部登记，按顺序帮忙查。另外如果知道亲人在哪个基地，还可以帮忙带口信，也一样，带一次口信5斤粮，信的内容不得超过100字，话较多，超过100字的，收的粮食会更多，免得占用太多的时间，耽误了其他幸存者的需要。
　　这个规定显然让基地幸存者喜欢，但凡亲人不在身边的，可都想查一下呢，以前王启贵要收10斤粮，真是太难攒了，现在只要5斤，就好多了。至於带口信，普通人只要带一个自己还好，问一下对方好不好之类简短的就行了，所以一般也只要5斤粮，还供应得起，所以大家自然对这个新规定万分欢迎。
　　“这个苏定青，可算是帮陈师长弄到一点粮食了。”杜毅听了这个消息，笑道。
　　

　　第七十章

　　“嗯？通讯部收的粮食不是要上交基地吗？怎麽就给陈师长弄粮食了？”文南不解地问道。“反正我只知道，他这个办法，跟CF基地有点像，能督促大家努力挣粮或将大家手中的粮收上来，为基地减轻负担。”
　　虽然可以跟其他基地用弹药交换粮食，但是如果能自给那就更好了，那样一来，纯粹卖弹药给别人，更能增加谈判筹码了。苏定青弄的这个除了查询亲人还能带口信的功能，显然让基地有了长远的收入来源，因为查亲人是有尽头的，但带口信却是没尽头的，大家一个月起码想带个信给亲人吧，这样一来，基地就能解决一部分粮食了。毕竟，基地现在有很多人，都像文南他们这样，是从其他中小型基地转移过来的，转移过来时不少人手中都有很多存粮的，要是将这些存粮全都转到基地，自然能解决一部分粮食供给。
　　不过文南不管基地方面如何，反正这事对他是好事，他已在基地那儿登记了，按现在的记录，大约两天後就能帮他查了，这让他感到很高兴，苏定青这措施，算是帮了基地很多人一个忙。
　　从三人斗地主升为四人打麻将的苏潜一边出牌一边道：“杜毅的意思我明白，我听说，目前这个查询、带口信活动所取得的收益，一半交给基地，剩下的一半，由基地高层成员均分，所以陈师长能分到一点，因为通讯部多招了几个人，使用无线电不停工作，估计陈师长现在每天的粮食收入，也不比姓郭的当时少到哪儿去，所以，杜毅说苏定青帮陈师长弄到粮食了。”
　　文南听了点了点头，这才明白了，道：“被郭建平私吞的那35000斤粮食，若是只保持最低生活需要，一天一斤的话，可以够一个团吃一个月了，现在突然被苏定青斩断了一个财源，而且本来属於他家势力的通讯部现在也换了陈师长的人做头头，郭建平算是栽了个大跟头，吃了这样一个大亏，他肯定气死了，而且，只怕会找苏定青算账的。”
　　郭建平肯定不知道，他之所以会突然吃这样一个大亏，起因却是他儿子吩咐王启贵不要给杜毅等人查东西引起的，要知道的话，郭建平只怕会将郭明亮吊起来暴揍一顿，这大概也是杜毅说，让郭家到时连怎麽死的都不知道吧，有郭明亮这个败家子儿子拖後腿，这样的事以後只怕会层出不穷的，因为杜毅当时受了那样大辱，只怕不会就这样随随便便算了肯定还会找机会下黑手的。
　　“这是肯定的，所以南南，还记得我那天跟你说过的，基地会热闹起来麽？且看著吧，会越来越热闹的。至於咱们，就忙咱们自己的，只要别人不犯到我们头上，别掺合进去。”杜毅道。
　　即将面临血雨腥风，杜毅却一点不觉得害怕，只觉血管里的血正在慢慢沸腾，这种事，往往能激发他的斗志。
　　“你们呢，加紧点，争取将营长的级别拿下，等你们差不多了，我就去招人，咱们组一个团，力量也大些。”杜毅道。
　　虽然苏潜并不喜欢人类之间这种争斗，但是经过那天查询事件，连奉行和平主义的苏潜也不得不承认，有人的地方就有江湖，你指不定哪天就跟人结了怨，而这时候，如果你没能力，势必会被人欺压。他没想要欺压别人，但是也不想被人欺压，所以对杜毅让他们加紧训练，将营长级别拿下，还是觉得应该的，拿不下营长，最好也拿下连长，因为他觉得，营长一职，极有可能被叶绍明先拿下，毕竟他有中级异能，打起丧尸来方便多了。
　　两天後，文南几人接到基地的通知，说是轮到他们查人了，几人交了粮食，便静候基地方面帮他们查询。
　　约过了一个小时，几人都查到了家人消息，让几人高兴的是，虽然有伤亡，但基本上每个人都还有幸存者亲人，比如杜毅，就是父亲尚在，目前在首都基地，而文南的父母，则在QW基地，可喜的是双双健在。
　　这些消息让杜毅几人都红了眼眶，在末日，能知道亲人安然无恙，心情自然激动。可惜的是，因为飞机燃油的问题，基地不可能帮每个人团聚，不过，也有例外的，就是为了奖励众人奋勇杀丧尸，会帮级别较高的、因军功升上去的人尽量安排家人团聚。这年头较末日前有一样好处便是，现在升级没有其他弯弯道道，只要你按照基地规定的丧尸数量，杀到标准了就能升级了，非常简单明了，适合像陆虎、文南和苏潜这些不太会交际或奉承巴结人的人升级。
　　查到了亲人消息大家显然很开心，虽然有些人可能有亲人逝世，但或多或少还有亲人存世，这对在末日生存不易的他们来说已是莫大的喜讯了，所以几人便聚在一起，打算开个小型酒会庆祝下，酒会的食物自是用粮食或代用券从基地换来的。
　　这种活动苏潜杜毅等人在末日前是经常享受的，不过现在已是从未玩过了，所以这次这麽开心，也是该庆祝一下，申凯、叶绍明、苏潜等队伍里或队伍外相熟的人都有参与。
　　杜毅今天显然很高兴，一边喝著酒一边看著文南傻笑，苏潜等人不知道杜毅与文南那天的约定，还以为杜毅是因为听说自己的父亲还在所以这样高兴，其实杜毅心中想的可完全不是这麽回事……
　　文南看杜毅这样看著他，多多少少是明白原因的，他脸皮薄，此时被杜毅那样一看，脸上不免发烧，赶紧喝下一杯酒，借以掩饰脸红，心里暗暗想著那天真是昏了头才会被他说服，答应跟他试著交往之类，现在看杜毅这模样，他明显扛不住的嘛，这晚上回去了，可要怎麽办才好！……
　　“南南，来，我们跳个舞吧……”杜毅笑眯眯地过来拉他的手，手上的热力惊人，烫的文南相当不自在，整个人感觉都像被放进了蒸笼里蒸一般，刚好看到那边何雯雯邀请陆虎跳舞，被一向沈默寡言可能对跳舞并不热衷的陆虎拒绝了，於是文南便道：“你看何雯雯一个女孩子被拒绝了，肯定挺尴尬的，你去跟她跳一曲解救她一下吧。”
　　

　　第七十一章

　　杜毅看文南这样子，心中顿时有些不愉，暗想他都答应了查到了父母是安全的就跟他交往，到这时候怎麽又是这幅想推脱的模样？让他怎麽高兴得起来？於是当下便哼了哼，颇有些自我解嘲地道：“我解救别人，谁来解救我？”
　　意指他也被人拒绝了。
　　文南看他面色不愉地去请何雯雯跳舞，心中也有一些些愧疚，呃……毕竟是自己先前答应过他的啊，现在这样别扭地不想同意似乎的确有些不好，不就是了解一下情事麽，他有25岁了，也该了解了解了……
　　心情正复杂间，却见一旁的申凯过了来，轻声道：“你这样一再拒绝下去，不怕他被别人抢走了吗？他有异能，可是很吃香的。”
　　其实没有野心又有异能是个标准好手下的文南也很吃香，只是申凯没说罢了，他可不想让文南知道他的身价很高，免得哪天有机会得到时，却因为对方知道自己的身价，看不上他那点小势力那就糟了。
　　申凯说这话的时候，是一边端著酒杯慢慢喝著酒一边说的，要不是文南听力不错，几乎要听不到。
　　文南听了他的话，不由直起鸡皮疙瘩，暗道这话听起来还真是别扭，好像他该巴著杜毅似的，他觉得，他更喜欢与杜毅保持正常的朋友关系，那种关系，一想就让人觉得别扭……当然了，既然他已经答应杜毅了，他也不是那种言而无信的人，所以他目前正在努力适应这种新关系就是了。
　　这边申凯和文南在说话，那边苏潜和陆虎也在说话。
　　“其实我不太明白，为什麽你一再拒绝何雯雯呢？就算你觉得你不想她做你的老婆，但现在交往只要你情我愿，纯肉体关系也可以啊，你别告诉我你没那方面的需要。”苏潜道。
　　“那你呢，你弓弩过硬，现在通过升级，已成为排长了，马上就能变成连长了，在基地怎麽说也算小有成就了，找一个女伴也很容易了，你怎麽没找了？”陆虎反问。
　　自从孙美盈跟别的男人在一起後，苏潜就没再找女伴了。
　　说起来孙美盈的运气不太好，她先前觉得苏潜太没用了，所以一到JK这样的大基地，就找了一个像陆虎一样的特种兵做男朋友，那人因为在JK基地呆的时间较久，已是拥有单间的连长了，正在向营长进发，哪知道不久出任务意外了，再後来，反而是没用的苏潜因为被陆虎和杜毅发掘了弓弩技能慢慢升了上来，她也曾在那个连长意外後厚著脸皮回来查探了下苏潜的意向，结果不言而喻，苏潜自然不可能再吃回头草了，她脸皮再厚也不好意思继续骚扰苏潜，只能暗道时也易也。
　　其实她更想找异能者做靠山的，但基地里的异能者多数不喜欢普通人甚至歧视普通人，找伴侣时，多是与队伍里的女异能者结合，据说是想著两个人都是异能者，将来的後代也许异能者几率大些，至於随便玩玩的话，又因为异能者数量较少，物以稀为贵，他们开出来的伴侣条件就非常高，挑的都是顶漂亮的，像孙美盈这样普通漂亮的还轮不上，所以她只能找比较厉害的战士做靠山。
　　这时那个连长意外了，而苏潜又不愿意再接收她，她只好继续寻找新的靠山不提。
　　苏潜道：“那是因为我最近要忙著升级嘛。”想了想，又道：“前一段时间，我觉得自己既不像杜毅他们有异能，也不像你有能力，前途渺茫，所以才会找个伴，就想这样混日子算了，现在我觉得人生充满了希望，突然觉得杀丧尸已成了最让我感到快活的事，每次数著杀了多少丧尸，想著不久就能升级，心里充满了成就感，所以便对伴侣一事有些淡了，我想等哪天我对杀丧尸这种事没多大兴趣了时，才会继续找伴吧，反正目前我是没那方面兴趣。不过你别告诉我你也是这麽想的，毕竟你跟我可不同，我以前可是还有伴的，可你呢，从末日前做我保镖起，我就没看到你有过什麽伴儿，你别告诉我你那什麽……不行……”
　　一个正值青壮年的男人，如果既无固定伴侣，也没有一夜情之类，甚至没有生理需要方面的表现，就让人很怀疑他是不是不行了。
　　听了苏潜的推测，陆虎嘴角有些抽动，想了想，半晌後放下了酒杯，道：“太大了。”
　　“什麽太大了？”苏潜对陆虎突然冒出来的话觉得莫名其妙。
　　陆虎视线下移，落在苏潜某个该算隐私的地方，让苏潜觉得在陆虎一向疑似面瘫的脸上，第一次似乎冒出了一缕可称之为似笑非笑的表情，道：“你觉得还会是什麽东西太大了？”
　　苏潜顺著他的视线看了眼自己的小兄弟，不由愕然，实在不敢相信一向看起来很严肃和沈默寡言的陆虎会给自己这样一个答案，视线下移，看向某个被保守人类视为隐私、不便行注目礼的地方，吞了吞口水，道：“你是说……”
　　苏潜话虽未完，但陆虎知道他应该已经明白了他的意思，於是便点了点头，道：“嗯。其实我出来做保镖前，有一个要论及婚嫁的未婚妻，不过我们在婚前同居的时候，因为性生活不协调，她……跑了，後来我便没再谈过了，免得害别人受了伤。”
　　苏潜听了陆虎的话，不由好奇起来，视线不由自主地向下瞄，然後问道：“多……多大？”
　　亚洲男人没西方鬼佬那麽粗长，当然了，这也是物竞天择，因为亚洲女性同样容纳量较西方女性为小，太粗长了女性们也受不了。至於男男们，则向来是不怕长只怕粗。
　　虽然涉及隐私，但苏潜因为实在太好奇了，所以便不由问了陆虎这种非常尴尬的问题。
　　

　　第七十二章

　　陆虎就是一个面瘫，向来没多少表情的，所以这时纵然被人问到这种非常隐私的问题，也没有什麽脸上发红之类的异样，只陈述事实，道：“没量过，不过应该是大於20厘米。”
　　苏潜听了他的回答，不自觉地紧了紧双腿。
　　KAO，他一直觉得他15厘米很不错了，在亚洲男性里算是出挑的了，而他也向来对自己的尺寸很满意，现在听了陆虎的回答，他觉得他的男性自尊似乎受到了挑战，转念一想，又道，他有什麽好自卑的，不是他太小，而是陆虎的太特例了好不好！
　　这样想著，苏潜刚才紧张的双腿方放松开来，笑笑道：“难怪你未婚妻会受不了地逃跑了，原来这麽……”
　　“这麽大”好像说起来有点太粗俗了，所以苏潜摸了摸鼻子，顿了下来，没说了。暗道其实这麽大，如果陆虎技术好一点，不要全力出击，女方也不会那麽难受的，不过看陆虎这中规中矩的模样也知道他技术上没什麽优势了，而且要不全力出击的话，男方也不会享受到完全的快感，所以可怜呐，他那个悲剧的未婚妻，当然更可怜的还有陆虎，看他那样子，明显是觉得自己太可怕了，连伴都不敢要了。一想到陆虎这麽单纯老实，苏潜就闷乐不已。
　　陆虎听了苏潜的话，点点头，道：“所以你现在知道我为什麽不找伴了吧，末日之前，我本来也想有个家庭，所以对这件事还是挺遗憾的。不过末日之後，对有没有伴也无所谓了，自己都有可能保护不了自己，何谈伴侣的事，不管怎麽说，如果有了伴侣，总要尽一份保护的责任吧。”
　　苏潜点点头，他知道，陆虎跟他们这些浪荡公子哥儿不一样，他为人还是相当刻板的，所以有了伴侣，他肯定会想著要去保护对方，所以这时这样说也很正常。
　　杜毅跳舞回来，一幅很不爽的样子，文南早在他跳舞时就注意到他表情不爽了，害的何雯雯心惊胆战，知道肯定不是何雯雯哪儿得罪他了，而是他先前的拒绝让他生气了，当下忙将头埋进酒杯和食物间，不去看杜毅的模样，免得发生一些不好处理的意外。
　　他不找杜毅，但是杜毅不会不找他啊，杜毅看自己坐在文南身边，文南竟然装作没看到自己，都不跟自己说话，知道他大概是被自己的样子吓倒了，不过还是哼了哼，在文南耳边轻声道：“你跑不掉了，回去跟你算账！”
　　文南不自觉地抖了抖，半晌方镇定下来，安慰自己那也没什麽，不用那麽紧张，谈个伴而已嘛，就像杜毅说过的那样，他是男人，所以就算将来与杜毅不适合分开了，也没什麽损失的，所以他要紧张什麽？这世上的人，谁不会有第一次谈恋爱的时候啊，所以他真的不用紧张嘛。
　　文南心里给自己这样打气，平静了不少，但临到头了，晚间看杜毅表面上似乎还在生气但其实是带著期待以及愉悦甚至偷乐的表情出现在他的房门外时，紧张感还是袭上了文南的心头。
　　“那什麽，你不要生气了，我说过的话是算数的，咱……咱们交往吧。”文南感觉太有压力了，所以干脆先发制人地道。
　　杜毅听文南都这样说了，也不好继续板著脸了，得偿所愿的他在文南话音刚落便向他扑了过来，显是想亲热亲热，文南看到要真刀真枪见真章了，又缩了，抵住杜毅狼化的态势，紧急道：“咱们先交往，那种事……我还没做好心理准备！”
　　“不需要什麽心理准备，一切交给我就好了！保证让你舒服便是了。”杜毅搂住文南像女子一样纤细的小蛮腰，不理会他的话，一边手在他腰上活动著，一边道。
　　文南看再这样下去局面将失控，只得不去注意杜毅那双毛手，忍受著它们在自己腰间暧昧的抚摸，示弱哀求道：“我真的没准备好，就给我一段时间适应吧，不管怎麽说，别人交往，也没有一答应就上床的道理啊，总要先谈恋爱的吧？”
　　文南是觉得在这种情况下，使用武力似乎有些不合时宜，所以才示弱哀求的，但文南显然不知道对於一个男人来说，这样的举动反而更会让人欲火焚身，当下杜毅看文南楚楚可怜的小模样，心中的邪火更盛了，呼吸急促起来，搂紧了文南就去亲他，边亲边道：“南南，你不要对我这样残忍啊，我追求了你那麽长时间，破了历史纪录，现在你终於愿意跟我交往了，却还不许我碰你，你这不是要我的命麽？我为了你，都几个月没开过荤了，让尝过肉滋味的突然禁荤，南南这一段时间以来，也知道吃素菜吃的受不了的感觉吧？这欢爱之事，也是一样啊，我早欲求不满地饿的两眼发绿了，哪里还忍得下去啊？所以南南就从了我吧，反正迟早都是要做的，晚做不如早做，既解了我的饿，也让你尝到美妙滋味，何乐而不为？”
　　杜毅究竟是久历花丛草丛的，所以床技方面相当了得，文南就觉得不知道他是怎麽做的，只觉得被他摸过的地方似带了电般，让他觉得有些酥软。
　　其实按道理来说，不喜欢男色的他应该对这些动作感到反胃的，但大概一来杜毅以前经常偷袭他，让他慢慢适应了，二来，杜毅对他洗脑，经常说只要能够爽，男女都一样，文南对这个理论显然是有些认同的，因为认同，所以让他心理障碍减轻了，所以这时被杜毅摸，竟没觉得恶心反胃，反而真的有感觉，这让他感到非常尴尬，脸上开始发烧，暗道自己不想做是真心的，但被这感觉一冲击，倒像他在欲迎还拒似的了，所以怎能不尴尬？
　　“天呐，我觉得这实在太快了。”文南在被杜毅彻底抱到床上时，不由这样喃喃，不过马上便消失在杜毅的热情里。
　　也就是偶尔看过几部AV、从来没真枪实弹实习过的文南的注意力马上便被杜毅的动作吸引了过去──人类总是对自己没接触过的新鲜事物感到好奇。
　　

　　第七十三章

　　就像杜毅说的那样，他的动作的确让文南相当舒服，当他一边力度适中地裹吮著他的乳尖一边手掌下移，掌心包住文南的玉茎时轻时重揉弄时，文南的喘息加重了起来，这舒服的感觉，实在是比自己做时快乐多了，让文南生出了交往进度过快看起来也不是那麽可怕的想法来，不过这想法只维持了片刻，在下一秒，当杜毅将那个热硬似铁的玩意儿挺进他身体时，他决定收回先前所有美好的想法。
　　该死的，在CF基地时，他是看过申凯、潘建军等人与那些男性床伴做时，对方表现得非常舒服，他当时看对方非常舒服，因为好奇，也偷偷在当时尚未中断的网上查过相关资料，得出的结论是，只要尝过在下面的美妙滋味，一般人都喜欢在下面，因为甬道被摩擦的快感，比性器进入容纳空间的快感还要强烈，这也是同志中0比较多的原因。
　　因为得出了这个结论，所以文南刚才才会对杜毅在上方没意见，想著既然舒服就行，也就不需要计较在上方还是在下方了，他也不会觉得在下方就是被人当女人了，但此时，当杜毅进入时，他开始後悔了，想著原来在下方这麽难受！许柯等人是怎麽忍受得了，还觉得快活的？他们真的跟他一样，都是人类吗？这样痛，还说舒服的那不是睁眼说瞎话吗？！
　　想到这儿，文南开始从本来顺从地享受著快感变得抗议起来，死活不肯继续做了，哭著喊著要停下来。
　　“呜……你骗人……不是说舒服的吗？疼的要命还叫舒服？我不做了……”
　　杜毅跟人欢爱时，最怕出现这种状况，所以他一般不找雏儿，因为他们没做过，无论男女，在第一次时总会有些不舒服，然後就会有种种意外状况，而他找人欢爱是为了享受可不是来侍候人的，所以自然不喜欢与没经验的人做。这次之所以会碰文南，实在是因为喜欢，因为是自己喜欢的人，想著对方没跟别人做过不但不觉得烦，还极为高兴，毕竟试想一下，自己喜欢的人曾经跟别人这样那样过，是男人都要受不了啊，要不是这个原因，他才不会找雏儿给自己在上床时找不自在。
　　因为是自己喜欢的人，所以文南在他兴致高昂的时候打断他的性趣，他并没生气，反而看文南痛的小脸儿泛白，心下因担心他的状况而紧张起来，只得尽量停住了动作，按揉交合的地方，好让那处肌肉放松，一边帮文南按揉并一边温声道：“好南南，你忍一下，只要适应了就会很舒服了。”
　　虽然不知道第一次到底会有多痛，但是据经验来看，身在下方的男子是能享受到快乐的，所以杜毅这话并未骗文南。
　　“你在下方试试，就知道一点也不舒服，所以，算了吧，咱们精神恋爱好不好……”文南可怜兮兮地道。同为男人，他当然知道男人正在兴头上被打断了心情会不好，可是他实在痛的没法继续陪他做完了，只能这样道。
　　“不做的话，那我兴致高昂的小兄弟怎麽办？”杜毅咬牙道。
　　“呃……我用手帮你好了。”以前中学时就有舍友喜欢玩互打飞机那一套，但他们并不是那种关系，只纯粹是互打飞机罢了，据称，别人帮忙弄，比自己弄更舒服，而从刚才杜毅做前戏的情况看来，的确是这样，所以文南便提出了这样的提议，觉得这样也会让杜毅舒服的。
　　不过杜毅显然不会接受这种小儿科的提议，直接驳回，并塞给他一个电子表，道：“南南，你看著表，再坚持五分锺，保证五分锺後会舒服多了，不相信，你先试一试好了，总比让我半途而废，还有让你留下痛苦记忆比较好吧？”
　　虽然在做爱中还用表计时挺搞笑的，但看文南疼成那样，不想做了，杜毅也只能想点辙，好转移文南的注意力，所以这时便塞给他一个电子表，想将他的注意力转到看时间上去。
　　文南被杜毅在上方用武力镇压著，再加上身体刚才被杜毅消耗过重，因此这时想反抗都动弹不得，有心从神戒处动用金钱购买点数（每100点金钱让身体体能增强1%）增加身体体能，好将身体变得更加有力道，从而逃脱杜毅的控制，後来又想著就为著这事动用真格的未免有些小题大做，於是便算了，看了看杜毅递给他的那个电子表，收了下来，向杜毅道：“好吧，我再坚持五分锺，要还这样疼痛难忍，那你得可怜可怜我，别折磨我了。”
　　杜毅嘴角抽搐，第一次听人将欢爱之事说的这麽可怜，忙不迭地答应了下来，因为时间紧张，怕五分锺後文南还是觉得不舒服，杜毅不得不用上了浑身解数好让文南快点舒服起来，事後杜毅想著，向来他都只管快活自己的，但那天对待文南，恐怕比末日前那些床伴讨好自己还要讨好文南吧，真是对他的报应啊，也幸好那样安抚住了文南，要不然，文南要留存著最开始时那痛苦的记忆，只怕事後再不肯同他做了。
　　杜毅停住抽插动作并安抚後，文南的痛苦终於慢慢减轻并最後消失了，这让他松了口气，他也没那麽无良，想让杜毅在舒服的当头上紧急刹车，所以如果能不那麽痛苦，他能同意继续做下去。
　　杜毅看文南的表情轻松了许多，便继续动作了，本来他打算问一下文南他是不是可以继续了，但怕询问之後，让文南条件反射地紧张起来，所以他干脆没问而是直接动作了，不过这次他动作轻缓了许多，不像先前那麽肆意了，所以其所产生的不舒服感，并未到达文南的底线，文南虽仍觉得有些胀胀的难受，但因为没到底线，也就没打断杜毅的动作。
　　其实杜毅先前都已经很注意了，不像跟过往床伴做时那麽肆无忌惮，只顾自己享受，但那时的动作对雏儿文南来说还是太过肆意所以承受不住，这时变轻柔和缓後，杜毅虽觉得不够畅快，但考虑到要想以後还能跟文南继续交往下去，也只能暂时忍住了，相信只要将文南的身体开发得适应了，就会好了。
　　

　　第七十四章

　　就像杜毅猜测的那样，在他和缓地抽插了一会儿後，文南终於舒服了不少，杜毅专注地看著他的表情，感觉到碰到了什麽地方文南喜欢就三五不时顶弄一番，文南不大会儿果然在身体酥麻之下，後面放松了许多，让杜毅越来越能肆意动作享受自己的快乐了，果然只有忍得才有所得啊，要是先前他没忍住慢慢来，这时候估计早被文南掀到地上不给再弄而且以後也不给弄了，哪能像现在这样，渐渐享受起来。
　　看文南的表情带上了情欲的色彩，杜毅心中欲火渐盛，俯下头含住了他的唇，轻声道：“南南……”
　　也许这就是与喜欢的人做跟不喜欢的人做时的不一样吧，杜毅心中想著，跟只是纯肉欲关系的人做，感觉不到这种充盈心中的柔情与满足，纯粹就是感官发泄，但是跟文南做的时候，除了感官上的愉悦，还有心情上的愉悦，却是一种奇怪的双重满足与快乐，这种感觉，杜毅喜欢，心中暗道，自己果然是喜欢文南的，连欢爱的感觉都跟别人做的时候不一样。
　　杜毅的亲吻让文南本来就加剧的喘息霎时有些喘不过来，有种脑内缺氧时那种昏然感，越来越燥热，让文南感到体内某种感觉在膨胀，最後脑内有瞬间的空白，身体彻底松软下来。
　　文南以前也自己动手丰衣足食过，但他不得不承认，这次是他生平最强烈的一次快感，除了刚开始时的不舒服，後来的确相当快乐，前面的不舒服，应该是他第一次做的缘故，相信适应了後会越来越好的，这让他决定两人可以继续交往，要一直像最开始那样不舒服，他不得不决定取消两人交往的计划了。
　　因为是第一次做，杜毅怕自己禁欲了几个月的欲望会吓坏了文南，所以尽量忍著，只做了两次，两次後，看文南求饶，也就饶过他了，现在他必须暂时忍著，一直到文南比较适应为止，要不然以文南的性格，在受不了後肯定不会委屈自己地撑著的，到那时自己可就要苦了，对著喜欢的人，看的到吃不到。
　　杜毅在一直以来的夙愿得到满足後，接连几天人都是喜气洋洋而且精神百倍的，更可喜的是，文南在逐渐适应中，越来越能承受他较多的欲望了，这让他心情自然越来越好，不过在这个末世，好心情显然维持不了多久，因为各种各样打扰心情的事情太多了。
　　却说这天，麻将四人组正排排站在墙上边杀丧尸边聊天，场面算是相当和谐。看著杜毅和文南你侬我侬眉来眼去，偶尔还不避嫌地勾勾搭搭，粉红气息太浓，众人纷纷表示要闪瞎眼，正在这时，苏潜提醒道：“喂！那个孔繁磊过来了。”
　　孔繁磊现在急於表现，几乎每天都上墙头用电异能捕杀爬行者的，更期望能捕杀猎杀者让众人开开眼界，当然很可惜，猎杀者由於基地监控的很严，一般在5公里外就被大炮消灭了，至今尚未出现遗漏让之窜过来的情况，因此，让孔繁磊没法捕杀猎杀者以获得更强的名声，不过，能连续捕杀5只爬行者也让众人大开眼界了，而且更让人大开眼界的是，他异能用光後，只用休息四个小时就能恢复，杀伤力既大，精力恢复还快，还是让他拥有了一些崇拜者的，毕竟这是一个崇拜实力的年代。
　　对比下，杜毅和苏定青两个高手现在的精神力只能杀死三只爬行者，尚无能力杀死猎杀者，然後要休息五个小时才能恢复，就显得有些逊色了。
　　孔繁磊这时正笑著向他们走了过来。
　　孔繁磊其实是一个长相颇英俊的男人，只是以前因为能力不行，没有自信，有人说，自信的女人最美丽，其实男人也是这麽回事，自信的男人最有魅力，哪怕长得并不是上佳，但只要真有实力导致自信力爆棚，一般来说会产生一种吸引人的气质，而不自信的男人，有时候就是长得好看也不显眼，所以以前的孔繁磊看起来跟普通大众差不多，并不怎麽吸引人，现在，因为武力值爆棚，所以孔繁磊在越发自信的影响下，一笑之下，也能英俊得让基地不少小女生小心肝砰砰直跳了，而且带著一种邪魅的感觉，让人将他的微笑称之为恶魔的微笑，当然这个恶魔不是贬义词，而是指他有魔魅感，有吸引力罢了。
　　“想不到在这儿会碰到你们，上次搭救车队的事，一直没得空说声谢谢。”孔繁磊的视线在杜毅、陆虎等人身上滑过，最後停在文南的脸上──他还记得这个人当初多异能状态带给他的震撼。
　　因为听说了那个异能者基地一些有点恐怖的传闻，比如生吃人肉，还有因为一点小摩擦就残杀同类之类，所以苏潜几人跟他都没什麽好说的，仅点头表示了下。陆虎更干脆，直接转过头继续打丧尸，文南看陆虎工作，也跟著继续工作，他可是要忙著打丧尸攒经验和金钱的啊，虽然这项工作极端枯燥无聊，但为了能在末日多点技能活下去，再怎麽吃苦与无聊，也得挺著。苏潜等人看陆虎和文南打丧尸，也跟著转过身继续打丧尸，锻炼枪法也是很重要的啊，只向来圆滑的杜毅是一边打著丧尸一边带上交际性笑容与孔繁磊交谈著。
　　众人在孔繁磊看来爱理不理的态度显然惹得他不高兴，眼里滑过阴翳之色，一边的杜毅看的真真的，不过并没说什麽，只是微微笑了笑──现在他相信蓝星星他们说的没错了，这个从异能者基地出来的孔繁磊，看来能不接近就别接近，人品到底如何虽然还不知道，但至少心眼过小是能看出来的，难怪他会杀了那些他不喜欢的人了，睚眦必报的性格决定了的。
　　孔繁磊在文南旁边站了会，看文南一枪一个，打的很稳，从没失手过，挑了挑眉，赞道：“听说你以前没打过枪，没想到短短时间内，能将枪法练的这麽好啊，看来你下了不少工夫。”
　　文南淡淡地嗯了声。
　　不是他傲慢，而是他根本不知道要跟孔繁磊说什麽，所以自然就只能没话可说了。
　　而杜毅等人看孔繁磊一上来就跟文南搭话，心里顿时明白他这时过来，只怕是冲著文南过来的，苏潜等人还没什麽，只杜毅本来带著礼仪性笑容的脸色立马就拉黑了，KAO，他是圆滑处事，但不包括对觊觎他老婆的人都有好脸色啊！
　　

　　第七十五章

　　看众人都不怎麽搭理他，孔繁磊便拍了拍文南的肩膀，道：“有空找你们玩啊！”
　　他这话不像是寒暄之语，倒像是真打算得空的时候过来找他们有事。
　　然後又看了下文南用冰风暴砸死了不少丧尸（文南有时看丧尸密集度较高就使用技能好在规定的直径内一次性消灭大量丧尸），便笑了笑，道：“不错。──要是能解决猎杀者就更不错了。”
　　孔繁磊这话只是对文南一种期许的意思，但苏潜误会他是嘲笑他们杀不了猎杀者，所以看他走了後，便不屑地道：“神气什麽啊，文南会那麽多种异能，一次异能全用光，杀的爬行者比你多多了，至少有十几个，你能行吗？再者说了，文南的体能和枪法都好，异能用光了，也能杀掉大量丧尸，你能行吗？看你异能用光了怎麽对付丧尸！还比不比文南厉害！”
　　“他应该没什麽恶意吧，所以别管他了，咱们练咱们的，射击和体能，只要一直练，也很有用的。”文南道。
　　这一点杜毅赞同，道：“只要能力超出普通人就可以算异能了，所以我觉得体能好或枪法好的人也是一种异能，大家加紧练吧，争取个个都是变相的异能者。”
　　没过几天，孔繁磊还真来找他们了。
　　落座後，在杜毅不太友善的眼神里，孔繁磊道：“是这样的，我建了一个异能者协会，想邀请你们俩加入，不知道能不能赏脸？如果你们愿意来，依你们的能力，可以让你们出任副会长。”
　　其实上次专找文南说话，也是因为他从得到的资料分析看来，在异能较好的杜毅和文南两人中，文南明显要可亲的多，而杜毅呢，看上去似乎跟谁都混的不错，但这人显然宁为鸡头不为牛後，要想将他拉过来实在太难了，所以孔繁磊上次才跟文南套近乎。
　　孔繁磊成立异能者协会的事，杜毅已听说过了。
　　原来，JK基地因为孔繁磊带著一群异能基地的成员来投奔，再加上苏定青、杜毅和文南的作战威力，导致本基地成为所有基地中异能人数和异能作战力佼佼者，仅次於首都基地──那儿除了全国投奔过去的异能者，还有以前的七十二局成员，所以自然不是普通基地能同日而语的。
　　而孔繁磊看基地有这麽多异能者，就成立了异能者协会，自己兼任会长。
　　因为是他成立的这个组织，又是民间组织，他自封会长没什麽不可以的，要是有人不满意，大可以自己也成立一个，所以官方并未干涉此事。
　　再加上他号召尚未有基地依存的异能者投奔JK基地，基地官方觉得这有助於提高本基地的实力，所以对这个协会，还是持赞赏态度的。
　　不少异能者听说此基地有不少能一次性秒杀1000个以上目标而且最高的还能秒杀2500个以上目标的人存在，均想著此基地既安全又有高人在，的确是投奔的好去处，於是还真让孔繁磊召来了一些异能者，为JK基地进一步扩充了实力。
　　而像孔繁磊成立的这个异能者协会，叶绍明等人虽知道孔繁磊等人在原先那个异能者基地做过不少可怕的事，但因为是异能者们的协会，况且孔繁磊的口号喊的也好听，说是他们这些异能者，也该有个协会交流经验之类，所以叶绍明、蓝星星和李晴都选择加入了，不过杜毅、文南和苏定青三人一直以来却没动静，苏定青末日前是军方的人，所以孔繁磊只捎带问了句，意料之内地得知苏定青不打算加入後，便过来找杜毅和文南了，他原是想著，纵然杜毅宁为鸡头不为牛後，总能将文南召进来──虽然文南目前是杜毅的情人，但依文南的性格，只要他愿意的话，杜毅应该也没法强制他不许加入的，当然了，为防杜毅拦阻，他说不得要加把劲，说服文南加入了，文南是一个性格不错而能力又强的人，这样的人一向是受人欢迎的手下，所以不力邀他加入邀谁？
　　杜毅听了孔繁磊的邀请，怕文南答应了，便赶紧抢在文南回答前笑著道：“这事儿我跟南南商量下，稍後给你答案，可不可以？”
　　孔繁磊没有著恼──至少表面上看起来是这样──笑著道：“好，我等你们的消息，我是很有诚意的，希望我们将来能够合作。”
　　孔繁磊走後，杜毅向文南道：“别加入他们那什麽异能者协会，他带来的那群人古里古怪的，抱团的厉害，一来就跟基地说，他们只认孔繁磊做异能组组长，不认其他人，加入进去讨不到好。”
　　文南对这些拉帮结派的事向来不热衷，所以听了杜毅的话，便点点头，道：“嗯，我知道了，不过不同意的话，不会让孔繁磊记恨我们吧？他现在可是将蓝星星他们拉了过去，要是记恨我们的话，搞不好会鼓动他们退出我们这个队伍的。”
　　“天要下雨娘要嫁人由不得人，蓝星星他们要真因为孔繁磊的鼓动就离开我们这个队伍，那就随他们离开好了，强求也不会有什麽好结果。”杜毅道。
　　於是第二天两人便将自己的决定告诉了孔繁磊，孔繁磊心里果然恼怒，暗道自己在打丧尸方面，比他们伤害输出大多了，本不用这麽纡尊降贵，但出於对他们的尊重，还是打破常规亲自登门拜访，结果竟然得来这个结果，说不著恼那就是圣人了，但面上却没看出一丝一毫不愉，反而很大方地言道：异能者协会的大门始终向他们敞开，异能者协会副会长的位子，在没人做之前，也一直是他们的，欢迎他们来日愿意的时候加入。
　　入会的事终於以这样看似没什麽意外的形式结局了，杜毅和文南两人还没来得及总结这样拒绝会不会有什麽不好的後果，这天又发生了一件事，导致两人来不及多想。
　

　　第七十六章

　　却说这天，囡囡──叶萍的女儿，十岁──兴高采烈地过来跟文南道：“大哥哥，我爸爸来了！我爸爸来了！”
　　文南一直听说叶萍的丈夫末日前在外地出差，所以末日後两人一直没在一起，叶萍前几天跟基地查询也没查到，本来以为丈夫出事了，情绪一直低落，没想到不几天竟然就听到对方还活著而且还来到了同一个基地，这真是大喜之事啊，难怪囡囡这麽开心了。
　　於是文南和杜毅听了，先是向叶萍道了喜，而後便笑著道：“走，叔叔跟你过去看看，庆贺一下你们全家人团聚，好不好？”
　　囡囡是一个乖巧懂事又听话的小孩，所以这时听了文南和杜毅的话，便高兴地点点头，道：“好！”
　　本来家人团聚是件非常开心的事，但……现实往往不是那麽美好。
　　叶萍的丈夫叫乔笑之，以前跟叶萍一样，都是医院的医生，两人在医院里相识相恋後便组建了家庭，但此时经历灾难後，他身边却出现了一个女子，名叫欧阳楚楚。叶萍的女儿有十岁了，所以她自然也不年轻了，大约有三十五六岁的样子，但这个欧阳楚楚，却明显只有二十多岁的模样，显的年轻，而且要漂亮许多，是个大美人。在这个末世，女子之所以存活比例远低於男子，主要是体质原因，所以能活下来的女人，要麽有相当的能力，要麽就是非常漂亮（原因是什麽大家都明白的），要是既漂亮又有能力，那是很热手的，而欧阳楚楚就是这样的人。
　　她在末世後，迅速拥有了火异能，而这时，她碰到了同样拥有异能的乔笑之，乔笑之那时候拥有了精神异能，两人的能力都是中级异能者，全部能量用完能消灭的丧尸数量大约在两三百，所以这时乔笑之再次碰到叶萍後便跟叶萍说了分手的想法：“那时候也不知道你是死是活，我总不能一直等你的消息，所以看欧阳不错，我们又经常搭档，就在一起了，现在，虽然已经找到了你，但是我也不好负了她，所以……”
　　“你不能负了她，所以就能不要我，不要孩子了？”叶萍看著那个娇俏地依偎在丈夫身边的女人，脸色苍白地颤抖著双唇问。
　　“血缘关系不管怎麽样都改不掉，女儿当然还是我的女儿，但是我现在重组家庭了，所以孩子能不能你带著，我呢每月付孩子赡养费。我想这对孩子好，毕竟让孩子跟在楚楚身边，她面对陌生人，只怕会不安。”乔笑之道。
　　其实是欧阳楚楚自从听说她前妻和女儿在这个基地後，一再叮嘱他一定不要带著孩子，要不然她铁定跟他分手，因为她觉得孩子可能觉得她抢了她的爸爸，会对她有敌意，她可不想遭受无妄之灾，所以才这样软硬兼施跟乔笑之说的，乔笑之觉得欧阳楚楚考虑的也对，也怕孩子过来了，家里气氛变得怪异，所以便打算让叶萍带著孩子，他则付点赡养费就是了，他是中级异能者，在末世每个月付点粮食之类，肯定还是付得起的；而要找到一个像欧阳楚楚这样既长得漂亮又有异能的女人做伴侣，在末世可不是件容易的事，他不想失去这样一个可为搭档又可为伴侣的人，所以跟叶萍分手显然成为了必然，他觉得，就末世来说，叶萍已经配不上自己了（无论是长相还是能力），不但配不上，而且还会在危险来临时成为累赘，而欧阳楚楚却不一样，她会成为他的帮手，而且漂亮平常看著也赏心悦目些。
　　虽然清官难断家务事，但文南看了看这边叶萍和囡囡孤儿寡母的模样，实在有些看不下去，和杜毅对视了一眼，然後忍不住地开口道：“这不是现代陈世美麽？人糟糠之妻还不下堂呢，你倒好，末日来临了，不与妻子儿女共患难，还抛下她们孤儿寡母，太过分了吧？”
　　听文南将他与陈世美相比，乔笑之不高兴了，不悦地道：“这位先生这话说的就不对了，这是什麽年代了，不是提倡男女平等麽？既然男女平等那哪来抛弃一说？我跟叶萍是自然分手，再说了我也没说不养囡囡，怎麽叫抛下她们孤儿寡母？”
　　乔笑之说的似乎也有理，让文南杜毅均觉得不知道该怎麽说的好，但是叶萍和不安的小姑娘囡囡又让他们觉得这事怎麽想著怎麽不对味，於是文南便道：“那你跟叶萍总是婚姻关系，总要跟她先离婚再重组家庭吧？现在这样重组，不是重婚麽？”
　　“我不是说过了吗？早前几个月没她的音信，我以为她出意外了，所以就跟欧阳楚楚在一起了，现在既然在一起了，我要再抛弃她跟叶萍在一起，不是也负了她吗？”
　　看文南显然没抓住重点，被乔笑之挤兑的好像有理都要变成没理了，於是杜毅便上前道：“既然左右都是负，你为什麽不负了那位欧阳小姐，却要负了结发多年的妻子，更何况还有囡囡呢，她们怎麽也算弱势的一方吧，在你觉得有负时，是不是应该考虑跟处境较艰或者有子女的一方在一起，保护她并考虑到孩子的想法呢？毕竟欧阳小姐有自保能力。这是其一。其二，你说因为几个月没音信，以为她出意外了，就跟欧阳小姐在一起了，如果在婚姻法上真要较真的话，这恐怕不合法，起码也得失踪两年才能向有关地方申报当事人死亡进而重组家庭吧？”
　　乔笑之听了杜毅的话，不由嗤笑，道：“第一，感情的事，不是论谁弱势谁有子女我就要跟谁在一起吧？第二，现在是末世，婚姻法？哈，早进了垃圾堆了吧？！还用末世前的法律来衡量？”
　　杜毅冷冷地道：“那就很抱歉了，在本基地，基本上还沿用末世前的婚姻法，依你现在在婚姻内与他人外遇的现状，加上有证人，恐怕法院会对你作出非常不利的判决。”
　　杜毅已经明白乔笑之是根本不打算再与叶萍在一起了，所以就尽量为叶萍母女争取一点权益，一是为良心，二嘛，他是护短的人，叶萍是自己的手下，谁欺负自己的手下，那就是欺负自己！他是不会轻饶的。
　　乔笑之听了杜毅认真的话，显然有些怒了，亦冷冷地道：“你还真较真！”
　　“那还不是你做事太缺德逼的别人不得不较真吗？更何况，像这种遵纪守法的事，怎麽叫较真呢？除非你的是非观已扭曲，觉得像你这样违法犯罪才是正确的。”杜毅淡淡地道，说的乔笑之哑口无言，文南用力鼓掌，暗道杜毅说的真是太好了。
　　

　　第七十七章

　　乔笑之说不过杜毅，便哼了声也不管叶萍母女便带著欧阳楚楚离开了，一边的囡囡看著流泪的母亲，懂事地道：“妈妈不哭，以後囡囡保护妈妈。”
　　叶萍听了女儿这话，悲从中来，抱住女儿更是哽咽不能言，杜毅和文南看了这状况，都不知道怎麽安慰地好，最後文南上前，道：“叶大姐不要伤心，以後有文南一口吃的，绝不会让囡囡和叶大姐忍饥挨饿。”
　　杜毅也点点头，道：“从好的一方面想，套一句俗话，失去你是他的损失，所以你不用为了他的损失而伤心。”
　　其实杜毅这话不是纯粹的安慰，有一多半是认真的话，因为越到丧尸不停进化他越觉得异能者也不是天下无敌，特别是连爬行者都杀不了的低阶异能者，如果他们在体能或技术上比不上普通幸存者，事实上他们根本没多大作用，枪法好的人可以抵得上一个500攻击率以下的低阶异能者，而像叶萍这样有医术的人，在末世也是很需要的人才，而乔笑之现在所要的那个欧阳小姐，以前只是秘书小姐，并无眼下急需领域所要的技能，所以杜毅才说乔笑之失去叶萍是他的损失，因为就他看来，叶萍比欧阳小姐更适合乔笑之。
　　当然了，男人有时总有些劣根性，喜欢美人，但那也得分清状况，总不能在有妻子更重要的是有年幼孩子并且末世时，作出这样抛妻弃女有违道义的事，他以前也有不少伴侣，但都说好是肉体关系，不谈感情，只要一方不想继续了就可以断掉关系，对方要不接受这样的约定可以不跟他变成那种关系，算是两厢情愿的事，分手的话算是在约好的条件之内，但婚姻不同，一旦与人缔结了婚姻关系，就要负点责任，知道自己不想负责，那何必结那个婚，伤害另一个人？所以要让他作出乔笑之这样的事来，第一个他做人的底线就过不去，最起码，要换了末日前和平分手还要好一点，现在是什麽时候？是末世，这样的时候，竟然跟没有自保能力的妻子分手，还让同样没有自保能力的女儿跟著她母亲，这样的事，乔笑之也干的出来！让他怎能不怒。
　　叶萍为了不让囡囡失去父亲的照顾，便向基地法院提出了起诉，她当然不指望还能维持婚姻，主要是想跟法院说，让乔笑之照顾孩子。虽然她很爱女儿，但她也知道依自己的能力，在末世是没法给孩子一个较好的环境和保护的，所以让乔笑之保护和照顾女儿是最合适的，她其实相当舍不得懂事的孩子离开自己，也知道乔笑之有了欧阳楚楚可能对孩子不好，但是她又怕一旦有个万一，发生了什麽丧尸袭击的危险，她怕自己护不住孩子，不及乔笑之有异能护的住，所以她便想著让孩子平常都跟在乔笑之的身边，好就近保护。
　　可惜让她和杜毅等人失望的是，虽然从理上来说法院肯定会对乔笑之作出惩罚，而且按照能力高低的原则，囡囡也该由乔笑之抚养，以作保护之责，但当叶萍的确对乔笑之提出起诉离婚後，基地的法院却以基地现在需要异能者保护基地、没时间照顾孩子为由，将囡囡判给了叶萍抚养，每个月的抚养费是1000代用券，并且没有按照婚姻法中“一方有过错要补偿另一方”的原则对乔笑之判处处罚，给予叶萍一定的伤害赔偿，乔笑之听了这个判决，道貌岸然地表示接受法律的裁定，还一幅假惺惺的模样追加了200代用券，说是要尽到照顾责任云云。
　　这1200代用券的抚养费，对乔笑之来说显然是没有任何困难的，因为他有两三百的异能，报名成为战士後，要不了多久就能成为连长甚至营长，一个月不说代用券了，连粮食都有好几十斤，在现在这个粮食金贵的末世，1200代用券对乔笑之来说，只是很轻的负担，所以当下不由心情很好地带著欧阳楚楚离开了，临行前还得意地含著示威意味地看了文南和杜毅一眼，颇有“你们能拿我怎麽样”的意味，看的文南真想暴揍他一顿。
　　文南和杜毅看是这个结果，便去找目前也算基地高层之一的苏定青问这是怎麽回事，难道只要是为了基地，就可以免责吗？那以後异能者岂不是拥有了超然的地位？杜毅并坦言，这样下去，只怕会破坏人类社会现有文明秩序并可能造成无法预估的後果。
　　苏定青听了他们的询问，道：“这事我还真管不了，目前乔笑之已加入异能者协会，被孔繁磊罩著，异能者协会囊括了本基地绝大多数异能者，他们要提一点没超出基地底线的要求，基地也不好不满足，免得在需要他们时，他们不合作可就麻烦了，所以基地法院没因乔笑之是有过错的一方就对其提出惩罚，那也是没办法的事。”
　　事实上乔笑之和欧阳楚楚之所以来这儿，就是听了孔繁磊的号召才过来的，结果一来就发生了被杜毅文南两人劈头盖脸一顿乱骂的事，让两人极为不快，就跟孔繁磊抱怨上了，孔繁磊此时正招兵买马啊，一看自己招来的人因为杜毅文南的缘故闹情绪，自然心里不痛快，所以在这事上，为显他是诚心邀请他们过来的，自然帮忙让法院没作出对乔笑之不利的判决。
　　杜毅听了苏定青的解释，不由和文南交换了一个微有些担忧的眼神，事实上，从孔繁磊到处拉人组建异能者协会时起，一样有野心的杜毅就能明白这人想干什麽，无非是想组织自己的势力，而且他的这个所谓“异能者请加入异能者协会”的号召也颇有吸引力，因为就杜毅和文南遇到过的大部分人异能者，对普通幸存者是有点不屑的，觉得他们是进化了的，而普通人则是没有进化的；他们代表了人类前进的方向，而那些，会是物竞天择後慢慢会消亡的族群，如此等等，因为存著这些想法，他们慢慢地便觉得，打个比方说，就像几百万年前进化了的人类和类人猿一样，他们已经是升华了的族群，而普通人类，以後相对於异能者来说，就像现在的猿猴相对於人类来说一样的地位。
　　虽然早知道孔繁磊的行为不会那麽单纯，但倒没想过他现在竟然已发展到维护异能者超然於普通人之外了……
　　正想著间，便听苏定青道：“孔繁磊……看来并不是那种同情弱小的人，所以，你们说的，我恐怕也无能为力，只能尽量照顾下叶萍母女了。”
　　杜毅点点头，道：“看来你的确也无能为力，谁让现在异能者是各基地的宝贝，更何况，还是那样一个集合了那麽多异能者的异能者协会了，要是他们觉得JK基地过得不舒心打算走人的话，别的基地可是会开大价码邀请他们过去的，也难怪基地对他们尽量迎合了。”
　　

　　第七十八章

　　苏定青苦笑道：“你能理解就好。我原以为郭建平意图控制基地就很不好办了，现在出现了这个异能者组织，只怕事情会更麻烦。更麻烦的还在後面，我听说郭建平正在著力拉拢孔繁磊，要是这两股势力合成一股，只怕基地以後有的麻烦了。”
　　看苏定青皱眉，文南道：“孔繁磊等异能者不是挺瞧不起普通幸存者的麽？那他们怎麽会跟郭建平合作？”顿了顿又道：“其实听你们说起孔繁磊这个不定时炸弹，说是基地怕他住的不舒心会离开，所以才尽量迎合他，我倒觉得，还不如一切都照规矩来，别迎合了，他要觉得这样让他不舒服，想离开，那就随他离开算了，毒瘤不在了，基地还安全些，毒瘤在，我们不但要跟丧尸斗，还要跟人斗，也太辛苦了。”
　　“郭建平有枪支弹药，而在这方面，刚组建的异能者协会显然还缺乏，他们如果想在短期内迅速壮大，可能会选择暂时与郭建平合作，当然了，长期肯定不会跟郭建平搅在一起的，就像你说的，异能者协会并不喜欢搭理郭建平这样的普通人。”
　　对他们而言，郭建平这些能力不错的普通人，也不过是能力稍强一点的大猩猩罢了。
　　“至於你说让他走，唉，基地各方势力太复杂了，有人盼望他走，就有人不想他们走啊，所以要想让他离开，可也不是件容易的事。”
　　“如果他们俩合作，既有枪支弹药和粮食，又有大量异能者相助，基地的控制权只怕会落入他们的手中啊。”杜毅亦有些忧虑地道。
　　文南光听听就觉头大，不由皱眉，道：“要不我们干脆离开这个是非之地如何？”
　　杜毅道：“有人的地方就有是非，除非你不去任何基地，自己一个人呆著，要不然，不管哪个基地，在这个末日，都有人有各种各样想法的。”
　　“我是想著，到我家人呆的地方，QW基地去，就算那儿也有是非，但至少与家人团聚了，然後我照顾著他们也要放心点，毕竟他们不是异能者，又没有什麽能力，在QW基地恐怕过的辛苦。”文南道。
　　他听说家人在QW基地，所以想去QW基地。现在各基地，对於有高级以上的异能者投奔，会派专机接的，所以如果自己去QW基地的话，不用像普通人那样需要自己过去，对方会来接他的，他想著，与其呆在这个暗潮汹涌的基地，还不如去家人基地呢，就算那边也暗潮汹涌，但至少跟家人团聚了。
　　文南这话让杜毅当下就虎下了脸，道：“那你打算拿我怎麽办？”
　　这样极亲密的话听的文南有些不好意思地看了眼旁边的苏定青，幸好对方相当有眼色，正四处张望，一幅“你们就当我不存在”的模样，於是便道：“先去QW基地，等帮他们一个月，算还了接机的情，我们再去你父亲所在的首都基地如何？”
　　其实杜毅的父亲也曾极力想让儿子来首都基地，父子联手一起创业，但杜毅早先就曾笼罩在父亲的光辉下，但凡有人提起他，无视他的成就，就说他是个二世祖，所以这次杜父要他回去，他却迟迟没有答应，就想著在JK基地做一番事业，毕竟他觉得，JK基地有弹药这个天然的优势，比起首都基地也不遑多让。
　　所以这时杜毅听了文南的话自然反对，道：“你要真不放心伯父伯母，不如让基地将你父母从QW基地接过来好了，反正像你这样的特级异能者，想接回父母，也不是什麽难办到的事，况且你父母来了，基地对你也更放心些，如何？本基地拥有弹药，总比你要在QW基地呆上一个月安全些吧？”
　　文南被这话打动了，暗道也是，JK基地有弹药，的确是其他基地所不及的。於是犹豫了下，便道：“好吧，我向基地申请一下，看看能不能将父母接过来吧。”然後看向苏定青，道：“基地对接家人，有没有什麽规定？”
　　“普通人的确不给接的，因为人太多了，接不过来，不过跟别的基地一样，对高级以上异能者，如果他们提出这个要求，可以派专机去接，但为了节约能源，不能白跑，申请人要随机同行，用基地的弹药换些物资回来，你要愿意，我可以帮你安排。刚好QW基地是粮食基地，到时派运输机随行，带一些粮食过来。”苏定青道。
　　和苏定青说妥这件事，文南便与杜毅回到了住处，对於没帮叶萍上诉成功，两人俱觉得有些愧对，倒是叶萍表示没关系，说是听天由命。
　　苏定青办事还是很快的，不几日，文南便接到消息，他可以前去QW基地接他父母过来了，他一个人去杜毅担心，於是便也申请前往。
　　苏定青啼笑皆非，道：“文南是去接他父母，你跟著过去干什麽？基地的高手都走了，万一出事了怎麽办？”
　　杜毅看了眼因为知道答案所以脸色发红的文南，嘿嘿一笑，道：“我跟南南可是那种关系，南南的父母自然也就是我的父母，我这也是去接我爸我妈啊。”文南的嘴动了动，有心想说谁是你爸你妈啊，但是先前就争论过了，结果争论输了，还被生气的杜毅按倒“惩罚”了一番──杜毅的理由很充分啊，说是他怎麽可以没在心里将他视为他父母的半子呢？所以身为伴侣他当然有权利生气。“再说了，基地不是有孔繁磊他们那个厉害的异能者协会吗？能出什麽事？”
　　苏定青听了杜毅的理由，满头的黑线，暗道也就是现在是末世，大家能力至上，其他的，是喜欢同性还是异性大家既没精神也没心力去管，所以杜毅这样赤裸裸的同性宣言才不会招来部分歧视同性恋者的抨击，要搁在以前啊，敢这麽公开，还不知道会受到什麽流言呢。
　　不过他说的好像也有些道理，因此苏定青也就随他了，於是文南和杜毅高高兴兴地坐上飞机前往QW基地。
　　

　　第七十九章

　　QW基地离JK基地大约两三个小时的航程，其间并未出现两人担心的被丧尸鸟围攻的情况，一路顺利到达了QW基地，但是，当到达QW基地後不久，正当双方将物资交易的事搞定，就发生了意外，预示了这次的QW基地之行不是想像中那麽顺利。
　　却说文父文母的确像文南担心的那样，因为没什麽能力，年纪又大了，所以在QW基地的待遇并不怎麽好，杜毅曾笑言QW基地没什麽远见，他们的通讯部在帮文南转传口信给他父母时，应该听说了文南是特级异能者的事，可是竟然还一如既往地安顿文父文母，要换了是他啊，肯定会把文父文母供起来，然後三五不时跟文南联系一下感情，将文南从JK基地挖到QW基地，毕竟文南一个人的战斗力，能抵不少弹药了，哪像现在，QW基地为了保证弹药的充足，种的粮食大部分都到了JK基地手上，自己反而吃的紧巴巴的，就这样，还不敢像JK基地那样不在意弹药，在第一道防御墙上安排人天天射杀丧尸，以减少潜在的爬行者和猎杀者。
　　因为弹药紧张，於是这天便发生了意外。
　　QW基地是大型的粮食蔬菜生产基地，当初该基地是在城郊建立起来的，所以便将大量田地圈在了基地内，形成了目前所有基地中最大的粮食和蔬菜生产基地，不时为其他粮食不足的基地供粮供蔬菜。
　　基地在防护上与JK基地并没什麽不同，也是地雷阵高围墙等，但他们基地不比JK基地有大量弹药啊，所以第一层墙头没布置人，只在第二层布置了火力手，专门用来清理有可能过地雷阵的爬行者和丧尸猫等。他们的弹药，更多的用於消灭天上飞的丧尸鸟。
　　当然，可怕的速度极快的猎杀者，他们还是跟JK基地一样，也使用火箭炮远程攻击，免得过地雷阵再使用火箭炮或高威炸弹已来不及。
　　然後偶尔使用火攻办法，在城下普通丧尸过多时，用火烧一次。
　　一直以来倒也安然无恙。
　　只是他们忽略了一件事，爬行者和丧尸动物比如丧尸猫丧尸狗等的速度比普通丧尸快多了，所以当遇到火攻时，普通丧尸可能会被烧死，而爬行者和丧尸猫虽然没智慧，但出於动物的本能，还是知道赶紧逃命。爬行者和丧尸猫的速度支撑了大部分这类怪物能办到这一点，逃到了远处躲藏起来，等感觉没危险了再出来进攻，慢慢的，爬行者便越积越多，地雷的也越来越多，导致需要重新布置地雷的时间越来越短，这天，地雷数量已越来越少，基地便打算派战士去第一层墙上用火力压住爬行者上墙，好让工兵布置地雷，哪知道，大家还没集合好上第一层城墙，便有大量爬行者跃进了城墙，不大会儿便将地雷了个干净，导致众人没法去第一层，只能立马上了第二层城墙，辅助火力手。
　　而此时又有无数的丧尸鸟来袭。
　　因为数量过多，而他们的弹药有限，害怕出问题的QW基地便向周边基地求援，接到求援的JK基地便派五架小型直升机帮忙（再多的话，基地的能源紧张，也派不起），每架都带上大量弹药和重火力，同时打算在先遣五架飞机帮忙消灭丧尸鸟後，派遣运输机给QW基地增加火箭炮、高威炸弹、地雷和弹药──这些QW基地消耗的厉害。同时让位於QW基地的杜毅和文南两人协助帮忙，毕竟他们也有一架飞机，还有数量不少的弹药，协助帮忙算他们接受了基地此次的任务──基地此次的营救任务奖励也是很丰厚的，所以杜毅文南也就同意了。
　　意外到来时，文南正带著杜毅与自家父母见面。
　　竟然跟个男人见父母，这让文南怎麽也接受不了，但他又觉得杜毅说的有理，他们的关系不可能一直藏著掖著，现在这个末世，他们公开关系又如何，凭他们两人的实力，就算有人指指点点，也顶多只敢在背後说两句，当著面谁也不敢给他们脸色瞧的。更何况，他们又没做违法犯罪的事，就是伴侣是个同性罢了，公开又如何嘛。
　　文南暗想也是，等他父母过来後，他想隐瞒也隐瞒不了，反正早晚都会知道他跟杜毅在一起的事，那麽这次过来看他父母也无所谓。
　　文父文母对儿子过来接他们是非常高兴的，一来自然是见到儿子感到高兴，二来，他们因为没能力，在这个QW基地已受苦日久，每天只能吃一点馒头，也没有多少菜，跟末日前的生活完全不能比，人已瘦了一大圈，而且有营养不良的倾向，快撑不下去了（不少普通幸存者境地都这样糟糕），所以知道儿子是特级异能者，带他们去JK基地後，生活条件将会有所改善，他们自然高兴。
　　正高兴间呢，便看见了杜毅，开始以为这只是自己儿子的普通同事，哪知道，说起来才明白跟儿子是那种关系，当下两老的脸色就有点不好起来──凭谁见自己辛辛苦苦养大了的儿子，不结婚生子，却跟个男人在一起都不会高兴的吧。
　　双方的气氛正尴尬低压间，杜毅正打算说点什麽缓和一下，就听外面传来尖锐的警报声，两老在QW基地日久，知道这警报代表的是什麽意思，当下便见同室的人赶紧将钢窗拉了下来──文南父母自然不可能分到一个单间，所以是跟别人住在一起的，而这警报，则是丧尸鸟来袭的意思。
　　钢窗对防备丧尸鸟显然还是很有效果的，那些鸟儿在外面乱飞，就是进不来。
　　而杜毅和文南接到QW基地转达的JK基地分派任务的广播後，便跟文父文母说了声，准备出去消灭丧尸和丧尸鸟。
　　同时，文南也接到了神戒发的任务：阻止丧尸攻破QW基地，奖励经验5万和金钱5万，没有完成任务，就会扣除5万经验和金钱。虽然是5万级别的任务，但他现在身上有超过5万的金钱，这让他稍稍松了口气，他还真怕没那麽多钱，万一没完成任务，那就会被神戒销号。
　　文父文母见儿子要出去，虽然听说了儿子有防御能力，不怕丧尸，但是为人父母者，还是不免替孩子担心，可是就算担心也没办法，这种事总要有人去做，只得叮嘱了叮嘱，这才挂著心看孩子出了门。
　　

　　第八十章

　　出了门，文南为机师和杜毅等人提供防御，待进了飞机就好一点了，不过负责攻击的杜毅也要注意消灭那些靠近飞机的丧尸鸟，以免机毁人亡。
　　等升了空，向下看时，文南看著那些密集到让人头皮发麻的丧尸群不由惊叫：“我的妈呀！这起码有百万丧尸吧？”
　　“他们不像我们天天大批量清理，他们从来不清理，天天积累下来，自然弄出了这麽多丧尸。听说他们正打算明天来一次火烧，只是还没来得及烧，就发生了这样的事。”杜毅道。
　　正说著，从飞机联络器里传来声音，却是陆虎他们的，原来这次任务，陆虎、苏潜他们也来了。
　　“你们射击，我用精神攻击防止接近我们两架飞机的漏网之鱼。”杜毅回话，指挥。
　　陆虎苏潜文南得令，俱开枪向远处的射击，杜毅则负责策应，看到有漏网之鱼靠近，就用精神攻击消灭。
　　“天上的丧尸鸟，也起码有十万只吧？密密麻麻看的人头皮发麻，咱们的火力够杀得了这麽多丧尸鸟吗？”苏潜看著天上的丧尸鸟，不由道，他们的飞机不敢跟那些大群丧尸鸟靠的很近，所以是在基地的周围，而那些丧尸鸟看他们在基地的周围，也有不少开始往他们这边飞了，幸好大家组织了火力，压住了。
　　“地下的丧尸猫和爬行者……我估摸也各有万来只……”陆虎看著下面在第一层防御和第二层防御间的爬行者，道。“这密集度，也太可怕了……”
　　他们不知道城外，还有将近百来只猎杀者，而基地里的人正在紧张监视著，生怕会遗漏的猎杀者逃过了众人的视线，进入了难以格杀的范围。
　　“不多说了，密集火力招呼它们吧！这麽密集，正适合机枪扫射，可以让每个子弹都能招呼到，不会浪费。”杜毅道。
　　众人齐点头，便操纵著机枪扫射起来。
　　杜毅又道：“南南，我俩还要注意著丧尸鸟别透过火力网，扑到了飞机上，看到了就要用异能杀了。”
　　文南点点头。
　　丧尸鸟数量极多，文南看了下战斗数据，机枪快速扫射下，几乎相当於一分锺能干掉100只丧尸鸟。
　　看到这个数据，文南不由精神大振，越发往丧尸鸟密集的地方扫射，以求刷到更多的经验和金钱。
　　暗道虽然碰到丧尸围城这回事实在有些危险，但能让刷丧尸增加经验也不错。丧尸鸟的每平方米密集程度远超普通丧尸，而且基地允许机枪扫射（在JK基地城墙上时，大家都是点射，不允许扫射的，毕竟如果人人都这样干，就算JK基地是弹药基地，弹药供应也扛不住），这样刷分可要既省精力又要快多了！
　　猜想著天上地上火力齐开，估摸著半个小时就能清除掉这十万扁毛畜牲，所以文南自然要集中精力扫射，免得没了可就不能这麽容易刷分了（普通丧尸体积大，扫射丧尸一分锺可干不掉这麽多）。
　　还没等他从可以刷分升级的喜悦中反应过来，便突觉机身一晃，然後机师道：“不好了！飞机被流弹射中了！需要迫降！”
　　旁边陆虎苏潜两人的飞机也传来同样的惊叫声，显然是碰到了同样的问题。
　　杜毅听了不由大急，咆哮：“谁TMD乱打啊！这麽大个飞机在这儿，他也能看不到？！”
　　“不是有人故意的吧？要不然怎麽会这麽巧，两架飞机一起出事？”苏潜看著他们飞机对面正是孔繁磊他们那个飞机，便如是道──这次出任务，孔繁磊也来了。
　　苏潜的视线同机的陆虎看到了，於是便道：“你朝对面看，意思是说孔繁磊他们？”
　　“不敢说就是他们，猜测而已，总觉得不至於这麽巧，两架飞机都出事。”苏潜道。
　　“要让我找到了证据，姓孔的就死定了！”听著联络器里苏潜和陆虎的对话，杜毅瞅瞅对面果然是孔繁磊他们的飞机，便不由咬牙切齿地道，TMD，在这种时候，竟然想让他们死，而且知道陆虎苏潜他们是自己的干将，还一锅端，简直太过分了！还是不是人？
　　“不能迫降到丧尸群里，那样我们就没生存机会了！进基地！”杜毅跟机师道。
　　“我尽量！”机师道。
　　最後飞机一阵歪斜，没进丧尸群，但降落的地方更可怕：正是已被光了地雷的地雷阵！而那儿，有无数的爬行者正等著他们！
　　“成千上万只的爬行者！OMG！开什麽玩笑！”苏潜赶紧拿起飞机里的重火力扫射，其他几人自然跟进。
　　更可怕的是，耳里还传来QW基地火箭炮不足让其他基地支援火箭炮的运输机赶紧送进来的消息！这基地没了火箭炮，猎杀者将会长驱直入！能让人不害怕麽？
　　墙上人看到这种状况，让他们到墙边来，他们会放下软梯，把他们接上来。
　　但是众人此时离墙至少有几百米，面对成群杀来的爬行者和丧尸鸟，可怎麽过得去？！在重火力的掩护下，众人的推进速度还是很慢！正像俗话说的那样，寸步难行！
　　

　　第八十一章

　　“这样下去危险！飞机上的弹药，本来是够用的，但重火力不可能支撑得了应付这麽多爬行者！要是我们的重火力完了，完全依靠墙上的重火力帮忙，他们从墙上往下射，不可能像我们眼下这样照顾得周全，而且，他们墙上的重火力也不多了！”杜毅担忧地道。
　　他的精神力此时不能用，只能在爬行者挨近他们而他们没法反击时用来应急，免得万一发生意外，他们连应急的方法都没有。
　　而爬行者，正在为透不破第二层防御而著急呢，这时看来了几个食物，就改为进攻文南等人了。
　　文南脸色铁青。
　　他不知道是不是孔繁磊捣的鬼，他只知道一点，他的多项技能的确能消灭不少爬行者，但如果是这样密集的数量，他又不是神仙，几百米的距离，又怎麽可能挺得过去！……
　　至於杜毅，他的异能不过是1800，最多也就能杀三个爬行者，而现在，地雷阵里的爬行者成千上万，便是在他们周围的，也有几十只，他们怎麽可能活得下去？文南不由悲哀地想，难道自己今天就要交代在这儿了吗？！
　　他原以为这是一次简单的接家人任务，没想到却遭遇丧尸围城，看来哪天有必要拜拜各路神仙了，这运气，简直霉到家了。
　　看著大家在爬行者极快的攻击中以一米一米的绝望龟速接近城墙，再看著越来越少的重火力和自己越来越少的防御（为四人及机师提供防御所以防御力下降得极快），文南不由心急如焚，而杜毅自然也一样，末日以来，他还是生平头一次如此无限接近死亡。
　　文南看不是事，便问杜毅道：“可有什麽好办法能渡过这次危机？再这样下去，咱们的火力没了，还有我的防御也快没了，咱们可就要跟这个世界说拜拜了！”
　　因为一直觉得杜毅聪明，主意多，所以这时文南便这样问他。他先前就为大家上飞机提供过防御，以防止丧尸鸟袭击，现在，又为大家提供防御，防止被围在旁边的爬行者袭击到，虽然大家忙得不可开交，但是毕竟好汉难敌四拳，周围的爬行者、丧尸鸟太多了，大家虽用火力将它们的袭击压到最低程度，但还是有漏网之鱼撞过来，不时降低他的防御力量。
　　文南一问，旁边的苏潜和陆虎俱看向他。
　　苏潜也很郁闷啊，他原想著这在飞机上杀丧尸应该不会很危险，更何况还有文南和杜毅两大异能者在那儿呢，应该是件很轻松的事，所以就接了这个基地奖励很丰厚的差事，哪晓得飞机会被人击落呢？想到要葬身於此，苏潜就不由向孔繁磊等人投去满含杀意的眼神，他敢打赌，飞机绝对是这厮让人击落的！要不然怎麽可能两架一起往下掉？！这几率也太高了吧！
　　杜毅看了看周围几十只爬行者，而且随著时间越久，呆在地雷阵远处的爬行者也因听到这边的动静过了来，形势越来越危急，道：“能有什麽好方法？哪怕我控制一只爬行者，让它速度变慢，方便你们射击，那数量也没多少啊，至於你的异能也不少，也能杀死不少爬行者，但是眼下这数量太多了，除非将它们集中起来，用你那个冰异能集中消灭就好了，集中的话，一次杀死的数量要多些。”
　　谁让文南的异能是有范围的异能，而不像他们这样，是数量上的异能呢？当然了，像文南那样的范围异能，在丧尸密集度较大的时候，是比他们这样数量异能有优势些，两种方式的异能，各有优点吧，所以他们组成的搭档，算是取长补短，优势互补了，只是再优势互补，如果遇上今天这样海量的爬行者，那也是白搭。
　　“这要怎麽集中啊？就算杜毅你能控制爬行者，但也控制不了多少啊！”苏潜道。
　　杜毅点点头，这点他早考虑到了，所以才没提出来为文南提供协助。
　　看到又有一个爬行者在他们火力的间隙向他们袭击，而他们因为文南的防御没有出事後，深感忧虑的陆虎便道：“咱们要麽赶快前行，要麽想个理想的法子出来，再这样下去，文南的防御可能马上就要见底了。”
　　文南点点头，确实马上就要见底了，只是他怕大家听了心慌，所以只是先前提醒一下，事实上，他们马上就要面临直面攻击。
　　杜毅一边甩了甩被重机枪震的发麻的手臂，一边道：“能有什麽办法？在绝对力量面前，咱们火力又不多，除非我们比爬行者跑得快，力气大，也许才能从它们中间逃脱，要不然还能怎样？我倒是想让其他飞机放下软梯接我们呢，但是那四架小飞机里的空位不多，大概一架也只能上一两个人，我们四人连同机师，大概要四架一起过来接我们才装得下，而飞机又不可能几架一起挤在我们头上接人，所以我们到时上去的话肯定有先有後，後上的人在下面力单势薄，就算有火力在空中支援，也没法保证万一，没有我们所有人在一起安全些，所以能怎麽办？谁愿意当後上的人？倒是爬墙方便一点，QW基地放的几个软梯可以并排放在一起，大家也能有个照应。”
　　众人听了都有点绝望，更绝望的是，杜毅的话音刚落，文南便道：“我没防御了！大家要小心了！别被爬行者和丧尸鸟碰到了！”
　　文南一边说一边在脑中调出神戒虚拟屏幕，打算花光所有的金钱，将身体素质从本来的两倍强化到普通人的八倍，这是他刚才听了杜毅的话想到的，想著将身体强化得这麽厉害後，这样快的速度，大概能在爬行者群中安全闪过，不会被它们打到了吧？
　　身体每强化100点要花1万金钱，突然提高六倍，就是要6万金钱，而这正是文南目前的余额。虽然知道花光了所有的钱意味著他如果玩不成这次的任务就会因扣光了金钱被销号，但形势紧急，也没办法了，谁让他那个存储空间只能存非生命体，没法存活物呢，要是能将丧尸存进去，他冒著神戒会暴露的危险也会用了。
　　至於体能变得那麽强後会不会引人奇怪，这点他倒不怕，反正到时可以跟人说是在危险临头後身体异能突发导致的，因为这世上的异能者，也有体能异能的，就是速度力度比平常人强多了的那种。
　　本来，他有隐身术，如果是一个人的话，的确可以在没防御的情况下轻松地跑掉，但要将杜毅等人救下的话，就不得不这麽做了──将自己强化的比爬行者还厉害，不求能打倒所有的爬行者，毕竟那麽多，也打不完啊！但求能因速度快过它们，将杜毅等人一一扛到背上利用超速送到墙边好让他们方便爬上去，毕竟依他本来的速度，就算他隐身了爬行者看不到，但被他扛在背上的杜毅等人不是隐身的啊，爬行者看得到啊，到时自己速度不快，他们在自己背上不就危险了麽？所以为了将众人送出去，只能这样干了。
　　到时再联系上面的飞机，一边让飞机用软梯接走一两个，剩下的自己背到墙边，依强化後的超速，大约这事在一两分锺内可完成，大家的火力，一两分锺还是支持的了的，这样在众人重火力消失前，应该能将所有人救走。
　　这便是文南没主意可想的情况下弄出来的仓促计划，不过计划赶不上变化──不多会产生的变化让他的计划搁浅了。
　　

　　第八十二章

　　却说没了防御的众人一听到文南这话，神经就全都紧张了起来，没了文南的防御加持，一直被文南加持了防御所以觉得安心可靠的众人的心理状态便瞬间有了极大变化，可以说是从平静到极度紧张的转变，比没有防御的人面临爬行者时的紧张还要厉害，毕竟没有防御的人一直就在心里做好了防备，所以紧张感还要好一点，而像他们这种突然从有防御到无防御，落差太大，就容易变得极度紧张，觉得无时无刻不处在危险中，特别是几人觉得眼前的爬行者似乎变得更多了且向他们迅速围攻过来时，这种感觉就更强烈了。
　　当爬行者向几人发起猛烈进攻时，文南正在强化中。虽然是用意识跟神戒交流的，似乎要不了多长时间，但时间再少，几秒总是要的吧？而几秒对速度惊人的爬行者来说，足可以进攻几茬了。
　　“南南小心啊！”杜毅焦急地看到有一只爬行者向文南袭去，而文南不知道怎麽了，还在走神。
　　“啊！守不住了，爬行者袭……袭来了！”这是苏潜看有一只爬行者向他奔来惊慌至极地吼叫，苏潜本来就胆小，这时足可以用快要吓破胆来形容他的恐惧。
　　“冷静点，对准它射击，不要怕！”陆虎看苏潜危急，便移开了向自己身前射击、救护自己的机枪，火力支持苏潜。
　　“啊！”
　　…………
　　这不是有人出了事，而是文南刚回过神，看到眼前那头狰狞的爬行者时发出的吼叫，等他头昏脑胀地吼完，这才发现好像不是自己一人吼的，还有人也吼了，而在他们周围，死了好几只爬行者。
　　“这是……”
　　“南南！”杜毅兴奋的的脸在自己眼前放大，“我的异能又增强了！虽然不知道增强到了什麽地步，但我明显感觉精神力非常充沛！”
　　“我好像有异能了。”陆虎淡淡地道，朝天上看了眼，一只丧尸鸟掉了下来。
　　刚才帮苏潜加持火力的时候，有一只爬行者从右侧袭击他，来速很快，他知道自己绝对没把握在那玩意袭向自己之前消灭他，一瞬间精神极度紧绷，让他有了异能，进而杀死了那只要袭击他的爬行者。
　　“我……我好像也有异能了！”是苏潜兴奋的声音。刚才那只爬行者在火力交加下还一直奔向他，让他觉得悲剧极了，就在那一刹那，他觉得脑中一阵轰鸣，想让眼前的爬行者死，它就真的死了。
　　文南没想到这场异变会让苏潜和陆虎也变成了异能者，更离奇的是……
　　“我似乎也有异能了。”文南舔了舔下唇，看向一只向他们袭来的丧尸鸟，用著杜毅跟他说过的使用精神异能的方法，就像杜毅说的那样，只要注意力专注地想著对方死，对方就真的死了，看著那只丧尸鸟掉了下来，文南心中不由大喜至极。
　　一直以来，他总担心要是神戒哪天不见了，那是不是他所有的技能都会消失，包括他强化了的身体是不是也会退缩到本来手无缚鸡之力的状态？而这次，不是神戒让他学的技能，而是他自己突然拥有了精神异能，让他怎能不大喜？
　　“你不是早有异能了吗？”不太明白原因的苏潜听了文南的话不由翻眼，道：“应该这样说，你有精神异能了！”
　　陆虎点点头。
　　杜毅听文南有精神异能了，也向他祝贺，道：“南南啊，你这可真是……越来越非人类了啊，咋能会这麽多种异能呢？不过我喜欢，哈哈，南南变得越强越好，当然，我也要越变越强！”他可不想哪天文南太强了，想反攻可就郁闷了。
　　文南本来听杜毅说他非人类还有点尴尬，及至後来听他说越强越好，方放下心来，知道杜毅等人没觉得他像妖怪。也是啊，其实大家都在进步啊，比如杜毅，不也再次异能进化了吗？这些进步多多少少帮他掩饰了神戒的存在，没让人起疑。
　　如果这次的事真是孔繁磊搞的，他恐怕没想过，不但没杀死众人，还让大家进化了异能吧？这人也真是的，难道不知道专家们说的麽？在极度恐惧的状况下，再加上这种病毒的帮忙，人很容易进化出异能吗？他这样害他们，其实反而帮了他们，当然了，要是他们没异能爆发，那也会死就是了。
　　大家都有了异能，刚才的恐慌情绪便减少了大半，本来紧张至极的机师们也放下心来。
　　杜毅吩咐众人道：“大家不要一起上，一个一个来，一人控制一只靠得最近的爬行者放缓速度，然後大家一起消灭它，然後再换下一个人控制，免得大家一起来，别重复动作浪费了精神力。”
　　这似乎是个不错的提议，於是几人便彼此支持，向前移动，虽然速度还是不快，但是总算不至於有危险了。
　　文南强化身体後，感觉身体的力量就像源源不断似的，本来抬著机枪扫射多少还有点累，现在完全不累了，感觉那机枪在手上就像玩具枪似的，一点也不觉得沈，再加上大家都有了精神异能，觉得这次应该能逃过一劫的文南自然心情大好，杀起爬行者来也更有劲了。
　　相比先前，几人算是迅速靠近了城墙，开始抓住墙上人放下的几个软梯往上爬，当然为了防止丧尸鸟偷袭或者爬行者窜到了墙上伤害众人，几个有异能的人自然仍要彼此警戒，并保护机师。
　　众人正高兴於可以脱离危险了时，突然，有鬼影一样的东西晃过，挂在墙上、跟他们离得较远的机师一声惨叫！然後联络器里QW基地里的人在狂叫：“有只猎杀者进了地雷阵！”“爬墙的人注意防范！赶快闪避！”“高威炸弹准备！”“多派几个人赶快将他们拉上来！”……
　　城墙上的人一片混乱，显然对於猎杀者，众人颇多忌惮。
　　

　　第八十三章

　　而文南几个挂在墙上的人，便成为了猎杀者首要目标和主要兴趣，这倒也算救了QW基地一命，要不然猎杀者肯定会直接冲上墙，冲进基地，到时，基地可就要出大问题了。
　　墙上人让文南几人闪避，但是他们挂在墙上能逃到哪里？何况对方速度那麽快？──墙上几人暗暗叫苦：他们根本连猎杀者在哪个地方都没看到啊！怎麽闪？
　　杜毅更是郁闷，如果是远距离观察到，他还能用新增加的较强精神异能杀掉它，就算力量不够，让它放缓速度，然後让大家快点爬上墙也好啊！但现在，对方近距离接触他，速度快的像鬼影，他根本连看都看不到啊！还怎麽击杀？
　　幸好文南刚才强化了身体素质，是普通人的八倍，这强化里面自然包括视力，所以虽然远达不到猎杀者那种如同鬼魅的速度，但好歹还是能看到猎杀者身影的，於是看猎杀者在吃那个机师时，便赶紧趁著猎杀者还在地上容易施法的当儿，使了一个寒冰锥，万道锋利的寒冰锥，在50尺的圆柱范围内整整降了5秒，杀死了无数同在圆柱范围内的丧尸鸟和爬行者，当然，也杀死了那只猎杀者，提示获得1000点经验和1000点金钱──至此，文南也明白了，原来神戒说的丧尸变异体二阶是指猎杀者啊。
　　文南松了口气，暗道幸好这次打中它了，事实上，他先前在JK基地实验过，由於猎杀者太快，有时冰锥降下，猎杀者早跑了，他根本杀不了。当然也有人品爆发的时候让他杀到，今天算是他人品爆发了，其实原因他也知道，那是因为猎杀者不在跳跃行进中，行进中的猎杀者速度很快，而刚才正在吃东西（那个可怜的机师）的时候，猎杀者放缓了速度，让他碰巧罢了。
　　刚才猎杀者袭击那个机师时，跟他离的很近的众人都在鼻端闻到了那股恶心的腥臭味，只是猎杀者的速度实在太快，擒了机师便下去了，让几个异能者没能控制住它的行踪。这时见万千冰锥降落，等文南的异能过去，看到地上倒著那只猎杀者，众人不由欢呼起来，暗暗松了口气。
　　“南南就是厉害，将猎杀者杀了！真是救了大家一命啊！幸好只有一只，再来我的心脏要受不了了。”苏潜道。
　　话音刚落，便听墙上众人又是一阵惊呼。
　　“你的乌鸦嘴灵验了，又来了一个……”文南看著那可怕的有五米以上的怪物，道。
　　“在哪里？”众人齐声惊叫，向身边左右看去，却什麽都没看见，暗道这次的难道更厉害？谁让这次的他们一点影子都没看到，上次还能看到身边有鬼影晃过呢？
　　文南道：“刚下墙，杜毅，转身，赶快使用异能，延缓你能看到的那道红影的速度，我来释放异能弄死它。”
　　文南没时间跟众人说猎杀者的具体位置，所以简单说了下大概位置後，便如是跟杜毅道。跳跃中的猎杀者，他没那麽大把握能杀死它，而杜毅他们，依现在的异能剩余量，恐怕也杀不了猎杀者，於是文南便打算与杜毅他们合作，所以这样说。虽然他也有精神异能了，但是不可能分心二用，一边用精神异能控制猎杀者一边使用火球术的，因为精神控制讲究专心，他一旦分心去用火球术，那精神异能的控制力绝对会消失的。
　　杜毅跟他配合还是很默契的，一听文南这样说，便明白猎杀者在他身後，於是不敢耽搁，赶紧转身，果然在视野里看到一道红影，正以惊人的速度接近，估计几秒就能到跟前，於是便赶紧使用精神控制，将它的速度降了下来，这一降慢速度，众人便看到那有两层楼高的怪物比之爬行者显的更加强壮而铜皮铁骨，利爪狰狞，阵阵腥臭之味隔著老远也闻得到。
　　文南因怪物速度放慢了不少，觉得使用3级火球术也干得掉，於是便以猎杀者为中心，用了一个火球术，寒冰锥杀伤力虽大，但最好用在救命时刻。
　　一般来说，只要被火球术打个正著，就相当於被一个厉害的炮弹击中，是断无生还可能的，所以这时的猎杀者便成功被文南干掉了，众人紧绷的神经再一次稍松，均想再这样紧张下去，人迟早要崩溃。
　　经过这一阵折腾，众人以损失一名机师的代价，总算有惊无险或者说九险一生地上了墙。
　　四人上了城墙便要求上剩余的四架JK基地飞机，因为他们的飞机上火力较充足，他们上去後，可以拿机枪扫射丧尸鸟，不像现在呆在QW基地墙头上，因为对方没多少火力了，所以他们没法帮忙诛杀丧尸鸟。
　　QW基地众人皆觉有理，於是几人便呼叫其他四个直升机，让他们放下软梯，他们好上去。
　　因为飞机上战士还能呆的火力位置不多了，所以对方说一架飞机只能上一个战士（机师随便），要不然的话战士上来了也是白搭。
　　文南好死不死上的是孔繁磊的飞机，孔繁磊看来的是他，便笑道：“文兄真是让人大开眼界啊，一个人竟能杀掉那麽多爬行者！还能连杀两只猎杀者，我看以前的JK基地应该是你的异能最厉害，不是那个苏定青和杜毅吧？”
　　“不，我的异能杀不了奔跑中的猎杀者，需要他们配合著控制速度我才杀得死，所以顶多算伯仲之间，不能说我比他们厉害吧。”虽然别人都说刚才可能是孔繁磊害的他们，但是在没证据的前提下，他也不好妄加判断，况且人家现在还是笑著跟他说话，俗话说，伸手不打笑脸人，所以看孔繁磊问他话，他还是秉著一贯有问就答的原则回答了，而不是不理他。
　　“就是那样也很厉害啊，换了别人，就算他们能控制得住猎杀者的速度，但也杀不了它啊，所以还是你技高一筹。”孔繁磊道。
　　对於孔繁磊一再的称赞，文南只是笑笑以作回答，没就这个问题与孔繁磊讨论的更多。
　　因为外面形势紧张，所以孔繁磊也没时间问更多的，两人便投入了战斗。
　　

　　第八十四章

　　进了直升机，文南的情绪又亢奋起来了，不用担心危险，就可以继续扫射丧尸鸟刷分了，刚才他为了强化体能，金钱损失太大了，不补充一点回来，他不知道何年何月才能买那两样他肖想了很久的九转还阳丹和至尊解毒丹了──其实他怀疑依他每天增加金钱的速度，那两种开价千万的玩意儿他这辈子也买不起。
　　在众人的齐心协力下，不多会天空中的丧尸鸟为之一空，JK基地的运输机便冒著零星的丧尸鸟，在机上武力护卫下，穿到了QW基地，将武器弹药等空投到指定位置。
　　QW基地有了火箭炮，又能压制住猎杀者了。
　　因为天上的丧尸鸟随著火力打杀而慢慢歼灭，附近各基地送给QW基地的战略物资也越来越多，终於帮QW基地解了围。
　　成功完成任务的众人便班师回营，当然了，文南也顺利带回了双亲和基地要的物资。
　　文南等人受到了嘉奖，杜毅、文南、苏潜、陆虎因为成绩显著，而且敢於接各种艰难任务，各记了一等功一次，同时，杜毅升了团长，文南陆虎升了营长，苏潜升了连长，因为手下有两人升了营长，而苏潜不多会依靠弓弩和异能也能很快变成营长，因此杜毅正式建了团，手下规模慢慢扩大到千人，而且因为文南陆虎苏潜等人都是厉害的异能者，因此在基地中是仅次於拥有充足粮食和武器的郭建平、以陈师长和苏定青为代表的原军队以及以孔繁磊为代表的异能势力之外的第四股势力，一股不可小觑而且会越来越强大的势力，况且，杜毅与苏定青的关系最近还不错，无疑在基地隐隐形成了郭建平要与孔繁磊联手，对抗杜毅与苏定青联手的局面，这种异峰突起几人还真有点没料到。
　　说起来基地当初制定那些打多少丧尸可以升职做连长营长之类职务，是为了激励大家勇往直前，但没想到後来异能者频出，让不少基地的头目都变成了异能者上位，谁让异能者拥有远程操作，比普通人完成这类职务规定更容易呢，所以自然上位快，这种变化，不可避免地就引起了常规势力与异能者势力之间的矛盾，但像JK基地里这样，不是异能者势力之间合作，对抗常规势力，却是交叉合作，很少见的。
　　其实变成这样复杂的局面完全是天意弄人，想当初孔繁磊等人将苏定青从异能组挤走的时候，只是因为他们想夺得异能组的权力，但没想到这样一来，就将足智多谋且拥有异能、可能远比杜毅还厉害的人物苏定青挤去了陈师长那边，反而让本来被郭建平压得喘不过气来的陈师长因为得了苏定青这个谋才而咸鱼翻了身，打了郭建平个措手不及，郭建平为此大为恼怒，本来对孔繁磊颇有意见，想哪天找个茬子收拾他们，哪想到孔繁磊主动上门，提出他们俩合作。
　　虽然对於本来已快要成功了，以後基地是自己一家独大了，却突然因为孔繁磊的出现，导致以後就算陈师长的势力消失了，还要跟这人平分基地权力，让郭建平非常不喜，但是目前形势紧张，也只好同意暂时与孔繁磊合作了，当然，等将陈师长干掉後，他必会收拾孔繁磊的，这人的出现实在让人太糟心了。
　　郭建平对他心存不满，孔繁磊是聪明人，如何不知？只是他现在需要拉拢他们打击一些势力，所以利用姓郭的而已，要不然就郭建平那个让人厌恶的儿子他根本理都懒得理那一群未进化人类中的残次品──如果普通人类在孔繁磊眼里就像大猩猩在末日前人类眼里一样，那麽没什麽能力还嚣张的郭明亮等人在他眼里无疑像是蛆虫一般的存在了，若搁在平常只怕理都不会理，甚至如果对方经常在他面前晃的话，他哪天心情不好可能还会灭了他，就像蛆虫也没侵犯人类，但人类有时看到蛆虫时也会一脚踩死一样。
　　（各基地还真有这样一群二世祖，不管在什麽地方，二世祖总是存在的，不少人无能也就罢了，还无德，人上人做惯了，有权有势再加上没人敢约束，很容易导致品德方面的亏欠，这一点，混迹於上流社会的苏潜可是深有体会。）
　　其实孔繁磊本来很期待与杜毅等人合作的，没想到对方不甩他，也是啊，他们都是同一路人，大约也看出了自己有野心，再加上自己能力不弱，杜毅等人忌惮他都来不及，还怎麽会跟他合作啊，如果说杜毅不跟他合作让他大为著恼，那麽最终让他觉得拉拢不过来的杜毅必须除掉则是因为叶萍事件。
　　就像大部分异能者想的那样，拥有特级异能的孔繁磊始终觉得，以後这个世界该是他们异能者的了，而异能者们之间该互相帮助，在异能者与其他低等生物发生矛盾时，应站在异能者这边。
　　而杜毅呢，为了维护普通人（是指叶萍）却不惜伤害他们的同类异能者，对孔繁磊来说，他觉得杜毅这样的行为是对异能界的背叛，所以从那以後，他与杜毅等人渐渐越行越远。
　　对於直升机被人击落的事，杜毅等人联络QW基地，让他们帮忙调出当时他们飞机被击中时的监控给他们看，他们想看看到底是不是孔繁磊干的，结果没看出个所以然来，只好作罢。
　　杜毅增加後的异能一举超过孔繁磊的2500只丧尸能量，达到了破纪录的3000只，可以单独杀死一只猎杀者还能剩余500只丧尸能力，要是控制速度再让别人击杀的话，可以控制6只，比本来远超他的孔繁磊还厉害，如果这次的事真是孔繁磊干的，他恐怕没想过会这样弄巧成拙吧。
　　苏潜经检定，拥有杀死1500只丧尸的异能，他现在的升级终於轻松多了，可以异能和弓弩双双进行了。而文南和陆虎则是1200只，据苏定青推测，他们之所以会比苏潜少，是因为陆虎心理素质过硬，而文南是因为有其他异能傍身，两人当时的恐惧都没苏潜厉害，所以苏潜爆发出的异能才会更多。
　　苏定青也表示了遗憾，说道他最好也抽空跟他们出一次任务，面临一点危险，好升升级，免得异能一直在1800只左右徘徊。
　　

　　第八十五章

　　因为麻将四人组全部拥有了异能，而且还是特级异能者，所以这天四人搓麻时苏潜便跟杜毅道：“咱们四个人全是特级异能者，在普通人看来多厉害啊，所以要不要也组建一个异能者协会？凭咱们四个人做活招牌，来投奔的异能者肯定要比孔繁磊多的。”
　　末日前在父母余荫下苏潜没感到做事有什麽不方便的，末日後所见种种，让向来对名利无所谓的他虽然性格使然，仍然对名利没什麽兴趣，但至少也想让自己安身立命的地方强大一点，免得处处受人欺负，所以这时便向杜毅提了这个建议。
　　苏潜的这个心理，在那个异能者基地受过窝囊气的孔繁磊可能更加深有体会，他原不像苏潜那样毫无事业心，再加上受到那样的刺激，这时一来JK基地，明知JK基地各方势力已然成型，却仍打算靠著自己一帮异能者手下再争一方天地出来，异能者基地那样毕生难忘的欺凌，这一辈子他都不想再经历，而要想不受欺凌，首先就要强大，强大，再强大，否则一切都是妄想。不是他想挡别人的光辉大路，而是不争一争，别人往往不给自己活路，与其像在异能者基地那样被动地没活路，从现在起，他就要先下手为强，走别人的路，让别人无路可走。
　　杜毅记得上一圈时坐在下首的陆虎打了一个四万，於是便跟牌，也打了四万，好让陆虎要不到他的牌，这时听了苏潜的话，便笑著摇了摇头，道：“那样好像显的在跟孔繁磊对著干，不好，其实也不必要，咱们不是有队伍吗？就像你说的，有咱们四人做活招牌，就算没打‘异能者请加入异能者协会’的话，估计也能有一些人愿意投奔的，咱们到时在队伍内部成立异能特别行动队，这个名称是在队伍以下设置的，既没跟基地的异能组有冲突，也不会跟孔繁磊的异能者协会起矛盾，只作为我们队伍内部一个普通的机构，就像是後勤组、火力组（主选枪法好的）、尖刀组（主选武力值高的）等一样的存在，别人也说不了什麽。你们看这样设置好不好？”
　　杜毅的队伍是有两套设置的，一套自然是基地的那个军队形式，还有一种则是他们队伍内部，根据各人能力，成立了各种分支机构，比如火力组、尖刀组等，这些组里的人，在军队里可能已是班长排长式的人物，因为其优秀，所以就选进了这些组，建这些组的目的是为了预防万一，一旦出现意外的情况，可以更方便地调动队员，毕竟军队形式用在基地里时的确方便管理，但有时却不方便将具有某种特长的人集中起来做某项需要小队人马从事的任务，所以杜毅便在队伍内部组建了各种类型的小队。说起来这样的小队形式类似於末日前的特种兵大队，里面的队员军衔都已经很高了，但在队里也就是普通队员。跟这个概念差不多。
　　苏潜点点头，道：“这个设置好！这样一来，咱们的队伍各分部越来越齐全了。对了，我有个请求。”
　　“你说。”
　　“要是成立了异能特别行动队，这个队归我管好不好？虽然南南的异能比我好，但他已经管著一个厉害的火力组了，而虎子也有一个厉害的尖刀组，现在我有异能了，所以我就想著，我来管异能特别行动队，成不成？”
　　苏潜本来因为什麽都不会，在末日显得特别窝囊所以曾想著混一天算一天，直到哪天变丧尸或被丧尸吃了，但现在，他体能方面有弓弩技术在手，异能方面也不差，於是人又活回来了，逐渐恢复了末日前的活蹦乱跳劲头，一扫之前的颓靡。
　　苏潜的请求，杜毅自然没什麽意见，本来嘛，苏潜在他们四人中，异能的能力要比陆虎为好，虽然比文南差些，但文南算得上是自己人，怎麽安排都方便，所以苏潜既然想将异能行动队弄在自己的旗下，杜毅并没反对。
　　於是自从队伍里异能者较多後，便成立了这个异能特别行动队，不久还真吸引来几个异能者，此是後话不提。
　　却说眼下，文南因为完成了守卫QW基地的任务，主线救人任务又有所前进，按照QW基地的总人数，除以JK基地分派的救援人数，得到了他这次救人的人数，因为QW基地也有好几十万，所以这次救人的主线任务便猛地增加了几万人，让他主线的进度条终於肉眼可见了。
　　而文南因为获得了5万的经验，也终於达到了六级，六级的技能，每样需要32000点金钱，文南目前的金钱数显然只能学一样，於是他便学了一个基地里的人有的技能──基地人称电异能的玩意儿，不过在神戒里叫电网术。
　　六级技能电网术：在直径60尺的圆柱范围内布满电荷，持续六秒，使出来的效果像是一张蓝色的电网，不过不是一面的，而是立体的，充满了圆柱体从上到下各个角落，文南没网住过猎杀者（还是对方速度太快的缘故，这东西，估计只有精神异能这种不用延迟的东西才最好剿灭了），但在爬行者身上试验过，完全电成了焦炭，至於丧尸等，则完全电成了灰。
　　从六级再往上升，如果不开外挂（丢炸弹之类）已经越来越慢了，所以文南对这个事挺糟心的，因为他从QW基地回来後，将自己防御力终於升级了的事告诉了苏定青，想问问苏定青，就算不能申请专门给他炮弹，那基地对付猎杀者使用炮弹时，能不能由他操作，这样也能尽量增加点经验和金钱，这个要求陈师长同意了，更何况苏定青还暗示过他，现在孔繁磊和郭建平在结盟，他们该和有著特级异能的杜毅等人交好，所以陈师长自然同意了文南的提议，这让文南非常高兴，对苏定青的帮忙很是感激，但是文南马上便发现他的想法过於天真了。
　　丢过一次炸弹後，文南发现神戒竟然没加经验和金钱，後来才看到说明里有一行小字，说是根据对周围环境的读取，发现只要成为战士就能使用枪支，所以他之前使用枪支射杀可以增加经验和金钱，但普通战士并不是人手一个炮弹的，所以使用炮弹被神戒判定为作弊，如果文南真要使用炮弹的话，可以在交易平台使用金钱购买，那才会被神戒判定为来源正当。
　　这话看的文南可糟心了，暗道这不是逼著自己不能使用炮弹，或者要使用炮弹就不能存钱了吗？因为神戒里的交易平台，那炮弹的价格跟现实的一样，可贵著呢，而且还要发射装置，你得买个火箭炮发射平台吧？买了後他能安到哪儿？如果买单兵火箭筒的话，那玩意儿的价格跟杀伤力范围能打到的丧尸数量简直不是一个级别的，明显的入不敷出，不过，如果金钱足够，能够买无数单兵火箭筒，倒可以凭此杀丧尸快点增加经验了，所以事实上就成了变相的用金钱买经验了，看这架势，後期为了升级，他不得不拿出金钱购买交易平台里的厉害武器，好每天比用枪杀更多的丧尸，以快速增长经验，要不然不知何年何月才能升到七级八级，但那样一来，他那九转还阳丹之类的看来的确是遥遥无期了，这让文南不由有些垂头丧气，於是他只好跟苏定青说了使用炮弹没用的话，因为很难跟人在不暴露神戒的情况下解释为什麽他能感觉得到炮弹没用，所以文南就直接说他是感觉到的，苏定青是精神异能者，对感觉一词最有体会，精神异能越高的人，感觉越灵敏，所以文南的说词并未引起苏定青的怀疑。
　　没法作弊升级的文南的生活又渐渐回到了往日模式，只是父母的来到，让他的生活比以前稍有些改变。
　　

　　第八十六章

　　却说基地虽然对什麽样能力的人住什麽样的房间做了规定，但因为尚有空余房间，所以对於有能力的人，也像CF基地那样，规定了一个月上交多少粮食就能住在越级别房间里，而文南因为经常出任务，再加上他还有那个交易平台可以买粮食呢，所以自然为自家爸妈租下了一个一居室的房子，安置了两人。
　　关於他手上的戒指，他也曾问过父亲，这戒指的来历，不过文父自然也什麽都不知道，只说是从祖上传下来的，他连传过多少代都不清楚，更遑论其他了。
　　这个戒指，一开始他觉得像是神话传说中的宝物似的，但是那些网游设置，还有那些异能，是多麽地贴近周围众人异能的标准啊，没有那种学了後用起来会让周围的人觉得奇怪的异能，他记得当时戒指曾说扫描周围环境之类，这科技类的术语，让他渐渐又觉得像是高科技产品，到底是神话产品，还是高科技产品，他一时也难以弄清，如果说是高科技产品，那麽在许多许多年前，他祖辈那个古代，怎麽可能有这东西的？
　　神戒的来源是个谜，不过好在这个谜目前看来对眼下的境况只有好处没有坏处，文南也就懒得想那麽多了，打算走一步看一步。
　　新的地方一切都新鲜，两老忙著适应新环境，一开始没太关注文南和杜毅的交往，但这一天，当两人发现了杜毅和文南亲热之後，这才想起这件事来，不由与儿子之间的关系就有点不对味起来。
　　因为文南这幢房子附近没别的空房了，所以文南给两老租的房子离文南的房子有点距离，平常两老就在那儿安心过日子，吃穿住行方面因为文南是特级异能者，这点小东西挣来丝毫不成问题，更何况要实在手头拮据，还可以用神戒里的金钱在交易平台买点补充呢，所以生活方面的条件跟在QW基地是一个天一个地，两老也非常满意，暗道自家儿子真争气，先前末日时，两人直担心他那小身板扛不过去，一直没消息让两老以为儿子已经出事了，一想到白发人送黑发人，再想想末日的艰辛，两老有相当一段时间觉得不如自杀算了，省得活在世上受罪，但不久後──其实也是他们快坚持不下去的时候──从JK基地听到了儿子的消息，听到儿子不但逃过了这次劫难，还变成了异能者，老怀大慰，既松了口气，又觉高兴，这时来到JK基地，看生活变好了，跟儿子又团聚了，比末世前儿子在外工作，一年回来不了几次还要好，心情自然一直很好。
　　但这天就发生了一件让父子俩有些矛盾的事。
　　虽然两老的房子与文南的房子有点距离，但文南一般每天都会过去一趟，看看父母的情况，这天，两老对基地的情况有些熟悉了，知道儿子在这边混的还不错，已经升为营长了，所以便第一次过来找文南，想看看文南的情况，顺便想为文南庆贺一下，当然鉴於他们俩没钱的状况，也只能由文南买点菜，他们两老负责做菜，整治一顿意思意思了。
　　文南住的地方他们刚来JK基地的时候自然是到过的，所以这时轻车熟路，到了儿子房前，见房门是紧闭的，两人不由一愣，文母便上前敲了敲门，却没见开门，文父不由道：“难道出去了？”
　　文母一边摇了摇头表示不知道一边试著拧了下把手，没想到这一拧便拧开了，只是屋里的情况让两人目瞪口呆，继而这麽大年纪了好久没脸红过了这时也不由血直往脸上冲──虽然只看了一眼文母便啪地关上了门，但里面的情形两人还是看的清清楚楚的：他们一直引以为自豪的儿子，正被杜毅压著那什麽什麽……他们都不好意思把看到的说出来！
　　如果说本来知道他们是那种关系就很震撼了，再看到这种情景，两老的小心脏实在有点受不了！所以当下就小宇宙爆发地怒了，一等两人因为被他们惊扰所以赶紧结束了，尴尬地打开了门，两老便皱著眉进了去。
　　屋里还有两人刚才情事的气息，让两老非常不舒服，文母当下便将窗户打开了，然後沈著脸不说话，文父则狠狠地瞪向自家儿子。
　　文南满脸通红，任何人碰到这种事都会觉得尴尬的吧，更何况被看到的还是自己父母，虽然他被杜毅洗脑後觉得无论男女在一起还是男男在一起，反正都不过是那麽回事，但他到底是保守的人，跟杜毅在一起是一回事，被人看到做那种事是另外一回事，无论如何他是没法做到被人看到了还能若无其事的，说起这个，文南倒有些佩服申凯许柯等人，他们当著别人的面做那种事也不会脸红，心理素质真好。
　　除了脸红，看著自家父母的样子，他也有点心惊肉跳，暗道这刺激可能太可怕了，父母只怕已被刺激的要失去理智了，呆会一顿骂是轻的，老头子要是生起气来，只怕是一顿好打啊！
　　杜毅看文南怕怕的模样，再看文父文母黑著的脸，当下向文南使了个眼色，让他出去，意思是他来与他父母交涉，文南有心说还是自己来，但看杜毅眼色使的急，只得向门外挪，那文父看自家儿子要走，眼一瞪，道：“你留下！”然後看向杜毅，道：“他出去！”
　　杜毅看两老表情非常难看，忙陪笑道：“我对南南是真心的，所以能不能给我十分锺，谈一下？”
　　“我们跟你没什麽好谈的，快走吧，我不想吵起来，让左邻右舍的都听见！”文父沈著脸，道。
　　杜毅仍是使眼色让文南离开，文南看父亲气的厉害，自己看来是没办法消除父亲的怒气了，那麽，让杜毅试试也好，於是文南便在父亲的怒瞪下，像兔子一样飞快地跑了，到了隔壁杜毅房里呆著，约摸过了一个世纪那麽长的感觉，其实也就是半小时，杜毅陪著父母过了来，虽然父母的脸色还不是太好，但是明显可以看出来，他们对杜毅已不像先前那麽生气了，让文南暗暗称奇，想著杜毅是怎麽解决他父母怒气的。
　　父母在文南这儿吃了餐饭便回去了，回去前文父欲言又止，似是想说什麽，最後又长叹了口气，什麽都没说就走了。
　　[七夕了，该见家长了，所以杜毅文南就与文父文母见面了^_^。另祝大家七夕节快乐！吃好喝好！有情人终成眷属！^_^8月6日]
　　

　　第八十七章

　　父母一走，文南便抓住杜毅好奇地道：“你是怎麽说动我爸妈的？先前那种情况，我觉得不管怎麽说，他们都不会不生气的啊！而且看他们的样子，好像已经愿意接受我们俩在一起似的，这更不可能了，你是怎麽办到的？”
　　杜毅哈哈一笑，显然非常得意，道：“亲我一下我就告诉你答案！”
　　“无聊。”文南翻了个白眼，不过还是在他脸上亲了下，杜毅不满意，要他亲嘴，这次换文南不乐意了，道：“快说，不说的话禁欲一个星期。”
　　杜毅衡量了下禁欲的时候强迫的成功可能性，结果发现同为异能者，这强迫还真的难度不小，只得哼了哼，吐实了，道：“我一进去就问伯父伯母为什麽反对，然後伯父就说啦，男人应该跟女人在一起，两个男人在一起像什麽话！伤风败俗！”杜毅横眉竖目地学著文父的样子，还真是非常地像，看的文南不由噗嗤一笑，暗道也只有杜毅才会将本来一件看起来很棘手的事搞的这麽轻松愉快，要换了他，非愁死不可。“我就把跟你说的那些跟他说了，就说无论男女还是男男，只要是真心喜欢的有什麽不可以？反正不都是成家立业吗？除非伯父歧视同性恋。”
　　说到这儿，杜毅向文南笑了笑，道：“我听你说过你父母在这方面还算开明，不是那种听见同性恋就觉得对方有病的人，知道这是自然现象，先前说咱们是伤风败俗，多半也是因为那个人是他儿子接受不了才那样骂的，所以我就这样激他，果然，你爸你妈没骂同性恋是有病，改了口，说你家就你这麽一个独苗，你将来是要为文家传宗接代的，让我不要祸害你们家。那我就说了，以後会请代理孕母帮你诞下宝宝的，宝宝咱们一起养，两个异能者养的孩子，以後一定很有出息。可是你父亲还是很生气，说他养的儿子不是给人当女人用的，那我就说了，我跟你是互相上下的。又再三向他保证，以後一定会有孩子的，而且我们会好好抚养孩子成材，你父母这才怒气稍消，规定我一年之内一定要让你有孩子，要不然就不许在一起，好让你结婚生子，我说现在形势不好，你和我要经常出任务，为了让孩子有个安定的环境，让他能不能将这个时间稍稍推後，要麽等危机结束了，要是危机一直不结束，能不能至少两年後，我是说我和你的异能都在进步，也许两年後我们的能力更强了，能保护一家老小了。你爸你妈至此方收了怒气，然後我们就出来了。”
　　文南听了，暗道杜毅说的合情合理，难怪自家父母无话可说了，不过……
　　文南斜眼看向杜毅，道：“咱们在一起那麽久了，我们什麽时候互相上下过？”
　　杜毅嘿嘿一笑，道：“这不是为了不让你爸你妈生气嘛，当然了，你要是喜欢，在上面也可以，我无所谓的啊。”
　　杜毅算准了文南对在上面没什麽兴趣，所以故意这样说，如果文南真想在上面，他才不会这麽大方呢，果然，文南这一段时间在下面已觉得很舒服了，根本懒得在上方辛苦地运动，所以便撇了撇嘴，道：“先记著，哪天等我有心情了，再讨回来。”
　　杜毅心里暗道，希望文南永远没这种心情……
　　终於解决了最让杜毅担心的文父文母问题，这让他不由松了口气，要是文南父母是个老古板，坚决不接受同性恋，觉得同性恋是有病的话，他还真不知道怎麽办才好，总不好鼓动文南跟他父母决裂之类。
　　其实他最担心的反而是自家父亲的问题，杜父以前是商场一员猛将，商场如战场，几十年浸淫下来，也培养了一身的杀气和……独断专行，所以他要反对自己跟文南在一起，估计他到时可能才是真的要跟父亲决裂了，因为跟对方根本没法讲理，如果真想跟文南在一起，不决裂还能怎麽办？
　　他的担心不是没来由的，因为当年他的伴侣不少其中有男人时，他父亲怕他是同性恋就跟他说了，玩女人也好，玩男人也罢，终归一点，玩玩可以，结婚还是非得女人不可，他当时也是怕他後继无人了，谁让杜毅只有一个姐姐没其他儿子了也是独苗呢，而且这个姐姐还远嫁异国，对生意半点兴趣皆无，更跟杜父说了，不许他将来让她孩子进商场沾染铜臭气，害的杜父只能指望杜毅接掌杜家了，所以一看儿子跟年轻男孩有来往，自然紧张地赶紧跟儿子下了通牒。
　　杜毅心里想著，不知道把劝文父文母的那些话跟自家父亲说，自家父亲能不能通融下，他对自家父亲是很了解的，不管做什麽事都追求能对杜家尽可能地产生最大利益，所以到时骗他说，文南有厉害的异能，他跟他在一起是最佳组合，跟别人在一起会有损杜家的利益，看看这样说能不能打动他。
　　不过这是以後的事了，只要他坚持不去首都基地，就稳如磐石地扎在JK基地，他父亲天高皇帝远，也管不到他，这样也要好一点。
　　很快他就发现他没时间烦心那麽多了，因为基地发生了很多事。
　　首先是，因为苏潜和陆虎也有很强异能了，所以当他们向基地申请将他们的父母接过来时，基地也跟文南那次一样，同意让他们过去接，当然，也要顺带进行一下物资交易，总是不能白跑的。
　　两家人团聚了，自然也是热泪盈眶，陆虎的父母还好一点，一向知道自家儿子厉害，倒是苏潜的父母，看自家儿子末日前只知道吃喝玩乐（幸好没吃喝嫖赌毒要不然他们才真要气死），现在不但有异能了，弓弩还能射的那麽好，而且身体强健了不知道多少倍，把他们乐的啊，直说这次末日看来也不全是坏事，至少让他家儿子变厉害了。
　　

　　第八十八章

　　说起两家父母都健在这样天大的喜事时，陆虎父母直言他们当时刚好在屋里做饭，门是关著的，又有防盗钢门，因为一开始的丧尸力量不像爬行者那麽可怕，这种防盗钢门普通丧尸是没法突破的，再加上他们离附近的大基地很近，所以在得知可以打电话求救後，第一时间打了电话，第二天便被接进了基地直到现在。
　　至於苏潜的父母，他们就简单多了，当时，苏潜的父亲是在公司里的，但他母亲刚好在家，发生危机後，自家私人飞机的机师没出事，便开著飞机，带著苏潜的母亲，到公司将他父亲接了，幸好他父亲在公司顶楼，而他那个最高层平常非经允许别人也不给上去，所以顶楼上没什麽丧尸，让他父亲顺利到天台上了飞机，来到了附近的基地。
　　不过那个基地既非弹药基地也非能源基地或粮食基地，所以条件并不是很好，让苏潜父母吃了不少苦，好在他们不像苏潜是公子哥儿，他们当年也是吃过苦的，所以倒还能挺过去。
　　至於文南杜毅他们给家人打手机打不通的原因也很简单，一开始虽然线路繁忙，但他们还是不停地给儿女们打电话，不停地拨打下，手机迅速没电了，等到了大型基地，又因为人太多，挤不上前给手机充电，不像文南他们，在杜毅的办公室里还是有电可以充的。於是等他们充到了电再次拨打时，不是有些地方因为通讯出了故障，就是子女们那边手机出了问题，总而言之，竟因此彼此错过联系。
　　一开始苏潜通过基地通讯部查到他们时，他们得知儿子没死已是非常高兴了，因为本来他们想著依儿子没什麽能耐的状况，他们都已做好了他已经挂了的打算，哪知道几个月後却传来了他的消息，他们能不高兴吗？然後没过多久，儿子又来信息，说是他用弓弩技术，目前正在成长中，马上要升排长了，惊喜一个接著一个，没几天，儿子又有了异能，还是特级的那种，说是马上可以将他们接到这个弹药基地，生活条件将大大改善，这个消息让苏潜父母实在是高兴得无以复加，对儿子变得有能力，身为父母者，最感到骄傲以及与有荣焉。
　　所以一到这个基地，他们两家人一来来到了新基地新鲜二来与儿子们分开了这麽长时间也有话说，所以便像文父文母刚来时一样，说个不停，文南和杜毅身为陆虎和苏潜的朋友，自然也得三五不时陪陪他们，所以杜毅那点烦心事便抛到脑後了。
　　却说正当杜毅让文南、陆虎和苏潜三人加快步伐冲击团长职务（这本来对没有异能的陆虎和苏潜来说是件很辛苦的事，但现在有了异能，一切都变得简单多了），他好快点建旅时，有一个人比他们先建了旅，这人正是郭建平。
　　为什麽没有异能没打丧尸的郭建平也能成为旅长呢，这里却要说一下基地升军职有两种办法的事了。
　　原来当初郭建平手掌不少物资，又在孔繁磊来之前笼络了一个有几百点异能的人（现在这人已进步到1000多点了）做手下，再加上他原来那些幸存者员工，以及後来因为他有物资投靠他的人，所以便也想进入军队弄个一官半职，因为他有大量物资，又有不少人脉，所以便让基地方面在制订军职升职政策时，多加了一条政策，那就是加入军队後，除了打丧尸可以升职，交粮多少也可以升。所以说，你是游戏规则的制订者多麽重要，这也是古往今来多少有野心的人想往上爬的原因，因为你一旦有权力，就可以制订对你有利的游戏规则。
　　因为郭建平有大量粮食啊，所以在杜毅他们来时，他就已经是团长并兼任基地里的财政官。
　　这时看杜毅升到了团长，而且手下三人都有了大量异能，想变成团长不过转眼的事，於是在孔繁磊的建议下，郭建平便向基地交纳了16000斤粮食（跟打丧尸升职的数量一样多，想升班长得交500斤粮食，排长1000斤，如此双倍递增），获得了旅长一职，同时孔繁磊和他以前笼络的那个异能者、名唤冯学军的升到了团长，出任他旅下面三个团之二的团长职务，至於还有一个团的团长职务暂时空著，等孔繁磊手下那批异能者，看谁先考核通过就由谁担任。
　　孔繁磊虽然来的晚，到现在也不过短短一个多月，但因为他有2500的异能程度，所以窜升到团长还是很容易的事，反正他不愁手下的营长连长等职务没人当，他那些异能者手下，虽然没一个异能能力超过1000，但时间久了，当个排连营长还是很容易办到的。
　　建旅这也是孔繁磊的意见，说是杜毅有文南等三个厉害的特级异能者，可能马上便能建旅了，如果郭建平不抢在前面建，那麽以後基地里那些身手好的人可就要被杜毅先挑走了。
　　虽然异能者重要，但毕竟人少了，在对付大量丧尸时，有点杯水车薪的感觉，所以普通战士也是需要的，因此郭建平觉得孔繁磊的话也有道理，这才交了那麽多粮食给基地，成为了旅长，抢在杜毅前面将基地里那些战斗力较强的战士征到了自己麾下。反正粮食的事无所谓，羊毛出在羊身上，以後还是能回来的。
　　杜毅看郭建平抢了先也不以为意，因为他觉得好的战士是训练出来的，像他手下现在比较厉害的那200多号人，不就是CF基地以前连参加搜索队都不敢的人？但在陆虎高强度的训练下，再加上大家也想训练得厉害点好保命，现在已全部不亚於末日前的特种精兵了，毕竟末日前世界环境相对和平，没现在这麽残酷，所以恶劣的环境容易锻炼人的意志，比末日前变强要快多了。
　　郭建平建旅的事杜毅没觉得对他有什麽不方便，倒是他手下叶绍明蓝星星等人最近却是有些烦恼。
　　他们都加入了孔繁磊的异能者协会，可是这个协会里，除了孔繁磊和冯学军强一点，其他的可完全比不上杜毅文南苏定青等人，而更重要的是，这些非常厉害的异能者并没加入这个异能者协会，搞的这个异能者协会在普通人看来颇有草台班子之嫌。
　　叶绍明等人心里说，那是因为杜毅等人厉害，所以不想低人一等，认孔繁磊为头头，但是他们认了啊，现在就面临一个问题：孔繁磊想让他们加入郭建平的军队，让三人颇为左右为难。
　　

　　第八十九章

　　他们觉得要不过去的话，在异能者协会里好像是个异类，到时可能会被那些人排挤，而在杜毅这边每天打打丧尸升升职，杜毅这人办事挺公道的，制度又订的明明白白，不需要拍别人马屁就能混的不错，挺轻松挺开心的，而孔繁磊他们那边就……
　　不说别的，单说异能者协会里的气氛就让人很不舒服，协会里那些低级异能者对孔繁磊等厉害的异能者，奉承得太离谱了，而且高级异能者也不大瞧得起低级异能者，就如同他们瞧不起普通人一般……
　　以前没这种感觉，因为跟著杜毅没这方面的接触，别人都把他们当异能者捧的高高的，但到了异能者协会，大家都是异能者，那种荣耀感便少了许多，於是便有了高低之分，又出现了那种在普通人之间经常会出现的弱肉强食现象，到这时他们才感觉到，被异能者们歧视的普通人大概是什麽感受，不过好在他们并没歧视普通人，只是不想跟普通人交往罢了，虽然他们不歧视普通人，但也跟孔繁磊等人一样想的，始终觉得这场异变在引导人类的发展方向，而普通人无疑不是发展的方向，他们才是，所以他们当然不想跟低自己一等的生物交往，就像人类不会把大猩猩当人交往一样。
　　所以呆了一阵子，让叶绍明等人颇觉得不舒服，但那是他们这些异能者的协会啊，他们以前一直想要一个专属於他们活动的团体，可是杜毅有这个能力也不成立一个，他们没办法，只好在里面熬著。
　　却说连异能者协会里的气氛他们都不太喜欢呢，更甭提以後要是加入孔繁磊他们的军队会有哪些让人不舒服的气氛了，也因此，对孔繁磊邀请他们加入他们那个军队的事，他们便左右为难，不知道该如何选择起来。
　　“拒绝的话，在异能者协会里不好呆；不拒绝的话，离开杜毅我又怕会开罪杜毅。”叶绍明道。关於孔繁磊他们那边的环境让人不舒服的话就不说了，免得隔墙有耳，传进孔繁磊耳里就不好了，而只提离开杜毅会开罪杜毅这样合情合理的话，就算让他听见了，也要好一点。
　　“今天欧阳楚楚（就是跟叶萍的丈夫乔笑之在一起的那个异能者）跟我谈到这个问题，她说，我们老这样脚踩两条船是不行的，总得选一边，要麽跟杜毅在一起，退出异能者协会；要麽脱离杜毅，追随孔繁磊。要是两边都想加入，反而两边招人嫌。”蓝星星道。
　　李晴耸了耸肩，道：“就是在异能者协会里招人嫌了，杜毅可没管我们有没有脚踩两条船。”
　　这话却是有些负气的味道，显是这一段时间在异能者协会窝了一肚子的火才会这样说的，惹的叶绍明和蓝星星朝她摇了摇头，让她不要乱说话，免得被人听见了不好。
　　他们三人当初一起从异能者基地跑出来，又因为外面环境险恶，别人都有自己的血盟死党，他们要不团结，当独行侠总会吃亏的，所以一直以来三人的关系很铁。
　　李晴看两人害怕的模样不由来气，道：“怕什麽，看你们这模样，也就知道那个什麽什麽异能者协会趁早别呆了，一个让人害怕的地方，还呆著干什麽？所以我想，不如我们退出异能者协会，跟著杜毅算了，他们这边至少纯粹些。”
　　“要是退出异能者协会，孔繁磊他们找咱们麻烦怎麽办？”蓝星星担心地道。
　　李晴哼了声，道：“说句心里话，我还真不怕他们。他们一个是电异能者，一个是冰异能者（她指的是郭建平的那个较厉害的手下冯学军），又不是精神异能者，我可不怕他们会暗中放暗箭，来个精神攻击，让我不知不觉中死翘了，所以有什麽好怕的？”
　　李晴本人是精神异能者，虽然较低，但再低也是精神异能，他们一副高高在上的模样，瞧不起人，其实她想说，她还要瞧不起他们呢，电异能、冰异能厉害了不起了？就她感觉，所有异能中，就数精神异能最厉害，哪怕是低级的精神异能也厉害，因为可以杀人於无形，你说你电异能能行吗？哪天想跟谁过不去的时候，总不好大庭广众地对谁施放闪电球吧？但精神异能就不一样了，要真想跟谁过不去，大庭广众杀了对方，旁边的人也不知道是谁杀的，除非附近有监督脑电波的仪器──听说有研究机构为了确保普通人的安全，针对精神异能者，在研究测量脑电波波动的仪器以及制作抵挡精神异能者脑电波攻击的精神防御盾，以免有的精神异能者不受约束，肆意妄为，听说因为在末日前就有这方面的研究，所以精神攻击波检测仪器和精神防御盾都做出来了。对於这类东西，李晴觉得，恐怕是一些没有异能或有异能但不是精神异能的大人物生怕被精神异能者攻击了，所以才在有丧尸围攻的情况下，还分出大部分精力与物资，让一些科学家搞这种防备同胞的东西吧。
　　而且孔繁磊等人这边还渐渐刮起了森严的等级风，虽然末日前社会中也会有种种等级，但从来不是像孔繁磊这边这样森严、仿佛回到了古代似的，以前再怎麽有等级，那也仅仅是工作分工的不同，大家所作所为还是依法而行，是在法律范围之内的，但孔繁磊等人这边渐渐有超脱法律范畴的意味，虽然表面上打著他们是异能者，那些法律是针对普通人订的，他们可以不遵守，但李晴想著，就算不想遵守，想制订一个新的针对异能者的法律，也不该是这种倒退的模样！
　　李晴有时想著这帮人是不是想过古代那种皇帝瘾想疯了，导致现在这样变态，搞的高一点级别的人就能对低一点的人拥有绝对的权力，TMD他们以为自己是奴隶主呢！偏偏大部分低级异能者还觉得这样正常──主要原因是不少人的异能都能进步，所以有些低异能者就幻想著有一天自己的异能也能大进步，到时就也能享受这种绝对的权力滋味了，所以支持这种变态的等级制，毕竟像末日前文明世界里那种等级制度完全没法让人玩的很爽嘛，所以说，李晴觉得那帮人有点变态不是胡思乱想，那帮人就是有点抽风，其中抽的最厉害的当数郭建平的儿子郭明亮，仗著父亲的权力，觉得自己是太子爷吧，开始整起美女後宫，还TMD模仿古代後宫的模式设立了妃子等级呢，李晴看著都觉得恶心，有一次那恶心的货还敢打自己的主意，她立马将他身边一个上前想动手的保镖用异能杀了，警告他别仗著点权力，对异能者也敢动手动脚，惹的那太子爷显然跟她结上了仇，不过她才不害怕呢，退一万步说，就算她不是对手，对方要真敢对她怎麽样，她只要跟杜毅和文南他们说了，杜毅和文南不会轻饶那个变态的。
　　

　　第九十章

　　李晴的话让叶绍明点头，道：“李晴说的也有道理，一个让人害怕的地方，的确不适宜久呆，但目前他们还没跟我们撕破脸，我们如果就此离开了，只怕会跟孔繁磊结下梁子的，虽然不怕他能将我们神不知鬼不觉地杀死，但是能不有矛盾还是尽量避免吧，所以我的想法是，先继续目前既呆在异能者协会又加入杜毅队伍的模式，其他的事以後再说，一切顺其自然，如果真的在异能者协会呆不下去了，再走不迟，那时候话也要好说一点，就说是被他们逼的。”
　　这个既不离开杜毅免得得罪杜毅、又不离开孔繁磊免得得罪孔繁磊的方案得到了蓝星星的赞同，虽然两条船不是那麽好踩的，搞不好就会掉进水里，但依目前这形势也没办法。
　　叶绍明的话算是中立派，所以李晴听了也同意，想著等呆不下去再走也好。
　　毫无疑问，叶绍明三人没有脱离杜毅的行为遭到了异能者协会不少人的白眼，但在别人没有明目张胆攻击前，三人也就当没看到。
　　叶绍明等人与孔繁磊之间的矛盾，文南等人自然不知，便是门儿清杜毅，也只是有所察觉，但并不了解具体情况，只知道异能者协会的人对自己人等莫名其妙地越来越有敌意罢了，不过杜毅将这个现象归结为孔繁磊与郭建平合作，所以对与军方合作（其实不叫军方，应该叫苏定青）的自己有敌意的缘故。
　　因为前几天他们从QW基地回来後，因为他异能的再次增加，军方就曾提出，按照谁的异能最厉害就由谁当异能组组长，那麽现在是杜毅的异能最厉害，是不是应该由杜毅出任异能组组长呢？
　　这个提议，孔繁磊等人显然不会喜欢，虽然杜毅说干脆半年评定一次算了，免得大家都在不停地进步，异能组组长要走马灯似的换了。
　　虽然他拒绝了，但无形中却与孔繁磊等人有了一些矛盾，那帮人眼里揉不进沙子儿，当初刚来JK基地时，因为孔繁磊的异能最厉害，所以他们正大光明地吵著只要最厉害的人（自然是指孔繁磊）做头头，於是让苏定青下了台，现在轮到别人比孔繁磊厉害了，该孔繁磊下台了，他们又不干了，显然他们并不在乎领导他们的人是不是最厉害的，关键得是他们的人才行，这个才是真正的原因。
　　对异能组目前蠢蠢欲动的状况，苏定青让杜毅不要担心，在有一天接待杜毅和文南造访时言道：“不用担心，我前一段时间已将这个弹药基地控制权岌岌可危、马上会落到居心不良人手中的事向首都方面的军方提了，并分析了其他不少由军方控制的基地都有被其他势力接手的状况，军方如果不团结起来，总有一天军方的力量没法在这个末世占据主导地位了。”
　　末日以来，由於武力较强的缘故，军方此前一直在各基地占据主导地位。
　　“我之所以这样暗示，就是想著军方应该不想自己的势力范围被人瓜分了，所以一定会出力支持陈师长，让他不至於在这场蚕食赛中被孔繁磊和郭建平干掉，而陈师长一旦得到了外援，相信有助於他继续控制本基地。虽然末世世界秩序崩坏，不少人都有了难以遏制的野心，但是就我观察来看，看起来还是陈师长比其他人稍好些，一来他这人小九九没那麽多，方便控制，”文南觉得对苏定青来说这个应该是主要原因，“二来他的人品比郭建平孔繁磊等人要好一点，那两人满脑子都是争权夺利想过一把皇帝瘾，根本不怕这样做会危害到基地或普通人，而且行为方式严重偏离末日前的文明范畴，恃强凌弱，包庇有过错的人，甚至划分森严的等级，这些已经超出我能忍受的范围了，说句实在话，本来我没打算跟他们发生矛盾的，但他们的所作所为，不处理一下，以後会有越来越多像叶萍那样的受害者出现而且没地方可以申诉，我可不想出现那样的情景。”
　　“对了，郭明亮全基地选美的事，你怎麽看？”杜毅问道。
　　文南对这件事也觉得非常有趣，所以这时听杜毅问，便不由跟杜毅一样，向苏定青看去。
　　苏定青微微一笑，道：“只要他不像古代纨！子弟那样强抢民女，那就是你情我愿的事，那些男女当事人对自己的情人有其他无数情人如果无所谓的话，我自然就没任何意见了，毕竟那是人家的私事嘛。不过他如果有强迫倾向的话，我会督促基地方面依法行事的。”
　　还别说，就苏定青搜集的情报来看，过大权势膨胀下，郭明亮渐渐还真有强迫别人的事情发生，其实这也是能想得到的，全基地那麽多女子，就算不少是趋炎附势的，但个中肯定会有特别漂亮郭明亮看上了但对方又洁身自好根本不愿意的，这种情况下，发生强迫的事也就很正常了，毕竟到JK基地後向来一帆风顺的郭明亮可没不顺利过，自然也就让他养成了什麽都要顺著他想法的脾气，而这样一来，矛盾不就产生了吗？
　　看杜毅有同意的倾向，文南却有不同意见，道：“我觉得这样不好，苏大哥你也是知道的，本来这末世女性就很少了，交不到女朋友又对男人不感兴趣的人，再加上末日紧绷的情绪，稍微不注意，就容易暴躁，想找宣泄口，导致强暴甚至轮奸的事屡禁不止，这种情况下，如果上位者还都像郭明亮这样一个人占有无数女子，势必会导致不少普通人找伴侣更难，也会让大家负面情绪更强烈，这样恐怕不利於基地的安定。”
　　“那能怎麽办？规定一个人最多只能有一个伴侣？末日前都没法办到，更何况现在啊，况且，不少人就是奔著郭明亮有权有势可以保护他们可以让他们吃的好穿的好去的，如果强行阻止，不但讨不了好，搞不好还会被那帮人埋怨，吃力不讨好的事，根本没法做啊，虽然我同意你的话，在女性很少的情况下还一人占有那麽多个的确会让更多的人打光棍，而後导致暴力事件会上升，但是也没办法啊，不好管啊。”苏定青道。
　　

　　第九十一章

　　其实他为这个颇为头疼，因为跟著郭明亮的那些人，怕怀孕会让郭明亮抛弃，所以目前都没怀孕的打算，基地的婴儿出生率本来就很低了，这样一来就更低了，远远赶不上被丧尸消灭的人类数量，这样下去，人类会完蛋的啊，如果人人都像郭明亮这样搞，而跟著他们的女子又不打算生小孩，人类完蛋可不是他的凭空臆想，所以他自然也想一人一个伴侣，有助於人类的延续。
　　他在想著，大部分女性之所以不在乎郭明亮有别的男伴女伴，大约是因为末日难混，所以想跟著郭明亮好过一点，所以要强行阻止不太现实，那麽，要不要针对女性开出特别优厚的条件，让女同胞们觉得生存有保障了，就会选个一对一的呢，他想，正常人总不见得喜欢自己的伴侣有那麽多别的人自己得天天等他临幸吧？只要一对一了，一般都会孕育宝宝充实家庭的，这样人类未来的问题就能解决了。
　　说起来，他听说现在各国都在搞真正的试管婴儿──就是人类不用借助母体，直接在营养液里从胚胎变成孩子，这样就算女性数量大幅度减少，人类也能通过这个方法大量增加人口了，就是不知道目前进展如何，这种研究虽然号称要把女性从生育机器解放出来，让女性享受更加纯粹、不会经历生育痛苦的人生，但在末日前不但广受伦理道德专家的批评，便是用来让他们当广告词的女性本身都反对，原因也是很容易想到的，末日前生活条件好，现代人又不会像古人那样恐怖地活到老生到老，只生一两个，难度没那麽吓人，所以大家宁愿自己辛苦点亲自孕育宝宝，感觉那样与宝宝更有脐带相连的亲近感，并不想用什麽营养液生孩子，但眼下这个局势，却让这个研究再没人指指点点了，因为人类越来越少，急需新鲜血液补充，毕竟就算没吃过人肉的丧尸都能靠著病毒能量活个几十年，吃过人肉的就更能大幅度增加寿命，人类要不赶紧多弄点成员出来，早晚有一天比丧尸还要先死光。
　　文南听了苏定青的话不由有些泄气，他刚才之所以说那些，是因为杜毅的手下，搞後勤、长的还不错的何雯雯有一天回来时差点被人轮奸了，幸好她按响了杜毅发给每个人的联络器，要不然铁定要出事，自从那件事发生後，杜毅就曾随口说过，之所以发生这样的事，是因为基地女人太少的缘故，所以这时文南听杜毅和苏定青谈到郭明亮的事情时，联想到暴力事件，就说了上面那些话，但这时听苏定青说没办法解决，他也只能无奈了，毕竟这种事的确不好解决。
　　如今基地的形势很诡异，稍不注意一件小事也能引起轩然大波。
　　却说这天是基地一月一度领薪水和领物资的日子，基地为了简单操作，一般让各势力派人代领回去，然後自己分配就行了，只要来的时候将代领人员名单提交并签字就行了。虽然简化了，但架不住基地人多，所以每月这时候领薪水和物资的地方总是挤满了人。
　　因为现在年景不太平，所以便是在基地内，领东西时也不能全派後勤过去就行了，还要派一些有点能力的人保护（一般是异能者和普通战士搭配），这次去领物资的是主管後勤物资这一块的叶萍（叶大姐平常没事时还兼任队伍医生），而保护的人根据抽签，异能者方面是叶绍明，於是叶绍明便带著他连里的人，陪著叶萍去离他们住处较近的东区领这个月的薪水和物资──薪水是指代用券，物资则是指各级别大小头头们每月额外的粮食补贴，像杜毅如今是旅级建制，下面各大小头头每月的粮食物资还真不少，代用券还好一点，这粮食，稍不注意还真容易被人半路劫了，所以派人押送是必须的。
　　这次的确发生了一点风波，不过这个风波当然不是指有人敢劫杜毅的东西，一般敢打劫杜毅队伍的，除非是那些愣头青，或者饿得不管三七二十一的人，後面一种情况在JK基地显然少见，大家多少还能吃饱，而前面一种情况也少见，所以这次发生的风波不是指有人打劫了杜毅他们的物资，而是碰到了意外。
　　“这次领物资没发生打斗真意外啊。”叶萍惊奇地看著今天尚算平静的东区，道。
　　上一次领薪水是他们第一次领，因为得到老基地成员的警告，所以当时是由文南、杜毅、陆虎等人带著手下陪同前往的，哎哟当时东区领物资的大门外打斗的可真多，而杜毅等人因为刚来，还有一些人不认识，所以也碰到了几次打劫的，但文南杜毅两人连异能都没用上，就被文南、杜毅和陆虎三人带著手下用寻常打斗方法解决了，谁让陆虎、杜毅和文南三人体能方面也超强呢。
　　对於这种打劫的事，基地方面也曾警告过，但是却屡禁不止，再加上基地各种刑事犯罪现象实在太多，而牢房又少，所以也只能是警告，定下了最低标准：不允许杀人，杀人者一旦被逮到了一律就地枪毙。因为要像末日前那样只要违法了就抓起来，牢房根本不够用。
　　这次杜毅只派了叶绍明等人过来，原因是杜毅前一段时间搞了个队伍标识佩戴在胸前，经过这麽一段时间，不少人都知道戴了这个标识的是杜毅的手下，再加上叶绍明的异能以及他手下战士的勇猛，相信保护物资回来应不成问题，所以这才只派了叶绍明等人前往，而他和文南等人则没过来的原因。
　　当然为防万一，也让叶萍注意，一旦有意外，就让她通过联络器呼叫他，东区离杜毅的大本营不远，而叶绍明等人应该能在出意外时撑一段时间，所以来得及。
　　听了叶萍的啧啧称奇，叶绍明也觉意外，他本来还绷紧了神经呢，因为听文南说过上次他们被打劫了好几次的事，结果，这儿意外地平静嘛。
　　“这是怎麽回事？根据老基地成员的介绍，还有上次杜毅他们的经历来看，不可能这麽平静啊。”领好了东西，几人出得门来往回走，叶绍明边走边看了看四周，想看看有什麽发现。
　　结果他还没看出什麽名堂──就是看到了一个熟人，经常到他们这儿来逛，拉人去光临娱乐业的申凯，申凯是他亲自押阵的，显然也怕好不容易得的一点粮食还被人劫了──却听叶萍的女儿囡囡指著前面惊喜地向叶萍道：“是爸爸。”
　　

　　第九十二章

　　却说叶萍不放心女儿一个人在家里，所以便带在身边，而囡囡也喜欢出来逛，所以自然很高兴能来这儿。
　　叶萍顺著女儿的手望去，果然看到了乔笑之，当然，他不可能是一个人，身边还跟著新鲜出炉的漂亮媳妇欧阳楚楚，彼时正在跟一群人似是争执什麽。
　　叶绍明的视线也被吸引了过去，瞄了眼正要继续查探今天安静的原因，却见那边争著争著竟然动起手来。
　　……终於让他看到打斗场面了，叶绍明想。
　　这是乔笑之劫别人的东西，还是别人劫乔笑之的东西？
　　但是考虑到叶萍的心情，似乎过去看看不太好，免得叶萍看到丈夫（虽然是前任的）和别的女人在一起心情不好。
　　叶绍明有意照顾叶萍的心情，不打算过去，但架不住看到了爸爸的囡囡吵著要过去看爸爸，叶萍无奈，只得陪著孩子过去看看。
　　虽然上次离婚的事让囡囡对这个欺负了妈妈的爸爸很生气，但小孩子的生气总是来的快去的也快，虽然乔笑之从未到叶萍这儿看望过孩子，给孩子的抚养费也是让人转交，但这时孩子看到了爸爸，却想过去跟爸爸亲近亲近，所以虽然叶萍知道，自己女儿过去见他们的行为会让根本不想跟她们母女有什麽联系的乔笑之和欧阳楚楚很不高兴，但是身为母亲也没办法，总不好拦著孩子不让她见父亲。
　　乔笑之和欧阳楚楚两人本来就跟大部分异能者一样，觉得有异能的人才是以後真正的人类，两人都想著，在多少年後的历史书中，会将人类异能大爆发以前的人类称为古人类，而将他们称为真正的人类，再加上在不待见普通人的异能者协会呆久了後，也跟他们有了差不多的想法，平日里均不怎麽跟普通人交往，这也是乔笑之从来不去看囡囡的原因，当然，还有一层原因是新娶娇妻，不敢让娇妻不高兴。欧阳楚楚既漂亮又年轻还是厉害的异能者，要不是他是异能者，且年龄虽然大了点但长相还过得去，欧阳楚楚会看上他？末日里有异能的美人是抢手货，要不是他先下手为强，欧阳楚楚早被别人抢走了。因为得来不易，所以乔笑之自然分外珍惜，毕竟错过了这个村就没这个店了，要想再娶一个既有异能长相还漂亮的女人可不好找。因此，他对以前的下堂妻叶萍母女俩就分外警惕，尽量少跟她们打交道，以此向欧阳楚楚表忠心，表示他心里只有欧阳楚楚，绝对没对以前的老婆还有半分情谊。
　　所以这时看囡囡和叶萍过了来，本来就因眼前业务问题心情不好的乔笑之，当下情绪更加恶劣起来，只当作没看到叶萍她们，转而向眼前的人道：“快点将承诺的保护费交了，我没时间跟你磨叽。”
　　他就想著快点解决眼前的事，然後走人，免得被叶萍母女俩缠了过来。
　　这叶萍也真是的，不是每个月囡囡的抚养费他都按时给了吗？干嘛还这样打扰他的生活啊，不懂分寸的女人是最让男人讨厌的类型，难怪跟他分开後这麽长时间了，在末日女人是抢手货的情况下还没找到第二春！
　　乔笑之郁闷，同样郁闷的还有欧阳楚楚，眼前的业务问题还没解决，又来了老公的前妻和女儿，怎麽看怎麽让人更心烦，所以当下对著那几个人也是气不打一处来，道：“再不交，可别怪我们不客气了。”
　　没素质的古人类！烦！
　　他们这里这麽吵闹，在今天较为平静的场合里显然很扎眼，当下不少人就看了过来。
　　叶绍明就听到旁边有不少人在议论。
　　“怎麽回事？”
　　“好像是异能者在打劫啊。……”
　　“异能者要什麽没有？还用得著打劫麽？”
　　“那可说不准，末日前谁还嫌钱多的？现在也一样，谁还嫌粮食多啊，总是越多越好的。”
　　“异能者们怎麽这样啊，不保护我们普通人也就罢了，还欺负我们？！”乔笑之等人在打劫这个推测，让不少围观的非异能者开始激愤起来。说起来，随著与异能者打交道越来越多，不少人本来就被异能者那种高高在上的态度搞的对异能者有些意见了，更何况眼下看到他们在欺负普通人，再联想平常积累下来的矛盾，是很容易情绪激动的。
　　虽然异能者厉害，但他们普通人多啊，蚂蚁还啃死象呢，所以怕他个鸟啊，当下不少人便在旁边躲在人群里向乔笑之那边喊了：“异能者们，怎麽能这麽不要脸啊，欺负我们普通人。”“是啊，真有本事杀猎杀者去啊，欺负我们普通人要脸不？”议论纷纷吵吵嚷嚷。
　　那些人还是有点害怕的，所以是躲在围观人群中喊，这当儿因为领薪水和物资，所以外面路上人很多，挤的里三层外三层，乔笑之等人还真不知道是哪些人在那儿喊，只能听了脸色越来越铁青。
　　叶绍明听了那些人的话，扎在人堆里真是又羞又气，他当然跟普通人不怎麽来往，跟文南杜毅他们对待普通人和对待异能者态度一致不一样，但他也不会歧视普通人，更不会仗著异能欺负普通人，如果将异能者们的立场进行划分的话，文南他们绝对属於亲和派，而他跟蓝星星李晴他们则属於中立派，当然了，孔繁磊等人显然属於激进派，认为异能者是人类的未来，而普通人就像当年进化过程中的类人猿一样，虽然类人，但永远不是人。
　　所以作为中立派的叶绍明看乔笑之和欧阳楚楚两个异能者仗著异能大庭广众之下抢人东西，那感觉真是非常不舒服，脸上火辣辣的。
　　不过，抢人东西只是围观众人的猜测，真实情况到底是怎样的，叶绍明并不清楚，当下为了搞清楚情况，平常害羞内向不爱说话的他便上前问道：“你们这是？……”
　　他是想著，按理来说，乔笑之等人就算瞧不起普通人，也不会抢普通人东西的，所以是不是有什麽误会了，他现在这样一问，是想著如果误会了，乔笑之等人并不是在抢东西，那麽周围围著的人就不会将异能者说的那麽难听了，可以挽回他们异能者一些名誉和清白。
　　

　　第九十三章

　　虽然乔笑之并不想跟前妻和女儿打照面，而叶绍明偏偏是跟她们在一起的，让乔笑之根本不想理，但是对方既然开口问了，大家又同为异能者，他要不回答一下搞不好会因此起矛盾的，虽然叶绍明是双异能者，但因为异能较少，他并不是很看得上眼，但他可不会忘了他还有四个厉害的体能异能双修的同夥──指的自然是杜毅文南陆虎和苏潜──所以自然能不起矛盾最好。
　　於是当下便道：“他们让我和楚楚帮忙当保镖，护送他们的钱粮物资回去，先前谈好的，付一半的钱粮做报酬，结果他们的路很近，出了领物资的地方没多远就到他们的地儿，他们看这边的人较少了，就让我们不要送了，说好的报酬也不打算付了，所以我们正在找他们要呢。”
　　原来是这麽回事，叶绍明松了口气，想著这不算他们的错，的确是周围的人误会了，於是便向那群不给保护费的人道：“怎麽能说话不算数呢？”
　　他的话让周围本来议论纷纷的人群停了下来，大概是众人也明白自己误解了，所以不敢再继续乱说了。
　　听了叶绍明的责问，那群人委屈地道：“我们根本没想过请他们当保镖，是他们硬逼著我们请的，说是不让他们当保镖，他们就会打劫我们的东西，我们没办法，只好暂时答应他们，再找办法脱身，哪知道没脱身成功，反而被他们逮到，说是不把钱粮交一半给他们，他们就要我们好看，让那位欧阳小姐用火烧我们……”
　　那群人的话让围观群众再次议论纷纷起来，显然都在谴责乔笑之等人，叶绍明毕竟不是当事人，不知道那群人说的是真是假，於是便看向乔笑之，道：“他说的……是真的吗？”
　　“也算是真的吧。”乔笑之他们因为不怕，所以也不用指责对方在撒谎，给自己找正义，只道：“反正我们不管，既然你们已经答应过了，现在这样就叫反悔，反悔的话，那我们当然有权力将那钱粮收回来。你们要真不想请我们做保镖，当初硬气一点，别答应啊，没答应的话你们现在不给就在理，但是你们答应却反悔，那你们现在说破天去也不占理，所以快给钱粮吧。”
　　那群人气的双眼通红，但在欧阳楚楚会火能和乔笑之会精神异能的情况下，也不敢怎麽样，只一个劲地嚷嚷：“不答应能行吗？不答应你们就要抢我们的东西！我们只好假装答应，再想办法，哪知道还是没能逃脱你们的钳制。你们异能者也太欺负人了！我们也就1000多斤粮食，他们就要拿走一半去，你们本来有异能升级就比我们简单和快，不像我们是近距离和丧尸拼命才升级够格领这些物资的，你们这样有优势还欺负我们这些辛辛苦苦的人，太过分了。”
　　乔笑之冷哼了声，道：“你们没异能所以升级辛苦，那是你们没本事，怪得到别人？这跟你们出尔反尔有什麽关系？难道因为你们挣粮不易就可以出尔反尔了？！”
　　“我们根本不想要你做保镖的，是你们逼的！”那人气愤地道。
　　围观人群中也有人躲在人後道：“对！不光是这群兄弟被逼了，还有很多人都被异能者们逼了，今天为什麽会这麽平静没人打架？就是因为很多人都被迫接受异能者们的提议，由他们保护，然後要付给异能者们一半的物资做保护费，到处都是他们的人在保护运送，当然不会发生争斗，就是苦了我们这群被迫要接受保护的人！异能者，你们是不是吸血鬼啊，把我们普通人的粮食全吸走了，不怕撑死啊。”
　　听到这儿叶绍明才明白前因後果。
　　他前两日的确依稀听到孔繁磊发布了个任务，让大家过两天要领薪水和物资时，去保护一下那些领东西的普通幸存者，向他们收点保护费，也好弄点粮食，为异能者协会存点资本。虽然也许不多，但好在他们异能者协会的人也不多，储藏起来，哪天要用时也能支持一段时间的，所以大家都很踊跃，争相想多弄点粮食，以留作後用。
　　他因为没脱离杜毅势力，所以很多任务都不会通知，他在异能者协会里，其实也就是挂个名号，其他的，一概不知，所以先前才没弄明白乔笑之和欧阳楚楚两人在这儿干什麽，现在他是明白过来了──大概是在执行孔繁磊那个找人要保护费的任务，虽然孔繁磊没规定这个任务每个人必须交多少粮食上去，但是大家都想交的更多些，因为在异能者协会里，你等级越高，贡献还大，就越有好的地位，他们里面也像军队里那样，设置有各种等级的，是根据异能等级高低还有对异能者协会的贡献两种综合考察的，免得你等级虽高，但从不对协会有贡献，那样的人，当然没人喜欢。
　　本来他还想著是围观的人误会他们了，等乔笑之他们解释了，大家就不会对异能者有什麽不好的看法了，结果，误会倒是有，他们不算真正的打劫，但那解释听了，跟打劫也差不多了，当下叶绍明不由皱了皱眉头。
　　这个所谓收保护费的行为，可真要让他们这些异能者以後跟普通人之间矛盾越来越大了……
　　於是叶绍明便当和事佬，向乔笑之和欧阳楚楚道：“看在他们路这麽近的份上，要不你们就收他们四分之一的粮食做保护费好了，也省得打打杀杀的费时间。”然後又向那群人道：“说句实在话呢，要是没他们两个异能者保护，今天领薪水和物资肯定还像往常那样，打的鸡飞狗跳，你们的粮食不一定就能保的下来，所以乔笑之他们对你们还是有帮助的，比起粮食被人全部打劫，给他们四分之一不算多吧。”
　　那群人犹豫了下，显然在考虑叶绍明的提议，很明显，他们应是觉得叶绍明的话的确不错，要是没有乔笑之两人保护，他们今天可能不会这麽顺利，以前，就曾发生过被人打劫颗粒无归的事，还是被一群蒙面人打劫的，搞的他们想报仇都找不到人，所以叶绍明的提议才让他们考虑了起来。
　　叶绍明看那群人考虑起来，心下松了口气，想著看来能大事化小小事化了了，这样最好，免得一直吵闹下去，围观的人对异能者越来越有意见，这是他身为异能者一份子不愿看到的。
　　

　　第九十四章

　　本来这事到这会就能算顺理成章地结束，但一边的欧阳楚楚却柳眉倒竖，道：“本来是可以同意的，但是他们跟我们磨叽了这麽长时间，浪费了我们不少时间，还让周围的人以为我们在打劫他们，造成了恶劣的影响，所以这粮食，必须按先前说好的，给一半，要不然，谁想尝尝火烧的滋味，可以上来试试。”
　　一边说，一边施展火能，有一个小小的火球在她手心上空浮了出来。
　　“不是我说，我们这还是按照规矩做事，我们要真打劫你们，只要蒙上面，我老公再施展精神异能杀了你们，这粮食就全是我们的了，可我们有这样做吗？我们没有，我们帮你们保护粮食，收一点保护费，你还想怎麽样？”
　　虽然基地规定了杀人者会被就地枪毙，但是他们要蒙著面，又有谁知道他们是谁？所以这种事还是有空子可钻的。
　　欧阳楚楚的行为，让叶绍明左右为难，他嘴笨，不像杜毅那样能条清理顺地跟人说理，打破眼前这个僵局，来个完美落幕，於是只能干著急。
　　就在叶绍明干著急的时候，欧阳楚楚的话却让人群中一人起了愤怒，有一人越出人群，道：“这是谁家的疯狗没系好，跑出来乱咬人啊，还当著这麽多人的人面非要把人咬死？”
　　叶绍明抬眼看时，发现正是脾气不好的申凯。
　　申凯只是普通幸存者，所以平常没少受异能者们的气，他原是个能屈能伸的人，只想著在末日里能有自己一点成绩就行了，毕竟就是末日前，你混的再好，也不可能天下老子第一，有时候也照样会碰到比你有来头的人，只要处理好了，也不见得在有来头的人面前就要装孙子，只要不卑不亢就行了，所以他对丛林法则向来没什麽异议，但是，这不包括他此时能忍受异能者们这样嚣张跋扈的行为。
　　逼人接受他们做保镖，得支付一半的报酬，不接受就要抢了他们的东西，这种事，就算他是道上出来的，平常也会收人保护费，也不会这样狠，更不会嚣张地在大庭广众之下做这种事，一副不把围观的人当回事、根本不怕周围人的模样。
　　他不是亡命之徒，只是看著做这一行比做别的来钱快些，所以年轻时才会做这种事，但盗亦有道，他们这一行，也是有底线的，毕竟你把人逼得做不下去了，人家不做生意了，你还哪里来钱？所以他此时看乔笑之和欧阳楚楚两人下手这麽狠，张口就要人家一半的东西，此时还大庭广众之下口出威胁，心下前些日子受异能者们的气此时一起涌上来了，暗道你们还真天不怕地不怕，以为自己天下第一了？於是就越人而出，说话了。
　　申凯的出现让欧阳楚楚不由发出了“嗤”的一声笑，道：“充英雄的人出来了，怎麽，你觉得自己是金刚不坏，被火烧著不碍事？”
　　申凯也同样冷笑了声，手一挥，手下小弟抬来了机枪，从CF基地转移过来时，申凯一直没扔掉自己的武器，甚至还在JK这个大基地用粮食换了些重型武器。
　　看到申凯的主动，连乔笑之都忍不住笑了，道：“你干吗？觉得这机枪会比我的精神异能还快些？”
　　申凯却不为所动，懒洋洋地道：“首先我得纠正你们一个观点，我这是在帮他们正当防卫，而你们，大家都看的很清楚，你们目前的身份是抢劫犯，以收保护费为名行抢劫之实，所以如果你们杀了我，那就叫杀人，会就地枪决，但我们要杀了你们，那就叫自卫反击，基地不会处置我们，所以你们选一个吧，是打算杀了我们後被基地就地枪决，还是收拾东西走人？”
　　乔笑之和欧阳楚楚没想到申凯来这一招，万一出了事，他可以跟法庭说他是按约收别人的保护费不是什麽抢劫，但只怕围观的人会作证说他们是抢劫，普通人人多势众，他们两张嘴还真说不过人家，到时下场只怕不会太好，一时想不出对策，当下不由脸色难看地恨恨甩出了所有恶人作恶未成後经常会说的话，道：“你等著，有你的好看！”
　　申凯耸了耸肩，道：“我知道，你们不就是打算等我们离开了这里，再找个机会用精神异能杀了我吗？那我在这儿说一句，要是我有什麽三长两短，就是你们或者说你们异能者协会干的，你们异能者仗著异能杀普通人，这事儿要是传扬开来，我看必会在基地掀起轩然大波，所有普通人都将终日惶惶，而基地是普通人较多，为了不让多数人感到害怕，你们最终的结局将是被驱离基地。──基地对异能者杀普通人的规定，你们这些异能者应该比我们普通人更清楚吧。”
　　异能者毕竟是少数人，而大多数人都是普通人，所以异能者固然享受著被普通人仰视的荣耀，但同时也让普通人害怕，总担心他们会在不知不觉中杀了自己，平常就这样担心了，所以一旦有人无缘无故死了，普通幸存者必会群情激愤，想让基地赶走异能者的，哪怕没了异能者基地的实力会削弱，也总比自己不知道什麽时候会被人杀死好，毕竟他们这个基地可是弹药基地，没有异能者帮助也不会落魄到哪儿去，所以他们不怕丧尸，反而更怕异能者。
　　申凯的话显然得到了大多数围观人的赞同，他们本来就对乔笑之等人几乎等同打劫的保镖行为反感，再加上平常也对他们看不顺眼，所以这时听了申凯的话，便纷纷道：“要是这位兄弟出事了，那肯定是异能者们干的，到时，大家联合基地里所有人，将他们赶出去！有异能了不起啊，还不是杀人犯！爱杀人是吧，出城杀去吧，别呆在我们基地了。”
　　虽然平常很瞧不起普通幸存者，但俗话说人多力量大，蚂蚁多了还能啃死象，乔笑之和欧阳楚楚两人再厉害，此时被这麽多普通幸存者语言围攻，再说下去也是无益，至於开打，用光他们的力量周围的人也杀不光，所以当下只能含恨灰溜溜地离开。
　　小孩子不太懂事啊，对大人们之间说的话不是太懂，她唯一知道的是，爸爸要走了，所以囡囡看父亲要走，便上前叫爸爸，想拉乔笑之的手撒撒娇，被气极的乔笑之一巴掌煽到一边去了，当下吃痛大哭起来。
　　

　　第九十五章

　　叶萍看了大惊，乔笑之怎麽对她都无所谓，反正她对乔笑之的人品已绝望了，没奢望著乔笑之还会回头跟她复婚之类，但他再怎麽缺德，也不能打孩子啊，虎毒还不食子呢，囡囡这麽可爱，他怎麽下得去手？
　　於是当下就叫住了他，气愤地道：“乔笑之！你竟然打孩子？！我跟你拼了！”
　　小鸟被蛇偷袭时，老鸟会不顾生命危险上前与蛇搏斗；小鸡被黄鼠狼叼走时，老鸡完全不会考虑彼此的差距冲上去战斗；做母亲的看到小孩出事了，也同样会爆发出潜在的能量。
　　这时叶萍看囡囡脸上好大一个红印，又担心孩子被他煽的厉害别伤到了听力，再听著女儿的嚎啕大哭，当下脑子就嗡的一响，也没想过乔笑之和欧阳楚楚有异能自己根本不是对手的事，便像疯子一样向乔笑之冲去，速度惊人，绝对超出平常奔跑的速度，力量看起来也不小，并不像文南杜毅等人是体能异能双修的乔笑之还没反应过来，便被叶萍撞到了地上，四脚朝天，好一个仰八叉，叶萍此时因为还在盛怒当中，所以便揪著乔笑之的头发，狠抓了他几下，一边的欧阳楚楚看了这变故，不由目瞪口呆，因为大庭广众的，她不好施展异能救乔笑之，只得冲上前，一时不知道从哪儿下手救老公，便扯住叶萍的长头发，想让她吃痛，好从乔笑之的身边扯离，边扯边道：“干什麽，这女人你疯了吗？”
　　叶绍明看那边打成了一团，而囡囡先前被爸爸煽了一耳朵，这时又看父母打架，哭的更加厉害，让叶绍明头疼不已，他体能不行，刚上前打算拉架便被著实地揍了一拳，痛的他当下不由大叫苦也苦也，四下惶惶，然後看到了申凯，便向他道：“麻烦申兄拉下架吧，囡囡要吓坏了。”
　　申凯本来不愿意掺和这种家庭纷争，但看叶绍明请求，再看那个小姑娘哭的可怜，想起小时候父母也经常打架，而他不是跟著挨揍，就是没人管没人问的事，感同身受，这才上前，手一挥，让手下兄弟一人制住一个，然後他道：“别打了，孩子看了害怕。”
　　叶萍本来因为乔笑之的行为在暴怒中，这时听了申凯的话，方反应过来，脑子一激灵，便马上清醒了过来，想起了还在一边的女儿，父母打架她肯定吓到了，於是便停了下来。
　　叶萍停住了，乔笑之和欧阳楚楚纵然愤怒，但这时围观的人显然都站在孩子那边的，指责他不该打小孩，於是两人也不好说什麽，只能狠狠地剜了眼叶萍，然後离开了，心中大叫今天是他的霉运日，先是保护费生意没做成，还被申凯一通威胁，接著又被叶萍捉住一顿好抓，抓的脸上血痕累累，乔笑之心中怎能不怒，暗暗寻思著怎麽报仇。
　　广场事件远远没有这麽快就结束了，它的余波还在继续。
　　首先是，作为普通人的申凯对乔笑之他们的异能到底还是有些害怕的，虽然那天在大庭广众之下说了如果他出事了，肯定就是异能者协会干的，让大家到时将他们赶出去，但他可不敢打这个包票，对方会真的因此不对他下手，所以回去後，立马找到了文南和杜毅，将这事说了，寻求保护。
　　而杜毅和文南听说了乔笑之的所作所为，特别是他打囡囡的事後，自然同仇敌忾气愤异常──文南是正义感使然，而杜毅却是护短之故，他不想让自己的手下被人这样打。
　　不过听了申凯的求助，两人都有些愁眉不展，文南道：“可是我的精神防御好像只能防范物理攻击，对精神波好像防不了啊，这要让我怎麽保护你呢？”
　　杜毅点点头，心里想的则是，这申凯本来就对文南心怀不轨，要是有了这个借口整天跟文南在一起，指不定会发生什麽意外，所以他也不想他留下来，可是他们这儿到底要比别处安全些，他要不在自己这儿，还能去哪个更强大的地方呢？所以他也愁啊！当然，他愁的问题跟文南不一样就是了。
　　申凯听了文南的话，道：“不一定需要你们保护我，只是做个样子就行了，让大家看到我跟你们是一起的，他们应该会有所忌惮，不会乱来，毕竟你们现在可是基地几大势力之一，我要在你们的地盘上出事了，再加上先前说的那些，他会担心你们找他们算账，他们现在还没到像郭建平那样敢嚣张的地步，所以会顾虑到这一点，这样，我的安全也就有保障了。”
　　文南点点头，想著这样倒还行，不怎麽麻烦，倒是杜毅皱起了眉，申凯看他这样子，以为他不乐意自己人等跟在他们这儿，於是便道：“实在不好意思，这次给杜兄添麻烦了，我们只要呆在这个楼就行了，不会呆在你们俩身边的，会尽量不给二位带去太多的麻烦。”
　　杜毅摇摇头，道：“申兄的话见外了，我不是这意思。”
　　虽然申凯没异能，但他的娱乐业情报来的快，杜毅有时经常跟他合作，弄些各大势力内部情报，所以除开他不喜欢申凯对文南觊觎这一条，其他的，他觉得两人还是可以合作的，所以一直以来，两方的关系还不错。
　　“我不是怕麻烦，而是怕……有人会浑水摸鱼。”
　　申凯不由一怔，道：“什麽意思？”
　　“基地里的异能者，可不全是孔繁磊的手下。”虽然他已笼络了七八成。“如果有人想看孔繁磊和我们火拼，故意找了你麻烦，却让我们以为是孔繁磊手下人做的，其结果可想而知，我们跟孔繁磊打的天昏地暗，对方渔翁得利，而你还照样出了事。”
　　这话很有道理，听杜毅提起这个，申凯不由也跟著发起愁来，道：“这可怎麽办？”
　　虽然发愁，却没对先前做的事有什麽後悔，换了再来一次，依他的脾气，还是会站出来仗义执言的。
　　

　　第九十六章

　　“这样吧，我去问问苏定青，手上有没有精神防御盾。”杜毅道。
　　据称科学家已在大批量生产精神防御盾，目前首都方面的高层已佩戴了这玩意，以防止有可能的精神异能暗杀。苏定青虽然不算高层，但他们七十二局是特别机构，也许也到手了那些玩意儿，他是厉害的精神异能者，不怕被人精神攻击，所以手上如果有那东西了，杜毅借用的话，相信他能给的，当然了，就是他杜毅要欠他一个人情罢了，但是如果借到了，到时让申凯欠他一个人情也不错，因为他也还有借助申凯情报的地方，他、申凯和苏定青三股势力联合起来，就能更强大了，对付孔繁磊和郭建平也就有把握点了。
　　这便是杜毅此时用心帮申凯的原因。
　　申凯看杜毅如此用心帮自己，自然感动，用力握住了杜毅的手，就差点热泪盈眶，道：“兄弟，以後有用得到的地方，吩咐一声。”
　　杜毅想要的就是这一句话啊，不过场面话还是要说的，当下哈哈一笑，道：“申兄仗义执言，让杜某佩服，现在申兄遇到点小麻烦，杜某自然也该向申兄看齐。”
　　杜毅帮了忙，却说的这样让人熨帖，让申凯非常高兴，暗道跟聪明人打交道就是舒服。
　　於是杜毅便赶紧联系苏定青，并将当天的事说了，对於能将申凯这支队伍拉入他们的势力，苏定青显然也很积极，当下就说，虽然他手头上没有，但是七十二局方面弄一个来还不成问题，他可以跟上头申请。
　　自从孔繁磊弄了个异能者协会後，本来一枝独秀、也具有异能者聚合形式的七十二局不免有被人从本来的神坛踢下来的倾向，苏定青便将这种危险不著痕迹地在某次谈话时跟头儿提了，在这个乱世，谁不想自己的队伍是最强和被人仰望的，所以苏定青没费吹灰之力，便将七十二局拿下了，站到了跟孔繁磊的对立面，杜绝了孔繁磊有可能像对待郭建平等人一样，哪怕不喜欢七十二局的人，也会以合作为名拉拢七十二局增强自己的势力，将来成功了再一脚踢开──说起来苏定青这人似乎天生对权谋之道有一种信手拈来的本事，每次想要干什麽都直指人心，让别人觉得他所考虑的正是他们想要的，所以每次他有什麽想法，推行起来都顺利至极。
　　七十二局显然有点本事，精神防御盾这种东西不两天就被他们搞到并派飞机送到了苏定青这儿。他们极有势力这也是能想得到的，他们这群人都是会异能的，末日後自然会发展成为最有势力的一支力量。
　　申凯有了精神防御盾──虽然这玩意儿只是借给他用，并不归属他，但到底让他松了口气，再也不怕乔笑之或孔繁磊等人敢对他怎麽样了。
　　申凯的麻烦解决了，叶绍明的麻烦却来了。
　　那天回来後，异能者协会的高层找了叶绍明谈话，让他自己选，到底是留在异能者协会，还是脱离杜毅他们，因为这次他帮著普通人，阻挠他们收保护费增加会里收入的事，让不少人明显动怒了，所以大家对叶绍明脚踩两条船的事相当有意见，让人去跟叶绍明摊牌，让他选一个。
　　“总之事情就是这样的，上面让你选一个，当然，如果你选了杜毅，那自然就是我们的敌人了，如果成了敌人的话，以後你多多少少可能会有点麻烦。”乔笑之是这次负责通知的人，主要也是考虑到他俩有过一些来往。
　　叶绍明听了乔笑之的话，心下好一阵郁闷，暗道他不想卷入麻烦中，只想好好过日子，所以才两边都不得罪地呆著，不敢从其中一方离开，怎麽这些人就是不肯放过他呢？一想起这样的下场，他就後悔啊，当初脑子是进水了，才进那什麽异能者协会，搞的现在进退两难。
　　“那我要是既不选你们，也不选杜毅，这样不算你们的敌人吧？”叶绍明问道。
　　他下定决心了，决定算了，从两边都退出吧，反正JK基地还算厚实，他又有点异能，就独来独往好了，免得当夹心饼干。
　　叶绍明的话让乔笑之一怔，咨询了下高层，然後便向叶绍明道：“上面的人说这样可以，只要你不帮杜毅，我们不会为难你。”
　　叶绍明点点头，回去後就将这情况跟杜毅说了，然後提出退出，道：“我是小人物，惹不起，只好躲著，还请不要见怪。”
　　杜毅道：“哪里的话，你的为难我们了解，好，你先退出，等哪天威胁没有了，随时欢迎你回来。”
　　杜毅说话总是那麽熨帖，让叶绍明跟申凯一样感动了，暗中抽了自己一个大嘴巴，暗道让你参加什麽异能者协会，结果好吧，搞的现在丢了杜毅这边这麽好的团体，变成孤家寡人了。
　　叶绍明没选择留在异能者协会里，反而选择两边都退出，虽然没给他招来杀身之祸，但显然还是惹的孔繁磊等人不高兴，这明摆著他是怕得罪他们才退出杜毅那边的嘛，因为杜毅又没威胁他，他要真想留在异能者协会里，自然可以退了杜毅那边加入自己，不用担心杜毅会对他打击报复，但现在他两边都退了，言下之意明显的很，异能者协会高层会高兴得起来才怪。
　　随著叶绍明的退出，因为上面也问了李晴和蓝星星的意思，两人亦跟叶绍明一样退了出来，蓝星星跟叶绍明一样两边都不得罪地也退出了杜毅这边，一直对异能者协会有点不满而且脾气又倔的李晴却没有，退出了异能者协会，却依然留在杜毅手下，根本不怕异能者协会那句退出异能者协会不退出杜毅这边就是跟他们为敌的威胁。
　　一听说叶绍明蓝星星两边都退出了，正缺人手（确切地说是异能者人手）的申凯不由大喜，第一时间找上了叶绍明和蓝星星，道：“叶兄弟，蓝小姐，不如到我那儿吧？到我那儿，孔繁磊应该不会找你们麻烦的，来了後，想要什麽待遇直接提。”
　　

　　第九十七章

　　申凯在孔繁磊来之前一直忙於杀丧尸升级好在军队里将他那帮兄弟安排到自己手下，免得成了光杆头头，孔繁磊来之後他倒是有点势力了，可以花钱雇些异能者扩充势力了，结果孔繁磊来了，建了什麽异能者协会，一开始还没做特殊要求，现在基本都要求会里的人不能脚踩两条船，入了会就不能入其他家势力了，搞的申凯便是有钱都没处使，找不到合作的异能者，现在看叶绍明蓝星星好不容易从异能者协会退了出来，不去找他们他就傻了。
　　申凯说到他那儿孔繁磊应该不会找他们麻烦的话的确有点道理，因为对方只要求他们要麽退出异能者协会，要麽退出杜毅那儿，没说不能到别家的，但叶绍明依然摇了摇头，道：“我暂时还不想加入什麽阵营。”
　　被夹在中间受气的事他可是受够了，再也不想干了，所以还是暂时一人吧。
　　申凯听了不由失望，但又想这还是第一次打交道呢，多接触几次，让对方看到自己的诚意也许就有转机呢？
　　於是当下申凯暂时放弃了游说叶绍明，转而殷勤地询问蓝星星有没有加入的意向，蓝星星当然想继续跟著杜毅这样的大势力，但这不是害怕孔繁磊报复吗？所以蓝星星只能离开，但离开後没了人追随，当个独行侠这滋味可不好受啊，她可不像叶绍明那样耐得住这孤家寡人的寂寞，於是听了申凯的话，再听申凯说待遇可以随便提，暗想著申凯那儿没其他异能者，她这去了，那就是宝啊，受人尊敬那是肯定的，而她，的确喜欢那样的感觉，於是本不喜欢跟普通人打交道的蓝星星，当下便点了点头，爽快地提了几个申凯能提供的条件，加入了申凯的势力，让申凯打破了手下异能者为0的局面。
　　蓝星星果然受到了上宾般的待遇，这让她觉得这样也值了，她的确不想跟普通人打交道，但想被人追捧著的心情让她有时不得不放弃这个原则，矛盾啊。
　　搞定了蓝星星，接下来申凯就经常围著叶绍明转了，总想将叶绍明说服得归了自己这边，这看在他的床伴许柯眼里免不了又有些著急──以前怕申凯会因为文南而抛弃了自己，但後来因为文南越来越强大，又跟杜毅好的蜜里调油，他想申凯应该完全没机会了，所以也就放下心来，现在看申凯又故态复萌，对叶绍明比当日对文南还要热情，心下又不由担心起来。他不怕申凯花心，就怕申凯认真，申凯一认真，搞不好就会中断跟他们这些床伴的关系的，而这，正是他所害怕的。像他们这种依附於人的人就这点不好，每天都活在可能会被别人抛弃的惶恐中，唉，末日啊，没办法，谁也不想自己无依无靠，偏偏他又没什麽本事，所以除了抓紧申凯，还能怎麽样？……
　　不提许柯又矛盾开了，却说对於申凯将蓝星星网罗了过去，孔繁磊那边没什麽反应，而杜毅这边自然更没什麽反应，离开了自己这里是惧怕於孔繁磊的打击报复，但也不能让人无处可去啊，所以对蓝星星选择去申凯那儿，杜毅自然不会有什麽不满，毕竟，总得给人留条路吧，况且现在申凯跟他们关系不错，算是松散联盟，蓝星星去他那儿总比去别家的好。
　　上天欲让人灭亡，必先使其疯狂，就在基地建後宫的建後宫，抢势力的抢势力，风起云涌轰轰烈烈到有些疯狂抽风时，丧尸的到来终於打断了大家的“热火朝天”。
　　“气氛怪沈重的啊，出了什麽事？”一大早的，因为现在已升为旅长，又是特级异能者，算是基地中高层的杜毅便被基地高层叫到了会议厅，说是要商量事情，进去後，杜毅便问老熟人苏定青。跟著他一起来的，还有文南、陆虎和苏潜等特级异能者。
　　“大事。丧尸围城。”苏定青道。“我怀疑出现了智慧丧尸。”
　　“怎麽判断出来的？”
　　杜毅几人一听这短短几句话神色就凝重了，这两天他们是觉得城外的丧尸多了不少，但大家都没在意，以为是惯常现象，没想到是丧尸围城麽？
　　“此前从CF基地经常同时被爬行者和丧尸鸟联手攻击时我就觉得可能出现了智慧丧尸，还有QW基地那次也一样，大量丧尸、爬行者、猎杀者和丧尸鸟一起来袭，但是它们的攻击还是有点幼稚，所以有时我又想著这是不是巧合，是不是我们与丧尸战斗的声音吸引了附近的怪物，所以导致了这麽多种类的丧尸一起围攻，但这几天的状态终於让我确定，丧尸里，肯定出现了智慧丧尸。”
　　“怎麽？”
　　“不是三言两语能说清楚的，刚好呆会基地会将这次情况介绍清楚，你看看就明白了。”
　　随著苏定青的话音刚落，便听JK基地的基地长孙志远道：“基地外丧尸数量的增加想必大家也看到了，不光丧尸数量增加了，爬行者、丧尸动物及至猎杀者的数量也有急剧的增加。而根据我们接到的消息，丧尸组织了大范围的协同攻击行动，可能有不止一个智慧丧尸，彼此联系後，在全球各个地方采取了这样的统一行动，对各种大型基地展开了围攻行动。而且，这些丧尸似乎知道哪儿是弹药基地，对弹药基地采取了更强的攻势，比如，他们如果对普通大型基地组织了几百万丧尸的话，对我们JK基地则组织了至少一千万的丧尸，这数量是根据卫星资料测算出来的。”
　　“这麽多的丧尸，就不提爬行者猎杀者有可能突破火力网了，光是弹药制造也跟不上，不但弹药制造跟不上，估计连弹药原材料的生产都跟不上。”
　　“所以现在问题就来了，诸位可有什麽好的办法能解决这次危机？”
　　

　　第九十八章

　　这次参加会议的中高层成员不少，比如孔繁磊、郭建平等都有参与，这时听了询问，郭建平便道：“兵来将挡水来土掩，对著干就是了。虽然我们的弹药可能供应有困难，但是我们有永不减少的弹药库──”说到这儿，郭建平指向孔繁磊，道：“我们的异能者，可是我们最大的优势啊，他们的异能在用完之後只要休息几个小时又能使用了，所以可以让异能者们控制爬行者或猎杀者的速度，这样用炮弹轰击时就能节省多了，至於普通丧尸，它们又进不来，只能在墙外转悠，这些，我们用平常的弹药量攻击就行了，反正它们没法繁殖，打一个少一个。这个方案如何？”
　　“通过最近一段时间的发展，基地有将近上百的异能者，其中能控制爬行者速度的中级以上异能者，和能控制猎杀者速度的高级以上异能者也有二三十人，我想能节约一些弹药吧。但是面对成千上万只爬行者和猎杀者……这麽多人还是有点杯水车薪，只怕顶不住攻击啊，所以我建议大家还得想更好的办法，当然，我们异能协会会尽最大努力的。”听点到自己的名字，孔繁磊便说了话。
　　他这话可算是最近一段时间以来最真心的话了，说尽力也是真心的，不尽最大努力保住这个弹药基地怎麽行，保不住这个，难道还有什麽更好的基地吗？在他看来，弹药基地可不比原油基地或粮食基地差──他其实是把这儿当成自己以後的地盘了，所以自然会尽力。
　　“如果弹药的供给跟不上爬行者和猎杀者增加的速度，在绝对力量面前，还真没什麽好办法，所以我们能做的，就只能是将爬行者和猎杀者死死地拦在基地外，否则，只要它们突破了第一道防线，第二道防线很容易就能突破，现在各基地都在人心惶惶，似乎还没人有更好的办法，无论是上天还是入地，都逃不出丧尸的魔爪啊。除了拼了，没什麽好办法。”苏定青道。
　　天上有丧尸鸟，地下麽，被猎杀者们闻到了，那也是必死无疑，至於像电影中写的那样，深入地下几百米，这样的防核设置的确有，但只能容纳较少量的人，现在基地这麽多人，哪有这麽大的防核掩体供众人躲进去？就算有，又不在眼前，远水也解不了近渴，没用。
　　“我现在比较好奇的是，这些智慧丧尸彼此之间是怎麽联系所以一同行动的，还有，它们是怎麽控制没有智慧的普通丧尸的。另外，智慧丧尸是怎麽出来的。”苏定青道。
　　如果能知道智慧丧尸彼此是怎麽联系的，可以试试看能不能打断这种联系，以防止它们协同行动，或者冒充同类联系它们，骗它们做一些事；如果知道它们是怎麽控制没智慧的普通丧尸的，人类可以试试看能不能学习，也采用相同的方法控制，如果真能学习到控制方法，那人类就能彻底胜利了。这便是苏定青这样说的原因。
　　“前两点目前还没有定论，但最後一点，据生物学家们说，可能丧尸的进化是分两条线的，一条，就是我们所熟知的力量型，比如爬行者猎杀者等，另一条，则是进化为智慧型。”基地长孙志远道。
　　“丧尸们本来就厉害，现在还进化出了智慧，这不是要我们的命吗？”郭建平皱眉道。
　　一干人等不由为这种渺茫的前途陷入了沈默。
　　一直没发言只当听众的文南突然道：“那什麽，我问一个问题，要是太幼稚了你们不许笑我啊。”
　　杜毅此时也正在努力地想著办法，突然听文南有想法，不由好奇地看向他，其实不只是他，很多人都看向这个会多种异能还有防御力的多功能异能者，他会那麽多种异能，可是世界性少有的啊，但一直跟在杜毅等人身边，并不与外界接触，事实上其他人对他的了解很少，这时听他说话，俱不由凝神听了起来，就想多了解了解这个年轻人的深浅──他们可没想过文南向来就不以智谋见长的，就是在做事方面很认真，这一点他以前的BOSS杜毅是很清楚的，虽然那时候以为文南是那种陪人上床的人，但对他在工作中表现的认真负责还是深有体会的，更遑论末日後能坚持在烈日下不动摇地从早到晚杀丧尸，好几次差点中暑，这份韧性和认真，不是普通人能有的。
　　文南看所有人都看向他，他不像杜毅是见过大场面的，不由有些紧张，脸顿时红了起来，心脏也因紧张控制不住地猛烈跳了起来，努力深呼吸了好几下，又被杜毅握住了手，感觉有了杜毅的力量支持，这才稍稍平静了些，问道：“不知道丧尸们怕不怕毒药，要不然用飞机喷洒点农药或其他剧毒的化学品将它们药死怎麽样？”
　　众人听了文南的提议都觉得有些道理，想想看，农药之类的药物，能毒死人畜害虫等所有生灵，丧尸也应该不在话下，杜毅也以眼神示意，赞许文南想出了这样一个好办法，只苏定青却摇了摇头，道：“只怕不行，毕竟丧尸本来就是死得不能再死了，只靠著那一点病毒能量维持著生存能力，估计除非洒的是病毒疫苗，否则都没效果。”
　　可是要真有病毒疫苗，那人类就得救了，外面哪还会有丧尸在乱晃？目前看来，疫苗研制显然是个大难题，因为据说由於其活性非常强，变异太快了，前一种还没研究出来，它已有了新的变异，生化学家们研究的速度赶不上它变异的速度。
　　文南听了不由泄气，这还是他好不容易想到的好办法呢，结果根本没用。
　　杜毅却持不同意见，道：“没试过怎麽知道不行？毒药的确不是疫苗，没法让人吃了後杀了病菌人却能活下来，但如果不考虑病菌寄生体的存活性，专门当毒药用，我就不信剧毒之物那病毒能扛得住！”



　　

　　第九十九章

　　苏定青听杜毅这样说，而其他人似乎都挺同意他的想法，便道：“剧毒的化学品对病毒有没有作用，这个得让生化专家们研究下，万一不问三七二十一用了，结果剧毒对病毒不但没用，反而能强化它的性能，令丧尸进化得更加厉害怎麽办？所以这事，得先问问相关方面的研究人员，不能说用就用，可是要等生化专家们研究出来，咱们基地早出事了。咱们没时间等，所以这个方法不能用。”
　　苏定青的话似乎也有理，众人听了俱点了点头，万一毒药洒下去，城外的丧尸不但没死，还个个变成了爬行者，那就是灭顶之灾了。那杜毅想了想，又道：“用药不行，不过有一样东西也许有点效果。”
　　“别跟我说是用我们平常的老办法，从天上丢燃烧瓶，火攻，偶一为之还行，如果一直用火攻，这气味可受不了，况且这丧尸不停地过来，咱们频繁出动飞机，机用油也不够用。”苏定青道。
　　杜毅摇摇头，道：“不是说火攻，我是想著，打药不行，那用腐蚀性较强的药水呢？爬行者和猎杀者进化了表层，大家要用重火力甚至炮弹才打得死，如果用了腐蚀性药水将它表皮腐蚀了，就是普通子弹都打得死了，这样我们就能将炮弹和重火力子弹会消耗的大量弹药原材料节省下来，制造更多的普通子弹，消灭更多的丧尸了。──我听说那个弹药需要购买的KL基地不就是用这个方法，节省了不少购买弹药的钱吗？这个是经其他基地实验过并且证明不会有副作用的，你看管不管用？”
　　杜毅说的KL基地是一个服装基地──之所以成为服装基地，其实是因为其基地里既没有生产弹药的兵工厂又没有石油等资源，就连做粮食基地都不行，幸好基地以前是工业区，各种各样的工厂不少，里面就有一些服装加工厂，於是迫不得已之下便做了服装基地，做点衣服跟其他基地换点弹药石油粮食，过的也是很苦逼的。
　　苏定青听了他的话不由苦笑，道：“他们那儿是因为有大量化工厂，基地的人又都做这个才能天天都有腐蚀性药水喷洒，我们这儿又没化工厂，城里腐蚀性的化学品，比如浓硫酸等，只有少量，哪来的大量药水？要是买的话，我估计现在面临丧尸围城，那些药水KL基地自己都要用，就像我们现在不敢将弹药卖人要留著自己用一样。因为没那麽多化学品，这也是刚才我没同意文南那个提议的另一个原因。”
　　“这也不行那也不行，那眼下怎麽办？不会人类真要灭亡吧？”孙志远颓丧地道。
　　苏定青想了想，道：“好的方法没有，但要说稍微阻止下，让围城的压力减轻点，这还是有的。”
　　孙志远知道苏定青向来有主意，这时听他说能让围城的压力减轻点，不由大喜，道：“快说。”
　　他们不怕有丧尸，因为他们有兵工厂，但就怕一时间来了大量丧尸，他们的弹药量和人员安排跟不上，如果能让围城压力减轻点，眼前的困局就能迎刃而解了。
　　“咱们附近不是临河麽，而且大坝也就在附近，可以派人过去将大坝的闸门关了，蓄水，每当围城压力太大守不住的时候就将闸门开到最大泄洪，那麽，那些往城里冲的丧尸不可避免地会被洪水卷走，丧尸们本来就是死的，在水里会不会淹死我不知道，但至少，能将它们冲掉一些。”
　　那个大坝离JK基地约50公里，JK基地比大坝位置高些，所以开闸泄洪後，只会淹到下面的丧尸，对JK基地却无影响，至於会淹没周围的城镇……现在周围的城镇都没活人了，淹了也不会造成损失，所以苏定青有此方案。而且更方便的是，大坝的闸门控制室是位於JK基地这一侧的，比在对岸更方便控制些。
　　“万一那个智慧型丧尸知道你这样做，它们宁愿弯点路，从大坝上过来怎麽办？”郭建平问道。
　　苏定青微微一笑，道：“那才真叫天赐良机，有什麽比丧尸在坝上挤在一起好射击呢？我们可以在坝的这头或在空中组织火力，那才真叫一夫当关，万夫莫开，比丧尸们从四面八方围城，我们火力和人员要分散来得方便吧？”
　　郭建平暗叫惭愧，的确，换了是他也不可能将手下排成一条长队，挤在坝上让人轰击。
　　这时杜毅道：“其实我觉得，既然各种方法都不是最完美的，不如有什麽办法就全使出来吧，各种方法齐下，总能提升一下效果，火攻，投腐蚀的药，开闸泄洪，等，怎麽样？”
　　杜毅的话启发了苏潜，一边竖大麽指称赞杜毅想的周到一边道：“要不发动基地所有人来想办法好不好？好的提议被采用了给予奖励，这样群策群力，比我们这样小部分人想总要思路广些。”
　　苏定青道：“这想法在平时倒可以用，只现在不行，因为那些建议总要有人统计分析处理的，而高层总要查看并开会讨论看看合不合适，现在高层这麽忙，全基地那麽多人，各种建议只怕也不少，还不知道要弄到什麽时候，所以这个方法是正确的，但眼下没法用。”
　　苏定青说的倒是真的，不过杜毅道：“可以派少一点人处理这事，能收多少算多少，这样如何？我感觉集思广益也挺重要的，毕竟就我们几个人想，不利於发散思维。”
　　苏定青看向陈师长和孙志远，这个有关高层安排方面的事，他不便多言，所以看他们打算怎麽处理。
　　孙志远和陈师长还有郭建平商量了下，最後孙志远道：“商量了下，大家的意见是，建议照收，我们可以在例行开会时能处理多少算多少，这样既不耽误事，还能收到更多的建议。”
　　中高层的会议在丧尸围城形势越来越严峻的情况下，不得不迅速结束。
　　基地长孙志远忧心於基地内部的勾心斗角，特别说了句劝解的话做结语：“基本情况就是这样了，希望在座诸位精诚团结，众志成城，不要让丧尸破城！”
　　

　　第100章

　　这次会议达成的方案主要包括：
　　第一件事，迅速向生化专家咨询，毒药对丧尸有没有作用，会不会引起副作用，比如加强其进化之类，如果没有副作用，基地会将毒药列入对抗丧尸的方法之一。
　　除了这个首要任务外，其他的还包括，将众人的休息时间从原来的五天一休改成七天一休，增多的人手，战士用来加强城墙火力，普通职业者则主要是加大弹药的制造，尽可能让弹药生产量翻上一番。
　　因为都听说了丧尸围城，所以为了生存，对於这个会加大众人劳动强度的决定并没人有什麽反对意见，毕竟这不是末日前，工作强度提高会有人抗议，现在这已经不叫工作了，而叫为生存而战，还抗议的话，随便你好了，你不喜欢，离开基地吧，反正只要呆在基地，就得这样。
　　派飞机到离基地有点距离且丧尸比较密集、洪水可能流经不到的地方投掷燃烧瓶，烧死多少丧尸算多少，以便减少前来围攻基地的丧尸数量，而且离基地距离有点远，烧死的大量丧尸臭味也要好一点，另外只在洪水流经不到的地方投掷燃烧瓶，是为了不让火攻与水攻重叠使用，以尽量消灭更多的丧尸。
　　再就是派飞机载人去大坝关闸门蓄水，每次丧尸数量较多时泄洪。
　　前面的事情都没什麽难度，只後面两样，可是有点危险的，毕竟现在大家推断有智慧丧尸，这开飞机去丢燃烧瓶和关开闸门的事，万一被智慧丧尸知道了，它要是指挥一群丧尸鸟过来围攻，这飞机不就有很大危险了吗？可不像以前那样，丧尸鸟们是自动行为，打死一群也就不见了，现在要是被智慧丧尸指挥著，那就有可能不死不休啊！所以这两件较难的事，都得派异能者和战士随行，战士负责火力，异能者负责消灭漏网之鱼，而且由於是空中的原因，所以以精神异能者优先考虑，因为其他异能没法在密闭的空间使用，必须打开一个窗口才行，打开窗口万一丧尸鸟飞了进来那就危险大发了，所以自然精神异能者优先考虑，当然了，光用精神异能者也不行，因为人太少了，所以对飞机进行了一下改装，让其他异能者在合适时候可以打开小窗口对外使用冰能电能等。
　　这两个任务由於危险，基地提供的奖励也是很丰厚的，要不然谁愿意干啊。
　　由於异能者们的能力有强有弱，但又由於强的较少，弱的较多，所以一般采用梯形搭配，一个飞机里搭配一个特级异能者或高级异能者（特级的太少，又需要用在关键地方，比如基地有时需要他们在附近控制猎杀者的速度以方便消灭猎杀者，所以不可能每次都配得到，所以只能配高级异能者），两个中级异能者或低级异能者，一般是，特级异能者与低级异能者搭配，高级异能者与中级异能者搭配，以保证每个飞机里拥有1000以上的异能杀伤力。再就是每个飞机里配两个火力手，如果看到可能是丧尸鸟大举来袭，不要火拼，赶紧在异能者的掩护下撤回来，未完成的工作全部换特级异能者和多一点火力手过去，当然这种全部需要特级异能者出动的事情，一般都是最危险的任务，所以如果变成全部需要特级异能者出勤的情况，这奖励又得上一个台阶，以体现基地是根据大家对基地的贡献分配物资的。
　　基地内部的勾心斗角因为丧尸的到来，的确比以前收敛多了，至少表面上是这样，因为面临丧尸狂潮，众人没工夫争权夺利了，而且众人也没想过，固若金汤的JK基地也会有危险的一天，他们一直觉得JK基地是弹药在手天下我有的，所以才不停地想争到JK基地控制权，这时候发现原来JK基地也有被破的危险，那份想控制基地的念头方弱了些，没人愿意控制一个没用的基地的，唉，人算不如天算啊，没想到丧尸竟然进化得这麽可怕，力量丧尸进化到了可怕的猎杀者也就罢了，竟然还出现了智慧丧尸，这是让争夺权力核心的诸方没想到的。
　　会後，杜毅召集陆虎等人商量事情时，苏潜就有点不明白地摸著下巴问道：“我说……现在出现智慧丧尸了，既然人家都有智慧了，那跟我们还有什麽区别吗？毕竟以前我们杀的丧尸，可都是没智慧的活死人啊。”
　　文南也摸了摸下巴，想了想，道：“嗯……还是有区别的吧……它们最喜欢的食物是人肉，而我们最喜欢的食物是人以外的肉……”
　　苏潜抖了抖，道：“这个笑话还真冷，不过倒也是真的，除非它们有一天不吃人了，我们才能认同它们是同类。”
　　还是陆虎比较正经，当下中规中矩地问杜毅，道：“你把我们召集过来，是不是有什麽安排？”
　　杜毅点点头，道：“大的安排没有，就一点，除非出任务，平常杀丧尸尽量用武力，将异能随时保持充足，出现了智慧丧尸，我怕以後的日子更不好混，大家随时将异能保持得充足，就能在发生异变时，比别人多一份活命的机会。”
　　杜毅说话的神色语气都算不上严肃，但在场几人听了他的话，还是渐渐沈重了起来，刚才轻松的气氛一扫而光。杜毅说的不错，形势更加危险了，他们得随时准备最佳状态，好为活命战斗。
　　晚上的时候，杜毅摸著文南的身体，轻声道：“南南，我有一种不好的预感，觉得JK基地这次可能守不住，所以，你要不要跟我现在就走，去首都基地？虽然那儿也被丧尸围了，但那儿集中了全国最强的力量，不是那些丧尸三两下能解决的，如果有我们的加入，他们会更加强大，就更加牢不可破了，我想，那儿是比较安全的。”
　　虽然一直以来不想去父亲那儿，免得被独裁惯了的父亲控制，但面临生死危机，想要找个比较安全的地方，跟父亲见面後可能会产生一些不愉快的直觉也只能忽略了。不过他们要在这种生死存亡的关键时候打算离开基地的话，估计JK基地的人要恨死他们了，所以肯定不会借飞机给他们飞首都的，不过他可以让父亲那边弄飞机过来接他们，像他们这样强悍的异能，派个飞机过来接他们应该不成问题，谁不想增强自己基地的实力啊。
　　

　　第101章

　　文南听了杜毅的话，犹豫了下，道：“咱们要走，肯定也得带著苏潜陆虎他们吧？我们四人可是异能体能双修的，光异能每天的杀伤力就在上万个普通丧尸以上，”异能者们的异能只要睡几个小时精神饱满了又能用，所以算的上是不枯竭的力量，“我们要走了的话，基地不是要遭受极大损失？那不是要更守不住了？虽然我也知道现在是末日，干嘛管别人的死活，只要管自己的就好，但是一想到守不住了会有几十万人罹难，我……我还是有点……这麽说吧，我知道你说的是对的，但是要走了，而走了後他们的确遇难了，我又怕我一辈子良心不安，与其到时受到心灵上的折磨，还不如留下来拼一拼，所以我想先观察一下形势再说，如果发现真的守不住，我同意我们马上想办法离开。”
　　如果能守住，他当然应该留下来跟大夥儿一起拼杀，但如果守不住了……反正都守不住了，自然可以心安理得地随时离开。他的确想尽力保护更多的人，但也不是那种以为自己是万能的傻瓜。
　　杜毅一直是利益最大化的人，所以才会那样跟文南说，是琢磨著趁现在丧尸还没部署好围攻行动，他们好提前离开这个危险之地，要不然等围攻之後，只怕连离开都难了。
　　但是文南说的也有道理，他知道文南是什麽样的人，到时离开後JK基地真要覆灭了，文南知道了肯定会自责的，如果一辈子都在烦恼某事，的确不如留下来，至少能讨个心安理得，凭他们加上陆虎苏潜四人强大的异能，真要有个万一，抢个飞机顺利逃出基地应该不成问题。
　　况且他也觉得，如果在事情还没开始前就临阵脱逃，唔，估计以後到哪儿他们都不会被人信任了，在这个末日，你要不被人信任，在人类中遭遇到的危险恐怕会远超丧尸们，很有可能在生死存亡关头被人悄无声息地送到危险地方搞死，以防他们又发生逃跑的事，所以想著文南说暂时留下观察一阵子也是对的。
　　於是杜毅不由叹了口气，道：“那好吧，既然留下来，就听我的话，随时保持异能充满，这样万一发生了意外，也许我们才能撑到救援的人。”
　　文南默默点点头，想著天下处处都是危险，还真不知道真要危机了可还有人救得了他们，如果是其他基地派飞机来接他们吧，JK基地有那麽多人，一时如何转移得完？除非只转异能者和普通人中武力较好的人，可是那样一来，一想到其他普通人会因此丧命，再无慈悲之心的人一想到会有几十万人殒命，也不可能幸灾乐祸，更何况文南还是很善良的一个人，让他又怎能高兴得起来，所以当下他便因想到那些人可能会遇到的悲惨命运而沈默了。
　　事实上文南的推测是对的，各基地高层在面临目前这样危险的形势後，都做好了一旦发生意外，如果没法全员抢救，将抢先转移异能者、病毒方面的专家、武力值较好的普通人等有用人才的决定，毕竟这些人在以後的日子里可能还能与丧尸斗一斗，将人类的种群传下去，普通人救了过来，不但不敢与丧尸搏斗，还要派人保护他们，这不完全是累赘麽，所以对普通人的救援，只能在救援了有用人才之後，才能救多少算多少。
　　“不过我们虽然暂时不离开，但是我觉得我们的家人最好先送到比这儿安全一点的首都基地去，免得发生意外，我们还要分心保护家人，别冲不出去，你觉得呢？”文南道。“反正要是JK基地没事，我们再把他们接回来就是。”
　　杜毅亲了亲他，微笑了笑，道：“我正有此意。不过我想JK基地肯定不会派飞机送我们家人的，所以我得联系首都基地，让我父亲找飞机来接他们，还有，尽量隐秘一点，最好让基地的人以为那是做生意的飞机，而不是接人的飞机，免得被基地的人发现我们在转移家属，他们会恐慌。”
　　杜毅想著，文南、陆虎和苏潜三人的家人，一个直升机应该坐得下。
　　文南点点头，他也不想做些让基地的人恐慌的事。
　　杜父听儿子想把自己朋友的父母送到首都基地来，非常高兴，因为他想这意味著儿子有可能要离开JK基地了，於是赶紧找人帮忙，不多久後派了一架飞机过来。
　　那飞机过来的借口是，由於经过几天的研究发现剧毒物对丧尸不会产生加强进化的可怕後果，所以首都基地给JK基地送来了一些剧毒药物，顺著送药的飞机，将文南、苏潜和陆虎三人的父母接了过去，当然，也顺带接了些其他人拜托要接的人，装了一整飞机回去了。
　　这事办的无人知晓，倒也利落。
　　当然那是几天後的事，却说眼下，浩浩荡荡的丧尸大军已经将周围几个小城挤满了，正在陆续向这个大型基地涌来，数量估计在一千万以上。
　　而基地的气氛也空前凝重起来。
　　这是一场决定生死的战斗。
　　不光决定著本基地的生死，还对对抗丧尸的整个战场有著至关重要的影响，因为一旦弹药基地失守，各生存基地将面临弹药紧张的可怕後果，并有可能导致各基地陆续灭亡。
　　第一次泄洪和火攻非常成功，洪水卷走了无数丧尸，火攻也烧死了不少，而使用基地内现存的一些腐蚀性药水，也极强地降低了猎杀者和爬行者的表皮坚固度，节省了弹药，大大减轻了基地弹药负担，众人不由欢欣鼓舞，以为已用这些方法成功为基地解了围。
　　但不幸马上降临。
　

　　第102章

　　事实证明，的确存在能指挥丧尸的智慧丧尸。
　　按照本来的规律，像这些没智慧的活死人，肯定不知道怎麽应付，只有承受人类智慧的重创了，JK基地巴不得它们多来些，好利用水攻火攻集中毁灭，比平常来的量少、只能站在墙头用枪射击消灭的量大多了，大量聚集又不懂反抗的丧尸，这对人类消灭丧尸显然是有利的，但眼下的情况显然不是这样单方面的轰击，因为在火攻和泄洪取得成功後，丧尸们的活动有了明显的变化。
　　飞机丢燃烧瓶的事，智慧丧尸显然看到了，所以，它指挥了手下的空军部队丧尸鸟，大批量停在基地周围不远处，不负责其他的事，专负责飞机。但凡看到基地升起了飞机，丧尸鸟们便遮天蔽日地涌了过来，绵延不绝，飞机怎麽能穿过这无穷无尽的丧尸鸟大军？异能和火力能杀多少？杀了之後丧尸鸟马上就会填补空缺，而飞机，是一只鸟也不能碰的，否则就会机毁人亡，所以能怎麽办？就算有特级异能者和厉害的火力手，也很难穿越这重重障碍，这不仅影响了火攻，而且还因飞机没法起飞，也影响了水攻，因为飞机没法带人过去开闸放水。
　　“不是说暮色四合百鸟归林麽？怎麽到了晚上，这些鸟还不睡觉，还能活动呢？”在晚上他们尝试冲出包围无效後，文南不由抚额。
　　杜毅亲了亲他，道：“不是这些鸟丧失了本能，就是那个智慧丧尸太厉害，它们得听话。”
　　“那眼下可怎麽办？”孙志远急的坐立不安。“我们可不能坐等丧尸围城啊，到时它集结完毕，必会空中地面一起发起总攻的。”
　　“我已经安排异能者和火力手们，让他们试试看，能不能突围成功，就算不能突围成功，也将那些丧尸鸟吸引过来，杀多少算多少。”苏定青道。
　　那些丧尸鸟乖觉，只要看基地没飞机升起，就听从智慧丧尸的话，远远地停在基地火力之外，而一旦看到飞机，则蜂拥而至，相当骇人。
　　而苏定青的方案便是打算试试看能不能尽歼这些丧尸鸟，丧尸鸟不是停在远处不动吗？那好，那就飞机起飞引诱它们行动起来，一旦行动起来，基地便火力全开，异能者、战士，全都朝那群丧尸鸟使力，尽最大可能杀掉更多的丧尸鸟。
　　众人听了点头，想著无法可想，也只能这样了。
　　这次便轮到杜毅和文南出勤，他俩由於配合默契，向来是一同出勤的，杜毅和文南的出勤，每次都被苏定青安排在其他异能者清理了一遍之後，是想著在稍微清理了一些後，杜毅和文南两人非常厉害，能不能冲破这剩下的丧尸鸟群，去执行火攻或水攻任务，毕竟除了他们俩，也没法指望其他人能冲破丧尸鸟的包围了。
　　每当轮到文南出危险任务时，文父文母便担心不已（这时候文父文母还没去首都基地）。
　　跟儿子住到一起，有好处也有坏处，好处便是能跟儿子团聚了，坏处也是很显然的──不像在QW基地时不知道儿子会出什麽样危险的任务，这时住到一起，自然知道将会出什麽样可怕的任务，一想到任务这样危险，两老显然要比在QW基地承受更大的压力，生怕文南出了意外，所以每次出任务时他们都会提心吊胆。
　　他们对孩子都这样提心吊胆了，更遑论让孩子结婚生子子，那样一来，文南不但要操心他们的安危，还要操心妻子以及孩子的安危，将这样的重担，压在文南一人肩上，这显然是不现实也是残酷的，他们自然不舍得让儿子受那样的苦，那天看自家孩子被杜毅压在身下那样，暴怒之下说要限他一年内有孩子，其实也不过是因为被杜毅劝的气有点消了，但又一时下不来台，所以随口开个条件好借坡下驴罢了，要到时环境没安定，文南还真打算听他们的话要孩子，他们反而可能还会阻止。毕竟比起未知的孙子，显然眼前的儿子更重要，珍惜眼前的才是正确的，免得为了未知的孙子，拖累了儿子，弄个儿孙两空，白发人送黑发人，那他们两老才真叫生无可恋了。
　　文南知道自家父母对自己的担心，但事实上，对别人来说可能是很难完成的任务，对文南和杜毅来说，难度却没想像中那麽惊人，战士们也喜欢跟文南和杜毅这两个搭档出勤，因为跟他们在一起，比跟别人在一起出勤要安全多了。
　　比如引诱丧尸鸟这个任务，文南一过去，就对著丧尸鸟最密集的地方，用一个4级技能冰风暴，他现在已学了6级技能电网术，所以这4级技能每天可用6次了，每次的伤害范围也扩大到了直径60尺相当於300多平方米的圆柱空间，持续时间延长到6秒，由於时间越来越长，所以让冰风暴的杀伤力也比以前有所提高，毕竟连续砸6秒跟连续砸4秒显然伤害要大得多。
　　冰风暴从天而降，持续6秒，无论是天上飞的，还是地上跑的，能顿时清出300多平方米的空档出来，丧尸就不说了，单说丧尸鸟个体小，又这麽密密麻麻，一个冰风暴下来，没死一万也有八千，密集型的丧尸鸟，是最适合文南出手的时候，因为其他人都是个体进攻，不像他是范围进攻，当然他这个范围进攻缺点也是很明显的，如果丧尸不密集就没其他人那样效果好了，还有，他的技能是按天算几次的，不像杜毅他们，异能用完之後，只要休息几个小时又可以接著再来了，显然比他能量充足些。所以跟杜毅配合，两人优势互补，的确是大杀器。
　　不过文南杀的虽多，但丧尸鸟们的数量更多，被文南清理出的地方马上又被新的丧尸鸟补上了，再次轰轰烈烈地冲了过来。
　　两人又冲杀了一阵，的确杀了无数丧尸鸟，但快将异能用完了也没能冲破鸟阵，最後只得算了，折返回来。
　　基地高层看就连文南杜毅这样的高手都没法冲破鸟阵俱忧心不已，倒是苏定青看的开，道：“这种事总不能指望一次就成功的，再来几次看看吧。”
　　接下来几次的效果也不怎麽理想，这次的丧尸鸟跟那次营救QW基地时遇到的丧尸鸟还不一样，那次是一次性的，消灭了那麽多之後就没了，而现在则是有後备军的，消灭了一批又来了一批，著实让人杀的心头冒火。
　　接连几次效果不怎麽好也就算了，但没了水攻和火攻的协助，JK基地外的丧尸越聚越多，打死的丧尸尸体堆积如山，臭不可闻。
　　

　　第103章

　　“不行，这种状况得赶紧解决，要不然情况要危险了。”陈师长等高层焦虑地道，谁也不想失去JK这个弹药基地，可是其他基地目前也在备战，他们没法向别的基地求援。
　　“擒贼先擒王，只要逮住这个智慧丧尸，其他没智慧的丧尸，力量再强大也不足为惧，可惜了，就是不知道这个智慧丧尸在哪儿。”杜毅道。
　　苏定青看众人焦急，於是便向文南道：“南南，你除了可以给人提供防御外，能给非人以外的物体提供防御吗？比如飞机，比如房屋？”
　　“这……这不行吧？我还不知道呢。”文南惊讶地道，关於这一点，他还真不知道，因为他没试过。
　　“你现在就给飞机提供一下保护试试，要是能成功，呆会你们可以用这方法试著突围。”苏定青道。“照理说应该可以的，我听说的一些会精神防御的人，只要想，是可以给所有东西提供防御的啊。”
　　他们被丧尸鸟利用空中优势压制了，这就像末日前现代化战争中被人夺了制空权一样，这还让他们怎麽守城啊，所以必须抢回制空权。
　　文南和杜毅先前听苏定青问起文南的防御时，隐隐就明白苏定青想干什麽，这时听苏定青让他测试一下能不能为飞机提供防御，於是便欣然跟著苏定青来到停机场，想著要真能为飞机提供防御，倒的确能破一下眼前的僵局。
　　为人提供防御时，文南一般只要在脑中使用意识与神戒沟通一下，神戒就能让他为自己想要保护的人提供保护，现在换了物体，文南也依此而为。
　　有个声音跳了出来，道：“您已达到6级，可以使用为非生命体提供保护的技能。”
　　这个声音在文南第一次为杜毅他们提供保护时跳出来过，後来到了5级，能给多人提供保护时也跳出来过，现在当他为非生命体提供保护时，再次跳了出来，文南不由一怔，暗道原来这个防御能力还是随级变化的麽？这样说来，幸好自己升到了6级，要不然不是没法提供了麽？不知道升到7级，防御能力会有什麽样的变化……
　　不过当下不是思考这个问题的时候，於是文南便高兴地道：“能提供保护！”
　　其实这在苏定青的意料之中，不过听到文南的肯定回答，还是让他长舒了口气，如果文南不能为非生命体提供保护，那他接下来的计划就没法实行了，他的计划无非就是想让文南等人冲出鸟群後，一路放火，然後到大坝，开闸放水，放的差不多後，再将闸门关上蓄水，实现火攻和水攻。
　　看苏定青松了口气，然後说了他的计划，文南道：“虽然可以，但由於飞机的体积过於庞大，大面积提供防御比给我一个人提供防御消耗要快得多。”6级後为非生命体提供防御，是按照体积来算的，体积乘以冲撞力来算每次的消耗，所以消耗极大。幸好他们人可以坐在飞机里，让他不用消耗一部分能力给随行的人。“另外，天上的丧尸鸟那麽多，虽然小鸟们身体小，但飞机动起来飞行中的小鸟撞上来，相对力量会很大，对飞机产生的冲撞力也不会小，”要不然怎麽会有那麽多小鸟撞上飞机让飞机坠毁的事嘛。“所以要想冲出鸟群，也不知道我那麽多防御够不够用，万一冲出了鸟群，但防御消耗完了，那我们怎麽回来啊。”
　　苏定青道：“关於这一点，我已想好对策。你不是防御用完，要到第二天才可以接著用吗？所以我打算让你在晚上出发，这样冲出鸟群，就算防御消耗得差不多了，火攻、水攻後，估计也到第二天凌晨了，你不是又有防御了吗？到时你再杀回来，如何？”
　　苏定青的这个计划倒是非常完美，让文南赞了句，道：“那我试试，看看能不能护住飞机冲出鸟群。”
　　苏定青点点头，又道：“要是感觉冲不出去，赶紧回来，你跟杜毅，还有飞机，可是我们基地最强的力量之一，可不能有事，要不然我们的损失就大了。”
　　宁愿计划不成功，这两人加一架飞机也损失不得。
　　文南和杜毅自然也知道这个道理，只是对冲出丧尸鸟群，杜毅还真有点担心，万一他们冲到半路，发现冲不出去，但也回不来了，那他们不要报销了吗？出过无数次任务，只有对这一次的任务，杜毅还没出发就忧心忡忡。
　　神戒也适时地推出了“来自基地的求助”的任务，是10万金钱和经验级的任务，虽然挺多的，是文南不知道要打多少丧尸才能积攒下来的数额，但经历了前几次金钱和经验越多就越凶险的体验後，文南就不由额头冒汗，跟杜毅一样，也忧心忡忡起来。
　　两人都有些忧心忡忡，但两人又都为对方考虑，不敢让对方因为自己的忧心忡忡心下紧张，所以没跟对方说，只是在心底想著，万一有什麽意外，一定要保护对方。
　　天色渐渐暗了下来，到了文南和杜毅等人出发的时间，在此前，苏定青已升起飞机，让其他异能者和火力手清理过两次丧尸鸟群了，虽然因为智慧丧尸不停地召集丧尸鸟围过来，几乎看不到什麽效果，但至少能起个心理作用，这时便让文南给飞机加持了防御，铁鸟升空，向遮天蔽日的鸟群冲了过去。
　　看著密密麻麻的丧尸鸟不停地在飞机周围冲撞，众人都不由看的头皮发麻，而机师更是只敢根据地面控制中心的指挥，也不敢看扑棱在飞机外面的丧尸鸟，就是一直按著指挥的方向往前冲。
　　杜毅担忧地问文南，道：“撑得住吗？现在防御还有多少？”
　　

　　第104章

　　文南关注了一下防御力下降的程度，半晌有些高兴地道：“防御力的确在下降，但不知道为什麽防御力下降的没我想像中那麽快，跟我想的小鸟撞飞机会导致较强攻击力有些不一样啊，这是为什麽呢？”
　　杜毅凝神想了下，看了下外面密密麻麻的丧尸鸟，有些明白了，道：“我想这是因为这些鸟太密集的缘故，因为太密了，飞机在其间行走，反倒像是在一块相对静止的地方飞行了，卸掉了那股对撞之力，所以冲撞力有所减小。”
　　文南明白过来，想著应该是这个道理，当下不由高兴地道：“那看来这次我们的任务能很容易完成了。”
　　看来也不是奖励越丰厚难度就越大啊。
　　同行的人听文南说防御力下降的并不像想像中那麽快，俱开心起来，事实上，除了杜毅心甘情愿与文南尝试这次危险任务外，其他机师和战士真是心不甘情不愿的，只是这一次的任务该轮到他们没办法拒绝而已，这时听文南说防御没问题，还不用他们应付外面的丧尸鸟，只用安心一直坐到大坝，如何不高兴，因为这样一来简直就是什麽都不用干就可以白捞基地的任务奖励嘛。
　　丧尸鸟大军再多也是有尽头的时候，不大会儿飞机就穿出了非常密集的丧尸鸟群，外面的丧尸鸟就显的稀疏多了，机师能看到前面的情况了，再不大会儿快速的飞机就将飞的较慢的丧尸鸟们扔在了身後，再无任何干扰了，这让文南等人彻底松了口气。
　　苏定青等人在通讯部里看著飞机目前所在的位置，便下达了火攻的命令，飞机上的战士们此时便有事可干了，将先前准备好的燃烧弹等引火之物扔了下去，又按苏定青的吩咐，在较密集的地方丢了些，便调头向大坝飞去。
　　他们一旦夺回了抽空权，又哪是空军（丧尸鸟）速度较慢的智慧丧尸可以匹敌的，明知道他们的飞机一旦飞出了包围圈肯定就是要去大坝，但它也没任何办法，因为此前它的安排就是丧尸鸟全力对付基地的飞机，以为这是万无一失的，从未想过基地还有人能突破这个包围，所以包括爬行者、猎杀者、丧尸动物在内的普通丧尸都是向基地围攻，并没分兵力布置在大坝附近，所以文南等人开闸放水和关闸等事进行得非常顺利。
　　不过智慧丧尸见它虽然拦不住文南等人，但并不甘心就此放过孤悬在外的他们，於是便派了速度比较快的猎杀者和一部分丧尸鸟过来，准备围攻他们。
　　它显然不敢将丧尸鸟全部撤到大坝这边来，因为苏定青看鸟儿有异动，打算离开，於是便派飞机升空，智慧丧尸看有飞机升空，怕让所有丧尸鸟全部离开，苏定青等人这边夺回了制空权，会采用更厉害的空中攻击，所以便留了较大一部分丧尸鸟阻住基地的飞机，免得就算杀了文南等人，它们这边又会受到更大的损失。而阻住了苏定青派出的飞机，这样一来，就算分出去的手下太少，可能不能将文南等人全部杀光，但至少不会让苏定青派人杀了更多的丧尸。
　　丧尸鸟们平常飞行的速度大约是10米/秒，但现在群飞，那速度已降的无比的慢，能有一半的速度就不错了，一时半会儿是到不了50公里外的大坝的，至於猎杀者，则因为周围的普通丧尸太多了，它们要从尸海中奔到大坝，行动速度也不免受到了密密麻麻的普通丧尸的影响，更何况它们还要远离被洪水淹没的地方，迂回地从上游赶到文南等人所在的大坝，免得走错了地方被洪水卷走了，所以直到两个小时後，才有速度较快的猎杀者来到了大坝，而这时文南等人放水的行动差不多可告成功了。大坝所有闸门齐开，连开两个小时，不知道多少奔腾的洪水已咆哮著奔向下游，席卷走挡在路上的所有丧尸。
　　这时看到来了几个零星的猎杀者，文南等人倒不害怕，但见杜毅使用精神力控制了猎杀者的速度，战士们便用单兵火箭筒将之报销了。
　　随著出现的猎杀者越来越多，杜毅道：“看来智慧丧尸叫来了手下要围攻我们了，准备准备，回去吧。”
　　这是苏定青临走前吩咐的，一旦发现丧尸有增多的趋势，他们就可以回来了，免得被丧尸围攻。现在这会儿，普通丧尸虽没看到几个，但猎杀者已有增多趋势，他们也该走了，再说放了两个多小时的水，也大概有点作用了，可以回去了，反正这会儿离0点已很近了，文南新一天的防御又可以用了。
　　关闸，登机，向基地的方向飞去，一切顺利。
　　接到苏定青传来的通讯──感谢卫星控制中心目前在人类的控制中，所以卫星还能使用，这让拥有通讯部的前师级部队目前的JK基地拥有强大的通讯功能，持有卫星终端设备就能随时随地远距离联系，要不然双方人马离远後仅靠近距离联络器是不好协调指挥的──“有一群丧尸鸟向你们飞过去了，文南的防御要是没恢复不够用，可向九点锺方向暂时避让。”
　　为了保证安全，免得遇到意外状况，所以给文南等人的飞机里装的燃油是满满的，而他们这次飞行的路程又短，所以机箱里还有不少燃油，足够支撑避让这个动作。
　　於是机师将飞机稍稍转了向，好避开群涌而来的丧尸鸟。
　　“鸟类没我们飞机跑的快，只要我们不在它们的包围圈中，是不碍事的，所以找个没多少丧尸的地方先停一会儿，等文南的防御力恢复了再升空，节约点燃油吧，不要一直在空中盘旋。”杜毅吩咐道。
　　因为丧尸们都被智慧丧尸叫去进攻JK基地了，所以这距离JK基地有几十公里的地方没基地外面的丧尸那麽多，稀稀拉拉的，而且看前进的方向也是JK基地，众人也不以为意，对於他们来说，只要没来猎杀者，便是爬行者，有文南杜毅和重火力在，也是不碍事的，所以众人均觉得这个提议不错，於是便将飞机歇在了某个楼房的天台，静等0点。


　　第105章

　　那些被智慧丧尸指挥著的丧尸鸟的目标是飞在空中的飞机，这时乱晃了一圈没发现空中有飞机，便在空中乱飞寻找目标。
　　智慧丧尸看丧尸鸟们失去了目标，以为是飞机飞的太快了，飞到不知名地方去了，想著，看来得出动自己飞的快又厉害的秘密武器了，要不然跟不上飞机的速度容易失去目标啊。
　　0点，文南等人的飞机起飞，不大会儿，小型直升机（为了尽量节省文南的防御保护，用的是体型较小的飞机）出现在正在空中疾飞的某类丧尸鸟眼里。
　　而坐在飞机里的众人一开始并未注意，毕竟现在是晚间，直到探照灯在扫射前行路线时，扫到前方来了密密麻麻一群鸟，开始他们并未在意，以为就是普通丧尸鸟，冲过去就是了，但等冲得近了，众人便不由惊叫了起来。
　　“天呐，那是什麽鬼东西，为什麽会飞的那麽快，体型还那麽大？！”机师首先叫道。
　　文南等人向前看去，只见一些长得像普通小鸟，但个头非常大的丧尸鸟夹在普通丧尸鸟里冲了过来，其中有些看起来还像是老鹰，只是同样的，比老鹰的个头要大无数倍，它们的速度非常快，就算比不上飞机的速度，但至少比普通鸟儿要快得多，因为在鸟群中，它们还能杀出一条路来，比其他鸟跑得更快。
　　杜毅仔细看了看那些丧尸鸟，但见那鸟儿们的利爪非常长，而长喙更像锋利的钢刀，眼睛倒跟普通丧尸鸟一样，血红一片，不由皱了皱眉，道：“看起来蛮凶的，这个长相，不会是丧尸鸟二代吧？”
　　杜毅一提醒，文南顿时反应过来，从进化形态来说还真像──跟爬行者一样，都是个头变大力量变强速度变快，的确像是丧尸鸟二代啊！
　　“不过，它们打算跟飞机撞、比谁更耐撞麽？”文南不由挠了挠头，问道。
　　虽然这些家夥们显然撞击力要大得多，让他的防御会下降的更快，但是……撞击的越强，虽然飞机受到的伤害越大，相对的，鸟儿受的伤也会更大啊，到时不是一个死字？这麽厉害的丧尸鸟，就这样窝窝囊囊地死了？如果以前没智慧丧尸时，也许还会发生这种二代丧尸鸟不明情况撞上来的可能，现在有了智慧丧尸，智慧丧尸指挥著它们来围攻自己人等时，应该肯定不会让这些鸟白白牺牲的啊？
　　杜毅看著那些丧尸鸟冲了过来，眉头拧紧，显然也不明白它们做这样无谓的牺牲是想干什麽，只问道：“这些鸟明显个头大，凶猛，可能是丧尸鸟二代，那麽你的防御能撑得过去吗？”
　　文南也皱起了眉，道：“难说。”
　　“所以干脆使用火力，先干掉这些可怕的鸟再说吧，免得被它们撞上撑不过去。”杜毅道。
　　文南觉得杜毅说的不错，两人正要配合著火力手动手，却发现那些有可能是二代的丧尸鸟由於速度较快，已挤出鸟群冲在了最前线，然後众人但见一片火海向自己人等袭来，如果放慢镜头，可以看到是那些鸟儿张口後突然之间从嘴里喷出火来，许多鸟在一起，形成了一片火海。
　　“喷……喷火鸟！”同行的一个火力手甲惊叫道，因为发现竟然会有这样的鸟类，太过惊讶而不由结结巴巴起来。其余人也纷纷惊叫起来。
　　文南脸色一白，因为他发现那火在飞速地消耗著他的防御，不由呼吸一窒，转头向机师道：“快！快调头，甩掉这群喷火鸟！要不然防御可能撑不住！”
　　要知道，他还得留大量防御，应付基地上空那群密密麻麻的丧尸鸟啊，如果此时防御消耗得差不多了，他们要怎麽回去！
　　机师听了文南的话刚想调头，却被杜毅及时制止了，道：“不要调头，加速冲过鸟群，冲进去後喷火鸟要喷火的话，对我们虽然有点伤害，但同时能帮我们消灭那些普通丧尸鸟，一正一负也就抵消了大量消耗，拐弯的话，万一机油没了或碰上另一群丧尸鸟的话那才真叫危险了。”
　　文南听了有理，便道：“听他的，我是瞎指挥。”
　　正常人碰到危险第一反应当然是赶紧逃跑，也只有遇事冷静、考虑周全的杜毅才会作出更有利的决定，事实上智慧丧尸从他们昨晚消失之前的地方为中心，召集了不少丧尸鸟分群向四面八方散去，好寻找他们的踪迹，眼下正是其中的一群，如果他们拐弯的话，搞不好真会碰到另外一群。
　　於是机师便向著鸟群直冲了过去，喷火鸟们纷纷跟著喷火，在消耗著文南的防御同时，果然像杜毅想的那样，也将飞机旁边的丧尸鸟全烧死了，不仅减少了普通丧尸鸟对飞机的损害，还帮忙杀了不少普通丧尸鸟，杜毅的主意相当不错。
　　飞机不大会儿便顺利冲过了鸟群，向远方飞去，将那群丧尸鸟远远地甩在了身後，虽然喷火鸟们速度很快，但是当然赶不上飞机。
　　在询问了文南还有多少防御并得知防御还不错後，杜毅稍稍放心，继而叹了口气，道：“想不到丧尸鸟也有了异能者，不是简单的普通丧尸鸟了，基地这下面临的危险可要大多了。”
　　机上众人听了不由一阵沈默，俱为未来的人类前途担忧，而由於通讯是开著的，苏定青等基地高层自然也知道了他们半路遭遇丧尸鸟二代喷火鸟的事，当下不由赶紧商量对策。
　　

　　第106章

　　喷火鸟，这可是第一次听说丧尸鸟也有进化异变啊！
　　类似於人类火能异能，丧尸鸟的这种异变，老天这还给不给人类活路了啊？猎杀者之类力量型的他们还勉强用高威炸弹应付，智慧丧尸他们已觉应付吃力了，还给鸟类进化出异能，这不是天要绝人类还是什麽？
　　飞机的速度当然很快，不大会儿，文南他们已到达基地附近，而知道文南他们已逃脱包围的智慧丧尸，则将派到其他地方的丧尸鸟全部召了回来，现在，它的目标是不让文南他们安全降落，它已经意识到这个飞机里的人很可怕，必须杀了他们才能夺回基地的制空权，所以，无论如何，都要将文南他们拦在空中，杀掉。
　　“怎麽办？”随行的火力手之一紧张地询问杜毅，杜毅明显是他们这群人中最有主意的人，所以面对著外面层层包围的丧尸鸟，所有人的目光都集中到了杜毅身上。
　　“情况很不妙，智慧丧尸肯定知道我们一到了能降落的地方就拦不住我们了，所以派了这麽多的丧尸鸟在基地附近就开始拦我们，如果这整条路上全是丧尸鸟，我觉得我的防御撑不了五分锺。”文南道。
　　谁都知道如果文南的防御撑不到飞到基地上空降落意味著什麽，到时随便一只鸟都可以让飞机从空中像那些死鸟一样掉下来，摔得尸体都不剩──因为他们的尸体会被下面成群的丧尸瓜分吃了。飞机里的气氛一时空前的凝滞。
　　杜毅脸色凝重，没有说话，显然在思考，众人不敢发出声响，怕影响他思考问题，飞机还在鸟群中一直穿越，防御以可怕的速度飞快下降──事实上，没有更多的时间留给杜毅思考了。
　　地面控制中心里，苏定青等人也在帮忙想办法，但面对比出发前还多的丧尸鸟群，以及进化了的丧尸鸟，怎麽让他们穿越鸟群顺利回到基地，完全是束手无策。
　　好半晌──其实也就两三分锺的样子，只是众人因为心情紧张所以觉得时间好像过了一个世纪那麽长──杜毅道：“飞机迅速爬升，甩掉这些丧尸鸟，然後飞到要降落的地方迅速下降……”吩咐完机师，杜毅看向文南，道：“在飞机即将降落的地方，南南你用一个冰能清空一下下面的丧尸鸟以减轻防御的下降程度，注意清空的时间，一定要在机师快要穿越鸟群前10秒行动，太快了那些丧尸鸟冲上来了那你的异能就白用了，太慢了飞机会碰上你的冰雹。其他火力手和我注意清理随後涌上来的丧尸鸟，以便尽量减轻防御的负担。”又向通讯里道：“苏定青你注意观看我们是不是到了可以降落的地方了，如果到了，通知机师。”毕竟他们被丧尸鸟群挡住了视线，哪里知道他们已飞到哪个地方了。
　　以前众人不知道文南能为飞机提供防御，所以看没法突破包围後，便只敢回来，没人敢用这样的方法，因为只要一只鸟也能结束飞机的性命，但现在文南有了防御，向上爬升再突然下降，以期甩掉一些鸟的袭击以保证文南的防御能撑到降落倒是个可行的办法了。
　　这个方法显然不错，便连苏定青都说可行，当下飞机便赶紧爬升，因为就在这当儿，文南的防御又下降了一大截，看的他紧张得心脏都快跳出心口了。
　　飞机迅速爬升，接著在苏定青的吩咐下准备降落，而文南则一直关注著飞机的情况，听到飞机大约在上升到多少米高度时丧尸鸟由密变稀了，便在降落时，听到那高度便想著飞机将要穿越较密集的鸟群了，於是赶紧推开飞机为精神异能以外的异能者提供的小窗口，迅速朝下方丢了一个冰风暴，而在一边的杜毅便配合著他使用精神异能，将一些在冰风暴後又想往这边飞的丧尸鸟清理了，好为飞机减轻防御负担。
　　飞机迅速降落，安全著陆。
　　这次算的上有惊无险，对於同机的人来说，无非就是心脏几次差点跳出胸膛，但到底没有与丧尸鸟或喷火鸟正面接触搏斗，所以是零伤亡。
　　而文南每次接神戒派的任务，经历都惊险万分，这次虽惊险，但不像往常那样需要与丧尸正面搏斗，也算稍好，其实想想还後怕，当时要没冲出鸟群，他们这时恐怕已机毁人亡了。
　　他们一下飞机，便发现苏定青和孔繁磊两人在下面，苏定青道：“我们俩配合著文南的冰风暴，为你们清理又涌过来了的丧尸鸟。”
　　文南和杜毅便向两人道了谢。
　　听了文南的道谢，孔繁磊没什麽表情地道：“因为你们有强大的异能，对基地有著不可替代的作用，我才救你们的，所以用不著感谢。”
　　文南辶讼拢想起以前这人拉拢他们入伍时一直是笑容满面的，现在发现拉拢不了便干脆板著个脸了吗？还真是一个很实际的人啊。
　　一回去，苏定青便高兴至极，道：“杜毅，你今天脱险的方法实在不错，那样做有利於减少文南防御的消耗，以後都这麽干。”
　　然後又向文南道：“南南，你以後主要负责水攻和火攻方面的事吧，平常你可以放假休息。”
　　毕竟水攻和火攻都很辛苦和危险，既然基地只有文南一人能完成这个任务，所以让他专门做这个事，平常放他的假也是应该的，好让他有充足的精力执行那两样任务啊。

　　

　　第107章

　　杜毅听苏定青竟然准备以後水攻火攻全让文南来，这也太危险了，於是便有些不同意，道：“这事太危险，现在智慧丧尸已经知道南南能突围了，今天是因为初次打交道，所以让我们逃了，下次，只怕智慧丧尸有准备，南南不一定能成功了，所以你让南南负责这个事，我们还得商量商量。咱们异能者是得为基地做贡献，但也不能罔顾我们的性命吧？我倒觉得你们要将南南保护好，如果他出了什麽事，咱们的飞机又要飞不出去了，到时就只能任由丧尸宰割了，所以你们先研究出怎麽对付喷火鸟再说吧，那东西消耗南南的防御非常厉害。”
　　今天是因为智慧丧尸准备得不太充分，所以他们侥幸逃脱了好不好，下次可不知道有没有这麽幸运了。
　　苏定青听了他的话，微有些尴尬，的确，他因为他们的成功太兴奋了，一时忘了还有喷火鸟这茬了，於是便愧疚地向文南道歉道：“不好意思，是我倏忽了，这事我们是得好好研究一下。”
　　事实上，自从知道文南能为飞机提供防御後，基地的高层已一再强调让他保证文南的安全，这倒不是他们对文南有多关心，而是怕万一基地守不住，他们要逃跑时，飞机冲不出丧尸鸟的包围，所以就想著一定要文南活著，到时好让文南为他们的飞机提供防御，他们好冲出基地。
　　其实在听了苏定青的要求後，文南也面有难色想说说自己的困难的，但因为心有灵犀的杜毅已将他的担忧说了出来，他就不用再说了，所以这时听了苏定青的话，便点点头，道：“没关系，力所能及的事，我会做的。”
　　他强调了个力所能及，毕竟他不是圣人，不能碰到事情也不考虑下能力就大包大揽，如果不看看实际情况就冒冒失失地接了任务，打肿了脸充胖子，自以为自己能做得到，结果发现完成不了白白送了命，那不仅仅是他个人生死存亡的事，在目前情况下，还相当於损失了基地的制空权，所以他现在接任务时，更要慎重考虑，没能力完成的不能信口开河地乱接。
　　却说丧尸鸟虽然有了进化，但是很奇怪，智慧丧尸并未出动这样厉害的进化丧尸鸟进攻基地，据苏定青等人的推测是，智慧丧尸只怕是想等它的丧尸大军集合好了才打算正式展开行动。
　　其实城外的各等级丧尸已经聚集得不少了，基地高层曾一度想著智慧丧尸该大举进攻了，但在文南等人放水冲走大量丧尸三天後，智慧丧尸也没采取什麽行动，这实在让人奇怪，不明白它想干什麽。三天时间足够智慧丧尸召集来更多的丧尸，填补那天被文南和杜毅他们放火放水弄死弄走的丧尸，还不行动这是为什麽呢？
　　正在众人都在疑惑智慧丧尸的打算时，通讯部那边传来了消息。
　　现在的通讯部不但兼有通讯功能，还有接收卫星扫描，查探周围形势的功能。
　　“有大量丧尸向大坝云集。”通讯部长指著卫星图片，向苏定青道。
　　虽然苏定青不是最高层，但他是目前出主意的人，所以通讯部在与在场其他高层打过招呼後，便专门向苏定青如是道。
　　“它们这是中了苏参谋的计，打算从坝上通过，免得被水攻吗？”孙志远看著图片询问。
　　苏定青解开了衬衫最上头的一粒扣子，好像是想透口气的样子，拧著眉道：“目前还看不出来它想干什麽，你们每半小时重新收一次卫星图片，随时向我报告它们的进展。”
　　这一段时间形势紧张，苏定青的压力颇大，因为他的每一个决策都关系著基地的生死存亡，一旦决策有误，可是几十万条性命的事，所以一向从容如贵公子的苏定青此时也不免略有清减，苏潜等人算是他的朋友，所以当下苏潜便倒了杯水给他，关心地道：“苏参谋休息一下吧，不要太累了。”
　　一边的陆虎看了苏潜的动作一眼（看的苏潜有点莫名其妙，想著陆虎看自己干嘛啊），缓缓道：“是啊，您得为基地保重身体，要是你倒下了，大家就要更担心了。”
　　旁边的杜毅和文南亦劝他小睡一会儿。
　　苏定青听了众人的关怀，心中划过一阵暖流，末世能有个人关心不容易，更多的人整天忙碌於生存和争权夺利，谁有多余的心力关心身边的人。
　　正当苏定青决定从善如流地接受众人劝告，暂时休息一会儿，结果便听监控那边传来惊人的消息，说是那些丧尸正在破坏大坝附近的房子。
　　苏定青一听这个便立马从刚刚躺下的床上跳了起来，从临时休息室跑到对面的监控室，看著那些卫星图片，苏定青面色越来越凝重起来。
　　“丧尸这是想干什麽？”陆虎没有看明白，暗道丧尸还真有闲心啊，不来进攻基地，却跑去破坏大坝附近的房子，这麽做的意义是什麽？
　　苏定青看了半晌，然後倏地抬起头，道：“不好！智慧丧尸打算毁了大坝的闸门控制室！让我们没法用水攻！”
　　“……既然是想毁了大坝的闸门控制室，那它干脆直奔闸门控制室，干嘛花费大量工夫，破坏那些非闸门控制室啊。”文南不太理解地问。
　　

　　第108章

　　杜毅想了想，道：“只有一个可能，智慧丧尸已经知道我们是在这边某个地方开闸放水的，但不知道是哪个房子，眼看著我们夺回了制空权，而下一波泄洪又快来临了，它等不及看我们是在哪儿操作的，免得又要损失大量丧尸，所以它干脆派丧尸将这些房子全毁了。”
　　这应该是最合理的推断。
　　大坝附近的房屋还是不少的，别说丧尸了，就是换了个不知情的普通人，都很难知道到底哪一个房屋才是闸门控制室，所以也难怪它们不问三七二十一全无遗漏地给破坏了。
　　“那可怎麽办！如果闸门控制室毁了，我们可就没法开闸泄洪了，水攻方案就要失效了。”苏潜焦急地道。
　　苏定青摆了摆手，道：“闸门控制室毁了，我们的确不太方便开闸泄洪了，不过水攻方案倒不会失效，因为大坝上还有手动闸门，不过需要大家一个一个开关，这太麻烦了，所以这个闸门控制室，我们倒要争取一下，更何况，这麽多丧尸挤在坝上，我们趁著这机会消灭一些也不错。”
　　目前丧尸们还只在大坝对岸搞破坏，但已有一些开始向大坝上移动了，看这样子是准备著破坏了对面的再来破坏这边的，而闸门控制室正在他们这边，所以苏定青提出的这个建议，显然非常重要，消灭丧尸是其次，关键是保住闸门控制室，别制空权好不容易抢回来了，大坝却失守了。
　　明白了智慧丧尸想干什麽，基地方面便迅速行动了起来。
　　虽然行动很迅速，但由於旁边虎视眈眈地停了一堆丧尸鸟，要想派大队人马出去可不是件容易的事，毕竟JK基地只有文南一人能提供防御，不像首都基地，据说有好几个人都能为飞机提供防御，还能轮流上，所以首都基地的制空权一直牢牢地掌握在人类手中。
　　更可怕的是，现在还出现了该死的喷火鸟，这要突破包围冲出去可不容易。
　　苏定青指挥飞机升了几次空，吸引了些喷火鸟过来，一看到有喷火鸟过来，就指挥众人火力齐开消灭，喷火鸟果然是像爬行者一样进化了表皮的变异丧尸鸟，一般子弹还真打不死它，再加上飞的又快，根本不容易打中，所以只能由精神异能者控制著它们的速度，让它别飞的那麽快，然後众人在机里使用重火力消灭。
　　这样连续几次後，智慧丧尸以为苏定青是为了引君入Y，想消耗它的喷火鸟，不是真的想飞出基地，心里不想将喷火鸟浪费在这上面，於是便吩咐喷火鸟暂停行动，只让普通丧尸鸟围攻，等文南他们的飞机冲出来了再战，文南的飞机很好认，只要能飞出丧尸鸟包围圈的，肯定是它要杀的人，到时它就可以组织喷火鸟在文南它们归途拦截了。
　　在连续两次升空後没发现喷火鸟，苏定青认为时机已经成熟了，於是便派出文南，带领飞机突围。
　　为了不浪费文南每次出动所消耗的异能，基地派出了中型武装直升机（简称武直），里面可以塞进去几十个人，配备枪法好的火力和中高级异能者，并携带大量弹药，采用先前文南回来时猛升猛降的方法减少防御的损失，让飞机虽然变大了，但文南仍能将众人安全送达。
　　将众人安排在正对著大坝坝堤的一座楼房里，众人趁著智慧丧尸不知道他们飞到了哪个地方的当儿，迅速将防御工事布置好了，利用基地带来的钢门钢窗等，将所在的楼房设置成了一个临时的坚固碉堡，有火力口，有异能者们使用的异能口，等。
　　为了让文南等人的空飞机顺利回来，苏定青采用声东击西的方法。
　　因为文南过了凌晨防御恢复後就能回来了，所以苏定青吩咐他将人送到大坝後，便开著飞机到离大坝较远的另一个方向，找个地方等候命令。
　　然後在午夜时分，苏定青就吩咐防御工事已弄好的大坝人员开始向大坝上射击。
　　智慧丧尸果然被这边的动静吸引了过去，暂时没多余的精力指挥丧尸鸟到处找文南他们。
　　苏定青看大坝上的丧尸从一开始无秩序地被众人一边倒地宰割，到慢慢有了秩序，知道是有智慧丧尸在指挥它们，於是便吩咐文南他们回来，果然，一路上没碰到喷火鸟，显然智慧丧尸都被这边的情况引过去了，因为防御下降的不厉害，所以文南又送了几十人支援大坝，大坝上人员充足多了，这麽多人对著大坝，火力加上异能，自然够用了，偶尔还能换班休息一下，当然整班换防休息，自然要靠文南明天有了防御再送其他人过来了。
　　文南由於天天都要护送飞机去大坝，所以基地已免除了他所有的负担，让他白天就好好休息，免得太过倦怠晚上做事没精神，虽然这样日夜颠倒，让杜毅哀叹他们的房事生活要停顿了，但是为了生死存亡，也没办法了，好在杜毅由於要陪同文南一起运送飞机，他白天也有休息的权利，两人总没因为工作不一致而连面都见不上。
　　首次被送到大坝上参与保卫闸门控制室的就有苏潜和陆虎，两人战斗了一会儿，便与其他人换了班休息一下，毕竟高强度战斗一直持续人是很容易精神倦怠的，所以大家都是战斗半小时休息半小时，以保持旺盛的战斗力。
　　这时两人休息时，苏潜想起先前陆虎曾奇怪地看著他，早先因为一直忙来忙去没时间问，这时可以休息了，再加上大坝这儿无聊，於是便拿这个当话题，聊起了天。
　　“虎子，累不累，要不要喝点水？”苏潜看陆虎在一边一如既往沈默地擦著枪，便过去跟他搭讪，并把巨型保温杯递给他，危机半年了，矿泉水之类那是很难看到踪影了，要想喝水，也只能用水壶、保温杯之类的装水带在身上了，苏潜的这个就是保温杯，还是巨型的，能装不少水，因为现在是冬天了啊，用普通水壶装水不大会儿就冷了，冬天喝冷水，人受不了，所以苏潜便花了点米，在基地买了这个保温杯。
　　

　　第109章

　　陆虎也不跟他客气，接过了水壶，喝了口，然後递还给他，并道：“节约著喝。”
　　他一向小心谨慎，他们这是在外面战斗，所以他自然要将文南也许不能及时为他们换班这种事考虑在内，所以对食物和饮用水，他都要尽量计算著用，这样发生意外时，食物和饮用水能多撑一会儿。
　　短暂的寒暄过後，苏潜便直奔主题，问道：“那什麽，昨天下午我倒水给苏定青喝的时候，你干嘛用那种怪怪的眼神看我啊？”
　　陆虎听他询问，抬头回想了片刻，似是为了想起是不是有这麽回事，半晌方冒出了句答非所问的话，道：“你是不是喜欢苏定青啊？”
　　苏潜没想到他给了他这样一个回答，不由吓了一大跳，脸胀的通红，结结巴巴地道：“你……你怎麽会这样想啊。”
　　“我看到有好几次了，你都对苏定青挺关心的。”陆虎道。
　　“好几次？哪有？”苏潜搜索著记忆，觉得自己好像从没像陆虎说的那样，对苏定青关心过好几次啊，要说起来，也就是昨天他看苏定青确实太累，才随口说了那麽一句。
　　“那次苏定青来看望你爸你妈，你还留他吃饭来著。”陆虎道。
　　“这是为了表达谢意嘛。”苏潜瀑布汗。
　　“那我也去看望伯父伯母了，你不就没请我吃饭？所以我就在想，你是不是对他有意思。”陆虎认真地道。
　　“O-M-G！”苏潜抚额，无力地倒在他身上，道：“这样就算我对他有意思啊，那成，回去後我连请你三天，比请他的还多，这样你就不会误会了吧？”然後又解释道：“我请他吃饭，那是因为要礼尚往来，感谢他来看望我父母，我没请你吃饭，那是因为我当你是自己人，用不著那麽客气，所以谁亲谁疏，还看不出来吗？”
　　“你对他……真的没意思？”陆虎似乎松了口气，问道。
　　“当然，比真金还真。”苏潜赌咒发誓道。“不过，还真看不出来，你会关心这种事呢。”陆虎不是一直面瘫麽，怎麽也会有八卦的一面嘛。
　　陆虎被他一问，有点神色不自然，低下了头继续擦他的枪，没说话。
　　苏潜被他的反应弄的心里有点突突的，他原是花丛中的好手，情海里的泳将，陆虎这反应，让他瞬间就联想到了不该联想到的方面。
　　（不会吧？陆虎这样子，是喜欢我吗？是这样吧？看他那反应明显是这样，可是，他那样一个中规中矩的人，照理说肯定是走传统路线喜欢女人的啊，怎麽思想也能这麽前卫？不会是被杜毅文南还有申凯他们熏陶的觉得男人也不错吧？……）苏潜在心里不停地嘀咕著，可是陆虎又没明说，他也不好追问，再说了，如果他真是那样想的，追问清楚了不是很尴尬吗？他现在虽然没女伴，但……但也没想过整个男人做伴啊，他末日前也是尝过男人的，但那只是好玩，图新鲜，事实上还是比较喜欢女人的，再说了，就算喜欢男人，那他也喜欢文南啊许柯啊那样的小美人啊，陆虎……他想了下他将陆虎抱在怀里调笑的那个画面，不由寒了下，当然了，如果他被陆虎抱在怀里调笑他更受不了……所以万幸啊，陆虎脸皮薄没把这层窗户纸捅破，那他就可以揣著明白装糊涂了。
　　小心翼翼地打量了下陆虎的表情，看他神色正常了，苏潜便松了口气，放下心来。
　　突然，陆虎的手伸了过来，苏潜的心不由砰砰砰跳的厉害，暗道陆虎这是想干什麽，打算不说直接来麽？这这这不行啊，这儿有这麽多人呢！半晌他才反应过来，对啊，这儿有这麽多人呢，他在担心害怕个什麽？瞧他蠢的，被点小事情搞的智商小於70了。
　　却是陆虎从他发梢那儿拿下一个木屑，道：“先前掉到头上的吧。”
　　苏潜松了口气，暗道他就说嘛，这麽多人陆虎怎麽会乱来，原来是头上有东西，他拿一下东西罢了，看他这一惊一乍的，也太没出息了。
　　苏潜因为太紧张了，所以就没将陆虎的举动仔细想一想，倒是旁边有人看到开始苏潜一头倒在陆虎身上，然後陆虎又帮苏潜从头上拿木屑下来，怎麽看怎麽觉得亲密，要搁以前，有些人看到同性恋可能还觉得不适应，但这大灾过後，女人紧缺，所以男人找看的顺眼的同性搭伴过日子的现象在基地也慢慢多了起来，让这些火力手们倒没产生什麽歧视，就是心里想著，哦，原来这两人是一对。
　　苏潜还不知道呢，要知道自己在别人眼里已跟陆虎归为了一对，不知道会是什麽感想。
　　却说在大坝这头布置火力，果然一夫当关万夫莫开，大坝再宽再厚，总宽不过JK基地外面的广阔空间，所以守在坝的一端，杀起丧尸来还是比较容易的。
　　战士们在打的那些丧尸纷纷死掉後，看堆多了，基地几个较强的风异能者就对著尸堆同时发力，运用异能刮起一阵强风（据说目前最厉害的风异能者除了平常使用风刀做武器消灭丧尸，还能制造出小型龙卷风，将一群丧尸直接卷走，不过JK基地的风异能者都没法制造龙卷风，只能几人对著同一个地方同时发力，形成一阵狂风），将那些死的丧尸全都刮到几十米高的大坝下，异能者与战士们配合著，效果非常好，都不用动用杜毅文南等顶端异能高手就将丧尸大军死死拦在了大坝上过不来。
　　由於怕使用炮弹轰击有损坝体，而猎杀者和爬行者又最好使用炮弹打击，所以负责杀爬行者和猎杀者的战士们则直接通过望远镜，看到爬行者和猎杀者还没上坝就开始轰击，将它们斩杀在大坝之前。
　　一切进行的都还算顺利，除了意识到陆虎可能喜欢自己的苏潜每次在陆虎靠近时有点手忙脚乱外没什麽异常。
　　

　　第110章

　　说起来也挺搞笑的，智慧丧尸虽然指挥了丧尸大军过来，但没说明通过坝体只能多少，结果导致坝上挤得密密麻麻的（也可能是智慧丧尸自己都搞不清楚派多少丧尸过来才不会这麽挤），这样密集，就导致了速度超人的爬行者和猎杀者被淹没在了丧尸大军里，矮一点的爬行者就不用说了，直接卡在了普通丧尸里，跟普通丧尸一样，一点一点地挪，就连非常高大的猎杀者，就算有时知道踩在普通丧尸头上好加快速度前进，但速度自然还是大受影响，於是让战士们都不需要异能者帮他们降低猎杀者和爬行者的速度，直接就能瞄准爬行者和猎杀者轰击了。
　　不过众人对丧尸的压倒性优势也碰到了智慧丧尸战术调整的干扰。
　　看丧尸们根本过不去，而爬行者和猎杀者又被普通丧尸卡的动弹不得，被战士们当成了固定靶子不停地定点清除，损失惨重，智慧丧尸显然看到了这个情况，大约也明白这样下去，自己的目的不但达不到，还白白将自己手下的强将送了死，於是不多久後，智慧丧尸指挥空军（丧尸鸟大军）过来进行陆空协同作战，进行立体打击，地面的继续进攻大坝，空中的则企图让丧尸鸟袭击战士们，但可惜，战士们都躲在碉堡里，普通丧尸鸟拿他们没办法，最後只好出动喷火鸟，这喷火鸟速度既快，力量又大，还能喷火，其尖嘴利爪跟爬行者一样厉害，还真差点让它毁了钢门钢窗，但当苏定青也同样战术调整後，这些厉害的喷火鸟并未占据太大优势。
　　每次智慧丧尸一出动喷火鸟攻击战士们的碉堡，苏定青一面吩咐里面的异能者和战士们分出一部分兵力对付这些喷火鸟，一面又让文南带著战机升空，为碉堡里的人换班，因为他已经发现了，看来喷火鸟目前数量有限，一旦分出去对付碉堡里的战士们，基地这边就没多少了，刚好可以分开一一击破。
　　很明显，智慧丧尸的智慧比不上苏定青，被苏定青搞的手忙脚乱，损兵折将，只能靠著数量优势，与基地打个平手。
　　智慧丧尸也曾想过让在基地外围待命的猎杀者和爬行者从这边摸过去，毁了那些房屋，好让战士们没地方落脚射杀它们，但是很可惜，每次都被苏定青识破了，在它们尚未到达前，就被碉堡和基地里的火箭炮远远地炸成了渣。
　　智慧丧尸後悔啊，想著当初就不该兵分两路，而应该直接从基地外调爬行者和猎杀者过去，那样数量要多些，而且也不会像现在这样，挤在大坝上的那部分爬行者和猎杀者根本是作废了。然後又想到，自己好不容易从附近城市召集了大量的猎杀者和爬行者，结果不是水攻就是火攻，消灭了那麽多，导致现在的数量比围城前也没增加多少，要不是损失了那麽多，现在它有成千上万的爬行者和猎杀者，那个孤零零的碉堡哪里守的住？
　　如是几天後，在中间又遭遇了一次水攻火攻损失惨重後，智慧丧尸彻底怒了，改变了方针。
　　这天众人便见大坝上的丧尸突然转过头，向大坝那边撤去，正当众人高兴丧尸们终於败退了时，苏定青却觉得不会这麽简单，果然，当所有普通丧尸撤走了後，只见几十只猎杀者朝碉堡奔了过来。
　　众人马上明白过来，智慧丧尸是什麽意思了。
　　显然，智慧丧尸也看到了普通丧尸挤满了大坝，严重影响了猎杀者们的发挥，所以它弄走了普通丧尸，却只让几十只猎杀者过来，好掀掉碉堡，不但从大坝上安排了几十只猎杀者，还从基地这边调去了围城的一些猎杀者，从四面八方包围碉堡，智慧丧尸心想，这次看你还能轰得完！只要有一只靠近了，碉堡也就破了，到时再破坏闸门控制室。
　　“怎麽办，怎麽打？”碉堡里的人问苏定青。
　　“风异能者聚起狂风，将猎杀者们刮下大坝，然後开闸放水，将之冲跑，其他人用炮弹收拾大坝以外的猎杀者。”
　　闸门控制室就在这不远处，里面自然也偷偷地放了人，就是专门为了随时好放水的，控制室里的人的安全性，自然由碉堡里的人负责，当然，这边也有临时的防御工事，除了钢门钢窗，还临时挖了个地下室，以防不测。
　　苏定青方法非常有效，在猎杀者们快接近碉堡时，就被一阵狂风刮到了坝下，还没来得及回过神爬上大坝，便见汹涌的洪水咆哮而至，猎杀者的速度再快力量再大，在狂暴的洪水面前那也是小树叶一片，一下子就被冲的不见影子。
　　智慧丧尸看大坝上无论怎麽通过都不好，於是便放弃了在大坝上安排猎杀者围攻碉堡，改派更多的猎杀者从基地那边围过来。
　　刚好这时候苏定青看智慧丧尸的注意力在大坝这边，没琢磨喷火鸟的事，便派文南过来送人换班，文南将人和弹药补给送到，正要走，看到下面猎杀者无数，反正寒冰锥的使用又不影响防御，於是便朝猎杀者最密集的地方丢了一个寒冰锥。
　　像这种范围异能，越是密集效果越好，平常基地外，猎杀者们太分散，他用这个杀伤力较大的技能太浪费，现在猎杀者们挤在一起向碉堡进攻，他这个技能倒是非常不错了，那些锋利的冰锥一下子就干掉了十来只猎杀者，让他瞬间收获万来点经验和金钱（猎杀者一只可得1000点经验和金钱）。
　　一下子少了十几只猎杀者，显然让碉堡里的人应付起来轻松多了，智慧丧尸显然有它与猎杀者之间独特的联系方式，所以文南的飞机一出现，它就知道肯定是它的老对手干的，一时间想启用喷火鸟对付他们，但一想到被消灭得损失了不少的喷火鸟，智慧丧尸想想还是算了，它觉得喷火鸟只怕又拦不住对头，还会被对头像以往那样消灭，太不划算了，它还指望著这些喷火鸟在以後进攻JK基地时，作为空军支援呢。
　　智慧丧尸不由有点泪流满面的感觉，为什麽别尸找点吃的那麽容易，它就这麽难呢，听说不少兄弟大军已成功获得了大量食物，手下兄弟进化飞速，形成了大量猎杀者爬行者喷火鸟，它们还是几百万的量啊，它现在一千多万的手下怎麽还攻不破这个基地呢？
　　想来，最主要便是那个飞机的缘故了，算了，大坝泄洪什麽的暂时不管了，首要还是干掉那个经常飞出来飞进去的飞机。
　　可是，它一时还没摸清那个飞机出来的规律，因为对方有个家夥（苏定青）很狡诈，经常拿假的飞机飞来飞去，消耗它的实力，等它觉得不能被他消耗了，对方就放真的出来了，结果，它损兵折将不算，还让对方顺利跑了出来，他姥姥的，它怎麽就这麽倒霉呢？
　　丧尸的行动一时似乎静止了，大坝那边也没丧尸进攻了，只剩普通丧尸在大坝机枪射程以外的地方游荡著，而基地这边也停了下来，苏定青派过几次飞机干扰，对方的丧尸鸟都不再升空作战了，大家不知道它在搞什麽鬼。
　　

　　第111章

　　虽然一切看起来平静了，但苏定青并不敢掉以轻心，因为还是有源源不断的丧尸向基地周围集结。
　　就在这个稍微平静的时候，首都方面送来了毒药，同时悄悄接走了文南苏潜他们的父母，不用说，这飞机自然是杜毅的父亲派来的。
　　紧张的围城终於平静了下来，虽然高层知道还有丧尸在源源不断地向基地集结，但不管怎麽样，总算能喘口气了，这让杜毅和文南两人都稍稍松了口气，因为最近实在是太辛苦了，怕有危险所以精神压力也大，精神肉体都受到了高强度的摧残，好不容易能喘口气，大家明知外面还有大量丧尸涌过来，只要没攻击闸门控制室和基地围墙，还是决定暂时当作没看到，轻松下再说。
　　“唉，好久没这麽轻松闲适过了。……舒服啊……嗯……”文南趴在床上，舒服得直哼哼。
　　不要误会，不是XXOO，而是杜毅在帮文南按摩，两人说好的，轮流帮对方按摩10分锺松松筋骨。
　　这一手技术还是跟医生叶萍学的，当然不是说医生都会按摩，不过叶萍对这个有兴趣，所以学了，算是业余爱好吧。
　　刚刚文南已帮杜毅按摩过了，按的他又舒又爽，文南那不轻不重的手劲，按的他浑身都爽利，先前就想按著文南XXOO了，但是答应了文南互相帮忙的，不能自己享受了，却不帮文南舒服舒服，所以杜毅只得忍著欲火，也帮文南按按，结果，文南那舒服的呻吟让杜毅越来越有些控制不了了，他又不好跟文南说，你能不能别哼哼？那不是打断人家的享受吗？再说了，刚才文南帮他按摩时，他也舒服得直哼哼啊，所以当然不能双重标准。
　　不好让文南不出声的话……那麽就顺从心意吧，嘿嘿……
　　杜毅奸笑著按住了文南亲吻了起来。
　　文南正享受的舒服呢，突然就被杜毅大掌一握扣住了腰，然後一个热吻压了过来，不由挣扎了起来。
　　这个坏蛋！自己可是用够了10分锺帮他按摩的，双手累死了，结果他才按了不到五分锺就耍花样！无耻啊！
　　可惜文南的体力虽经强化，比杜毅好太多了，但是杜毅熟悉他身上每一个敏感点，温热的手指在他身上来回游移按捏抚摸著，文南不由身酥体软，呻吟出声，杜毅暗暗得意，先前他还怕文南比他厉害了他不好控制了，结果发现文南的身体其实非常敏感，每次他只要手段到位，文南向来不大会儿就会缴械投降，这让他稍稍放了心。虽然都是男人，按理来说该互相的，但是他生性就喜欢在上面，让他在下面他可受不了，所以了，要把文南好好侍候好了，让他没心情在上面果然是正确的做法啊。
　　两人情热如火，不大会儿身体便交缠在了一起。
　　“南南……宝贝……”“嗯。……”
　　杜毅轻叫著文南的名字，细细密密地吻著他，文南一边回应著他的亲吻一边应著他的轻唤，本应像申凯与许柯欢爱时一样肉欲的场面却因两人这样的亲昵而显的甜蜜温馨起来，少了纯肉欲却多了一丝温暖。
　　不知道是不是因为是精神异能者所以精神感知比较敏感的缘故，杜毅总觉得似乎与文南越来越有种心灵契合感，每次欢爱後不仅身体舒服，连精神也觉得神清气爽起来，只觉得自己的精神意识海越发地澄清，无一丝浊气。
　　杜毅可能还没意识到，他的精神力恢复，以前用完之後需要四个小时，现在却慢慢加快了速度，而且精神力越发地盈满，就等著合适时机更进一步。
　　当然，跟他心灵相契的文南也是如此，只是变化是缓慢的，两人均没发觉而已。
　　很久很久以後，人们才发现这种现象，这种状况只会出现在心灵契合的相爱之人身上，心灵契合之後，欢爱时会产生一种对精神波增幅的磁场，人们为这种磁场取了个很形象也很通俗的名字，叫比翼双飞，意思是这是一种能让双方共同进步的现象。当然了，这相爱之人必须双方都是同种类异能（同种类异能有同种频率），普通人之间（普通人没异能频率）或双方异能种类不一样（异能频率不一致），不会产生精神波增幅。
　　当然现下大家都没发现这种情况，却说有了首都基地送来的那些毒药，而基地周围的丧尸又越来越多，於是众人便按照说明，稀释了毒药，装进了飞机，没去大坝方向，只在基地周围转了一圈，洒了点东西。
　　因为丧尸鸟们接到命令了，只要基地的飞机没出城，暂时不要管，所以它们按兵不动，在天上喷洒毒药的飞机并未受到任何干扰，智慧丧尸显然没料到人类又有了新的武器，就因这个不管，一下子损失惨重。
　　基地周围所有的丧尸，几乎有三成因中毒而彻底死亡，尤其是长期盘踞在附近的丧尸鸟，由於个头小，身体里藏的能与毒药抗衡的病毒稀少些，所以比普通丧尸更容易死亡，超过五成死在了这次的毒药行动中，为基地彻底夺回制空权赢得了契机。
　　只爬行者、猎杀者和喷火鸟好一点，它们已有了快速恢复功能，能在受到伤害时仗著体内病毒数量巨大，排毒或疗伤，逃过了一劫，不过除了猎杀者恢复最快，爬行者和喷火鸟也耗费了一两天才恢复过来。
　　因为首都方面已对变异後的丧尸做过试验，所以苏定青他们知道喷过药後，附近的喷火鸟一时半会是恢复不过来了，於是派人开闸泄洪、放火，将外围的丧尸又收拾了个干干净净，经此一役，智慧丧尸元气大伤。
　　只可惜啊，经研究，能大量生产的普通农药对丧尸没什麽作用，丧尸身体里那种病毒能化解，而有作用的剧毒之物就算批量生产产量也低，而且浓度太低对丧尸们也没什麽作用，需要相当大的浓度，所以没法大面积使用，要不然，光用毒药，也能将丧尸们杀光了。像这次首都基地送来了几十瓶已经算数量不少了，但倒进容器再稀释一下，也全部用光了。所以毒药虽然有用，也不是完全有用，只能用来救救急。
　　智慧丧尸本来是这样打算的，一旦看到基地有飞机飞出城，就集中所有的力量，不去管苏定青做任何声东击西的举动，只顾著文南这边，哪怕苏定青声东击西真的会让它损兵折将它也认了，只求将文南干掉，哪知道，对方竟然变了方法，朝基地周围的丧尸包括丧尸鸟下毒，让它彻底失去了与JK基地抗衡的力量。
　　智慧丧尸气的在远方嘶嚎，但并没想过就此罢休，正好附近有一兄弟大军已攻破了一个基地，吃饱了肚子，现在正寻找新的食物，於是它决定请它们帮忙，合两家的力量，再次袭击JK基地。
　　对方刚刚吃过不少人类，进化了大量的爬行者和猎杀者，还有喷火鸟，它就不信对付不了这个JK基地！
　　

　　第112章

　　这一段时间文南虽然忙得没有休息，经常三更半夜都要出勤，却收获极丰。
　　原来，每次苏定青或基地向他派任务，神戒便会出现一个“来自苏定青的求助”或“来自基地的求助”任务，有时经验多，有时经验少，但加起来也不菲了。
　　再就是，自从丧尸鸟大军包围基地，基地飞机出不去，只有他坐镇的飞机才能出去时，每次开闸泄洪或放火，杀死的丧尸或爬行者、猎杀者、丧尸鸟们，他都能按照杀死的数量除以飞机里的人数获得经验和金钱，原因是神戒解释说，因为这件事只有他一个人能做，别人都做不了，所以死亡的数量当然算他的。而开闸泄洪和放火这两个任务杀死的丧尸数量显然是巨大的，就算除以飞机里的人数，分到他头上的也不少，导致他本来担心的不知道何年何月才能升到七级的问题并没想像中的困难，因为这一段时间日夜不停地折腾下来，竟然差不了多少了。
　　面对著丧尸大军持续地宁静，不久後甚至撤退到离基地100公里远的地方呆著，基地外面的丧尸又恢复到丧尸围城前那麽多数量时，基地方面大多数人都觉得这是JK基地取得了全面压倒性的胜利，只杜毅等有识之士不这麽认为。
　　“智慧丧尸要真打算放弃进攻JK基地，应该是将丧尸大军领走，进攻其他基地，可是它没有，它只是将丧尸大军撤离了我们原先毒攻、水攻、火攻的范围，跑到了安全地带，它这明显是在保存实力，我估计可能会反扑。”杜毅道。
　　苏定青点点头，看著墙上的地图，道：“我也是这麽认为的，但具体它会怎麽做，目前还无法判断。”
　　“既然无法判断，不如先静观其变，看看它有什麽动静。另外，既然城外丧尸退去，我们不如派飞机到它们退避的地方剿杀一些，现在剿杀一些有利於将来面临更少的敌人。”杜毅建议。
　　苏定青叹了口气，道：“理是这个理，只是基地目前飞机燃油紧张啊，前一段时间每天出动无数次飞机虚假干扰丧尸鸟，现在燃油快完了，我们必须去能源基地运大量燃油过来，以应付下一场反扑，所以暂时还不能派大量飞机出动，只能偶尔干扰一下。”
　　基地已在丧尸大军撤去的时候就派人去能源基地运燃油了。
　　这次能源基地也受到了丧尸大军的攻击，不过它们似乎对JK基地这样的弹药基地更发怵，大概是弹药基地往日经常大量人员站在墙头射杀丧尸导致它们觉得就数弹药基地最厉害的缘故，所以派了大量丧尸围攻弹药基地，但对一向没什麽动静的能源基地，它们就只派了几百万丧尸，而事实上，能源基地由於有能源的缘故，跟其他基地兑换了大量的弹药，只是平常他们没用而已，所以那些丧尸自然吃了大亏，至於打算像JK基地这样，派丧尸鸟占领制空权更没用了，能源基地最不缺的就是能源，他们制作了大量的喷火枪，比喷火鸟喷的火焰可要又远又大多了，烧死了无数丧尸鸟，围攻能源基地的智慧丧尸就再也不敢启用丧尸鸟了，因为用了就是送死，所以一直在外围围攻，想方法破城。
　　因此，能源基地外丧尸大军虽也不少，但众人运燃油还算容易，没受到丧尸鸟的围攻，运燃油的同时，也送去了大量弹药。
　　最近JK基地没丧尸进攻了，但是为防丧尸反扑，基地的弹药工厂还是24小时运转的，所以算积余了些弹药，可以拿一些交易了，前一段日子，JK基地为了保护基地，都不敢拿弹药交易。
　　苏定青虽说为了节省燃油，以应付丧尸的下一场反扑，只对丧尸偶尔干扰一下，但是为了偶尔干扰一下能取得最大的效果，每次出动时，必会安排最强的人手，力求每次出动能有最大收获，免得浪费燃油。其实使用毒药是最好的方法，只是基地没法生产毒药，也只能望洋兴叹了。
　　“通过卫星观察，从今天的情况看来，D区……丧尸密集度最大，而且其中有不少爬行者和猎杀者，今天的任务就是去剿杀D区。”苏定青指著卫星图片道。
　　基地将目前丧尸们暂呆的地方划分了无数区，以用作行动指针。
　　事实上，基地有卫星观察，所以知道袭击哪儿能让丧尸损失最惨重，而没有卫星只凭某种人类不知道的方式联系的智慧丧尸就很难确定某个地方挤的丧尸过多容易变成人类的目标，所以每次都是事後才知道它又损失了不少手下，悲剧啊。
　　去执行任务的人带回来了比卫星还快的新消息（基地一般半个小时查一次最新卫星图片），说是从飞机上看到，有大量丧尸从远处朝这边涌来，不过尚未到本市，只能看到对方像蚂蚁一样蜿蜒在路上。
　　马上查卫星图片，执行任务的人的消息得到了证实，的确有大量丧尸往这边赶，而这些，也证实了苏定青的猜测：智慧丧尸的确准备再一次进攻，而且数量不比上次的少，因为它似乎找来了帮手。
　　好不容易松了口气的基地再一次陷入空前紧张的气氛。
　　自从知道丧尸准备反扑，文南便再一次投入了杀丧尸的行动。
　　因为先前遵照杜毅的吩咐，为了保持最多的攻击力，他每天宁愿各技能次数浪费了也没用来杀丧尸了，可是现在快要升到七级了，想著到七级後，防御力大增，还有能学到新的技能，所以文南便暂时没听杜毅的话，每天都将自己的技能次数全部用光，想杀更多的丧尸，以快点升级。
　　这一段时间，虽然苏定青等人每天都会去骚扰那些丧尸，杀死不少，但吃了亏的智慧丧尸显然吸取了教训，没再跟苏定青拼，并将爬行者和猎杀者等精锐撤的老远，它是想著，爬行者和猎杀者，再远也不碍事，它们速度快，能很快过来，但普通丧尸就不能撤的太远了，撤的太远，一时没法回来，所以只好留它们在这儿了，看苏定青每天的攻击有限，并不是毁灭性打击，也就是飞机偶尔来一趟消灭一些，智慧丧尸放下心来，它是不明白为什麽苏定青没对普通丧尸痛下杀手啦，毕竟如果换了它，一定会趁著这个好时机，对普通丧尸来个毁灭性打击的，如果真那样，它为了保存实力，也只能将普通丧尸再撤远点了，但没想到，苏定青竟然放著大好时机，只是派架飞机偶尔捣乱下，这也太傻了──它不知道人类的飞机燃油不多没法一直飞。
　　三天後，平静了几天的丧尸再次大举来攻。
　　

　　第113章

　　它们这次是两只智慧丧尸，很好地解决了先前一只智慧丧尸顾东顾不西的情况，可以分工合作，其中一只专门盯大坝，目的是为了看清楚闸门控制室在哪儿，然後破坏它。
　　所以，一开始没了解情况、以为还是一个智慧丧尸的JK基地吃了大亏，大坝控制室差点失手。
　　像往常那样，苏定青看丧尸大军开始过来了，已到了水攻和火攻的地点，想著大坝里的水早灌满了，就等著咆哮呢，於是便像往常那样，吩咐文南和杜毅带人升空，飞机里不但放了燃烧瓶，还有毒药──这一段时间又弄了些──准备水攻、火攻、毒攻三管齐下，给智慧丧尸一点颜色看看。
　　彼时智慧丧尸已指挥著丧尸鸟在附近待命了，经过几天的召唤和准备，丧尸鸟大军似乎又恢复了本来的数量，从飞机探照灯照射里可以看到（为了安全起见，又是晚上行动的），黑压压的一片，红红的眼珠子在灯光下看起来尤其！人，不过有以前的经验，大家都知道文南能冲过去，倒也不是很害怕。
　　终於冲破了丧尸鸟的包围圈，喷药，喷完了，途经外围时丢下了燃烧瓶，然後前往大坝开闸放水。
　　其实文南本来不打算今天过来的，因为他今天已像平常那样，将全部的技能用光了，但苏定青说外面的形势很紧急，必须马上行动，因为再过一天，让他明晚再行动的话，可能丧尸大军已抵达城下，到时不好抵挡了，所以今晚必须清理掉一大部分刚好到达了洪水行经路线上的丧尸，好缓解丧尸围城的压力。
　　文南没办法，只得同意了，想著再过几个小时就是凌晨了，到时他的技能又有了，应该不会出什麽问题。
　　关键就在於出了问题。
　　前面都挺顺利，没出任何纰漏。
　　但到大坝後，意外出现了。
　　大坝那儿智慧丧尸竟然安排了埋伏。
　　先是，文南等人刚到大坝，便被等候在大坝附近的喷火鸟看到了，它们身边并没有普通丧尸鸟，只有这些高手，喷火鸟一看到飞机出现，便围住了朝飞机喷火，因为防御下降的很快，文南便问杜毅：“我们是降落还是跑出它们的包围圈？”
　　杜毅想著要是现在降落的话，喷火鸟看到了他们的位置，绝对会攻击的，这些喷火鸟的数量不少，到时要反击消灭它们的话，可要花些时间，这麽长时间的动静，足可以让爬行者或猎杀者发现这边的情况了，到时要是围了过来，岂不更糟？於是便道：“我们把它们引开，呆会再从另一个方向过来。”
　　於是飞机转向，准备引走喷火鸟。
　　飞机飞了会，被杜毅叫住了。
　　“怎麽了？”文南一直专注地看著他的防御。
　　“喷火鸟没上当，没跟过来。”杜毅脸色凝重，意识到了问题不对劲。“它们可能接到了命令，就守在大坝附近，咱们要出问题了，因为没法在大坝降落。”
　　“要不干脆先杀了那些喷火鸟再降落，开闸放水，就算有猎杀者过来了，我们撑到将所有闸门开关打开还是可以的吧？等所有闸门开关打开了，我们就升空，先躲两个小时，两个小时後，过了0点，等我的防御又有了，再回来关闸门，回去。如何？”文南道。
　　“也只能这样了。”杜毅点点头。
　　“我的防御不多了，所以喷火鸟最好远程击杀。杜毅，你控制喷火鸟减慢速度，让火力手消灭，以尽量节省精神力。”文南道。
　　喷火鸟的速度非常快，如果不控制速度，大家很难打的到。从目前的数据来看，喷火鸟是跟爬行者一样级别的，因为控制它要消耗的精神力，跟爬行者一样多，而它身上的皮层也跟爬行者一样强化了，需要使用重火力子弹才打得死。
　　“不用那麽慢腾腾吧，它们飞的还算集中，你用几个冰能火能就能收拾了，分散在旁边的我来处理。”杜毅道。
　　文南看了他一眼，心虚地道：“那什麽……我……我今天的技能全用光了。”
　　“什麽？！”正全神贯注看著前方的杜毅不由猛地回过头，凶狠地看了文南一眼，道：“我不是让你随时保持能量充足，好在发生意外时多一份活命的机会吗？！你怎麽没听我的？！”
　　杜毅对文南很生气，不是因为别的，而是关心他，看他此时一点力量都没有，可能有生命危险，他能不生气麽？
　　可恶的小鬼，竟然不听自己的话，看看，现在出事了吧！
　　而远在基地控制中心的苏定青一听文南说他今天没技能了，也不由大吃一惊，第一反应便觉得不妙，开始低头想补救的方法，心里又道，难怪先前文南看起来不太愿意了，他还以为他累著了，原来不是，而是他今天没技能了！
　　文南被杜毅瞪的不由脖子缩了缩，道：“我……我看丧尸又想要围城了，所以趁著这几天不紧张的时候，每天都努力杀丧尸，想让防御快点升的更厉害，哪知道今天苏大哥就要我们必须出勤，我没有办法，只得接受了，原想著过一会儿就到凌晨了，应该不碍事，哪晓得出现了这种意外……不过你放心，我不是所有的都不能用，还有精神异能可以用……”
　　因为精神异能不是按天算的，他先前用光了今天的技能，当然，当时精神异能也用完了，但是经过这麽长时间，他的精神异能能量已恢复，所以又可以用了。
　　“暂时先记著，回去再跟你算账。”眼前形势紧张，杜毅也没多少工夫教训文南，便再次瞪了他一眼後，专心处理眼前的事。
　　

　　第114章

　　失去了文南大部分强有力的异能支持，现在只有他一个人的异能，他必须做合理安排，只要能撑过这两个小时，两个小时後，文南新一天的技能又会有了，到时就没关系了──其实他是非常不明白，为什麽文南有的异能是以天数算的，而不是以能量用完後休息恢复来计算的，很有点像最近在玩的一个单机游戏里那些魔法技能每天限用次数的模式（最近他们淘了几个电脑打发时间，其中一个里面有前主人下载的无数单机游戏，让杜毅等人在无聊时又有了一样新娱乐，算是末日後不可多得的享受了），不过人家的异能就是这样的，也没办法，世界之大无奇不有嘛，总会有异常的例子。
　　一直以来都有文南的范围攻击支持，杜毅一般负责散兵游勇，突然之间要对付所有的对手，杜毅感到了前所未有的压力，这时便想著，看来密集的丧尸，果然还是文南出手最方便，因为密集的丧尸意味数量多，而他的数量攻击就会很快被对手消耗掉。
　　他的精神异能现在是3000的量，而文南也有1200的量，两人加在一起是4200的量，每一只喷火鸟需要分100的量来控制，所以他们两人可以一共控制42只的量，而这儿哪止42只喷火鸟，起码上百，那麽超过部分就只能用火力乱射了，但是不能保证能全部弄死，所以全部杀死看起来有点困难，只能另想办法。
　　“李林，赵力，呆会你们负责操作开闸开关，洪卫东，胡波，你们跟我和文南在控制室外围负责阻止喷火鸟接近控制室。李林赵力你们的开闸动作一旦完成，立马出来上机，我们不与喷火鸟纠缠，直接飞走躲到安全地方静等文南的防御力恢复。”杜毅冷静地一样一样安排，众火力手只点头，没说多余的话，因为现在没有时间废话，飞机不能一直在空中盘旋耗油。
　　盘旋了好一阵的飞机再次杀向大坝，喷火鸟看他们飞过来了果然再次出动袭击，杜毅问了下文南，听他说防御能挡得住便让机师迫降，然後李林赵力两人进去开闸门，洪卫东、胡波和他们两人则在控制室外面阻挡喷火鸟的袭击，李林赵力动作很快，而他们四人在外面阻挡也得当，算是很顺利，弄好了，几人便飞机升空，看喷火鸟追了过来，也不理它们，就玩命地逃跑吧，因为文南的防御没多少了。
　　逃了一会儿，却听苏定青的声音从通讯里传来，声音里似乎隐含著一股焦急，道：“防御还有多少？”
　　文南道：“几乎可以忽略不计。怎麽了？”
　　“在你们走後，喷火鸟在喷火烧那个控制室，还有猎杀者也在往那边赶。”
　　因为局势很紧张，所以他一直在盯著每分每秒卫星传回来的图片和视频，平常他都是直接追随著杜毅他们飞机的，好帮他们查看周围的状况，随时帮他们导航，但刚才一时心血来潮，在他们走後还查看了下闸门控制室那边的情况，结果就发现那些喷火鸟正在袭击闸门控制室！
　　文南一听苏定青这样说，不由一怔，道：“看来丧尸们早有准备啊，这次就是专门看我们在哪儿落脚的，然後打算搞破坏，那现在怎麽办？”
　　虽然苏定青以前说过，就算控制室坏了也不碍事，因为大坝每个闸门处还有开关，就是操作麻烦一点，但如果闸门控制室能保护下来，自然最好。
　　苏定青这时已派苏潜、陆虎和孔繁磊三人升空，看看能不能突破外面丧尸鸟的包围赶赴大坝驰援，但明显是不行的，智慧丧尸显然不会让他们突破丧尸鸟包围圈。
　　“你的防御还没恢复吧？那没法子了，别管大坝了，先躲一旁等待0点再去关闸门吧。关了闸门赶紧回来休息，虽然你们这次行动收获不小，顺利完成了任务，剿灭了不少前来围城的丧尸，但也只能稍稍阻挡它一会儿，它们这次准备充分，聚集了无数的丧尸，被冲掉的丧尸还有後续部队，它们正继续朝基地围过来，大约後天早上丧尸大军就会再次逼近基地，到那时，我们可没有毒药和洪水再消灭它们，只能硬拼了，所以明天你们必须好好休息一天，养足精神，迎接後天的大战。”苏定青一向沈静的声音此时听起来有一种凝滞感，听这口气，众人便明白丧尸的真正围城，快要开始了。
　　众人听苏定青让他们放弃大坝，正要回去，却听文南突然道：“等等，不用回去了，去大坝，就算等我们走後那些猎杀者因为知道了位置还是将控制室破坏了，但至少我们今天可以将闸门开关关上，让大坝蓄水，也许哪天就有用了。”
　　“你的防御不是还没恢复麽？去大坝我们要没命的。”杜毅道。
　　文南高兴地道：“不，就在刚刚，不知道是洪水还是火攻、毒攻，反正杀死了不少丧尸，我的防御升级了，升级的时候，防御是会自动回满的，就趁著现在还没到0点，将这些防御全用光了，多杀些丧尸吧，反正过了0点又会有新的防御了。”
　　事实上是刚才突然有提示，说他升到了七级，所以才决定杀回去。
　　七级，防御增加到100万公斤防御，空间增加到100万立方米，同时可以学习七级技能，文南赶紧花金钱学了。
　　七级技能龙卷风：形成一个直径70尺的龙卷风，持续时间7秒，随等级提高而增大直径，延长持续时间，每升一级增大直径10尺，延长持续时间1秒。
　　这个技能，文南一开始觉得没什麽作用，想著七级的技能杀伤力应该越来越强才对，为什麽这个杀伤力不过尔尔甚至可以说根本没什麽用的感觉呢？
　　不过当他钻研透了後才发现这实在是一个神级的技能，因为熟练後他发现这是这麽多技能中最有网游特色的技能，用上了相当於网游形式中的微操，操作越强大它的威力越强，效果简直神了，这是後话不提。
　　

　　第115章

　　只说眼下，因为有著顶级的防御力，杀回去的他们已完全不担心喷火鸟会对他们造成什麽危害，降落後，由於还没到0点，大家想让洪水还咆哮一会儿，杀死更多的丧尸，所以一行人便暂时在控制室外剿杀喷火鸟和猎杀者，打算等快到0点了再让李林赵力进去关闸门。
　　於是几人一起，大家火力全开，对著那些喷火鸟就是一顿狂扫。
　　猎杀者来了，还有精神力的杜毅文南控制住速度，单兵火箭筒就是专门为它们准备的。
　　偶尔看猎杀者或喷火鸟聚集得多了，文南便一个寒冰锥或电网术过去（升了级，所有技能全部恢复可使用状态），反正不用白不用，过了0点就是新一天了，今天的次数就会作废了。
　　文南的群攻技能实在是太强悍了，死在寒冰锥或电网术等技能下的喷火鸟或猎杀者，比另外几人打的总和还要多。
　　“唉，要是南南这技能没有使用限制，能一直使用就好了，那我们还怕什麽丧尸围城啊。”杜毅看著文南又一个寒冰锥过去，砸死了五六只猎杀者，颇为感叹地道。
　　“要真那样，我就是神仙了……”文南道。
　　要真那样，他还在这儿打什麽丧尸啊，直接带著爸妈还有杜毅、苏潜他们，找个地方隐居吧，还管这些破事干什麽啊──对基地内部前一段时间那种勾心斗角的现象非常不满意和厌倦的文南如是想著。
　　大坝上这位智慧丧尸本来正为自己的精确安排洋洋得意呢，正想跟守在基地附近的智慧丧尸通过神秘方式联系报告一下自己的工作成果，想向它炫耀一下：怎麽样，还是我厉害吧，一来就准确得知了人类的大坝控制室，现在正在破坏中，相信要不了多大会儿，这个会造成我们小弟大量伤亡的喷水孔就不会喷了。
　　正得意间呢，前方的嘶吼嗷叫声吸引了它的注意力，它从藏身处透过小孔向外面观察。
　　靠啊，那几个人类不是被自己的喷火鸟吓跑了吗？什麽时候又回来了，还杀了自己那麽多手下？虽然吃了附近一个基地的食物，自己的手下进化很快，不少都变成了爬行者和猎杀者，但也禁不起这样地狂杀啊！才多大工夫啊，就感应到了几十只猎杀者的死亡，这几个人类也太狠了吧？！至於喷火鸟，不用说了，派在大坝这儿的已经死光了，剩下的都在基地外面守著，就单等这几个人类回去时下杀手呢，所以这边没多少喷火鸟。
　　外来的智慧丧尸看这样不行，这样下去自己没完成任务，不是要叫那个本地的智慧丧尸笑话自己也不行吗？
　　於是咬了咬牙，还是给手下小弟下了命令，就算对方再厉害，也给我继续冲，它就不相信了，对方能一直扛下去！并吩咐小弟们，不要总挤在一起，相互之间隔开点距离，因为对方有个人太邪门了，总喜欢一杀杀一堆！（它指的是文南的范围技能）隔开距离损失也要小一点。
　　“遭了！我们被猎杀者包围了！要不要准备离开？”李林看著鬼影一样迅速接近自己等人的大量猎杀者，问杜毅和文南。
　　杜毅看这情况不妙，点点头，道：“快到0点了，别等了，关上闸门，我们走。”
　　於是李林和赵力进去关闸门，其他人在外面阻拦猎杀者。
　　“KAO，学聪明了，故意分散了，看来是想防著文南呢。”洪卫东道。
　　文南的技能也用得差不多了，剩下的技能翻来翻去也没看见有什麽可以有效对抗这成群猎杀者的，其实还有不少火球术，但这玩意儿施法中心爆炸度太厉害，他怕炸伤了大坝，毕竟这可不像单兵火箭筒，对准了猎杀者轰杀後，对大坝造成的伤害较小。
　　最近，文南的视线停在最新的技能龙卷风上，於是决定试试。
　　心中默念，手一扬，一个70尺大小的龙卷风出现在他指定的位置上，那地方有几个猎杀者，龙卷风出现後，迅速将那几个猎杀者卷进了风里，猎杀者的速度再快力量再厉害，似乎也没法从风里出来，被风卷著一直不停地打转。
　　文南来不及应对杜毅等人看向他惊诧的眼神，因为就在他的龙卷风打出去的时候，脑里突然有询问：“方向，前後左右？”
　　文南条件反射地接道：“後。”
　　因为後边又有几个猎杀者过了来。
　　“距离。最大70米。”後来得知这个距离在升级後会以每级10米的量增长。
　　文南看了看那几个猎杀者的距离，跟这个龙卷风很近了，於是便道：“10米。”
　　眨眼，龙卷风便以每秒70米的速度在不到1秒的时间迅速从原地向後前进了10米。这个速度升级後也会以每级10米的量增加。
　　询问继续：“方向，前後左右？”
　　文南见还可以继续，这次不待对方继续询问，便道：“後……50米。”
　　因为他刚才看龙卷风不是从原地变到了後10米，而是从原地刮到了後10米，那麽，如果自己定位的距离是後50米，那龙卷风能不能刮走它前进路上的猎杀者呢？
　　答案是肯定的，50米的距离，在高速龙卷风下，依然没用到1秒，并刮走了在它行进路上的所有猎杀者。
　　接下来文南不用脑里的提示了，盯著大坝，直接道：“後70米”“後70米”……可惜7秒的持续时间太短，他只来得及喊两个後70米，龙卷风便卷向了天际，不见了，也不知道它带走了那麽多猎杀者去了何方，反正他收到了好几十个诛杀了猎杀者获得奖励的提示。
　　

　　第116章

　　正等著自己手下小弟将对方大卸八块的智慧丧尸，发现突然冒出了一个龙卷风，一路刮来，将它的小弟不知道刮到了什麽地方，最後根本感应不到自家小弟在何方了，不由发出了愤怒的嘶吼。幸好那风打住了，它刚才真怕那风一直刮到它躲藏的地方，将它也刮走了。
　　它原以为对方一定扛不住，没想到对方还有这样厉害的杀招，於是本来的雄心壮志一下子蔫了，觉得这地方不能呆了，要是再来一个龙卷风，将自己卷跑了怎麽办？於是召唤了自己的小弟，赶紧溜了，不打算破坏闸门控制室了──它以为文南还有很多龙卷风呢，怕自己的小弟白白送死，所以才带著手下溜了的，它要知道文南龙卷风也就能用两次，绝对不会逃跑，会继续拼的。
　　几人看著空荡荡的大坝，一时呆住了，先前紧张以致绷紧了的神经，突然被这样一搞，让大家一时大脑都有些反应不过来，手上拿著火箭筒傻愣了半晌。
　　“这个龙卷风……是你弄出来的？”半晌杜毅涩涩地指著前面空荡荡的大坝，道。
　　“刚才才有的，我一时还掌握的不太好，要掌握好了，效果应该会更好的。”文南挠了挠头，道。
　　唉，这技能看来的确不错，就是时间太短了，才7秒，要是有70秒就好了，看那些丧尸还敢来围城！
　　听说的确是文南的异能，杜毅不由大喜，也不顾有外人在场，便抱住文南用力亲了下，道：“行啊南南，这个异能比其他的要厉害多了！羡慕嫉妒恨啊！我怎麽没继续升级了！什麽时候我的异能要是能翻个番就好了。”
　　李林等人听了不由翻了个白眼，暗道你的异能仅次於文南，也很厉害了好不好，总比我们这些普通人强吧，你还羡慕嫉妒恨，那我们这些普通人没法活了。
　　“趁著还没到0点，我今天还能用一次龙卷风，咱们赶快去附近丧尸较多的地方，将这一次龙卷风用了，以便消灭更多的丧尸。”文南回过神後，想起这事，赶紧道。
　　这倒是真的，於是几人赶紧上飞机，向附近丧尸最多的地方飞去。
　　直升机能悬停，为了方便文南操作，於是便暂时停了下来，文南先没忙著动手，而是看了下下面的丧尸情况，而後深吸了口气，便打出一个龙卷风，然後以自己目前最快的速度迅速、一口气地报道：“後70米左70米前70米左70米……”
　　全是他先前看好的丧尸较多的地方，而龙卷风果然不需要脑中提示他报方位才动，而是文南一报之後就能立即跟随他报的方位迅速移动，7秒过後，下面好大一片地方的丧尸、爬行者、猎杀者、丧尸动物全没了，可远比前几次只能固定在几十尺直径的范围内杀敌厉害多了。
　　文南暗道，也的确要厉害点，要不然从七级升八级需要杀1000万丧尸，太弱了他要杀到何年何月去？
　　唉，就是眼看年关近了，基地却被丧尸围城，大家忧心忡忡，看来这末日後第一个新年，是没法过的安心点了。
　　众人看下面的丧尸被文南清理一空，范围很大，俱高兴不已，不过，杜毅也跟文南有同样的疑问，道：“那些丧尸，被你卷到哪儿去了？可别卷到基地里去了。”
　　要是那样的话，可就弄巧成拙而且丧尸们要高兴得跳脚了。
　　文南直觉不会弄到基地去，因为弄走的那些丧尸，已记录有经验和金钱，而神戒的经验和金钱获得他是知道的，只有死了才会得，所以，那些被卷走的丧尸，绝对是死了，具体的到底死哪了，他还真不知道，於是只能瞎诌道：“被撕碎了。虽然碎片不知道去哪了，但你放心，绝对是死了，因为我能感觉得到它们已死。”
　　文南说他感应到了，大家自然不会有什麽怀疑，於是便放下心来。
　　两次龙卷风用完，又到了0点，文南一行人便回去了。
　　虽然智慧丧尸安排了比以前更多的丧尸鸟围攻他，但是已升了七级防御、防御度增强10倍的文南，在飞机爬升又下降节省防御模式中显然不会有任何问题，说句俗话就是，丧尸们已阻止不了文南的变态了，制空权，丧尸们永远没法夺去了，好在JK基地只有一个文南，而且防御力也有使用量限制，要是无限量的话，消灭丧尸大军不是难事，虽然文南的防御每天有限制量，但让本来与丧尸对峙占绝对劣势的基地虽不至於反转形势，但至少抢回了一线生机。
　　自从智慧丧尸发现它们已没法阻止基地夺回制空权，便在文南等人放水後的第三天，对基地发动了猛烈的攻击。
　　进攻大概在天刚蒙蒙亮时开始的，当时文南和杜毅两人还在睡觉，因为基地既然说了让他们俩只用负责水攻火攻，那现在还没到水攻火攻的时间，他们自然在蒙头大睡，正在这时，他们听到外面众人都行动了起来，这样沸腾还真少见，因为大家是轮流值班的，像这样很多人一起行动就有点异常了。
　　杜毅正打算悄悄地起来问问情况，免得打扰了文南休息，就听门上传来声音，因为那声音太大，所以也把文南吵醒了。
　　看文南也醒了，就不用让他还睡一会了，於是两人都穿了衣服起来开门。
　　门外站的是苏潜和陆虎，两人的脸色都有点凝重。
　　“怎麽了？”
　　“丧尸在发动猛攻，刚才基地已让大家行动起来了，所以我们俩过来问问你，可有什麽安排。”陆虎道。
　　虽然杜毅已被基地安排了水攻火攻任务，平常不用他出马了，但是他还有自己的队伍啊，所以不用过问基地的事，也要过问队伍里的安排。
　　“什麽样个情况？”因为基地没通知他，自然也就不知道眼下的情况，所以杜毅先要了解一下情况再做安排。
　　苏潜的联络器里又传来催促他们守城的声音，於是苏潜便道：“边走边说。催的很急，看起来情况不妙。”
　　杜毅一看是这情况，便道：“我跟你们一起过去，看是什麽情况再做安排吧。”
　　杜毅过去，文南自然也过去，无论有个什麽情况，两人在一起也好有个照应。
　　

　　第117章

　　这离城墙较远的内城目前还看不出来什麽具体的情况，只知道前方喊声震天，枪炮声不绝於耳。
　　“听说是大量猎杀者爬行者过来攻击，基地的炮弹根本不够用，大家都在担心这些猎杀者会突破包围，还有……”苏潜边走边道，说到一半被杜毅打断了，道：“等等，以前不也有猎杀者围攻基地，但每次不都被我们解决了吗？照理说炮弹是够用的啊。”
　　“不，他们说以前那些猎杀者明显只是干扰性质的，今天来的才叫真正的进攻。”顿了顿，苏潜强调了句：“铺天盖地。”
　　铺天盖地……
　　这个词让杜毅想到那次在QW基地遇到的情况，不过他们那时可不是因为智慧丧尸指挥进攻，而是因为他们长久没解决基地外的丧尸，丧尸们积累起来的数量，所以解决一波後也就没了，可现在，他们这儿可是有智慧丧尸指挥的，恐怕会像天上的丧尸鸟一样，解决一波还有一波的。
　　陆虎两人的联络器里传来通讯部发给战士的广播，两人一边听一边没停下脚步，但脸色却越来越凝重，让文南不得不询问：“怎麽样？”
　　“每个爬行者或猎杀者甚至大型丧尸动物，手上都提著普通丧尸，目前已有成功突破了第一层围墙的丧尸，正将普通丧尸往地雷阵里扔，扔好了後，它们并不往第二层围墙跑，却是下了围墙继续提丧尸过来。苏定青的意思是，智慧丧尸是打算让一批普通丧尸地雷，等完了地雷，猎杀者爬行者丧尸动物们就能顺利穿越地雷阵，从高墙上爬进基地展开屠杀了！”
　　基地的墙的确高，但这在身手敏捷的爬行者、猎杀者和部分丧尸动物眼里，并不是完全不能战胜的高度，特别是有利爪的爬行者和猎杀者，它们可以用比钢刀还锋利的爪子嵌进墙体，依此在90度的墙壁上攀爬无碍。
　　幸好基地的墙体实在太厚，要不然，估计猎杀者怎麽著也会在下面挖墙，用这个方法突破围墙吧。
　　几个人都是体能异能双修的，行动很快，所以说著话的工夫，已来到第二层围墙，通过隐秘的小门前往第一道围墙，可是要接近围墙却有点困难了，因为……天上到处飞著丧尸鸟和喷火鸟，正不停地袭击第一道围墙的混凝土火力点──喷火鸟负责破坏小屋，丧尸鸟负责钻进被破坏了的小屋袭击屋中的火力手，另外也负责袭击本来站在墙上点杀丧尸的战士们。
　　现在墙上是不可能站人了，因为丧尸鸟在不停地袭击，所以大家都躲在钢筋筑就的小屋里与丧尸对抗，其实就连钢筋筑就的小屋，也因喷火鸟的原因看的人心惊胆战，小屋没有木头，喷火鸟当然不指望自己能烧著这个屋子，但是它们的钢嘴利爪丝毫不逊爬行者啊，所以它们不停地破坏那些小屋，企图将这种碉堡毁了。
　　它们在智慧丧尸的指挥下，很狡猾，怕被基地的异能者或碉堡里的火力手杀了，所以专门进攻异能者看不见的朝外边的那一面墙壁，而且知道远离火力点，它们显然主要目的不是想掀了这个碉堡，而是打算打破一个窟窿，让丧尸鸟们能进去袭击碉堡里的人。
　　苏潜等人看到，已有几个小屋被攻破，猎杀者爬行者们正从那些缺口处源源不断地运普通丧尸进来地雷，虽然第二层围墙也有火力手，就是为了专门应付这种情况的，但是这些怪物们显然已让智慧丧尸教过了，正拿著普通丧尸挡在胸口前，导致本来重火力就能打死的爬行者也因为有这种尸体保护，而很难打死，而地雷这种事，哪怕是已经死了的丧尸，扔在下面地雷处也是能帮忙的，并不是活著的丧尸才是唯一的地雷工具，所以丧尸有没有打死，对执行扫雷任务的爬行者猎杀者来说，并没多少区别，但对於墙上的火力手来说，区别却大了，因为如果对付爬行者也运用炮弹的话，那基地的炮弹可真要不够用。
　　“那个碉堡快支持不住了，我们支援一下他们吧？”
　　他们这时已向控制中心报告了就位的消息，所以控制中心吩咐他们去支援21号碉堡，刚好这碉堡就是他们面前这个。
　　“要支援这个碉堡的话，一是消灭丧尸鸟，二是消灭在碉堡前面、我们看不到的地方正在挖洞的喷火鸟，说实在的，消灭喷火鸟才是比较主要的，因为它破坏力较大，但咱们看都看不到，怎麽消灭它们？”苏潜道。
　　杜毅想了想，道：“很简单，我跟南南上墙，让南南用防御支援我，上了墙，不就能看到在墙外面正在进攻的喷火鸟了？然後你们两人负责消灭在空中飞的丧尸鸟，注意，用火力，尽量不要用异能，现在形势紧张，又有这麽多爬行者猎杀者，异能要留在最需要的时候用。”
　　他呆会在文南的防御支援下，也会使用火力消灭喷火鸟的，反正那扁毛畜牲变厚了的皮跟爬行者相当，重火力打的死，所以他就不浪费精神异能攻击了，反正用精神异能也杀不了几个。不过喷火鸟速度较快，要是没用精神异能控制它的速度，这重火力一时打不准，恐怕要消耗不少重火力啊，还不知道基地能提供多少重火力弹药呢，所以最好是精神异能者控制一下速度，旁边再站个枪法好的重火力手，这样配合才方便，不过多一个人，据文南说防御下降的就会快多了，现在看情况，为了破解喷火鸟从外边攻击，还指望著文南的防御能撑一天（文南不是机器人，需要休息是个问题啊），好一直站在墙头支援那些快不行了的火力点呢，唉，这精神防御者太少，就是头疼啊，要是有十来个精神防御者，他们还怕个毛啊。
　　苏潜陆虎觉得这话说的有理，陆虎道：“要不要跟控制中心的人说一下这事，让他们提醒其他异能者也节省异能，好用来消灭需要的东西上、平常尽量用火力消灭丧尸鸟？”
　　当然了，枪法不好的异能者还是别出手了吧，免得浪费子弹，不过这一段时间以来，由於丧尸不断地变强，大家开始意识到就算自己异能强大，但在不断变异的丧尸面前，也不可能永远保持优势，所以就算是异能者，不少人也练就了一手好枪法。
　　

　　第118章

　　除了他们四人和杜毅队伍中的异能特别行动队，其他人多是基地异能组的人，在目前情况下，他们直接受指挥中心指挥，配合基地的火力。
　　所以杜毅听了陆虎的建议，想了想，道：“可以说一下，不过，精神异能者是指望不上了，因为我估计他们要配合基地的炮弹，延缓猎杀者的速度，消灭猎杀者，倒是非精神异能者，他们不能控制猎杀者的速度，只在外面到处游走，哪儿需要支援就奔向哪里，倒是可以让他们节省点异能。”
　　果然，苏潜和陆虎将杜毅他们的计划跟苏定青说了後，高层一听本来说好让休息的杜毅和文南主动不休息愿意帮忙，自然大喜过望，其实他们本来想叫杜毅和文南帮忙的，因为现在是危机时刻嘛，但苏定青让他们不要叫，说这是诚信问题，而且他相信，就算他们没叫，杜毅和文南两人看到外面生死存亡的状态，也会主动帮忙的，结果还真让他说中了，本来他们还担心两人不帮忙，基地越来越顶不住了，现在有这两个厉害的异能者出手，就算不能翻盘，也会好多了吧。
　　苏定青看杜毅文南就位，马上执行方案二──先前看丧尸大举来攻，他在短时间内暂时弄了两个方案，当然很显然，一个是杜毅文南他们不在时，基地该怎麽做能尽量守住，一个则是有杜毅文南帮忙的情况下，基地该怎麽做。
　　不大会儿指挥中心的工作人员声音传入每个异能者耳中：“所有异能者注意收听：高级以上精神异能者，照旧配合基地的炮弹，延缓猎杀者的速度，其他异能者，请保持异能充足，均匀分布到二道墙各个火力点，以应付一道墙有可能出现的意外，没接到驰援命令的，暂时在二道墙火力点使用火力消灭空中的丧尸鸟。”幸好现在大家枪法都不错，所以让异能者们客串一下普通战士使用火力，个个还能执行得了。“其中枪法鉴定在乙级以上的中级精神异能者，请前往一道墙配合文南消灭喷火鸟。”
　　基地枪法分甲乙丙丁四个等级，乙级打分在80分左右，也就是说射击100次，能正中目标在80以上。这是一个不错的成绩了。
　　不过从苏定青的意思听来，他是要让杜毅配合火力手消灭猎杀者，而让文南负责围墙，是吗？
　　杜毅想了想，向苏定青道：“我能跟文南在一起行动吗？我们俩分开，会导致彼此担心对方的情况，不利於集中注意力迎战。”
　　苏定青道：“我正要说这事呢，你可以例外，继续跟文南在一起吧。”
　　简单分了下工，苏潜和陆虎便被分在邻近的两个组，各照顾著某一片碉堡已被破的围墙，一旦看到有猎杀者出现在墙头，便需要使用异能将之延缓速度，然後好让炮弹炸了它。至於爬行者，由於数量太多，而基地的炮弹又有限，所以在现阶段，爬行者猎杀者还没进攻基地，主要是提丧尸雷的阶段，可以暂时忽略它们，交给重火力手，能打则打，不能打就算，基地现在最主要想做的事是消灭杀伤力太大的猎杀者，多杀一个猎杀者，在将来万一真被丧尸们完了地雷攻进来时，才能少一个可怕的对手。
　　至於文南和杜毅，则配合著其他异能者上墙头，这次来的却是他们队伍里的人，中级精神异能者李晴，李晴最近也执行过一次较危险的任务，就是有一次派去飞机升空干扰丧尸鸟，结果有只丧尸鸟差点撞上了飞机，她在恐惧之下异能从100窜升到400，虽然总数看起来还是有点少，但升级的倍数却不小，让她从低微的100杀伤力，终於升到了稍微有点可观的400。
　　苏定青跟杜毅、文南和李晴部署的方案是这样的：文南显然是提供防御，而李晴和杜毅，则彼此交替著提供异能延缓喷火鸟的速度，一人延缓一人重火力打击，这样好尽量让两人的能量保持充足──异能都是这样，一旦没使用，便自动进入回复状态，虽然在醒著的状态没睡著时回复的快，但只要控制好了，也能一直续航。
　　当然了，单凭他们两人自然没法保持续航，幸好文南也有精神异能，三人一起的话，还是能有点续航效果的，要是有跟杜毅一样厉害的精神异能者就好了，这样他们才真的能一直续航，不过，如果有像杜毅这样的精神异能者，也要派往控制猎杀者速度了，杜毅被指定站在墙头陪著文南那是因为两人是那种关系分开反而不利於作战罢了。
　　先前一直不知道外面是什麽样的情况，原以为外面肯定是密密麻麻地挤满了丧尸和爬行者、猎杀者、丧尸动物，但这时上了墙头，看到外面情况时，却发现跟他们想像中的不太一样。
　　沿著广阔的基地四周，的确有无数的各种类丧尸，但却聚集的不是非常密，虽然不怎麽密，不是说丧尸们的攻击就不强，因为它们经智慧丧尸合理安排，每次都有没密到彼此之间影响行动速度但又络绎不绝的丧尸量，比如爬行者和猎杀者，它们在不太密的普通丧尸里自由穿梭，不停地上墙头，不会像那次大坝那样挤的没法动弹。目前虽然由於基地的火力手布置的还算密，它们成功穿越的较少，但在喷火鸟的配合下，一旦喷火鸟攻陷了某处火力点，那一处的爬行者和猎杀者上墙就很轻松了，而且关键是，这爬行者和猎杀者不像平常自由行动时，有时多有时少，但都在大家能控制的范围内，现在，它们的数量一直保持著较多的态势，更可怕的是它们一直络绎不绝，如果基地一直这样消耗弹药下去，每天的弹药根本不够杀这些连绵不绝的猎杀者和爬行者。
　　“我觉得智慧丧尸可能是害怕了你的龙卷风，所以故意设了这样的布置，爬行者、猎杀者们虽然不少，但没像上次在大坝上最後一攻时那麽密，大约是想著就算你用龙卷风，它们伤亡也有限，但却能对我们造成极大损耗。”杜毅顶著头顶上丧尸鸟的不停袭击，和文南边向需要他们支援的火力点走去边分析。只要不是喷火鸟的火焰，这普通丧尸鸟撞到三人头上消耗的防御并不多，简直可以算没有。
　　这一点文南其实也看出来了，叹了口气，道：“我发现这个智慧丧尸的智慧越来越好了，前一段时间还被苏定青设计的灰头土脸呢，但这一次的进攻，它们似乎安排得更精密，看这样子，智慧好像有进化。”
　　

　　第119章

　　杜毅道：“苏定青那天提过，这批丧尸是远程而来，是从附近另外一个大型基地过来的，好像是破了那边一个大型基地，吃了不少人，我想在那一场抢食中，它们整体得到了进化，而且这还刚刚开始，进化的都是本来就差不多要到猎杀者和爬行者程度的，等过一段时间，那些丧尸吃下去的人促进了体内的病毒繁殖，全部转化成功的话，估计会有更多的猎杀者和爬行者出来，所以我们的战斗必须速战速决，拖的越久，对我们越不利。”
　　附近那个基地也有几十万的人，城破时只有十分之一的得到转移，很多人没来得及转移就被攻进来的各种类丧尸当成食物一样撕吃了，情景之惨烈，便是杜毅和苏定青这样心理素质好的人也感到恐惧。
　　在那场战役中，到最後关头，为了不让人类的强战斗力丧失，附近基地派了人抢救个中的异能者、战斗力强的普通战士，当然高层们自然也被救了，另外救的就是孕妇们，她们可是能让人类血脉延续的人，这群人自然也得搭救。
　　那个基地上空也有喷火鸟围攻，所以能救的就只有拥有精神防御异能者的基地了，没这种异能者的基地，飞机根本进不去，谈何救援。
　　目前发现精神异能有几个分支，主要包括：像杜毅苏定青等人的精神攻击类型，像文南这样的精神防御类型，还有精神搜索，精神控制（不是指简单地控制丧尸的速度，这个几乎所有精神异能类型的人都能具有，而是指全面的控制，就是能操纵别人像操纵傀儡那样），等。
　　研究发现，由於大部分人面临极度危险时都希望攻击自己的怪物死亡，所以激发的精神异能多是攻击型的，而一些人不希望被丧尸打到的，则在危险时刻激发出了精神防御异能。当然随著发展，由於经常遇到危险，所以也有人同时拥有多种精神异能的。比如这次那个基地破城之时，不少人在极度恐惧中爆发了强烈的异能，程度均在1000杀伤力以上，而且其中不少人激发的都是精神防御异能，原因是有其他基地的飞机在城破後还在不停地救援，以期救走更多的人，所以那些人都还没绝望，觉得有可能被救走，所以很多精神异能者激发的是防御异能（也有少量激发了攻击和防御双异能），就期望靠著这防御，能撑到被飞机救走，别说，这样的心理还真让他们获救了，由於多人拥有防御异能，他们跑到了一起，每次分少量的人提供防御，多人轮流，好让防御一直持续下去，结果还真成功撑到了救援。他们变成了异能者，还是1000杀伤力以上的异能者，各基地抢著要都来不及，怎麽会抛下他们不管，所以自然成功获救。
　　这次的城破是惨重的，但在惨重之外，人类却也因此获得了大量的异能者──那毕竟是个大型基地，有几十万人的基数，就算是千分之一的几率，也导致有几百人获得了异能，而且几乎全是1000杀伤力以上的异能，所以可以说，祸兮福所倚，惨重的灾难并不是完全的绝望，没有一丝生机，当然，付出的代价也是巨大的，在那场屠杀中激发异能的人，大概是所经历的实在太可怕了，导致有些人精神极度不稳定，情绪暴躁，有些则恐惧不安，晚上睡不著觉，各基地不得不安排了大量的心理医师进行心理治疗。
　　JK基地当时由於被大量丧尸围攻，唯一能提供精神防御的文南又要用在本基地上，所以没能参与这场救援，事後听说不少基地抢到了大量精神防御者（当然也有其他特级异能者），让JK基地高层後悔不迭，想著他们要也抢到一些就好了，要知道，JK基地目前异能者虽不少，但特级以上的并不是非常多，这次被破基地出现的几百个特级异能者，他们一个都没抢到，自然捶胸顿足後悔不迭，想著要是那几百个特级异能者全归JK基地的话，按照异能者们一般休息五个小时左右就有了新的异能能量，这帮人每天能消灭上百万的丧尸啊，那他们基地哪还用担心弹药的问题，瞬间解决了啊，结果，这几百人白白便宜了那几个参加救援的基地，让那几个基地的实力在所有基地中得到了迅速提升，在大基地的排名越来越靠前，而他们一个也没得到，痛苦啊。
　　唯一幸好的是，在不久後，文南的精神防御获得了10倍增加，还有，他拥有了传说中只有部分风能异能者才会的龙卷风，由於这两项突破，让文南一人能顶那些异能者10人，才让JK基地在各基地实力排名中没下滑的太厉害，而文南，也经首都基地鉴定，拥有顶级异能。
　　此前，文南的攻击力也不错，但很可惜，他不像普通异能者那样，异能用完了休息几个小时就能再次充足，他每天的量是固定的，再加上他是范围攻击不是个体攻击，一旦碰上丧尸不密集却持续不断的情况下就容易没什麽效果，所以攻击虽然不错，但相关鉴定方面均觉得他离顶级异能还有相当的距离，但这一次，他的龙卷风技能再加上防御的10倍增长，让他终於被相关方面列入顶级高手。
　　杜毅、文南和李晴三人配合的非常不错，文南提供防御，杜毅控制速度，李晴射击，不过李晴的体力不太行，这重火力她有点吃不消，虽然能架在墙上，但一直射击人也受不了，所以有时文南和李晴也提供一下速度控制，让杜毅射击，尽量让两人平均分担射击的重任。
　　他们不大会儿便为一个快要出现危机的火力点解了围。
　　有了两人的加入，喷火鸟攻陷基地一道墙火力点的速度慢了下来。
　　这一现象智慧丧尸显然看见了。
　　虽然它没跟文南正面打交道，但能顶著丧尸鸟的进攻不碍事的人，显然就是过往为飞机提供掩护的人，它们并不知道这人就是那个发龙卷风的人，但对能提供防御的人，显然就是它们的重点打击目标。
　　於是智慧丧尸们调整了攻击战略，派了大量喷火鸟，不干别的，直接进攻文南，誓要将这个一直为飞机提供防御，夺了它们制空权的人干掉。而且还懂兵分两路，趁著文南等人应付喷火鸟的当儿，另派一些喷火鸟继续袭击碉堡，反正不可能将所有喷火鸟全堆到文南等人面前，免得挤的密密麻麻的影响速度。
　　“靠之啊，知道攻击咱们了。”杜毅叫道，抬枪便轰掉了一个冲向他的喷火鸟。
　　由於智慧丧尸不知道三人中哪一个是提供防御的人，所以自然无差别攻击，三人都被喷火鸟照顾到了，虽然有文南的防御在不碍事，但大翅膀挡住了视线也让人挺不舒服啊。
　　作家的话：
　　发现一个新功能，作家的话，试试！
　　唔，说点什麽呢，就谢谢大家一直以来的支持吧！提前祝大家中秋快乐！呵呵。。
　　

　　第120章

　　“多也有好处，我觉得我们不用花费精神异能控制它们的速度了，直接射击，虽然偶尔也会有打偏的，但不会像攻击单个时那麽浪费了。”文南道。
　　“文南说的对，攻击要方便多了。”李晴操纵著重火力机枪扫射过去，还真被她干掉一只喷火鸟。
　　“不过你的防御下降的也快吧？”杜毅瞄了眼文南，担心地问道。先前他们攻击那些袭击火力点的喷火鸟时，它们基本不攻击他们的，大概是它们接受了命令，它们的任务是攻击碉堡，所以就算受到了攻击，它们仍是边闪边袭击碉堡，并不还击，所以他们受到的袭击都是那些没什麽用的丧尸鸟，攻击力度有限，现在可不一样了，喷火鸟全向他们冲来了，他们又不可能一时之间全部杀光，所以那些喷火鸟的攻击有不少便落在了文南的防御上。
　　“这是肯定的。”文南点点头。
　　“这样不行啊，你的防御最好还要留点，因为接下来喷火鸟肯定还会袭击火力点，如果你的防御全没了，咱们可就没法驰援那些火力点了。”杜毅道。
　　“有道理。”文南刚才忘记这一茬了，想著看来自己的防御的确不能再由它猛烈下滑了，於是便跟杜毅打商量，道：“你看我对这群破鸟用个冰能或电能怎麽样？”
　　因为杜毅说过了，让他们尽量保持异能充足，以免在危险时出事，上次他为了升级，结果去大坝时好险出了事，这事一想起来就让他後怕，所以这时在准备行动前，便跟杜毅商量了下，看看自己能不能做。
　　“可以，对准了最密集的地方用一个。”看文南正要动手，杜毅又道：“等等，咱们往前走一点，那边丧尸不少，咱们也好多消灭一点丧尸。”
　　於是三人又往前走了一点，文南看差不多了，就用了一个电网术，他怕用冰能那些喷火鸟喷火会融化，所以用的是电能，自从他升了七级後，电网术每天可用4次，每次的范围扩大到直径70尺圆柱，同时可持续7秒的时间。
　　几百平方米的空间内，大到喷火鸟，小到丧尸、丧尸鸟，全都被电电成了焦炭，像体型小的丧尸鸟甚至直接电成了灰，有一些从远方飞过来打算支援的“空军”们，因为一时不察，撞了过来，也跟著被电了个透心熟。
　　“可惜了。……”李晴看著那些扁毛畜牲从天上纷纷往下落，非常壮观，不由喃喃。
　　“怎麽可惜了？”文南不解地问。
　　“全变异了，成了丧尸，要不然，这该是多少鸟肉啊，还直接是烤好了的……”李晴不由咽了口口水，谁让这该死的末日物资短缺呢，她虽然是异能者，吃喝不成问题，但很久没好好吃过香喷喷的肉了，所以能不觉得可惜吗？
　　杜毅和文南明白过来，也不由看著那些鸟儿默然，是啊，好可惜啊，全是不能吃的丧尸，他们也有很久没好好吃过烤鸡腿之类了。其实文南神戒里有交易平台，可以使用杀丧尸所得的金钱购买的，可是他要怎麽跟人解释这玩意儿是从哪里来的呢？所以也只能苦逼地跟著大家啃点馒头喝点稀饭，他只能自我安慰地想著，不打紧，这钱攒著是好事，不是要买至尊解毒丹和九转还阳丹的吗？所以攒著吧。
　　突然之间损失了好几十只喷火鸟，智慧丧尸显然有点懵，眼看著剩下的喷火鸟又向文南发起了攻击，智慧丧尸赶紧将它们召了回来，先想好法子破了文南的进攻才能让它们过去，免得又去送死。
　　文南本来的确想再来一个电网术，好消灭一批喷火鸟，结果看对方快杀到自己面前时又迅速退了回去，倒有点愣。
　　“肯定是智慧丧尸指挥的，既然走了更好，咱们过去消灭进攻24号碉堡的喷火鸟。”杜毅道。
　　那群喷火鸟正是趁著文南等人应付成群袭击者时，被分出去袭击碉堡的，幸好文南等人与喷火鸟没纠缠太久，所以那群打洞的喷火鸟还没成功，这时文南三人得空了，过来收拾它们自然没费什麽劲。
　　趁著喷火鸟没来袭击众人，众人便顺著宽阔的墙顶往前走，一路收拾在碉堡外边挖洞的喷火鸟，JK基地很大，所以这围墙可不短，要慢慢走，起码得走一天，所以上面是有简单交通工具的，那就是──自行车。由於摩托车汽车之类都要消耗燃油，为了节省能源，用的自然是不用消耗燃油的单车，墙顶宽阔无比，两边还有用来架枪的城垛，所以自然不用担心会掉下去。
　　骑著自行车速度就快多了，推进的速度很快，不过众人也不能一直辛苦，特别是李晴是个女生，体力渐渐有点不支，再加上这骑起自行车来，寒风直往脸上扑，像刀割一样，几人也有点受不了，所以工作了会，大家便找了个火力点碉堡，进了去，打算休息会，顺便补充点食物，顺带将已累的李晴换下去休息，另换了一个中级异能者过来配合杜毅和文南。
　　正当杜毅决定和文南跑完一圈消灭了围攻各个碉堡的隐患申请休息时，先前被文南震住了的喷火鸟再次来袭。
　　智慧丧尸这次变聪明了，在它的指挥下，喷火鸟不再只从前面往文南这边冲，却是分散开来，呈圆形从四面八方向中间进攻。
　　“糟糕，这智慧丧尸是真的变聪明了，这样弄我的异能还真不好对付。”文南不由叫苦，他总不能以自己为中心弄个电网术吧，电能这玩意儿可不认人，自己也照样能电死。
　　这次跟在他们身边搞配合的是个不太熟的人，眼看著这麽多喷火鸟袭击，就不像李晴那样镇定了，惊惶失措地狂叫：“这可怎麽办怎麽办怎麽办？我不想死啊！”
　　杜毅正在想办法呢，被这一叫嚷，想不下去了，不由恼了，道：“闭嘴！没看见我正想著的吗？叫魂啊你？有劲叫还不如多打死几只喷火鸟！”
　　那人被杜毅气势压住，再想想杜毅的话不错，便抖抖索索地抬著枪扫射那些喷火鸟。
　　

　　第121章

　　文南也在想办法，他毕竟对自己的状况比对别人知道的仔细些，所以不大会儿便有了个主意，道：“我有个主意，你看行不行？”
　　“你说。”杜毅道。
　　“我先送你们去小屋，然後我一个人出来，隐形，这样喷火鸟就不知道我在哪了，我就跑出喷火鸟的包围圈，再对它们用个电能，如何？”
　　“这个方法不错，不过你要小心，智慧丧尸可也不是吃素的。”杜毅算是同意了文南的安排，在文南的保护下他和那个中级异能者进了小屋，文南则一个人出了来。
　　只用照顾自己，防御下降果然慢多了。
　　不久，智慧丧尸接到报告，说是文南等人进了小屋，进去三个人，只出来一个人，不久後那人还消失了。
　　智慧丧尸正要下达进攻小屋的命令，想著就算屋外这个打不到，也要将屋里的两人消灭了（它并不知道防御只是文南一人提供的，还以为那站在墙上不怕喷火鸟袭击的三人都是有防御的人，所以就想著屋里两人也要消灭），正要行动时，就感应到新的报告：那些失去了目标所以在空中乱飞的喷火鸟，突然之间再次受到了电能的袭击，成了烤小鸟掉了下来。
　　智慧丧尸大惊，赶紧让众鸟分散行动，不要集中在一起，不要再寻找目标了，继续本来的任务，攻陷碉堡。
　　因为它发现了，这目标不好对付，还不如避开他，继续本来的攻陷行动。
　　於是文南等人发现喷火鸟不再找他们麻烦而是继续挖碉堡後，他们发现智慧丧尸果然对喷火鸟的行动有了新的安排：它们变狡猾了，每次看到文南等人接近，正在那儿挖洞的众喷火鸟便赶紧飞走，挖别的碉堡，总而言之，就是避开文南等人的锋芒，但继续挖碉堡，好破坏一道墙的火力，但又不会被文南等人干掉。
　　抓取普通丧尸地雷的爬行者和猎杀者们，也有这样的规律，看到文南等人在哪儿出现了，它们就不在那儿登上墙头，而选择其他地方上墙，免得被文南他们杀了。
　　“这样躲著我们的话，我们这样继续走下去也没用了。”杜毅皱著眉道，自从智慧丧尸调整了战略後，他们打死的喷火鸟数量直线下降。
　　“那现在怎麽办？好像在做无用功的感觉，而且还被丧尸鸟消耗著防御。”文南看著一直跟随著众人的丧尸鸟，无奈地道。
　　这些没变异的丧尸鸟并未像喷火鸟那样停止对他们的进攻，依然锲而不舍地追著他们，虽然袭击不到他们但依然不停下来，它们的进攻力虽小，但积少成多，长时间下来，导致的防御下降也厉害啊。
　　这时苏定青的声音传了过来，道：“你们先回来休息一下吧，我再想想办法，你们也帮忙想。这样下去，这一道墙的碉堡，迟早会被喷火鸟攻陷的啊。”
　　有了一道墙的成功经验，二道墙不用说了，肯定也会步此後尘，这才是很可怕的事啊。
　　最终也没讨论出一个比较好的办法，只能让文南利用隐形的办法，偶尔照顾下危险性较强的碉堡，但文南的隐形次数是有限的，而且总不能让他不休息24小时连轴转，所以要想守住JK基地，显然还得另想办法。
　　最後大家将主意打到了前一段时间得到了大量精神防御异能的周围基地上。
　　“这些异能者都是我们的压箱底武器，是我们的宝贝，怎麽可能给你们？”对方一口否决。
　　JK基地看这些基地不给人，就打算让孔繁磊号召一下，让对方有对异能者协会感兴趣的自动过来，一过来就是异能者协会的副会长，总比在那些基地，由於精神防御者过多，很多人没法抢得好手下强吧？毕竟哪怕你统领著几千个普通战士呢，也比不上统领上百个异能者啊！所以这个号召还是很有吸引力的，但附近基地也绝，声称，JK基地敢派飞机过来抢人，一出现就干掉，这样一来，搞的JK基地没辙了。
　　“我们用弹药跟你们换，这样行不行？你们防御者过剩，但弹药不多，你们总要攻击的吧？所以换一些总行吧？再说大家是同胞，互相支援一下嘛。”基地的高层找了一个抢得的防御者最多的基地谈判。
　　这个交换对方似乎有点动心了，最终达成协议：可以给几个，但弹药量要多少多少，然後还要JK基地自己派飞机接，他们不会送的。
　　对方的要价吓人，但JK基地这边形势不等人，再折腾下去，文南要累垮了，而碉堡却有快要攻破的趋势，於是只得接受了对方的高要价，弄了几个防御者过来。
　　对方肯定不会将厉害的防御者送过来的，送来的都是能力较低的，不过就算较低的，但无鱼虾也好，JK基地也总算多了几个防御者。
　　基地将他们安排到各个碉堡里，一旦发现屋外有喷火鸟挖洞，他们就为火力手加持防御，带他们出屋，射杀那些趴在外面的喷火鸟。
　　这个方法果然不错，可惜由於基地的围墙周长很长，而防御者过少，自然还有一些照应不到，这一些，也就只能交给文南帮忙了，不过来了几个人後，总算好一点了，可惜到底晚了点，有不少地方的碉堡由於已被突破，又被大量爬行者和猎杀者朝下面投掷了普通丧尸雷，不少地方已被完，需要重新派人埋地雷，以免被爬行者和猎杀者攻进来。
　　这一段时间，由於基地周围的爬行者和猎杀者太多，而能延缓猎杀者速度的高级以上精神异能者却不多，再加上炮弹制造赶不上使用的，要省著用，所以事实上还有大量的爬行者和猎杀者没被杀死，正候在基地外，就等一声令下攻城。
　　这日这群爬行者和猎杀者便接到了抢食物的命令，於是听著智慧丧尸的指挥，向JK基地几大被攻破了的缺口涌去，嚎叫著奔向美味的食物。
　　

　　第122章

　　此时正是工兵们布雷的时候，就见几大缺口处同时出现了比往常丢丧尸更多的爬行者和猎杀者，还有部分会爬墙的丧尸动物，而且每个爬行者和猎杀者手中都拎著普通丧尸。
　　很明显，智慧丧尸不想让自己好的地雷又被填上了，所以看已经有几个缺口了，就干脆向基地发动了进攻，本来袭击基地的地雷阵和碉堡，就是为了方便爬行者和猎杀者还有丧尸动物们进入的，此时效果差不多了，不进攻还等何时。
　　这麽多的爬行者和猎杀者同时发动进攻，基地的炮兵和重火力手都杀红了眼，想将它们拦在城墙之外，但是哪里拦得住。
　　能控制爬行者和猎杀者速度的异能者们全都用上了望远镜，看到远处有爬行者和猎杀者跑过来就延缓它们的速度，好方便重火力手和炮兵们打击，但可惜，数量太多，基地的异能者有限，哪是这些怪物的对手？
　　还有喷火鸟，更可怕，它们不再攻陷碉堡，好方便爬行者和猎杀者们大举入侵，而是挥起长长的利爪，撕割著基地的空中防御电网，电网明显对喷火鸟的利爪没什麽作用，因为那爪子似乎是绝缘的，虽然有不小心操作不当沾到了电被电成灰的，但仍有不少喷火鸟成功了。割开後便抓住那些普通丧尸往基地里扔，进了基地的普通丧尸一闻到大量人肉味，便兴奋地到处袭击基地幸存者。
　　而那些丧尸鸟，也跟著从破碎的电网中冲了进来到处肆虐。
　　唯一幸好的是此时爬行者和猎杀者尚未攻破二道墙，没进来，所以这些普通丧尸和丧尸鸟，面对基地的钢门钢窗，对躲在里面的人也是没什麽办法。但这些络绎不绝进来的普通丧尸和丧尸鸟，也足以让幸存者提心吊胆，因为只要有一个爬行者或猎杀者进来了，就可以帮这些丧尸和丧尸鸟打开一个钢门，让它们涌进来撕杀。
　　其实智慧丧尸早就想这麽干了，这是它计划的一部分，只是以前它的喷火鸟不多，害怕还没割开多少电网就被基地的人杀了，而且聚集起来的爬行者和猎杀者也没法满足持续不断地进攻，害怕基地会尽歼它们，到时没有爬行者和猎杀者进去破门破窗，丧尸鸟就算从割开的电网进去了，也拿基地的铜墙铁壁没办法，所以才一直按兵不动，就指望著聚集起大量的爬行者和猎杀者，哪知道几次被文南等人开坝放水还有火攻折损了大量手下精兵强将，搞的它火起，现在它借到了兄弟大军，自然就要对基地发起总攻了。
　　“JK基地……看来守不住了。”指挥中心里郭建平看著天上飞的地下跑的全都向基地涌来，失神地喃喃。他一直以为这个基地是固若金汤，牢不可破的，所以一直用心经营，谁知道……
　　“文南，去一号缺口处，那儿有大量爬行者和猎杀者源源不断地过来，看情况没法控制了，你动用一个龙卷风。”苏定青没去看周围那群人悲观的表情，依然不动如山地指挥著。
　　文南接到命令，顾不上直打架的双眼，奔向了一号缺口──这一段时间他休息的很少，而且休息是断断续续的，因为不时就要醒过来帮基地守一道墙，所以他非常困，但面对基地危机，他只能硬撑著。
　　龙卷风自然厉害，消灭了一些爬行者和猎杀者，但架不住对方绵延不绝。
　　不大会儿，他的第二次龙卷风也消耗怠尽，而後又消耗了其他的技能。
　　“看来文南也抵不住了，苏参谋，我们向其他基地求救、让他们参与转移基地部分人员吧？”陈师长询问。
　　苏定青点点头。
　　所谓转移基地部分人员，无非就是指转移异能者、高层、比较厉害的战士等，其他幸存者那是不在考虑之中了。
　　基地高层的意思很明确了，是要放弃JK基地，因为进攻的数量太多了，根本抵挡不了，再不走都来不及了。
　　不久，郭建平带著儿子先行离开了，他儿子虽是普通人，但是他向对方基地交纳了大量的粮食，对方自然愿意多带个人，至於郭明亮糟蹋的那些男孩女孩，那就不在带走的范围之内了。
　　接著转移的是孕妇和小孩，他们是人类的未来与希望。
　　然後孔繁磊也带著手下异能者转移了。他们是异能者，去哪个基地都会受欢迎的。
　　看著飞机不停地空中飞舞，虽然对基地普通幸存者做了隐瞒，但这样大的动作又怎麽可能瞒得住，觉得会被抛弃的基地普通幸存者爆发了，他们开始了死亡前的疯狂，杀人，强奸，放火，有些甚至冲撞机场，阻止部分人离开，基地一片混乱。幸好来接人的都是直升机，直升机不是一定需要机场，所以後来看机场一片混乱，便没让直升机停在机场，而是随便停，再加上走的人又隐密，普通人也不清楚要走的人会在哪儿出现，这才完成了部分人的顺利转移。
　　接下来该转移最有战斗力的战士了，杜毅等人决定留到最後，因为他们有文南这个超强防御者，另外杜父也早已派飞机停靠在附近基地，随时能接儿子等人过去，所以，杜毅、文南、苏潜和陆虎，以及手下战斗力最强的战士以及异能队的人留了下来，同样留下来的还有叶萍母女，叶萍的意思是说，跟在他们身边放心，然後他们这儿也需要留个医生应付意外。杜毅觉得她说的也有道理，所以就随她们了。
　　苏定青也还没走，他仍然指挥著战斗。
　　不是所有的战士都能接走，所以还留有部分战斗力稍差的，另外他也从基地幸存者中挑了些会枪的补充兵源，告诉他们，文南杜毅这样最厉害的异能者都没走，走的都是些没用的，望大家团结起来，共同抗敌，杀死一个够本，杀死两个还有得赚，并没到完全绝望，如果他们再继续内乱下去，那绝对会死亡。
　　虽然明白苏定青等人绝对会走的掉，而他们是绝对的弃子，走不掉，但同时，他们又觉得苏定青的话很对，左右是个死，他们有几十万的人，怎麽也要拼一拼，总比现在就放弃强，再说了，对方也不是说完全不转移普通人，转移会一直持续到基地没活人为止，这是上面的规定，是为了尽最大可能救下更多的幸存者，也就是说，他们支持的时间越长，就越有全部转走的希望。
　　同时又盯紧了苏定青等人，想著一旦看到他们离开，要麽抢个位子，要麽不让他们走。凭什麽那些人可以走，他们不可以？就因为他们没什麽能力就活该被放弃？既然这样，同归於尽吧！──在死亡面前，所有人都疯狂了。
　　作家的话：
　　祝朋友们中秋节快乐！^_^
　　

　　第123章

　　虽然兵源勉强补上了，但由於孔繁磊等人带走了大量的异能者，再加上补上的兵源战斗力不如先前的，基地的形势更加恶化。
　　唯一幸好的是，智慧丧尸还不知道基地发生的这些变化，还以为像原来那样，碉堡里藏有防御异能者，喷火鸟是攻不陷碉堡的，所以没喷火鸟动碉堡的主意，当然了，喷火鸟也有任务在身，它们一方面要继续撕扯基地的防空电网，一方面要带不能爬墙的普通丧尸进来，因为任务也很繁重，所以一道墙二道墙的碉堡总算还掌握在基地手中。
　　只是基地的异能者少了，控制猎杀者速度的人少了，大家就只能使用炮弹直接轰炸了，由於猎杀者速度太快，炮弹经常落空，自然造成了大量的浪费。
　　期间，在围困较紧张的时候，文南和杜毅又去开闸放了下水，现在已不讲究几天放一次了，而是快守不住的时候就去放两三个小时的水，缓解一下基地的困境。现在是冬季，不怎麽下雨，大坝蓄水较慢，不过好在水多，还能支持一会儿，但要这样持续个十来次，估计大坝的水也要放光了，当然了，还不知道基地能不能撑十来天呢。
　　这日就有一个猎杀者冲破了基地的火力冲了进来，展开了大肆屠杀，划开钢门之後，无数的丧尸鸟和普通丧尸涌了进来，不知道多少人死亡，幸好被苏定青布置在四个方向就是为了预防这种万一的苏潜赶到。
　　躲在附近的掩体里，苏潜使用精神异能控制住猎杀者的速度，跟在他身边的战士使用单兵火箭筒杀了那个猎杀者。
　　苏潜、陆虎各占一个方位，杜毅和文南在一起占一个方位，苏定青自己也占一个方位，四人都守在缺口处以防猎杀者突破缺口冲了进来，当然，异能较强的杜毅和文南守在最大的缺口处。几人身边各有几个杜毅手下最强的战士手持重火力和火箭筒，以应付爬行者和猎杀者。而杜毅手下还没走的其他异能者则负责策应。这个布局多多少少有点作用。
　　这次事件导致该栋楼大部分人死亡，但其中有个人产生了精神防御和精神攻击双项异能，这人带领剩下的幸存者冲出了丧尸鸟和普通丧尸的包围，赶到了附近的房屋。
　　有了异能就有了优先转移的资本，但在苏定青的劝说下，该人同意跟苏定青他们一样，最後转移，於是苏定青将他安排在另一个缺口处，也和文南他们一样，担负看守的责任。
　　先前孔繁磊等异能者要转移时，苏定青也曾劝说过，可惜劝说无用，对方大概是觉得JK基地守不下去了，所以还不如早点走人，快点去别的基地发展，免得在这儿耽误时间。
　　基地危机的转机发生在智慧丧尸发起总攻的第十一天。
　　能守住海量丧尸进攻十一天，不得不说JK基地依靠著弹药和文南等人的超强能力，创造了一个奇迹，因为事实上，要是别的基地受到这样的猛烈攻击，守不到三天就会破城了，然後就是在猎杀者口中，转移幸存者的飞机抢下多少普通人算多少。
　　这十一天中，当然不可避免地发生过漏网的猎杀者窜进基地的情况，但都被及时发现进行了剿杀，同时，基地又多了两个能力不错的异能者，都被苏定青劝留著下来，一同保卫基地。
　　第十一天的头上，智慧丧尸大概是觉得杜毅文南等人这边的缺口较大，是比较容易进入的地方，便组织了大量怪物强攻此处。
　　杜毅文南两人是人不是神，虽然极力阻止，不停地使用精神力延缓猎杀者的速度，方便身边的战士使用火箭筒轰杀怪物，但是当量太多缺口又太大时，两个人显然忙不过来，於是有猎杀者突破一道墙和二道墙，进入基地也是很正常的。
　　当第一次发生时，杜毅与火力手配合，消灭了，而同时，文南也对外面络绎不绝的怪物来了一个龙卷风，消灭了不少，但对方显然是决心突破此处，龙卷风过後，依然是源源不断的怪物，不多会又有猎杀者突破火力，如此几次折腾下来，两人的异能是消耗的差不多了，但对方却还有无数的爬行者和猎杀者涌过来。
　　有只猎杀者闯了进来，杜毅和文南两人没异能了，猎杀者那鬼影一样的速度，如果没有异能控制，光靠火箭筒是不好轰的，这又不像在基地外，可以使用大炮密集地轰击，这儿没炮弹发射装置，有的只是携带方便的单兵火箭筒，没法做到密集发射，更何况，後面全是房子呢，乱打一气，指不定会炸死多少座房子，死掉多少人。
　　於是文南拿过火箭筒，道：“我有防御，我出去解决吧，它看到我，肯定会奔著我来，到时距离近，看的较清，容易打中。”
　　杜毅想想也只能如此，便放他去了，只叮嘱他要小心。
　　说著话的工夫，猎杀者已边走边破坏，一路拿人往嘴里塞一路往前走，看著就像异形在狩猎场杀戮一般。
　　文南手指塞入口中，吹了一个响亮的口哨，以吸引猎杀者的注意力，可惜那厮吃的正高兴，丝毫不管他这边的状况，继续一边破坏一边前进，也不知道是不是智慧丧尸让它这样干的，弄的文南只吸引了丧尸鸟的注意，一堆的丧尸鸟直往他身上撞，最後竟然密密麻麻的起来，挡住了他的视线，文南没办法，只得隐了身，逃出了丧尸鸟的包围圈，然後顺手给这群密集在一起的丧尸鸟一个冰风暴，冰风暴对猎杀者的杀伤力虽然不行，但对小型丧尸鸟那还是完全没问题的。
　　文南很苦恼，他虽然强化了身体，但跑起来也就比爬行者快些，跟猎杀者那不在一个层次上，所以他根本追不上猎杀者，而那个鬼玩意儿也根本不理他，就是一路破坏下去，至此，文南已基本确定，这肯定是智慧丧尸的新方案，要不然肯定像过往的猎杀者那样，逮到一个楼，就只在那个楼里转，大饱口福，哪像现在这样，放著那麽多幸存者不去大饱口福，却一直往前？
　　这厮是搞破坏来了，想尽可能地破坏基地的房子，好让围在铜墙铁壁外的普通丧尸和丧尸鸟能进去袭击幸存者。
　　

　　第124章

　　文南不知道，在他想追杀这个猎杀者的时候，又有一只猎杀者进了基地，而且是直指杜毅这边的房子，虽然杜毅等人是躲在地下掩体里，但并不是说不会被破坏，所以当杜毅看著那血红的怪物冲过来时，心下直道完了，精神力极度紧绷，就在这时候，杜毅发现自己的精神力就像是突破了某个障碍一样，突然间能量大盛起来，他早有了经验，知道这是精神异能进步的标志，只是没想过，这一次并没紧张到如何恐惧时，就会这样轻松地突破──这是因为他脑里的精神力早因比翼双飞的缘故盈满了，就等待著一个时机突破最後的障碍罢了。
　　精神力似乎有强烈的大增，他一时不知道到底增加了多少，但至少，控制眼前这个猎杀者还是够了，於是控制了猎杀者的速度，让身边那个跟他一样，觉得这次死定了的战士用火箭筒杀了猎杀者。
　　突破之後的精神力，似乎不但多，而且在用过之後，还能不停地恢复，以前除了睡觉，清醒状态时也能恢复，一般来说，清醒状态是睡眠时恢复速度的一半，因为恢复较慢，再加上他总量只有3000，所以每分每秒摊下来就没有多少，因为恢复的太少，所以几乎感觉不到，但现在，他能明显感觉到似乎每分每秒都在恢复一定量的损耗，这让他不由大喜，猜测著不是精神异能总量有了大幅度提高，以致现在能感受得到每分每秒的恢复，就是恢复速度加快了，以致每一时刻恢复的量增多了，暗道如果能一直续航就好了。
　　那边文南所盯著的猎杀者却是来到了叶萍母女所住的这个栋楼，他们这栋楼视野开阔，母女俩早就看到有一个鬼影一样的东西从前边过了来，眨眼工夫就破了这栋楼的墙壁，刚好所破的地方还是叶萍她们这面墙，看著突然之间墙壁破了一个洞，还没反应过来，就见猎杀者抓起了挡在女儿面前的叶萍要往嘴里塞，一边的囡囡吓坏了，尖叫道：“妈妈！……”
　　一阵冲击波过去，猎杀者惨叫了声，庞大的身躯倒了下来，附近的普通丧尸和丧尸鸟纷纷掉落。
　　叶萍半晌才回过神，发现自己没死，而女儿还在三楼那个破了洞旁边哭喊著叫著她。
　　“囡囡，没事，妈妈没事。”叶萍看女儿哭的撕心裂肺，赶紧撑著被吓软的双腿站了起来。
　　远处又有丧尸和丧尸鸟过来，想袭击叶萍，囡囡虽然年幼，但毕竟身处末世，知道那些东西都是可怕的，会把妈妈咬成跟它们一样的东西，急的赶紧大叫：“妈妈快上来，有丧尸鸟！”
　　普通丧尸还好一点，主要就是飞的较快的丧尸鸟，眼看就要追上叶萍了。
　　叶萍知道女儿肯定是有了异能，只是她还不太会操作，於是边跑边跟女儿道：“囡囡，你试著心里默念杀死这些鸟，看看能不能杀得死。你还记得那些异能叔叔是怎麽做的吗？你试试跟他们一样弄，看看可不可以。”
　　杜毅手下有异能队，因为他们有各种各样的异能，看的囡囡非常惊奇，所以经常缠著他们表演给她看，异能者们看囡囡可爱，自然都会露两手，这时囡囡听了妈妈的话，便学著那些异能者的样子，再配上以前看的动画片中看到的样子，摆了一个动画片中的姿势，用著动画片中主角喜欢用的语气，道：“霹－雳－火，出－击！球－形－闪－电，出－击！水－龙－弹，出－击！……”
　　双手连挥，竟是丝毫不差地发出了火球、蓝色闪电球、水球等物，向那些丧尸鸟和普通丧尸招呼过去，一扫一大片，孩子玩的高兴，也不怕了，便从三楼跑了下来，在叶萍既惊喜又担心的眼神下，向前跑了过去，追杀那些普通丧尸和丧尸鸟，把这当成了乐趣，而一边的文南早已目瞪口呆──他以後再也不用担心自己的异能多让别人奇怪他是妖怪了，看看囡囡吧，她想要什麽就能来什麽……
　　看著文南跟著囡囡还有叶萍等人跑了过来，杜毅连问：“怎麽回事，怎麽回事？”
　　他本想说别让叶萍囡囡她们暴露在外面啊，危险，得赶紧送进附近的房子，但话还没说出口，看著囡囡不停地攻击那些丧尸鸟，而丧尸鸟纷纷落下後，他的话就噎在了喉咙里说不出来了──说真的，他还是第一次看到人的异能能这样使的，想要什麽就能变出什麽来，冰能火能电能水能齐上阵，比文南的异能种类还要多……
　　惊讶之余，杜毅赶紧道：“囡囡，你省著点用，那些小东西交给战士们解决就行了，你留点能量对付大怪物。”大怪物自然是指猎杀者了。
　　囡囡一边高兴地追杀著那些喷火鸟（就是这种坏鸟，一直在搞破坏，要先杀它们，这是妈妈说过的）一边道：“不会啊，先前杀大怪物好像是少了不少能量，但是现在已经慢慢恢复了不少。杀这些小鸟一下子就恢复了，不碍事啦。”
　　异能者们虽然没法看到自己的异能少了多少，还剩多少，但大概还是能感觉得到的。
　　杜毅被这消息震住了，如果用数据点来衡量的话，那麽杀死一只猎杀者，至少要消耗2500点异能，可是囡囡杀死一只猎杀者，这麽短的工夫，竟然已经慢慢恢复了不少，如果她不杀猎杀者，改为控制猎杀者的速度，那岂不是表示可以能量永不衰竭。
　　他意识到了这个问题，通过通讯了解到他们这边情况的苏定青显然也意识到了这一点。
　　对於囡囡有了这样强大的异能，基地的人显然非常高兴，但是让苏定青和杜毅等人苦恼的是，怎麽让小姑娘能听话地帮忙协助杀丧尸，要知道小孩子的天性是玩，你要逼著她做什麽事，只会适得其反，搞不好她还会倔强地以後再不做了，所以这要怎麽引导小姑娘帮忙守基地呢？
　　“她想要什麽就给什麽，然後告诉她，只要她杀了多少大怪物多少小怪物，就能得到。哄小孩只能这样了。”苏潜道。
　　“她总不可能时时刻刻都有想要的东西，万一她有不想要的时候，那怎麽办。况且这样做对孩子的成长不好，会让孩子形成一种不好的想法：她无所不能，所以可以想要什麽就能得到什麽。”苏定青道。
　　这倒的确是。
　　“要不我跟孩子好好商量，囡囡很听话的，我跟她说只有消灭外面那些大小怪物，基地里的叔叔阿姨才不会死。”叶萍道。
　　“囡囡听话我们都知道，但是这个动力不够，一直让孩子无聊地做这种事，我怕她会厌倦。”杜毅道。
　　“那怎麽办？”陆虎问。
　　现在基地的高层跑了个精光，在座的几人就是基地的最高层了，所以开会讨论主要就是他们几人。
　　

　　第125章

　　“算了，双管齐下吧，叶姐让孩子帮忙消灭猎杀者，同时我们在基地针对囡囡，设置一些孩子们喜欢的东西作为奖励，比如零食，比如食物，比如玩具等，孩子看到了想要的东西可以领取任务，相信这样能增加杀猎杀者的动力，这比跟孩子说，你要什麽我给你什麽，但是你要帮忙杀多少怪物强。”苏定青道。
　　基地成人杀死猎杀者也是有奖励的，所以给孩子设置一个不同的奖励方案，是可以的。
　　关键是半年过去了，还真没多少好的东西可以吸引孩子的。
　　先前文南一直没发言，这时看了大家的苦恼，看在座都是自己的熟人和可以信任的人，於是便举手，道：“那什麽，其实我还有一样异能，是空间异能，我……我藏有很多好东西，可以贡献出来。以前人多我不敢说，怕引来麻烦……希望大家不要怪我……”
　　看著杜毅要吃人的眼神，文南吞了吞口水，声音小了下去。其实他说出来还是蛮害怕的，生怕神戒会怪他，所以尽量说是空间异能，这样算不会暴露神戒的存在了吧。所谓的里面藏有好东西，自然也得从交易平台购买，因为他哪藏了多少物资啊，毕竟刚开始的时候他的空间很小，等到後来大了点，外面的东西都抢的差不多了，他没能收多少有用东西塞在里面。
　　苏定青几人看杜毅的样子就想笑，不过还是打圆场，道：“没关系没关系，没想到南南竟然会有空间异能啊！首都基地的确有一个人有空间异能，你们大概都没听说过，这也是保密的，因为有空间异能，就意味著一个人能带很多物资，是战时最厉害的秘密武器。所以南南没跟别人说，这是正常的，大家要理解，别怪他，因为说出来了，真的会招来麻烦，我希望在座诸位也能替文南保守这个秘密，因为有些基地有厉害的精神控制者，我怕对方听到这样的消息，会派人过来将南南控制走，到时麻烦可就真大了。”然後又问文南道：“你的空间有多大？”
　　“目前是100万立方米，不过可以随防御力提高而提高。”至於那个什麽交易平台，他就不说了，那太玄乎了──其实他一直在想，那交易平台的东西是哪个鬼地方来的呢？
　　“100万立方米？不小了，按正方体算的话，长宽高各100米，能藏不少东西了。况且你说你还能升级。首都基地那人的空间，据说连一艘航母都放得下，看你这样子，继续升级的话估计也行了。”苏定青道。
　　要搁以前发现文南的异能这麽多，他肯定会惊诧至极，但幸好有了厉害的囡囡，稍稍化解了苏定青等人的惊讶，而文南也是看著囡囡会的异能这麽多，才放下心来说这个事，以前，他总害怕异能过多别人会当他是怪物，现在好了，囡囡的更厉害，相信不会有人对他的异能太过惊讶了。
　　事後经检定，杜毅的异能突破6000，直比以前翻了一倍，且用完之後睡眠三个小时就可以恢复（非睡眠状态的话，六个小时也能慢慢恢复精神力），这不但让基地众人惊讶，便是他自己也觉得惊讶至极，因为以前从1800增加到3000时可是只增加了1200的，而且他有很长时间没增加过精神力了，这让他还以为他的精神异能已经到顶了，没想到这一次竟然突破的这麽厉害，翻了番，变成了6000！──这是比翼双飞现象帮他增加了精神力的缘故。恢复得快意味著只要用的恰当，他可以一直续航，不怕用光了好长时间没异能用。
　　而囡囡，囡囡连杀了十只猎杀者才说没能量了，但只过了半个小时她又有杀掉一个猎杀者的能量，而且她可以随心所欲地使用想要的异能，似乎在她体内，这几种异能是相通的。通过测定，她的能量至少在25000以上，用完之後睡眠状态2小时可完全恢复（非睡眠状态5小时左右），所以如果让她延缓猎杀者的速度，只要安排合理，她能一直做下去，不会有异能衰竭的时候。当然了，关键是小姑娘能不能坚持得下来了。就算坚持不下来，只要能坚持过了这场危机，那也可以了。
　　对於说好的有什麽异能一定要通知杜毅，但文南隐瞒了空间异能这回事，自然让杜毅很是生了一会儿气，不过文南现在也渐渐摸索出了相处之道，顺了会毛便没事了，夫妻吵架，还不是床头吵床尾和。况且杜毅也觉得空间异能这事的确最好隐瞒包括他在内的所有人比较好，毕竟就算连他也没法保证，万一被人算计了，用了什麽逼供药之类能导致精神混乱的药品，是很容易将这种秘密泄露的，所以自然还是越少人知道越好。
　　不过自从知道文南有空间异能後，知道秘密的几个人在夥食上可以不时改善一下了，文南不时从交易平台购买一些末日前常见的蔬菜肉类，然後冒充成他以前收藏在空间里的物资，几人捣鼓著尝了下末日前每天都可以吃到现在变成了奢侈品的东西。
　　其实大家也希望能给基地里的战士们改善一下夥食，毕竟最近大家都很辛苦，但是，一来不能暴露文南的空间，二来他空间里也没多少物资，所以就算了，还是只限他们几人偶尔吃吃吧，为了心里不对其他战士愧疚，大家决定尽量少吃，同甘共苦嘛。
　　大家觉得文南没多少物资，这是众人从文南的空间大小推测出来的，事实情况也的确这样，文南的东西都要从交易平台买的，而这些金钱，可是他做任务和打丧尸赚来的啊，也没多少，就100来万，如果给很多人同时改善夥食，他不多会就会弹尽粮绝了，当然了，自从空间曝光後，其实他有过苏定青等人会要求他给其他人也改善夥食这个心理准备的，就是跟别人说自己大约有1万立方米的物资，因为那时候外面还有物资，所以自己收到了点，後来空间虽然变大了，但是却到了JK基地，没收到过物资了，所以只有1万立方米的物资，等这1万立方米的物资送出去後，他就可以坦言花光了，免得要一直贡献下去，那样他都没法攒钱买想要的东西了，而且他打丧尸也是很辛苦的，没义务照顾所有人的吃喝，幸好大家都觉得空间消息绝不能透露出去，这倒让他免去了这层担心。
　　杜毅自从知道他有空间後，就将存在基地里的那些粮食全装进了他的空间里，说是存在那儿安全，存在房子里，既怕被人发现，还怕粮食坏掉，他可是听文南说了，存在文南空间里的东西，都好像静止了一样，放进去什麽样，出来的还是什麽样，所以自然放在文南的空间里比较好。
　　文南看杜毅将自己辛辛苦苦倒腾来的物资放在自己空间里，暗暗感动，因为杜毅的这个行动，无疑是一种对他的非常信任，不是非常信任，不会将末日里最重要的东西──粮食放在自己空间的，因为这种感动，文南在床上都配合多了，让杜毅高兴不已。
　　

　　第126章

　　囡囡的异能由於恢复非常快，几乎相当於永不枯竭，而杜毅的异能恢复算起来也非常快，利用好了也能撑很长时间，至於文南，有强大的防御，多类的异能，诡异的空间，再加上苏潜、陆虎、苏定青以及这一段时间新出现的几个特级异能者，基地在大部分异能者和战斗力较强的战士撤走後，第一次扭转了一直下滑的局面。
　　智慧丧尸手下的爬行者和猎杀者不可能是无数的，它也是有尽头的，在杜毅、文南和囡囡几人的强力诛杀下，智慧丧尸终於明白，这个基地它吃不下去，在损失了无数的手下後，丧尸如潮水般退去──智慧丧尸想好了，它决定去容易下手的基地，不在这边硬熬了，在这儿，除了一直损兵折将，还有什麽呢？只有付出没有回报的事，只有那些没智慧的丧尸才会干，像它们这些进化了智慧的丧尸，已经知道趋利避害了，所以它带著那些丧尸，向其他地方跋涉。
　　基地外有史以来最干净，一个丧尸也看不到，全被两个智慧丧尸带走了。
　　新年马上就要到了，JK基地里喜气洋洋，一边准备新年，一边加固防御，将先前被喷火鸟打出了洞的碉堡和被猎杀者破坏的房舍修补，虽然丧尸们走了，但也不能掉以轻心啊，谁知道那些丧尸会不会卷土重来。
　　经过这一段时间，按基地的升级指标，杜毅已成功升任师长，虽然囡囡的异能更强，但她毕竟是小孩，所以在全基地成员的赞同下，跟JK基地共存亡的杜毅成功当选基地长，苏定青仍然是参谋长，并兼内务部长（战时作计划，平常负责基地所有事务，相当於国之总理），同时杜毅让商人出身的苏潜管理财政（虽然他没多少经商的本事，但毕竟在商界耳濡目染，比陆虎和叶萍总要强，虽然他自己负责经济方面的事务更好，但总不能什麽都亲历亲为，所以也只能交给还稍微懂一点的苏潜），让陆虎负责军务，让叶萍负责後勤，文南则负责异能部，最近出现了不少较强的异能者，交给别人不好管束，虽然囡囡异能厉害，但毕竟是小孩，所以交给异能同样强大的文南是最好不过了。
　　基本上来说，他们的关系都不错，谁出任什麽都无所谓，反正有问题几人商量就行，不像以前基地的那帮人，有那麽多小算盘。
　　先前从JK基地走了的人，这时不少人想回来，杜毅只拣其中有用的人收回来一些，至於没用的人，比如郭建平等人，那就敬谢不敏了，虽然郭建平等人上告首都基地，说杜毅等人这样做是违规行为，因为没得到上面的授权就自封职务，有做土皇帝的倾向，应该撤了杜毅等人自封的职务，恢复到原来的成员构成，但JK基地如今是铁板一块，上到高层，下到普通人，都非常团结，况且杜毅的基地长一职，是全基地人都同意了的，怎麽叫自封了？如果是上面任命的那才叫不顾民意呢。而且基地的人对郭建平等人抛下他们离开非常愤怒，所以首都基地派人过来考察，马上就遭到普通幸存者的围攻，让他们转告郭建平等人，别想著回来了，回来的话，除非以後不用出门了，要不然见一次揍一次。
　　JK基地如今有兵工厂，又有强大的异能者，就是首都基地方面也有所忌惮，就算想任命也不敢妄自居大地下达，况且首都基地本身就像杜毅说的那样，各方势力风起云涌，政府的，军方的，异能者的，像郭建平那样私人的，势力既多且大，要说任命基地长，谁都想自己的人来当，好抢到JK基地这块大蛋糕，所以也争执不下，既对JK基地忌惮，自己内部还乱成一团，於是杜毅的基地长一职，竟然就这样坐稳了。
　　由於JK基地不但击退了海量丧尸的进攻，还有好几个顶级异能者，再加上有弹药，俨然成为不亚於首都基地的大基地，所以不少基地都有人表示想来JK基地，杜毅并不管这些人有什麽目的，只拣其中有用的派飞机接过来（主要是异能者），当然了，也顺带查了下这些人的人品，像比较垃圾或手头有命案的就肯定不会放过来了，人品差的人，再有能力也是白搭，只会给基地带来隐患。
　　一时间，文南的异能部竟然扩大到几百人的规模，当然了，大部分都是特级以下的异能者，毕竟像特级以上的异能者，那到底是少数。幸好文南的异能花样百出，能镇得住这群向来心高气傲的人，要换了苏潜等人，恐怕还很难控得了场面。
　　虽然丧尸退的干干净净，但很可惜，现在是冬天，要是春天的话，杜毅都会组织人去周围田地里种庄稼了，但现在天气寒冷，种什麽都难成活，所以杜毅也只能算了，只在附近弄了些大棚，种些生长极快的小青菜等蔬菜，好让一直没吃到过什麽蔬菜的普通幸存者能改善一下夥食。
　　过年这天，文南拿出了一些猪肉、牛肉，让杜毅跟人说这是从其他基地买来的，给大夥弄点荤菜，尝个鲜。
　　杜毅他们不知道这是文南从交易平台买的，只当是文南先前储备的，自然高兴至极，按他说的给基地所有人都加了个餐，可以说，这在其他基地是很难想像的，因为现在各基地的确养有猪牛羊，但都是高层享用，普通人哪里吃得到。
　　唯一让文南有点遗憾的是，基地人太多，僧多粥少，他拿出了不少，但分到大家手里，每人也就只能分到一小勺，不过就算这只相当於打个牙祭，也让大家总算过了个开心年──城外没丧尸，城内有吃的，末世里的幸福，也只能这样了。
　　新年的时候，孔繁磊现在的基地派人过来恭贺新年。
　　他们那边也有丧尸围城的情况，好在那个基地强异能者特别是能防御的异能者不少，所以与丧尸杀起来还算战事持平，但在这当口，还有心情派人过来恭贺新年，杜毅苏定青等人还是相当防备的──事实上，他们已听闻各基地想抢囡囡过去。
　　毫无疑问，囡囡的异能是目前蓝星人中最厉害的，古今中外，没听说谁的异能比她更强了，而这麽厉害的她，自然各个基地都想要。
　　囡囡名义上的父亲乔笑之所在的基地就打算通过乔笑之这条线，将囡囡挖过来。
　　

　　第127章

　　不几日前，叶萍母女俩就曾收到了乔笑之的秘密来信，声称那个基地要给予她们所有人都不及的顶级待遇，让她们到这边来，还有，为了孩子的健康成长云云，他愿意与欧阳楚楚分开，与她复婚之类，叶萍看了，不气反笑，暗道这个男人，恐怕是被那个顶级待遇给吸引了，想靠女儿飞黄腾达吧？她原想将乔笑之这个信发给欧阳楚楚看的，让欧阳楚楚知道他是什麽样的人品，但後来想想还是算了，等她自己慢慢发掘吧，像乔笑之这样朝三暮四的人，相信欧阳楚楚以後还是有机会继续发现的。
　　叶萍所猜不错，乔笑之一听说囡囡能无限续航，心里就既惊且喜，他原来要跟叶萍分手，和欧阳楚楚在一起是为了什麽？一是为了她的美貌，二是因为有异能，两人联手也安全些，但现在形势越来越不好，她那点异能，哪保证得了安全？现在自己女儿有那麽强大的异能了，一想到可以永保无忧，他就将主意打到了女儿头上，哪怕需要与黄脸婆叶萍复婚也无所谓，毕竟现在安全第一，在安全没得到保证前，美女还是甭想了。
　　他也知道叶萍被他伤透了心，恐怕不愿意了，但他有杀手！，於是在这次来JK基地恭贺新年时，他悄悄随队来到JK基地，趁著叶萍不在女儿身边，找到了女儿，想带她走，他是想著，如果能把女儿拐走，不要叶萍更好，毕竟谁愿意要老女人呢？哪知道囡囡非要叶萍，不然就不走，乔笑之有心一个手刀砍晕了囡囡，将她带到基地再说，但是又怕孩子醒来後没看到叶萍，到时吵闹得狠了，用异能在基地大肆破坏那就可怕了，於是无奈的乔笑之只得派人用麻袋装来了叶萍。
　　叶萍看乔笑之竟然偷偷摸摸地想拐走女儿，大怒，囡囡这半年来一直是叶萍照顾的，乔笑之嫌她是个累赘而且还是没异能的普通人，根本都不愿意看她，所以囡囡跟母亲是最亲近的，况且自从父亲与母亲离婚不要她特别是上次被父亲打了後，在心里对父亲也是越来越不喜欢的，她毕竟越来越长大了，特别是末世也容易催人早熟，所以不像以前那样单纯好骗了，有自己的想法了，不会父亲对她好一点她就会不顾妈妈了，因为在她心里隐隐约约地明白，只有妈妈才是对她最好的，所以这时看母亲生气了，而且不愿意走，再加上囡囡也喜欢这个基地的文南叔叔，杜毅叔叔，等，也不想走，於是便不愿意跟乔笑之走了，把乔笑之气的啊，直接动手抢人，想将叶萍母女俩都弄过去，到时用叶萍的安危来要挟囡囡就范，这样就不怕小孩哭闹起来破坏基地了。
　　乔笑之动手的时候很阴险，心里已做了决定，脸上还装作没人事的样子，然後偷偷朝几个战士打手势，意思是让他们一人一个手刀，砍晕这母女俩，本想著这样偷袭必定能成功，结果，还是被对他高度戒备的叶萍发现了，一看到乔笑之做了个古怪的手势，便向女儿叫道：“囡囡快跑，这些人想抓我们！”
　　毕竟经历过末世了，虽然叶萍一直将囡囡保护的很好，但是也比末日前的时候反应快多了，一听到母亲这话，赶紧跑起来，那两个战士看她们跑，便追了上来，其中一个用枪托打晕了叶萍，另一个正要效仿，却见以为妈妈被人打死了的囡囡大叫一声：“妈妈！”
　　边向妈妈跑了过来边施放异能，那两个战士便被精神攻击致死了。
　　怎麽拍妈妈都不醒，囡囡彻底害怕了。
　　“你们杀了妈妈，你们杀了妈妈！”
　　在场几人还来不及解释她妈妈没死，便被以为妈妈被人杀死了的囡囡反击了，不过她没杀乔笑之，本来她也要杀乔笑之的，但想到这人是她父亲，才勉强忍住了，一想到末日以来，一直陪伴著自己的妈妈死了，想到没妈妈保护陪伴了，囡囡便害怕地号啕大哭起来。
　　不大会儿附近的巡逻人员便听到了，过了来。
　　大家都是认得厉害小异能者囡囡的，这时看囡囡哭，便问是怎麽回事，听囡囡说妈妈死了，他们赶紧看了下，然後松了口气，安慰哭的声嘶力竭的孩子：“囡囡，妈妈没死，只是晕了，不怕，不怕啊。”
　　另外有人将这边的情况通知了高层，不大会儿杜毅文南等人都到场了，弄醒了叶萍知道是怎麽回事後，杜毅脸上寒气真冒，命人将乔笑之暂时关押。
　　杜毅早知道对方会有动作，没想到还有人在飞机里藏人，暗暗干这种勾当，当下倒没为难乔笑之等人，只关了他几天，让他受了点苦头，便让对方将人接走，毕竟那是囡囡的父亲，他要杀了反而会有反效果，不过，接人的时候顺便告诉对方基地，鉴於对方卑鄙地暗中抢人，以後将中止与该基地的弹药交易。不管对方基地是何反应，反正这样的处罚，对於没有兵工厂的基地，可是很可怕的。
　　当然另外一方面，JK基地也加强了对囡囡的保护，毕竟各基地手段百出，得防著对方用下药或精神控制等手段弄走囡囡。
　　因为城外丧尸走了，再加上囡囡的异能又厉害，於是杜毅几人便决定带著文南苏潜等，坐飞机，到JK基地以前没扫荡过的上百公里以外的地方，看看那边的超市或乡下可还有粮食，要有的话，让文南装在空间里带回来，毕竟粮食总是越多越好，而基地的安全，则交由囡囡保护，当然了，顶级军师苏定青自然要在JK基地坐镇的，要不然大本营没个能拿得了主意且有主意的人，杜毅也不放心出门。
　　计算著距离，飞机在一块平坦的地方停了下来，几人从飞机里走了出来，在附近找了辆废弃的汽车，里面还有油，几人上了车，开始向前面找去。
　　他们并不担心飞机会被丧尸占据，因为基地指挥中心的苏定青，会在飞机周围出现异常时，通知他们回去的。
　　

　　第128章

　　不得不说，有了文南这个空间异能，一切变得简单多了，要换作以前，发现了粮食也不好运回去啊，但现在有文南的空间在，什麽都好弄了。
　　他们这一条路线选择的还不错，的确没被人找过，虽然一开始的地方连去了几个小商店和一些人家都是空的，但越往前走，发现有食物的人家就越多。
　　农人一般都会在第二年新粮上市之前留著头一年的粮食，直到新粮上市後再将头一年的粮食卖了，而危机发生的时候，新一年的粮食尚未成熟，所以各家的粮仓里都堆满了粮食，这些成堆的粮食，以前需要卡车来装运，现在，只要文南轻轻一挥，粮食就消失不见了。
　　空间异能，实在是太神奇了。
　　不过人手上都能发出火发出电等，那麽人在不知名的地方创造一个空间，也是很正常的，末日後，这个世界已无规律可循，完全充满了玄幻色彩。
　　大家都很兴奋，不知疲倦，一想到这些山村里留有无数的粮食，而自己人等全能很方便地装走，大家就想一直找一直找下去，像是在玩一种寻宝的游戏。
　　“大丰收，大丰收啊！就算一家收获2000斤好了，等我们将周围这些村子全转遍了，怎麽也能收获上百万斤的粮食！真不少啊，明天，我们再去其他地方。”苏潜道。
　　上百万斤会将文南的空间全消耗了，所以大家一天最多也就只能装这麽多，不过比以前需要卡车方便多了。
　　“上百万斤听著多，用起来少，咱们基地有几十万人，一天就消耗光了，就算省著用，两天也没了。东西多，架不住人更多啊！”杜毅无奈地道。
　　就是因为基地人多，所以基地种出来的那点粮食，根本不够用，需要向粮食基地购买，但事实上，粮食基地毕竟圈起来的田地有限，而需要食物的人又多，生产出来的粮食也是供不应求。
　　所以这才是杜毅新年刚过，便趁著丧尸大军走了个干净而老天又没下雪大雪封路的当儿，跑出来找粮的原因，他想尽量存点粮，然後又想著，今年必须想出解决粮食的办法，要不然，去年留下的粮食慢慢会霉变，大家以後找到的都不一定有用了，到时几十万人吃啥？
　　“好了，今天的任务也差不多了，我们将这个村的粮食收拾了，就准备回去吧。”杜毅等人又进了一个新村，道。
　　其实智慧丧尸带走的丧尸大军，只是那些能自由活动的丧尸，还有一些被关在屋里的丧尸，虽然也听到了智慧丧尸的召唤，但因为出不去，所以仍然留在屋里，因此杜毅几人一路寻粮时，还是要注意的，免得被藏在屋里的丧尸袭击了，不过只要没大量猎杀者，对这几人都不会造成太大困难。
　　但这时，当杜毅看到了异常时，还是举起手，那手势众人明白，是让大家小心并保持安静的意思。
　　“怎麽了？”已经进入战斗状态的陆虎轻声问。
　　杜毅手指悄悄指了指前方，让大家注意看。
　　“啊！菜地！”文南轻声惊呼，随即反应过来：这一地的菜很新鲜，根本不是危机爆发前种下的样子，因为要是以前种的，现在是冬天，夏天种的菜早死了，就算没死，地里也应该长满了草，但是，眼前这一片一片的地，全是新鲜的菜，有的不是冬令季节的菜，还弄了大棚……
　　有人，有活人！
　　在猎杀者满地走的半年後今天，还有人敢在外面种菜！
　　这个消息对众人而言，有惊喜，但更多的是防备：他们可没忘记，就在前一阵子，山村外的大路上布满了丧尸，就算智慧丧尸指挥著它们往JK基地走，但是让它们发现路上有食物的味道，也不可能不吃的，可是在这样丧尸到处爬爬走的状态下，还有人没事地活著，这本身就是一个可怕的现象。
　　（难道会有一个比文南和囡囡更强大的异能者？）
　　这是所有人心里想的。
　　比他们更强大的异能者，如果是朋友，那是好事，如果是敌人，那麽……
　　“我们要过去看吗？要不还是干脆离开吧……”苏潜道。面对未知，他可不是那种喜欢冒险的人，生命至上，活著真好，是他现在的首要原则。
　　杜毅想了想，道：“我过去看看，你们呆在这儿。”
　　文南抓住了他，摇了摇头，道：“最合适的人莫过於我，要知道我可是会隐形，我悄悄过去看看，不会惊动他们，你过去的话，搞不好他们会发现的。”
　　文南的话有道理，杜毅想了想便同意了，用力按了下他的手心，轻声叮嘱了声：“小心。……如果有危险情况，马上撤回来或呼救。”
　　能撤回来就回来，回不来就呼救，这是他後面一句话的意思，大家在一起经常行动，所以文南自然能明白这种简称。
　

　　第129章

　　於是文南迅速隐形，由於隐形时间有限，为了尽量多观察到点情况，文南用上了平生最快的速度，一边向两边看去一边向前飞奔，每次看到有房子，他就掩过去看，但那些房子看起来有些破旧，文南潜意识知道那不是自己要找的，他顺著越来越洁净的道路向前奔去，又看到了一个小院子，但这个小院子跟附近几个完全不一样，他一眼就能感觉得到这院子充满了生气，院子墙头有腊梅伸出，散发著淡淡的清香，门口的路修整的干净，院脚还植有一些常青植物，这些植物经过了修剪，造型漂亮。
　　文南的心不由砰砰砰地跳，因为他觉得他在接近真相。
　　院子的门是关著的，是一个朱红色的大铁门，但这些难不倒文南，他强化後的体质让他像一只轻盈的狸猫般窜过墙头，落在了地上，落下时甚至没发出一点声音。
　　是的，文南的确能隐身，但不代表他在地上用力蹦时不会有声音传出来，隐形，隐的是他本身的一切，包括气味等，但不包括他对外界制造出来的声响。
　　屋里有动静，文南侧耳倾听，他现在耳力有强化，所以也不错，马上意识到这声音来自这座农家小洋楼的二层，靠左位置。
　　他蹭地跳到了二楼外面的阳台，将耳朵贴在墙上听里面究竟是什麽动静，是人……抑或是怪物？
　　但他只听了一分锺，便被里面熟悉的状况弄的面红心跳。
　　“陶……陶翔，轻点……轻点……”呻吟的声音传来，那不是因为痛苦才发出的，恰恰相反，那是愉快的欢愉声，就如同他有时候一样……仅此一声，就让文南的脸轰地烧了起来。
　　“子微，别那麽不中用嘛，乖，重一点你会喜欢的。……”是另一个男人的声音，而後是一串粗重的呼吸声。
　　里面的战况很激烈，可是听了半晌也听不到有用的答案，只知道这里的确有活人。
　　里面两人显然兴趣很浓，颇有不做上几个小时不歇下来的感觉，而现在天色已晚，是他们该回程的时候了，再加上里面的状况也非常尴尬，他实在不便继续听下去。
　　犹豫了会，文南像一片树叶一样，轻轻地落了下来，离开了。
　　杜毅看文南脸红红地回了来，不由疑惑，道：“怎麽样，找到人了吗？”
　　文南点了点头，道：“找到了，我只看到两个人，其他地方都没人。”他回来的时候顺便到其他家也看了下，都没发现有活人。“不过我不知道他们有什麽能力，因为刚才那麽多会儿我判断不出来，但我的直觉告诉我，我觉得他们不会对我们造成损害。”
　　不知道是不是身体持续强化的原因，现在文南的直觉越发灵敏了起来，比如要有危险了，他能马上感觉得到。
　　听了文南的话，杜毅想了想，跟苏潜他们道：“要不我们过去看看吧？”
　　这话让文南不由想起那边的情况，脸上红晕加深，拦住了杜毅，道：“别……明天再来吧。”
　　本想说等一会再过去的，但天色快黑了，再等没时间了，所以还是明天过来吧。
　　杜毅看文南眼神游移的模样，不由好奇，道：“南南你怎麽了？”
　　有些话实在不好意思当著众人的面讲，於是文南红著脸，在杜毅耳边小小声地说明了原因，听的杜毅也不由汗了把，然後向几人道：“他们在办事，咱们明天再过来吧。”
　　文南听了更汗，暗道杜毅果然比自己脸皮厚多了，说这种事完全脸不红心不跳，哪像自己啊，还纠结个半天。
　　第二天一早，陶翔和陶子微便发现两人平静生活半年後，有客来访。
　　当然，一开始他们是非常戒备的，当听说是杜毅和文南後，态度稍好了些──JK基地的守城情况，近期一直在广播上直播著，所以有广播的两人也是知道点情况的，知道这两人是厉害的异能者，而且据他们的观察与分析，这两人在基地危险时没逃跑，人品还算不错，不过即使这样，该有的戒备还是要的，就是戒备是一回事，有没有能力戒备这两个厉害的人则是另一回事了，所以想想两人根本不是这些人的对手，便干脆不警惕了，反正对方要对他们不利，他们也没办法逃脱，所以还不如见机行事。
　　“在猎杀者满地走的时候还能安然无恙地生活在这里，两位的异能一定很厉害吧！不知道你们是什麽异能啊？是不是精神防御能想用多久就用多久，攻击性异能想杀多少就杀多少？”苏潜一进来就迫不及待地问道。
　　昨天他们在回去的路上，大家对两人的异能纷纷展开了热烈的讨论，最後不少人都觉得那两人肯定有超强的精神防御和比囡囡还厉害的超强异能，不管来多少猎杀者都能杀死，要不然解释不了这两人能在外面独自生活的原因啊。
　　如果两人这麽厉害，那有他们在JK基地附近，JK基地就更安全了！毕竟万一对付不了丧尸的时候，还可以找两位高人出山助阵嘛──经过一晚，陶翔和陶子微已在众人心中上升为世外高人了。
　　这时陶翔和陶子微听了大家热切询问的眼神，不由互相看了眼，苦笑了声，道：“实不相瞒，我们既没有什麽精神防御，也没有攻击性异能。”
　　“那你们怎麽能躲过去呢？”众人不太明白地问。
　　“那我们要说了，你们得保证不把这事说出去，因为我们不想被人弄去切片研究。”陶翔眼神锐利地看著众人，道。“如果你们不守信用，我也有我们报复的办法。”
　　说的这麽严重啊……这让众人更加好奇了，於是自然全都答应了，他们本来也不想让这样的奇人被别人发现的。
　　作家的话：
　　汗，感冒了，头晕晕的，所以昨天没写。。。＠＠
　　

　　第130章

　　看众人答应了，陶翔才道：“大千世界，人那麽多，有一两个人对病毒免疫，这你们觉得有可能吧？”
　　“当然，我们不就是幸存下来的免疫者？”文南道。
　　“不，我不是指对空气传播免疫，而是指，被丧尸抓到了，仍然免疫。”陶翔道。
　　杜毅一听之下就明白了，不由惊讶道：“你是说你们被丧尸伤了，但没事？”
　　难怪这两人怕被抓去切片研究了，的确，比起他们这群空气传播後的幸存者，他们俩那才叫真正的免疫！无论病毒怎麽伤害，都不会有事。
　　“是的。”陶子微点点头，道：“我跟阿翔是堂兄弟，本来在城里开著一家小公司的，後来发生了那样的事，就准备逃回村里──这个村是我们老家──毕竟山村人少，安全些，结果在路上的时候，我们俩被丧尸抓伤了，本来我们已找了一个房子等死的，哪知道就是浑身疼了一天，然後伤口慢慢结疤，好了，而且身体力量和速度也有了一定的增长。回到村里後，发现村里的人死的死，不在的不在，我们便收拾了老屋，住了下来。”
　　“那……就算你们免疫，万一再一次被丧尸找到，它们不是简单地抓伤你们，而是当场吃了，你们还不照样危险麽？”杜毅问出了问题的关键。
　　陶翔和陶子微彼此看了眼，交换了一个幸福庆幸的眼神，道：“说起来奇怪，自从我们伤愈後，在丧尸中穿行，它们并不管我们了，似乎觉得我们是它们中的一员，这也是我们在这儿能一直住下来的原因，不过自从来了智慧丧尸後，情况有点危险，智慧丧尸有智慧了，它对我们有点疑心，只是不太敢确定我们是人。好在它们要进攻JK基地，所以只在我们这边转了转，没找到不对劲，就走了。”
　　陶子微伤感地道：“其实有时候我们想著，应该是我们家这脉人的基因里有某种东西是免疫的，因为我们是堂兄弟而且都免疫嘛，其中一人免疫还说的过去，两人全免疫巧合率也太高了，所以我就想著应该是我们这脉人基本都免疫，但很可惜，这个论断没法判定，因为我们回来的时候，父母已经……死了，母亲似乎是感染死的，但父亲看样子，不像是感染死的，而是被丧尸……咬死的……那时候我们就想，也许我们父亲也是免疫的，只是可惜，他们在危机爆发时，没我们的运气好，我们只是被抓伤，他们……遭遇了重伤，所以即使免疫，也伤重不愈了。”
　　众人从来没想过原来两人是这样的能力，虽然不是超强的防御力和异能攻击，但如果让丧尸觉得他们是同类，不攻击他们，那麽在这个末世来说，却是最好的能力了，况且他们还说病毒改变了他们的体质，让他们的速度和力量增强了呢，不怕丧尸，体质还变好，这样的好事，那简直是人人都想要的啊！这就相当於说，可以自由生存在末世了。
　　虽然跟预想中能得到一个厉害的帮手有点不一样，但杜毅还是跟陶翔和陶子微谈起了合作的事。
　　“现在智慧丧尸越来越聪明，你们在外面也不是完全没危险了，那……有没有兴趣跟我们合作？我们可以在你们有需要的时候给你们提供保护，而你们帮我们一点小忙。”杜毅道。
　　天上不会掉馅饼，这点陶翔和陶子微不是小孩，那自然是知道的，於是便略带戒备地问道：“什麽忙？说来听听，如果的确有合作的价值，我们可以试试。”
　　“JK基地有几十万口人，可是我们的粮食供应却一直有点紧张，所以我们想解决粮食问题，只是播种方面没问题，毕竟我们人手多，种一大片面积也要不了多少时间，就是我们不可能天天都在外面看著它，要不然引来了丧尸可了不得，所以我们想请二位到时照顾一下我们种下的田地，为了方便你们照顾，我们会将田地开在你们附近的，这样可不可以？”
　　看两个人犹豫的模样，杜毅道：“其实也不需要你们出太多的力，因为我们也有卫星，只是卫星毕竟看的不太仔细，不如你们就近观察比较好，所以就是有劳你们平常看一下田地里有没有长虫，有没有长草之类，我们得到了消息，也好根据虫和草的种类在空中喷洒相关的农药和除草剂，好保证一下产量，免得辛苦种了，结果收不了几颗东西。另外再帮我们照看一下，别让附近的动物到田地里糟蹋。”
　　最近人类不见了，那些动物就从山林里冒了出来，到处乱窜，种的庄稼的确很难保证收获，这一点陶翔和陶子微已经深有感触了，好在他们村以前不少人家都养了狗，除了部分变成了丧尸，不少还是正常的，由於其他人都死了，目前这些狗就“投靠”了他们俩，而他们交给狗狗们的任务就是看田地，一般发现田地里有东西它们都会叫的。
　　“要是你们觉得给你们提供保护这一条有点少，你们有什麽要求也可以提。”杜毅道。
　　听了这个话，陶子微道：“听起来似乎可以合作，那麽，给我们来点手雷、重机枪之类让我们防防身吧。”
　　陶翔想了想，道：“我听说对付猎杀者，必须单兵火箭筒以上的装备才行，手雷丢的距离太近，已制不住猎杀者了，所以，给我们一点单兵火箭筒吧。”
　　文南提醒道：“你们没有精神异能，没法延缓猎杀者的速度，单兵火箭筒根本没用，因为你们打不到它。”
　　

　　第131章

　　“没用也给点吧，反正拿在手上感觉心里要踏实些。”陶翔道。
　　杜毅看他们非要，便点头道：“好吧，给你们一人一个重机枪，重机枪子弹200发，火箭筒10个。这样行吧？”
　　“重机枪子弹1000发，火箭筒100个。用光了要帮我们补满。”陶翔讨价还价，不愧是生意人。
　　“拜托，你们不怕丧尸，能帮我们照顾粮食生产，我们会把你们供起来的，根本不会让你们有任何危险，每天卫星都会对著你们、察看你们周围情况的，你们怕什麽呢？没必要要那麽多东西，浪费我们基地的弹药啊！”苏潜道。
　　陶翔和陶子微觉得这里就数陆虎最好，从不说话──那是因为陆虎不爱说话，可不代表他就同意两位的意见，没看到陆虎听你们说要100个火箭筒在拿眼睛瞪你们麽？
　　“手中有枪，心中不慌，反正我们想要，你们不给那我们可不帮你们看田地。”陶翔道。
　　“各退一步，重机枪子弹500发，火箭筒50个，如何？”
　　看两人还准备讨价还价，杜毅无奈道：“兄弟们，你们也得替我们想想，现在是末日，这弹药啊炮筒啊那制作可比不上末世前要多少有多少，我们自己都省著用，前一段时间为了逼退丧尸大军，我们损耗好大的，最近我们还要组队去附近的矿山淘原材料，多危险啊，还要用弹药跟别的基地换粮食换能源，过的紧巴巴的，虽然现在是末世了，没义务免费帮别人，但两位也不能狮子大张口啊，别忘了，有了我们，以後你们再不用担惊受怕了，可以在这儿安心地过桃源生活了，还不够美的啊！你们要把条件提的太高，那我们只好自己播种每天派人巡视田地就是了，虽然这样会浪费些燃油，也可能收获的粮食不比你们照顾的多，但是只要损失的数量按现在的弹药与燃油和粮食的兑换比例算比给你们的少，我们就合算。”
　　的确像杜毅说的那样，一开始他们发现自己没丧尸化，还可以自如地行走在丧尸中间，又增强了体质，的确挺美的，所以啥基地也没去，就过起了两人的世外桃源生活，哪知道丧尸也有智慧了，知道他们俩不对劲了，这让两人一度担惊受怕起来，也曾琢磨著进附近的JK基地，但又从广播里听说各基地普通人日子过的艰辛，不但要工作，每天吃喝质量还差的要命，所以在末世过惯了舒服日子（相对於末世其他普通人而言）的兄弟俩便一直犹豫著没去，但心底的确有点打鼓。而现在，杜毅他们有求於他们，肯定会保证他们两人生命安全的，生命安全有了保障，还能一直呆在外面享受著较好的生活质量，的确不错，於是两人想了想，便算了，同意了杜毅的条件。
　　杜毅做事向来风风火火，这次也不例外，一看跟陶翔兄弟俩谈定了，便赶紧回转基地，趁著智慧丧尸率领小弟扫荡其他基地，这边光溜溜之际，赶紧带领大队人马，在陶翔兄弟家附近，选择土质不错的大田大地，种上了冬季作物。
　　基地最不缺的就是男劳动力，不到三天便种满了附近大大小小的田地，看著本来因为末世的缘故长了荒草的田地又变成了一垄一垄，大家都很开心，只有这时候，才感觉有一点末世前的味道，才能感到一丝末日前文明的气息。
　　大约一个月後，基地的蔬菜供应问题终於全面解决，虽然数量和种类没法像末日前那麽多，但至少，大家每餐都能吃点了，总比本来吃不到强。
　　由於文南的空间时间似乎是静止的，蔬菜放进去能保鲜，所以在收获旧作物种上新作物时，除了将文南的100万立方米全装满了，并留了搁几天不会坏的量，剩余的就跟其他基地交换些本基地急需的物资了，去的时候顺便还帮他们打打丧尸，这让他们无论去哪个基地，都非常受欢迎，而他们也不怕没得吃，反正蔬菜留久了也会坏的，还不如换些实在的东西，比如能源、粮食、毒药等，攒起来留著应付哪天又会来袭的丧尸，至於他们，还可以靠著文南空间里的存货撑到下一茬作物出现。
　　这期间，由於丧尸们都不来JK基地，这样的美事真是让其他基地嫉妒不已啊，外面疯传JK基地因为囡囡、文南和杜毅三人全是顶级高手，异能可以续航，所以丧尸们怕了他们，不敢去JK基地了，因为这个原因，就有不少人想往JK基地跑，图的也就是安全。JK基地一时间比首都基地还吃香起来，JK基地的幸存者们也对本基地充满了前所未有的荣耀感，对生活在这个强大的基地与有荣焉，也许觉得生命有了前途，幸存者们对基地越来越有依存感，他们的工作也比以前更有动力，一些人开始在基地寻找配偶组建家庭──其实这也与基地的决策有关，因为规定孕妇事事优先，而且待遇非常好，所以很多女子便选择了结婚，在这个末世，由於男女比例极度失衡，找男人结婚不是什麽太难的事。
　　所有幸存者们在末日後第一次过了一段相对安宁的生活。
　　而让文南感到惊讶的是，他的主线救人任务竟然再一次有所增加。
　　最近一直没查看过神戒的任务栏，这天心血来潮浏览时，就发现救人任务又增加了几万，翻看记录这才明白，原来要不是那时候他带著飞机破了智慧丧尸对基地的空中封锁，基地早出问题了，所以这次赶走了丧尸後，按照基地各人的贡献大小，他获得了几万的任务进度，心中不由暗道，看来这样下去，三年救100万有希望啊，不过还得加快进度才行，要知道，现在可是过了大半年了，自己的进度还不到20%呢。……
　　不过幸好不多久他就接到越来越多的救人任务了。
　　

　　第132章

　　JK基地自己没事，所以不时驰援其他基地，基本上哪里需要去哪里，然後让对方用物资交换外援行动，好让JK基地的物资越来越充足。
　　虽然每次哪个基地有事，首都基地都会凭借著目前来说还是政府的身份调动各基地前去救援，但救援这种事是要冒风险的，所以命令虽有，但各基地救不救那也是各基地自己决定了。因为命令不是强制执行的，所以各基地在救援时，无不或多或少为利而奔，也就是说，对方如果没开出一定的条件，各基地是不会派人前去冒险的。大家也都明白现在是末日，没人有义务救你，所以对开条件救人这回事也是默认同意的，反正你不同意也可以，大不了危险时没人救只能自救罢了。
　　由於围在JK基地身边的两个智慧丧尸手下小弟不少，然後对方又铁了心要全部远离弄不到吃的JK基地，将附近丧尸一个不剩全拉到新战场上，所以附近几个基地便遭了大罪了，要知道，虽然JK基地将这两群智慧丧尸手下杀了不少，但加起来，还有一两千万丧尸的样子，里面的爬行者猎杀者喷火鸟之类更是不计其数，平常他们应付个几百万丧尸就头疼了，现在竟然有这麽多围攻过来，尽皆心惊胆战，每日里向JK基地求救的不少，JK基地倒因这些救援赚了不少物资过来。
　　在申请救援名单中，JK基地一般会首先救能源基地，然後依次是粮食基地和弹药基地，还有人手再救其他，这是为了保证人类不会失去能源和粮食。
　　因为这些救援任务，文南的主线任务便时不时得到增加。
　　这一天，首都基地传来求救。
　　倒不是非常危急，但从迹象显示可以看得出来，已经有大量的丧尸似乎对这个地方感兴趣，正在络绎不绝地向首都基地进攻。首都基地的幸存者数量是最多的，因为在一开始危机开始、爬行者之类厉害的怪物还没出现时，很多普通人都能凭著求生本能朝这边跑，所以末日後，基地里有几百万的人口，那是从全国涌过来的，大约是几百万的数量对智慧丧尸诱惑太大了，所以它们打算攻破此处，好大餐一顿。
　　要知道首都以前人口非常密集，就是周围几个市由於靠近首都，经济发达之下，也涌入了大量人口，可以说，以首都为中心200公里范围内，大约有四五千万的人口数量，再加上更远处有大量丧尸朝这儿涌过来，要不了多少时间，可能就会聚集起上亿的数量来，那时候会有多少爬行者猎杀者喷火鸟，大家心里都清楚，正因为清楚，才不敢托大，以为基地异能者和弹药数量多就敢掉以轻心，所以便向各基地求救。
　　但除了JK基地，其他基地自己都自顾不暇，哪抽得出人手过去？
　　最近能去的自然只有JK基地了，反正周围没丧尸，他们可以抽点人手过去，一旦发现有丧尸往JK基地方向跑，他们的人马再回来不迟。
　　作为回报，首都基地愿意给JK基地一些毒药和一架飞机，以及一些JK基地用得著的物资。
　　其实这些报酬对比上JK基地将要出动的人马，那是非常低的，只能说意思意思罢了，毕竟以前帮能源基地之类，可是能得到大量能源或粮食的，那才是JK基地最需要的，这次之所以报酬低也过去了，主要是看那边有几百万的幸存者，不出手的话万一发生了意外，人类损失太惨重了，虽然多是些杜毅苏潜等人没兴趣照顾的官员或官员子女（不光以前首都的，还有来自全国各地的。以前有人说，不到首都不知道官多，现在那更是如此了，恐怕随便遇到个人，可能就是省级以上官员的家属），但普通身份的幸存者数量大约还是有一两百万的，就算无视那些人，普通身份的幸存者们总要照顾一下的。
　　他们这次出动了文南、杜毅、苏潜和陆虎等顶级高手，但为防发生意外，基地还是留了苏定青带著叶萍女儿囡囡坐镇的。本来首都基地想让厉害的囡囡过来，但杜毅说JK基地不能所有高手倾巢出动，万一发生了什麽意外，JK基地可也是几十万人的性命，不能首都基地是人需要保护，JK基地就不需要保护了，因为这个，首都基地只好算了，他们目前对JK基地，只有建议权，没法强制命令。
　　“南南，等到了首都基地，我就把你介绍给父亲知道，正式确定我们俩的关系。”杜毅拉著文南的手，让他坐在自己的腿上，笑道。
　　虽然知道杜父听到了这个消息肯定暴怒，但杜毅仍打算跟父亲谈这个事，逃避总是不行的，而且他跟文南正大光明，也没必要躲躲藏藏，不能因为父亲不喜欢，他就要放弃自己的人生。
　　文南想著只怕杜父知道自己跟杜毅的事後，跟自己父母当时知道这事一样生气，但也不是很担心，一来他相信杜毅的能力，二来他跟杜毅一样想的，也觉得他跟杜毅的事相当地光明正大，没必要担心。父母看到子女误交匪类干涉一下是正确的，但如果子女没犯什麽错误，父母总不能将自己的想法强加在子女身上，除非那父母是神经病，就见不得子女高兴。不过就算杜父是那种喜欢用自己想法强加於人的人，他也不担心，杜毅显然不是那种会受人摆布的人，所以想通了这些，文南怎麽会担心？
　　“伯父喜欢什麽？我准备什麽见面礼比较好？”虽然不怕杜父生气之类，但那什麽，丑媳妇见公婆之类的心情文南还是有的，所以便有些脸红地问道，想当初，杜毅见自家父母时，也准备了很多东西的，全是老爸老妈喜爱的。
　　

　　第133章

　　杜毅看著文南白皙的双颊晕出胭脂色，多了一丝羞赧风情，可口的像小白兔，不由压倒亲了亲，文南看再闹下去就要没完没了了，赶紧抬手挡住杜毅要朝他胸前进攻的态势，让他先谈正事要紧。
　　杜毅看他一幅担心杜父不喜的模样，不想让他提著心，在开玩笑似的说了“你就是最好的礼物”之後，便道：“他喜欢茶叶，还有烟丝，过两天咱们去附近荒废的城市看看，可还有哪家茶行或烟行有这些玩意。这些东西在末日前他想要多少是多少，末日後，估计就算他在首都基地混的不错，只怕也难寻到好物吧。所以送给他做见面礼，再合适不过了。”
　　大半年过去了，这些东西只怕变质了。
　　想到这儿，文南道：“烟丝没有，不过茶叶我有点。”
　　说起来一个不吸烟的人将烟丝弄进空间好像有点古怪，所以文南只提了茶叶，毕竟很多人都爱饮茶的。
　　“他对茶叶有什麽独爱没有？”
　　杜毅听文南有茶叶，喜道：“你有茶叶更好，省得我们去外面寻找了，他喜欢大红袍，你有吗？”
　　文南便在交易平台买了一斤包装最精美价格最贵的大红袍，价格相当贵，然後拿了出来，递给杜毅道：“这个行吗？”
　　杜毅看著眼珠子都要掉下来了，道：“亲爱的，你还藏有这样的极品，我靠，这玩意儿在外面跟那些各基地高层人物兑换的话，恐怕能换一卡车粮食！”
　　各基地高层现在都在搜刮末日前的好东西，越是奢侈品价格越高，可惜很多由於保管不善，那味道都不对了，也只有像文南这样的储物空间，才能将东西保持得这样没变质。
　　看著杜毅激动的模样，文南汗，道：“这麽珍贵啊？那空间里剩下的那些以後就留著给伯父慢慢喝吧。”
　　杜毅点头，道：“先替我爸谢了，他有口福了，唔，那什麽，到时去京城看他表现，表现好嘛，你空间里剩下的都是他的，要表现不好嘛，那咱们就拿去跟其他基地兑物资。”
　　“……”文南瀑布汗。
　　“其实呢，这次去首都基地，我还有两个目的，第一呢，准备提出让婚姻法加入同性婚姻的条款，这样等末日结束後，我们就可以像普通人那样领到结婚证了。”杜毅道。
　　虽然有没有证无所谓，但杜毅还是想让他跟文南之间的关系打上法律的烙印。虽然依他现在的地位与能力，想建後宫都是想要多少有多少，但关键是他现在没建後宫的兴趣了，就想跟文南在一起，而让他担心的是，文南不输他，强大的能力，祸水的长相，女人会因他的能力前赴後继地扑向他，男人会因他的能力和容貌觊觎他，所以为了进一步加强两人的关系，在已有的爱情之外，结婚证也是必要的。他知道文南不是那种朝三暮四的人，但是有了结婚证自然更好。
　　“这个在保守的东方恐怕有点难度。”文南道。
　　“非也非也，我觉得不会太难，因为女子数量太少了，男人太多，如果不通过同性婚姻合法，以後社会上要乱套的，女人都不敢出门了，而通过了同性婚姻合法的话，有些人实在找不到伴侣，可以选择与同性结婚嘛，反正是合法的，大家就会慢慢转变观念，觉得和异性结婚差不多了，两个人生活总比光棍好吧？”杜毅道。
　　“东方人除了保守，还有浓重的传宗接代观念，就怕同性婚姻是合法了，很多人依然想抢女人回去生小孩，她们出门的安全性依然得不到保障。”文南道。
　　文南想像了一下女性们的未来：得老老实实呆在家中，否则的话一出门就会遭到抢劫（抢回去暖床兼生小孩），而且家最好安装最坚固的安全门，以免被人破门而入掳走。……
　　文南不由寒了下，暗道幸好自己是男人，要不然就可怕了，社会上女人太少也是件很可怕的事。
　　“所以这就是我第二个目的了，准备过去提出用营养液模仿胎盘造人的合法性。”
　　其实人类怀孕的机密早已破解，所以人类已能制造出跟母体一样的怀孕环境，只是在末日前一直遭到伦理学家和人口学者的强烈抨击和阻挠，前者指责这样不符合人伦传统，後者抨击这样会让地球人口进一步膨胀。事实上就杜毅看来，这两类砖家纯属废话，跟母体一样的环境诞下的孩子哪一点不符合人伦了？相反还能减轻女性的负担；至於担心人口膨胀，只要规定拥有一个以上孩子的家庭不允许申请造人不就行了麽？怎麽会导致人口膨胀？难道还不允许夫妻两人拥有“一个”宝宝、非要让人家连个孩子都没有麽？那也太残忍了，事实上末日前这个提案要通过了，那些不孕不育家庭、年纪已大没法生孩子了但唯一的孩子又因意外过世的家庭得到幸福，可惜末日前阻力太大，这个提案搁浅了，但现在，这个提案有了生机。
　　“这个在末日前可是饱受批评的，虽然现在人口数量奇缺，人口学家不会再说什麽，但是只怕跨不过伦理学家那道槛。”
　　“我算了下，末日结束了，人类要想恢复到末日前的生活水准，全世界没十亿人根本生产不了那麽多种类的物资，而现在这番折腾下来，还能剩下两三亿人就顶了天了，所以可以提出一个短期的非母体造人合法性提案，比如以百年为限，等以後人口上去了就废除这个提案。”这个提案对很多家庭都是福音，说是百年後废除，也许那时人类早从这次重创中恢复过来了，文明又有了长远进步，大家不会完全否定这个提案，保留部分对许多不幸家庭有用的条款。“所以我想这个提案肯定能通过的，恐怕那些大人物巴不得在末日後能这样做。”
　　杜毅的最後一句话文南不是太明白，不由眼带询问地看向他。
　　

　　第134章

　　“你想啊，末日後各国人口损失惨重，要想恢复生产就得需要人，所以谁不想多造点人生产更多的物资好让本国最强大？但要让目前硕果仅存的女性慢慢怀孕生产实在太慢了，所以非母体造人显然是最快的办法，反正据传现在技术也很牛了，谁不愿意？只要非母体造人合法了，那些想传宗接代的人不就有孩子了？官方和民间都喜欢这个提案，肯定能通过。”
　　分析的倒挺有道理，文南想起某件事来，不由看他，道：“我记得不久前你召集了基地所有生物、基因、遗传学方面的专家，甚至还从外基地弄了些人过来，我那时还以为你想研究这个病毒的疫苗，现在听你这麽说，不会是在研究那什麽非母体造人吧？”
　　杜毅嘿嘿一笑，一肚子坏水的模样，道：“疫苗我也有安排人研究啦，不过疫苗可没非母体造人技术容易搞定，所以我在後一项上的投入比较多。根据我的猜测，这个非母体造人在危机结束後肯定会合法的，到时，走前研究前列的我们岂不是能占领技术领先地位？所以我才抓紧将些人才弄过来，免得放在其他基地，别因为守不住城死掉了，那就太可惜了，放在我们基地总要安全些。不管怎麽样，我保护这些人，也相当於保护了人类科学遗产吧？”
　　文南暗暗黑线，想著BOSS果然是BOSS，深谋远虑，而且要命的是，他觉得杜毅的长远规划非常有可能实现，保护人类科学遗产的提法也是正确的，毕竟要是太多的顶尖科学家死去了，人类的科学技术程度会大幅度倒退的。
　　杜毅道：“我都想好了，要是通过了这项提案，到时咱们就养两个孩子，一男一女，儿女双全，怎麽样？”
　　这个提案，於公，可以发展未来的商业版图，於私，自己又有孩子了，一箭双雕啊。
　　一想到这儿，杜毅就不由憧憬起未来与文南还有孩子们的生活来，唉，以前最喜欢浪荡人间，根本不想结婚，现在被危机折腾了将近一年，却发现能不再这麽整天提心吊胆地生活是件多麽美好的事，人果然只有在经历惨痛之後才懂得珍惜生活的美好。
　　文南听了杜毅的话，也跟他一样，在脑中对子女家庭憧憬起来，感觉那种情景实在太美好，让他恨不得危机能马上结束就好了。
　　杜毅看他跟自己一样，一脸畅想的模样，不由亲热地道：“南南，我们来造人吧……现在是春天，正是播种的好季节。……”
　　文南眼皮直跳，忍住了揍他的冲动。实在是刚才的畅想太温馨，他不想因为海扁行为破坏气氛。
　　纵容的下场就是看著杜毅一边扑过来一边继续胡言乱语……
　　杜毅等人的来到受到了首都基地方面的热烈欢迎，要知道，JK基地目前是仅次於首都基地的强悍基地，其头领杜毅目前已受军方和官方同时嘉勉，升任军长，而且身兼基地长，早已不是简单的人物，不热烈欢迎下，还要怕对方怪怠慢了，所以首都基地出动了五个高层人物来机场欢迎他们的到来，其中就有杜父。
　　首都基地毕竟是大基地，各方枭雄云集，有两把刷子的人不计其数，杜父不算差的人物，但别人也不差啊，所以此前杜父在基地的地位只能算中等，不过随著杜毅的势力越来越强大，身为他的父亲，杜父在首都基地的地位就慢慢上升了，原因很简单，倒不是父凭子贵，而是基地担心杜父要拐带异能者到他儿子基地，所以干脆提高他的地位，让他明白，与其在JK基地听儿子的，不如在首都基地当老大。
　　首都基地给杜毅一干人等办了一个接风宴。
　　说句实在话，无论是不喜说话的陆虎，还是性好自由的苏潜，抑或不习惯这种说话喜欢云山雾罩的文南，都不喜欢参加这样的宴会，不过既然对方安排了，拒绝参加好像也有点不好，所以除了从来不怕这种场合甚至对这种场合游刃有余的杜毅跟一干人等聊的兴起，文南、陆虎和苏潜三人都只专注著自己眼前的食物。
　　“还是首都基地食物丰富啊。”看著眼前琳琅满目的食物，苏潜边吃边赞叹。
　　“我听说首都基地是有战略储备的，里面的食物够上万人吃几十年。”文南低声跟苏潜交流道。
　　“还有战略核掩体，据说里面是独立的生态系统，能容纳上千人，不需要外界供氧，再加上那些食物，估计就算地上的人类全灭绝了，高层在地下靠著这些东西也能一直活下去。”苏潜道。
　　心想要真到了那一天，一定要让杜毅带著大家挤进去，不让进去就灭了他们，反正那些东西本来就该属於所有人，而不是某些特定的人，属於所有人的话，自然谁挤的进去就算谁的，要不然就全民大抽签他也愿意，如果某些人想独占的话，他第一个不答应。
　　前一段时间听广播说，某个只有几百万人口的小国家由於抵抗不了，已带著部分民众躲进了地下掩体（国家虽小，但掩体大小跟大型国家可没什麽区别），地下基地进入的条件，第一：异能者，全进；第二，普通人，年龄45岁以下的，可以通过抽签决定，抽中了的就进；第三，普通人，年龄10岁以下的，女娃全进，男娃抽取女娃两倍的数量进，之所以女娃全进，是为了防止人类灭绝的，再者10岁以下存活下来的女娃也少。第二第三条，使用抽签的，中没中不会标明，但基地方面会记下来，到时接走中的人，免得标明了会发生没中的人袭击中的人的事。
　　当时他听了这个广播，就觉得这个措施不错，值得推广，不过本国还没这方面的规定，也不知道到时准备怎麽处理，毕竟本国跟那个小国家完全不一样，他们人少，异能者和10岁以下女娃都少，全进也装得下，本国人多，可不是件容易的事，不知道本国那个地下掩体是不是能多装点人，倒是听说本国有很多这样存有战略储备的地下掩体，到时让杜毅去发掘发掘，看看JK基地附近有没有，要是有就好了，到时不用长途跋涉，直接进附近的地下基地倒也不错。
　　“你确定要是人类全灭绝了，吃了那麽多人类的丧尸不会进化的更加厉害攻破地下堡垒？”一直没说话的陆虎道。
　　“别理他，虎子是乌鸦嘴。”苏潜道。
　　“我倒觉得他说的很对。我们这边能进化出厉害的囡囡，它们那边也有可能进化出厉害的怪物，比如异能怪物之类。”文南道。
　　“KAO，两个乌鸦嘴。”苏潜鄙视。
　　

　　第135章

　　来首都基地，其实苏潜等人是非常高兴的，远比救援其他基地高兴，原因很简单，他们能见见父母了。
　　虽然自从JK基地解围後，他们打算将自家父母接回来的，但是经过商量後，众人决定在首都基地没危险前，不将人接走，毕竟来来回回的也挺麻烦，而且还耗能源，所以一致决定，如果首都基地要出了事再接他们不迟，不过这次来救援首都基地，倒给了他们一个机会，他们已决定趁著这次来首都基地的机会，将自家父母接回JK基地，这样既救援了首都基地，也不用浪费一次能源派机来接了。
　　不高兴的人是可能就是杜毅和文南了。
　　杜毅一来就被父亲喊了过去，因为打著父子团聚的名义，杜毅也不好不去，但带著文南父亲那边也冷冷地说这是他们“父子”团聚，不希望看到儿子以外的人，於是杜毅只能跟文南暂时分开了，这就是他不高兴的原因，当然，他是不怕父亲真敢拆散他和文南的，要说以前可能还担心，但现在，他手握JK基地，相信在他父亲面前能有几分说话的余地了，要知道，他父亲向来以利益为重，末日後他没像杜毅一样成为异能者，再加上以前的势力范围由於末日的缘故大为压缩，他是懂形势的人，自然不会在这当口还强迫他做他不想做的事，就算强迫了，他不想做，杜父也不敢像末日前那样，动不动一幅你不听我的话我冻结你的资金封杀你的公司的独裁模样，要知道现在要与他决裂的话，可就要失去他这个儿子可为他带来利益的势力，只有与儿子的势力叠加，才能在末日让杜氏一直坐大。
　　在心里跟自己说，团聚不许带南南就不带吧，不过，接下来他父亲要再找什麽理由分开他们，可别怪他不听话了，大家族，在利益面前，亲情淡薄他已经习惯了，但如果一再干扰自己想做什麽的话，即使那个人是父亲也不行。没人愿意当傀儡，越强大的人越如此。
　　杜父由於在基地地位不低，所以在目前人多住房比较紧张的时候还拥有一座别墅。
　　被圈在首都基地中心的房屋，有不少别墅区，这些别墅区，现在就归各高层所有。
　　迎接他的是杜父的现任夫人庄小慧，跟在她身边的还有他同父异母的妹妹杜文文。
　　庄小慧原是杜父的私人秘书。
　　杜父作为有钱人，自然有些有钱人那些常见习惯，比如玩女人就跟吃饭睡觉一样是日常正常所需，所以这个私人秘书自然兼暖床功能。杜母一直对这样的丈夫无能为力，事实上很多有钱人都是这样，她在那个圈子里也明白这麽一回事，不过知道是一回事，能不能受得了又是另外一回事了，所以当看到庄小慧怀孕有女後，抑郁症更加严重，最後自杀了，这也是促使杜毅唯一的同胞姐姐决定远离这个畸形和冷冰冰没感情的家庭的原因，哪怕在脱离後遭到杜父的经济制裁和工作封锁後也不曾动摇过，最後毕竟是自己的亲生女儿，杜父只得算了，当然了，这大概也是杜毅的姐姐最後一次在逼得走投无路时打电话给杜父後，那话给杜父的打击太大才算了。当时杜毅的姐姐冷冷地跟杜父道：“你逼死了自己的老婆，还打算逼死自己的女儿麽？你比老虎还毒。”那个电话过後，杜父便撤掉了对杜姐的所有打压，随她去了。
　　虽然杜毅自己也曾有过荒唐岁月，但杜母毕竟是自己的母亲，幼小的时候父亲经常不归家，每天都是母亲陪伴著长大，所以对母亲的死他心里还是相当芥蒂的，这也是他迟迟不婚的原因，因为他知道他婚後收不了心，所以干脆不结婚，免得又有一个母亲那样的女人自杀，当然遇到文南是意外，事实上，要不是因为末日里两人患难与共，搁末日前他恐怕也就是玩玩，但末日後这麽长时间以来，他与文南之间的感情已远远超出了他与血浓於水的亲人之间的感情。与亲人们血浓於水，可惜亲人对他比水还凉薄，还没有文南让他感觉温暖。他曾在母亲那儿感觉到一丝温暖，可惜那点温暖早早就失去了。幸好现在他有了文南，新的生活可以开始了。
　　想到这儿，杜毅不由微微一笑，虽然只分别了一会儿，他却有点想他了。
　　“阿毅回来了啊，你爸在书房里等你。”庄小慧虽然有四十多岁了，但保养得体，看起来也就三十来岁的样子，有一种成熟的韵味，脸上常年挂著温和亲切的笑容，就如所有人给她的评语一样，温柔体贴，进退有度，大方得体。
　　但杜毅可不是三岁小孩，别人笑两下他就会毫无警惕，脸上恶形恶状的人你反而不用担心，因为你知道对方是对头，所以一直保持警惕，不会让对方有机可趁。而整天挂著笑容的人反而更要加强防备，因为他们也许是好人，但是，更有可能是笑里藏刀，趁你放松警惕的瞬间，给你来一刀。
　　而庄小慧，毫无疑问就是这样的人，这些年他遇到的意外可不少，原因很简单，她大概是想干掉自己，好让杜文文继承杜家全部的家业。在末日前，她就著力培养杜文文的商业能力了。早先年轻时，一直想要个儿子，无非就是想夺得杜家家业，可惜肚子一直没动静，现在看年纪大了，只好培养这个女儿了。
　　庄小慧为什麽要针对杜毅，原因也很简单，这个前妻之子不输於杜父的气势总是让她很害怕，而且她又怕杜毅因为他母亲的事在杜父百年之後报复自己，所以为了将来不会过的很惨，就一直打算著斩草除根，可惜的很，这些年来不但没成功，反而现在杜毅越来越强大，连杜父也不得不忌惮於他现在的势力。
　　想到这儿不由叹息，果然人算不如天算，她付出了多少努力，才一步步从杜伯熊众多女人中脱颖而出，成为杜家最受人尊敬的女主人，结果，人生还没过半百之数，就发生了这样的意外，末日了，什麽都没有了，现在反而还要看杜毅的脸色行事，只有杜毅够强大，他们在京城才有更好的日子过，而且，京城也需要借助杜毅的力量才能保住，这样的形势，实在让庄小慧笑不出来。
　　“爸。”杜毅进了书房，看到杜父正在那儿看著什麽文件，便只唤了句，没打扰，更没像苏潜文南他们那样与久别重逢的父母高兴地抱在一起说个不停。
　　

　　第136章

　　不知道为什麽，跟文南他们在一起就觉得轻松开心，一对上自家父亲，他便觉得压抑，然後心里所有的防备全部打开，害怕杜父会在他不留神的当儿下套，想到这儿，杜毅不由苦笑，对著自己的父亲，竟然比对著外人还要防备，这实在是人生中最悲哀的事了，有时，他倒是很羡慕苏潜，同是这样的家庭出身，他兢兢业业做的好，结果跟父亲的关系不过尔尔，父亲难得赞赏他一次，而苏潜呢，整天游手好闲，跟父母撒娇耍赖，他父母反而很疼他，只要苏潜没做违法犯罪的事就随他的意，要是哪次做了点成绩，他父母就要把他夸上天，都一样是天之骄子，他怎麽就过得这麽苦逼呢？那时候他还在心里暗暗嘲笑过苏潜的父母，想著哪能这样宠著孩子，替他家那产业悲哀呢，想著等苏父苏母百年之後，苏家产业肯定会烟消云散，而他家，有他在，商业帝国的版图只会越来越大，结果到头来，生化危机了，大家的产业都一样，烟消云散了，真是人算不如天算啊，难怪古人说，塞翁失马焉知非福。
　　杜伯熊仍在看手头的文件，头也不抬地道：“坐。”
　　杜毅便找了把椅子坐了下来，也不著急，等杜父看完他的文件。
　　他早习惯这样的杜父了，心里想著要换了苏潜的父亲，看到儿子来了，不管有什麽事都会先搁一边，马上跟儿子说话的吧。
　　杜父大约看了有半个小时，方将他要办的事情办完了，这期间庄小慧吩咐佣人进来倒了水。
　　杜毅看著那些佣人，再看看这别墅，心中冷笑著暗道：混的不错嘛，小日子跟末日前也没差到哪儿去。
　　杜毅在这方面跟杜父不一样，他的性情有部分遗传了母亲某些较好的习性，所以在JK基地，哪怕他做了基地长，也是按照基地本来的规定搬进了一个三室两厅，而且是与文南共住的，没有招什麽佣人，他的队伍，所有战士的後勤都归後勤部管，比如夥食、衣物清洁、打扫卫生等，从他到下面的普通战士都是一样的，并没有搞特殊化。
　　JK基地当然也是有别墅的，不过都被聪明的苏定青拿来出租了，不允许高层私自占用，而是出租给那些收益不错的人，出租取得的粮食等物资，则充入基地财政。不少势力都会租下一套别墅，里面安置自己的精英人员，比如申凯就租了一套，里面安排的全是他的亲信，虽然别墅每日租金不便宜，但是作为对精英人物的奖励，那也是该花的，那样可以让手下更好地为自己办事。
　　而首都基地就不一样了，那些别墅都被高层占用了。
　　公务完成了，杜伯熊像看向儿子，见儿子这将近一年来由於与丧尸搏斗，比末日前更有一种凌厉与杀伐决断的锐气，像是要出鞘的利剑，锋芒冷冽，不由心中颇为自豪，无论是谁，有这样的儿子都会觉得自豪吧。
　　“一路还顺利吧？”
　　“还好。”
　　“这次首都基地可能需要你们呆一段时间。”
　　“只要JK基地没问题，呆久一点也可以。”
　　“JK基地那边留的是自己人吧？离开久了没问题吧？”他可不想儿子的势力出现问题，那样不光儿子倒霉，他也会跟著倒霉的，不管於公於私，都希望儿子越做越大。
　　“不会有问题。”
　　…………
　　将正事说的差不多了後，杜伯熊才道：“说说你这一段时间以来的经历。”
　　杜毅道：“这些……估计爸也了解的差不多了吧？”他父亲是什麽人，他清楚的很，肯定在了解自己在JK基地後就派人调查过这将近一年的情况，就像他也曾详细调查过他在首都基地的经历一样。不过他还是随便说了些。
　　杜伯熊听他屡屡提起文南，就没一刻离开文南过──虽然这是事实，从他的调查来看，杜毅在末日後的确与文南离少聚多，但是听优秀的儿子屡屡提起文南，就让他不由眉头皱了起来。看到儿子近一年来越变越优秀他是很高兴啦，如果他的人生中没有文南那个污点就更好了。想到这儿，更坚定了要为儿子洗掉这个污点的决心。
　　不过杜毅的性格他了解，逆著他来只怕不行，所以只能从文南那边下手，让他自动离开杜毅。
　　“好了爸，我得回去了。”吃完饭後，杜毅道。
　　这次他们来首都基地，基地方面给JK基地来支援的人派有客房的，由於带来的人不少，又是JK基地的基地长，身边几人也都是高层，所以基地方面直接给了他们一套别墅做临时宿处，JK基地一群人就住在里面，离杜父的别墅其实也不远。
　　“好不容易见了面，哪有吃完立即走的道理，以後就歇在这儿吧，需要处理事情的时候再回去不迟。”杜伯熊道。
　　若搁在往日，他肯定不会打亲情牌，但因为想分开杜毅和文南，他就这样说了。
　　杜毅想了想，道：“好吧，今天我回来睡，不过我先去安排一下事务，还有……以後我也歇在那边吧，安排起事情来方便些。”
　　说是安排事务，其实就是见文南，顺便看下文父文母。好在文父文母也在首都基地，自己晚上要歇在家里的话，文南可以跟父母住在一起，也不至於非常孤单。当然了，今晚不回去这事自然要跟文南交代一下免得他等著著急。
　　杜毅的话让杜父的脸色立马沈了下来，他最听不得他要跟文南在一起，於是当下拍了下桌子，道：“胡闹！你是我儿子，好不容易九死一生重逢了，你不住在家里，天天住在外面，你眼里还有我这个老子吗？不孝之子！”
　　杜毅无奈道：“不能这样说吧？你有老婆多幸福，我也想幸福幸福啊，总不能你幸福著却不让儿子跟媳妇在一起吧？这有点变态了啊！反正路这麽近，我就是跟南南在一起也不耽误看望你们啊。”
　　

　　第137章

　　“你……你这个畜生！你说的都是些什麽混账话！就算你要跟那个姓文的小子在一起，那也必须带著他住在家里，你现在翅膀硬了，就想将老父孤零零一个人扔在家里不管不问了是吗？！要是他不住这边你们甭想在一起。”杜伯熊桌子拍的山响，说的凄惨，却根本看不出来有凄惨的模样。“况且，你是我杜家唯一的儿子，是要传承香火的，我还是以前的意思，你跟男人玩玩可以，但是老婆必须是女的。所以他可以呆在这边，但地位只能是妾，改天我给你订一门门当户对的亲事，反正现在末日了，这边男人妻妾成群的多的是，你身为一个大型基地的基地长，有个男妾别人也不会说什麽。”
　　杜伯熊让杜毅带著文南住在家里，当然不是承认文南的意思，而只是为了执行自己从文南那边下手的计划，所以并没一开口就将话说死。
　　是的，他的确不想看文南与杜毅在一起，如果是杜毅以前那些床伴，他并不会介意，但文南不一样，从他调查到的情况来看，杜毅对文南相当在意，所以这样的人他当然要处理掉了，免得成为杜毅的弱点，他可不想他辛辛苦苦培养出来的杰出儿子毁在这种人手上！
　　杜毅好笑地看著父亲发火，看著他说些三不著两的话（还男妾，亏他想的出来），有时候想著，当年要不是母亲，他会不会在他性格的浸染下，也变成了这种专制跋扈呢？如果不是看著母亲抑郁自杀，他是不是也跟自己的父亲一样，娶妻後仍然不负责任地浪荡不堪呢？近墨者黑，那简直是肯定的吧，只是，母亲的死对他刺激太大了，所以他虽然一直浪荡，却下意识地不想结婚，至少这样能杜绝另一个像母亲那样的女人出现吧。
　　其实杜伯熊男妾一说倒不是无中生有，事实上随著末日的时间越长，世界各地光怪陆离的事情越多，像这类後宫之事还是很稀松平常的，有些基地还建有角斗场呢，当然了，角斗士是人，而对象换成了丧尸。世界各地各种疯狂变态的物事数不胜数，像JK基地这样尽量维持末日前文明的基地实在是越来越少了。
　　“能不能传承香火我是不怎麽在乎的，不过孩子我倒是挺喜欢的，所以你放心我会养。”当然，怎麽养跟他父亲所想的不太一样罢了。“但是有些话我想说清楚，本来我不想刚刚重逢就吵起来，但是你逼的我不得不将话说清楚。”
　　“第一，文南是我的伴侣，而且会是唯一的伴侣，这点是不会改变的，你不喜欢别人忤逆你的想法，身为你的儿子，我也继承了这项‘优良’基因，所以我也不喜欢别人干涉我的婚姻问题。你要喜欢妻妾成群，可以娶上几个二八少女，我举双手双脚赞成。”刚好可以分分庄小慧的心，免得她整天想找他的碴。
　　“第二，你说你孤零零的一个人在家里，那文伯父文伯母不也是单独在家吗？你至少还有杜文文，他们可只有老两口，他们都没像你这样提这麽霸道的要求，你一个说起来有头有脸的人也好意思这麽不讲理？所以文南跟我在一起了，如果他不喜欢住在我家里，我会尊重他的意见，因为他是我的伴侣，我们是平等的，我要他住在我家里，他同样有权利让我住他家里，所以我觉得，要麽以後可以两家人住到一起，或者轮流住，要麽两边都不住，毕竟就我看来，要求南南和我只住这边太过分了，欺负老婆的事我还做不出来。况且人多矛盾也多，还是过我们的二人世界比较幸福美满，夹在你们中间，老老小小的掺杂不清，我可不想整天忙著外面的大事，回来还要听你们控诉文南这儿不好那儿不好，或者应付你那些整文南的阴谋手段。”
　　杜毅的话把杜伯熊气的不轻，当下指著他怒道：“我好心接受你跟文南交往，只要你娶一个能给我们家族带来利益的女人就行了，我已经让步了，就这样你还不满意，说什麽唯一的伴侣，那我今天也不妨把话搁在这儿，只要有我在的一天，你甭想跟那个人妖在一起！”因为见过文南了，长得太美W，所以他直接以人妖呼之。
　　杜毅看著父亲生气的模样不由好笑，道：“你觉得你能左右得了我的想法？看来，我妈的自杀和姐姐的远走他乡没对你产生一点影响，你依然生活在自我的世界中，做什麽事都以你自己为中心，好像别人就是傀儡，该听你的，从不考虑别人是什麽感受，哪怕这个人是你的儿子，或许，在你心中，我根本不是什麽儿子，只是一个你觉得不错的棋子吧，要不然天下怎麽会有你这样喜欢看儿女痛苦的父亲！”
　　杜伯熊一生只有别人听他的，现在临到老了，儿女却一个比一个不听话，再加上末日了，权势缩了水，长期以来大权在握养成的不喜欢别人反对的性格在末日後屈於形势不得不收敛了许多，本来一直以来心中就有点不舒服了，现在看连儿子都管不住，那一肚子的抑郁便如火上浇油般噌噌冒了上来，手指颤抖地指著杜毅道：“你……你……好，你翅膀硬了！不把我放在眼里了！……”
　　急速地喘了几下後，竟然一口气没喘过来，晕了过去。
　　杜毅看到这种状况，也不能离开了，只得让庄小慧找医生过来。
　　杜伯熊并没多大问题，医生过来後便醒了过来，躺在床上休息，一边的庄小慧看似善意实则话中有话颇有挑拨意味地用著一贯温柔体贴的语气责备杜毅道：“你爸身体不好，年纪又大了，有什麽事顺著老人一点不好吗？”
　　杜毅没理她，只直接跟杜伯熊道：“我先走了，免得你看著我生气。”本来准备走了，但想了想，又顿住，转头轻声道：“你要还当我是你儿子，就不要逼我做让我痛苦的事。”他说这话，是想唤醒杜父的父子亲情。
　　

　　第138章

　　不过父亲的表现显然让他失望了，但听杜伯熊躺在床上吼道：“难道不应该说，你要还当我是你老子，就不要做让我不高兴的事吗？！”声音这麽洪亮，他是不是该恭喜他老当益壮呢？
　　“原来为了你高兴，别人就应该痛苦。”杜毅冷冷道。
　　“难道你不一样吗？！你为了让自己高兴，就做让你老子不高兴的事！”
　　杜毅终於明白，指望自己的父亲讲亲情就好比让猎杀者成为自己的战斗夥伴一样不可能。
　　“我第一次听到这样脑残的逻辑。你强迫别人全都要按照你的想法做事，不做你就痛苦；而我，我有强迫你按照我的想法做什麽事吗？我没让你做任何事吧？既然如此，我做什麽事关你什麽事？难道为了你高兴，我就要舍弃自己的幸福什麽都听你的？那你生我干吗啊？干脆去玩具店买个傀儡不就好了，你让干什麽对方就能干什麽。我原以为囡囡的父亲乔笑之是我见过的最JP的父亲了，现在看来，像你这麽一位为了自己高兴宁愿儿女痛苦的父亲比起他来更胜一筹嘛。”
　　“我跟文南在一起的事，我说过，我不会强迫你接受，所以你要不同意，非要阻挠，我也不反对，当然，我会反击。看在你我是父子的份上，我不想像对待商场上的对头那样一声不吭做的绝，所以我可以提醒你一句，咱们最好井水不犯河水，你不要强迫我，我也不强迫你，如果你打消了拆散我和南南的想法，那我还当你是我的父亲；如果你做不到这一点，真把我逼急了，我不介意像姐那样与你断绝父子关系。”
　　以前说这样的话或许还要考量考量能不能威胁得到杜伯熊，但现在，他知道他一定威胁得到，没有异能的杜伯熊，如果没有自己的势力影响，在首都基地根本没法混的像现在这样好。
　　他并不想像父亲那样，动不动就威胁人，但为了自卫，也不得不如此了，不过他跟他父亲显然不一样，他父亲是攻击性威胁别人，而他，不过是被人攻击了自卫性威胁罢了。
　　杜伯熊听杜毅这样说，果然有点忌惮，但是心底的恼火自然更加旺盛，吼道：“我是为你好！怕你有弱点，将来容易受制於人！你们姐弟俩成天地说我对你们不好，我哪点对不起你们了！难道看著你们走错了方向也不能干涉一下吗？”
　　“你怎麽知道南南就是我的弱点？你怎麽知道我跟南南在一起就是走错了方向？你是上帝，知道一切？既然不了解就不要瞎指点！”
　　“还有，这是我的人生，请让我自己选择要走的路，就算他是我的弱点，将来我会因此吃亏，我也认了，如果连感情都要计算利弊，那我一定不爱他。我爱他，所以不在乎利弊。希望你能明白这一点，不要做让我跟你断绝父子关系的事。”
　　竟是长腿一抬，大踏步离开了，只气的杜伯熊抓起床头柜上的盏子就砸了出去，连骂“逆子”。
　　庄小慧看杜伯熊气的吹胡子瞪眼，皱著好看的柳眉，道：“这孩子怎麽了，以前不是这样啊！会让毅儿这麽优秀的孩子变成这样，只怕是近朱者赤，近墨者黑，跟文南那种不懂规矩的下层人接触久了，才会忘了上流社会该有的家族规矩吧。”
　　庄小慧显然在做推波助澜的事，要说她是明白只有杜毅存在他们在首都基地才能混的更好的，但不知道怎麽回事，大约是以前加害杜毅的事做多了，她现在形成习惯了，碰到杜毅，她就条件反射地想做些暗害他的事，比如眼下这话，就是想让杜伯熊下定决心解决文南，这样杜毅肯定会与杜伯熊翻脸，如果真能断绝父子关系也不错，她以後就可以在这个家里不用看到那张让自己提心吊胆的脸了。她宁愿在首都基地过的苦一点，也不想看杜毅在家里晃悠，让她觉得家里有个定时炸弹似的不安。
　　杜伯熊点点头，道：“我也觉得是文南带坏了他，以前毅儿向来都听话的。”
　　想到这儿，杜伯熊便按铃招来了人，道：“带个信给异能组那边，让他们按计划行动吧。”
　　杜毅回来的时候，文南明显感觉他的脸色有点不太好，不由问道：“怎麽了？”
　　杜毅拍了拍他，道：“没事，就是我爸说的一些话让我很恼火。你去看望过伯父伯母了吗？”
　　文南点点头，道：“看过了，让他们过来跟我们一起住，他们不干，说还没老的动不了，还是老两口呆著自在些，就不给我们添麻烦了。”
　　其实文父文母是怕看到儿子跟杜家小子之间的亲昵模样，两人虽然说不反对同性恋，但是看著两个男人卿卿我我，原谅他们是老一辈人吧，还是有点心脏受不了，所以还是分开住比较好。
　　“他们还好吧？”
　　“还好。”在首都基地的房子自然是几人出物资租的，要不然按照规矩，他们只是普通平民，是享受不了一居室房子的。“跟陆虎还有苏潜他们父母是邻居，平常三家人经常串门，没事六人开两桌斗地主，所以倒不寂寞。”
　　杜毅听了暗暗羡慕，要是自家父母也是这样自在的人，那就是四家人在一起了，那就可以开两桌打麻将了，可惜……一想到自家父亲，还有那个继母，杜毅心头就浮现一层阴影。
　　“你爸还有……庄姨，也还好吧？”文南问道。
　　他们家的事，杜毅早前跟他说过的，杜毅跟他关系已经很亲密了，所以自然也将庄小慧早先做的那些事说过，虽然因此心里挺厌恶那个加害杜毅的女人，但文南这时询问，还是稍带了下。
　　“好，怎麽不好。”杜毅苦笑道，不好将刚才的事跟文南说明，免得他担心，只道：“首都基地龙蛇混杂，有时候我要不在你身边时，你可要注意安全。”
　　他知道，以他父亲的性格，肯定不会就此善罢甘休的，但又不能跟文南明说，所以便这样吩咐，只要文南时时防备，以他的能力，是不会著道的。
　　

　　第139章

　　文南看的出来杜毅心情似乎不是太好，於是便抱了抱他，道：“我会的。”
　　在文南温暖的怀抱里，杜毅恶劣的情绪慢慢平和下来，叹了口气，道：“有时候我真羡慕你和苏潜陆虎他们。”
　　知道杜毅的家庭环境复杂，再想想先前杜毅说他父亲说了让他恼火的话，心下一瞬间划过一种陌生的也许叫怜惜的情绪，才这样想，便让文南不由觉得自己有点魔怔了，杜毅多麽强大啊，自己竟然还会产生这样的想法，可是杜毅现在这种脆弱的模样，却让他很自然就产生了这样的情绪，而且越看著杜毅隐忍著难过的模样，这种情绪就越来越在心底弥漫开来，当下不由抱紧了他，手在他背上轻轻抚摸著，用无言的动作安抚著他。
　　虽然有人说强者是不需要别人同情的，但杜毅看文南一幅怜爱的模样，不但不觉得不适，反而喜欢，偌大个身躯便蹭到了文南的怀里，紧紧抱住了他，像个大型人偶，惹的文南不由莞尔一笑。
　　要是先前没与父亲争吵，杜毅是该回去睡觉的，但是大吵一架後，杜毅就没回去了，与文南歇下了，决定明天去看看文父文母。
　　第二天一早，因为杜毅提出拜访一下文父文母，所以文南便带著他来到父母的住处，杜毅对自家父母这样礼节周到，文南自然觉得自己也不能怠慢了杜毅的父母，但杜毅现在在跟杜父闹别扭，他自然不好在这时候提出看杜父，也只能等杜毅气消了再说了。
　　两人一过去就被里面的热闹状况震住了，就发现狭小的一居室里不止自家父母，还有苏潜和陆虎的父母，另外还有一个不知道哪儿来的小姑娘正在跟苏父苏母他们说话，现场气氛十分热烈。
　　文南打量了下那个小姑娘，却见末日了这麽久，这个小姑娘仍然保持著正常的营养状态，不像大部分普通人那样营养不良，肌肤失去光泽，而且穿著打扮与末日前无异，仍是一身的名牌，马上便明白这姑娘只怕有点来头。
　　文南正疑惑呢，正要问这个突然冒出来的小姑娘是谁，却听杜毅惊讶地道：“文文？！”
　　文南一听，愣了，抓过杜毅轻声问道：“就是你那个同父异母的妹妹？”
　　杜毅跟他咬耳朵，道：“正是。”
　　“她怎麽会出现在这儿？”
　　“不知道，太蹊跷了，所以你不要打草惊蛇。”
　　“哦？怎麽做？理论上来说，她是你妹妹，那就是我未来的小姨子，不理不太好吧？”虽然杜毅显然跟这个妹妹关系不亲密。
　　“更正，是小姑子。”自己是男人，怎麽自己的妹妹变成小姨子了嘛。“你就保持著跟普通人交往的态度就行了，不卑不亢，她就是想指摘什麽也找不到借口。”
　　“有道理。”
　　虽然他跟杜毅是那种关系，但是自从知道他们家那些事後，说句实在话，他实在没那种愉快的心情跟这样的人交往，要不是杜伯熊是杜毅的父亲，他连杜伯熊都不想见，谁欺负杜毅，就是欺负他，管对方是谁呢。
　　“哟，杜基地长过来了，欢迎欢迎。”苏父发现了杜毅的行踪，过来招呼他。
　　文南与杜毅交换情报不过一瞬，此时见苏父过来说话，两人便打著哈哈加入了讨论的人群。
　　“文文你怎麽在这儿？”杜毅问杜文文。
　　“苏叔苏姨请我来的。”
　　那小妞一边一脸娇羞地看向苏潜，一边道，看的苏潜额上青筋直跳，而陆虎的脸色比他还差。
　　苏父看有点冷场，便擦汗，道：“是这样的，有一次我们在基地里买东西，碰到人打劫，最後幸好是文文救了我们，後来我们就经常有来往。”
　　所谓文文救了他们，自然不是指杜文文有异能，而是指她指挥著手下人帮忙救的。
　　救人是好事，被救了感谢也很正常，所以变成了熟人更正常，但他可不知道这文文一来就看上了自家儿子啊。
　　昨天苏潜回来，刚好杜文文在，结果她就喜欢上了这个年轻帅气的俊俏小子，在得知他是苏父的儿子并且异能非常厉害後，更是桃心不停地朝苏潜猛飞，而陆虎就从那时候起脸色越来越黑了，现在直逼黑脸罗刹。
　　而苏父苏母呢，虽然对这姑娘还算满意，但自家儿子要不喜欢，他们也不能拉郎配啊，所以场上的气氛一时有点尴尬。
　　这气氛够尴尬的了，突然，文父还来凑热闹，道：“儿子啊，这基地有不少好姑娘，听说你是顶级异能者，都想认识你。要不我也叫过来你们见见？”
　　文南和杜毅听了文父这话不由面面相觑。
　　文南暗想自家父亲明明从没这种意思啊，不是已经接受了他跟杜毅在一起了麽，就是昨天都没提过这种事啊，怎麽才过了一晚上就出了变故？而且文南记得自家父母最让人称道的一项优点就是一诺千金，从来不会搞这种答应了又翻悔的事情啊，那眼下这是怎麽回事？搞的好像其他人鬼魂附体了似的。
　　杜文文听文父这麽说，暗道原来文家不喜欢杜毅吗？不过这跟她没什麽关系，所以她才不会帮杜毅呢，只要安安静静看戏就好了。
　

　　第140章

　　最後文南道：“那什麽，我跟阿毅在一起了，不用见了。”
　　文母道：“你结了婚还可以跟杜家小子继续在一起嘛，最主要的是传宗接代啊！”
　　文南只觉越来越古怪，道：“妈，以前不是说好过了吗？请代孕啊，干嘛娶个女人回家，耽误人家青春！”
　　苏潜陆虎两人看这边异峰突变，也不由奇怪，这边杜文文带来的尴尬就暂时掩过去了。
　　文南的话很有道理，文父文母一时似乎没什麽好理由，当下怔了会後，便暴怒起来，恼道：“做儿女的听父母的就是了，自古百善孝为先，我们做父母的怎麽吩咐，你怎麽做不就行了！”
　　杜毅不由诧异，暗道这麽蛮横不讲理的态度，什麽时候南南的父母也跟自家老头子一样了？
　　正在文南不明白自家父母怎麽会变这样了的时候，自己的防御系统响起尖锐的警报。
　　刚才父母逼迫时，文南有一种很微妙的感觉，他只觉脑中涌过一种感觉，觉得父母说的是对的，他的确该结婚生子，而且不应该跟杜毅在一起了。
　　这样一想，文南便对上了杜毅，想跟杜毅将这种绝情的话说出来。
　　可是，一想到要跟杜毅分开，近一年来与杜毅并肩作战的无数画面在脑中一一滑过，让他分开他还真舍不得，特别是对著杜毅疑惑深邃的双眼，要将这种话说出来，相当有难度，所以不由甩了甩头，想将那种奇怪的想法赶出脑海……
　　“警报！警报！有人对您使用了精神控制！”脑中突然传来一个清亮的声音，这让他不由一惊。
　　“您已达到7级，可以使用精神防御，并可同时对对方执行反击，如果要执行反击，请选择反击类型：精神反击，精神鞭挞。如果不选择反击类型，将默认使用精神反击。”
　　（请详细介绍两种反击的使用效果）文南在脑海中进行沟通。
　　“精神反击，对对方发起精神攻击，精神点低於您的精神力者，会因精神力强弱不等，产生眩晕、短暂昏迷或神经中枢破损等不同程度的伤害，对方的精神点如果不及您的一半，自动脑死亡；精神鞭挞，惩罚性精神反击，精神点低於您的精神力者，会因精神力强弱不等，产生眩晕、短暂昏迷或神经中枢破损等不同程度的伤害，但是再弱也不会死亡，只会击碎对方的精神海。”
　　（击碎对方的精神海……会怎样？）总觉得这个惩罚性精神反击惩罚性不普通的样子。
　　“对方失去精神力，而且由於神经中枢受损，智商可能会大幅度下降。”
　　简单点说，就是将人家的大脑烧短路了，变成白痴了，是这意思吧？
　　这样听起来太吓人了，文南汗，於是便询问道：（那我的精神点是多少？）
　　如果低的话，用一下警告还行，太高的话，用精神鞭挞也太吓人了啊。
　　“100万点，随等级提高而提高。”
　　也不知道现代这些异能者的能力，换成精神点是个什麽比例，现在也没个衡量标准，大家都统一按攻击或防御丧尸的能力来算等级的，文南害怕自己一个鞭挞过去让人变白痴了，於是，文南便道：（算了，不反击也不鞭挞，只防御就行了。）
　　“如果对方一直控制或攻击，我们不反击，最後会消耗完防御值的。”
　　这样啊……
　　（那就在被人使用控制或攻击三次後，使用一次轻微点的精神鞭挞，比如只让对方眩晕下，作为警告，如果对方继续，则让对方短暂昏迷，慢慢加重鞭挞力度，这种分程度的鞭挞能做到吗）
　　“可以，只要控制精神消耗点，就能办到。”
　　於是文南不时听到脑中传来提示的声音：
　　“您遭受了第二次精神控制，防御力下降1000点”
　　“您遭受了第三次精神控制，防御力下降1000点”
　　“您遭受了第四次精神控制，防御力下降1000点”
　　“您对对方发起了轻微级别精神鞭挞，消耗了6000点防御力”
　　“对方已暂时耗尽精神控制能量，晕眩中”
　　从以上提示音中，文南模糊地感觉到，对方的精神点应该在6000以下，然後对方每次使用了1000点控制自己，不然不会一直提示说，自己的防御下降了1000点。
　　这个数字很低啊，不像是异能能力换成精神点有一比几十或上百的样子，毕竟总不见得对方的能力只有几十个丧尸量才是，那这样看来，这些异能者的能力，与神戒所提的精神点兑换比例看来差不多啊，难道是说，基地的精神异能者杀丧尸的数量是多少，就是精神点是多少？比如，苏潜能杀1500，那精神点就是1500？
　　不管是不是这样，但至少，只消耗了一点点防御力的情况让文南松了口气，暗道看来没事了。
　　他知道京城藏龙卧虎，但没想到一来就有人想对他施加精神控制，一时之间搞的他还挺紧张的，现在总算放心了。
　　“怎麽回事？”杜毅早看出来文南不对劲了，这时看文南一脸古怪的表情，便问道。
　　

　　第141章

　　文南拍了拍杜毅，让他少安毋躁，准备呆会再向他说明，当下看向自家父母，但见自家父母的表情有点恍惚，不由担心地轻唤了声：“爸？妈？”
　　他已明白，自家父母刚才可能是被人精神控制了，所以说话古怪，这时看父母表情恍惚，只怕是自己刚才让那人晕眩後，精神控制自动消散，他们脱离了控制，但大脑一时没反应过来所以才会这样迷迷糊糊吧，怕他们被精神控制後会对脑子产生不利影响，便这样担心地唤了声。
　　文父文母半晌才反应过来，精神有点萎靡，道：“怎麽了？南南什麽时候来的？”
　　现场众人不由惊诧莫名，暗道刚刚两人还跟文南说话了呢。
　　“有没有哪儿不适？”文南没像其他人那样惊讶，而是赶紧问道。
　　“有点累。”文母摸著头，昏昏沈沈地道，头上还淌了些虚汗。
　　文南看两人因为被人控制，精神倦怠的模样，不由目眦欲裂。
　　异能是上天赐予他们这些幸存者的礼物，可有些人，竟然拿这种东西来伤害人类自己，找他的麻烦也就算了，他可以无所谓，但要找他手无寸铁的父母麻烦，他绝对不会坐视不管的，是可忍孰不可忍，於是马上跟脑里的防御沟通，再有人这样害人，一律反击，不要轻微惩罚了。
　　（我担心有人为了对我不利，会挟制我爸我妈来要挟我，可有什麽好的办法，能让我保护他们呢？）
　　“可以使用精神印记，使用後，被标记的人如果被攻击了，你可以知道并使用精神防御保护他们，不过需要消耗的防御值，会按标记的人数乘以被攻击的力度计算，消耗较大。”
　　（给我爸我妈还有杜毅标上吧）
　　这几人是自己最重要的人，需要随时保护，至於其他人，可在有需要时临时添加。
　　“到底怎麽回事啊？”文父看文南一副呆呆的模样（其实是在与防御系统沟通），询问。
　　文南回过神来，向杜毅及众人道：“刚才有人朝我爸我妈还有我使用了精神控制，所以你们看到我爸我妈让我找个女人结婚，还有，控制我的人，让我跟杜毅提出分手。”
　　“什麽？！是谁干的？！”杜毅一听竟然有这样的事，不由大惊，暴怒地问道。
　　他说呢，怎麽文父文母突然就那样了，原来竟然有人使用精神控制！幸好文南的防御能应付那些精神控制，要不然他一大早起来，好不容易摆脱了昨天的阴郁心情，这又要情绪崩坏了吗？万幸啊！让他知道是谁做的，那人死定了！
　　“是谁干的我不知道，但我建议你查查这基地有多少人是会精神控制的，而就在刚刚晕过去了，因为刚才他不停地对我发起控制，我不能坐以待毙，任他将我的防御消耗完，就使用了轻微的惩罚，让对方昏过去了。”文南道。
　　杜毅一听，知道这事宜早不宜迟，免得呆会对方醒过来就不承认了，於是赶紧用联络器联系了手下，让他们暗查这个情况。
　　那边文南想了想，疑惑地道：“奇怪了，看这人的意思是想把你我分开，咱们刚来，也没招惹什麽桃花吧？怎麽会有人这样做？”
　　杜毅刚才只顾得上愤怒去了，一时没冷静下来想问题，这时一听文南点出古怪之处，不过一瞬便想明白是什麽原因了，当下不由脸色铁青，道：“我大概知道这事是谁干的了！这事我去处理，你别担心。”
　　想来，除了他父亲，还会有谁干这种事？
　　知道可能目标後，杜毅与文父文母随便聊了两句便离开了，决定找自家父亲再好好谈谈这个问题，这事不彻底解决，始终会有隐患。
　　文南看杜毅脸色不好地离开了，颇有些担心，连杜文文与苏潜、陆虎三人的诡异气氛都没心情注意。
　　杜文文看同父异母的哥哥来去匆匆，她不是太了解情况，所以也没在意，反正他们兄妹间向来关系不好，也用不著刻意注意杜毅的动向。
　　在距文南家不远的某处。
　　几分锺之前。
　　“奇怪，怎麽没反应，不会那人的精神力比我强吧？”某甲问某乙。
　　“不可能，据资料来看，他会的虽多，但精神力只有1200，按照精神力者能承受两倍以下力量的攻击，顶多只有2500点精神力以下的人他才抵挡得住，而你，有5000点精神力，他怎麽可能防御得了？毕竟我可是听说他只有物理防御，没精神防御啊。所以，再试试吧。”某乙道。
　　抵挡物理伤害的称为物理防御，抵挡精神波的才叫精神防御。
　　某甲虽然隐隐觉得事情有点不对，但听了某乙的话後也只得再次发起精神控制，毕竟拿人钱财替人消灾，总不能到手的好东西因为一点点不安就看著它浪费。
　　接连两次不行後，某甲的不安达到了顶点，自从有了精神异能後，这种直觉总是很准。
　　他想放弃，某乙却劝他再试一次，实在不行再说。
　　为了物资，某甲强自按下心中的不安，再试了一次。
　　这一次果然如他预料的那样，出事了，他只觉脑中一阵尖锐的疼痛，就像有人将手伸进了他的大脑，将他脑神经硬生生扯断了般，痛的立马晕了过去。
　　

　　第142章

　　杜伯熊正在跟异能组那边交代任务，让他们务必将文南拿下，至少拖一个星期，就见自家儿子满脸怒容挟雷霆之势地冲了进来，铁青的脸色彰显著主人的怒气值已经破表。
　　饶是杜伯熊久经考验，此时也有点小怵。
　　儿子果然长大了，气势犹胜自己当年啊。
　　杜伯熊心里有点黯然地想。
　　年轻时风流快活，肆无忌惮，却发现有一天在发妻死了之後，一双儿女与自己愈加疏离。
　　那时候他还没意识到事情的严重性，所以按照本来说好的，娶了庄小慧进门。
　　但从此後就发现儿女对自己越来越疏远，甚至大女儿在长大後，根本不服从他的安排，进行利益联姻，宁愿与他断绝关系，也要争取自由。
　　听女儿冷冷地用近乎寝皮食肉的的语气，说他逼死了自己的老婆，现在还想逼死女儿，比老虎还恶毒的时候，说不震惊是假的。
　　大家族冷漠是常事，但再怎麽冷漠，血缘亲人之间总还有那一份亲情，虽然很淡薄，但听女儿那语气，他就知道这女儿虽然与自己有血缘，但她已不认他了，那一瞬间要说完全不难受是假的，他也是在那时候才发现，自己虽然心狠手辣，但并不能做到对儿女也像对外人那样无所顾忌地算计，要不是意识到了这一点，大女儿根本不可能逃脱得掉他的手掌心，因为要是按照对待其他人的标准，女儿怎麽可能真的撑得下去。
　　他自以为自己对女儿有感情，放过了女儿一码，想因此得到女儿的谅解，但在儿女眼里根本不是这麽一回事，在他们看来，他先前做的那麽多，足以证明他就是一个对亲人都能肆无忌惮下狠手的恶魔，所谓放女儿一码，这根本就是应该的事，如果他真的赶尽杀绝的话，那已经不是恶魔了，而是禽兽不如的仇人，杜毅都会为了帮姐姐，直接跟他变成仇敌的。
　　这样的结果，对他打击颇大。
　　他从来没失败过，却最终败在儿女手上。
　　他感觉亲情是自己的弱点，他应该狠心冷面，杜绝这种事情再次发生，不能让这种弱点影响自己，可是另一方面作为一个人，再怎麽绝情，铭刻在骨血里的亲情印记却很难磨灭，每次他都想将儿子当平常人那样，该怎麽利用就怎麽利用，该怎麽算计就怎麽算计，只要对整个家族好，他都应该去做，可是真正临头了，他往往还是会不自觉地想著，这样做了後，儿子是不是以後再也不会理他了，於是在彻底利用和亲情之间，他一直徘徊犹豫，努力争取既让家族利益最大化，又与儿子之间不至於那麽毫无转圜余地。
　　此时见儿子一脸愤怒地出现在自己的书房，杜伯熊心里就有点慌，暗道不会吧，自己这边还没行动呢，他就得了消息？他也只跟几个心腹提了下，杜毅是怎麽得到消息的？
　　“派人控制文南的爸妈，让他们逼文南跟我分手，又控制文南，让文南说分手的话，这事是你干的吧？”
　　本来心虚的杜伯熊一听儿子这样说，不由愣了，半晌，听明白了的杜伯熊断然摇头道：“我可没做这种事。”
　　“你还想否认！除了你，还有谁想让我跟南南分手？！”
　　看儿子不信自己，杜父勃然大怒，道：“我说没有就没有，你爱信不信，如果你是想找个借口跟我断绝父子关系，也随你的便，反正你和华华早看我不顺眼，想不要我这个父亲了！”
　　华华是杜毅姐姐的小名。
　　看杜伯熊的样子不像说谎，杜毅不由狐疑道：“你真没有伤害南南和他爸妈？”
　　“当然没有。因为你和他的关系，我早对他很关注了，据我搜集到的资料看，他是一个成长型的异能者，拥有多种异能，既然这麽强大，我怎麽可能派人对他实行精神控制？更何况还当著你的面做这种事？”他在杜毅身边是安排著人的，所以杜毅和文南去找文父文母他自然知道，当然了，怕被他们察觉，他手下人是没靠的很近就是了。“当著你的面控制一个我不敢确定能不能控制得了的文南，我又不是傻子，怎麽会做这种事？难道我不知道你多麽在意他，如果我教训你，你还无所谓，但要让他掉了一根汗毛，你会找我拼命的吗？我可没忘华华当年的反应，怎麽还会重蹈覆辙？”
　　针对文南，他的确有计划，但并不是用这种会引起杜毅强烈反弹的计划，他的计划要更周密些。
　　“不是你，会是谁？我和南南在这边也没得罪谁啊！”
　　杜伯熊摇头道：“我哪知道，不过既然文南不怕精神控制，又有那样强大的异能，你也不用担心了，我想没谁能拿他怎麽样吧！”
　　虽然杜伯熊一再强调不是他干的，但实在想不出来会是谁做的杜毅还是将杜伯熊定位在待查证的位置上。
　　杜伯熊也知道这一点，颇有点有口难辩，谁让他以前的信誉太差了，做的坏事太多，这次说不是都让人难以相信了呢？
　　“文南的事暂时我也懒得管了，不过有件事我提前跟你说一下，两天後各方高层要举行一个关於丧尸围攻应对方案的会议，晚上的时候会有一个酒会，你身为JK基地领导人，肯定有参加的名额，所以这两天你准备下，多搜集一下各方的资料，到时在那个酒会上你多认识一些人，对你的基地有好处的。”杜伯熊透露内部消息道。
　　

　　第143章

　　虽然对父亲有没有对文南下阴手还不确定，但是杜伯熊说的这个酒会，倒是要好好准备，既然做了JK基地的头儿，自然就要多为基地铺点路子。於是杜毅点点头。这一次倒是跟上次不同。上次心平气和而来，满腔愤怒离去，这一次却反了过来，暴怒而来，却情绪较为平和地离开了。
　　等杜毅离开了，杜伯熊吩咐异能组的人继续计划，然後又派人查，到底是谁在背後对文南下阴手。文南有没有受到袭击他根本不关心，但是因此让儿子怀疑是他干的，并影响到儿子跟他的关系，那他就不能不管了。
　　离开了杜府的杜毅，接到手下的报告，说首都基地一共只有九名超过1000点控制力的精神控制异能者，其他八人他们都打探过了，正常，只有纵横天下佣兵团唯一的精神控制者熊恺一直没露面，怎麽也打探不到他的消息。
　　由於首都基地非常庞大，所以有些有能力的人既不想受军队的管束，又不想投靠任何一方势力，便组建了各种佣兵团，以帮人做某些任务获取物资，比如最近各基地被丧尸围攻，首都基地就有不少佣兵团出战，收获不小。佣兵团跟各种势力不同的是，他们不注重人数的多少，而注重人员的搭配，以便更方便完成任务，当然了，高级以上异能者，尤其是体能异能双修的异能者，是各佣兵团最抢手的。如果说各种势力重数量的话，他们就是重质量。
　　“佣兵团？”杜毅皱眉。“看来下手的人很聪明啊，竟然找佣兵团。”
　　佣兵团一般为了信誉，是绝对不会透露雇主信息的，更何况这个拥有精神控制者、算得上是大佣兵团的纵横天下了，他们的信誉导致了要从他们口中挖出是谁在背後下黑手太难了。
　　“要不要把纵横天下佣兵团的人‘请’过来，‘问问’是谁干的？”苏潜问道。
　　所谓请，自然是强请了，问嘛，严刑拷打是不会的，不过对方如果不回答的话，就只能下逼供药了，那是一种精神紊乱剂，能让人的大脑混沌，松弛，进而方便询问。
　　杜毅摆了摆手，道：“暂时不用，先派人盯他们几天，看看他们会跟什麽人接触，找不到答案再用这个方法。”
　　把人逮过来逼供，是下下之策，反正他们在这个基地还会呆几天，也不急於一时。
　　“南南，伯父伯母没事吧？”杜毅将事情安排好了，便问文南。
　　“还好，休息会儿後，好多了，不过我想精神控制这种事，对大脑肯定多少有影响的，好在只是一次，好好休息後应该影响不大。”文南道。
　　杜毅点点头，然後想到那个纵横天下佣兵团，眼睛又眯了起来，那群人……应该知道文南是JK基地要员，而且还是他杜毅的伴侣，竟然为了点物资就敢捋虎须，既然敢这麽做，相信他们也有勇气接受反击吧。
　　跟他相处较久了的文南苏潜等人看他这阴霾的表情，知道肯定又有谁要倒霉了，不由抖了抖，为那个即将倒霉的家夥默哀三秒锺。
　　纵横天下佣兵团的人这时也很慌张，熊恺被击的晕倒，幸好医生说只是暂时晕了，过一会就不碍事了，但这至少说明，对方已察觉自己被人控制了，这样的话，他们知道杜毅文南是什麽身份，焉能不慌？他们事先可是仔细调查过的，听说文南精神方面的能力只有1200，所以才冒险接了这个单子的，想的是富贵险中求，谁知道文南竟然有强大的精神异能，直接将熊恺击晕了，现在暴露了，该怎麽办吧。
　　虽然发生了被人精神控制的事，但好在及时发现，现在，杜毅已派了大量的人保护文父文母，而文南又将三人做了精神印记，以防他们被人袭击，所以文南心里对父母安危的担心稍降，几人便相约在首都基地转转，也好了解一下首都基地的防御安排，看看有没有什麽好的方面值得学习。
　　首都的防御比JK基地自然要更加强悍。
　　最外面一层是一道深深的沟渠，里面随时装满了水，第二层是地雷阵，第三层依然是沟渠，第四层又是地雷阵，到第五层才是基地的真正围墙。
　　每一层的围墙均是又高又厚，爬行者和猎杀者要想用爪子挖破墙体那是不可能的，而首都基地的墙头碉堡也比JK基地强悍得多，可称铜墙铁壁，火力点密布。
　　另外，首都基地有兵工厂──虽然比JK基地小些，也种有一定的粮食──虽然比一些粮食基地少些，另外还有其他一些资源，虽然从单体上来说比那些专门的物资基地少些，但强在种类齐全，却是那些专攻某方面的基地所不及的。这样，在出现重大意外时，他们还能在外援断绝的情况下，依靠自己的全面资源，在被封锁时活下去。有些资源不全的基地就不行了，一旦被封锁，就等於是死路一条。
　　首都基地天空的防御也是多样化：异能者、电网、喷火枪、机枪扫射多位一体。
　　由於首都基地人数较多，所以可以合理安排异能者的人数，达到每时每刻都有数量不少的异能者使用异能收拾天上的丧尸鸟，至於电网、喷火枪和机枪就更不必说了，自然比JK基地的资源要丰富些，因为这些原因，所以丧尸鸟在首都基地没霸占制空权，丧尸们的重头戏显然是在陆续赶来的丧尸大军上，毕竟比起丧尸鸟来说，猎杀者爬行者显然攻击力要更强些。
　　对这些防御设施，文南只能暗道，果然人多物资多好办事些，要想在JK基地装备这些，可不是件容易的事。
　　几人看了下基地的防御，随後又看了下首都基地的物资交易市场，另外就是幸存者们的住处，想看看有没有什麽好经验值得借鉴。
　　正逛著呢，几人就看见前面走来一个熟人。
　　

　　第144章

　　来者不是别人，正是让苏潜有点头疼陆虎有点脸黑的杜文文，她身边还有一个女人，长的英姿飒爽，二十来岁的模样。
　　“哥。”杜文文怯生生地唤了声哥，然後便蹭到了苏潜身边，这次却是甜甜的笑容，清脆地唤了声：“苏大哥，好巧啊。”
　　是啊，巧，只是这也太凑巧了吧？有时候太凑巧也不是好事啊。
　　看著苏潜那头疼的模样，杜毅也不由头疼，难道这个同父异母的妹妹没发现对方发出的生人勿近信号麽？
　　“你在这儿做什麽？”
　　“跟你们一样，逛街啊。”杜文文提了提手中的袋子，然後又手一伸，向几人介绍道：“给你们介绍一位我们基地的大人物，大校姚文兰。”
　　几人听了不由暗暗诧异地看向姚文兰，心想年纪这麽轻就混到了大校？
　　这年头虽然大部分靠实力，但仍然有少数能靠关系，眼前这女人是靠实力，还是靠关系的呢？又或是，末日前就凭著关系当了大校，按照末日後军方的规定，末日前是什麽职位，末日後仍是什麽职位所以得到的？当然了，这样的人要是在末日後没什麽实力，想招到有用的人那是太难了，大都成了光有头衔没人愿意跟著混的光杆司令，这是一个信奉强者的时代，谁愿意跟著一个既没头脑又没武力的庸夫混呢？武力和智力，总要有一样吧。所以仍在上位且有实权的人，要麽有武力，要麽脑子好，有办法让大夥儿混的好的人，否则的话，大多是空有头衔的光棍。
　　杜毅对首都基地的高层多少都有点了解，但要全面了解整个基地的情况，却需要去情报处询问，毕竟他是人脑不是电脑，不可能将首都基地全部情况都装进脑里。
　　不过就算想不起来这人是谁，但这个名字他却似乎在哪听过……
　　一时没明白这女人是谁，好在杜文文接下来的话帮他解了惑。
　　“她是姚司令的女儿哦，八大军区所有司令的子女，只有姚姐姐是异能者哦，高达2500的精神异能者，同时拥有精神防御能力。”杜文文介绍道。“其他司令看姚叔叔有一个会异能的女儿，可把他们羡慕死了。”
　　杜文文这样一说，杜毅就明白了。
　　难怪他有点印象，他是记得看过这段资料的，是说有一个司令的女儿是异能者来著，那女孩在末日前是特种女兵大队的队长，能混到特战队队长，哪怕是女兵队的，也算相当不错的能力了，因为普通兵种或许有差兵，但特战队的特殊性造就了里面的人素质不会差到哪儿去，要不然很多危险任务怎麽执行？这样说来，这女孩末日前就有点本领，末日後又有异能，所以叠加在一起，获得大校头衔的，倒是个实力派。
　　据说她异能的获得是因为当时在执行一个任务，不像其他太子公主们都被家人照顾得很好，没遭受一点危险，所以谁都没激活异能，倒是她由於执行任务，跟家人分开了，飞往首都时，飞机中途没油了，停靠在中途等人来接的时候，碰上丧尸围困，她激活了异能，带著手下一群女兵，竟然以微小伤亡回了来，一回来就因异能和将大部分手下带了回来两样功勋，被授予了大校军衔，统领女兵分部。当然了，也幸好当时危机刚发生，都是普通丧尸，要换了爬行者或猎杀者，是怎麽也做不到微小伤亡的。
　　知道对方是实力派，而且看起来面目顺眼，没有一般太子公主们的骄纵之气，这让杜毅微有改观。
　　於是便朝姚文兰点点头，道：“姚小姐，你好。”
　　姚文兰不冷但也不热地点了点头，道：“你好。”
　　她这样的反应几人反而喜欢，太过自来熟、一上来就喜欢亲热地叫哥哥的女人他们反而吃不消。
　　杜文文介绍完毕，向几人道：“我和姚姐姐算半个土著了，不如由我和姚姐姐带你们到处转转吧？”
　　苏潜直觉就想拒绝，道：“不好麻烦姚小姐吧？”
　　杜文文却没给他们拒绝的余地，道：“姚姐姐正想跟你们几个高异能者交流交流呢，所以很乐意的，这一点我刚才过来之前，就问过姚姐姐了。”
　　听这意思是冲著杜毅和文南来的，毕竟只有他们两人才比姚文兰的异能程度高嘛。
　　姚文兰点点头，道：“你们能一再进化，真了不起，所以我想问问你们这方面的经验。”
　　“其实只要遇到危险就行了，姚小姐不妨多申领几次危险的任务，也许能有收获。”杜毅道。“我们几次进化，无不是面临危险後的应激反应。”
　　文南苏潜陆虎均点点头，杜文文看著几人站在大路上聊天，皱著俏丽的小脸道：“行行好吧，边逛边聊不好吗？干嘛一直站在这儿啊，多无聊。”
　　苏潜等人虽然不乐意，但看姚文兰有这个意愿，人家司令之女，盛情相邀，他们要是不给点面子，刚来首都基地就得罪一个大人物，似乎不太好，於是几人交流了下眼神，只得舍命陪君子了。
　　陆虎和苏潜的注意力都在杜文文身上，前者防备後者苦恼，杜毅则与姚文兰交际性地谈话，所以大家都没注意到什麽异常，只没事的文南隐隐觉得，那个姚文兰小姐，似乎在用一种探究的眼神看著杜毅，让他觉得怪怪的，但具体哪儿怪，他又说不上来。
　　

　　第145章

　　这边杜文文拉著苏潜聊天，那边姚文兰与杜毅也聊得起兴，剩下陆虎和文南两人没人理，不由跟在後面面面相觑。
　　“那个姚文兰……好像是冲著杜毅去的啊。”陆虎虽然不爱说话，但不代表他的观察力就不行。
　　“你是说她要跟杜文文做一样的事？”文南问道。
　　陆虎对苏潜或许有什麽想法，但这种想法由於陆虎一向面瘫，没有情绪外露，而感觉到了的苏潜，则避之不及，生怕太过亲近会被陆虎误会，所以至今杜毅与文南也没感觉到，因为不知道这两人之间微妙的关系，所以当下就做了这样的比喻。
　　这话甫一出口，文南就感觉到不对劲了，因为他发现陆虎的脸竟然有点黑。
　　“怎麽了？”文南关心地问。
　　“你不担心麽？”
　　“担心什麽？”
　　“姚文兰是姚司令的女儿，长得也漂亮，杜毅……以前跟苏潜一样，是个花花公子，无论是从美色上，还是从利益上，他要跟姚文兰在一起都非常合算……”虽然文南对杜毅的作用也非常大，但显然没姚文兰大，毕竟她背後可是一支强大的军事力量，对杜毅扩大势力有极大好处，而文南在这方面就稍显不足了。“你不怕他……跟姚文兰走到一起？”
　　文南一听，暗道原来陆虎是指这个啊，难得啊，这次说了这麽多话。
　　於是文南便摇头，道：“说句实在话，还真不怎麽担心。倒不是我对与杜毅之间的感情有多麽自信，自信它不会受任何诱惑，当然了，我相信杜毅对我的感情还是很真的，但是就像你说的那样，姚文兰能给他带来太大的利益，在这样的利益面前，他还会不会守的住，我就不知道了。”
　　记得有一个节目，是主持人分别问男女，问女方，几万块钱买你一夜，你愿意吗？很多人都说不愿意，然後主持问，那几十万，几百万，甚至几亿呢？很多人就犹豫了。而同样的问题问了男人，几万块买你老婆，你愿意吗？自然没人愿意，纷纷觉得受了侮辱，但几十万，几百万，甚至几亿，几十亿呢，结果可想而知。
　　上面这个例子，不是说金钱万能，因为上面例子中的钱，也可以换成其他的选项，比如熏天权势，比如美人如云等。在这些东西面前，感情能经受住多大程度的考验，实在很难回答。
　　每一本可歌可泣的爱情小说里，男男（男女）双方都能不受任何诱惑，但在真正的现实里，真能坚持下来的就少了。
　　给你一个比现在的伴侣性格更好、同样爱你但容貌要胜过十倍百倍的，有多少人能不动心呢？
　　给你巨大的利益，有多少人不会想有了这样巨大的利益後，什麽样的女人（男人）没有？
　　没有背叛其实在某种程度下，只是代价不够，如果代价够的话，有多少人能够坚守自己的信念呢。
　　“既然不知道，想太多做什麽，反正结果要麽是坏消息──背叛，要麽是好消息──没受诱惑，背叛的话不是我哭喊或怒骂他就能回来的，我担心也没用，没受诱惑的话我更不用担心了，既然无论担不担心，结果都不是我所能左右的，那我还是别折腾自己了，顺其自然吧。”
　　陆虎怔住了，倒没想过文南会想的这麽开。
　　不过他想的开跟自己的情况好像又有点儿不同。
　　这让陆虎觉得不能照搬到自己身上。
　　自己不像文南，文南他们关系已确定了，自己这边连确切答案都没有呢，而苏潜又是很喜欢美女的，那杜文文长相不错，再怎麽说父母在首都的权势也不错，虽然与杜毅的关系不怎麽亲近，但到底还有点血缘关系，所以他的担心是正常的，毕竟首都人多，诱惑多，就算苏潜不喜欢杜文文，也有可能会选择其他人，毕竟从CF基地出来後，苏潜已很久没找新女伴了，这种状况不知道能持续多久，以致每次看苏潜与女人走的近了，他都有点担心。
　　看来得突破才行，这种关系不能再暧昧下去了。
　　可是，上次那种暗示性的表白过後，苏潜不但装作不知道，现在还隐隐有疏远的迹象，这让老实人陆虎颇有些忧虑：他这似乎是暗恋加单恋啊，要进行明示性的表白会不会导致苏潜干脆与他断绝来往呢？这一点正是让陆虎裹足不前的原因。
　　可是看眼下这状况，不采取点行动似乎又不行了。
　　陆虎暗暗握了握拳，决定还是试一试，至少……问清楚苏潜的想法，就算苏潜到底是要找女伴的，但他至少要试一试，不管什麽事，没做前成功率总是0，做了的话，至少还有50%的机会成功呢。
　　什麽时候开始喜欢苏潜的，陆虎还真说不上来。
　　他觉得应该是潜移默化的。
　　早先吧，在情事方面他相当地传统和正直，是那种连异性都不太敢多看几眼的人。
　　後来做了苏潜的私人保镖，上流社会私生活多糜烂，跟在苏潜身边，他见识了不少惊世骇俗的场面，什麽群×，什麽男男，都是见到过的。
　　再後来到了CF基地，看到申凯与男宠在一起XXOO，受刺激也不小，因为看到越来越多的同性伴侣，他就慢慢习以为常不再大惊小怪了。
　　因为那时候杜毅有点小发展了，分住处时，杜毅与文南是一间的，他跟苏潜是一间的，苏潜自觉自己是大老爷们，所以呢，经常当著他的面脱衣穿衣，都是光溜溜的，从没想过会让陆虎产生什麽邪念。
　　第一次发现对著苏潜的裸体会有欲望时，陆虎还吓了一跳，恍惚了好几天，及至每次都这样後，陆虎逐渐接受了自己大概喜欢上了苏潜的事实。
　　

　　第146章

　　喜欢上了，要怎麽表白，这可难倒老实人陆虎了。
　　正当陆虎和文南纠结的时候，便听到杜毅的声音，道：“南南，天气渐热了，我们夏天的衣物不多，在这儿买几件吧。”
　　他们来的时候除了自身穿的一套衣服，并没多带，免得带来带去太麻烦，反正需要的话可以京城那边购买。
　　京城以前商贸繁华，服装卖场极多，就算没服装厂，从丧尸手中收复首都後，各种商店里的服装、电子产品等也不计其数，虽然现在由於物资短缺，大量物资除官方囤起来慢慢销售以确保民众能保持长期供应外，也还有部分有门路的私人在销售，所以市场比JK基地可繁华多了，这一条路上便全是各种大小商店的。
　　文南看了看衣服的价格，大概因为物资多的缘故，所以比JK基地要便宜些。
　　於是便轻声在杜毅耳边道：“阿毅，这儿服装好便宜，我们要不要买点回去兑换给基地的人？现在基地的衣服太贵了，我们可以便宜点卖给他们，好让基地的人少花点钱，手头宽裕些。”
　　“据我所知，为防其他基地的人倒卖首都基地的物资，首都基地查的非常严，是不允许带太多的。”杜毅苦笑道。
　　大家都知道首都的物资丰富，所以自然就会有人想到将首都便宜的东西倒卖到其他基地，只要你有一架飞机再加上一个精神防御者陪同，就敢跑空中运输利用差价捣腾著发财了，不过可惜的是，你想到的，首都方面自然也能想到，所以怎麽会让你那样发财，人人都那样干，首都基地的物资不是很快就会被搬光了？到时首都基地的物价不就要上去了？别说官方不答应，民间也不答应啊，所以想偷运大量东西出去，谈何容易。
　　听了杜毅的分析，文南暗暗点头，的确，要是将人家某种物资大量买走，的确会导致他们物资短缺的後果，本来他还想说用他的空间装的，但考虑到大家都是辛苦的幸存者，也就算了，不大量采购他们的东西了，不过文南还是拣其中一些要用到的东西，小量购买了点。
　　他们来首都基地後，基地方面便为他们这群支援者发放了一定量的代用券，方便他们在基地买些日常生活用品，当然了，大部分生活必需品还有三餐供应，首都基地都是免费提供的，但是除了必需品，一般人还有其他需求啊，所以便额外发了些代用券。按照异能和头衔等级不同，每人发的自然也不一样多，像文南和杜毅是顶级异能者，又是JK基地高层，自然就发的多些。至於异能和级别都低些的人，自然就是意思意思发了点。
　　“你买这麽多东西干吗？有些我觉得现在用不到啊。”杜毅道。他看文南买了三床太空被，现在天气渐热，这东西根本用不到啊。
　　“这东西只会涨，不会跌，哪怕今年内消灭光丧尸了呢，一时也没法大批量制造，所以买在这儿，冬天时或自己用，或卖出去，绝对能大赚一笔。”文南道。“别忘了我可是有空间的，这些东西买了，不怕占地方。要不是不想给首都幸存者带来损害，我肯定趁著最近没丧尸往JK基地跑，搞空中运输，将这边的便宜东西买回去倒卖了，反正我有空间，他们也查不到。”
　　杜毅这时才想起他有空间，不由抚额，道：“是我糊涂，忘记你有空间了。不过算了，大量倒卖会让首都物资短缺的，我就不那麽狠了，放他们一马。但是用我们目前所得，小批量买一些，还是可以的。”
　　文南看他同意，高兴，将代用券全拿了出来，道：“那我将钱全买了。”
　　这一叠代用券还有杜毅的一份，他们早不分彼此了，赚的钱或物资都放一起的，毕竟，杜毅可是连攒下来的粮食都放在文南空间呢，每月按规矩得的那点薪水给文南自然更不在话下了。
　　“买吧买吧，反正我们在这边包吃包住，这些代用券留著也没用。”
　　那两人躲在一边小声讨论著，就有点冷落姚文兰之嫌了，於是杜文文赶紧拉拉哥哥的手，道：“哥……你陪姚姐姐说说话啊，别只顾著你俩讲话。”
　　杜毅刚才与姚文兰谈了好长时间的话，当然不算白谈，也问到了一些他想了解的情况，虽然苏定青的情报工作弄的不错，但是有些细节方面的事情，还是要问问首都土著的。
　　他跟姚文兰说话的话，也只有这些方面要谈的了，并没其他的意思，此时听了便宜妹妹的话，却觉她这话听起来颇有暧昧的感觉，怕文南误会，於是便道：“我正跟南南说正事呢，你们先跟苏潜陆虎两人说话吧。”
　　杜文文暗暗著急，她可是带著任务的，要让杜毅跟姚文兰好好聊天的，可现在这个所谓的哥哥一直跟那个文南说话是怎麽回事啊，偏偏她相当怕杜毅，也不敢像她爸那样直接命令杜毅陪姚文兰，当下不由颇有些哀怨地瞪向文南。
　　最讨厌这样的死人妖了，一个男人，长的比女人还漂亮，真恶心，更何况，还是同性恋，勾引男人呢，就更恶心了。
　　文南被她瞪的莫名其妙，以前听杜毅说他继母与同父异母的妹妹JP他虽然知道杜毅不会无中生有，但一直不知道怎样JP法，这次却是亲身感受，没想到自己不知不觉间就得罪了杜文文引来她怒瞪啊，不由暗想也亏得杜毅，要换了他被那对母女经常陷害，早小宇宙爆发了。不过既然杜毅不想多惹事，那他也不要多说话惹是非吧，只要对方没直接找他麻烦他就当不知道，反正他也不会因为与杜毅的关系，就会巴结讨好她，所以他可不怕杜文文无缘无故瞪他，继续与杜毅商量著要买哪些东西。
　　

　　第147章

　　杜文文见文南看都不看她一眼，虽然恼怒，但碍於杜毅，也不敢说什麽，她敢打赌，别说说什麽了，要是她瞪文南的眼神被她所谓的哥哥瞧见了，恐怕都会找她算账的，谁让杜毅一直看她和她妈妈不顺眼呢？
　　陆虎苏潜看杜毅两人忙著买东西，在他们眼里，他们是以此为借口故意不去理姚文兰和杜文文，於是也有样学样，开始买起东西来，因为陆虎苏潜和杜毅文南四人都是两两商量著买东西，杜文文和姚文兰颇觉插不进嘴，於是姚文兰便首先说了告辞的话，杜文文身为她的女伴，自然不好继续跟在苏潜身边，只得怏怏告别了──她本来还想跟苏潜多呆会呢。
　　看著杜文文离开时那依依不舍的模样，陆虎深感危机严重，想著看来没时间让他慢慢想怎麽跟苏潜谈这件事了，而是必须马上谈。
　　於是当苏潜洗好了澡，准备睡觉时，他发现陆虎一脸严肃地看著他，并表达了要跟他谈话的意思。
　　自从发现陆虎可能对他有那种意思後，苏潜在陆虎面前就很注意了，比如以前经常无所谓地穿脱衣物，现在也尽量在卫生间里完成，没卫生间就尽量在陆虎不在的时候，总之，不会在陆虎面前换，免得引起难以预料的後果。
　　这次看自己衣衫完整地从卫生间出来後，陆虎竟然有谈话的意思，不由一愣，心中警铃大响。
　　他最近虽然尽量疏远陆虎，但不代表他们之间不说话，毕竟也不能弄的太僵不是？所以平常不是经常说话的吗？还用得著这样一副正经严肃的表情，想好好谈谈的样子？
　　苏潜心惊胆战地在陆虎对面坐了下来，双手平放在膝盖上，身体坐的像军姿一样直，後来看坐在陆虎对面刺激似乎太大，苏潜又稍稍移了下屁股，磨磨蹭蹭地坐到了陆虎的斜对面。
　　陆虎对他的小动作浑不在意，其实是他自己都紧张不已，根本没注意而已。
　　要说苏潜紧张，想要说清楚心意的陆虎比他更紧张。
　　陆虎开口了，开口了！当第一个字符从陆虎口中蹦出来时，苏潜觉得自己的心脏简直跳的超出正常值上限，立马就要崩盘。
　　因为他隐隐感觉得到陆虎这麽严肃的原因，所以当然紧张。
　　万一自己拒绝後，虎子恼羞成怒来个霸王硬上弓怎麽办？虽然自己精神力是比他强啦，但是还没强到能灭了陆虎的程度，再说他们以前关系那麽好，自己要因为他想霸王硬上弓就灭了他似乎又有点残忍了，所以苏潜那个纠结啊，心里想著要怎麽安全地拒绝陆虎。
　　“我……我喜欢你！”虽然紧张到心脏要当机，但陆虎还是咬著牙，直奔主题，将自己的想法说了出来，比起直截了当的告白，要让他说什麽活跃气氛轻松现场的话，对陆虎来说难度更高。
　　这句话虽然仍有冲击性，但好在苏潜早就有心理准备了，所以当下便马上将准备好的推脱之辞说了出来，道：“对不起，我不喜欢男人。”
　　“我记得你并不排斥与男人交往。”
　　过往苏潜也曾有过男伴，所以陆虎这样道。
　　虽然苏潜的拒绝让陆虎有点受打击，但好在跟苏潜早有心理准备一样，他对拒绝一事也早有心理准备，这下便不慌不忙地见招拆招。
　　“呃……我就是喜欢男人，也只喜欢文南那类型的美少年，不喜欢你这样的。”苏潜道。
　　这是实话。其实要不是杜毅跟文南在一起了，像文南这样既厉害又漂亮的人，他也想要的，瞧那漂亮的模样，那一看就有韧性的腰肢，在床上的时候肯定很销魂。苏潜幻想的时候气血上涌，差点流鼻血。当然了，这不是说在杜毅跟文南在一起後，他还敢肖想文南，不过就是性幻想一下嘛，这种事，很多男人都有干过的。
　　陆虎听了苏潜的话，想起他以前好像的确每次找的都是文南那种型的，到这时候陆虎才发现，原来苏潜只喜欢特定的类型，不是只要是男人就有发展的可能，当下不由有些真慌了。
　　先前他还能见招拆招呢，但如果苏潜只喜欢像文南那样美型的少年，这问题就大了啊，很明显，他是怎麽也不会符合苏潜要求的。
　　“那什麽，我听人说，爱都是做出来的，要不……要不，我们先相处试试，不行再说，给我一次机会，行不行？”这种话实在是难为陆虎了，要不是真的喜欢苏潜，不想就那麽放弃了，打死陆虎也说不出口的，浪漫点来说的话，只能说，这是爱情给了他力量。
　　苏潜本想继续干脆的、直截了当拒绝的，但是看著陆虎难过的模样，再想想两人在一起时的情景，还有陆虎几次救了他，太过打击的话他说不出来，於是只能说的婉转一点，找个借口拒绝，道：“按道理，男人跟男人在一起，又没什麽损失，我该同意跟你试试的。……”看陆虎一脸欣喜的表情，以为他答应了，苏潜不由吞了吞口水，将後半截可能会让陆虎很丧气的但书说了出来。“但是……那什麽，你……你那儿太大了，女人都受不了，我是男人，更受不了啊。除非你永远在下面……”
　　一看陆虎的样子，就知道陆虎是打算在上面的，要让他在下面，估计他得纠结死，但是他要不愿意在下面的话，就要换他纠结死了，所以他这话可也不是假话。
　　

　　第148章

　　果然，陆虎的确是打算在上面的，就算不能完全在上面，至少也跟苏潜互相上下，但是绝不可能永远在下方的，可是听苏潜的口气，连互相上下他都不愿意，因为他害怕在下面时承受不住他的XX！
　　陆虎这时一听苏潜道出了对他分身的恐惧，并不知道这只是苏潜为了拒绝所找的借口，只觉得想仰天长啸一番。
　　他想起了一个冷笑话：经典遗言：我觉得我还可以抢救一下。
　　他现在就迫切需要抢救一下。
　　於是陆虎超常发挥，没有打退堂鼓，而是吞了吞口水，在苏潜的一再拒绝下，继续游说，道：“能不能试验一次？要实在不行咱们再不交往，要是可以，就请给我一个机会？”
　　苏潜看他定定地瞅著自己，一幅毫不妥协的模样，欲哭无泪，直想大吼不行不行。
　　有心想用他要结婚生子为理由拒绝，但不用说了，陆虎肯定会说反正眼下他还没有女伴，暂时在一起的话，现代社会麽，只要没结婚，就可以试著交往交往嘛，更何况了，还是两个男人，更没压力了，因为女人的话，现在又没保险套啥的，万一不小心可就是会怀孕的，到时候就要真结婚拴牢了。
　　所以要用这种借口，还真堵不住陆虎的嘴，直接说他不愿意吧，陆虎还穷追不舍，而要把话说的太重了吧，他又不想破坏两人的关系，轻不得重不得，这让苏潜很无奈，而且他还真不知道陆虎也有这样穷追不舍的一面。
　　拒绝不了，又不想答应，最後苏潜想到了拖字诀，於是便道：“那……这样吧，让我考虑考虑再说，行不行？”
　　拖一时是一时，总比屁股开花要好。
　　陆虎不是笨蛋，看苏潜这不情不愿的样子，就知道他的打算，可是苏潜这样说的话，还真难为他了，他不能在人家这样说了後，仍然非说现在就在一起，於是陆虎只得苦著脸应下了，暗道看来自己前景渺茫啊，算了，继续奋斗吧，实在不行也只能算了，毕竟这种事也勉强不来。
　　然後又看了下自己的XX，暗想，真的大到那麽可怕吗？难道不是越大越好？
　　苦恼啊……
　　第二天，杜毅被父亲找去谈心，不过这次说的是公事，主要谈这次丧尸应对的事，杜伯熊想跟儿子介绍一下基地方面的打算，然後再问问杜毅那边的实力以及计划如何。
　　杜毅前脚走，後脚就有人找上门，却是杜伯熊手下异能组的人，说是想找文南指点一番。
　　在询问手下人这几人不是骗子的确是杜伯熊手下後，文南纠结了。
　　他自然是不想去的，因为他听杜毅说了，他父亲很厉害的，再加上杜毅一直没带他见杜伯熊，他也能隐隐约约地猜到杜伯熊估计是非常不喜欢他的，而根据杜毅的描述来看，杜伯熊对不喜欢的事物，是不可能有什麽好脸色的，那麽，他派这样一群人接自己去指点，虽然这群人看起来非常诚恳热情，文南也不敢掉以轻心，怕过去指点出什麽意外来。文南虽然不善计谋，但不蠢，自然知道黄鼠狼给鸡拜年一类的故事，所以当下就纠结了。
　　为什麽纠结呢？因为他虽然知道这趟过去也许是鸿门宴，所以他不想过去，但是对方拿杜伯熊的名头过来请他指点，他要不去那就是不给杜伯熊面子，甚至有是他先挑起事端的嫌疑，这样一来的话，杜伯熊岂不是更能找到自己的错处，不是会更加讨厌他？这样下去，别哪天跟杜毅说，有他没我，有我没他之类让杜毅断绝跟自己关系的话了。
　　发现无论去与不去都不太妥当过後，不是很善於处理这种复杂问题的文南决定问杜毅，当然了，杜毅此时不在身边，所以文南便跟那些人说，等杜毅回来再说。
　　那些人又说，只是请他这个高手过去指点一番，没什麽其他的事，杜毅现在正在谈正事，一时半会儿回不来，所以能不能别等了，让他给杜父一个面子。
　　听那些人将杜伯熊抬了出来，而且还说给面子，颇有眼下不去就是不给面子的意思，文南不由很纠结。
　　然後想著，好吧，去吧，反正只是过去看看罢了，还能吃了他不成？
　　不过他是个很小心的人，当下便把这事跟苏潜陆虎说了，先咨询一下他们的意见。
　　听文南表示担心，苏潜陆虎便决定跟他一起过去。
　　三人一起的话，对方就算有什麽花招也耍不出来吧！
　　文南听苏潜和陆虎要陪他一起去，顿时放下心来，想著一人的话可能还要担心，三人的话，应该没什麽问题了。
　　然後又偷偷拿了件东西揣进了怀里。
　　他虽然不善应付阴谋诡计，但是却相信只要行得正坐得直也没什麽好怕人的。
　　那群人看文南不愿意一个人陪他们过去，却是带了苏潜陆虎两人，并未拒绝，还笑著说三个人指点，他们更欢迎之类。
　　於是三人便跟著那一行人浩浩荡荡地过去了，看他们想耍什麽花样。


　

　　第149章

　　一开始文南等人还挺戒备的，但是一连两天下来也没发生什麽奇怪的事，便逐渐放下心来──也就是众人在一起交流异能发挥和突破方面的心得，倒好像真的是异能交流会的样子，文南等人虽觉意外，但也看不出什麽蹊跷。
　　日子过的很快，那边杜毅和他爹都没能查出来是谁对文南和他父母下的手，不过，首都基地的宴会却开始了。
　　杜伯熊显然对这次宴会期待较高，所以颇下血本，叫来杜毅，将早就准备好的一套名贵西装递给了他。
　　末日後，虽然外面各大商厦都留有末日前的好东西，但越是出名的商厦或专卖店，必是在好地段，而好地段就意味著繁华，繁华则意味著人多，人多自然意味著末日後变成的丧尸也多，丧尸多的话就意味著那些东西不一定就能从丧尸手中抢得过来，所以现在要想拥有一些奢侈品，可不是件容易的事，而且很多都在流转过程中弄坏或弄脏了，像现在杜伯熊递给的杜毅这套崭新的西装还真少见，事实上，要在末日前，更好的是穿定做的衣服，可惜现在是享受不起名家手工制作，只能尽量穿这些了。
　　一边的杜文文也被庄小慧打扮得娇媚可人。
　　杜伯熊看著一双儿女光彩照人，非常满意，预料在酒会上能有所发展，便大手一挥，叫来了车子，准备一家四口前往酒会了，这时却听杜毅扫兴地道：“把南南接著一起去吧，我跟他在一起了，总不好这时候跟家人一起过去，却把他冷落在一边。”
　　文南也是有资格参加宴会的人，所以杜毅这样说。
　　杜老头一听脸就沈了下来，道：“同性恋这种事，很多人都很抵触的，你别让我在大家面前丢脸！”
　　“要是怕丢脸的话，你们三个人过去吧，我一个人带著文南过去。”
　　丢脸？丢什麽脸？现在是凭实力说话的年代，他手握越来越兴盛的弹药基地JK基地，别说他只是喜欢一个男人罢了，就像有些基地头目喜爱童女童男，都没人敢多说什麽，毕竟，这帮人还指望著自己过几天帮忙救助呢，这样的大背景下，谁敢对厉害的他和文南说些什麽？想得罪他的话尽管开口，他不怕被人得罪。
　　“你不舍得冷落他，倒舍得冷落家人了？”
　　杜毅脸寒了下，道：“南南也是我家人，我提议大家一起你不愿意，我不就只好自己陪著他了？难道我要把我老婆扔到一边让他一个人过去？”
　　“老婆老婆！他一个男人，算哪门子老婆！”杜伯熊一生气就喜欢吼。
　　“不管他是男是女，他都是我相伴一生的人，我希望你能给予他起码的尊重，这不仅是尊重他，也是尊重我这个儿子。”杜毅每次看了父亲，都觉得心情不好，当下看著杜伯熊听了他的话後不但没收敛怒气，反而有加重的倾向，心下越来越烦躁，只觉得根本不想跟这个所谓的父亲再多说一句话，於是当下便道：“我已经厌烦了你对我指手划脚了，平常都是好心情，可每次见了你之後，心情就会变差，我想我迟早有一天受不了，懒得跟你来往了。我不想当不孝子，但，这一切是被你逼的，我就从没见过哪家父母，像你这样对儿女这样差劲。别人家把儿女都宠上天了，你倒好，我辛辛苦苦打理杜氏，你却这样不满意那样不满意，既然对我如此不满意，我便在你眼前消失了如何？说句实在话，每次跟你说话都让我倒胃口。”
　　杜伯熊听了儿子毫不客气的话，气得颤抖。
　　以前儿子从不会跟他这样说的，现在敢这样肆无忌惮地跟他说这种话，他知道，这是因为儿子在末日後有了属於自己的事业，他已经掌控不了他了，所以不喜欢被控制的他便这样跟自己摊牌。
　　他知道这个儿子有用，也知道迟早有一天自己控制不了他，但没想到这一天会来的这样早，他还正值壮年，突然就被儿子夺权了，身居高位者最怕的便是一直以来的大权在握突然间消失了，那种感觉真是生不如死，杜伯熊的感觉便是这样。要是没这场末日变故，他原打算等再老一点放权的，毕竟人要老的厉害了，也没精力瞎操心了，所以将权力交给越来越难控制的儿子，也算顺水推舟，但，关键是他现在还算年富力强，一下子没了空前权势，心中难免失衡。
　　其实他想的所谓杜毅夺了权的话，那是生气之下的瞎想，因为杜毅目前的权，可不是杜氏的，而是杜毅自己取得的成果，他根本没权利对儿子的事干涉得过多，只是一直以来独裁惯了，养成了习惯罢了。
　　除了杜毅有了自己的事业所以不听自己的话这个原因外，杜伯熊觉得文南也有原因，因为他跟杜毅重逢後很多不愉快的话题，都是因文南而起的，这样一想，就让杜伯熊对文南越来越讨厌了，心下暗道，他本不想做的太绝，但儿子，这是你逼的，可怪不得父亲。
　　於是当下便手一挥，哼了声，带著不敢吱声一直当背景的庄小慧和杜文文两人走了，留下杜毅带文南过去。
　　杜毅自然便和文南苏潜陆虎三人一起过了去。
　　这次的酒会参加的人数非常多，除了首都基地不少人外，还有像杜毅他们这样的外援，所以宽敞的大厅挤满了人。当然了，主要还是首都基地的人，因为外面形势恶劣，除了JK基地派了人过来救援，其他基地没怎麽派人。
　　这个酒会非常丰盛，酒水点心要有尽有，一眼望去，根本看不出来这是末日的感觉。
　　觥筹交错，香衣鬓影，美人如云，谈笑风生。
　　“真是商女不知亡国恨，隔江犹唱後庭花啊！看这奢侈的样子，根本不需要我们过来救援嘛。”苏潜边胡吃海塞边道。可怜以前最爱美食的一个人，进入末世後，就没吃过多少好的，也难怪这会儿他顾不上别的了，当然，苏潜宁愿胡吃海塞也没去泡妞，显然让陆虎颇为满意。
　

　　第150章

　　“点心别吃的太多，撑了对胃不好，还有凉菜虽好，更不宜多吃……”陆虎看苏潜跟饿鬼差不多，不停地往嘴里塞，不由担心地劝道。
　　听著陆虎带著宠溺的声音，苏潜差点被酒呛著，脸憋的通红。
　　老天，谁来救救他。
　　自从那天拒绝後，陆虎就开始光明正大地关心他了，可是这种关心让他……很别扭啊啊啊！能不能回到以前他们相处的状态，突然变热情的陆虎他受不了啊！
　　老天似乎听到了他的求救声，果断派人过来救他了，不过，他宁愿这人没来──来的是杜文文，她亲热地叫了声“苏大哥”，然後苏潜和陆虎两人的脸色都黑了下来。
　　陆虎和苏潜气氛尴尬的时候，杜毅和文南两人这边却很温馨，两人经过这将近一年的相处，颇有点老夫老妻的味道了。
　　“咦，你不跟那些人交流麽？”文南问。虽然杜毅陪著他他很喜欢啦，毕竟一个人太孤单了（苏潜陆虎最近走的很近，以前虽不明白，但最近两人的样子他要说还不明白那就是傻子了，所以如果杜毅跟人交际去了，他也不好插进那两人的小天地，免得打扰了他们），但是杜毅不是说要在这个酒会上跟些人打打交道？
　　“我走了你一个人不是太无聊了吗？”杜毅笑道，笑容让文南觉得很窝心。“况且，我想比起我认识他们，他们可能更想跟我认识一番，所以我呆在这儿等他们找过来就好了，这样一来，既陪了你，又没耽误事，是不是很完美？”
　　文南想了想杜毅的话，觉得很对，像杜毅这样最近窜起来的新秀，肯定有大把的人想结识的，所以他呆在这边，等人过来找他的确可以，於是便点头道：“还是你想的周到。”
　　果然杜毅的话不假，不大会儿，便分别有军方、私人、官方、异能协会等各种势力的人过来不停与杜毅聊天，当然了，拥有强大异能的文南也是他们重点关注的对象，虽然文南是杜毅的人，想将他挖过来不可能，但是不妨碍大家交朋友，多个朋友多条路嘛，这样一来，哪天出事了，是朋友总比是陌生人要好。
　　在交际的时候，不知道众人是怎麽想的，总之分配的时候非常诡异：年轻英俊的男人都去找长相妖孽的文南，而杜毅呢，却是一群大叔带著自己的女儿，从十几岁到二十几岁的都有。
　　对於这种明显居心不良的状况，杜毅比文南脸还要黑，越看俊美的男人跟文南搭讪脸上越黑，如果有谁跟文南距离在一米以内，则会必然过来干涉，这种行为让本来看著不少人给杜毅介绍美女所以有些郁闷的文南瞬间那点小郁闷就消散了，因为杜毅的反应说明他对那些相女婿的人根本不感兴趣。
　　不过这次来的人显然很有分量──杜伯熊与一个看起来相当威严的军人，带著一个熟悉的人女人走了过来，这个女人虽然今晚穿的是晚礼服，与前次所见不同，但文南仍然认得她，她是姚文兰。
　　看著那个军人与姚文兰眉目间有点像，文南马上便明白，那人应该是她的父亲，姚司令。
　　这个架势让文南立马明白那天逛街时姚文兰看杜毅的眼神为什麽那麽奇怪了：敢情那天姚文兰是相亲来著吧？
　　想到这儿，文南不由有些紧张。
　　虽然杜毅对他还是很好的，而且他也跟陆虎说过，无论杜毅会不会与他分开，担心都是没用的，所以干脆不多想，但人毕竟不是机器，他有七情六欲，纵然担心没有，但紧张还是有的，他与杜毅在一起久了，还真不想跟他分开，所以看这种阵仗，不紧张是假的。
　　杜伯熊笑容满面地向那个中年军人介绍道：“姚司令，这是犬子杜毅。”然後又向杜毅道：“这是首都基地的姚司令，这位美丽的小姐是姚司令的女儿文兰姑娘。”
　　双方互道了久仰之类寒暄的话，便开始聊了起来。
　　那个姚文兰姑娘似乎对这种聊天并不是非常感兴趣，便留著杜毅与他父亲天南地北地寒暄，她却向文南这边走了过来。
　　这还是第一个跟文南交际的女人。
　　参加这个酒会的女人，都是有相当背景和地位的，而她们都听说文南是杜毅的爱人，所以在她们眼里，文南跟她们没什麽区别，都是杜毅的“女人”，从这一点说来，甚至算是她们的情敌，所以她们当然不会找文南多说什麽了。
　　至於那些英俊的男人之所以会过来找文南说话，也正是因为这种想法，觉得文南跟女人是差不多的，所以那些年轻俊才才会过来找文南聊天，末日後，对同性恋这种事，功利性多了些，只要考虑到能带来利益，对这些有野心急於划地盘的男人来说，并不是什麽非常难以忍受的事。喜欢男人的不用说了，他们肯定没多少勉强，不喜欢男人的，考虑到文南的利益，也能过来勾引勾引，反正对这些想做大事的人来说，为了事业，上上男人也不是什麽很可怕的事，跟利益联姻，上一些自己没胃口的女人也没什麽不同嘛，所以这便是先前有很多男人过来明为搭讪实为勾引的缘故。
　　而一直没女人问津的文南，这时发现姚文兰突然过了来，不由有些紧张。
　　他先前已收到部分女人的敌视，不过也就是眼神罢了，没敢直接过来找他算账，但这姚文兰过来，不会因为他与杜毅的关系，准备直接找他算账吧？要说她还是有这个实力的，毕竟她父亲是司令，她要真对文南做了什麽，谁也不敢拿她怎麽样的，这也是文南紧张的原因。
　　

　　第151章

　　“你很紧张麽？捏的那麽紧，不怕把杯子捏碎了？”姚文兰看文南捏紧了手里的酒杯，不由有些好笑地问道。
　　文南不由奇怪地挑了挑眉。
　　记得上次见她的时候，她打量杜毅的眼光让他觉得很不舒服，因为那里面有一种待价而沽的感觉，就好像在看砧板上的一块肉似的，但今天她跟自己说话，却意外地让文南觉得舒服，一点也没感觉有什麽不适。
　　“怎麽，我看起来很可怕麽？你眼睛瞪的那麽大？”
　　身为JK基地最强的异能者之一，还是基地几大头目之一，且是杜毅的伴侣，姚文兰早就对他调查过，但是此时看文南一幅紧张到说不出话来的模样还是让她觉得有趣。现在像他这样既有能力却没有什麽野心和污点的人越来越少了，大部分有能力的人不是有著极强的野心就是有了能力又没法律约束後肆无忌惮地放纵自己，各种罪恶的事没少干，要按末日前的法律标准，够判几十几百次死刑了。
　　说文南紧张的确有点，因为他向来是那种实干型的人物，不用动嘴皮子只要埋头苦干就能完成的任务，他向来能认真妥善完成，但一旦需要他卖嘴皮子之类的，他多数是干不好的，因为他口才还有临场应变能力太差，尤其不懂处理争斗与阴谋，所以这时看姚文兰过了来，生怕她说什麽他不会应对或者应对出错，到时要是坏了杜毅的事他就要内疚了，於是想了想，便决定尽量少说多听，这时听了姚文兰的话，也只敢笑笑，不敢多言。
　　“天呐，你被我吓的都不敢说话了，我真有那麽可怕麽？”姚文兰不由抚额，叹道。
　　“呵呵。”文南听了，微微笑了笑，却没多说什麽，显然很谨慎，这模样让姚文兰不由黑线。
　　“其实我就是想跟你认识一下。”
　　“你跟杜毅真的是那种关系麽？”
　　这个问题似乎可以回答，毕竟杜毅可从没说过需要隐瞒两人关系的，於是文南在不停地以笑容做回答後，终於有了一点实质性的进展，给了姚文兰一声轻“嗯”做回答。
　　“你不怕他只是利用你强大的异能，帮他开拓势力，其实根本不喜欢你麽？”
　　“为什麽你会这麽想？”文南看她的表情非常奇怪，忍不住开口问道。
　　“因为从某种意义上来说，我跟你差不多啊。”
　　“嗯？”
　　“我既有异能，还有我爸的势力，谁都觉得我是香饽饽，在他们的眼中，我无疑代表了可以一步登天。所以在这种情况下，要判断一个人是真心喜欢你，还是喜欢你的能力，是件很难的事吧。而你，不也一样麽，有那麽强的能力，所以我想问问你，你不担心杜毅只是看中了你的能力，将来有一天功成名就，然後末日又结束了，他会跟你分开，然後找一个真正喜欢的人麽？”
　　若说本来文南对她还是挺紧张的，但听了她这话後，心情却陡然放松了下来，那丝戒备也慢慢消失了。
　　末日後他遇到过不少男男女女，有些是嫉妒他有异能，有些是巴结他想靠著他保护，还有些嫉妒则来自喜欢杜毅的男男女女，无论是哪方面，都让他越来越厌恶那些自来熟靠过来的人，因为不知道他们心底有些什麽龌龊的念头，但这次不一样，他发现姚文兰虽然也是自来熟地靠了过来，却让他没那种厌恶的感觉。
　　姚文兰的话说的浅显易懂，文南再不会听那些弦外之音也懂姚文兰的意思，而且也知道姚文兰所说的的确是最现实也最理智的问题，任何聪明人都会想到这些，不过之於他麽，倒是无所谓了。
　　“你所担心的的确不是多余的，不过对於我来说麽，杜毅是不是利用我，我并不是十分在乎，至少现在我跟他关系不错，他对我也很好，将来他要真跟别人结婚的话，那也只能认了。我记得有一句话很道理，诺不轻许，故我不负人，诺不轻信，故人不负我，既然当初接受了他说要在一起的提议，就不会後悔，将来他要跟别人结婚了的话，除了说明他是不讲信用的骗子外，也说明我没眼光，识人不明，碰到这种事是我自作自受，谁让我当初决定跟他在一起呢？如果怕他只是利用我，当初不接受他的提议就行了，反正那时候的我已有异能，他也强迫不了我。”
　　姚文兰不由一愣，她一直觉得文南是那种傻傻的人，觉得杜毅纯粹是在利用他，毕竟从她调查的情况来看，当初JK基地要不是有他，早灭了，如果灭了的话，哪来今天杜毅这个基地长，现在听文南这样一说，却不由觉得，自己似乎想的有点偏了。
　　“真不知道说你豁达好还是没脑子好。”姚文兰叹气道。
　　文南听了微微一笑。
　　“对了，看在你比较顺眼的份上，忠告一句：跟杜毅的父亲离远点，就我所知，他可不是什麽良善之辈。”
　　自从带著手下女兵回来後，她在基地尤其是女性中的名声就大涨，於是她顺势在基地组建了一只娘子军，手下也有搞情报的，所以多少知道一点杜伯熊的打算。
　　文南听了她的忠告，感激道：“谢谢提醒，我会注意的。”
　　两人讨论完公事，又继续寒暄起来，这次的话题就天南地北了，总而言之，他们竟因此结成了朋友。
　　竟然跟姚文兰结成了朋友，这实在是意外收获，让文南总觉得像做梦一样，毕竟，这似乎是杜父交给杜毅的任务啊，现在倒是被他完成了，能不像做梦一样麽？
　　

　　第152章

　　因为先前觉得杜毅在欺骗文南，所以姚文兰才会对他一幅探究的眼神，想著要怎麽整治这个野心家一顿，现在看文南这样说了，姚文兰就收回了主动的想法，想著如果杜毅主动找上门的话，再找他的麻烦吧，如果没找她，那说明他还有救，对文南还有点心，那她就暂时放他一马了。
　　杜伯熊一边与姚司令他们谈话，一边看著文南这边，虽然因为隔著有段距离，再加上对方说话声音低，所以他根本没听到他们在说什麽，但是从两人的满面笑容来看，那两人明显说的很在兴头上，这让杜伯熊不由焦急起来。
　　搞毛啊，他是想介绍自己家儿子与姚文兰认识的啊，可不是给那个人妖介绍的！
　　於是在姚司令没看到的地方，杜伯熊给自己儿子示意了下。
　　其实杜毅先前就注意到那边姚文兰与文南的说说笑笑了，也有点担心傻乎乎的文南别被姚大小姐拐跑了，所以这时看到父亲的示意，刚好顺水推舟地过了去。要是没杜伯熊的示意，他要失陪了的话他还要担心父亲又是不悦，现在他点名让自己过去，那他退场也不算失礼了。
　　“聊什麽呢？这麽开心？”杜毅上前笑道，一脸审视的表情，唔，他绝不承认他在吃醋。
　　据他所知，这世界上有一种女人喜欢玩女王，以前在上流社会也是有的，一些有钱有势的女人，喜欢养几个貌美的男孩，所以看姚文兰长的太英姿飒爽了，杜毅不免有这方面的担心，谁让文南长得太娇俏可爱了呢，这绝对是这类型女人喜欢的啊！以前在公司时，就有狼性大发的女人经常捏文南的脸，说他可爱爆了萌爆了，动手动脚的，恨不得把文南从头到脚摸一遍，所以这时看姚文兰居然对他没兴趣，却找上了文南，还谈得非常投机，他就开始警惕了起来。
　　“什麽都聊。你呢，跟我爸聊的还好吗？”姚文兰赶在文南前面开口问道。
　　“还好，希望过几天杀丧尸时，我们两边结盟。”杜毅道。
　　杜毅作为外援势力来到首都基地，其实是件很危险的事，因为一个不小心，弄不好就会被当地势力推出去做炮灰，虽然他有父亲在这边仔细盯著，但也不能不防，所以拉个盟友是有必要的，而姚家，显然是非常强的合盟者。
　　“结盟的事，娘子军那块我做的了主，至於我爸那一块，只能你自己想办法了，他的军务，我一般插不上嘴。”姚文兰说话很爽快，不说含含糊糊的话，这让杜毅和文南都很喜欢。
　　不过下一句话就让杜毅非常不喜欢了。
　　姚文兰向文南伸出了手，笑眯眯地道：“左右无聊，文南，跳个舞吧？”
　　杜毅听了，脸顿时黑了。
　　文南虽然不善处理阴谋诡计，但不是说他就很笨，当下自然也看到了杜毅的黑脸，不由吞了吞口水，道：“我……我不会跳。”
　　拒绝一个女孩子似乎不好，但是同意的话又怕杜毅不喜欢，所以文南就随便找了个比较不伤人的理由。
　　“没关系，我们就随著音乐随便走走，不需要复杂的舞步，我带著你就行了。”姚文兰道。
　　话说到这份上了，文南要是不答应，似乎太过分了，杜毅有心说他代文南跳或者他要跟文南跳，但前者麽，他跟姚文兰跳舞的话，留下文南一个人在这边那也太孤单了，後者麽，估计他爸看他跟文南跳舞，铁定要背过气去。虽然大家都知道文南是他的伴侣，但是在公众场合，他还是给他爸留点面子吧，省得他老怕被人背地里笑话。
　　於是文南只得陪姚文兰跳了支舞。
　　杜毅、杜伯熊、姚司令全都脸色铁青。
　　这不是他们想要的结果啊啊啊！姚文兰为什麽会跟文南看对眼了呢？！
　　文南跳舞回来後，觉得将杜毅一个人留在原地，这样很不好，所以就拒绝了姚文兰的继续邀请，声称要去洗手间。他要去洗手间，这下姚文兰总不能再继续留他了吧？果然，计划成功了。
　　杜毅也跟他过了去，一进去，查看了下，里面没人，便开门见山地道：“你跟姚文兰是怎麽回事啊？怎麽成朋友了？”
　　文南挠了挠头，道：“就是谈起来挺投机的，觉得她是一个挺直率的姑娘，如此而已。”
　　杜毅狐疑地打量了他几眼，然後面授机宜，道：“你可一定要把持住，别被她骗了啊，这年头，表面看起来是好人其实内里忒坏的人可不少！”
　　“知道了，我会注意的。”文南知道杜毅说的是真的，现在是末日，的确不能将一个才聊了没多久的人就认定是好人，他也不是那种三岁小孩。
　　“对了，这两天你一直在忙，我没来得及跟你说，有件事我想问你一下，就是杜伯父一直派他手下的异能组找我们交流，已经交流两天了，因为是杜伯父派的，我也不好拒绝，但又怕你先前说的那些，让我注意著别跟你爸那边的人走的太近了，所以我就想问，跟他们交流，没事吧？”
　　

　　第153章

　　“有这种事？”杜毅不由惊道。
　　这两天他被父亲拉著谈论各种事情，没看过情报组最新情报，平常，情报组方面如果收到了较重要的情报会主动跟他汇报的，但是如果不重要，则由他在空闲时自己查看，所以并不知道文南这情况。
　　他父亲对文南有多讨厌，他能不知道？在这种情况下，他父亲安排人找文南交流什麽异能，焉能有什麽好心？可是这事儿透著古怪，他还真猜不出来他父亲在打什麽主意。
　　当下只能跟文南道：“你别去了，明天我会跟父亲讲这事，我不让你去，他还能有什麽办法？”
　　文南点点头，想著这样再好不过，他也是每天去的心惊胆战的，能不去自然最好了，先前他是怕不去惹怒杜父，所以只好天天去的，现在杜毅既然能帮他拦下来，那是最好不过了。
　　名为战前酒会实为相亲大会的晚宴终於结束，不少人都没达成自己的愿望，这当中当然包括想给儿子介绍一门好亲事的杜伯熊，他原指望著儿子能跟姚文兰有所发展，好扩大势力呢，结果呢，儿子没跟姚文兰有进一步发展，倒是文南跟姚文兰似乎越走越近了，这让他相当地恼火，简直是乘兴而来，败兴而归。
　　杜毅和文南回去後，第一件事就是让手下情报组盯著自家父亲那边的状况，想看看有什麽异常。
　　另外情报组跟他报告了下上次精神控制文南和他父母案的新线索。
　　“这几天我们一直派人跟踪纵横天下佣兵团，并对所有与他们有联系的人进行了持续跟踪，最後发现这样一个情况：纵横天下联系了一个叫李青的人，让他赶紧将尾款付了，还骂他提供的情报不准，害熊恺差点被人收拾了。因为这个熊恺是那天精神控制案中的关键人物，所以我觉得可能与那天的事有关，就派人跟踪了这个李青，一开始没动静，只是纵横天下的人又催他，说再不给钱就要把任务的事曝光，他没有办法，就在今天下午的时候，去了杜府，跟杜夫人谈了会，然後杜夫人交给了他一叠代用券。虽然两人的交谈中，一句没提文南那天的事，但我直觉跟那天的事有关，老大，这个线索有没有用？”情报组的人问道。
　　要不是纵横天下的人一直追尾款，他们还不会发现这个情况，因为庄小慧那边显然已经知道文南的事打草惊蛇了，本来在文南事件过後就打算将尾款赶紧给了纵横天下，然後再不联系的，以免曝光，哪知道杜毅他们这边反应的太快，她的尾款还没送过去，那边就有人盯上了，於是接下来才没什麽动静，但熬不过纵横天下跟在後面要钱，结果就曝光了。
　　杜毅一听接头的人是庄小慧，一时不由有些莫名其妙。
　　他一直以为这事肯定是父亲干的，没想到问到末尾，却是庄小慧做的。
　　庄小慧想让他跟文南分开，有什麽好处？想斩断自己的左膀右臂？他一向在JK基地活动，又不在首都基地，也碍不到她什麽，况且末日後杜家也没什麽家产之类可争了，她还针对自己干什麽？
　　他却没了解庄小慧的心理，庄小慧觉得有他在总是惶惶不可终日，杜毅的存在就像一根刺似的扎在她心头，膈应得慌，所以才会做出这样的事来。
　　因为杜毅的精神力过高，首都基地根本没人能用精神力杀死他，所以就改为离间杜父与杜毅的关系，本来的安排是，让文南与杜毅分手，当然为了保证没有後遗症，比如对文南的精神控制失效後，文南肯定会发现不对劲，所以必须杀死文南和他父母，反正在她想来，文南虽然异能不少，厉害非常，但精神力只有1200点，想杀他不难。惨剧发生後，因为是让人用精神攻击致死的，神不知鬼不觉，杜毅根本不会知道是谁干的，到时杜毅一推算，觉得会逼文南跟他分手的人除了他父亲不会有别人了，进而与杜伯熊反目成仇，杜毅要与杜伯熊反目成仇的话，不用说了，以後她一定可以不用看到他了，那样她就彻底舒服了。
　　哪晓得情报有误，文南的精神攻击能力的确只有1200点，但显然精神防御能力极高，不但极高，还能反击，导致她完美的安排出现了漏洞。
　　自从知道任务失败後，她更是惶惶不可终日，要不是纵横天下佣兵团太厉害了，她除不掉，她肯定找人将纵横天下佣兵团干掉好保住这个秘密了。
　　现在干不掉，她只能打死不承认了，好在佣兵团那边为了信誉不会供出她，而如果他们遭到杜毅的威胁供出了她，她也可以说是杜毅等人逼的，是假口供。至於李青方面，她也跟他交代好了，打死不承认，如果对方真的使用手段逼供，以後杜伯熊问起来时，就说是被逼才乱说的。她本来也想弄死李青的，但想著既然纵横天下已经曝光了，哪天肯定就会查到李青头上，到时李青要死了的话，反而坐实了她有嫌疑，现在不杀，反倒能给人一种光明正大的感觉。
　　庄小慧在慌张的时候，杜毅这边果然如她所料的那样，越想越觉莫名其妙，然後便想著，这样不合常理的事，难道是父亲让庄小慧干的？因为分开他跟文南，只对他父亲有好处。
　　这样一想，就越想越觉得不错，於是带著种种疑惑，杜毅来到杜府。
　　杜伯熊看儿子今天主动找上门，还以为他跟自己和好了，所以非常高兴，哪知道杜毅一开口，又是些让他晦气的话。
　　“今天来有两件事想问问，第一，你让异能组找文南干什麽？第二，经查，上次文南和他父母出事，有九成是庄小慧让一个叫李青的人联系了纵横天下搞的，但是我死活想不明白她干嘛要让文南离开我，後来我想来想去，做这种事有好处的只有你，所以我想问问，是不是父亲让她弄的？”
　　[被感冒君再一次推倒。天气凉了，大家注意保暖，不要像俺一样受凉了。^_^10月15日]
　

　　第154章

　　杜伯熊脸虽然有点黑，但对杜毅带来的这个情报还是很感兴趣，因为他也想知道那天的情况到底是怎麽回事，唉，自从末日後，他手下有用人才大幅缩水，要换了以前，早查出来了，哪像现在这样，儿子都比他先知道情况啊，越想越有点不快活，於是皱著眉问道：“你确定是你庄姨做的手脚？”
　　“那天那个精神控制者对南南实施了精神控制後，南南反击了，南南说反击的结果是对方晕了，所以我马上就进行了调查，最後基地只有纵横天下的精神控制者熊恺晕了，当时我们就已经知道这事应该是纵横天下干的了，所以便暗中派人盯了，最後，根据窃听来的谈话，提到因任务而晕的案子只有他们在跟李青接头的时候，最後我们对李青进行了跟踪，结果就是连到庄小慧这边了，所以除了是她弄的，还会是谁呢？只是我想不明白她为什麽要让文南跟我说分手的事，毕竟看起来这样干对她没什麽好处，所以我就想著，是不是你指派的。”
　　“我当然没指派她做这种事，我知道你的性格，一旦使用精神控制让文南跟你分手了，依你不服输的性格还不知道会折腾什麽妖蛾子，所以我当然不会做。先前我判断有人这样做是想挑拨我们父子的关系，但如果是你庄姨做的话，她挑拨我们的关系，对她有什麽好处？要是你跟我们闹翻了，我们在首都基地的日子就会变差的啊，所以这事要说是她做的，动机有点说不过去。”
　　“不如找庄小慧直接问个清楚了，将纵横天下和李青都找来，当面对质。”杜毅道。
　　杜伯熊的表情有些犹豫，原因无他，他实在不想在大战前夕，家里还闹这样一曲内讧的事，但看杜毅满脸阴霾，杜伯熊没办法 ，只得让人将庄小慧找了过来。
　　“毅儿有证据表明，文南和他父母那天的状况，是你弄的，你有什麽要说的吗？”杜伯熊开门见山地道。
　　“我怎麽会做那种事？对我有什麽好处？”庄小慧表情极为无辜，道。
　　杜伯熊看杜毅闻言怒气冲天，便赶在儿子发火前，冷冷地道：“究竟是不是你做的，我们心里都清楚的很，现在给你两个选择，要麽老实交代，只要保证以後不犯，我既往不咎，要麽收拾收拾东西，你爱上哪上哪。你要还真把这个家放在心里，就不要对毅儿下手了，我可不想家里养个对自己儿子下毒手的毒妇。别以为你末日前做的那些事我不知道，只是看你翻不出大浪，再者我想给毅儿锻炼的机会，没管而已，可不是不会管！”
　　庄小慧在听杜伯熊让她在坦白和滚蛋间做一个选择时，本来还想用些可怜的口吻骂杜伯熊无情无义的，拿离婚逼她承认无中生有的事，及至後半截杜伯熊说她以前陷害杜毅的事他全知道，这才脸色苍白地打断了想抵死不承认的心思。
　　她一直以为自己很聪明，做的天衣无缝，哪知道，原来别人一切都看在眼里，只是懒得收拾她而已。话说这一点也让杜毅惊讶，他还以为他父亲人真的老了，他的枕边人整天加害他儿子他全不知道呢，原来全都知道，就是想看自己怎麽应对罢了。唔，这的确是他父亲行事的风格，掌控著一切，然後看一切在自己的掌控下发展，这其中，当然包括利用这种事锻炼他。
　　於是当下脸色苍白地点了点头，道：“那件事的确是我做的，但是，我没有坏心，只是想帮伯熊你而已，我看你不喜欢文南，所以才这样做的，毕竟文南离不离开毅儿，於我关系不大，要不是因为伯熊你整天忧愁，我也不会这样干。”
　　反正谁也不会猜到她是想让杜毅从杜伯熊眼前消失，所以她这个谎话倒感觉非常合情合理了，要不然没法解释庄小慧怎麽会想做这种事，毕竟从表面看起来对她没任何好处。
　　庄小慧还真有些急智，这样一说，倒好像是好心办了坏事的模样，让杜毅也想不出来她这样做到底存了什麽坏心，於是便道：“好吧，这事先放一边，不过我丑话说在前头，再有下次，决不会这样草草了事，现在我们来谈第一件事，父亲你再说说，你找异能组跟南南交流却是为何？”
　　反正他现在已派人24小时不间断盯著庄小慧了，相信她也折腾不了什麽妖蛾子了，其实主要是他现在没那麽多时间跟她磨嘴皮子，免得时间转眼滑过，上午过去了，自己还没跟父亲谈眼下这件正在进行的更重要的事。
　　杜伯熊听杜毅问，道：“其实也没什麽，我找他啊，是为了让他指点一下异能组，还有就是想请他帮点忙。”
　　“你要他帮你什麽忙？”杜毅皱眉问道。
　　杜伯熊正要回答，就见有人急匆匆闯了进来，道：“董事长，不好了，吴贤那帮人又带人过来找碴了，幸好文南在解决了。”
　　那人末日前是杜伯熊的得力手下，危机爆发後，一起来到了首都基地，虽然现在杜伯熊末日前的公司已经运营不了了，但对方还是以董事长称之。
　　杜伯熊看向杜毅，道：“看，这就是我想请他帮的忙。”
　　“怎麽回事？”杜毅皱著眉问道。
　　文南今天还会被父亲的那群手下叫去，已在他的意料之内，毕竟他还没跟父亲提这件事，文南就贸然不去了，只怕父亲这边会有话说，所以在得到杜伯熊同意前，去还是要去的，以杜绝父亲的话柄，不过为防有异变，他在文南身边安排了人保护，一旦看到情况不对，好提醒文南注意防范。
　　杜伯熊听了杜毅询问，便草草将事情经过说了，其实也就是寻常的势力争斗罢了。
　　

　　第155章

　　那个吴贤是一个异能者，而且末日前是K省封疆大吏（省长）的公子，末日後，便跟随父亲一起，站在官方那边，由於他是高干子弟中少有的异能者，便成了官方势力中数得上名号的人物。
　　而以杜伯熊与姚司令为首的军方势力，是官方势力最大的对头。
　　军方势力中可是有大名鼎鼎的异能者组织七十二局，虽然末日後，七十二局名义上还归军方管，但事实上已脱离军方掌控，自成一体，但到底两方还算结盟的。军方势力有七十二局撑腰，再加上手下当兵的都是训练过的，又有武器，自然压官方一头，官方非常不愉快，於是两方便经常有争端。
　　而吴贤便是其中的代表，异能虽然不是非常地高，也就1000多的火异能，但有异能又有後台势力的人又有几个呢？所以自是凭这两样关系笼络了不少有能力的手下，然後三五不时便用一些鸡毛蒜皮的借口找军方的麻烦，而官方显然乐见其成，他们正愁找不到好的借口整治军方呢，巴不得多找些借口，好师出有名地削减军方的势力。
　　杜毅听了父亲的解释，感觉听父亲的口气似乎真的没想加害文南，这让杜毅觉得有些意外，按照父亲对文南那样讨厌，会出现这种不但不让文南滚的远远的，还殷切地请文南帮忙的现象？这与父亲一向的性格太违和了，父亲是那种如果讨厌谁，是绝对不会给谁好脸色，更不会请对方帮忙的人，除非，他想害那个人，才会故意借著帮忙，引那人踏入火坑。
　　想到这儿，杜毅不由心中微凛，微微笑道：“父亲既然如此倚重南南，过几天带他来见你，他可是一直想拜访您呢。”
　　他心中已警铃大响，但是却不敢透露一丝一毫的异样，只装作相信了父亲的样子，心底却想著回去後一定不能让文南再跟那帮人来往了，免得一个不小心便被算计了。
　　杜毅此时提出让文南见杜伯熊，是为了试探杜伯熊的反应，杜伯熊不是一幅他没有陷害文南甚至不讨厌文南所以让人将他找了过来帮忙的模样吗？他就故意这样说，想看父亲听了这话後的反应。
　　杜毅的话显然触到杜伯熊的底线了，所以颇有些装不下去了，但是直接开骂又显的他似乎不会那麽好心地对待文南，於是便道：“有空再说吧，眼下时间紧的很。”
　　杜毅一看他推脱就知道父亲对文南的观感仍像以前一样，也就是说，他对文南根本没好感，那麽，他将文南找过去，只怕就有点问题了，但到底他在计划什麽，杜毅一时却猜不出来，於是只能点醒地道：“既然如此，那我先回去了，看看南南今天跟吴贤他们交手的情况。南南是我最重要的人，那些人要是吃了熊心豹子胆将他怎麽了，我绝对饶不了他们。”
　　他这意思其实也有警告父亲的意味，让父亲不要对文南下毒手，要不然让他知道了，他绝对饶不了他，哪怕他是他的父亲。
　　同样是亲人，可以说，在杜毅心里，文南已比杜伯熊更重要了，谁让杜伯熊一直以来的所作所为已让他对父子关系变的越来越不在乎了呢，其实有一段时间，他都想跟姐姐一样，跟杜伯熊断绝了父子关系，但是姐姐却将他劝住了，说是父亲年纪毕竟大了，只要没对他做的那麽绝，尽量忍忍，如果实在像对她那样一幅斩草除根的架势，那到时再说。
　　而文南呢，他跟文南在一起相处，一直觉得非常温暖。可以这麽说，父亲那边像个吞噬人温暖的冰窟，直到碰到文南，跟他心心相印後，才让在冰窟里冻的越来越冷漠的他渐渐暖了起来，他以前常笑，但那只是交际性笑容，其实人很薄情，现在他仍然常笑，但大多时候，跟文南以及苏潜等朋友在一起时的笑容却是真诚的，不是礼节性的笑容。
　　杜伯熊听了杜毅的话，不由有些紧张，道：“你可不要胡来，吴贤他们的背景很硬，别强出头，招来祸事。”
　　杜毅听了，皱了下眉，半晌方道：“知道了，我会注意的。不过，既然知道跟吴贤对著干会招来祸事，你还让南南帮你的忙？这不是要害了他麽？”
　　杜伯熊看他眼神锐利了起来，心下有些发虚，道：“最好不要招惹他们，又不是说被人欺负了不反击，咱们总不能当缩头乌龟吧？我没让文南帮我们找碴，只是帮忙撑下场子，这不一样的。就算没请文南帮忙，你看到为父被人找了麻烦，你也不会置之不理，肯定也会出头的吧？既然这样的话，你出头，还是文南出头，有什麽不一样？”
　　这话似乎有点道理，虽然因为父亲对子女的态度让他很不舒服，所以曾有过断绝关系的想法，但毕竟是血浓於水，父亲要真出了什麽事，他还是会出手帮忙的。
　　这样想著，杜毅缓和了下不愉的情绪，跟父亲道了别。
　　今天还是很有收获的，第一，算是彻底解决了庄小慧那个女人，以後她应该不会再搞什麽妖蛾子了，毕竟父亲可是说了，庄小慧搞的那些小伎俩，他大部分都是知道的，只是没出手而已，这句话应该把她吓的够呛，短时间内不会折腾什麽了。第二，也清楚了父亲让异能组找文南的原因，既然是因为吴贤的缘故，看来他下午需要闭关，从情报处那儿将首都基地的资料拿过来好好看看，以前他也大体知道，但没仔细研究过，毕竟远在JK基地时，虽然也有调查，但由於现在不像以前那样通讯方便，能得到的消息有限，不像现在来了首都基地，要搜集资料就太容易了，所以肯定有很多自己不知道的新资料出现，而他，是时候好好看看首都基地各方的风起云涌了。
　　

　　第156章

　　回去後，杜毅将从父亲那儿发生的事一一告诉了文南，文南听了这才稍稍放下心来，暗道那几天他还专门拿了带录音录像的手机，以防杜父万一对自己下绊了，自己有视频作证，也好逃脱干系，现在从杜毅的话看来，原来杜伯熊真的没想针对自己麽？
　　虽然精神力者的直觉告诉自己事情没那麽简单，但是又没什麽证据，也只能一边稍微松了口气，一边却依然保持著警惕，以防遭遇不测。
　　跟文南说了情况後，杜毅便开始闭关阅读首都基地资料。
　　从他的资料来看，吴贤和姚文兰虽都属高干子弟得了异能，但途径不一样，姚文兰是因为执行任务驾机回去的时候没油了，中途歇著时被丧尸堵上了所以变成了异能者，而吴贤则不一样，吴贤带著几个情妇跑到K省下面的一个有名的风景优美的城市游玩，顺便泡泡当地的妞，哪知道就遇上突如其来的丧尸狂潮了，然後异能爆发了。一个是做事的，一个是玩乐的，所以得了异能後的两人，人品自然也不一样，做事的仍然做著正当的事，玩乐的嘛，现在就跟郭明亮是差不多的货色了，而这样的人，是很容易就会结上仇的，原因很简单，他们从小到大百依百顺的公子哥生活过惯了，现在在末日又有权势和地位，更加放纵自己的性情，容不得别人违逆自己，至於让自己不高兴的人，他们更是不会让对方有好日子过。
　　现在文南帮自家父亲拦住了吴贤的滋事找碴，很明显，对方一定会记恨他的，这让杜毅觉得有些不安，毕竟这是人家的地盘，他们是地头蛇，自己人等人手有限，要是闹大了，他们绝对会吃不了兜著走的。
　　可是正像父亲说的那样，就算文南当时不帮吴贤，他要知道自家父亲被人找碴，也会帮忙反击，到时照样会跟吴贤结上仇的，所以无论怎样，看起来他们跟吴贤这夥人的梁子算是结下了。
　　对方是地头蛇，如果在接下来马上就要来临的作战中不会被他们使诡计推到风浪尖上，那麽势必要找人结盟对抗他们，如果能做掉这个经常挑衅闹事的渣滓就更不错了，而姚家，显然是最合适的，一来军方跟官方有矛盾，二来父亲也曾暗示过让他追求姚文兰，取联姻之意。
　　他当然不会跟姚文兰联姻，但除了这个法子，恐怕没法在短期内得到姚司令同意结盟，毕竟就父亲那点势力，就算再加上自己目前在首都基地的这麽些人，跟姚司令的军队巨无霸相比，还是不够看的，根本够不上谈判的筹码。至於他在JK基地的势力的确雄厚，但两个基地隔这麽远，姚司令想结盟的，可能是本基地强有力的势力，毕竟万一军方出了什麽急事，远水救不了近火，自己一时之间根本赶不过来帮他的忙，所以JK基地不错的实力，恐怕姚司令并不会放在心上，也因此，要想快速结盟，只有从与姚文兰联姻这方面想了。
　　从上次与姚文兰交谈看来，她并不反对与他联盟，所以他倒是可以找她谈谈，看能不能说动她帮忙演场戏，与他装作表面上想联姻，进而取得姚司令同意结盟，当然了，事後他会从JK基地运些物资给姚文兰作为报酬的，毕竟要是没利益，她恐怕不会愿意帮自己这个忙的，毕竟要演的这场戏可不是普通戏，而是联姻戏，事情解决後可是要解除婚约的，女孩子家对名声这方面的事还是很在意的，虽然这是末日，很多人没了廉耻观念，对於所谓的婚约更不会放在心上，但不排除姚文兰还在意啊，所以许以物资，是必要的。
　　当然，这事不能瞒著文南，免得他生气，但要是告诉文南，也不知道他配合演戏的天赋怎麽样，可别被姚司令发现他是在欺骗他，要是被发现了，估计结盟之事更无望了。
　　想到这里，杜毅不由左右为难起来，想著要不要告诉文南呢？
　　想了半天仍然没有主意的杜毅决定顺其自然，先跟姚文兰交涉，如果文南生气了，到时再跟他说明情况，而他，尽量做的隐蔽点，最好等文南发现时，结盟的事已谈的差不多了，到时就算让文南知道真相了，也能在姚司令发现不对劲前，将结盟的事达成了。
　　越想越觉得这个主意不错，於是杜毅便决定明天找姚文兰谈这件事。
　　当然了，隐密，一定要做的隐密，尽量别让文南看见了生气或伤心，那可是他不想看到的。
　　於是当杜伯熊再一次暗示儿子跟姚文兰接近时，杜毅虽没答应，但用行动表示了他愿意接受他的安排，这让杜伯熊在此次见到儿子後，第一次心情大好起来，便是文南他都看著不那麽讨厌了，反正，只要儿子愿意跟姚文兰发展，那麽有个文南在身边也没什麽嘛，只要不影响大事就成。
　　於是杜伯熊决定等儿子跟姚文兰关系更密切一点时，就让文南过来见他，以此表示对儿子的奖励，毕竟儿子不是一直吵著想让文南见他嘛。
　　杜毅整天忙的不见踪影，这让一直跟他在一起形影不离的文南颇觉得有点冷清，幸好这时苏潜找了过来，整天跟他腻在一起，邀请他到首都基地第一道防线墙头上杀丧尸，以打发无聊，让他的冷清之感稍好了些。
　　不过文南不由有些疑惑，前一段时间苏潜还整天跟陆虎在一起啊（其实是陆虎巴著苏潜），怎麽这时候不跟他在一起，却经常找他了？
　　他却不知道，原来苏潜被性格大变的陆虎搞的有些毛骨悚然，所以便赶紧离他远远的，整天跟文南在一起，生怕看到陆虎那幅温柔体贴又宠溺关爱的神情。
　　苏潜巴著文南，让陆虎陡地想起他曾说过的，他喜欢的是文南那种美W的人，这时看苏潜趁著杜毅有事，整天贴著文南，颇有一种想趁虚而入的感觉，让陆虎都不由替杜毅著急──你丫的整天都在忙什麽啊？老婆快红杏出墙了！（其实是他自己酸的受不了了）
　　

　　第157章

　　看著苏潜和文南亲密的模样，陆虎急红了眼，可是动武可不是很好的行为，唯今之计，只有将杜毅找回来，让他将自家的文南领走了。
　　首都基地第一道防线外。
　　经过几天的跋涉，离的最近的丧尸大军先头部队已经到达，开始对基地展开消耗战和持久战，每天都派大量的爬行者、猎杀者和喷火鸟骚扰基地，让首都基地的战士们最近工作量大大增加，由於休息时间减少，一些人开始出现疲劳状态，这种骚扰战术，大概也是智慧丧尸所要达到的目的。
　　根据最新的研究显示，自从JK基地大战丧尸後，几个月过去了，智慧丧尸的智慧似乎又有所加强，所以会有更出色的战术安排也很正常。
　　至於智慧丧尸到底长什麽样子，众说纷纭，谁也拿不出确切的证据说服其他人，只知道这一类丧尸与力量或速度型丧尸是双线进化，到底进化出了多少智慧丧尸，谁也说不准，只知道跟力量或速度型丧尸一样，它们的智慧显然也是有级别的，有的智慧高些，有的智慧低些，当然了，无一例外的，它们都保持著对人类这种食物的天然喜爱。
　　长著人样子，然後又有智慧，怎麽著也该算人，但如果对方只想吃人的话，那麽谁也不会接受它们是人的。
　　苏潜一边点射著墙外的丧尸，一边苦著脸道：“各地都在拼命打丧尸，怎麽还有那麽多啊！这要打到什麽时候啊，别我一辈子都看不到太平时候了。”
　　这次文南来首都基地，神戒也发布了任务要他做，目标是要打死丧尸多少只爬行者猎杀者多少只等，数量要求还挺多的，文南也只得尽力完成，免得被扣经验扣金钱。
　　“全世界有七十亿人，当时只有一成人没感染，这一成人经过这一年的发展，死了不少，现在还有半成就算不错了，所以你说说，全世界有多少丧尸？我估计要点时间打。”
　　苏潜一听这话脸就越发地苦，唉，这倒霉催的日子他真是过不下去了，其他还好，还能忍著，就是这吃的方面，能有米饭就算不错了，至於美味佳肴那是不用想了，其他的都还能忍住，就是这一点他实在有些忍受不了，暗想著什麽时候才能像末日前那样，想吃什麽就有什麽呢？
　　“不过，发生了这场意外有祸也有福，我觉得也不全是坏事。以前，虽然发达国家生育率下降，Z国也采取了控制人口政策降低了生育率，但架不住有些国家长期以来平均高达五六个的生育率，地球人口一直膨胀，这麽多人，吃喝拉撒睡，需要大量资源，像吸血虫一样不停地吸著地球的血液，让地球变的像癞痢狗一样羸弱和丑陋，现在人口变的这麽少，大家再没精力狠劲地折腾著地球的每一块角落，估计未来几十年，地球不少地方能变得生机勃勃了，再加上人少消耗也会变少，这样说来，我们也算给子孙後代多留点了资源，不至於在我们手上就败光了。毕竟，人类还不知道什麽时候才能掌握在其他星球上生存的技术，恐怕还要在这个小小的蓝星上生存很长时间呢，能多留点资源也算是一件福事了。”文南道。
　　除了节约了资源，另外，这次危机也让不少人有了异能，算是人类的一次大进化，所以说，有祸也有福。
　　苏潜听了文南的话，不由瞪大了眼，然後哈哈一笑，道：“南南，我不知道你原来还有这麽悲天悯人的一面……”看文南因为听了他的话而感到不好意思所以瞪他，忙拱了拱手讨饶，道：“不过你的话我很赞同啦。我以前也曾想过，人类最合适生育两到三个小孩，这样既能保证人口不会逐年减少，而且还能给孩子一个较好的照顾。太多了不但给自己制造负担，更重要的是孩子多了，必然照顾不周，这不是管生不管养麽，把孩子带到世上，却不打算给他周到的照顾，同时还会消耗社会资源，我是不明白有些人是怎麽想的，一直生个不停。”
　　看到文南因为自己竟然会想到这些而感到惊讶，苏潜不由得意地道：“我之所以会想到这个，是因为我曾到非洲搞过粮食资助，入眼所见，经常是五个以上孩子，七八个都常见，有几次还碰到过十个以上孩子的。穷的没衣穿，没水喝，喝的那种水，浑浊肮脏，估计让我拿来洗脸都洗不下去，所以他们经常得各种听都没听过的怪病，死亡就像吃饭喝水一样寻常。看著那样的境况，真让人无从帮起，因为数量实在太庞大了，不是我用粮食养的起的，而且，根据我的考察，他们那个国家的物资和水资源虽然少，但如果一家少养点，人口稀少点，还是够用的，问题是每家都是十几口甚至几十口人，再加上结婚年龄又早的可怕，常常二三十年一个地方的人口就像蝗虫一样密布起来，这样资源就分不过来了，於是整年地陷入饥荒。我有时就想，如果我真有足够的粮食养他们的话，估计他们会生的更多，再过不久，就是神仙也养不起他们了。”
　　“当时我就想，希望他们有一天能像我们一样，意识到地球资源总量是有限的，再无穷生下去，谁都活不了，还不如少生点，大家都能活的更好。我们当年也曾这样过，幸好我们的资源比他们的多，所以没折腾的像他们那样可怜，不过我想，幸好後来大家意识到生太多不对了，都控制了生育，要不然搞不好我们末日前也跟他们一样资源极端不够用穷的光著身子到处跑呢。所以就像你说的，这次的危机，也许不全是坏事，至少，地球资源可以喘息会，为後代存点东西了。”
　　“你去过非洲？！”文南不由惊讶。苏潜是有钱人，他知道，所以他要说自己去欧美到处恣意痛快，那他毫不惊讶，但这样一个人，还去过非洲搞粮食资助？
　　“喂，别一幅很奇怪的样子好不好？这不是前几年非洲闹大饥荒，几千万人没的吃，所以弄了点东西过去吗？不过水土不服，一去就病倒了，再加上正逢霍乱大爆发，差点感染上传染病，所以没呆多长时间就滚回来了。”苏潜汗颜地道。
　　陆虎找杜毅，结果对方太忙，没找到，只好回来了，一回来问到了苏潜和文南的位置就赶了过来，远远地看到谈笑风生的两人，虽然知道文南应该不会跟苏潜有什麽，但本来正常的步伐依然加快了。
　　

　　第158章

　　文南和苏潜正从这场危机是祸也有福扯到末日结束後准备干什麽，说到兴头上呢，文南现在体质强化，眼尖，老远就看到陆虎虎虎生风地从远处过来了，眼色看起来还有点青，便戳了戳苏潜，道：“陆虎来了。”
　　苏潜朝文南指的方向看去，脸色马上也变青，看的文南暗暗惊奇，实在忍不住好奇，问道：“你们俩最近怎麽了？总感觉你们怪怪的。”
　　苏潜一听文南询问，脸更黑了，沈默了半晌，见文南越发好奇地等著他回答，便吞吞吐吐地道：“就是……他说他喜欢我。”
　　这个消息显然是爆炸性的，文南听了不由瞪大了眼，继而想起陆虎与苏潜一直以来的点点滴滴，便不由点点头，道：“是了，他对你是挺照顾的。”
　　以前还没觉得怎样，经苏潜一说，陆虎诸多地方照顾的事让文南霎时一一想了起来。
　　“那你的意思是……你不喜欢他？”因为看的出来苏潜的表情根本不是那种情投意合温馨甜蜜的样子嘛。
　　“当然不喜欢！”苏潜斩钉截铁地道。
　　“……呃，你不喜欢同性？”
　　“也不是，我以前也跟美少年来往过，但是，那也仅限美少年啊，陆虎那样的，可不是我喜欢的类型。”苏潜道。
　　原来不是对男人有抵触，而只是类型不一样所以不喜欢而已，这要比压根儿不喜欢男人有希望一点，不过陆虎的情途仍然坎坷啊，文南默默地想著。
　　关於这个话题两人就此打住了，因为陆虎过来了。
　　他不但过来了，还给苏潜和文南各带了一只烤鸡腿，那金黄香酥的样子看的苏潜两眼直放光，烤鸡腿啊，这在现在来说可是奢侈的东西啊！
　　“你哪来的啊？”苏潜接了过来边狼吞虎咽边道。
　　“听说是首都基地团长以上每月的标配。”陆虎道，他手上也有一个，本来他是想留给苏潜吃的，但是苏潜催著他一起吃，他不好推辞，只好吃了。
　　陆虎和苏潜等人，经过几个月的发展，已是团长职务了。
　　而他们目前在首都基地，自然也享受首都基地各种待遇。
　　首都是专门有养鸡的地方的，虽然由於粮食少，养的也少，但每个月给团长以上职务的人分配一只鸡腿，还是可以的。当然了，级别越高夥食就越好，比如达到杜毅这样军长级别的话，每天的生活标准能达到末日前小康家庭的标准，虽然对比末日前说不上奢华，但已是末日後很不错的待遇了，毕竟大部分人有时连馒头都啃不上呢。
　　“哎，你们说，智慧丧尸打算用什麽手段围攻首都基地？”文南看著下面密密麻麻的丧尸，问道。直觉告诉他，似乎不会太简单。
　　“我估计还是人海战术，反正就是拼数量，不知道首都基地弹药的存量如何，能撑多长时间。”苏潜道。
　　反正他是不怕的啦，他会尽力而为，但要守不住也就算了，反正他们有文南这个强力的精神防御者在，就算守不住，也能在文南的保护下驾机返回，不怕性命之忧，真正会担心的是首都基地的各个大佬们，毕竟首都基地可是他们的事业与野心所在，如果丢了，去了别的基地，要再想享有首都基地这样的权势和地位，那是不可能的，因为其他基地的高层们谁愿意交出自己的权势和地位啊。甚至，其他基地宁愿接收普通百姓，也不会接受那些身居高位者，因为那些人既然手掌权势，在某种程度上来说，就是有野心的人，所以其他基地自然不想接收有野心的人，免得引狼入室。
　　“丧尸们的数量特别多，要是玩人海战术还真行，不过好在首都基地有好几道防线，这群丧尸可不容易攻破。”文南道。
　　要是这样好几道防线丧尸们还能攻破，等他们回JK基地後就要好好想想对策了，虽然JK基地在前一次对战胜利了，但如果智慧丧尸们解决了其他基地，没食物了，迟早所有的丧尸都会将注意力投向JK基地的，JK基地再牛，也抵不住所有丧尸的围攻啊。所以这一次来首都基地实是个不错的锻炼机会，能看看在高防御的状态下，在丧尸的狂攻中能不能守的住，如果守不住又该怎样布置更好的方法。所以这一次是学经验来著，没白跑。
　　边想边朝最密集的地方扔了个电网术，七级了，70尺直径范围，还是不小的，虽然杀死的丧尸不少，但是一看到8级要1000万经验，仍让文南不由叹息，想著依这速度，自己得到什麽时候才能完成啊。
　　不过这次守卫首都基地的奖励不小，经验100万，金钱100万，当然了，不用说，如果失败了就要扣除，可怜他账号上的金钱这一段时间用的厉害，也没多少余钱，如果这次的任务失败了，他又会出事了，唔，似乎无论他升到多少级，神戒总能掐住他的弱点发任务，逼著他一定得完成任务，要不然就会遭到删号的待遇，想想怎麽这麽悲催呢？……
　　“其实我就想知道智慧丧尸是什麽样子。”苏潜一边喝著水一边道。
　　水自然也是陆虎带过来的，他很细心，知道苏潜吃过後要喝水的，所以带了来，保温设计，所以水是热的。
　　文南看了，暗道陆虎对苏潜真不错，希望这一对朋友能有情人终成眷属就好了，他们都是好朋友，将来末日结束了，大家都住在一起，平常无聊了就打打麻将，多好多惬意。
　　

　　第159章

　　“我觉得智慧丧尸应该跟人差不多。”陆虎道。
　　虽然他不爱说话，不过有时候会接苏潜的话──这是文南仔细回忆往事时发现的一个细节。
　　“跟人差不多？为什麽？”因为陆虎总是话少，所以这没前因後果的话让苏潜很好奇，便接话头问道。
　　虽然说不接受陆虎，但是，跟陆虎老死不相往来，好断了陆虎的念头，这样的事苏潜也做不出来，所以在陆虎没逼的过狠的时候，苏潜就装作还是哥俩好的时候，反正他已经跟陆虎说过了，他不接受他，这样说了後对方还是跟在他身边，而且也没说让他为难的事，他有什麽理由跟人断绝关系呢？所以苏潜也很矛盾啊。
　　“为什麽？嗯……我觉得智慧丧尸既然有智慧，也许会像人一样把自己收拾收拾，不会跟其他丧尸那样，常年地穿著变成丧尸时的那套衣服。如果那个智慧丧尸不是被咬变成丧尸的，而是末日时第一波感染空气病毒的丧尸，身上没有血淋淋，再加上後天收拾收拾，恐怕会更像人。如果是男智慧丧尸也就罢了，大家还可以通过它脸上的青灰色看出不对劲，如果是女丧尸呢？女人可是可以打扮的，要是它把自己打扮一下，脸上化化妆，遮掩住青灰色，再往人群中那麽一站，唔，估计谁也不知道它是丧尸还以为是正常女人吧？”
　　陆虎提出自己的推测，没的说，这推测还蛮像那麽一回事，只是这个推测，尤其是後半部分关於女丧尸的推测，让众人都有点脖子发凉的感觉。
　　是啊，如果有一个女丧尸，化了妆，混在基地里指挥丧尸们进攻，还真不容易发现。
　　“咳……这问题太复杂了，还是别想了吧？想想怪！人的，找点健康向上的话题轻松一下吧。”苏潜道，越想越觉得到处都不安全，他还想晚上睡个好觉别做噩梦呢。
　　“也别太害怕嘛，少跟女人、特别是化了妆的女人接触就是了，男人总不至於化妆，男人要化妆的话，马上就会有问题了。”文南道。
　　“这倒也是。──我决定了，从今天起多注意注意那些化了妆的女人，看看可有什麽异常，这麽久了总是找不到智慧丧尸，这没有知己知彼，怎麽百战百胜啊。”苏潜道。
　　“刚刚你还怕的像见了鬼，现在不怕了？还敢盯人？”文南道。
　　“刚才那不是没找到方向嘛，人要是没个主意，生活在迷茫中当然会觉得不安，但现在咱们有目标了啊：化了妆的女人！嘿嘿。”
　　文南无语，道：“……希望你观察的时候隐蔽些，别被人当成色狼了，特别是观察那些有主的花，更要注意，到时不光女人揍，估计她们的伴儿还会一起揍，我可不想看你被揍残了。”
　　陆虎点点头，担心地道：“还有观察的时候神色正经些，免得有些没把你当色狼，但当你对她有意思，那也不好，惹了一堆情债，可不好还。”
　　陆虎不怕苏潜被人打，因为他可以英雄救美，但如果苏潜被女人纠缠，他就要担心了。
　　“看来的确值得担心，看，苏潜的情债来了。”文南朝前边呶了呶嘴。
　　陆虎一看脸就黑了。
　　原来是杜文文和姚文兰相携而来。
　　“苏大哥！”杜文文老远就高兴地喊道，还挥了挥手。
　　“你既没异能又不会用枪，来这儿干吗？”苏潜没好气地问道。对应付这个特别热情的女人实在有些厌烦了，没办法，如果你明明冷淡得很、是个明眼人都看的出来你不想理对方，结果对方还非要没眼力或者是装作不知道地贴过来，换谁都要气闷。
　　“我虽然没异能又不会用枪，但姚姐姐会啊，我是陪姚姐姐来的！”拉起姚文兰的手，杜文文甜甜地笑道，映衬著苏潜的气闷，让苏潜越发觉得郁闷，於是便决定不理对方，专心打丧尸即可。
　　不过他不理对方，对方可以找他啊！当下就听杜文文道：“苏大哥，咱们去颐和园逛逛呗，昆明湖里养了很多鱼，我得到特批了，可以钓两条，咱们钓了做烧鱼呗。”
　　她可是打听过了，苏潜很喜欢吃鱼的，所以专门让老爸找人弄来了可在昆明湖钓两条鱼的特批，要知道，像她这样既没异能又不是身处高位的人，要想钓鱼可不是容易的事，幸好她爸爸这点能耐还是有的。再说了，她帮他钓到苏潜这个厉害的人做以後的帮手，他怎麽著也该帮忙的呀。
　　苏潜一听到鱼，心中确实一动，眼睛有片刻放光芒，但要让他跟杜文文一起去钓鱼，那干脆杀了他好了。
　　於是便淡淡地道：“不了，我还要打丧尸，既然首都基地请我们过来帮忙，我们不能白吃白喝啊。”
　　“这让你们帮忙不是还有段时间吗？不用那麽急就开始呀。”杜文文道。
　　“唔，早点打完早点回去，我想JK基地了嘛。”苏潜见招拆招。
　　“这打也没用啊，丧尸大军还没真正过来呢，这儿的都是零星丧尸。”杜文文虽然什麽都不会，但是跟在杜伯熊身边耳濡目染了那麽久，不至於连这点都不知道。
　　“吵死了。”陆虎道。声音冷冰冰的。
　　

　　第160章

　　杜文文虽然被陆虎吼了，心下非常生气，因为从小到大还没人敢这样对她呢，但却不敢反吼回去，因为谁让陆虎是哥哥的得力手下呢，现在杜毅她老爸都得看对方的脸色行事，更何况她了，她可不敢惹他的手下。
　　姚文兰看杜文文生气的模样，便悄声劝她道：“既然他们不想走，想在这儿打丧尸，就随他们吧，强硬地拉走反而不美，你总不想惹苏潜生气吧？”
　　姚文兰的话有道理，杜文文听了，只得嘟著嘴同意了。
　　其实她真是不知道父亲的想法，为什麽非要她接近苏潜，以致那麽早就安排她结识苏潜的父母，事实上，她并不是十分看的起苏潜，他家末日前是有钱，但末日前有钱算什麽啊，末日後他父母不是啥也没混到嘛，而且现在他也不过1000多的异能而已，这样条件的人，首都基地多的是，所以他并不是非常优秀，只是在JK基地那样的小地方才受人重视罢了，在首都基地这样藏龙卧虎的地方根本不算什麽，有什麽啊，竟然面对她的追求爱理不理，等她任务完成後，非狠狠甩了他，让他知道她的厉害不可。
　　虽然一肚子的火，但为了老爸的交代，也只得听从姚文兰的话，忍了，没继续拉苏潜走，而是站在苏潜身边，继续骚扰他。
　　姚文兰则对文南非常感兴趣，在看到文南利用冰异能杀死一大片丧尸後不由啧啧称羡，道：“我要是有你这麽厉害就好了。”
　　这几天杜毅找她商量事情，从原则上来说她是同意的。
　　其实她没什麽野心，只是想赶快将这该死的末日结束了，而首都基地方面人心太杂，需要有一支力量统一全局，否则的话，智慧丧尸还没打来，自相残杀就要让基地覆灭了。可是她看来看去也看不出来谁的势力比较合适，最後倒觉得，还是自己的势力看著顺眼一点，於是虽没野心，但被形势逼迫，也只能赶鸭子上架了，所以便决定，与杜毅结盟，变成最强的势力，方便解决丧尸，至於到时拉上她父亲联盟，那的确，自己父亲的势力，虽然她不能完全说上话，但在关键时刻，父亲肯定是站在她这边的啊，到时，联合杜毅的，杜毅他父亲的，自己的，还有自家父亲的势力，以及七十二局的，在首都基地，那绝对是没人敢动的了。
　　对杜毅提议，他俩应该假扮有联姻的迹象，好让双方父辈愿意结盟，听起来挺有道理的，所以她是不反对啦，就是不知道文南要知道了会怎麽想。因为杜毅吩咐不能让文南知道，从这句吩咐中，姚文兰猜的出来，杜毅肯定是瞒著文南然後与自己假扮联姻的，文南要是哪天看见她跟杜毅为了假扮联姻，故意相携在街上散步，不知道会是什麽样的反应。她对文南挺有好感的，可不希望他因为看到那种情景伤心难过。
　　文南听了姚文兰大感羡慕的话，不由微微一笑，道：“我这只是匹夫之勇，不及你们还会带兵啊。”
　　“你在JK基地不也带兵。”姚文兰挑挑眉，笑道。她可是听说文南也是团长啊。
　　“那不同，我只是按照虎子提供的方法操练大家而已，可不像你那样，还会指挥作战之类。”
　　文南与姚文兰这边谈的欢，苏潜那边却气氛紧张，看到苏潜厌烦，陆虎便偶尔在杜文文一直滔滔不绝的时候插上一两句闭嘴，听的杜文文七窍生烟，却让苏潜大感愉悦，暗道这次陆虎可算做了件好事。他以前惯常流连花间，所以对女人做不到太过冷硬，哪怕心底非常不喜欢，也说不出闭嘴这样喝叱的话，所以对陆虎帮他说出了心底的话，他那个高兴啊，甭提了。
　　而杜文文听陆虎一次两次地让自己闭嘴，终於也恼了，忍不住了，道：“嘴长在我身上，我爱怎麽说那是我的事，你有什麽权利命令我？！我尊敬你是我哥哥的得力手下，所以一而再再而三地忍让，你可别不识好歹越来越过分，再能干又怎麽样，不也是我哥的手下麽？我还是我哥的血亲妹妹呢！也算你半个顶头上司吧，你怎麽能一而再再而三地这样跟我说话！”
　　杜文文毕竟年纪太小，对外面的情况知道的并不多，只简单地觉得像文南苏潜他们都是杜毅的手下，而手下嘛，能力好的虽然可以尊敬一些，但也不能容忍对方骑在脖子上耍威风吧？所以这才是杜文文这时这样说的原因，她可没觉得她什麽地方有说错，别以为她不懂！首都基地各方势力中，就没见哪家势力的手下这样嚣张的，哪个不是手底下人老老实实的，也就是哥哥人太好了，才纵容的陆虎他们得寸进尺！
　　姚文兰一听杜文文的话就知道要坏事。
　　这小姑娘被她父母保护的太好了，虽然末日了，但其实对她来说几乎没受过任何委屈，跟末日前差不多，再加上十八九岁的年纪，太小，可能有点不懂事，有点坐井观天，养成了盲目自大，所以这时被陆虎几个闭嘴刺激过头，便脸红脖子粗地发火了，也是啦，自己十几岁的时候，如果有人说话太过分，自己也经常忍不住，这杜文文能忍好几次陆虎的喝叱，已经是杜毅余威太厉害镇住的，要不然早发作了。
　　可是就算杜文文这已算比平常忍耐多了，但说出来的话，依然非常不礼貌，她很担心别因为杜文文，闹的杜毅势力内讧，那就不妙了。
　　本来正在跟姚文兰说话的文南一看苏潜和陆虎因为杜文文的话气的眼睛眯了起来，脸也黑了半边，忙道：“文文，你乱说什麽呢，苏潜和陆虎，都是我和阿毅的好朋友，没有上下之分！”
　　文南这样看似批评杜文文，实是为了消除苏潜和陆虎的怒火，免得事情扩大化，到时要被她哥哥杜毅知道她这样骂他的得力手下，绝对吃不了兜著走，却没想他的话惹的杜文文更加大怒，道：“我在跟他们说话，你插什麽嘴啊，你算个什麽东西，还真当自己是杜夫人啊！你以为我哥哥真喜欢你啊！不过就是因为你会点异能罢了。”然後一把扯过姚文兰，道：“我告诉你，我哥已跟文兰姐说好了，准备娶她！你爱哪儿凉快就哪儿凉快去吧！”
　　因为觉得她哥打算娶姚文兰了，而这个文南知道後肯定早晚会跟她哥哥分手的，所以早点让他知道也无所谓。这是杜文文觉得的。
　　

　　第161章

　　杜文文的话就像投入水中的巨石一样，掀起了惊涛骇浪。
　　文南一时没反应过来，还在怔愣时，身为局外人所以较快反应了过来的苏潜马上问姚文兰道：“这是真的吗？”
　　虽然知道杜文文敢当著姚文兰的面说这种话，多半不可能无中生有，但苏潜还是抱著一线希望询问姚文兰。
　　他实在不想听到这样残忍的话，要知道在他心里，他以前跟陆虎、跟文南是比跟杜毅亲近些，毕竟杜毅是做大事有野心的人，这样的人，要不是杜毅人品还不错，他其实是非常不喜欢的话，但陆虎和文南就不同了，他们三人都没太多野心，所以能混到一起去，最近因为陆虎对他紧紧逼迫，所以疏远了些，只跟文南走的非常近，在某种程度上说来，文南已成为他最好的朋友，所以此时听到这样的话，当然非常气愤，赶紧问姚文兰。
　　面对苏潜的询问，姚文兰一时不知道怎麽说的好。
　　说句实在话，要不是为了不显的她想交好文南的意图太过明显，她根本不想跟杜文文一起过来，只是如果只有她一个人过来，那很容易让人觉得奇怪，而在杜文文的掩护下，就要显的目的不那麽明显了。
　　可是现在，大嘴巴的杜文文说了这样的话，却要让姚文兰怎麽说呢？说不是那麽回事吧，自己跟杜毅谈好的事就会受影响了；说是那麽回事吧，文南就要伤心了，所以她头疼啊，心里面不由将杜文文骂了百来遍，暗道怎麽会有这麽大嘴巴的人，还有，一个女孩儿家家的，说话怎麽那麽刻薄呢？她知道，杜府一家都不喜欢文南，杜伯熊更是经常以人妖呼之，所以上行下效，女儿会这样刻薄在杜家来说可能也是正常门风，只是在这一刻，她非常厌恶罢了。
　　也亏的她跟杜毅是假扮结婚的，要真结婚了，然後哪一天她家失势，或她异能如何了，依杜家那趋炎附势的门风，一考虑到自己不能为他们带来利益，恐怕就会让杜毅离了自己另娶有背景的女人吧。
　　对杜家，这一段时间以来她查到的负面消息可不少，实在不是什麽能让人喜欢的府上，也难怪杜毅的母亲会早逝了，是个正常人在那家都活不久，所以杜母会早逝，杜姐会远走他乡，而杜毅也一直跟家里保持著距离，差点闹到断绝关系，也只有像庄小慧和杜文文这样的垃圾，才会跟杜伯熊那样的垃圾一起，臭味相投，一直活到现在。
　　姚文兰虽然没有回答，但她那种不知道如何回答的表情，已给了苏潜等人答案。
　　陆虎看苏潜气愤难平，想上前揍人，忙拉住了，道：“去听听杜毅怎麽说。”
　　文南这时也回过神来了，舔了舔有点发干的嘴唇，道：“是啊，还是先问问杜毅，看他怎麽解释吧，总不能什麽都不问，听风就是雨。”
　　因为听风就是雨，所以闹出来的悲剧还少吗？所以，他不能跟电视上演的那样，什麽事听别人说说就当真了，然後就误会伴侣了，他该问问杜毅才是。
　　只是，根据这一段时间跟姚文兰打交道的情况来看，她不像那种爱搬弄是非的人，所以，看起来这事是真的了，一想到有可能是真的，文南还是不由心中绞痛。
　　如果是真的，那是自己看人眼光有问题了，错把顽石当翡翠，文南苦笑。
　　苏潜看文南两眼无神垂头丧气的模样，便拍了拍他的肩膀，道：“南南，你不要难过 ，杜毅那厮要是不给你一个完美的交代，我打的他满地找牙！他把你当什麽了，是不是觉得现在JK基地安全了，不需要你了，所以就敢这样乱搞，不把你放在心上？南南，你放心，他不要你，我要你……”
　　陆虎听苏潜说要文南，吓了一跳，深觉事情越来越严重和混乱了，於是便瞪了苏潜一眼，道：“你这是安慰人呢还是捣乱？人家杜毅有说乱搞了吗？还没确定的事你就在那儿瞎咋虎啥！”
　　“我这不是想让南南知道，有很多人都想要他吗！”苏潜道。知道陆虎喜欢自己，在他面前怂恿文南选自己似乎有点太不地道，於是便转移下目标，道：“就算我不行，也可以选别人。我看苏定青或者申凯也巴不得要你，想想苏定青对你多好啊，一直帮你找上面要武器，助你修炼异能，他就是看杜毅跟你关系融洽所以不好插手而已，其实我们都知道他对你有想法，所以你看，想要你的多著呢，不值得为那种人渣难过！像苏定青既有异能又有谋略，还有七十二局的背景，比杜毅好多了，到时你要觉得我不合适就选他们好了。”
　　陆虎看著苏潜的推销一阵无语。
　　其实苏定青和申凯对文南有想法，陆虎也能隐约感觉到，而当事人杜毅就更感觉得到了，所以无论什麽时候，他都尽量隔开苏定青和申凯与文南的单独交流，免得被人挖墙角，而且还故意先下手为强，将文南定了下来，这才稍稍放心。
　　之後，苏定青仍是老样子，对文南一如既往地好，申凯却因为先前老想拉叶绍明到他手下，结果拉著拉著，就对那个不爱说话、内向害羞的男孩有了点说不清道不明的感觉，最近正黏糊著，当然，这自然惹的他的宠物许柯不满，好不容易解除了申凯想要文南的危机呢，现在又来了一个叶绍明，所以他自然不满，但又没办法发脾气，谁让当初申凯跟他说好的，他们只是纯粹解决生理需要的关系，他将来的感情问题他们这些宠物不得插手，要不然就不要当他的宠物呢，既然当了，自然就表示同意申凯提的要求了，所以许柯愤恨之余却也没法阻止申凯喜欢谁，当然了，这是发生在JK基地的故事，只说眼下，一行人很快来到了住处，然後便派人喊杜毅过来。
　　

　　第162章

　　罪魁祸首杜文文这时早已离开──是被陆虎和苏潜瞪走的，而姚文兰也觉得接下来的场合她不适合参加，所以也跟在杜文文後面离开了，於是正忙著查阅丧尸最近动态的杜毅被人找回来时，看到的便是这样一幅画面：文南情绪似乎不安，陆虎皱著眉似乎相当不悦地瞪了他一眼，至於苏潜，负面情绪更明显，赤裸裸的愤怒和鄙视挂在脸上。
　　“怎麽了？”杜毅不是太明白，怎麽早上走还好好的，现在变成这样了。
　　“怎麽了？你自己做的好事，还问我们怎麽了？”苏潜嘲讽地笑道。
　　“我做了什麽事？”杜毅一头雾水，但能让自己最亲近的三人气成这样，估计这事不小，杜毅开始在脑中搜索自己最近做了什麽天怒人怨的事情……
　　“你不明白？！看来在你想来，你所做的这件事，是根本没什麽大不了的意思，是吧，要不然怎麽会如此无所谓呢？”苏潜冷哼了声，道。
　　陆虎不爱说话，文南不知道怎麽说，所以谈话的任务就只能交由他来完成了。
　　“你能说清楚点吗？我实在不知道你在说什麽！”一直打哑谜，杜毅也有点恼火了。
　　“看来你还真不知道？”苏潜稍稍收敛了怒气，暗道难道是杜文文和姚文兰胡说的？“你妹刚才说，你跟姚文兰要结婚了，还骂文南算什麽东西，爱哪儿凉快上哪儿凉快去。关於这个结婚的事，你能跟我们解释一下吗？”
　　杜毅听了苏潜责问他与姚文兰的事，不由额头冒汗，暗道这事曝光的也太快了点吧？他还刚跟姚文兰商量好呢；及至听他妹妹那样说文南，怒火立刻噌噌噌地冒了出来，脸黑了下来，向文南道：“杜文文说难听的话，我会教育她，你不用放在心上，至於姚文兰的事……”看苏潜陆虎等人都想听他的解释，杜毅道：“这是我跟文南的私事，所以我想私下跟他谈。”
　　苏潜不干，道：“南南为人单纯，而你嘛，浸淫商场多年，老奸巨猾，拿些谎话哄骗文南怎麽办！”
　　杜毅很想说，就算那样，那也是他和文南的事吧，苏潜凭什麽要求他得将这种私事在大庭广众下讨论？但这种火药味太重的话他想了想还是忍下了，他可不想因为这种事闹起内讧，於是忍气吞声地问文南道：“南南，你愿意跟我私下谈吗？我保证不是哄骗你。”
　　文南盯著他的眼睛看了很久，杜毅平静地迎接他的凝视，眼睛里坦坦荡荡，如果不是真的真诚无伪，就是奸诈到看不出来，也许平常人没法奸诈到在别人的直视下神情自若，但杜毅可不一样，他完全做的到做了亏心事也能脸不红心不跳地接受别人的直视。
　　最终文南点了点头，道：“好吧。”
　　他愿意再相信他一次。
　　杜毅眼睛的神色温暖了起来，这让他刚才因听了杜文文的话而铁青的脸色缓和了不少。
　　抓起文南的手，杜毅将文南带到了房里。
　　苏潜有心阻止，想跟文南说不要上当，却被陆虎拉住了，他有些不悦地看向他。
　　陆虎淡然地道：“让他们自己处理吧。我觉得杜毅不是那种人。”
　　“如果他是那种龌龊的人怎麽办？”
　　“那我们可以离开他的势力，你也可以喜欢文南，让他不要伤心。我们三人异能都不错，在这个末世，哪儿都能混的很好。”陆虎道。
　　这话让苏潜满意了，止住了想旁听的想法。
　　房间里。
　　杜毅一进房便马上抱住了文南，亲了亲他，在文南稍微挣扎了下、感觉对他产生了一丝疏远了时急忙解释道：“南南，不是杜文文说的那样。”
　　於是便将他跟姚文兰准备假联姻然後搞结盟的事说了，并说了之所以隐瞒，是怕文南知道了不会配合演戏，到时被姚司令和他爸发现了，联盟出现问题。
　　“那现在我依然知道了，怎麽办？”文南淡淡地问道，从这有些冷淡的口气里，杜毅知道他应该是还没完全相信他，於是便道：“按照你的性格，知道了这种事，应该会跟我分手的，所以我本来是这样安排的：如果哪天你真知道了，我们装作分手，然後等从首都基地离开了，再和好就是了。……”看文南的表情有点不好了，於是便赶忙道：“但是我觉得这样一来，在首都基地的时候，我们明明是互相喜欢的，还要装作我负了心背叛了你所以分手了的样子实在让人太闹心了，所以我又想到一个更好的办法。……”
　　看著杜毅眼神明亮的样子，文南配合地问道：“哦？你有什麽更好的办法？”
　　杜毅拉过文南，道：“你过来，我悄声跟你说。……”
　　文南依言靠了过去，便听杜毅在他耳边说了计划，而後抓起文南的手放在心边，道：“南南，你相信我，我对你，不会始乱终弃，也不会脚踩几条船，你冷冰冰的样子，看的我有点发毛……”
　　文南冷哼了声，道：“老实说，看你跟别人有绯闻，哪怕是假的，心情也会很不好，就好比，如果现在传出了我跟谁要好，你也一定不喜欢吧？所以我因为心情不好，没法高兴起来，所以冷淡了点，不是很合情合理的事吗？”
　　如果文南有绯闻对象，他的确同样不喜欢，所以能理解文南的反应，可是，他想看到高兴的文南啊！於是便有些讨好地道：“怎麽做你才能高兴起来？”
　　“……不如让我在上面来一次吧。”半晌，文南看了看他，缓缓地道。
　　作家的话：
　　鲜好像改版了，不建母资料夹，上传的文章就只能散在外面了，所以给生化专门建了个夹子。^_^
　　

　　第163章

　　杜毅听了文南的要求，不由一愣。
　　文南看他犹豫，便道：“你不愿意？唉……也不知道你说的是真是假，本来想给你一个表达诚意的机会呢，结果这唯一的机会你都不想要，看来你刚才说的多半是哄我的假话啊，是不是看我目前还有点用，先拖一阵子，等以後你整合了姚家的势力，手下高手如云，不需要我了，再把我踹一边去啊。”
　　杜毅一听文南说这是唯一的机会，这还了得？再想到自己先前答应了要让他高兴起来的，当下那一丝犹豫立刻化为云烟，无奈地道：“……好、好吧。”
　　看向文南的眼神带著无限幽怨。
　　文南看了觉得好笑，故意无视，三下五除二帮他脱了衣服，然後便学他的样子，趴在他胸口上啮咬起来，一边又舔又咬一边看杜毅的表情。
　　调皮的丁香小舌在胸口舔啊舔的，看的杜毅欲火霎时升腾，手不由扣住了文南的双腿，拉开，让他坐在自己身上，然後摸著他的腰，慢慢向下面可解自己欲望之火的地方摸去，却被文南按住了，道：“说好了，今天我在上面呀……”
　　杜毅哀怨，但想想还是算了，将手放了下来。
　　文南看他还真听话地没乱来，想到这厮自控力向来弱，平常稍微没满足他都能像扭股糖似的纠缠，一直要餍足为止，这时下面的小兄弟斗志昂扬之际还能忍住，看来还真是难为他了，心中先前因杜文文说的那番话导致的不愉这时便消散了许多，便笑嘻嘻地去握住他的灼热，伸手套弄起来。
　　杜毅的小兄弟经文南那跟灼热比起来微有些冰凉的小手一碰触，越发火热似铁起来，喘息的声音急促起来，声音微有些嘎哑地柔声唤道：“南南……”
　　文南看向他，虽然杜毅的话没说出来，但那几乎发红的火热眼神赤裸裸地告诉他：他想XX他，现在，立刻，马上，他等不了了！
　　文南却是不答应他，反而故意慢吞吞地将手往他灼热後面摸去。
　　杜毅身体一僵，眼神越发哀怨幽怨起来，当文南用手指在他私密处打转，意图顶入开拓时，杜毅的脸色已僵化得不能再僵了，就好像是准备受刑一般，虽然这样一幅表情，而且极度希望文南住手，但是却没真的这样开口要求，显然，他是准备履行承诺，让文南在上面了。
　　文南看他这样子，叹了口气，敛住了戏弄的心思，扶住他的灼热，在杜毅惊讶的眼神里，有些不好意思地慢慢坐了上去。
　　他其实从头到尾都只打算戏弄一下杜毅罢了，要不要在上面，他早无所谓了，既然杜毅说到做到，真愿意让他在上面，而不是嘴里说一套做的却又是另外一套，那他就不难为他了吧，反正他对在上面也不是非常感兴趣。
　　杜毅看文南撑开身体含住了自己的灼热，尴尬与羞赧的模样分外可人，再加上震惊的逆转，让他全身的欲火像地狱烈火那般凶猛地燃烧了起来，一把压倒文南，凶狠地驰骋起来，一边大力进出顶弄著，一边俯下身去吻文南。
　　“南南……我真高兴……”
　　文南不由好笑，暗道这样就高兴了？你得多不喜欢在下面啊。
　　却不知杜毅高兴的不是他在关键时候突然反转剧情的动作，而是他少有的主动，文南性格保守，在情事上向来由杜毅主导，在床上时就算情动，也经常压抑著不吟叫出声，除非是实在忍不住才发出一两声破碎的呻吟，而且往往发出声音後还不由不好意思得满面通红，平常，杜毅最大的乐趣便是故意逼的文南忍不住吟叫，看他羞赧的模样，现在他突然主动，让他怎能不高兴？
　　当两三个小时过後，杜毅还在挥汗如雨，没有停歇的迹象时，浑身酸麻的文南暗暗叫苦：虽然先前逼的杜毅欲火焚身，但现在，却是他引火烧身了，他鼓捣出来的欲火，一时之间扑不灭啊！……
　　从杜毅将文南拉进房里商谈以後，就没见两人出房门，苏潜相当地忍耐不住，偏偏被陆虎拉住了，劝他不要过去打扰。
　　“文南那个小笨蛋，肯定被杜毅压著做啊做的就忘记了姓杜的花花心思了！”苏潜道。
　　“杜毅也没你说的那麽坏吧？”陆虎看苏潜对杜毅的印象大坏，不由抚著额头道。他虽然不爱说话，但不表明他眼睛是瞎的，杜毅对文南是真心还是完全利用，他还是看的出来的。
　　虽然他觉得杜毅对文南是真心的，但第二天起发生的一些事，还是让陆虎有些黑线，暗道事情咋发展成这样了呢？
　　却说第二天一早，苏潜就急急忙忙跑去看望浑身酸软还趴在床上休息的文南，问他跟杜毅谈的怎麽样了，文南表示，杜毅没问题，他们已就姚文兰的事谈清了。
　　但是第二天中午，姚文兰来了，而且还非常热情，然後又当著文南以及大家的面坦承不久後将会跟杜毅结婚，所以他们家将与杜毅的势力结盟的事，听的苏潜陆虎满头雾水。
　　苏潜悄悄将文南拉到一旁，道：“你不是说已经解释清楚了？那眼下是怎麽回事？”
　　

　　第164章

　　由於杜毅跟文南是在私下谈的，所以与姚文兰假结婚的事苏潜他们并不知道，这倒不是杜毅不相信他们所以蓄意隐瞒，而是这种事知道的人越少越好，他的确信的过他们，但是信不过这世上的各种精神药物或者现在新出现的精神控制之类啊，万一不小心之下被人套了话，秘密泄露了，那此前的一番工夫不是白费了嘛，这也是先前杜毅强调要与文南私下谈的原因。
　　因为不知道真相，所以此时看姚文兰说了这样的话，苏潜才会非常惊奇，赶紧找文南问个明白。
　　文南听了苏潜的话，眯起眼摸了摸下巴，笑道：“姚小姐我挺喜欢的，所以如果是她跟杜毅结婚的话，我可以同意。而姚小姐也不在意婚後我和杜毅还在一起。所以我们决定……三人行。”
　　苏潜惊讶的下巴都要掉下来了。
　　“你你你们……”苏潜结结巴巴地不知道说什麽好了。
　　文南难道不是非常喜欢杜毅的麽？如果喜欢，那杜毅与姚文兰在一起他能看得下去？他怎麽能忍受得了？怎麽能够啊！要换了他，肯定会一掌劈了对方的，这文南是怎麽了啊，不会是被杜毅下了什麽迷药吧？要不然他怎麽会同意这种荒谬的事啊！
　　虽然苏潜的反应很有趣，但文南更多的却是感谢他关心自己，只不过很可惜，这事的真相不能说与苏潜知道，所以此时看苏潜惊讶莫名，他也只能暗中道了声对不起，没法将实情告诉他。
　　苏潜原以为文南是说著玩的，但他惊讶了半天，也没看文南解释，倒像是真的似的，当下不由深深惊悚了，道：“你不会跟我说，你是来真的吧？”
　　在看到文南点了点头後，苏潜不由扶额，道：“让我死了吧，你怎麽会同意这种事的？！你受的了杜毅跟别人XXOO啊？就算我没爱过人，但是我以前的伴，如果有其他伴的话，我会毫不犹豫就跟她（他）们分手的，我不介意她（他）们以前有别人，但不能在跟我交往的时候还跟别的男人在床上滚，这是男人的尊严问题，所以，我很好奇，你怎麽能忍受的了，毕竟，你跟我以前不一样，你可是爱著杜毅的啊！”
　　文南道：“唔……你可以反过来想，你当年虽然不允许床伴有别的人，但你不是同时有好几个人？既然你的床伴受的了，同理，我也能受的了啊。”
　　“那不一样，他们只爱我的钱，不爱我，所以当然受的了；可是你爱杜毅啊，你怎麽受的了？”苏潜道。
　　文南其实真不好解释他怎麽受的了这种问题，因为从本质上来说，任谁也不想自己的伴侣有别人吧？文南相当地苦恼，後悔昨天折腾的太累了，以致忘记问杜毅怎麽跟别人交代这个问题了，於是实在想不到什麽好办法的文南当下只能石破天惊地道：“呃……是这样的，我们三人的关系呢，不是简单的杜毅一个人喜欢两个人，而是，杜毅喜欢我和姚文兰，姚文兰喜欢我和杜毅，我嘛，嗯，也喜欢杜毅和姚文兰，彼此之间两两喜欢，所以在一起皆大欢喜。嗯，就是这样的。”
　　文南越想越觉得自己的理由非常好，只有这个原因，才能完美地解释为什麽杜毅跟姚文兰在一起，他不会介意。
　　文南石破天惊的一席话，把苏潜和陆虎双双雷焦了，最终确认了文南解释的合理性，也只可能这样，文南才会不介意杜毅跟别人在一起吧，因为跟杜毅在一起的那个人，姚文兰，是他也喜欢的，联系文南最近一段时间跟姚文兰的亲近程度，两人觉得文南好像没撒谎。
　　虽然觉得文南说的原因可能是真的，但这三人的关系还是太劲爆了，让苏潜不由咋舌。
　　真开放啊！苏潜想。
　　当时杜毅跟文南到底说了什麽计划呢？
　　其实与文南现在说的差不多，无非就是让文南装作不在意他有姚文兰的样子，当然了，杜毅会知会姚文兰，让姚文兰也装作不在意有文南的样子，这样杜毅可以跟杜父以及姚家说，他打算以後就这样三人在一起，而既然姚文兰不会在意，那麽无论是只想联姻获得利益的杜父还是既想获得利益但可能还关心女儿的姚父都不会有意见的，反正麽，只要目的达到了，当事人怎麽处理他们也不需要置喙太多，免得依姚文兰和杜毅都不好相与的性格，他们唠唠叨叨地别把一件本来已成功的事搞砸了。
　　而文南则担心姚文兰能不能接受这种安排，杜毅道：“你放心，这方案姚文兰肯定同意的，因为她还是挺喜欢你的，另外，她对首都基地目前的混乱状况非常看不下去，正急著寻一个合适的合作对象呢。”
　　文南点了点头，道：“要是别人我肯定不愿意，但要是姚文兰的话，马马虎虎还能接受。”
　　他跟姚文兰的关系确实还不错，然後这一段时间多少也算了解她的人品了，所以尚能接受，要换了其他人，他还真担心对方会来个假戏真做，到时合作完毕杜毅想抽身都抽不了，但是姚文兰嘛，她显然对杜毅没什麽兴趣，而且依她的骄傲和自尊心，也不可能在说好只是合作的情况下，来日逼杜毅娶她，所以文南同意与她合作。
　　想起了文南和姚文兰关系似乎不错，杜毅又开始担心起来，道：“南南，我跟她的绯闻是假的，但是你，你可不要跟她闹真绯闻啊，最近你们的关系可真好……”後面的话听起来酸溜溜的，让文南不由抹了把汗，道：“你这醋也吃的太离奇了吧？明明是你想让我跟姚文兰配合你的，现在还能吃醋？！那就别实行这个计划了，我巴不得呢。”
　　

　　第165章

　　杜毅听文南这样说，也只能收起了那缕酸溜溜，不过仍是告诫道：“我总觉得姚文兰对你兴趣很大，你可要注意点哦。”
　　文南听了不由庐山瀑布汗，道：“安啦，我觉得你我站在一起，大部分女人都只会喜欢你，不会喜欢我的。”
　　以前就是这样，他的长相决定了吸引男人远比女人的为多，他单独一人的时候就这样了，更何况当他的身边还出现了一个对比陪衬者，俊美不凡的杜毅，喜欢他的女生就会更少了，大家更容易喜欢有男子气概的杜毅。
　　“其实我也挺好奇的，姚文兰长的不错，又有异能，还有那麽大的背景，我原还以为面对这样大的诱惑，你会抵挡不住呢，没想到你竟能不为之所动，实在让我感到惊讶，这份定力，便是做大事的人都少有啊。”文南道。
　　说句老实话，他虽然知道杜毅对他的确不错，但在见了姚文兰以及杜家姚家极力撮合的模样，心底也曾不安过，想著也许这次首都之行，就是他与杜毅缘断之时，没想到杜毅竟然并没打算与姚文兰联姻。历史上像杜毅这类已心有所属、但为了势力而联姻的上位者不知道多少，不少还真因此功成名就了，比如汉光武等（汉光武的故事：汉光武娶了喜欢的女子阴丽华仅仅半年，为了势力就能亲赴当时相当有背景的郭家以示诚意娶了郭圣通，这类历史告诉我们，在有野心的人的心里，平常可以谈谈感情，增加点生活乐趣，但真到了利益攸关的时候，感情就是狗屎），他原想著做大事的人大都抵不住势力的诱惑，所以杜毅如果抛下自己娶姚文兰，在他看来是常理之中的事，现在杜毅会不为所动，倒是意外之事了，因此，文南在杜毅吃醋後，不免这样问道。
　　杜毅听了，不由哈哈一笑，亲了亲他，道：“这下你知道我对你是多麽真心实意了吧。”与文南亲热了会，便接著道：“我的确看好姚家的势力，不过，我并不想做违背心意的事，如果既不用联姻又能与姚家势力结盟，那才是上上之策，这样你不会难过，我自己也不会不舒服，同时还能让姚小姐不会因为我心有所属却娶了她而心情抑郁，三方皆大欢喜。”
　　“如果当时你跟姚文兰没谈拢，她非要结婚而且不想看到我在你身边呢？”文南问道。
　　现在这事之所以轻松解决，那是因为姚文兰为人不错，同意了杜毅的计划，如果姚文兰想找个对她好的丈夫她才愿意将势力交给对方，不愿意接受假结婚，也不愿意未来丈夫还有个伴侣，更不可能在假结婚的情况下跟杜毅结盟呢？那杜毅会不会为了那个势力，离开他以便娶姚文兰？
　　杜毅微微笑道：“那我只能说，是她没眼光。咱们基地藏龙卧虎，她不选择跟我们结盟，还打算跟谁？那有损失的是她，至於我，她不结盟就算了，反正首都基地又不是我的地盘，我有自己的JK基地，结盟对我有好处，不结盟我也坏不到哪儿去，如果不结盟的话，唔，我会采取保守对策，在接下来的丧尸战斗中，会以尽量保全我们的人为目标，反正我们来的目的只是在有能力的前提下帮帮忙，可没说全力以赴。反正到时首都基地灭了，也是他们的人没眼光，不愿意跟我们合作导致的，灭了也是活该。哪像现在，跟我们合作了，可是相当於姚家有了空前的势力，可以控制住基地的指挥问题了，比以前的一盘散沙各自为政总要好些，另外，合作後我也愿意帮他们多出谋划策，可以说我可是尽力帮忙了，所以结不结盟，可是有区别的。”
　　杜毅这里说姚文兰如果没跟他合作就是没眼光之类，其实还有另一种意思。
　　如果姚文兰要真逼他跟伴侣离开再跟他结婚，而他又是人品不怎麽样、只想要势力的人，完全可以在娶了她并将势力收过来、巩固後，再将她踹了的，毕竟一个男人，一般来说，都不会喜欢他只是娶来巩固势力的女人的，所以除非姚文兰是蠢女人，才会逼他跟文南分开，然後娶她，是个聪明女人都知道像这种事是强迫不来、将来铁定会倒霉的。
　　比如上面例子中举的汉光武，便在功成名就势力牢固後，很干脆地废了郭圣通，而立阴丽华为皇後了，话说郭圣通还没逼汉光武离开阴丽华都是这种炮灰结局呢，更甭提要是强迫杜毅离开文南、然後再娶她这种事了，如果杜毅真是见势力眼开的人，娶了姚文兰将来事情顺利了，肯定会迟早踹了的。
　　所以杜毅觉得姚文兰还是个很聪明的女人，现在这样假联姻後，她的势力有了，而跟他们的关系也非常不错，至於男人，现在缺的是女人，可不缺男人，以她的长相和势力，还怕挑不到一个不错的吗？将来完全可以赘一个她能控制得了、长相又不错的男人嘛。
　　这是杜毅想的。
　　至於姚文兰打算找怎样的未来伴侣，却又是另一套想法了，当然了，姚文兰绝对不是那种大脑短路的女人，事实上，她有相当的智慧，早已为自己的未来设计好了一个明确的规划，而这个规划，就著落在文南身上了，这也是她最近一段时间经常与文南联系的缘故。
　　与杜毅假联姻，对姚文兰来说其实是给予了莫大方便，本来她来见文南是非常突兀的，现在，出於他们三人行计划的安排，她反而要经常过来见见文南，以向别人证明，他们三人的确是非常亲密的关系，所以她现在可以正大光明地过来见文南了──虽然很多时候，杜毅看著会非常不高兴。
　　这厢苏潜听了文南所谓三人行的话後，大受刺激，便决定去打打丧尸清醒清醒头脑，而陆虎自然相陪，苏潜大概是受的刺激过重，所以对陆虎的相陪也没像平时那样闻之色变坚决拒绝，而是近一段时间以来，首次同意与陆虎一起像以前那样互相陪伴著打丧尸。
　　那两人都受刺激了，所以也忘记了姚文兰还在旁边，姚文兰看苏潜和陆虎离开了，便邀请文南一同上城头打丧尸，文南看苏潜和陆虎走了，自己一个人打丧尸没什麽意思，但基於对升级和任务的需要，他的打丧尸工作还是要进行的，所以这时听了姚文兰的相邀，便慨然应允──刚好还可以在众人面前做做样子，向大家传递一下他们三人行是确切消息的模样，一举两得。
　　

　　第166章

　　不得不说，身为男人占有欲的直觉，杜毅感觉姚文兰对文南有企图是正确的猜测，这也就是他感受到了不对劲，其他人，因为对文南不像他那麽亲近，还真感觉不到，因为无论横看竖看，姚文兰似乎都没做什麽出格的事嘛，而且也根本看不出来姚文兰对文南心有所属的样子，所以大家没往桃色绯闻那方面想。
　　“南南，你以後就是打算跟杜毅在一起了吧？”回来的路上，姚文兰问道。
　　文南点点头，道：“如果没有意外的话，是这样的。”
　　“你不怕他爸不接受你，找你碴？”从她的观察来看，杜父可不是什麽好人。
　　“呵呵，难道他不接受我，我就要抛弃杜毅？接受这种事是双方面的，别人尊重我，我才会尊重别人，如果他不接受我，我也不必非要强迫他接受。”
　　“如果杜毅非要你获得他父亲的接受呢？你会委屈自己像小媳妇似的讨好他父亲吗？”
　　“你……是不是喜欢看那种苦情乡土剧啊？怎麽会这样想？第一，我有我做人的原则，我说过了，我尊重杜毅的父亲，但如果杜毅的父亲不尊重我，我完全没必要为了一个不尊重我的人违背我做人的原则，所以你说我会不会像小媳妇似的讨好他父亲？第二，我想，依我对杜毅的了解，他不会逼我获得他父亲的接受才愿意跟我一直过下去，当然，如果他或者他父亲的要求是合情合理的，身为伴侣和晚辈，我会照做，但如果他们所要求的事很过分，想逼我做我不愿意的事，那只能说看来我跟他的缘分不够，腿长在他身上，他可以离开，找那些能接受他或他父亲苛刻条件的人做伴侣。”
　　姚文兰沈默了，她原以为文南是那种看起来好欺负的人呢，没想到原来外柔内刚，是那种不碰底线则可，一旦碰到底线，绝不会退缩的人，看来是她了解的太肤浅了。
　　“那你们俩都是男人，以後孩子怎麽办？我可是听说了，试验证明，夫妻双方都是异能者的人，孩子就会是异能者，其中，如果是同一种异能，生下的孩子有一定的几率获得能力增幅，在出生时超过夫妻两人的水平，所以现在很多异能者都彼此结为夫妇，好让孩子生下来是异能者，而你们两人都是异能者，还是厉害的异能者，却没有孩子，太可惜了。”姚文兰接著道。
　　“是这样麽？我们本来是打算找代理孕母的，原来，双方都是异能者，生下的孩子能有异能麽？”文南不由皱眉道。
　　做父母的，无不希望自己的孩子将来是最优秀的，所以文南也不例外，他当然也想自己将来的宝宝是异能者，而不是普通人啊，因为从现在的情况看来，以後可将是异能者的天下啊，自己的孩子如果是普通人，将来不是会让他生活比较艰苦沈重麽？那当然是他不愿意看到的，他想让孩子拥有最好的环境啊，包括这种先天环境。
　　“嗯，父母双方都是异能者，就能生下异能小孩，如果只有一方有，那麽就有一半的几率生下异能孩子，可如果双方都不是异能者，那麽孩子也不会有异能的。”姚文兰道。
　　“这样啊……那我回去问问杜毅准备怎麽处理。”文南道。
　　“对了，有一件事你一定要当心，那次你不是帮杜父挡了吴贤等人的找碴吗？吴贤等人可不是什麽好相与的，所以你平常要当心点，唔，尽量不要单独行动，他们人多势众，万一找你的碴，可很危险的。”姚文兰道。
　　“谢谢提醒。”事实上杜毅也提醒过他了，所以平常他都是跟苏潜陆虎同行的，而且杜毅还派人随行保护他的。
　　“你没想过，这其实就是杜父找你的碴吗？他碍於儿子的脸面，不好意思直接找你的碴，所以故意让你挡住吴贤，让你跟吴贤结仇，而後让吴贤等人找你的碴，他们势力很大，如果在找碴时你出了什麽意外，杜毅可怪不到他身上，这样一来，他借刀杀人，能兵不刃血就解决了你这个他不喜欢的人，而且从理论上，杜毅还找不出什麽借口怪他。”
　　“原来是这样。”文南恍然大悟道。“我说呢，我就想著杜父既然讨厌我，怎麽还找人跟我一起交流，这太奇怪了，原来是把线埋在这儿。”
　　他只知道跟吴贤对上後的确会给自己带来不利，却没像姚文兰想的那麽深，现在经姚文兰一分析，杜父找人跟他交流的事才显的合理起来了，他当初是怀疑他有什麽阴谋的，所以还故意带了手机，以便在出现意外时录音录像，但一直没发现有什麽古怪的地方，原来，杜父的确没想过直接出手害他，而是想借刀杀人麽？看来杜父是非常想除他而後快啊，这样一想，文南心里有些不舒服，暗道世上怎麽会有这样的人呢？难道他没想过杀了他杜毅会难过麽？如果知道儿子会难过还要杀害儿子的伴侣……他终於明白杜毅为什麽三五不时就想跟杜伯熊断绝关系了，刚才那一瞬间涌出来的极端负面情绪告诉他，如果换了他是杜伯熊的儿子，他也想断绝关系了──世上无不是的父母，但也没有像杜伯熊这样一而再再而三伤害儿子的父亲。
　　“我都猜到了这一点，杜毅那麽聪明，他没猜到你跟吴贤对上，会给你带来杀身之祸麽？既然猜到了，为什麽还不怪他的父亲呢？这也是我觉得杜毅对你并不如你想像中那麽好的地方。”姚文兰把话题引入了更敏感的地方，帮他分析道。“所以你要睁大眼睛，看看杜毅是不是真的是你的良配，也许……这世上还有更适合也更对你好的人。”
　　姚文兰後半截的话带有暗示性，但文南此时思绪有点混乱，所以一时没注意。
　　

　　第167章

　　不得不说，纵然文南觉得杜毅对他很好，但姚文兰的话还是像一颗小石子，在他心里掀起了涟漪。
　　他不善於研究这些阴谋诡计，所以从根本上来说，他也就更讨厌使用阴谋诡计的人，特别是对他使用阴谋诡计的人，像杜毅，他原本并不是多麽喜欢的，只是在他异能还不怎麽强的时候，杜毅救过他，也帮过他，所以渐渐对他改观，要是平常在路上见著这样的人，他铁定是会远离的。就像更容易被淹死的人是会游泳的，而不会游泳的人因为不会所以知道远离水一样，不会阴谋诡计的人，也会下意识地远离那些心机深沈的人，人们常说傻子有傻福，不是他们真有多麽福，而是远离了有城府的人，而有城府的人经常容易早死，则是因为他们彼此勾心斗角，最後往往死於对手，远不如傻子们活得轻松。
　　因为文南思绪纷杂，所以两人之间一时静默了下来。
　　他们是从第一道城墙往回走的，从第一道城墙到最後一道墙之间有好几公里的路，而从最後一道墙离城中心，路也不近。这最後一道墙与城中心之间，就有一段荒凉的地方，那是留给猎杀者用来缓冲的，万一猎杀者突破五道防线，进了来，还有一道不近的距离可以缓冲，让城里的人有机会在这种空旷地带使用高威炸弹，毕竟等猎杀者进了有人居的地方，再使用高威炸弹就不合适了。
　　就在这段偏僻的地方，异变陡生。
　　他们骑著单车缓缓经过一个抄近路的小巷时（平常都从这个近路经过），突然从小巷两边的破烂建筑中，冲出来不少人，部分人身上背著带消音的狙击枪，没有狙击枪的也带著普通长枪，而且清一色是带消音的，虽然这儿离有人烟的地方挺远的，但这些人还是使用消音枪，小心谨慎可见一斑，看来是打算置他们於死地了。但让人更担心的是，身为异能者，文南立马便明白对面这麽多人，不但有枪，还全是异能者。
　　带头的人文南认识，正是吴贤。
　　“别来无恙啊，文人妖。”吴贤不怀好意的眼神在文南身上扫荡。他不是太好男色，但如果长的像文南这样水眸潋滟，他是完全不介意乐呵乐呵的。
　　“我可是仔细调查过的，你每天都会将异能用光了，才会从墙头上下来，至於你们手上的枪里可能还有子弹，但我们这边有精神防御者，也不会怕。那麽现在，只有防御异能的你，打算怎麽突破我们的包围呢？我可是带了足够的子弹和人马，来消耗你的防御异能哦，你可别告诉我，你的防御异能是无限使用的！”吴贤道。
　　至於姚文兰，他看都没看，对方虽然有2000多异能，但自己这边有好几个精神防御者，也就是说，就算姚文兰刚才没用异能，凭姚文兰的异能，也是杀不了他们其中任何一个的。
　　“大家朝他四肢打，呆会破了他的防御，打在四肢上，他死不掉，到时，我们还能享用一番呢，哈哈哈哈。”
　　吴贤的话引得那一干手下俱笑了起来。
　　血腥和凌辱，向来能引发变态最深层次的兴奋感，这些人也不例外，杀人，强奸，末日的最爱！
　　吴贤一声令下，子弹如雨般向文南和姚文兰飞来。
　　“你的那些保镖呢？你不是说杜毅给你派了保镖吗？”姚文兰也有精神防御，但文南一时忘了，所以帮她加持了防御，姚文兰看因为文南的防御，枪林弹雨打不到身上，便放心地低声问道。文南帮她防御也好，她的异能刚好可以留著以防万一。
　　对於这一点文南也有些疑惑，是啊，人呢？不会被这些人收拾了吧？那里面可有不少基地的异能好手呢，不会这麽容易就被收拾了吧？那，他们去哪了？
　　“不过不用担心，我就算没了异能，体能也非常不错，咱们又有防御，可以冲上去揍死他们。”文南大概因为心情不好，而吴贤还碰在枪口上，所以第一次露出了让姚文兰感到惊奇的有些残忍的笑容。
　　文南的体能，何止不错，几乎是普通人八倍的强度，再加上有防御，这些人他根本不放在眼里，话说，如果他碰上的是猎杀者，他可能还会担心一点，如果是这些体能一般的普通人类，他根本不怕。
　　姚文兰一听文南的话，也反应了过来，不由邪恶一笑，道：“对啊！我差点忘了这茬了，别人打不到我们，而我们可以打到别人，这实在是太好了！”
　　其实在末日前没有异能时，她执行任务向来是使用体能的，事实上，近身搏斗能给人一种酣畅淋漓的感觉，反而是使用异能打起来觉得没什麽意思，因为太温和了，所以觉得没激情。
　　就在两人准备动手时，却听有声音从附近的建筑传来：“吴贤，看来你胆子不小啊，敢对我老婆下手。”正是杜毅的声音，此时从建筑掩体里缓缓走了出来，手上还拿著一个摄像机，而建筑掩体里还有没有其他人，吴贤等人却是猜不出来了。
　　文南看杜毅从掩体里走了出来，怕他被吴贤的枪弹伤著，便给他也加持了防御。
　　杜毅知道文南会给他加持防御的，果然，吴贤等人看他出来便给他来了一梭子，结果全被文南的防御挡住了，子弹像是遇到了什麽屏障似的掉了下来。
　　杜毅看吴贤对自己下手，便给了掩体里的人一个手势，接著，重机枪的可怕轰鸣声持续地响起，吴贤等人的精神防御远远比不上文南，所以不多会便被破了防，场上死了三个人，那三人还是吴贤手下这次带出来的最强的异能者。吴贤一看有三个厉害的异能者死了，脸色不由一变。要知道，现在异能者都是异宝，死掉一个那该是多麽大的代价！
　　“杜毅，你……你竟敢杀异能者！你犯了谋杀罪！不怕枪毙麽！”吴贤恐惧地叫道。
　

　　第168章

　　杜毅扬了扬手上的摄像机，道：“我要是你，就不会这麽嚣张，刚才，你跟南南说的话，还有你对南南动手，这摄像机可是记录的清清楚楚，现在我们打死了几个人，也不过是自卫反击，你是不是觉得法院会扭曲事实，像你这样的杀人犯杀人不会判罪，反而会判我们的罪吗？我要是你，现在马上离开，免得你再动手，我再自卫反击，最後，你手下，甚至包括你，都会把命搭在这儿了。”
　　吴贤衡量了下形势，想著要让手下异能者朝对方突然发难能有几成把握能大杀对方，而自己人等以微小伤亡全身而退，但有一点很糟糕，他不知道对方有多少人藏在暗处。而他的其他手下俱是劝他赶快离开，这些人有了异能後，更是惜命，一看有三个高手交代在这儿了，心惊胆战，生怕自己也重蹈覆辙。
　　吴贤也是很惜命的人，以前经常找杜府的碴，是因为知道对方拿他没办法，但现在不同了，这些人不知深浅，万一他交代在这儿那就太不值了。
　　稍稍犹豫，吴贤就一挥手，准备带著手下人马离开，却听杜毅懒洋洋地道：“有件事我希望你记住，以後这样的情况我不希望看到第二回，如果你、或者你买通的人再敢对文南或者我手下动手，这个视频就会出现在基地几个最高领导层的办公桌上，我想，会有不少人喜欢看到这个视频，方便对你们下手的。”
　　基地各方势力错综复杂也有这个好处，各方都想看其他方有谁捅了篓子，好借机除掉一个势力。
　　吴贤被杜毅逮到了把柄，没有办法，只得打落牙齿和血吞，咬牙答应保证了不会再找文南的麻烦，这让一直担心吴贤会找文南麻烦的杜毅稍稍松了口气。
　　“这是怎麽回事？你不是在跟基地高层商量事情吗？怎麽出现在这儿？”见吴贤等人走了，文南不由奇怪地问道。
　　杜毅笑道：“从上次你跟吴贤交手後，他们就一直准备反击，今天我接到报告，说他们早早地安排了人埋伏在这儿，所以我便带著人，埋伏在较远一点的地方，之後等他们出来了，便从那儿移到这附近对他们形成了包围之势，然後看他动手了，拍下了他的罪证，我就出来跟他了结这事了。毕竟，总不能让你一直活在偷袭的阴影下吧？身为你的老公，我当然要彻底解决这事。”
　　“还有，我父亲那边你也不用担心了，事情发生後，我已警告过他，他让你帮忙阻挡吴贤是为了什麽，我全明白，让他以後不要把我当什麽都不懂的小孩或者不关心老婆的死人再玩这种小把戏，你以後如果受到任何伤害，除非他能找到确切的证据证明不是他干的，我都默认是他暗地里捣的鬼，到时我会跟他断绝关系，毕竟，虎毒还不食子，一个千方百计想杀死自己儿子伴侣的人，他已不配为人父。他已为此作出了深深忏悔，答应不会再做任何为难你的事，也接受你的存在，甚至说，只要你愿意，他想请你吃顿饭，而且保证，绝对不会为难你。”
　　什麽深深的忏悔，那是杜伯熊被杜毅逼的。
　　事情回放到几天前。
　　当时在有外人的情况下，杜毅明面表示杜伯熊拉文南帮忙阻挡吴贤他也同意，因为谁要找他父亲的麻烦，他身为儿子自然会找对方的碴，而现在，由文南出面也可以，反正都是他们一个势力的人嘛，谁做都一样。
　　但是等报告的人退下了，杜毅就立马变了脸，说出了上面那段话，而且更严重的是，他提出了文南以後但凡受到了伤害，只要杜伯熊找不到确切的证据表明不是他做的，都会算到他头上，而且不会再给他任何机会，直接跟他断绝父子关系，这跟当年杜姐跟他说的话一模一样，当年他也曾对杜姐的丈夫下过手，後来，杜姐曾说过，有什麽冲著她来都可以，但胆敢对她爱人下手，她立马跟他断绝关系。
　　如今杜毅说的话一模一样，说是他不介意跟他交锋，但如果敢对文南下手，他的容忍度为0，会立马跟他断绝关系，绝对不会给他下不为例的机会。
　　杜毅的表情告诉他，他可不是在开玩笑。
　　杜伯熊虽然有极端控制欲，但眼下这个情况，已让他明白，他根本没法像末日前那样控制儿子了，反而，他还要借助儿子的势力，所以看著儿子冰冷的眼神，他像一下子苍老了很多岁，於是就答应不会再找文南的麻烦，也接受文南的存在，只是他当时没说愿意见文南，毕竟，接受文南的存在已到了他的极限，还见文南，那不是要气的他得心脏病？
　　但後来，杜毅跟姚文兰在一起了，杜伯熊看自己将来不至於断子绝孙了，松了口气，便想修复跟杜毅的关系，所以便尽量表达善意，说他愿意见文南，而且保证不会对他有任何不礼貌的地方。
　　因为杜伯熊提了很多次，而且表现的非常有诚意，所以杜毅便跟他说，抽个时间给他一个机会，看看他是不是真像他说的那样已有了善意。
　　杜伯熊自然拍胸脯保证，说他绝对不会对文南再有异议，请他放心。
　　“还有杜文文，说了那麽难听的话，我也处理过了，以後她不会对你怎麽样。”
　　这事他是让杜伯熊去处理的，因为在杜家，杜伯熊显然比他说话要有分量些，要是他跟杜文文说，让她以後不得对文南无礼，依杜文文她母亲对她的教导，她多半是不会放在心上的，但由杜伯熊说就不一样了，她母女俩就像是攀附在杜伯熊这棵大树上的藤蔓，自然知道杜伯熊掌握著她们的生杀予夺大权，所以对杜伯熊，她们就要听话多了，不会出现说什麽还会反驳甚至根本不听的情况。
　　杜毅这一席话，让文南先前因为姚文兰的话而扰乱的思绪立马烟消云散了，不过仍有些疑惑，道：“既然你都做了安排，为什麽不跟我说？我还以为你明知杜伯父想……想借吴贤的手整我，还不管我呢。”说到这儿，文南鼻子有些发酸，眼睛微红，几乎想掉下泪来。不知道为什麽，一想到杜毅一点也不在乎他，他心情就很糟，难过的想控制住情绪都控制不了。
　　

　　第169章

　　杜毅看文南哭了不由有些懵了，忙上前抱住他，轻轻拍著他的肩背，温声解释道：“我怎麽可能不管你？之所以没跟你说，是怕跟你说了，你演不好戏，露馅了，到时就逮不到吴贤的把柄了，逮不到他的把柄，就不能像今天这样彻底了结这件事，他总会接著找你麻烦的，所以我必须做这样的安排，捏住他的把柄，让他以後都不敢对你怎麽样。南南啊，首都基地很复杂啊，我要没安排好，咱们很容易惹麻烦的，麻烦太多，到时都不知道怎麽死的了。所以一旦有了一件麻烦，就得彻底清除掉才能杜绝後患。不过这次你的麻烦是杜伯熊给你找来的，我保证不会有下次了，免得又让你胡思乱想。”
　　文南的确是那种不太会演戏的人，而且如果早先知道了杜毅的安排，却发现吴贤一时没上钩可能还会著急，因为他不像杜毅这类做大事的人，沈得住气，想干什麽，别说等几天，等几年都有那个耐心，而文南就不一样了，如果是什麽血海深仇或许还能促使他性格转变沈静下来，沈得住气慢慢等，但像这种打架性质的小纠纷，他哪像杜毅那样有那个耐心慢慢设套逮吴贤，所以杜毅的话也是真的，这时听了杜毅的解释，便释然了。
　　“还有，以後无论发生什麽事，一定要记著我对你是真心的，不要一看到不对劲的地方也不搞搞清楚就开始难过，知道吗？看你难过，特别是看你有可能误会我，我心里面……也不好受，更怕你因为误会我，被某些居心不良的人挖了墙脚。”杜毅看了眼後面的姚文兰，意有所指地道，听的文南不由辶耍暗道敢情杜毅那壶干醋还没喝完呢？！
　　姚文兰总觉得杜毅跟文南说的这一番话，像是对自己先前跟文南说的那些话的解释，可是自己刚才跟文南说话时，他那些保镖离的挺远的啊，这杜毅怎麽知道自己跟文南说了些什麽？唔，不是文南身上装了窃听器，就是後边跟著的那些保镖，里面有听力过人的异能者，不过她也不怕啦，真金不怕火来炼，只要杜毅心里没鬼，她说什麽也不会破坏他跟文南之间的感情啊，而且还能让杜毅紧张紧张，何乐而不为？好吧，实话实说，她的确想整整杜毅，原因很简单，在她跟文南打过几次交道後，发现文南不像寻常那些男人野心十足，反而非常纯良，而且还有足够的实力跟她匹配，这样的佳缘，对豪爽无闺阁气的她来说，显然很有吸引力，可惜，文南这麽好的人，先碰上的人是杜毅，让她没法将人拐过来做老公了，所以她对杜毅横看竖看都不顺眼，总觉得杜毅在利用文南，於是三五不时便说些离间的话，敲打敲打杜毅，故意气气他。
　　杜毅对姚文兰的真实想法猜不到，但是看她老喜欢接近文南他已有所警觉，让他非常担心姚文兰会挖他的墙脚，所以基於知己知彼百战不殆的想法，他的确在文南身上装了窃听器，想听听姚文兰都会跟文南说些什麽，前一段时间还好，只今天说的话，差点让他气得冒烟，心里想著是不是找个机会跟文南谈谈，让他别跟那个危险的姚文兰来往了（气极之下他都忘记他要跟姚文兰合作的事了），要不然他们夫夫之间的感情，迟早有一天会毁在这个女人手里。而这也是刚才杜毅跟文南说那段话的缘故，他是想提醒文南，不要被人蛊惑了。
　　而姚文兰听了杜毅的话，知道他在著急担心，觉得整到杜毅了，心下大爽，便道：“哎……杜毅啊，与其费力事後解释，不如在做之前就跟文南交代清楚，别说什麽怕文南露馅的话，就算露馅了又如何？你们俩这麽厉害，而且又是JK基地的人，在这儿不过是过客，别人能拿你怎麽样？大不了搞僵了，一拍两散，不帮首都基地，回JK基地就是了，他们难道还敢强留你们不成？这总比你为了一点小争斗，就让文南伤心好吧？”
　　“你所说的，正是我所想的，以後呢，我做安排时会尽量跟南南说，不过呢，要是因为南南露馅了，我们被赶出了首都基地，没法跟你结盟了，你可别怪我没帮到你啊。”杜毅看姚文兰听了这话後脸色泛青，心中终於舒服了起来，暗道让你想挖墙脚，现在搬起石头砸到脚了吧？
　　“对了，兰兰说，只有双方都是异能的人，生下的小孩才是异能的，那咱们将来找代理孕母要找是异能者的代理孕母可不容易找啊，怎麽办呢？”文南担心地道。
　　这个话杜毅刚才在窃听器里自然也听到了，关於这个还真有点难办，不过现在姚文兰就在身边，他也不能示弱於人，让人知道原来他也有著急的时候，於是便道：“这个不怕，我已有主意，回头跟你说。”
　　是真有主意还是打马虎眼，姚文兰一眼就看的出来，杜毅根本是底气不足，於是便笑道：“是不是打算找有异能的女人生小孩？那可难了，本来嘛，异能的人就少，这有异能的女人就更少了，这麽少的女人，肯定个个都是香饽饽，这种情况下，你觉得你出的钱再多，对方会帮你生吗？”
　　“你不说话没人当你是哑巴。”这下轮到杜毅铁青著脸了。
　　姚文兰摊手，道：“我只是实话实说罢了，你不能否认我说的是事实吧？还有啊，根据目前的情况看来，夫妻双方异能同样而且能力差不多，生的孩子最有可能超过夫妻俩的水平，但如果一方水平很高，一方水平一般，则生下的孩子有可能高过高的那一个，但也有可能只跟低的那一方水平差不多，像杜毅你的精神异能这麽高，能跟你匹配的女人很少，到时有极大可能，诞下的孩子水平一般，看著後代的水平不如自己，只怕会让你感到失望啊，所以，根据你的能力，最好不要找异能低於1000的母体受孕，要不然万一孩子只有几百异能，没遗传到你那麽高的异能，那太可惜了。可是呢，异能在1000以上的女人真是太少了，要找跟你同类型的精神异能在1000以上的就更少了，不知道你得花多大的代价才能让对方愿意帮你生呢，一想到你们有可能找不到合适的代理孕母，最後孩子只有一点点异能，再对比你们现在强大的异能，我就感到无比地痛惜啊！”
　　看著姚文兰一脸惋惜的模样，杜毅冷冷地道：“我怎麽觉得你一点都不觉得可惜，反而是在幸灾乐祸呢？”
　　

　　第170章

　　“有吗？”姚文兰唇角上扬15度，露出一个淡淡的笑容，道：“我只是帮你们出主意啊！”
　　“哦？看你胸有成竹的模样，你似乎有主意？”杜毅双手抱在胸前，看向这个在他感觉有点鬼鬼祟祟的女人。
　　“有啊，因为我觉得我们之间又要有一个新的合作计划了，当然了，端看你出得起什麽代价。”姚文兰看谈到正题上了，笑容越来越大起来。
　　杜毅已隐隐知道她在说什麽，於是只是哼了声，没接话，而文南虽然不太明白在打什麽哑谜，但看杜毅不想接话的样子，想著看来不是什麽令人愉快的答案，於是便没有开口询问，想著继续听下去，肯定就能听明白的，也不急於一时。
　　果然，姚文兰看文南和杜毅两人都不接自己的话，但想著话题还得继续，只得接著道：“是这样的，你们不是想找代理孕母麽？难道你们不觉得，我是很合适的人选麽？我的异能有2500，而且是精神防御和精神攻击双系的，在女人中，已算顶尖的了，如果我帮你们生小孩的话，後代绝对是很优秀的。”
　　姚文兰的话似乎是相当有道理的，这点连文南都不得不承认，但杜毅却似乎没什麽兴趣，道：“这种事，还是等末日结束後再说吧，现在这世道乱的，根本不安稳，生小孩也很危险啊！”
　　姚文兰看杜毅似乎不像说笑，是真的暂时不想合作，便笑了笑，说是等杜毅改变了主意他们再谈。
　　送走姚文兰後，文南奇怪地问杜毅：“我觉得她的提议不错，刚才你怎麽没跟她谈合作的事？”
　　杜毅笑道：“这事既然是她先提出来的，我大胆推测，她可能有这方面的需要，既然如此，那等她再找我们就是了，刚才如果她一提我们就答应了，合作的代价肯定会很高，等她等著急了再次提这个合作时，相信代价会小些。”
　　杜毅的分析很有道理，文南明白地点点头，道：“不知道她需要我们干什麽，竟然愿意以代孕为合作条件。”
　　文南一听姚文兰将他们的窘境分析的清清楚楚──知道他们想要孩子，想要具有异能的孩子，可是这样的代理孕母不好找──就明白她针对他们做过详细的调查，所以才会这样有把握她所谈的合作条件杜毅和他会感兴趣，而拿他们将来最迫切需要的代孕做合作条件，相当於帮他们解决了一个大难题，这种情况下，傻子也明白，姚文兰所提的合作条件，多半也是她最大的难题，要不然她不会出手帮他们这样一个大忙的。而能成为姚文兰的最大难题，恐怕也不是那麽好弄的。
　　“我估计还是跟首都基地势力有关，她现在跟我们结盟後，势力虽比其他的稍胜一筹，但到底基地的控制权还不在她手中，不像我们JK基地，经过上次大混乱後，反而清理干净了，就像一个人挤掉了身上的疮变健康了一样，我估计姚文兰也想首都基地变得更干净些。”杜毅道。
　　“要真是这种事可不好弄，首都基地人多，各方势力也多，咱们毕竟是外来的，很难插手。而且，要是将他们逼急了，恐怕狗急了跳墙，别被他们咬上了。”文南有些担心。
　　“所以啊，虽然姚文兰可以帮我们解决代孕的事，但我们要付出的代价也不小，所以我就想先观察观察再说，反正她急於控制首都基地势力，而我们的孩子，不急著出来。咱们还年轻，有的是时间耗，她可耗不起，这样一来，我们就可以压价，反正到时只要保住了她的命就算对得起她了，至於能不能帮她夺得首都基地的势力，那可不在我计划内。”杜毅向来注意性价比这种事。虽然他的确想要一个高异能的孩子，但如果所做的事太危险，有可能连自己的命都保不住，那还合作个啥，自己都没命了，何来孩子？所以这种合作，必然不能以损害他的根本为前提，要不然代价太大，他不划算啊。
　　姚文兰眼见得杜毅还真没找她，正著急间，想著是不是应该再找杜毅谈谈的时候，丧尸大军对首都基地的第一波试探性攻击开始了。
　　意外发生在半夜。
　　现在智慧丧尸越发地聪明，所以竟然故意选在大家视力不怎麽好所以反击会比较差的晚上展开行动，而且使用了一种新型的行动方案。
　　是夜，当基地的幸存者像往常一样，幸福地感慨著首都基地重重防御，又有大量异能者守护，是所有基地中最安全的所在，他们能呆在这个基地既幸运又幸福的时候，可怕的丧尸大军像幽灵一样从地底窜出，杀了众人一个措手不及，黑暗中没搞清楚状况的幸存者们还以为首都基地五道防御措施已被破了防，现在基地已沦陷了，人们惊惶失措下在黑暗中像无头的苍蝇般乱撞，丧尸袭击的、相互踩踏致死的不知道多少，而一些幸存者在被丧尸弄伤丧尸化後也变成了新的致命杀手，向来安宁的首都基地一时间惨叫声、哭喊声震天，变成了修罗地狱。
　　为什麽丧尸会从地底冒出来？原来，由於首都基地的墙太高太厚，而且防线又多，它们根本破不了防，所以便想了其他办法。
　　它们不知道从哪儿找来了会挖洞的丧尸动物，在很远的地方开始挖洞，竟然打了好几公里的洞，一直打到了固若金汤的基地内部！
　　基地里的监控一直都只将视线放在基地第一层围墙外的丧尸动向上，并未注意到地底还有这一番异常，当然了，丧尸动物们挖洞声音不大也是一个原因。
　

　　第171章

　　事实上基地里的人反应并不慢。
　　当猎杀者从地底窜出并引发幸存者惨叫哭喊後不到五分锺，基地的反击就开始了，但是……
　　晚上实在太黑了，更重要的是，猎杀者速度极快，它们在基地里穿梭如鬼魅，监控虽然有红外，的确能看到猎杀者那一闪而过的身影，但等异能者们赶到现场的时候，对方早就离开了，而且由於速度极快，让监控的人也分辨不出来到底有几个，因为在某片监控里出现的猎杀者，也许是从其他区域跑过来的，毕竟一来基地的监控不可能做到360度无死角，二来人的眼神跟不上猎杀者奔跑的速度，很容易盯著盯著就盯丢了。
　　最後没办法，基地将所有具备杀死猎杀者的异能者高手分散到各个区域，以便发现後能立即予以击杀，另外派精神防御者护送人去被丧尸打开的通道附近，倒油进去烧死那群打算从地底继续窜出来的怪物，然後想办法封住地道，免得源源不断的猎杀者从里面冒出来，基地的高手异能者再多，也经不起这样消耗啊。
　　前面一条其实在现在这种情况下已算较容易解决了，不过就是杀猎杀者罢了，只要能力足够，不会有太大难度，但後面一条，不但干系重大，直接关系著能不能断了丧尸大军的源源不断涌入，还非常不容易办到，这时首都基地势力丛生各方推诿的缺点就暴露出来了──谁都想让别家势力的人去封地道，而不想让自己的人马过去，怕折损了自己的手下。
　　对於众人的争吵，杜毅和文南等人并不参与，反正那是他们基地的事，之於他们，只要别安排的太过分，比如完全将他们安置在炮灰的位置那就行了，他们是来帮忙的，可以帮著杀丧尸，但不是来充当炮灰的，为自己的基地勇往直前不怕牺牲那是没办法，不顶著死亡的危险战斗在第一线，就有可能保不下基地，或者不能起到表率作用服众，为别人的基地当然就不用这麽拼命，特别是这个基地的头头们还全是自己不出动，专门让手下人冲锋的，他就更不用往前冲了，人家基地的高层自己都不冲锋，自己一个外人冲什麽？只要有杀到丧尸就是救援了。
　　对於怎麽封堵丧尸挖出来的地道，众人一时也没想到什麽好主意，讨论了好半晌才终於决定，用炸弹对地道进行爆破作业，炸塌丧尸们挖的通道，当然了，不可能就是在出口处炸一下就完事了，出口处炸一下，只是暂时封住了出口而已，只要那些会挖洞的丧尸动物再稍微挖一下就又能将出口挖开的，所以最佳办法反而是在第一道防线外进行爆破，封住入口，而且以後要加强对城外地下的勘测，一旦发现地下有动静，就要尝试著爆破，以防又有丧尸动物从城外挖进来。
　　目前已经发现智慧丧尸在东西南北四个方向都让丧尸挖了地道，所以基地的人手便需要分散行动了。
　　杜毅和文南这时被要求到东边的一个地道处执行封堵地道行动。
　　因为有文南的强大防御在，所以只要行动迅速，倒不是很难办到的事，当然了，前提是猎杀者不能太多，否则的话，文南的防御再厉害，也经不起一轮又一轮的进攻的，像以前在JK基地，夺回制空权的时候，文南一天也只能出去一次，而且每次还得安排在马上就可以到第二天的半夜三更，以便将两天的防御叠加在一起好延长防御能力，所以文南的防御虽强大，但到底不是无限，还是有尽头的，这也要求他们眼下要办的这事必须迅速点。
　　本来基地想给杜毅另派协助人员的，不过杜毅以没有在一起配合过，怕配合不默契带来难以预料的後果为由拒绝了，只使用自己带来的那批人。
　　想将杜毅等人分开布置的，自然是对杜家势力有嫌隙或对杜毅本人看不顺眼的，前者就不用说了，後者嘛，吴贤等人自然是其中之一，另外还有些对杜毅年纪轻轻就执掌一个大基地嫉妒的，还有诸如害怕私人势力崛起的官方或军方势力等，各家都有自己的小算盘，但架不住杜毅非暴力不合作，一旦说要将他的人手拆开他就撂挑子不干，因为杜毅等人是外援，不是本基地内的人员，他们纵然生气，也拿他没辙，更何况，对方力量强大，还指望著他帮忙渡过难关呢，所以眼看著没法拿杜毅怎麽样，也只得算了。
　　灌油进地道以便放火烧死丧尸的计划最终搁浅，原因是除了杜毅这边尚好以外，其他方向的执行者根本没那麽强的防御，能支撑人在那个洞口灌油进去，洞口的丧尸太多了，人一接近，那防御就唰唰地往下掉，因为太浪费，最後想借著这个机会烧死一大片的想法就算了，直接执行爆炸作业。
　　虽然这块地方有人烟，执行爆炸作业很明显会影响附近的建筑，如果附近的建筑有人的话，只怕还会带来新的伤亡，但是眼看著从地底冒出来的丧尸越来越多，也只能牺牲这一点地方，来换取反攻胜利了。
　　出口处的爆炸作业很简单，只要拿火箭炮轰一下就行了。但入口处的爆炸作业就是难点了，而这也是需要杜毅文南等人的原因。
　　虽然通过卫星能看到城外的状况，但是，又怎麽判断得出来，那样密密麻麻的丧尸中，哪块地方是入口？
　　而现在，杜毅和文南等人的工作就是这个，找到入口，报位置，方便发射炮弹。
　　

　　第172章

　　卫星是好物，不过卫星也不是万能的，否则的话只要能发射卫星的国家岂不是都能将其他国家的地下军事建筑看的清清楚楚？
　　对地下的探测一般采用红外遥感，红外遥感成像的原理是目标温度和周围温度差异形成热图，然後转化为可见光图，如果目标物与周围温度一样就很难感应到，而已死亡所以没温度的丧尸在地下打洞，显然没法被卫星感知到，这也是需要杜毅等人人工操作的原因。
　　（以上关於卫星遥感技术的了解来自於网络，不排除有更先进的感知一切的卫星技术，如果有这样的技术，有劳大家忽略了，否则下面的内容不好继续了）
　　“这到处都是丧尸，谁知道它们在哪儿打洞的啊？况且智慧丧尸既然有智慧了，自然会想到不让打洞的丧尸暴露。我看啊，我们只能守在出口的地方，对方出来一个就揍一个！”苏潜道。
　　“万一智慧丧尸安排了丧尸打好了一个洞，就到别的地方重新挖洞呢？到时我们基地到处都是洞，光封出口它们很容易又能重新打通，到时按了葫芦起了瓢，总是顾东顾不了西，咱们可没那麽多高手到处守啊。”文南道。
　　陆虎虽不爱说话，但显然也赞同文南的话，点点头。
　　“话虽如此，但让我们找洞口也不是容易事啊，到时机油耗完了还没找到可别怪我们办事不力啊。”苏潜道。
　　他们此时正坐在飞机上寻找入口，毕竟要从地面上层层丧尸中间穿过去，那简直是不可能完成的任务。
　　当然了，智慧丧尸不可能让他们这麽简单地飞在空中，自然安排了丧尸鸟在空中干扰，不过这一点干扰文南一时之间还能顶住，只是时间久了的话，不但机油要耗光，文南的防御也同样会耗光，所以找入口的事得更快点，要不然他们只能返回了。
　　“最好的办法莫过於从下面的出口处进去，然後顺著地道走，一直找到入口的地方，并且沿途每隔一段路隐蔽地放几个定时炸弹，等人出来了，一按定时炸弹的开关，这个通道就能全部炸了，而且毁的彻底，挖洞的丧尸想再打通，又得重新来过，否则的话中段不破坏掉，我担心丧尸们还能找到自己上次挖过的，从别的地方打个洞连上先前那段完好的地道，它们就又能进来了。”杜毅道。
　　“这个计划的确是万全之策，不过……谁能从那个洞进去还能全身而退？大家刚才想朝地道灌油都灌不了，所以你这个计划只能是幻想。”苏潜道。
　　文南想了想，道：“如果实在不行，我试试吧，我能隐身的，现在每天能用七次，每次能坚持七分锺，相信来回应该够了。不过，有一个困难的地方就是，我视力虽然因为异能的缘故进化了不少，但是在黑暗的地下，我觉得我还没法像丧尸那样来去自如，到时要是不停地撞壁也就罢了，要是不停地往腐臭的丧尸身上撞，特别要是撞到了什麽烂肉，我觉得……有点麻麻的……可是要拿了手电的话，只怕智慧丧尸会察觉到我，到时找来一群手下，对著光亮的地方围攻我那就不好玩了，虽然我异能还行，但如果深陷尸海，也逃不掉。所以你们说，我要不要为首都基地冒这个险呢？”
　　通过对隐身术的研究，他发现基本上能隐藏形迹，当然了，他不是灵魂体，所以如果跟别人接触了，别人还是能碰到他的，如果别人发现他在哪儿，然後朝他挥拳的话，自然也能打到他，还有，他隐身的时候说话的话别人也能听到的，所谓隐身，只是尽量隐藏形迹罢了。
　　如果现在是JK基地出了这样的危险，文南可能会拼死冒一次险，但现在拼命保护的对象是首都基地，他就要斟酌一下要不要做的问题了，这可不是玩游戏，死了还能去复活点，在地球这个服务器，小命可是只有一条，挂了就是删号了，所以他也只能在独善其身的情况下，在力所能及的时候偶尔兼济一下天下，让他当超人，而且是不要命地当超人，他可没那样的伟大情怀，这年头，能对自己负责就够可以了，他可没本事也没兴趣对所有人负责。
　　果然，杜毅几人都不赞同，无论是於公於私都不想赞同，於公，文南可是JK基地的高手，要是挂了那是JK基地的巨大损失；於私，杜毅是文南的爱侣自然不舍得他去冒险，而苏潜和陆虎与文南也是朋友，自然也不想朋友去送死。
　　杜毅道：“还是先找找，看看能不能找到入口吧，不过，我打算将寻找到入口太难了这个情况，还有我想出来的万全之策通知基地，基地的高手精神防御者也不少，看看他们可打算派人从地道钻过去看看，将这个难题先交由基地方面处理吧，好在现在各洞出口处已暂时封住，又有异能者守在附近，基地内部一时半会儿没事，他们有时间慢慢讨论，我们也有时间慢慢寻找入口。”
　　经过最初的混乱後，由於基地将高手异能者进行了分散，让大家看到有猎杀者从眼前奔过时立下杀手，所以闹腾了大约有两个多小时，还是将所有猎杀者全杀干净了，而出口处也用火箭炮炸的封住了，现在基地正在通知众火力手剿灭被猎杀者或者爬行者袭击致伤变成了丧尸的原基地幸存者，以消除最後的危险。
　　这也就是首都基地，高手异能者多，要换了其他基地，哪有这麽多能杀得死猎杀者的异能者供分散使用。
　　事後统计，这次地心袭击事件共导致将近万来人死亡或变成了丧尸，另外还有不少人在黑夜里乱奔时由於踩踏致伤。
　　杜毅通过联络器联系基地後，得知基地方面已收到其他组传来的跟他差不多的告难，现在正在研究怎麽彻底解决地道问题，毕竟守在出口处那是治标不治本啊，丧尸随时可以冲破那浅浅的封堵口再次涌进来，那太危险了，相当於五道防线全部没用，家门大开，丧尸可以直接进来，所以地道问题必须解决，否则首都基地随时都处在危险中。
　　

　　第173章

　　“晚上的视线太差了，有夜视仪也没白天方便，我觉得，咱们最好白天过来，我想著，白天的时候，我用隐身术，直接在地面上寻找，这样智慧丧尸应该看不见我，除了在尸堆里经过臭了点，危险性不是那麽大。刚好基地已暂时止住了危机，所以，你们说，要不要现在回去算了，等天亮了再来？反正看情况，现在也找不到入口。”文南道。
　　杜毅想了想，虽然觉得文南说白天他隐身出去的提议比较不错，但仍道：“再找找吧，等有别的队伍回去了时，咱们再回去，免得基地的人看咱们这麽快就回去了，还以为咱们出工不出力。”
　　这倒是真的，有时候就是这样，做好不落好，明明做的是好事，别人却不计你的好，反而觉得你偷懒耍滑，於是几人便决定再盘旋一阵，看看能不能发生奇迹，大晚上的就能找到入口处。
　　“还有，如果真是其他人都跟我们一样没找到入口，而且基地方面也没更好的主意，非得需要你隐身前往的话，咱们还得好好合计合计，比如得设想一下万一遇到了意外情况时，怎麽急救的事，我可不想你出事。”杜毅道。
　　“嗯，好的，其实如果不到万不得已，我也不想下去，因为从尸堆里钻过去，实在不是件什麽有趣的事。”文南道。
　　因为飞机不可能长时间在空中盘旋，而其他队伍的精神防御也不像文南这麽多，支持得了长时间在丧尸鸟群中停留，所以不大会儿，便有飞机返航，杜毅等人看其他人都回去了，而自己人等在上空瞪大了眼睛也没发现哪处丧尸群有什麽异常的地方，於是也跟著返航。
　　因为关系著首都基地的生死存亡，所以一干高层虽然过惯了养尊处优的日子，但此时也不得不连夜奋战，思索怎麽彻底解决丧尸挖地道的事，未曾合眼，而杜毅等人只是援军，算是外人，虽然在意见征集会上可以出现，但显然不适合出现在高层这种会涉及到首都基地弹药、物资和防御相关、具有高保密性质的高层决策会议，所以安排回去休息了。
　　杜毅看现在局面已暂时控制住，事态并不危急，所以他可以暂时先休息下，等补足了精神，再来看基地高层可想出了什麽好的决策，要是没想出来，他再提出让文南试试，之所以没急著提那个建议，是想著一来如无必要免得让文南冒险，二来，在别人都办不了的情况下，让文南出马，也能为JK基地争取更多的利益。
　　虽然不想让文南出去，但综合目前的情况，杜毅琢磨著最後可能还需要文南出马才能解决这场危机，所以便一边休息一边想著怎麽才能保得文南从尸海中安然无恙地全身而退。
　　果然，第二天一早文南精神饱满地醒来，就听说了基地高层目前依然没有办法的情况，不过已打算如果迫不得已，将会组织人手冒险进入地道，想办法将定时炸弹安上，但是依目前地道里危险的情况，这个方案显然有可能使去的人有去无回，有去无回的话，要请得动这样的敢死队，不说有没有人愿意了，就算有人愿意，也会因此损失大量顶级异能者，否则的话根本没法完成炸毁地道的任务，而大量顶级异能者的折损，事实上无异於杀鸡取卵，虽然能解基地一时危急，但没了这些顶级异能者，以後基地的安全性就要大幅度降低了，所以这个方案虽然做出来了，但事实上由於几乎招不到执行的人，另外还有代价过大的弊端，有也等同於无。
　　於是文南听到了这个情况後，跟杜毅商量後，便决定跟基地高层说自己准备出去探探的话。白天的话不需要用手电，危险性小些，在危险性较小、只要注意了能保全小命的情况下，自然应该能救人就多救一点人，免得基地沦陷了，毕竟那可是几百万条性命的大惨事。
　　杜毅虽然担心文南出去後的安危，但也知道这是迫不得已的事，总不能眼睁睁地看著首都基地遭遇灭亡，要知道，如果连固若金汤的首都基地都能因为这种原因沦陷，那麽，知道了办法的智慧丧尸也会用这一招对付其他基地，所以首都基地能不能破解丧尸从地底窜出来，事实上不单是首都基地的事了，也是给其他基地做示范，对JK基地也有借鉴作用，另外，如果战胜了，智慧丧尸可能就不会用这一招对付其他基地了，毕竟，它们不是有智慧了麽？也许会彼此间通消息，失败了的方法会不再采用，这样一来，无形中能帮其他基地挡下一个未知灾难。
　　杜毅虽然同意文南出去，但是考虑到出去的危险性，自然跟基地要了不少在行动中需要的物事，比如性能好的武直，比如顶级防御异能者，比如充足的弹药等，以最大程度地配合文南此次出行，确保文南能安全地回来。
　　当然了，不用说了，文南从事这样危险的任务，杜毅自然也从物资丰盛的首都基地狠刮了一些任务奖励，都是些平常文南在首都基地交易市场看到，但看太贵了没买的东西，并决定奖励的东西全部归文南所有，毕竟那是他冒著性命危险得来的，他自然不好拿他的血汗钱充公。虽然文南表示东西应该大家共享，但是杜毅仍没收下，只说大家的奖励另有，这是专门给他争取的，全是他喜欢的东西，他要觉得拿著不合适，就当是他送他的东西好了，他送他的礼物，他总不能拿给大家共享吧？
　　苏潜陆虎等人的确有相应的任务奖励，当然比不上文南这样丰富，不过对於文南得了首都基地给的那些东西，众人并没有什麽不满，毕竟，这个任务除了文南，别人又做不了，那是他应得的，其他人有什麽好不满的？事实上，基地还拿好多东西悬赏了呢，毕竟现在有好几个洞需要处理，文南一次只能解决一个，要等他全部解决完估计要几天，所以如果有人肯站出来拿了那些奖励，与文南同时进行地道破坏计划，基地巴不得呢，可惜基地各类佣兵团虽然不少，但没一家敢接下奖励如此丰厚的任务，毕竟谁都知道，如果没有相应的能力，这是一个有去无回的任务，而谁愿意把小命搭上呢？
　　“看来陶翔和陶子微的确是异类，怎麽首都基地这麽多号人，没听说谁能像陶翔和陶子微那样在丧尸间正常行走呢？要是有人能像陶翔和陶子微那样，这个破坏地道的计划很容易就能完成了。”苏潜道。
　　

　　第174章

　　“那是肯定的，如果人人都能在丧尸间正常行走，丧尸不会吃，那幸存者基地也没存在的必要，大家都可以像末日前那样安然生活了。”陆虎道。
　　陆虎还是老样子，一贯沈默，只偶尔接苏潜的话。
　　“还是先说说南南需要准备些什麽吧。”杜毅转到正事。
　　几人点点头，苏潜道：“咱们带著那些顶级精神防御者，坐著最好的武直，紧紧跟随文南的身影，这样如果文南出了什麽事，咱们也能迅速救援。”
　　虽然文南隐身後会失去踪迹，但他们会事先在他身上绑上跟踪器，到时只要看到跟踪器的位置就知道文南在什麽地方了。
　　杜毅道：“我们这边除了需要这样做之外，南南还要做一些准备。”
　　“首先，在丧尸堆中穿行时尽量从空档的地方通行，这可不比那时候救援ZX基地，那时候旁边的丧尸可不到这种密密麻麻的程度，你隐身後穿行不会出事，现在丧尸这麽密，一不小心就会被刮到的，所以你通行的时候一定要注意。其次，有必要将你从头包到脚，免得在丧尸堆里挤来挤去，一不小心刮破了皮感染了病毒。”
　　不错，文南有防御，所以受到别人攻击时不会有事，但似乎没法防御这种非攻击性的普通接触（不知道是做不到在外界无攻击的情况下调用防御，还是能做到，但他现在的级别没达到，所以没开通这样的功能），而且神戒不知道是怎麽做到的，它竟然能判断恶意攻击和打闹性质的善意玩耍，所以平常跟大家在一起打著玩时，不会出现朋友开玩笑似的一拳打到他身上，结果被防御墙挡住、影响玩闹效果的情况，这是文南经过反复试验得出的结果，也是最开始文南跟杜毅说自己有防御而杜毅K他脑门时防御没发动的缘故，因为防御系统自动判定杜毅是在跟他玩耍，所以没启动防御机制，弄的一开始他还以为防御系统只对丧尸有效，後来被人类攻击後，才知道原来神戒能自动判定善意与恶意。
　　文南不知道为什麽神戒的防御还能这样智能化，很久以後他才明白，原来每个物件（包括丧尸、人）都有自己的磁场，当变成恶意时，磁场会发生改变，这时候，防御系统就会启动，一旦碰到攻击，则自动格挡，当然，那是很久以後的事了。
　　因为目前没法在没受到攻击时就调用防御，在身体周围形成一种能量罩，阻挡他人接触自己，所以要从尸堆中挤过去，自然得做点准备。
　　“包裹一番看来是有必要的了。”文南想了想外面的情况，点点头道。
　　唉，一想到要在那麽多丧尸中间挤过去，他就有点头皮发麻，於是便道：“最好还给我来点东西把鼻子捂紧了，我怕到时我会被那些恶臭直接熏晕过去。”
　　“要不是防化服穿著後行动太笨拙，否则的话你穿上那一套倒是挺不错，从头裹到脚。不过，虽然不能穿防化服，但我已让上面给你发带有空气净化功能的微型口罩，说起来这种好东西大概也就是首都基地能有了。还有，鉴於你隐身能坚持的时间有限，所以在时间过半後，无论有没有发现入口，都得赶紧回来，知道吗？”杜毅叮嘱道。
　　“知道了。希望这次行动能顺利。”文南道。
　　要是不顺利的话，他们打草惊蛇，搞不好智慧丧尸会有所警觉的。事实上，要是能不被智慧丧尸发现地进入那个地道就好了，就像杜毅说的那样，在地道里每隔一段放一个炸弹，定能将地道全毁了，自己现在这样寻找入口，他总觉得效果有限，智慧丧尸只要命令打洞的丧尸再将那个被毁的洞口打开，那个没被破坏的通道就又能用了，可是自己要怎麽才能不被智慧丧尸发现地破坏掉所有的地道呢？这可真是个大难题，可惜地道内太黑，而丧尸又没温度，无论是眼睛直视，还是使用夜视仪都没法通行（夜视仪也用的是红外成像原理），使用手电的话又会被发现，所以也只能到时见机行事了。
　　“为防你在行动中忘记时间，我们也会帮你记时间的，你记得将联络器随时打开保持通话顺畅。”杜毅道。
　　几人商量完毕，看日头还早，而文南精神头又不错，便准备行动。
　　防御术如果可以用精神力屏障来解释的话，隐身术从科学上来讲是怎麽办到的，文南研究了很久也想不明白，只能归结为：看不见是光线折射欺骗视角的缘故，闻不到是气味或磁场干扰，事实上，这个神戒让他具有的种种能力，要用科学来解释，不是他或者蓝星的水平太低搞不明白，就是这东西本来就是玄幻的，所以根本没法解释，反正不少地方他很难用科学解释清楚。
　　总而言之，文南的隐身术除了能隐藏自己的形体外，穿在身上的衣服也能隐藏起来。
　　文南骑著单车穿过五道防线，来到第一道防线，然後从隐秘的特制门中来到城外，开门的一刹那，隐身。
　　这个隐秘的门是采用与墙体合一的方式建成的，类似於火柴盒一样的结构，不过为了防止丧尸进来，这个火柴盒拉开的方向朝外，也就是说，当有人要出去时，那个墙中盒子就朝外面那头稍稍伸出一段，在那段上有门，人可以在门打开时出去，而不是朝城里缩进来，抽掉盒子让墙体空出一段，然後人从空出的墙体走出去，因为那样一来，丧尸会从空出的墙体处钻进来的，而朝外抽盒子则不会出现这种状况，因为那个门开关非常迅速，丧尸还来不及发觉门就会关上并缩回墙里了。
　　文南看著眼前密密麻麻的丧尸，深吸了口气，暗道，这次任务，只能成功，不能失败，否则……只怕来日智慧丧尸举一反三，JK基地也会遭遇这样的危险，不像首都基地异能者丰富，防线又强，如果JK基地出现这种状况，後果堪忧。所以，成败在此一举，必须重挫智慧丧尸的信心。
　　

　　第175章

　　虽然来到了尸堆里，但是由於文南全身上下包裹的严密，再加上带了有空气净化功能的口罩，所以穿行在丧尸间，只要不去仔细看那些烂肉残肢，倒没被臭气和腐肉熏的晕过去，心里不由暗赞这东西不错。
　　文南小心地在丧尸的空隙间穿行，虽然裹的严密，但还是要小心为上，免得被丧尸病毒感染了，自己又买不起至尊解毒丹，那可要挂了。
　　文南边走边思索著地道有可能出现的地方。
　　“尸海茫茫，到底哪儿才是地道的入口呢？”文南心里喃喃著。
　　最後文南决定往猎杀者最多的地方找去。
　　虽然地道出口处被炸封了，但是智慧丧尸还是不时吩咐挖洞的丧尸将出口再次打开，所以从第一次炸封之後，地道口又被打开了三次，然後基地又炸封了三次，每次地道口打开，都会冒出一些猎杀者出来，所以，按照这个规律，智慧丧尸该是让猎杀者一直在地道入口处待命才是，一旦看地道口快打开了，估计就会让猎杀者从里面钻出来。
　　有了方向，文南便向猎杀者最多的地方奔去。
　　虽然那样的地方可能会有危险，但是不入虎穴焉得虎子。
　　现在智慧丧尸尚未组织大规模攻城计划，只是组织了地道战而已，所以大部分猎杀者都是依靠自己的本能在攻城，原因自然是被城里飘香的肉味吸引的，当然，这些妄图从城墙摸进基地的猎杀者无一不被五道防线拦住，斩杀在内城之外，看到这种有去无回还根本捞不到肉吃的场面，虽说目前尚未控制猎杀者的行为，但看猎杀者死的太多，有时智慧丧尸也会控制它们，免得送死的太多，它的主力折损严重，来日要大规模攻城时厉害的手下太少可不行。
　　文南接近了几个猎杀者较多的地方，但均没什麽太多的发现，反而有一次有个猎杀者从他身边快速穿过时，由於速度比他快多了，差点撞到他，依猎杀者那麽高大和手上利爪削金如泥，如果他被撞到了，不是身体撞坏就是被爪子划破衣服甚至皮肤，好险啊好险，惊得他身上冷汗都冒出来了，暗道在猎杀者身边转悠就得警惕点，要不然怎麽死的都不知道。
　　前面又有几个猎杀者围在一起，文南推开一个丧尸，挤了过去，没留意那个被他推开的丧尸，本应像其他丧尸那样无知无觉，却是眼里闪过一阵惊讶──它在惊讶，明明没看到东西，怎麽会被撞开呢？那个丧尸当下决定试探一下空气中是不是真的有自己看不到的东西存在。
　　果然是地道入口！
　　文南为自己的发现欢呼！
　　然而还没来得及欢呼，便听到一声古怪的声音在耳边响起，然後便听到防御提醒：
　　“您遭到了声波攻击，防御力下降1万点。”
　　“您遭到了声波攻击，防御力下降1万点。”
　　“您遭到了声波攻击，防御力下降1万点。”
　　………………
　　然後便注意到周围开始不对劲起来：他发现，有无数的丧尸，包括猎杀者、爬行者、丧尸动物和普通丧尸，都朝自己所在的位置挤过来！
　　他循著声音的方向看去，只见有一个跟正常人差不多的丧尸，没随丧尸大部队移动，正站在离他不到百米远的地方，不时发出古怪的声音。
　　那丧尸除了脸色有些青灰色外，真的跟正常人差不多，甚至，没像其他丧尸那样脏兮兮的，而是穿著相当干净，身上的衣服也很得体，显示它肯定换过衣服。
　　智慧丧尸！
　　文南脑里立马有了这个意识。
　　第二个意识是：他暴露了，要不然，没法解释为什麽这麽多丧尸朝他围了过来。
　　没错，他的确暴露了，智慧丧尸通过向四周发散声波，最终发现声波在正前方某处受到了阻挡，但是看不到那儿有东西，出於动物对危险感知的本能，智慧丧尸没管这个看不见的东西是什麽，便组织了围攻，打算看看那是什麽，能收服就收来当小弟，不能收服就U嚓了。
　　“杜毅，三个事，第一，我发现地道入口了，而且已装好了定时炸弹。”文南拿出联络器轻声道。
　　“太好了！但是你身边的丧尸数量似乎有所增加啊，这是怎麽回事？”虽然文南是隐形的，但通过跟踪器还是能察觉他在什麽地方，让杜毅非常担心的是，虽然文南一直穿行在尸堆中，所以身边有很多丧尸也是很正常的，只是，现在这数量是不是太多了点？
　　“这就是我第二个要跟你说的事，我好像暴露了，被包围了。”文南道。其实他并不是非常担心，因为先前他们已做过安排，一旦被丧尸包围，飞机会从空中降下绳梯，文南从梯子上去就行了，依文南现在矫健的身手，这不成问题。
　　“怎麽会！我没看到你显形啊，怎麽会暴露？”杜毅再次朝屏幕上看了看，的确没发现文南的身影啊，只有跟踪器在闪烁。
　　“这就是第三件事的原因了。”看了看前面那个已停止声波攻击，但指挥著丧尸大军继续涌过来的智慧丧尸，文南道。看著这不停移过来的丧尸大军，文南在想著对方是不是准备使用尸海战术，不用其他技巧，直接用尸多的力量，将自己压成肉饼饼。“我似乎见到了大家一直没见过的智慧丧尸。”顿了顿，文南接著沈声道：“──它有异能，声波攻击。”
　　

　　第176章

　　“智慧丧尸？声波攻击？”飞机里的几人觉得事情有点大条。
　　“对，而且攻击强度非常厉害，它再来几下我的防御就会耗光了。另外，这周围的丧尸开始向我发起进攻了，看来是它吩咐的缘故。”要不然不会在看不到自己行迹的情况下还对著自己的方向进攻。
　　“那你等著，我放梯子，你赶紧上来。”
　　“好的。”
　　结束与杜毅的通话，文南开始从丧尸堆突围。
　　周围都是丧尸，要想突围可不容易，而以自己为中心施异能的话，自己不可能被自己的异能豁免，也照样会有伤害，现在防御掉的太厉害了，他不能让自己打自己，於是只得朝周围跟自己有点距离的地方连施了几个冰能、电能，虽然猎杀者爬行者等的速度非常快，不多会又围了上来，但至少身边普通丧尸的围堵厚度薄了点。
　　智慧丧尸没离开，身边有几个猎杀者保护著它，它正注视著自己。
　　这个智慧丧尸是不是对自己太轻敌了点？它既然有点智慧了，难道不是应该像自己一样，对未知事物抱有警惕心理，不应该在指挥丧尸围攻自己後自己赶紧躲到安全的地方吗？毕竟这麽近的距离，自己一个电网术过去，它非被烤成了灰不可。至少得退至自己视线范围以外。
　　比如像他，虽然看智慧丧尸近在咫尺，却并不敢招惹它，怕激怒了它，自己现在就抵挡不了了，如果再激怒了它，它也参战了，又朝自己使用声波攻击，那他不是死的更快了吗？
　　那麽它堂而皇之地站在这儿，不怕自己，难道是有所仗恃？那它还有什麽仗恃呢？既然碰到了，他似乎应该了解一下，好给大家收集点资料。
　　想了想，文南悄悄拿出沙漠之鹰，装上了消音器，向智慧丧尸射了一枪。
　　使用异能它可能会发现是自己施展的，用枪嘛……头顶上杜毅等人正在与丧尸鸟交战，能给自己打个掩护，而自己又是隐形的，它也不会发现自己手上握著枪，让智慧丧尸不至於发现是自己射的。
　　文南经过这一段时间的锻炼，枪法已极准，而他与智慧丧尸的距离又短，瞄准对方的头部打过去，是万无一失，绝不会失手的。
　　子弹打了过去，眼见得智慧丧尸似乎没发现那个子弹，与额头距离越来越近，文南正窃喜间，却发现……子弹在距离智慧丧尸额头约十厘米的位置，像碰到了什麽东西似的落了下来，文南恍然大悟，他说这智慧丧尸怎麽敢不走呢，原来，它除了声波攻击，还有防御异能！
　　文南不由抹了抹额头的汗，暗道果然不能小视，能当丧尸的头头儿，能力不会差到哪儿去。
　　知道智慧丧尸既有声波攻击，又有防御异能，文南不敢跟它继续周旋了，看杜毅已将绳梯放了下来，便一边朝身边不要钱地甩著异能，以阻止丧尸困住他，一边开始顺著梯子往上爬。
　　一声尖锐的波动朝飞机这块儿袭击过来，他又听到了神戒提醒的声音：
　　“您遭到了声波攻击，防御力下降1000点。”
　　“您遭到了声波攻击，防御力下降1000点。”
　　“您遭到了声波攻击，防御力下降1000点。”
　　………………
　　奇怪，听著这声音，他觉得这次智慧丧尸的袭击更强了些啊，怎麽会只有1000点？
　　不过马上联络器里传来的声音为他解了惑。
　　“南南快点上来，那个智慧丧尸大概知道你在顺著梯子往上爬，在攻击我们！飞机里几位防御者的防御快撑不住了。”杜毅焦急地道。──原来智慧丧尸的声波攻击不光可以单体攻击，还可以群体攻击，只是群体攻击时，杀伤力有所减小而已！
　　不是每个人都像文南那样，能抵御百万级攻击的，虽然其他防御异能者能够在异能用光後通过休息慢慢恢复，一天能用好多次，不像文南是定量的，用完就完了，但是，文南贵在量多，这点却是其他防御异能者所不及的，特别是在高强度攻击时，普通防御异能者的防御力就不够看了，需要多人才能撑的住，而文南，就不用这麽麻烦，他一人就顶得住了。
　　杜毅著急，文南更著急，因为那个智慧丧尸明显不会让自己走，它命令猎杀者飞快地围了过来，看那样子，不是打算将他扯下来，就是打算扯断武直的梯子，而无论哪样显然都是让人不愉快的。
　　於是文南一边让杜毅他们赶紧将他拉上去，一边朝下不停地丢著寒冰锥、电网术，以阻止猎杀者向上窜的身影。
　　听起来似乎不是难事，只要文南爬到了梯子上，杜毅等人将他扯上去不就行了吗？但关键是猎杀者的速度非常快，文南虽然不计数地扔著异能，但仍有猎杀者从远处不过眨眼工夫就到达了他的身边，开始对他造成威胁。
　　而更大的威胁从头上传来：智慧丧尸看猎杀者已阻止不了异能似乎无穷的文南，开始派喷火鸟协助，喷火烧绳梯！
　　杜毅文南等人看了不由色变，文南暗道，自己今天不会就要交代在这儿了吧？！
　　

　　第177章

　　文南最终掉了下来，由於他那时已升的有点高了，跌落导致他的腿部传来一阵剧痛──大概跌断了。
　　虽然杜毅等人不停地杀著喷火鸟，但架不住喷火鸟的前赴後继，最终绳梯被烧断。
　　文南在跌落的瞬间感觉到了绝望，因为他的隐身术也快用完了──虽然在智慧丧尸面前，这个技能似乎也没多大用处。
　　现在，他的异能没多少了，而防御也没多少了，还掉进了尸堆，这不是要完蛋了吗？
　　该怎麽办呢？文南焦虑地高速开动著脑子想办法。
　　杜毅看文南掉了下去，心中著急，更著急的是机里异能防御者的防御不多了，怕死在这儿了，吵著要回去，吵的他头疼，要不是这时候不宜内讧，直想一巴掌煽飞出去。现在形势这麽急，还像苍蝇一样嗡嗡嗡，烦都要烦死。
　　这些人是他为了这次行动，从首都基地暂时调过来搞配合的，他知道这些人是首都基地的宝贝，而且又不是自己的手下，所以不会为了文南冒一点险对他们来说是正常的事，但此时听他们吵，还是想揍人。
　　“南南，你准备好，我放绳索下去，我们用绳索将你拉上来。”
　　“只怕不行，那喷火鸟不会放过的，而且……我腿断了。”文南疼的钻心，道。
　　“什麽？！腿跌断了？！”
　　向来镇静的杜毅这会儿越发冷静不下来，他已意识到事情的严重性了，心中的焦虑像火山的熔岩一样沸腾，怎麽也挡不住，让他怎麽也镇静不下来，以前他还觉得自己定力过人，能做到泰山崩於前而面不改色，就像发现丧尸危机，他都没有任何慌乱，但此时此刻，怎麽也控制不了的恐惧与纷乱，让他明白，原来他不是定力超人，而是没碰上让他失态的事，一旦碰上了，定力再好也会脑子里乱成一团，所谓关心则乱，指的就是他现在这种状况吧？
　　如果说本来他还觉得首都基地来对了，因为见识了首都基地良好的防御，又看到了智慧丧尸的手段，以後回到JK基地能更好地安排JK基地的防御和应对智慧丧尸的办法，让大家在JK基地一直一直好好地活下去，直到末日结束，但此刻，他觉得，他不该来首都基地取经，哪怕没这些经验，将来应付不了智慧丧尸再次袭击JK基地也无所谓，大不了到时与文南同生共死，而不是像现在这样，JK基地还是好好儿的，可是文南却有可能提前出事。如果世界真要毁灭，那麽他跟文南是最後死的那一批也足够了，比起现在就看著文南出事，起码还有点心理安慰。
　　“你等著，我下来帮你。”杜毅道。至少，他的异能有6000，能帮到文南不少忙。
　　文南听了忙阻止道：“你……你别担心，也别下来，我没事的。我想，丧尸们都是靠嗅觉来分辨人和丧尸的，我来想办法掩盖一下气味也许能躲过去。你下来的话，我还要给你提供防御，多一个人，防御就要掉的更厉害一点，反而不好。”
　　幸好，这个腿虽折了，但并没流血，要是流血了的话，鲜血那诱人的味道估计怎麽都盖不住的，现在这样，估计是腿骨摔折了，疼的钻心，但他跌落的时候有按照陆虎以前教过的特种兵如果面临高空跌落该怎麽做好尽量保护身体，所以这疼归疼，事实上并未断到以後成瘸子，只是回去後需要休息一段时间罢了。
　　杜毅听了文南的话，不由踌蹰起来。
　　他想帮文南，但是文南又说的对，他没防御，下去的话，就等於在消耗他的防御，会让他处於更大的危险，这两面为难，可如何是好？
　　“你准备怎麽掩盖气味？”
　　“我空间……我身上带了点……小东西，也许能遮住或者干扰气味。”文南道。
　　他本来想说空间里有香水的，但想到杜毅身边有其他人，於是便说的含糊了，空间当然是不能提的，就连香水也不能说，毕竟在这种时候，身上竟然还带有香水，也会让人觉得挺奇怪的。所以这时他什麽都没说，呆会脱离危险时香水散了也就罢了，如果没散，到时再想借口不迟，总之现在先别说那麽清楚。
　　杜毅明白文南说的是空间，於是便道：“那你小心，另外，如果有可能，你慢慢走出丧尸圈，找一个比较隐蔽的地方，准备回去。我已经吩咐基地再派一架飞机过来，带钢链过来接你，这样喷火鸟就烧不断绳子了。”
　　“好的。”
　　他现在跌进了丧尸堆里也有好处。
　　先前形势太突然，他没来得及好好思索，现在掉进了尸堆，眼见得死亡就在前面，他反而灵光一闪，想到了一点。
　　先前智慧丧尸会发现他，是他那一撞让他发现了不对劲──他这时已回想起他挤进尸堆找洞口时推过一个丧尸，那个丧尸正是智慧丧尸，大概就因为他推过他，让他发现了有看不见的东西在身边经过，最後拿声波攻击试探他在哪儿。
　　现在，他从交易平台买了香水在自己身上喷了喷，干扰了气味，然後再显身，这样，在香味干扰下，自己就算显形，丧尸应该也闻不到自己的味道了吧？而自己显了形，又没肉香味，淹没在密密麻麻的丧尸群中，只怕智慧丧尸也找不到哪个是自己。
　　如果这样都没法逃过丧尸的耳目，那就没办法了，拼著空间甚至交易平台暴露，他也要从交易平台购买一样大杀器，助自己逃出生天了。至於空间甚至交易平台如果暴露了，会给自己带来什麽样的麻烦，那也管不了那麽多了，总比死在这儿好。
　　想到这儿，文南便马上从交易平台买了瓶气味非常浓郁的香水，将自己身上洒满了，然後显了形，小心翼翼地看了看附近丧尸的反应。
　　

　　第178章

　　看起来效果还不错，一干丧尸没能从这麽浓郁的香味里闻出人的肉香味，於是文南稍稍放下心来，便开始瞅著丧尸较稀的地方，拖著断腿慢慢挪了过去。
　　智慧丧尸显然还在找文南，偶尔嘴里发出一两声怪叫，文南知道，那是声波攻击。
　　文南这时已发现这个智慧丧尸的声波攻击是有针对性和范围性的了，比如，好像声波攻击那些丧尸听到了不受影响，所以自己第一次被袭击时，虽然那声波是一片过来的，但也只有他一个人受到了，所以受到了极大的伤害，但後来智慧丧尸对他和杜毅等人一起袭击时，杀伤力就小了下来。而所谓有范围性，看眼前这丧尸的举动就明白了，他显然在找文南，所以转著身子朝四周发送声波，大约是想测试文南在什麽地方。
　　文南想著，这声波看来不是听到了就会受到伤害，而是，在智慧丧尸发送方向上才会被伤害吗？文南想像著有一股能量，席卷在智慧丧尸发送的路上，被这股能量接触到的人就会受到伤害，所以文南便拖著断腿，尽量避开智慧丧尸发出的声波路线，一来好避免伤害，二来以防被智慧丧尸通过声波前进受阻感知到了。
　　腿断了，他行动慢多了，要搁在正常的情况下，他有八倍於正常人的体质，跑起来像飞毛腿，只要注意好了，还是能躲过智慧丧尸的声波的，现在腿断了，能不能躲掉可就要看运气了。
　　其实他很奇怪为什麽丧尸听到了声波攻击看起来没事，他听到了就会受到伤害呢？丧尸的听力没问题啊，因为过往大家碰到丧尸时发出动静它们是听得到的，也就是说，它们应该听得到那道声波，而这又不是游戏，智慧丧尸不可能与丧尸组队达到伤害豁免，那麽，是因为丧尸脑中感应声波攻击的那一块玩意儿死的不能再死了，所以才不碍事的吗？
　　文南所在的地方离基地武直机场很近，不过片刻就能过来，但此时每分每秒都是危险，文南觉得简直度秒如年。
　　智慧丧尸在朝著几个方向吼了许久都寻不见文南的身影後，并没有死心，倒是声音里带上了不耐烦的味道，最後，它变聪明了，在吼叫时不再像本来那样只朝一个方向，而是边吼边转著圈子。
　　文南脸色铁青地看著转著圈的智慧丧尸，跛著腿朝没声波的地方踉跄，却最终没逃过声波攻击。
　　“您遭到了声波攻击，防御力下降1000点。”
　　“您遭到了声波攻击，防御力下降1000点。”
　　“您遭到了声波攻击，防御力下降1000点。”
　　………………
　　奇怪，这次只有他一个人受到袭击，怎麽也只有1000点伤害呢？回想起智慧丧尸的声音似乎不像先前那麽响亮，暗道看来这只智慧丧尸不但能使用声波攻击，攻击还能分强弱。
　　智慧丧尸一感应到声波受阻，自然马上发现他了，朝他过了来。
　　文南大气都不敢喘。
　　他的技能不是全部用光了，而且交易平台里也有很多好东西，所以，要不要跟它对轰，看到底是它的防先破，还是自己的防先破呢？擒贼先擒王嘛，杀了这个智慧丧尸，其他没智慧的丧尸，哪怕是像猎杀者那样厉害的丧尸都无所谓，一团散沙只凭本能行动的丧尸不足为惧嘛，就是不知道会不会因此不成功便成仁，反正，如果真的会成仁，那麽，在那之前他一定要跟这个智慧丧尸同归於尽，免得太吃亏……
　　文南脑里混乱地想著。
　　智慧丧尸来到他身边，站定，打量著他，似乎有点疑惑，然後又用鼻子耸了耸，好像对闻到的气味感到不理解似的，文南想著这丧尸多半是觉得他的味道不对头，然後只要感觉他不是丧尸，只怕就会对他下杀手。
　　正胡思乱想并戒备间，脑里突兀地传来一个意念：让他滚蛋，断断续续的意思好像是指这儿是它的地盘，从天上到地上的所有食物都是它一个人的，他不能未经沟通协商就跑了过来，如果不走的话可以做它小弟，否则的话就要格杀勿论。
　　文南脑子不由一阵轰鸣。
　　这是……这是……
　　人类自从感染病毒变成丧尸後，似乎失去了说话的能力，而眼前这个智慧丧尸虽然在跟他沟通，但显然用的不是语言，而应该是它大脑中枢传递过来的意念，而且对方显然还不是太会表达自己的意思，所以意思理解起来非常费劲。
　　所谓从天上到地上所有的食物，不会是指刚才他打算上飞机，让它误会了他想往飞机上爬抢它的食物吧？
　　应该是这样……
　　因为没发现他不是丧尸，所以以为他是同夥麽？
　　这样想倒是不错，总比发现他是食物准备过来咬一口强……
　　还有，文南想，这就是它能控制其他丧尸的原因吧，它使用意念跟其他丧尸沟通，而且，如果对方不听它的话，它应该有一定的制约措施，具体是什麽样的措施，文南与它接触过少，还得不到具体情报。
　　文南尝试著回应它的意念，他当然不知道怎麽回应，所以就在脑中跟它打招呼，但意念的传输显然不是这样弄的，而且搞不好会用意念表达意思是智慧丧尸的看家本领，不是人人都能学会的，所以那个智慧丧尸并没接收到他的意念，倒是看他似乎傻愣愣地看著它，既没表示归服，也没打算滚蛋，非常不悦，又朝他发起了一次小型的声波攻击，然後继续追问，他是打算当小弟，还是打算滚蛋，快点做出选择，它很忙，没时间跟他磨叽。
　　所谓的忙，大概是指安排猎杀者进地道，进基地抢“食物”吧。
　　作家的话：
　　话说今天是百年一遇的光棍节啊！！六个一！！
　　

　　第179章

　　听到这个智慧丧尸的话，文南暗道，无论是当小弟还是走，他都想表示一下啊，但关键是，这不是你听不到我脑海中的意念麽？那他怎麽表示出他的答复啊？他这要是长时间不回答，对方不会当他藐视它，直接对他采取什麽惩罚吧？
　　文南著急啊！
　　没有办法的文南只得往四周看看，看看那些猎杀者和丧尸之类是怎麽跟智慧丧尸表达自己的意思的，发现其他没智慧的丧尸显然也不知道怎麽表达，就是一副顺从老实相就行了，也是啊，要是这些丧尸都像智慧丧尸这样有意念功能，不早在智慧丧尸没出现前就自己组团了，还需要智慧丧尸干嘛啊。
　　於是文南一边学著那些丧尸的样子装作顺从的样子，一边心里想著，要是有人能破解意念怎麽传递，不知道到时人类能不能与智慧丧尸谈谈判，化干戈为玉帛呢？估计这不太现实，毕竟人类是它们的食物，如果要化干戈为玉帛，就不能再吃“饭”了，那谁受的了啊，可是一旦吃“饭”，那个古怪的病毒又会因为进食而快速繁殖，让它们继续进化，变得更可怕。它们不能不吃“饭”，而人类也会恐惧於它们的进化，所以，这个矛盾是不可调和的，看来只能一直杀戮下去，直到另一方灭绝。
　　文南显然表达对了，那个智慧丧尸本来看文南一直昂著头不理不睬，以为他打算跟它抢地盘，就准备对文南展开攻击时，文南表示顺从了，这个样子让智慧丧尸很高兴，怪叫了几声，通过意念通知他进地道，利用那个让别人看不见身影的本领潜入基地内给它寻点食物来孝敬孝敬。
　　文南不由黑线，暗道刚才还担心回不去呢，结果踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，而且呆会还可以将准备好的定时炸弹全都安进地道，先前出来时，考虑到了这种有可能实现的情况，所以给了文南不少小巧却威力巨大的定时炸弹，他全揣在衣服兜里，毕竟背著包的话挤尸群时不方便，所以物品都直接放在口袋里。
　　听了智慧丧尸的安排，於是文南便顺从地跟著它指挥的其他猎杀者等丧尸进了地道。
　　联络器在震动，想来是杜毅的，但文南却不敢打开来跟杜毅交谈，怕自己说话的声音露了馅会招来麻烦。
　　先前隐身时曾说过话，但那时正在跟丧尸战斗，子弹乱飞，飞机轰鸣，然後又有丧尸在嗷嗷叫，智慧丧尸不会听到，现在，智慧丧尸就在自己旁边，他可不敢冒这个险，所以只能忍著不联络，在智慧丧尸的注视下进了地道。
　　为防香水味变淡引来祸事，文南进了地道後又朝身上喷了许多香水，所以使用香水掩盖味道的做法，也许只有文南才办得到了，因为他可以在交易平台不停地买香水每隔几分锺就喷一次掩盖身上的香味，免得味道稍淡那丧尸就闻到了，而其他人哪有那麽多香水一直使用？当然，他也借了天时，如果今天是下雨天的话，他就完蛋了，雨水会冲掉香水味的，不过说实在的，为了掩盖身上的气味，他买的是最浓郁的香水，而且一直不停地喷，所以身上这味道真是刺鼻之极，他觉得他的嗅觉快要被熏的失灵了──为了随时闻到身上的香味有没有散失，他已取下了空气净化口罩，取下後，浓重的香水味夹杂著丧尸的腐臭扑鼻而来，那味道简直恶心的要命，让他直反胃。
　　因为地道里太黑了，他没有丧尸们那麽强的感应力，所以便从交易平台买了一个手电，跟随著其他猎杀者朝前走。
　　他现在也是智慧丧尸的小弟了，所以用个手电不碍事了。
　　这时他才发现这个洞挖的挺宽敞的，他走在里面完全不用弯腰，也是啊，猎杀者个头多高啊，挖的太窄小了，猎杀者怎麽快速进出呢？
　　文南一边走，一边数著步子，估摸著大约每隔一两百米的样子就放一个定时炸弹，猎杀者等丧尸全无智慧，也不用担心它们看到了他的动作会起疑。
　　在他进地道後不久，新的飞机就出现在文南先前出事的地方，因为没发现文南，又联系不到他，急的直打转。
　　杜毅刚才的那架飞机由於机上防御渐少，所以回了去，杜毅自然也只能跟著回去，然後跟这架新换的飞机一起过了来。
　　文南不是首都基地的人，所以对杜毅虽然很重要，但对首都基地的重要性自然就一般般了，有些人搞不好还在心里面巴不得他死了好让JK基地失去一员大将，不过，在急於跟儿子修好的杜伯熊、与文南关系非常不错的姚文兰特别是她父亲姚司令的施压下，首都基地各方势力最终一致同意给新飞机配备了几个最强的精神防御者（是从几个大势力抽的，因为是他们的人，这也是需要他们都同意的原因），虽然不能保证如果围攻的丧尸鸟和喷火鸟过多能不能一直续航，但这已经是最强组合了，至少，能比上一架飞机撑更长的时间。另外，既然智慧丧尸指挥大量丧尸鸟和喷火鸟围攻飞机，这也是一个杀丧尸鸟的好机会，毕竟平常时还见不到这麽多丧尸鸟聚在一起方便扫射呢。首都基地由於火力和异能者众多，这边这个智慧丧尸并未像先前JK基地那个智慧丧尸那样，指挥过多的丧尸鸟给基地空中防御给予打击，实在是因为没什麽用白白送死罢了，所以智慧丧尸一直留著这些“空军”，打算用在需要用的时候，比如现在。
　　结果好嘛，好不容易换了个配备一流的队伍过来，文南却下落不明生死未卜了，这让杜毅急的团团转，一边不停地让飞机绕著文南出事的地方转，一边不停地联系文南。
　　文南在地道里走了大概有500米的样子，感觉这时候说话智慧丧尸应该发现不了了，於是便打开了联络器，一打开杜毅焦急的声音就从里面像山呼海啸般传了过来，又急又快，几乎是用吼的，却大概又怕声音太大让丧尸知道了文南在哪儿，所以那吼声是压的很低的低吼，让人听了不由发澹要不是眼下还身在险境，文南可能会笑出来。
　　“南南，发生什麽事了？刚才没接联络器？”
　　

　　第180章

　　虽然猎杀者等丧尸都是没智慧的，但文南还是小心地装作看手腕的样子，压低了声音，以便不让对方发现他在说话，然後道：“我没事，在地道里，正在往回走的路上。”
　　杜毅听文南说没事方放下心来，又听他说在地道里，既有些惊讶又有些兴奋，道：“南南，你超厉害，怎麽进的地道？”
　　“等事情完成了再跟你详谈，你现在赶紧吩咐基地那边，呆会地道口打开了，暂时不要用炸弹炸封，只让异能者杀死丧尸，等我出来再炸不迟，免得把我夹在中间一起炸了。”
　　这倒是，於是杜毅赶紧断了跟文南的联系，转头联系基地方面，可不能因为消息转达不及时，结果文南好不容易摸进了地道，还被自己人炸死了那就得不偿失了。
　　基地方面听说文南竟然在断了腿的情况下还摸进了地道里而安然无恙，不由大喜，赶紧让守在洞口边的人依令行事，让文南顺利回到了基地中。
　　看文南凯旋归来，基地高层和杜毅等人忙带著医生赶过来见文南，结果被文南身上古怪的味道熏的不行，他们都被这味道熏的反胃，可想而知文南在里面时会是怎样的情景了。
　　虽然有一堆的话要问，但文南眼下身上臭味熏人，腿还断了，不是问话的好时机，所以杜毅便扶著文南先清洗了一番，洗掉了身上的怪味，然後又让医生瞧了腿。
　　幸好腿的确问题不大，只要休息几天就可以痊愈──不知道是不是病毒的缘故，丧尸固然越进化自愈的越快，相当於人类进化了的异能者在受了伤後，自愈速度也比普通人快多了，所以文南这腿，要搁在普通人身上恐怕至少要一个月才能完全无异常，但搁在进化了的文南身上，却只要几天就能没事。
　　诊断好了腿，知道无大碍後，对文南比较关心的杜毅苏潜等人放下心来，开始询问文南是怎麽办到的。
　　“南南，你怎麽没把那个空气净化口罩戴上？是不是坏掉了？”刚才文南从地道出口出来时，监控里显示他就是没戴口罩的，这说明文南在地下多半是没戴的，所以杜毅有此询问。
　　“不是坏掉了，是我没戴。我之所以没让智慧丧尸发现我是人，靠的就是不停往身上喷香水，要是戴了口罩的话，我怕我闻不到香味有没有变淡，到时被丧尸发现可就惨了，所以干脆取了下来。”文南解释道。
　　“哇，你哪来的香水啊！”姚文兰惊奇地道。
　　“呃……以前发现比较浓的香水能干扰丧尸的嗅觉，所以就顺手弄了些，每次出去时都带点在身上以应付意外，没想到今天用上了。”
　　文南先前就边走边想好了答案，没想到这时还真用上了，这年头不撒谎不行啊，要不然不是要暴露空间甚至交易平台吗？幸好这是善意的谎言，文南倒也不用感到愧疚。
　　“啊，你就是靠这个骗过了丧尸，所以进了地道？”苏潜问道。
　　文南的回答似乎没惹人怀疑，再加上他也怕人继续问下去，刚好苏潜的话题不错，於是文南便将大家的注意力转到了丧尸那边，道：“对，差不多吧。”
　　成为智慧丧尸手下的事他决定不在大庭广众之下跟所有人说，因为他觉得这种事说出来，依首都基地那群人的疯狂，搞不好会让他打进丧尸群，玩无间道的，尼玛，今天熏一次就够了，要以後将他整天放逐在丧尸堆中，让他跟丧尸混，那他甭活了，而且嗅觉恐怕真要失灵了。
　　“那看来我们有对付丧尸的办法了？”苏潜眼前一亮，道。“我们专门弄个工厂，生产香水，到时我们人人都能在丧尸中间自由穿行不怕丧尸咬我们了。”
　　“我觉得……这不太妥当吧？像我这样是托福成功了，万一没成功被丧尸发现了，一个人孤军深入，一旦被丧尸发现不对劲，马上就会被撕碎的。你总不至於打算弄一大群人喷上香水，然後还觉得智慧丧尸不会发现异常，穿行在丧尸间吧？”他一个人没被发现异常还情有可原，但也不能心存侥幸，而一大群人在一起，智慧丧尸要还感觉不出不对劲才怪了。
　　“呃……说的也是，不过，我至少知道香水能遮挡一下气味了，到时看看基地交易市场还有没有，也买几瓶防身去。”
　　苏潜的话听的在场众人均是不住点头，显然都觉得这个方法不错，杜毅暗道，看来基地的香水要卖疯了。
　　“那你记著买味道浓郁点的，那种淡淡的没作用。还有啊，可别太相信香水啊，万一太过信任，哪天出事了就不好玩了，顶多用来做个防备。”文南叮嘱，他可不想自己用成功了，别人没用成功，到时他们要怪是自己想出来这个害人的主意可不好，所以赶紧这样说清楚。
　　送走姚文兰等人，回到几人单独住的地方後，文南便跟杜毅、苏潜和陆虎三人将刚才的事和盘托出，然後道：“我先前在外面的时候，被智慧丧尸认为小弟，但这事我觉得不宜跟基地里说，免得他们让我去丧尸那边无间道，毕竟今天能脱身回来是侥幸，下次可就不一定有这麽好的运气了。所以先前我只跟大家说了半截。”


　　第181章

　　杜毅道：“你只说了半截是正确的，也幸好你将香水的事说了出来，要不然他们知道你曾成功穿过地道，就算你只说了半截，只怕还会让你再穿几次地道，将其他几个炸了，到时咱们要是以怕你不可能次次成功这种担心来拒绝的话可要承受首都基地的巨大舆论压力，毕竟人在危险的时候，看到有生机，总会像抓著一根救命稻草一样不放的，才不管你是不是只是外援，或者能不能成功，就会将唯一的希望全部寄托在你身上，你不去的话只怕想离开JK基地都有点困难，人在失去理智的时候是很可怕的。但现在好了，他们可以试试香水的办法，看能不能送人进地道，估计不会找咱们的麻烦了。”
　　先前文南隐形出去时，是因为大家都觉得隐形的话危险不大，所以才让文南出去，看能不能为基地解决危机的，但现在大家知道了，隐形也能被智慧丧尸发现，文南还是侥幸靠著香水回来的，所以杜毅自然就不想让他再钻地道冒险了，基地里那麽多人的性命的确重要，但也只可能在力所能及的情况下救援，总不可能牺牲自己爱侣的性命救其他人，他又不是什麽圣人下凡。所以这时因为有香水的办法能让文南不用出去，他自然高兴。
　　陆虎等人亦点点头。
　　因为有了香水方案，所以文南等人得以清静。
　　文南便在家养伤，而杜毅陆虎等人陪著他打打牌消磨消磨时间，要不然现在没什麽娱乐，整天躺在床上养伤还真无聊至极。
　　首都基地的电视台和网络功能都恢复了，但电视嘛，在目前这种凝重的情况下，也别指望会有什麽有趣的节目了，网络呢，虽然由於有手机网络的存在，让人使用手机就能上网，也就是说，哪怕你条件艰苦，没法置办电脑和拉网线，也能使用手机上网跟人交流。而由於手机这玩意儿基本算普及了，所以首都基地几乎人人都能上网，大家又尽量集中在几个较出名的社区活动，以便人气尽量丰富些，本来依首都基地有几百万的人口，搁末日前也不会太过无聊，但，目前网上也一样是末日情调，真没什麽好的去处，所以还不如窝在床上，几人打打牌顺便讨论一下目前的形势。
　　“JK基地那边情况还正常吧？咱们打算什麽时候回去？”文南问。
　　他们这次出来时间不短了，但是一场大战不可能那麽快就消弥的，事实上，人类与丧尸之间的战斗，如果一方没有压倒性的优势，估计会一直这样僵持下去，而对首都基地有些不喜欢的文南苏潜几人现在最大的愿望就是离开这个地方，回到他们自己的地盘。
　　“JK基地那边情况还行，仍然没丧尸找过去，估计智慧丧尸之间通过气了，都知道JK基地难啃，所以估计是打算先解决其他容易解决的，最後再解决咱们。”杜毅道。
　　“至於回去，我本来打算在丧尸围城解决後才回去的，但现在这个情况看起来，丧尸恐怕是想打持久战，一时半会儿看不到早先JK基地时那种铺天盖地的势头，所以我在想著等这次地道的问题解决後就回去，等这边有危险时，咱们再过来支援不迟。”
　　杜毅也不喜欢呆在别人的地盘，在JK基地他是老大，虽然不可能独裁，想做什麽也得跟陆虎苏潜等夥伴商量，但总比在首都基地缩手缩脚的强。而且首都基地势力众多，他也不想掺合进去，虽然他做事谨慎，不至於一个不小心就被人搞成炮灰，但整天将脑细胞用在这种又不是他自己基地的地方，实在是浪费。就算有谋算，也该用在自己基地、为保护自家基地费脑子才是，而不是浪费在其他基地与一些人的无谓争斗上。
　　再说了，他现在已对首都基地的防御有了一个大致的了解，又对智慧丧尸的新手段有一定的解决办法，也是时候回去一趟了。
　　苏潜文南等听杜毅说打算尽快回去皆开心不已，然後杜毅便问道：“你们几家的父母打不打算此次随行，回到JK基地？”
　　他父亲是不打算过去的，怕到时呆在儿子手下不自在，他也不强求，他不过去更好，免得闹得不愉快，反正如果有危险，他们也来得及将他救到JK基地。
　　苏潜道：“当然当然，我爸我妈巴不得早点回JK基地，虽然因为我们的缘故，他们在首都基地日子过的也还行，但哪有在我们身边来的自在？”
　　陆虎也点点头，道：“我父母也想跟我在一个基地。”
　　杜毅看文南也是这个意见，便道：“那好，你们跟伯父伯母们说一下，让他们准备收拾东西，我准备就在这几天回去。”
　　文南原本以为养伤就要这样一直无聊下去了，结果，第二天头上就发生了一件意外的事，事情的进展跌宕起伏，目不暇接，光是关注这件事情的进展就足以让他不那麽无聊了。
　　事情起因於那天杜毅让大家回去跟父母说准备离开的事，他自然也跟杜伯熊说这事了，结果杜伯熊就问他苏潜有没有意中人之类。
　　杜毅想起前几天文南神色有些古怪，追问之下才知道原来陆虎喜欢苏潜，但苏潜不喜欢陆虎的事，这时听杜伯熊问起这个，杜毅暗想著要怎麽回答呢？
　　苏潜的确没意中人，但陆虎的意中人是苏潜啊！
　　於是杜毅不答反问道：“父亲怎麽突然问起这个？”
　　一般来说，这种问话言下之意往往是想给对方介绍相亲对象。
　　果然，但听杜伯熊道：“我是看苏潜这个小夥子还不错，你妹妹又喜欢他，所以我想问问，他有没有意中人，要是没有的话，我想把你妹妹介绍给他。”
　　

　　第182章

　　杜毅想到苏潜对杜文文非常反感的态度，嘴角不由扭曲了下，而後便道：“他心底有没有人我不知道，不过从表面看来，他的确还没对象，你要想把杜文文介绍给他，我也没什麽意见。”不过能不能成功就不关他的事了。
　　杜毅之所以没帮苏潜挡下这个桃花债，主要是想推波助澜，帮陆虎一把。
　　依陆虎那觉得只要一直守候著就能打动苏潜的做法，再想想苏潜那丰富的花丛经验，绝对会让可怜的陆虎一直等下去也没个结果，想到他自己以前追求文南时的可怜境况，替陆虎掬一把同情泪的同时，就决定帮他一把。
　　以前陆虎大约觉得苏潜反正都在那儿，所以他可以慢慢守候，现在，苏潜搞不好会结婚，这个危机会不会让陆虎主动一把呢？杜毅很期待啊。
　　杜伯熊问杜毅苏潜有没有意中人，其实也暗含了想问问儿子对自己这个提议的看法，毕竟苏潜可算他手下大将，如果他不喜欢苏潜与杜文文联姻的话，他就不那麽多事了，免得让本来就摇摇欲坠的父子关系变得更加风雨飘摇，但现在杜毅虽然没说赞成他介绍，但也没否决他的提议，这就让杜伯熊觉得可以试试了。
　　“这事要真成了，就让文文随你去JK基地吧，毕竟我知道，苏潜是你的得意干将，你一定不愿意他留在首都的。”杜伯熊道。
　　杜毅一直保持著不置可否的态度──毕竟这事他要表示赞成也不好──只心里想著，自家父亲的期望恐怕要落空了。
　　基地正在搜罗香水安排人炸地道，看情况杜毅等人不久就要回去了，所以杜伯熊不敢耽搁，这天便约了苏父苏母前去茶楼喝茶──苏父苏母虽然经苏潜提供粮食在首都租了一居室居住，作为两夫妻的住处在这个乱世还是足够的，但要会客的话显然有点局促，所以杜伯熊才将苏父苏母请到了茶楼谈联姻这件事。
　　因为杜文文在苏父苏母面前表现得非常好（他们肯定不知道，杜伯熊那时便在安排这事了），所以两老对她还是挺满意的，这时听了杜伯熊的提议，两老并没有反对意见，不过均表示要听听儿子的看法，因为儿女的亲事，他们向来是不插手、随孩子自己意愿的。
　　杜伯熊也知道并不是所有人家都像他这样，孩子的婚事都经由长辈安排，所以自然不能说出“父母之命”之类不合时宜的话来，便说恭候佳音。
　　苏父苏母自然不知道自家儿子有一个长期隐忍的爱慕者，所以回去的时候，便跟儿子提了杜文文的事──而彼时陆虎就在一旁，他正在帮苏潜制作箭羽，这时听了苏父苏母的话，手不由抖了下，一个削好的木箭杆便被他折断了。而苏潜听了父母的话後条件反射的，立马转头看向陆虎，见陆虎将木杆折断了，然後眸子黑的漆沈地看著自己，不由抖了抖，结结巴巴地向父母道：“那……那什麽，虽然杜小姐的确不错，不过，我只把她当小妹妹，对她并没那方面的想法，所以爸妈您们还是帮我拒绝了吧。”
　　他当然不会承认他是被陆虎如点漆般的深沈沈眼神吓著了，他说的也是实话嘛，他对杜文文的确不喜。
　　说实话，苏潜也算不小，到了该结婚的年纪了，所以当杜父介绍自家年轻的千金给苏潜时，两老其实还是蛮期待和激动的，但没想到苏潜会这样直接地拒绝。
　　苏母失望地看了看儿子，半晌道：“要不要先别说拒绝的话，先处处试试呢？也许深入了解後，会喜欢上对方呢？我觉得杜姑娘人还不错啊，年轻，美丽，可爱，活泼。反正现在末日还没过去，彼此处处，等处著感觉不错後，也许末日就结束了，到时你们刚好结婚，多好。”
　　“我一向喜爱无拘无束，不想结婚的，就算结婚，至少也得再等几年，到我三十岁或者末日结束了再说吧，末日没结束，实在没心情谈结婚的事呀。”苏潜道。
　　苏父苏母看苏潜的态度坚决，一时有些失望，但这是孩子的决定，他们也不能多说什麽，只得算了，暗示性地回绝了杜伯熊的提议。
　　杜伯熊听了回绝，不由皱眉，找来杜毅，想问问还有没有发展的可能。
　　杜毅本以为陆虎会有什麽表现的，结果，苏潜拒绝的太快了，让陆虎没表现出来，暗道，大约陆虎知道苏潜不喜欢杜文文所以根本不担心，要换了个苏潜有点动心的人，他恐怕才会担心。
　　想到这儿，杜毅叹了口气，暗道虎子啊，不是我不帮你啊，只是苏潜拒绝的太快啊，於是便向父亲摇了摇头，道：“既然他不愿意，那也只能算了，他的确是那种不羁的人。”
　　杜伯熊不由有些懊恼，因为他精心安排的一个联姻，明明埋线埋的还挺顺利的，结果竟然没成功。
　　是的，面对著儿子越来越强大，杜伯熊对权力失去的惶恐日渐加剧，他安插杜文文与苏潜联姻，其实是想插进杜毅的势力，并不是想跟儿子对著干之类，而是担心在自己年老後，儿子可能因为一向与他不亲近，再加上早年他母亲的事杜毅姐弟俩一直对他颇有意见，到时对他不好甚至秋後算账，所以他就想利用杜文文搭上杜毅手下的一支强大势力，这样将来老了时，如果杜毅对自己不利，苏潜也许能看在妻子的面子上，站出来说点话，关於这个想法，跟他一样惶恐、害怕杜毅会清算的庄小慧也同意，所以两口子便安排了杜文文与苏父苏母乃至後来与苏潜的相识，哪知道，安排了那麽久，还是竹篮打水一场空。
　　

　　第183章

　　相对於杜伯熊的失望，杜文文却松了口气。
　　说实在的，她并不喜欢苏潜，当然，这也跟苏潜对她不冷不热有关。末日後女性大量减少，而像她这样家里地位不低、依然像末日前那样容光焕发而不是营养不良面色蜡黄的女性就更少了，所以就算她没有异能，也得到大量男性的喜爱，哪像苏潜这样，对她不理不睬，这让一直被男人们追逐的她颇为不快，这时看苏潜不愿意正合她意，她终於可以摆脱父亲的这个安排，去寻找更好的男伴了。
　　当然了，当初答应父亲的安排，也不是不情愿的，因为她母亲跟她说过利害关系，她也挺怕杜毅以後对她母女不好的，所以听说有机会挖杜毅的墙脚，自然愿意，但这时被拒绝了，除了对苏潜的不识抬举有点生气外，也并没有非常失望，因为这一段时间接触以来，她并不觉得苏潜讨人喜欢，所以拒绝就拒绝吧，她还可以找更好的。
　　苏父苏母对儿子都不跟杜文文相处试试就拒绝多少还是有点遗憾的，苏母就经常唠叨：“你这孩子可怎麽办啊，就算不结婚，跟姑娘们也要交往交往啊，你末日前浪荡我跟你爸著急，现在你连姑娘们都不交往了我跟你爸就更著急了，你这孩子，怎麽就突然转性了呢？是出了什麽事吗？”
　　苏潜看父母著急的模样，便赶紧安抚道：“不是啊，只是现在末日太乱，我没心思谈罢了。”
　　末日前浪荡，是无所事事。
　　末日後有一段时间浪荡，是因为觉得前途无望，还不如过一把瘾就死。
　　现在嘛，他有高强的弩术，又有异能，生活不错，自然就想奋进了，这种奋进倒不是说他现在变勤快了，而只是觉得，只要丧尸一日没清理干净，要想回到末日前那样美好的日子就不可能，所以他想著干脆快点将混乱结束掉，到时自己就又能过滋润的日子了，从根上来说，他只是担心不快点消灭丧尸，人类会被丧尸消灭，到时没的玩，所以这样努力罢了，但不管过程如何，只要结果是杀丧尸，是别人眼中奋进的，这也就够了。
　　怕父母还是担心他的事，於是苏潜想了想，又编了个理由，道：“其实也不是我性情大变，只是现在形势跟以前可不一样了，爸妈你们难道没听说吗？异能者只有跟异能者结婚，生下的孩子才会是异能者，而杜文文是普通人，我跟她结婚，以後生的孩子可不一定是异能者了，难道爸妈不想以後的苏家子孙是异能者吗？所以我才想著等以後遇到跟我能力差不多的女孩再谈不迟，因为我听说，异能差不多的人结婚，生的孩子最有可能比父母的能力还强。所以我既然不打算跟普通人结婚，又何必欺骗她们的感情，浪费她们的时间呢？”
　　这种事苏父苏母也隐隐约约听说过，只是先前忙於儿子的婚事，一时忘记了而已，这时听自家儿子提起来，想著原来儿子心里有主意，这时方放下心来，不过仍叮嘱：“你们JK基地还是比较安全的，如果可以，就找个合适的姑娘试著处处吧，等哪天末日结束或相对安全了，也好有个结婚的对象，儿子啊，现在可不比以前啊，现在姑娘少的很，妈主要是怕你将来想讨老婆时都找不到合适对象了，那我跟你爸可要操心了。”
　　这也是先前杜父介绍自家女儿时，苏父苏母大喜过望，没想起来对方不是异能者，以後可能生不出异能者孙儿的事，因为这个年代，想找一个像杜文文这样，没因末日为了求生所以跟很多男人睡过的姑娘真是太少了，苏父苏母已觉得杜文文是剩下这群干干净净的姑娘中条件极好的了，所以一听杜父介绍，哪有推却之理？这时听了儿子的话，看儿子是这样的想法，也只得算了。
　　苏母的话也让苏潜陷入了深思。
　　确实啊，现在好姑娘少了，将来要想找一个好姑娘结婚可不是件容易的事，而自己，虽然并不反感杜毅与文南在一起，但到底还是偏爱女人多一点，也就是说，他将来的确是打算结婚的，既然是这样，也许现在的确该开始找合适的姑娘先谈著了，毕竟，等末日结束了所有人都有心情谈情说爱了，大家一窝蜂地往前冲，自己再找就难多了，所以趁著现在大部分人没心情谈恋爱的时候，先定下一个不错的姑娘，到时结婚，也许的确是不错的选择。
　　於是当下便答应了苏母，道：“好吧，我会多在女异能者中看看的，看能不能找到一个合适的结婚。”
　　苏潜答应父母准备找姑娘谈恋爱的时候，杜毅正在床上跟文南谈这事呢。
　　文南的腿恢复的很快，再过两天下地绝对没问题，而禁欲了好几天的杜毅这时也忍耐不住，与文南好一阵亲热，反正只要不碰到伤腿就行了。
　　杜毅抬著文南的腿，在猛烈抽送而舒服不已的时候，发出了美妙的叹息声，道：“可怜的虎子，不知道什麽时候才能像我跟你一样幸福快活。”
　　积攒了好几天的欲望太猛烈，顶送的文南既舒服又有点难受，一半是天堂一半是地狱，这时听了杜毅的话，便不由道：“估计苏潜可……可不愿意被压……所以他们的关系……只怕一时很难和谐起来……”
　　至於让陆虎在下面，那更是想都不用想，陆虎明显是不可能愿意在下面的，从他看苏潜那跟宠女人一样宠溺的眼神就看出来了。
　　很多人都介意在下面，像他这样无所谓的还真少。
　　“是啊！”杜毅点头道。“所以我才越发感觉我蛮幸福的。”不是每个人都能在末日後拥有异能并且还拥有理想伴侣的，他全得到了，所以他很珍惜，因为他知道，太过美好的东西如果保管不善，总容易失去，他可不想美好的人生出现什麽遗憾。
　　杜毅说完便低下头去啃文南的唇，文南迎了上来，两人的气息交织在一起，越发不分彼此。
　　就在杜毅以为杜伯熊提亲的事因为苏潜的痛快拒绝而不会有後续时，剧情开始大反转。
　　

　　第184章

　　却说这天苏父苏母像平常那样到陆家串门的时候，就跟陆父陆母提到了想让儿子早点找女伴这件事，然後想著彼此关系不错，便提醒道：“嫂子最好也跟你家虎子说说这事，让他趁著现在找个未婚妻，将来安全了或者末日结束了，也好有个伴，免得到时找不到合适的。”
　　陆父陆母深觉有理啊，所以当下看陆虎执行公务回家了，便将苏父苏母的话跟陆虎说了，道：“儿啊，你年纪也不小了，是时候找个媳妇了。”他们可不知道陆虎因为身体原因不敢再找女人结婚了，毕竟这麽尴尬的话题便是父母，陆虎也不好意思提啊，所以便听陆父陆母接著道：“人家小苏听了你苏叔苏姨的话，就准备找合适的对象了，所以，你也找找吧。听他们说，异能者只有跟异能者结婚才能生异能者後代的小孩，小苏就打算找有异能的姑娘，虎子你要有机会，也尽量找有异能的姑娘吧。”想到自家儿子是个闷葫芦，又不会说话，更不会甜言蜜语，陆父陆母怕他不容易找到伴儿，於是又加了一句，道：“要实在不行，找没异能的也行。”
　　儿子虽然一向面瘫，但这次两老在看儿子听了自己的话後，脸色明显变黑了点啊，这不是他们老眼昏花产生错觉了吧？
　　事实证明，他们绝对没老眼昏花产生错觉，而是陆虎在听父母说苏潜打算找女伴结婚时，的确脸黑了，暗道看来自己用心守候的计划看来没什麽用啊？
　　陆虎因为在追求方面完全没经验，而且也不知道该怎麽追求一个男人，所以他平常能做的呢，无非就是像照顾女孩子一样照顾著苏潜，比如帮他制作箭杆啦，陪他上城头杀丧尸啦，总之就是看他有什麽困难需要别人帮助的，他就立马出现在他面前，能解决的立马解决，不能解决的想办法也要帮他解决，力求不让苏潜担心著急，他是想著，反正只要苏潜没伴侣他就有机会，日子还长的很，他可以慢慢打动他，让他喜欢自己。
　　结果这才没多久呢，苏潜就又准备继续找女人了，这让他脸怎能不黑呢？就在昨天，他还想著苏潜现在对他是不是有好感多了呢，结果才过了一天，他就知道自己这一段时间以来的努力完全是白费了。
　　想到这儿，陆虎真的很伤心。
　　是，他知道，相爱这种事是双方的，一方再怎麽喜爱另一方，对另一方再怎麽宠爱有加，另一方也没义务必须接受，然後爱上对方，这道理他懂，但是看著苏潜完全不在意他的心意，他心里还是像针戳一样难受。
　　他想跑去问苏潜是不是真的不可能接受自己，是不是真的打算找女友，可是又不敢过去问，怕得到让他害怕的答案，可是不问，心里照样难受，怎麽办呢，就去喝酒，想麻醉自己。
　　他向来是不怎麽沾酒的，因为他很久前是特种兵，当然不能嗜酒，再後来给人当保镖，也是一个需要时时警惕的工作，酒喝多了也是不行的。末日後嘛，日子更可怕，自然更要时时保持警惕，所以他从没喝醉过，比如说末日後吧，你说万一在你喝醉的时候丧尸突然进城了，你迷迷糊糊的可怎麽办，还不要被丧尸一下子吃了？所以他当然不能多饮酒，可是今天，难受的受不了的他，决定醉一次，如果这时候丧尸进城了，那也随它们过来咬自己吧，他现在的心情，已比末日还末日了，所以被丧尸吃了也没什麽不好。
　　不知道是不是因为得不到所以就更想得到，在XX过大吓跑了他那个未婚妻後，陆虎一想到自己将来可能孤单一人，心里就非常难过，一开始还觉得没什麽，但随著时间越来越久，看著别人或有了相爱的伴侣，或者就算不是相爱但至少也有床伴，就自己是孤零零一个人，於是也越来越想有个伴。
　　一开始他总是将目光放在女人身上，想著该找哪个女人为伴既不会吓著对方，又比较合适，後来与苏潜处久了後，有一天突然开窍了，觉得相比起女人，他似乎更爱跟苏潜在一起，他是爱上苏潜了吧？心里有了个喜爱的对象，这个想法让陆虎欢喜起来，哪怕还没跟苏潜在一起呢，但有了喜爱的对象，至少也让他无所著落的心有了一丝牵挂，生活也变得似乎有重心了起来。
　　他喜欢这种感觉，哪怕苏潜一时没接受他，但，只要苏潜没结婚，就这麽一直下去，也可以，只要他们永远在一起，就这麽一起吃饭，一起工作，一起相处下去就行了。
　　可是今天，父母告诉他，苏潜想找女人了，这个消息让他的世界霎时间崩溃了。
　　等苏潜有了女伴，他还会跟自己一起吃饭吗？当然不会，他要去陪女友了。
　　等苏潜有了女伴，他还会跟自己一起打丧尸吗？当然不会，他肯定会跟女友一起打，原因无他，苏潜不是说会找有异能的女友吗？那也就是说，他们以後可以一起打丧尸了，那也当然不会跟他一起了。
　　等苏潜有了女伴，还会像现在这样天天跟他形影不离吗？那更不会了，到时，他只会跟他女友形影不离。
　　而他，又要变成孤家寡人。
　　一想到这个，陆虎又不由将那呛人的烈酒吞入了喉咙。
　　也许，醉死是个不错的选择。
　　活著……真没什麽意思，为什麽找个喜欢的人，这麽难呢？
　

　　第185章

　　“小苏，小苏！”门上传来敲门声，而且还有人喊话，正准备睡觉的苏潜便将脱了半截的衣服又穿了回去，打开门，看是陆父陆母，不由奇怪地道：“伯父伯母，你们这是？……”
　　怎麽这麽晚了还会找他啊？
　　“虎子在不在你这里？”陆父陆母著急地询问。
　　因为陆虎经常跟苏潜在一起，所以陆父陆母没找到儿子便过来先问苏潜了，而不是问杜毅和文南。
　　苏潜摇摇头，道：“不在啊。怎麽了？”
　　陆虎对他别有心思，他怎麽会留他宿在自己的地方？那不是要闹误会吗？既然不喜欢人家，就不要给对方希望嘛。
　　“那虎子去哪了？他说好今晚歇在家里的，怎麽现在这麽晚了还没回去。打他电话也打不通。”陆母焦急地道。
　　自从首都基地的通信恢复後，大部分人又用上了手机，当然了，只有基地内的基塔是好的，所以基地外，还是没信号的。
　　“他没睡在隔壁吗？”苏潜问。
　　苏潜现在歇在首都基地给他们这群人安排的那个别墅里，他和陆虎因为地位较高，都分到了一间房，杜毅和文南因为是伴侣，就住一起，只分一间。不过陆虎偶尔也会回家住。
　　“不在，就因为不在，所以我们才著急。你看这麽乱的节骨眼上，他别不是出什麽事了吧？”陆母抹泪，陆父也脸色焦虑。
　　他们在电话打不通後，就过来看看了，结果没发现人，这才敲苏潜门的，要早知道他不在隔壁，他们早在家打苏潜电话了。
　　听两老这麽说，苏潜才意识到事情有点不对劲，便道：“我去问问。”
　　他敲响了情报处的门，问他们可有陆虎的行踪。
　　“哦，陆老大好像去前边不远的春雷酒馆喝酒去了，小李先前出去喝酒时看到他了。”情报处的人道。
　　苏潜听了便向陆父陆母道：“那看来没什麽问题了，我去找他，您二位先回去吧，找到他了我给你们电话。”
　　“好的好的，辛苦小苏了。”陆父陆母得了行踪，放下心来。
　　他们先前就怕是不是哪个地道口又被丧尸突破了，而陆虎出了事。
　　苏潜在春雷酒馆找到陆虎的时候，陆虎已醉得神智不清了。
　　但苏潜并未将陆虎送回家，只是平静地打了个电话给陆父陆母，跟他们说陆虎喝醉了，现在他已让他睡了，让他们不用担心云云。
　　为什麽苏潜会不放陆虎回去？
　　原因很简单。
　　这陆虎平常是个闷葫芦，不爱说话，但这时候醉了可好，竟是属於那种有了酒意喜欢滔滔不绝讲话的人，而他讲的内容……默，是绝对不能让陆父陆母听到的，所以苏潜才没送陆虎回去，他可不想让陆父陆母听到陆虎说的那些令人震惊的话，免得两老心脏不好，别受刺激挂了，当然，他也是为了不让陆虎喜欢自己的事暴露出去，原因无他，陆虎一看到他，就开始滔滔不绝地说他怎麽怎麽喜欢他，祈求他也能喜欢他，他会对他很好很好的云云，所以这种话，他怎麽能让陆父陆母听到。
　　因为陆虎满身酒气，苏潜没将陆虎放进自己的房间，而是放进了陆虎自己的房间，他可不想明天早上闻到自己的房间里弥漫著一股难闻的酒气，酒这玩意儿喝起来香，但如果没喝光闻酒气的话，却受不了。
　　苏潜帮陆虎脱鞋，至於陆虎身上的烟酒味、汗味，他就懒得管了，他又不是他的小媳妇，难道还要负责他的洗漱问题吗？
　　脱了陆虎的鞋，苏潜将他在床上放好，拉过一边的薄被，正要把他盖上，却突然被陆虎拉住了手臂。
　　都说酒能让人血液沸腾，果然不假，陆虎拉住他手臂的手掌热得烫人，隔著衣服都能感觉到那滚烫的热意。
　　陆虎那是什麽人啊，以前的特种兵，末日後又每天刻苦操练，体能已强的不能再强了，而他苏潜，虽然体能也有进步，但跟陆虎比显然不是一个档次的，所以陆虎这一拉，就将他拉住了。
　　陆虎手臂一拉一按，将苏潜按在了床上，翻过了身体，瞅著苏潜傻乐，嘿嘿笑个不停。
　　“我又梦到潜潜了？！”
　　潜潜？！指的是他吗？恶……平常都直接叫他苏潜的，什麽时候在他心里，给自己安排了这样一个肉麻兮兮的称呼？
　　苏潜还没为恶心称呼反应过来，就暗叫不好──因为陆虎那厮，不知道每天都做些什麽不良的梦，竟然在以为自己是梦中人的情况下，低头开始找他的唇，幸好他醉了，所以找的不太准，但是落到他脸边的亲吻还是让他抓狂，开始意识到危险，推那陆虎。
　　他一直以为陆虎是老实人，所以才放松警惕的，从没想过陆虎这个面瘫在梦里（陆虎以为的梦嘛）竟然一点都不老实，这麽热情，不但想吻他，还把手伸进他的衣摆下摸来摸去。
　　苏潜要晕了！怎麽会这样嘛！
　　

　　第186章

　　陆虎的力气奇大，苏潜如何推得开？更令人既可恼又著急的是，陆虎非常急色，没亲没摸两下，就想直奔主题，扯掉了苏潜的裤子就急吼吼的想进去，这吓的苏潜立马像疯了样挣扎起来。
　　陆虎的精神力有1200，苏潜的不过1500，他要想使用精神力杀了陆虎自然办不到，起码得有2500的精神力才办得到这种事，况且，他只想阻止，可也没想过要杀陆虎的，毕竟，人家醉酒了，他怎麽能因为朋友醉酒做出了冒犯的事就杀了朋友呢？至於使用精神力阻止的话，他也没那个能力，所以除了挣扎，他也没别的办法。
　　不过苏潜的挣扎对陆虎来说是没有用的，他力气本就比苏潜大，更何况喝了酒後力气更强了似的，将苏潜压的死死的，根本动弹不得。
　　苏潜挣不脱，只得怒骂：“陆虎！你再不停下来，我可要跟你绝交了！”
　　被苏潜一骂，陆虎顿住了，似乎有些惶然，正当苏潜松了口气时，突见陆虎一脸恍然大悟的样子，嘿嘿傻笑道：“这是在梦里！我差点忘了！”
　　然後便用力一顶，破关而入，比常人要粗大的多的可怕玩意儿霎时撕裂了苏潜的括约肌。
　　尼玛！
　　苏潜疼的脸色泛白，呼吸困难，紧紧扣住陆虎的身体，还没等他适应，那玩意儿已用著坚定的意志朝里前进了！每顶入一分就像用刀割自己一样可怕！
　　“混……混蛋！你明日等……等著受死吧！”苏潜咬牙切齿地骂道，他已挣脱不了，只能等著明天陆虎清醒过後收拾他了。
　　陆虎啃著他，发出唔唔唔的声音，听那含含糊糊的话，好像是在感慨今天的梦真好，比以往都真实，都享受。
　　尼玛啊！敢情这厮经常在梦里意淫他！
　　“潜潜……我爱你……你也爱我吧……呜……”陆虎翻来覆去地嚷著爱语，不知道是不是喝多了酒的人都喜欢这样，又哭又笑，反正陆虎是这样，一会儿傻笑，一会儿似乎是想起了苏潜不喜欢他，又在那儿痛哭。“潜潜不喜欢我……呜呜……不喜欢……”
　　苏潜本来是非常生气，恨不得生啖了他的，但是此时听陆虎哭的异常伤心，那种极度难过以致绝望的情绪是苏潜从未看到过的，他从不知道一个人的绝望也会这样让人心里有些不舒服，因为陆虎的语气里似乎含著不想活了的那种绝望，对，就是不想活了的那种感觉！这……这太可怕了！他不喜欢陆虎会对他的影响这麽大吗？大到他都活不下去？！
　　但他知道，这是因为陆虎喝醉了酒，所以心里的悲苦暴露了出来，要搁在平常，就算他不想活下去了，但是因为要照顾陆父陆母，他也不会轻易抛弃生命的。
　　“要不是因为爸妈……我真不想活了……我好痛苦……痛苦……没人爱我，没人愿意做我的伴侣……”然後又似乎想起了苏潜，在那儿一迭声地叫著：“潜潜……潜潜……”
　　他刚才痛哭的时候动作停了下来，这时候想起了苏潜，他似乎又意识到在做什麽，於是又继续动作了。
　　刚才停了那麽长时间，让苏潜的疼痛稍轻，这一次再接著动作，那痛感又涌了上来，痛的苏潜直想骂娘，但不知道怎麽的，看著陆虎这样痛苦，他也就算了，没再继续骂他了。
　　其实……
　　他的确不排斥男色。
　　既然不排斥男色，那麽对同性恋也就能接受，所以要换了一个男性，对他这样追求，他也不是完全不会同意的，相处久了，也许他是会接受的。
　　那麽他为什麽不接受陆虎呢？
　　其实阳刚的长相倒是其次，主要还是……跟他未婚妻一样害怕他身上那玩意儿，因为没办法啊，跟陆虎这种阳刚的人在一起，他就算接受了，也宁愿当在下面的人，因为要是在上面嘛，说实话，陆虎的确不对他胃口，他是肯定没兴趣的，谁让他只爱美人嘛。如果在下面嘛，通过对许柯和文南等人在下面很享受的情况看来，只要在上面的人会做，在下面他还是能享受到的，所以他要跟陆虎在一起，宁愿在下面享受，也不想在上面没兴趣硬不起来。
　　但因为惧怕陆虎那玩意儿，所以他就没那方面的心思了。
　　而今晚的事实也证明，陆虎那东西实在太粗长了，他在下面根本享受不到，只会被撕裂，所以他以後是不可能同意再跟陆虎做了，但是看陆虎这样痛苦，他想著，要是跟他谈一场柏拉图式的恋爱，或者以後用手或嘴的话，倒是可以交往、让他别这麽难受的，当然了，真枪实弹的事他是不会同意了，太痛了嘛。
　　之所以愿意与陆虎交往，是因为他对陆虎的感觉嘛，除了对那东西的害怕外，其实并没想像中那麽不喜欢，最近这麽长时间以来，他没找过女人，除了奋发图强外，恐怕也有一点在意陆虎的感觉在里面，只是他今晚以前没细想罢了，直到刚才看陆虎痛苦异常，心底有些心疼，才感觉不对劲，觉得自己似乎对陆虎有那麽一点意思，所以这时才会想著跟陆虎交往的事。
　　可怜的陆虎，如果知道苏潜这麽怕自己的小兄弟，那他们之间的第一次，他一定会做万全准备，决不会让苏潜有半点痛苦的，毕竟事实上，只要做好准备了，苏潜的蜜穴怎麽可能容不下他那尺寸，更不可能弄伤他，小兄弟也只是看著可怕，不可能达到人类的谷道竟然容不下的程度。
　　

　　第187章

　　不过世界上没有如果。
　　苏潜已被陆虎搞的吓怕了。
　　一开始苏潜还咬牙撑著，但不多会就败在陆虎的持久中。
　　陆虎的体力实在好的有点过分了，再加上小兄弟跟大部分人比起来，的确有些过於雄伟，所以最後苏潜还是很丢脸地脸色苍白地晕了过去。
　　苏潜不知道自己睡了多久，只知道醒来的时候浑身都不舒服，头也有点晕沈沈的，似乎在发烧，但身上似乎被人打理过，没有昨晚被XX时那种粘腻感，而是很干净舒适，虽然身体是打理干净了，但腰酸背痛後面疼，头晕眼花浑身乏力，甚至还发著烧，这些都让苏潜非常难受，这种感受显然让人快活不起来，所以苏潜狠瞪了陆虎一眼。
　　一睁开眼就看到陆虎面色憔悴地坐在床头，看到他睁开眼，望过来，浑身一震，眼里满是不安、惶恐、绝望、祈求原谅诸种复杂又小心翼翼的情绪。
　　“水……”苏潜嘴里干极了，不由舔了舔唇，道。一出声也是嘶哑不对劲的声音。苏潜不由暗暗叫苦，暗道看来昨晚後遗症还真不轻。
　　陆虎听了他的吩咐，忙站了起来，他似乎非常害怕，以致站起来的时候像弹簧那样猛地窜了起来，差点摔倒了，稳住了身形去倒水，也是手忙脚乱的，甚至在将水捧到苏潜面前时，因为跟苏潜没一丝波澜的眼神对上了而吓的将水洒掉了些，幸好手虽然抖了几下，但没将杯子摔出去。
　　看苏潜接过水，陆虎忍著恐惧问道：“你……你肚子饿不饿？我熬了粥，你要不要喝点？”声音竟然跟他一样，也非常嘶哑，看来陆虎从醒来後只怕情绪一直不稳。
　　苏潜所猜不假。
　　因为不知道苏潜什麽时候醒过来，所以陆虎在一早醒来、发现自己把苏潜强暴了，惊惶失措半晌过後，便想著要怎麽赎罪、补偿，最後，便熬了粥，想著苏潜醒过来肚子饿，肯定要吃点东西裹腹的，而他後面受创，估计吃粥比较好，所以他熬了点。
　　苏潜肚子的确有些饿了，虽然身体很不舒服想睡觉，但越是身体不舒服的时候，就越要进食而不能让肚子继续挨饿，否则没吃东西补充能量，身体会更差的，於是便点点头，同意了，不过由於他没什麽力气，陆虎便让他半坐半靠，然後由他喂他吃了点东西。
　　苏潜喝了点热水，又吃了点东西，感觉舒服了点，然後便指了指床头，意思让陆虎坐下来。
　　陆虎小心翼翼地只挨著半边屁股，似乎想说什麽，但又不知道怎麽开口的样子，最後只得低垂了头，一幅任打任骂的样子。
　　“你昨天跑去喝酒，喝醉了，然後对我这个半夜三更辛苦去找你，并将你驮回来的人实施非常残暴的侵犯和伤害，现在，你没什麽要说的吗？”
　　陆虎身体抖了抖，然後鼓足勇气抬起头，但又在苏潜锐利的谴责眼神下迅速低下了头，抖抖索索地道：“你……你想怎麽责罚我都可以，只……只求你别跟我绝交……”
　　“那你觉得，依你昨晚的行为，我对你怎样责罚比较合适呢？”
　　“什麽样的惩罚我都接受，只……只要允许我还能在你面前出现就……就行了。”陆虎急促地道，反复这样表示。
　　虽然也许因为说不清道不明的心绪，已决定接受陆虎交往的请求，但昨晚受了那麽大的委屈，苏潜自然没打算就这麽轻轻松松放过陆虎，只是当下头疼欲裂，一时也想不到怎麽惩罚陆虎，於是便有气无力地道：“我身体不舒服，先休息吧，其他的事以後再说。”
　　陆虎看他脸上泛著不自然的红晕，病恹恹的，心下担心，紧张地道：“我去找医生给你看看吧。”
　　“不用，多喝点水，再吃点消炎药或者退烧药，好好休息就行了。”这种事还是不要请医生吧，免得到时尴尬。事实上由於末日了一年多，大多数工厂没能恢复生产，药品奇缺，幸好文南早先在空间里存了些大众药（事实上自然是从交易平台买的），他们平常若有头疼脑热的毛病，就从文南那儿拿点药。
　　“你爸妈过来看你了吗？”苏潜问道，害怕陆父陆母过来，看到他睡在陆虎房间里，会看出什麽端倪。虽然也许以後会跟两老公布情况的，但眼下在他还没想好怎麽跟家人坦白前，自然还不能让他们知道，免得在他身体不舒服的时候还惹出了什麽风波可就不好了。
　　“没有，不过我已打电话跟他们说了我很好，就是昨晚喝多了点酒罢了，他们也就放心了，不会过来的。”陆虎了解苏潜的担心，便解释道。
　　苏潜点点头。
　　同一个姿势躺著很不舒服，於是苏潜便翻了个身，但这一翻动起来，浑身都痛，让苏潜不由皱眉，然後瞪了陆虎一眼，陆虎被他瞪的心惊肉跳，握紧了双拳，搁在腿上不敢动弹。
　　“我浑身都不舒服，过来帮我揉揉腰腿，让我好好睡一觉吧。”苏潜难受地吩咐道。
　　

　　第188章

　　陆虎巴不得有事做好消除这低气压的氛围，於是便赶紧脱了鞋上床，躺在苏潜身边，手摸上了苏潜的腰间，苏潜想到昨晚的事，身体一僵，让陆虎的手不由抖了起来，最後看苏潜慢慢放松了身体，又看他似乎没怒瞪自己，这才稍稍松了口气，赶紧为苏潜按摩起来。
　　陆虎著意讨好，所以按摩力度适中，让苏潜舒服了不少，不多会便再次睡了过去。
　　苏潜在床上整整躺了三天才完全康复，由於以前苏潜每天都会过去看望看望父母的，三天没过去不说明原因自然瞒不下去的，所以苏潜便只能跟父母说感冒了，总不能实话以告，那样父母没个缓冲，骤然听见会晕过去的。
　　对於要不要与陆虎过一辈子这回事，唔，估计每个人都没法保证会跟其他人过一辈子吧？毕竟漫长的人生总有意外，不过目前他愿意跟陆虎交往，因为这麽长时间患难与共以及相识相知，让他觉得如果是由陆虎做他的人生伴侣的话，也是一个不错的选择，当然前提是不能做那种无聊的事──苏潜现在已将以前自己最爱的运动归为无聊的事了，没办法，阴影太强烈了。
　　如果他能与陆虎坚持在一起超过五年，他就打算跟杜毅他们一样，决定请代理孕母生个孩子。毕竟呆在一起的时间太短的话，他怕自己哪天别打算分手了，那样如果草草要了孩子，岂不是对不起那个小生命嘛。
　　不过现在的话，苏潜估计自己也没时间跟父母谈这回事了。
　　就在昨天晚上，他还在想著身体快好了，明天该怎麽谈惩罚陆虎的事，结果就在当天晚上，丧尸大举攻城。
　　大概是基地的地道破坏计划很成功，这让智慧丧尸非常生气，所以提前行动了。
　　但让人注意到的是，智慧丧尸似乎又变聪明了，它不派挖掘类丧尸动物挖太长的地道了，而是挖较短的，从基地的防线也就是防护墙地基下开挖，挖通後就有大量丧尸从第一道防线墙外涌进来，当然了，地上的地雷自然炸死了不少丧尸，但架不住这种小型地道太多，丧尸大量涌入，不多会第一道防线里的地雷就炸光了，而挖掘类丧尸动物显然开始挖第二道防线地基了。
　　人类的炮弹对付潮水一样的丧尸毫无作用，不多会，环绕首都基地广阔的环线，宽达一公里的环线里，挤满了密密麻麻的丧尸，并在两个小时後，有丧尸开始出现在第二道防线里！
　　危急！危急！
　　按这样的速度，从昨晚天黑以後九点开始攻城，到翌日早上七点，丧尸大军必将突破所有的防线，涌入城中！
　　就算普通丧尸很好应付，但是几千万的丧尸涌进来，怎麽消灭？
　　如此混乱与慌急，苏潜连跟陆虎谈接下来他们交往的事都没时间，更遑论跟他们父母说了。
　　文南这时候也在神色凝重地问杜毅：“JK基地只有两道防线，如果遇到首都基地这样的事，沦陷会更快，要怎麽守得住？”
　　两人都知道，一旦首都基地这种攻城方式成功了，这种方法会被智慧丧尸应用到蓝星所有大小基地的，那样可以预计，人类在与丧尸的对决中，将以失败告终。
　　“我原以为第一道城墙外那道沟渠能有点用，没想到用处寥寥。不过咱们JK基地的沟渠比他们的这个好，至少能挡一会儿，就算沦陷的话，估计两道防线能撑的时间跟首都基地差不多。”
　　那道沟渠不但深，而且还很宽，首都基地原本的意思是想打造一个类似孤岛样的防御，让基地四周环水，好让丧尸们过不来。
　　设想是好的，要搁在JK基地那儿还有可能成功，杜毅也是看到那沟渠很不错，所以刚来这儿就吩咐苏定青在JK基地也挖一个，引附近的河水灌满，以阻挡丧尸。可惜这个北方不像JK基地那样，附近有个河，能引水将那个沟渠灌满，再加上雨水也没南方的多，所以沟里的水经常不多，最近一段时间无雨，导致它渐渐干涸，变成了一个对丧尸尤其是像爬行者、猎杀者这样会攀跃的丧尸威胁不大的宽深大沟而已。
　　而杜毅之所以说JK基地的沟渠也不是万能，而顶多能撑得跟首都基地差不多，是因为他担心智慧丧尸会指挥丧尸大军不要怕死，前赴後继地填进那沟渠里，直到将沟渠填满，到时丧尸们不照样可以过来了吗？只是，这填沟过程至少能为他们争取点时间罢了。
　　“至於後续怎麽办，我也没想好，智慧丧尸知道指挥挖掘类丧尸动物打洞，这很不好办啊。不过好在，基地平静了半年，咱们生产了大量弹药，如果出问题，绝对比首都基地弹药富余些。”
　　虽然这半年来，由於JK基地没被丧尸袭击，所以各基地都不停地找他们求购弹药，哪怕要价高点都无所谓，但JK基地知道丧尸不可小觑，所以自家还是囤了大量弹药的，弹药量绝对是所有基地之最，谁让其他就算能生产弹药的基地也因面临丧尸围攻需要消耗所以弹药存货不多呢？
　　其他基地对JK基地很羡慕，都想去他们那儿，可知当日要不是文南、囡囡、杜毅等人用高压手段吓唬住了智慧丧尸，给它打上了JK基地不好啃的精神烙印，否则的话怎麽可能没丧尸找他们的麻烦，这样一份安宁，是他们差点破城换来的啊。
　　就在杜毅与文南讨论以後JK基地碰上这种状况该怎麽办时，首都基地高层也在讨论这事。
　　“必须去地下掩体了，基地……基地守不住了！不可能守得住了。”高层之一道。
　　这个话让与会的所有人一震。
　　能参加这个极高层会议的人，都是知道那个地下基地的人。
　　



　　第189章

　　位於首都的这个地下基地，是为了应付最危急的状况修建的，所以比生化危机中的那个地下实验室还要坚固，且位於地底100多米深处，相信智慧丧尸再厉害，也不可能知道地底下还藏著一群人，非常安全。
　　“如果要去，最好现在就安排进的人，否则的话临到头了手忙脚乱，没将最合适的人安排进去。”说话的是目前高层一号。
　　他是被各方势力推选出来的临时基地长，当然也是目前Z国的一号领导者──名义上的，就像西周末年周王虽为天下共主，但各方诸侯对他的命令并不会完全执行一样，作为首都基地的临时基地长，他所下发的命令，自然是首都各势力共同商量出来的，不可能是他本人的想法，就这样，还只能作用於首都基地，对其他基地的约束力，按照利益依存关系的亲疏而不一，一般需要依附首都基地的，就会听从首都基地下发的命令，而不太需要依附首都基地的，则会只选择对自己有利的命令执行。
　　“我听说地下基地可容纳2000人，食物够2000人用20年。那麽我有个提议。只选择1000人进入，好让食物够用40年，毕竟我们不知道这些丧尸20年後能不能自然灭亡，我们的科学家说，丧尸们没有进食，依靠病毒的活力，能活很长时间，所以我们在地底的日子，必须计算得更长一点。”
　　这个提议在座的人都赞同。
　　反正只要他们能进去的话，人少一点无所谓，那样食物储备对他们反而更加有利，也就是说，他们在地底能呆更长的时间。
　　“另外我还有一个提议。”高层一号环视著神色不一的众人，道：“我提议选择的1000人，里面必须带500名12岁以下的儿童，男女各一半。其他500人，你们想安排谁进去我不管，但必须有一半是儿童，500名儿童长大後，足可以延续人类，我们不能让後代在我们这儿灭绝了。而且，孩子也比成人吃的少一点，地底的食物就能支持的时间更长一点。”
　　神色不一的众人听了点点头，道：“……这个提议我们赞同。”
　　反正只要他们在地底就行了。
　　“还有，500成人中你们选择谁我不想干涉，但我建议将袁教授带下去。让他研究无土栽培技术的高量生产。我们不知道丧尸会活多久，所以我们必须带上最好的农业学家，以防不测。”
　　“可是……袁教授年纪已经很大，恐怕不能胜任……”有一个高层迟疑地道出自己的担心。
　　“那就用最好的食物和最好的医生养著他，力争让他……长命百岁！”高层一号猛地提高了声音道。“他可以将毕生所学教那些孩子们！为了人类能吃饱，他一向竭尽全力，相信为了人类最後的生存，他会鞠躬尽瘁。以後，在实验里他所说的话，所做的实验，全部都要用录像录下来，这样万一他不幸仙逝，孩子们又还没学会，以後可以参考那些录像学习。希望那500名孩子中，有孩子能学会袁教授的全部本领，在食物没消耗完前，在地底能使用无土栽培，为地下的人制造食物。让人类有希望，一直活到地上丧尸消灭的那一天。我就不相信，能繁衍的人类，会比不能繁衍的丧尸早灭亡！”高层一号情绪似乎有些激动，声音急促。平常他只执行众人商量好的议案，很少表示异议，今天他是头一次这样强烈地表达自己的主张，众人一时静默。
　　“好了，你们下去安排吧，不用安排我的名字了。另外，给我拿几个手榴弹，我枪法不行，就丢丢手榴弹吧。”
　　“您这是……”众人不由有些惊讶。
　　“我已经活过50岁，马上就60岁了，已经活够了，难道我还要占用年轻人和小孩子的名额吗？”高层一号看了看众人，冷冷地道，在他的视线下，那些高层有些不自在，他们大多也已经超过50岁了，可是……他们还是想去地底，不想死，不想。“杀一个丧尸不亏，杀两个我还赚了一个，也对得起我活的这五六十年了。况且呆会你们都走了，这地面上，总得有人指挥！”
　　高层一号的话不错，地面上得有人指挥，要不然当基地里的人发现所有人都走了，会在丧尸还没来之前，自己先乱成一团的。
　　杜毅与文南正在将所有手下叫醒，让大家准备准备，呆会边打边撤离。
　　苏潜、陆虎、文南也将各自的父母接了过来，安排上飞机。
　　杜毅也在跟杜父联系这个情况，事实上还是杜父先联系杜毅的，虽然他不算顶端高层，但也算小高层了，所以高层要进基地的事也通知到他了，问他是跟他们去地下，还是去他儿子的JK基地。
　　杜毅忙趁著这机会，让他父亲问一下基地高层，在JK基地附近有没有这样的地下掩体。他们如果愿意告知，将来有一天他们如果有需要，他可以在文南强大的防御异能掩护下，给他们送点东西。
　　基地高层想到文南那强大的防御异能，想著反正那边的地下掩体空著也是空著，告诉杜毅不算吃亏，毕竟多一条路，也许将来还得靠杜毅呢，於是在沈默半晌後告诉了JK基地附近地下掩体的位置和密码。
　　这个事情搞定後，杜毅松了口气，至少，JK基地也能有个退路了，於是便开始准备撤离的事。
　　“最好现在就升空，因为再过一会，基地里乱了起来，我怕有幸存者发现了我们的飞机，咱们可就要走不了。”杜毅道。
　　人在疯狂的时候是很可怕的。
　　文南看著楼外由於丧尸进攻所以虽然是深夜依然亮了起来的清冷路灯，一时有些恍惚起来。平常因为节约能源，所以晚上这些路灯都是关的，只有在需要的时候才会打开，这时看著那清冷的光芒，想著这个基地一旦陷落，标志著人类文明的这个灯火就会熄灭，心里有一种说不出来的沈重与伤感。
　　这个基地几百万人，呆会就要死在丧尸嘴里了吗？几百万啊！
　　可是他能怎麽办呢？平常别人因为知道他和杜毅强大的异能，几乎都是仰望著他们的，但只有他自己知道，在潮水般的丧尸狂潮面前，个人的力量实在太渺小了，再强又如何，至少，他们没强到逆天，面对狂暴的丧尸他们所能做的，只是无尽地逃亡，逃亡，从一个基地逃到另一个基地，最终还是逃不掉……
　　

　　第190章

　　要死那麽多人……
　　文南心里就像煮沸了的开水在翻腾。
　　到底……要不要做呢……
　　其实他还留著一手……只是如果实施起来的话，很有可能暴露他不能暴露的东西，所以，要怎麽做才能既不暴露又杀了智慧丧尸以解基地之围呢？
　　此时还没过午夜，所以文南为了不浪费掉所有的异能，便跟杜毅在第三道城墙处与众人一起尽可能多地杀戮尚未完全陷落的第二道防线里的丧尸。
　　正在这时，便听基地紧急广播的声音传来。
　　“大家好，我是基地长。下面的话对你们很重要。请即刻前往身边最近的小岛，比如离颐和园近的，就到颐和园南湖等岛，以防不测！如果丧尸出现在岛侧，立即炸桥，等待其他基地救援！我会派遣一定的火力留作炸桥时使用。”
　　京都以前皇家园林不少，皇家园林里多喜造小岛假山，虽然面积小，但如果密密麻麻地挤著的话，还是能挤不少人的。这样一来，湖水深深，智慧丧尸一时也没办法渡水过去，当然了，丧尸鸟可能就防不住了，但至少比在外面要强。
　　基地里的幸存者们一听基地长下达了这个命令，便赶紧朝那几个小岛跑，由於太过慌乱，又是深夜，其中踩死踩伤的不计其数。
　　由於进入地底的名额高层采纳了高层一号的的提议，只打算带500成人，所以这名额的安排就显得非常紧张。
　　异能在2000以上的异能者，那是肯定带的，还有医术顶尖的人也要带，以後地底还不知道会出现什麽状况，不多带几个医生怎麽行。
　　姚司令打算进入地下，他女儿姚文兰却说打算去JK基地。姚司令沈默了下，还是同意了。反正高层已将JK基地附近的地下掩体告诉杜毅了，将来JK基地就算有个万一，那边还有掩体可躲，而且女儿说的对，鸡蛋不能放在同一个篮子里，他们父女，不能呆在同一个地方，以免遇上危险，一家人就会全灭了。
　　姚文兰拥有2500以上的异能，而且是攻击与防御双异能，她就是不去地下掩体，也会被各基地抢著要的，所以她想去JK基地，JK基地不会拒绝的。
　　是的，就在刚刚不久，基地高层已向其他基地发出人员输送的意思，各基地在听首都基地可能保不住，先是一愣，有些害怕地想到自己的基地恐怕也保不了多久，越是害怕，就越派人往首都基地捞人，以期捞到最好的异能者，以及一些必要的技术人员，比如医生、病毒专家等，以尽最大可能捞到在末世能活下去的资本。
　　JK基地也不例外，就在确认首都基地有可能守不住後，杜毅已跟苏定青通过卫星联系，在问了他JK基地周围仍然没大量丧尸聚集、还很安全後，一方面让他继续挖深第一道防线外的深沟，以期灌入更多的水，好让丧尸一时填不满，一面让他派基地最多的飞机，尽量从首都基地救走更多的人，但凡有JK基地需要的紧缺人才，不管是不是异能，都尽可能多救点。
　　JK基地最近一段时间飞机已扩充到20多架，其中还有两架客机，跑一趟的话，能拉1000多人，丧尸攻城大约需要十来个小时，再加上不少人跑到了那些小岛上，能延长救援时间，估计还是能救出不少的，当然了，就是救过来後，自己的基地会不会也同样面临首都基地的可怕境地，那就不得而知了，大家也只能活一天是一天。
　　看著基地里一片慌乱，哭喊声震天，文南的嘴唇越抿越紧，半晌，方道：“唉，当初我执行销毁地道命令时，你们给我多弄几个跟踪器就好了，我将它放在智慧丧尸身上，现在我们知道智慧丧尸在哪儿了，就算它防御厉害，估计也没法躲过连续轰炸吧。擒贼先擒王，只要杀了智慧丧尸，猎杀者之类都不足为虑。”
　　当时文南身上是有跟踪器的，不过只是一个简单的玩意儿，不带窃听兼录像功能（因为觉得普通的就够用了，所以功能极品的基地没舍得拿出来用，毕竟现在可没工厂制作了，大家都尽量省著用），所以众人那时虽看到跟踪器在某个地方闪烁，但由於联系不到文南，还以为文南出了意外，或者跟踪器掉落了。
　　这是让文南最为怨念的地方，如果当时基地给了自己跟踪器，那麽现在一切就迎刃而解了，就算以後还会来一个智慧丧尸，但至少目前围困首都基地的这个能消灭了，这样，就能给首都基地一个喘息的机会。
　　“谁能想到你会碰上智慧丧尸呢，所以这也是没办法的事。”杜毅苦笑道。“要知道的话，哪会舍得那几个跟踪器，给你一把也行啊，只求能杀了智慧丧尸。首都基地目前这个情况，估计只有杀死智慧丧尸才能破解了。”
　　文南一阵沈默，眼里是复杂不明的神色。
　　“阿毅，这儿丧尸不多，我去第二道围墙，杀第一道防线里的丧尸吧。”文南踌蹰了半晌，终於下定了决心，道。
　　“我跟你一起去吧。”看文南准备下围墙，杜毅赶紧道。
　　“别，你在这儿吧，安全一点，我隐身过去，免得消耗防御。”文南道。隐身的时候丧尸感觉不到他，所以比显形时一堆丧尸扑上来要节省防御些。
　　看杜毅不想让他过去，文南微笑著拍了拍他的手，道：“马上就回来。你别担心。”
　　他终是做不到眼睁睁地看著几百万人死亡……
　　暴露……就暴露吧！不过他会尽力避免暴露的。
　　

　　第191章

　　事实上文南并没有去第二道城墙上，而是轻车熟路地通过下面隐蔽的门来到了基地外。
　　天气已越来越热，长时间的雨量不足让空气中的气味越来越难闻。
　　文南在隐身的一刹那就将上次炸地道时那一身装备拿了出来，当然，这是在交易平台购买的一套全新的，本来的那套在上次的行动中已有所破损，这时穿著可不安全。
　　戴上净化口罩後感觉舒服多了，虽然入目所见还是很恶心，但至少闻不到了。
　　幸好今天是满月之夜，又天气晴朗，银光满地，让文南不用照明也能看的清楚，要不然这夜间出行，黑不隆咚，还真不好办。
　　做好这一切後，文南掏出了一个跟踪仪显示器，小小的屏幕上有一个绿点在闪烁，看位置，智慧丧尸尚在基地外，还没进来。
　　没错，文南在上一次行动中，感觉到了智慧丧尸的巨大作用，所以当场就从交易平台购买了最好的微型跟踪仪，找了个近身的机会，神不知鬼不觉地贴在了智慧丧尸身上。
　　这种事他当然没法跟杜毅他们坦白，要不然不好解释他那个跟踪仪是从哪儿来的，原因是他那次他第一次看到跟踪仪，很好奇，杜毅就问他以前没见过麽？他说他没见过，只见过窃听器，所以，现在要怎麽解释那次他拿了跟踪仪直接出去办事了也没时间从什麽地方购买，怎麽突然之间又有了一个跟踪仪，还放到了智慧丧尸身上？
　　当越来越接近目标时，文南手心里满是汗水，却紧紧握住了手上的单兵火箭筒，一步一步朝著目标迈进。
　　事实上对付有防御异能的智慧丧尸，使用密集型火箭炮更好，一连串轰炸下来，保准它扛不下去。但那个玩意儿需要发射平台，还有，他也不会弄啊，而且如果使用火箭炮的话，目标太醒目，肯定会让基地觉得奇怪，在想著那轰击是谁发射的。但是使用单兵火箭筒似乎威力小了点，不过也没办法了，好在他防御异能不算少，再加上马上就要过0点他万一防御消耗光了，又有新的防御了。於是文南便在交易平台买了不少单兵火箭筒，准备跟智慧丧尸对轰。单兵火箭筒的话，比火箭炮搞出来的动静小些，况且外面也打成了一团，也许会有人以为那是其他人发射的某个炮弹，所以虽然效果没火箭炮好，但能让他不被人注意啊。
　　终於挤到了智慧丧尸的身边，估摸著距离，文南开始发射火箭筒──他专门选了智慧丧尸的背後发射，以尽量减少智慧丧尸发现的时间。
　　他开始还担心智慧丧尸不但有声波攻击，防御异能，还会速度像爬行者猎杀者那样快，那样他的火箭筒不知道能不能打中，如果打不中的话，就只能全靠他那些大范围技能了。
　　结果是他多虑了，老天还没将智慧丧尸造的那样万能，智慧丧尸的移动速度只比普通人好一些罢了，所以当它感觉到背後有东西过来时，躲已来不及了，只得直接挨了一发。单兵火箭筒的威力也是不小的，所以一下子打掉了智慧丧尸不少防御。
　　文南一边给了它一个寒冰锥，一边开始挪位置，以躲避智慧丧尸彼时已启动的声波攻击。
　　冰锥要连掉好几秒，智慧丧尸忙著从寒冰锥的掉落范围往外逃，这寒冰锥锋利无比，杀伤力也不小啊，所以为了节省防御它只能不顾身边的猎杀者侍卫被冰锥戳了个稀巴烂，没人拱卫它，也要逃出这个落冰锥的地方。由於入目所见全是冰锥，看不清楚周围状况，所以成功让文南跑到了它身後，又给了它一次火箭筒。
　　智慧丧尸自然非常生气，怒吼起来，显然是加强了声波攻击的力度。可是文南有了上一次的经验，这一次躲避非常及时，而且上一次他是手头没什麽技能了，所以卡在丧尸群里奔跑不方便，这一次他可是有很多技能的，而且就算用光了，马上就凌晨了，他新一天的技能又来了，到时跟智慧丧尸对轰，他不相信他干不掉那个怪物，这也是文南故意选著靠近零点出来的原因。要不是为了更有把握，他可能会在基地的幸存者往各个小岛奔跑踩的哭声震天时就帮忙了，那样也能少死几个人，但那时他怕自己没万全胜算，所以才拖到了现在11点多。
　　文南使用了寒冰锥後，附近的丧尸为之一空，让他躲避智慧丧尸的声波攻击容易多了，时不时抽冷子就给智慧丧尸来一发炮弹，或者直接使用电网术等技能一边攻击智慧丧尸一边扫清周围的密集丧尸，既方便了他闪避，也杀了大量丧尸，简直是一举两得，死在范围技能里的高级丧尸也不少。
　　被人挂了跟踪仪的智慧丧尸虽然还没受伤分毫，但眼见得感觉防御力大为削弱，也不由有些惊惶失措。
　　既然有智慧了，自然不像爬行者等无智慧丧尸那样不怕死，它已能感觉死亡在靠近，所以这时便打算逃跑了。
　　它自己的速度显然不行，所以找了个猎杀者当坐骑，想借著猎杀者的速度跑掉。
　　文南看到了它的打算，也有点紧张。
　　他今晚行动，是抱著必须干掉智慧丧尸的目的出来的，因为只有干掉了，才能在新的智慧丧尸出现前，让首都基地有一定的安全保证，但如果让智慧丧尸跑掉了，那就不妙了。
　　他精神异能只有1200，延缓猎杀者速度的时间有限，不可能一直使用精神力支撑下去，而在这麽短的时间内能不能干掉不知道防御是多少的智慧丧尸还是个疑问。
　　想到这儿，文南定了定心神，一连串的方位报了出来。
　　瞬间，智慧丧尸已见过无数次的可怕大风刮起，它尖叫著让猎杀者速度更快点，但敌不过龙卷风百米每秒的速度，卷著它消失在天际。
　　文南仰望著天空，半晌默然。
　　因为一直觉得这个龙卷风，其实只是将丧尸挪到了其他地方，并没有完全杀死对方，到时对方不是又要在其他地方为祸人间吗？所以文南先前一直没用，只想著如果能亲眼看到智慧丧尸被自己干掉那才是最好的，但眼见得智慧丧尸要逃跑，他怕自己托大，用技能没困住它，到时又让它为祸首都，所以在最後关头，只得使用了不知道能不能杀死智慧丧尸、但的确能解眼前首都之围的龙卷风。
　　



　　第192章

　　脑中提示杀掉了智慧进化体，获得了10万点经验和10万点金钱，看来智慧丧尸的价值在神戒看来，远超猎杀者，当初杀一个猎杀者也不过获得1000点经验和1000点金钱罢了。也是，有智慧生物与无智慧生物，当然不可同日而语。
　　虽然对龙卷风不放心，但听到这个提示，文南暗道希望是真的杀了那个怪物，而不是让它依然在地球上其他地方组织丧尸大军杀戮。
　　在文南杀了智慧丧尸的一刹那，失去管制的各类丧尸有一瞬间不知道干什麽的好，但是基地里的肉香味吸引了它们，它们开始嗷嗷叫地继续往基地冲，当然，这时候没智慧丧尸指点的它们是从地上往里冲，而不是从地道里。
　　同时，失去了智慧丧尸指挥的挖掘类丧尸，挖了一会儿後便从地道里出了来，虽然身为挖掘类丧尸，平常除了吃肉，还保持著末日前一些本能，喜欢三五不时挖几爪子，但更喜欢的是朝著有肉的地方奔，等这个最强的本能满足後，或许它们才会接著挖。由於在地底深处闻不到地上的香味，觉得一直挖未免太无聊了，所以便跑了出来。一到地面它们就闻到了肉香味，开始跟在其他丧尸後面想往城里挤，当然，它们不像猎杀者那样能攀爬，是挤不进去的。而看到有东西挡住了它们前进的道路，偶尔会朝著有香味的地方挖，但因为缺少指挥，它们经常挖到了基地深厚的围墙，虽然它们的爪子厉害，但坚硬而非常深厚的围墙也差不到哪儿去，所以这个工作进度便耽搁了下来，不足以影响基地安危了。
　　文南回来後便脱下了一身装备塞进了空间里，待收拾妥当了这才显形。
　　杜毅因为有高达6000的精神异能，只要使用时间得当，能长久续航，所以此时正在墙上延缓猎杀者和爬行者的速度，好让火力手射击，这时看文南回来了，便将这事交给了其他异能者，询问文南前方的状况。
　　“你还好吧，路上可出现什麽危险？”杜毅拉了他上下打量，害怕他出事。每次在危险的地方，杜毅就希望文南呆在自己视线范围内，免得总是提心吊胆。
　　文南笑著摇摇头，先前回来时看智慧丧尸消失之後，其他丧尸颇有点无头苍蝇的状态，让他颇感满意，以至於露出了轻松笑意，这时听了杜毅的询问，便道：“一切安好，刚才我去前方杀丧尸，发现一个现象，那些丧尸的行动好像没先前那样有序了，不知道是不是咱们的哪发炮火打中了智慧丧尸，将它打死了，它们群尸无首了吧？”
　　为了第一时间让基地发现这个状况，免得到处乱跑的人死的更多，所以文南一回来就将这事禀告了。
　　“哦？有这种事？”杜毅不由惊讶，拿起联络器，联系高层一号，将这个情况报告了，让对方看看卫星监控是不是有这种现象。
　　今日银辉满地，地面上的情形还是能看的较清，不少人在不久後便立马发现了异常，道：“的确如此，比如，过这麽长时间了，但是丧尸并未打通第三道墙，而且第二道防线里的丧尸，丧尸冒出来的数量也在急速减少。”
　　因为缺少了智慧丧尸的指点，在第一道防线里转悠的丧尸们只有极少数晃进了那个地道里，然後溜达著进入了第二道防线，大部分只在地面上嗷嗷叫。
　　“智慧丧尸死了，肯定是智慧丧尸死了！”收到了这个情报的众人便如此猜测著，惊喜不已。
　　接下来的情况证实了他们的猜测。
　　只有那些能攀爬的怪物妄图从城墙上翻进来，并没有丧尸挖地道进来，而那些翻墙的猎杀者等虽然多，但好在首都基地的异能者和火力也不少，全收拾了干净，让首都基地的危急状况并没有进一步恶化。
　　首都基地从即将破城，突然急转直下，变成了危险解除，虽然众人都有些莫名其妙，但，只要没事就好，想不通的事大家也懒得多想。
　　只文南总觉得杜毅偶尔会若有所思地看自己几眼，让他有些心虚，暗道也不知道是杜毅的确若有所思，还是自己心虚，所以这样感觉的。
　　事实上文南的感觉没错。
　　杜毅可算除囡囡外精神力最强的人，这种强大的精神异能，让他在直觉方面超别人一等，所以，虽然没确切证据，但他有一种强烈的直觉，总觉得首都基地这个智慧丧尸的死亡，似乎与文南有关，但既然南南没提，那大约是文南有什麽顾虑，那样的话，他也就当不知道，不去逼问他，等他哪天没顾虑了时再告诉他吧。
　　不过让文南感到比较欣慰的是，在他击杀智慧丧尸後，他的主线救人任务立马呼啦啦增加了几十万，三年100万的任务立马完成了一大半，增值说明里写著：如果不是他击杀了智慧丧尸，首都基地必破，所以几百万性命里，有几十万属於他的功劳，当然还有一些是属於守城将士的功劳。文南杀了智慧丧尸固然救了城，但是，如果没有其他人杀丧尸，只有文南一个人，也护不了这个城啊，猎杀者早摸进城里了，普通将士使用火力站在城墙之上虽然不像文南这样以一敌千甚至敌万，但如果没有他们，文南一人分身乏术，也照样没法守城，所以在救护首都基地方面，文南虽起了主要作用，但不可能全是他的作用。
　　不过很可惜的是，文南没接那个“拯救首都基地、击杀智慧丧尸”的非必选任务，那个任务奖励高达200万，但文南怕自己杀不了那个智慧丧尸，所以没胆接，要不然此时他成功杀了智慧丧尸并救了首都基地，已瞬间增加200万经验了。
　　但好在来首都前接的那个“来自首都基地的求助”任务已完成，让他增加了100万经验和100万金钱，加上这半年间接的到各处援助任务奖励，离升八级已在不远。那个任务跟此前半年各基地邀请JK基地前去帮忙的任务属於一个性质，不强求文南必须保住哪个基地，只要杀了多少丧尸多少爬行者猎杀者等就行了，属於劳作性任务，就是要杀的量太大了点，而这也是文南每到一个基地，不需要对方吩咐，就会自发上墙头歼灭丧尸的原因，他总担心自己在队伍回去前没杀到规定目标，那样不但得不到奖励，还要扣经验和金钱。这种努力的样子，总惹的杜毅苏潜他们常笑他也太急公好义了。
　　

　　第193章

　　因为智慧丧尸死亡，所以首都基地算是暂时解了围，现在，他们可以腾出点时间做准备，以应付下一只智慧丧尸的到来了，不过，他们已打算趁著第二只智慧丧尸还没过来，尽最大努力消灭城外被上一只智慧丧尸聚起来的丧尸群，这一大群丧尸如果尽数歼灭了，那对人类是一大喜事，因为消灭丧尸的有生力量，那是彻底战胜丧尸的上上之策，平常还没法聚起这麽多丧尸呢，多亏智慧丧尸帮忙，将大量丧尸聚在一起，方便他们消灭，没有智慧丧尸指挥的普通丧尸，战斗力简直是渣啊，那就是基地的靶子，看来接下来一段时间，基地的战士们可以愉快地打靶了。
　　看首都基地没什麽事了，文南等人便领著首都基地给予的奖励回了JK基地，当然，除了杜毅的父亲杜伯熊，其他人父母都跟著一起回了来。
　　“虽然这一次首都基地解了围，但我认为我们不能掉以轻心，毕竟首都基地的智慧丧尸是意外打死，到现在为止我们也不知道是怎麽打死的，所以我们不能寄希望於这种好事来日也能落到我们头上，我们必须根据首都基地这次危机，做出更好的防范方法。”在归来後的第一次聚会上，杜毅严肃地道。
　　苏定青点点头：“这一次首都基地的危急状况我虽然没亲眼目睹，但通过卫星也算了解的比较详细，仔细想了後，我觉得，除了在第一道防线外挖深沟外，我们必须将大坝圈进我们的势力范围，达到能自由控制的程度，这样一来，当有大量丧尸时，我们可以随时放水驰援。”
　　“可是要怎麽圈进我们的势力范围呢？虽然有文南的强防御在我们能过去，但是要说从大坝那儿一直将围墙砌到基地，将大坝圈进基地范围，似乎有点困难啊。”
　　“不需要砌那麽多，我们只要在大坝两头砌几道高墙，将控制室之类圈在里面就行了。虽然现在高墙对智慧丧尸来说并没有太多效果，但总是有点作用的，总比完全暴露对我们有利些。”
　　杜毅点点头，在大坝两头砌几道墙，依基地目前的人数，工程量并不大，估计半个月就能完工。
　　“另外，咱们的腐蚀性化学品生产量已相当不错，来日喷洒的话，相信能让大量猎杀者和爬行者腐蚀掉，至於普通丧尸，估计就直接化成白骨了。”苏定青报告道。
　　因为KL基地的化学工厂相当不错，JK基地前一段时间便趁著丧尸没过来引进了生产线进行生产，目前经过这麽长时间的积累，他们已生产了一些，相信能对丧尸们造成一定的打击。
　　拜近几个月没丧尸的福，他们趁著这个难得的机会，一边加紧生产粮食，一边置下了不少对付丧尸的利器，以尽可能在来日与智慧丧尸再一次决战时能取得胜利。
　　“还有这是目前我们基地拥有的无土栽培技术方面的人才名单，你不是说你爸提醒你多找点这样的人才留用麽？这一段时间有不少其他基地的人投奔，除了异能者，我便著重收这方面的人才，已让他们抓紧研究相关技术。”
　　杜伯熊自从知道首都基地带了无土栽培技术方面的人才进了地下基地，便让儿子也赶紧多找些，将来如有个万一，进了JK基地的地下，就算JK基地的地下粮食没首都基地的多，但只要有了无土栽培技术方面的人才，那就能一直撑下去了。
　　杜毅看人才还不少，不由大喜，道：“苏兄辛苦了，希望这些人才能有点作用，可惜袁老归了首都基地，要不然咱们抢过来就好了。”
　　在末日後，首都基地将各有用行业最好的人才全接到了首都基地，这在当时当然是一种对人才重视的表现，因为那时首都基地最安全嘛，将人才接到最安全的基地自然是对他们的重视，而这也让首都基地在後来变成了各种技术顶尖人才的大本营，让首都基地拥有了许多便利，当然了，这麽多鸡蛋放在同一个篮子里，也很危险就是了，这次首都基地要没守住，恐怕损失就很可怕了。
　　几人第一次会面结束後，苏潜看陆虎跟在他後面回了宿舍，便拉著他进了自己的宿处。
　　虽然已过去几天了，但陆虎一见苏潜“提审”他，仍是霎时紧绷了起来，相当紧张。
　　苏潜神色不明地道：“你……仍想跟我交往吗？”
　　“当然！”陆虎赶紧道。
　　“我同意交往。……”
　　陆虎大喜，准备抱住苏潜表示感谢，却被苏潜伸手拦住了，道：“我话还没完。”
　　陆虎不安，但仍忍住了拥抱的动作，听候苏潜发落。
　　“交往可以，但上次那种事就不要做了，太疼了，咱们以後就做柏拉图式的情侣吧。”苏潜道。“实在忍不住，彼此用手的也可以。”
　　“我……我可以在下面的。”陆虎听他嫌弃自己的技术，结结巴巴地表示。他并不在乎上下的。
　　苏潜听他这样说，想像了下陆虎在下面的那个画面，寒了下，道：“算了吧，你不是我想上的类型，不过呢，我对你还是很有好感的，所以能接受交往，但不能跟你做。还有，先前还没提对你的惩罚，我一时也想不起来，所以先欠著，哪天我想起来了再说吧。”
　　陆虎一下子蔫了，只得垂头丧气地接受了，暗想看来要想跟苏潜像正常情侣那样，还有漫漫征途，好在对他来说，有进步就不错了，所以只丧气了一会儿，又因想通了这一点，立马精神了起来。
　　

　　第194章

　　虽然不允许做全套，但想到将苏潜抱在怀里，两人搂抱抚摸，也让陆虎不由浑身滚烫起来，呼吸都粗重了几许，便带著期望地看向苏潜。
　　灼热的眼神看的苏潜不由微微颤抖了下，感受有点口干舌燥，让他控制不住地舔了舔嘴唇。
　　只是很平常的动作，但当人心猿意马的时候，却会变得香W无比，陆虎就觉得苏潜那调皮的小舌头在嘴唇上划过时让他小腹一紧。
　　於是当苏潜不好意思继续与眼神火热的陆虎对视，调转了视线，望向了别处，过了一会儿才转过来时，就发现陆虎与自己的距离似乎变短了些，变得声息相闻。
　　两人注视或者文艺点说含情脉脉互相看了许久，陆虎不由一把抓住苏潜的手，道：“潜潜……”
　　苏潜嘴唇动了动，有心让他不要叫这麽让人起鸡皮疙瘩的称呼，却没来得及，因为在下一刻，陆虎没等他说什麽，便将他抱进了怀里，开始迫不及待地狼吻起来。
　　陆虎的吻技显然是非常不行的，只知道压在他唇上，翻来覆去地咬他。
　　苏潜被他咬的疼，便反客为主，反咬了回去。
　　当然，苏潜的咬就不像陆虎那样混乱无章法了，而是一边啮咬一边吮吻，这番挑逗让陆虎的心脏更加不受控地剧烈跳动起来，伸手就去摸苏潜远比自己纤细柔韧的身体，手法急切而显得粗鲁，显然，陆虎被苏潜拨动得情动了，他在苏潜身上抚摸，特别是顺著腰线往他双股之间摸去，想干什麽的意思很明确，很明显，他想要苏潜，不是苏潜说的那种简单互相抚慰，而是迫切地想进入苏潜。
　　这个想法像一盆冰水，马上浇灭了苏潜身为男人这麽长时间以来长久禁欲只前一次同陆虎痛苦厮混了一次所以迅速升起来的欲火，在陆虎剑履及地之前，先他一步握住了陆虎的巨大，利用丰富的手头经验，快速套弄摩弄起来。
　　陆虎这方面的经验简直可算空白，哪里抵得过老练的苏潜，又爽又麻的快感让他不由停下了手头的动作，闭眼享受起苏潜的侍候，呼吸转快，最後急喘了几声，泄在了苏潜的手里。
　　非常舒服。
　　这种强烈的舒服让陆虎非常满足，不由也去摸苏潜。
　　他的手法虽然不及苏潜，但是苏潜好歹积压久了，不多会小兄弟也抬起了头，喘吁吁起来，陆虎看著苏潜白皙的玉面上红晕升起，分外好看，忍不住，手就要往苏潜的身後探去。
　　他想要苏潜，想要进入苏潜。
　　虽然已泄过一次，但是他的巨兽依然昂扬，想要之意十分明显。
　　陆虎不仅胯下之物巨大，且极为持久，一夜七次郎估计完全没问题，这让苏潜看了暗暗心惊，身後谷道因为惊怕甚至不由自主地伸缩了下，於是赶紧抬手按在了陆虎的巨兽上抚慰，以免再一次惨遭爆菊。
　　经历了第一次的急切，第二次陆虎就从容多了，虽然被苏潜抚慰的舒服，但他还能同时抚慰苏潜，以及朝他压下唇亲吻。
　　苏潜伸出舌头与他戏弄纠缠。
　　只知道亲吻就是互咬的陆虎不由暗暗吃惊，暗道原来舌头还能这样……那样……
　　一边沈浸於这个新鲜的游戏，一边看著苏潜熟练的动作想起了苏潜以前那些数量庞大的床伴，心里冒出了一点酸泡泡，心里想著，以後自己要将这个花心的小鬼喂的饱饱的，不能让他再起其他心思了。
　　想到这儿，陆虎愈发热情起来，巨兽在苏潜的股间磨蹭起来。
　　“说……说好了不进的。……”苏潜虽然已在兴头上，对身後的事却担心的很，生怕被陆虎再次开垦。
　　“我不进，就是这样磨蹭著舒服。”陆虎一边在他股间进出一边道。
　　看陆虎忍的好不辛苦，苏潜微有些愧疚，暗道还没有哪对情侣这麽倒霉，不许人进呢，所以苏潜便也随他了。
　　陆虎想起当日申凯与他的宠物许柯做的时候，还在他胸前这样那样的，他以前光知道女人的胸脯可以，还不知道男的，於是这时视线移向了苏潜白皙胸膛上的红樱，那东西正因苏潜的情动，在染上了淡粉色的躯体上红WW呢，煞是好看，陆虎只觉喉咙更加干了，当下便低头，叼了一粒红果，在嘴里仔细舔弄起来，另外一只却拿手按压揉搓照顾上了。
　　乳尖被玩弄，酥酥麻麻的感觉霎时向四肢百骸窜去，苏潜不由呻吟起来。
　　他没想过自己的乳尖竟然会是敏感地带，因为以前他都是在上方的，只有他玩弄身下人的份，没身下人敢在他身上动手脚，所以这番体验倒是首次。
　　陆虎虽然没什麽经验，但听著苏潜的呼吸再次加快，甚至细细碎碎地轻哼著，也知道苏潜喜欢他这样把弄，於是愈发殷勤起来，想让苏潜高兴，以後不要再跟别人搞三捻四了。
　　陆虎一边或拉扯或揉弄或挤压肿胀起来的乳尖，一边观察著苏潜的反应，发现苏潜喜欢他捏揉间或扭动一番，於是便捏住了他的乳尖不停地捏弄著，偶尔扭动扭动，怕太单调了苏潜不喜，有时亦拉扯几下，他的勤奋好学果然令苏潜情难自已，靠在陆虎的怀里细细呻吟，腿架在了他的腰上，滑动著身体，让玉茎难耐地在他身体上磨蹭著，以获得更强的快感。
　　

　　第195章

　　陆虎看苏潜如此模样，以为可以更进一步，於是便将手指摸进了他的股间，想抠弄小穴，哪知苏潜却精的很，即便意乱情迷，仍然才叩关便被他发现了，一边哼哼唧唧一边还能按住他的手不让行动，陆虎没有办法，只得与他互相抚慰了事。
　　看著陆虎无可奈何的样子，苏潜狡黠地暗乐在心。
　　陆虎与苏潜从此进入了非常微妙的关系，但两人都决定暂时不跟父母提交往的事，而是先在一起过一段时间，等找到合适的机会再说。
　　杜毅和文南回到了JK基地，只觉得哪儿看著都舒爽，比在首都基地束手束脚好多了，两人因为没人管，心情大好之下疯了好几天，看杜毅一脸餍足，而文南看起来被喂的很饱，苏潜好不妒忌：或者给他一个像文南那样的妖娆美人，或者让陆虎的技术比毛片里的男主角还厉害，这样一来，无论是上还是下，总要让他有一样能快活吧？怎麽也不能像现在这样连床事这种普通福利都享受不到吧？他还年轻著呢，怎麽就变得这样半死不活了？
　　可是陆虎的巨兽实在太可怕了，他可不敢承受。想到这儿，向来流连花丛草丛的苏潜因为欲求不满，便想著要不要与陆虎分手，另找新的床伴好满足一下床事，话说，前一段时间禁欲，想不起来也就罢了，还能控制得住，现在跟陆虎几乎是天天耳鬓厮磨，就将心里那股邪火挑了起来，让他对本来已淡漠的情事又非常向往了，这一向往，也难怪他想跟满足不了他的陆虎分手了。
　　不过这小心思也只能心里想想了，因为陆虎对他实在是殷勤到了极点，将他宠的像含在嘴里怕化了的糖，苏潜偶尔动了异心，又想到跟陆虎分开後，他多半是不想找什麽人上他了，那他上别人的话，估计只有他宠别人别人不可能宠他的份了，被人宠惯了的苏潜一想到那种情景就有点不喜欢，於是那异心便只得忍住了，但床事生活不能不和谐啊，於是苏潜想著，不知道陆虎的技术要是进步了，能不能让他不会那麽疼。
　　想到这儿，苏潜便在某天互相抚慰激情过後，陆虎再一次哀怨地看著他，想更进一步满足时，隐晦地提了让他提高一下技术，那样的话，他会考虑尝试的，并提了现在这年头GV是很难找到参考了，让他可以找杜毅学一下技术，并更隐晦地提了下他很羡慕文南，看看人家被满足的，多性福！
　　苏潜的意思只是想让陆虎学一下技术，但他在表达的时候可能没搞清楚，所以就旁人听来，还以为他对床技高超的杜毅很感兴趣，想跟杜毅做爽一爽呢，於是那几天杜毅便看到陆虎看他的眼神怪怪的，似乎带著……戒备？还没明白过来呢，就听陆虎吞吞吐吐地向他询问起了那方面的技术问题，杜毅那是相当惊讶啊，没想过陆虎这样的老实人也会问这种东西，但仍是提点了下。
　　其实苏潜技术虽比杜毅差点，但到底也是经常做的，至少经验总有，所以本人偶尔也会提点陆虎，但这种指点他得暗中来，因为要明著来，手法太熟练，那不是有在伴侣面前显摆他以前经验多麽丰富之嫌麽，这样伴侣心里会嗝应的，毕竟滥交这种事，可是相爱的人最忌讳的，所以苏潜只能不动声色地指点陆虎，哪有让陆虎直接问杜毅来得方便。
　　陆虎从杜毅那儿得到了指点，便做足了准备，将什麽润滑之物也妥当地准备齐了，这晚便准备一偿夙愿。
　　苏潜对那天的惨痛经历虽然还记忆犹新，但架不住对“新”生活的向往，於是也就半推半就同意了。
　　陆虎因为看苏潜因为那天的痛苦经历导致现在都不愿意跟他做了，所以这时看苏潜愿意再给他一次机会就让他既十分激动又有些束手束脚，生怕做的不好会剥夺以後的幸福生活，於是小心小心再小心，只差没将苏潜供起来。
　　他先像往常那样调动了苏潜的性致，然後看苏潜已欲火焚身了这才小心翼翼地用手指勾著药膏，慢慢探进了苏潜的身体。
　　也许是人的心理作用，因为苏潜已做好进入非常痛的心理准备，所以这时陆虎的手探了进来，苏潜除了感觉到身体里多了个东西有点异样外，倒没太大的不适，陆虎看苏潜的表情没变，小小地松了口气，开始抽动并旋转起来，杜毅说了，谷道是很紧的，要先慢慢将之打开到放松的状态，这样才能容纳巨根，要不然贸然进去是会受伤的。
　　於是陆虎按照杜毅的指示，慢慢地增加手指，以扩充到足够大的空间，只苏潜却对这种慢吞吞有点受不了了，他平常也给一些不是久经战场的床伴做扩充，以免对方怕疼，但他的速度是很快的，看到对方能不皱眉地接受一根手指马上就会塞入两根，要是对方的表情还是正常的，就继续塞入三根，然後就提枪上阵了，哪像陆虎这样，每增加一根还在里面折腾半天啊！
　　这不是个事儿，於是苏潜便呻吟了两声，拿腿去磨蹭陆虎早已昂扬的小兄弟，这是一种暗示，表示他已经好了。
　　陆虎再蠢也知道这是苏潜欲火焚身的标志，於是便顶了进去，这玩意儿显然与手指开拓大不一样，最起码，这狰狞怪兽要比手指长多了吧？於是里面尚未开拓到的地方，随著陆虎这一顶弄，让苏潜不由难受地皱起了眉，不舒服地轻“唔”了声，陆虎看了，赶紧满头大汗地停了下来，天知道在这种关头他多想肆意驰骋，而不是悬崖勒马，但是害怕苏潜以後不跟自己做了，再怎麽受不了，他也要坚持坚持再坚持！
　　停在这关头，不仅陆虎难受，苏潜其实也难受，那种地方塞著一根东西，怎麽也不会觉得舒服吧？感觉并不是多疼，想著陆虎未免也太过小心了（他不知道陆虎是生怕把他弄疼了以後不跟他做，所以才这样小心的），於是便动了动，道：“我可以的，你继续吧。”
　　陆虎一得到苏潜的允许便大动起来，幅度之大，抽插之快，显示出主人多麽急迫，不过这急迫却让苏潜苦的直皱眉，他是让陆虎动，但陆虎怎麽先前那麽小心，这时候倒一点都不小心，动作这麽快这麽有力了呢？他却是不知道陆虎早等不住了，所以一听苏潜说可以，便急速抽动了起来。
　　一开始苏潜的确有些受不了，但及至身体被完全打开、陆虎通行顺畅後，一种异样的酥麻却随著陆虎的进出而越发明显起来。苏潜暗道，原来做下方的人，果然是能享受到的。又过了一会儿，那种快感越发销魂，似乎比在上方时还要销魂许多，竟让他被撞击时不由呻吟出声，暗道难怪去酒吧，小0那麽多，1号难寻了，敢情在下面的人这麽爽！估计是做过的人都贪恋那滋味，不愿意再做在上面的人了吧？
　　其实这只是苏潜的推测而已，事实上这有一半还要归功於陆虎既能持久还能一直保持著力度和速度，而且阳物巨大，能摩擦到更多的敏感点，才让他这麽销魂的，要说只要能容纳，不会觉得痛苦，粗大的还是要比钢笔好，只是苏潜不知道，只以为在下面的人就会很爽罢了。
　　陆虎看苏潜满脸情欲之色，无力地半眯著眼呻吟，心下大喜，暗道看来是成功了，於是更加卖力地侍候著，还努力搜索著杜毅说的以及那时候看申凯做的各种姿势，一一学著做了，力争让苏潜以後愿意夜夜同他做这种特别销魂的事。
　　

　　第196章

　　苏潜一开始还爽翻天，等两个小时後，陆虎还能体力良好地保持著一如既往的速度和力度时，他终於扛不住地求饶了──他这时後知後觉地记起来，陆虎的持久力……相当惊人。
　　好在这一次陆虎没像上次那样醉酒，处於清醒状态、而且生怕苏潜生气的陆虎这时一听他讨饶，而且不是半推半就，是真的扛不住了，皱著眉苦求，便在再一次释放後放过了苏潜，让苏潜松了口气。
　　瞄了眼陆虎鏖战许久仍然昂扬的利器，苏潜不由打了个寒战，暗道这个陆虎，体力真不错，不过好在他能听话地说歇就歇了，这样的话，以後倒是可以跟他继续做了，毕竟，他刚才可是让他很愉快很满足，所以以後床事可以继续。
　　陆虎看苏潜表情愉悦餍足，心中满意，便继续殷勤地帮苏潜清理了身体，并侍候苏潜睡下了，还不忘像上次那样，帮苏潜按揉腰部，让苏潜非常满意，也让陆虎终於一偿夙愿，不用天天忍的欲火焚身了。
　　就在苏潜与陆虎正式陷入热恋，关系蜜里调油之时，丧尸的动向也开始风云变幻起来。
　　众人刚回JK基地时，JK基地周围依然没多少丧尸，看来去年一役，对智慧丧尸的余威犹在，所以它们依然在找其他基地的麻烦。
　　但自从智慧丧尸彼此间交流过挖地道的好方法後，不久，就有武力和防御较差的基地被破，JK基地能做的，就是在那些基地被破之前帮忙消灭更多的丧尸，以及在即将被破时，救出更多的人，各基地一起帮忙疏散後，倒没导致全基地灭亡，只损了一半的人。
　　不过这一半的人，足以让丧尸饱餐一顿了，众人都明白，这些丧尸在不多久後，体内病菌在食物的催化下，会产生巨大能量，到时丧尸又能进化了。而且大家也担心，怪物从地底冒出这种方式，会让越来越多的基地覆灭，而至今，各个基地都还没找到对付这种意外的方法，让活下来的人类无不人心惶惶，均怕自己的基地就是下一个遭殃者。
　　自从有基地被破後，过了不久，开始有丧尸大军往JK基地扑来，显然，有了地道这个方法，智慧丧尸大概觉得，JK基地也许能破了。而这次围攻JK基地的，正是上次铩羽而归的那个，它自觉掌握了更先进的攻城方法，可以杀回头破了JK基地了，所以便率著已攻破一城饱餐了一顿的手下兄弟，浩浩荡荡向JK基地开进。
　　就在JK基地有丧尸大军扑来的同时，首都基地似乎也有了新的智慧丧尸，也是了，几个月过去了，也该有新的智慧丧尸去接收那群虽经首都基地日夜不停消灭但仍数量不少的丧尸大军了。
　　因为JK基地自己也有丧尸大军扑来，所以这一次就没法驰援首都基地了，首都基地在安宁了几个月後，再一次陷入危机之中。
　　JK基地当然不能坐以待毙，所以在丧尸大军尚未兵临城下之前，苏定青就让基地的人出动了，力求将丧尸大军拦在基地前方，免得接近後跟其他基地一样，被丧尸挖了地道。
　　在丧尸大军离JK基地尚有100多公里的时候，基地的腐蚀性药水就洒了下去，为了消灭藏在其中的智慧丧尸，大家洒的很细心，力求淋到智慧丧尸。
　　几小时後，观察到丧尸队伍还在有条不紊地继续朝JK基地进军，让杜毅和苏定青明白，刚才的腐蚀性药水没对智慧丧尸起作用，於是开始投掷燃烧弹，彼时正值秋高物燥，再加上洒了些易燃物，丧尸密度又不小，一把大火烧的相当地旺。
　　这场火烧个不停，虽然烧死了不少丧尸，但丧尸大军在火势渐灭後，依然朝著JK基地挥军前进，从这个状况，众人便明白，大家的努力白费了，这智慧丧尸相当聪明，在双重打压之下，还好好活著呢。
　　不过好在JK基地经过这麽长时间的积累，无论是弹药等物资，还是异能者等人才，储备都相当丰富，可以说，甚至比首都基地还要好，毕竟储备了这麽长时间，所以便出动大军，开著装甲车和飞机，出动地空立体打击，异能者与火力手齐齐发威，这轮打击比前两次还要凶猛，看的智慧丧尸心情大坏，虽然它知道JK基地很厉害，每次都能挂掉它大量手下，不像其他基地那样菜，但即使知道，眼看著大量猎杀者和爬行者手下被消灭，还是让它痛恨不已，要不是这儿离城池实在太远，它都会吩咐挖地丧尸就从这儿开始工作，免得越朝JK基地推进，损失越大。
　　不过好在食物的数量跟自己的手下比起来显然是有巨大差距的，所以破坏力有限，让它仍有大量手下可以继续朝著目标前进，那一步一步吞食食物地盘的前进步伐，相信也让食物们很害怕吧！看，只有自己一步一步缩小他们生存地盘的份，他们却没法影响自己的地盘。
　　文南一边抬枪收割著普通丧尸一边忧虑地看著节节推进的丧尸大军。
　　他的技能一般都留到夜晚才使用，白天只使用长枪消灭丧尸，这样万一有紧急情况，马上就到第二天了，他就可以又有新的技能了，免得白天用光了，万一发生什麽不测，他要长时间没技能傍身，那可是很危险的，这是他吸取了某次教训後所进行的改正与调整。
　　而他此时的忧虑，显然也是基地所有人的忧虑。
　　虽然他们消灭了不少丧尸，但丧尸仍然坚定不移地朝JK基地围来，所以形势相当不妙啊，而丧尸的数量优势无疑是最让人头疼的。
　　要知道全世界可是有几十亿的丧尸，能像JK基地这样因为拥有兵工厂和文南杜毅囡囡这样的强异能者所以能大量消灭丧尸的基地很少，所以智慧丧尸一旦手下不够，就能从其他地方召来更多的丧尸帮忙。而且还不停地将幸存者转化成丧尸，可是丧尸却没法转化为人类，最终，丧尸数量固然有所减少，但不是覆灭性的减少，而人类，由於本来就少，再这样减少下去，可是毁灭性的。
　　文南则在焦虑地想著，要是他能像上次在首都基地那样幸运地碰见智慧丧尸就好了，只要消灭了智慧丧尸，其他的丧尸不足为惧，但关键是，智慧丧尸毫无特色，他要怎麽从一两千万的丧尸中，认出哪一个是智慧丧尸呢？这难度也太大了。
　　

　　第197章

　　“目前又有两个基地告急，我们这边当然是没法帮忙了，恐怕不久後，连我们这边都要出问题，难道人类真要就此灭亡吗？”杜毅皱著眉，道。
　　虽然首都基地一行，让他获知了JK基地附近的地下掩体，但就算有所谓的地下掩体，谁也不能断定这个地下掩体基地就真的万无一失，而一旦地下掩体基地都保不住了，人类最後的星星之火就将全部熄灭，所以如能在地上时就找到对付丧尸的万全之法，那才是让人类不至於被消灭的唯一出路。
　　“现在各基地专家对丧尸的研究有什麽新进展吗？有研究出疫苗的希望吗？”杜毅问苏定青。
　　“研究的速度赶不上变异的速度，所以目前进展很慢，至於疫苗，那更是遥遥无期。”苏定青苦笑道。
　　疾病这种东西，可不是说能克服就能克服的，要不然癌症、艾滋病也不会到现在各类专家还束手无策了。而眼下的这种古病毒之可怕，不知道甩癌症和艾滋病几条街，所以能迅速找到克制的办法，那简直是异想天开。
　　“那看来我们真的只能尽人事，听天命了。”杜毅苦笑道。就目前的情况看来，丧尸通过地道破城那只是时间问题，也就是说，他们这是在苟延残喘罢了。
　　“能打死多少是多少吧，况且我已让大家尽量将第一层防线外那条壕沟挖的很深并灌上了河水，那些丧尸要想打地道，非得挖的很深才能穿过那道水域，要不然就会被水淹死，而它要打很深的地道，对我们来说无疑是个机会，我们每破坏一个地道，它们要重新再挖一个，都要比其他基地耗费的时间长，能为我们带来喘息之机。”苏定青道。
　　众人听了均点头，均庆幸他们靠近河边，有河水可供使用，也庆幸有苏定青这样的智将，想出的每一个方案都是那麽有用。也正因如此，所以JK基地虽已丧尸临城，但还是有不少人从其他被告急的基地坐飞机转往JK基地避难，以求得能活一时算一时，当然了，JK基地一如既往只收有用的人才。
　　虽然JK基地的诛杀很猛，但几日後，智慧丧尸还是指挥著大军出现在了JK基地第一道防线外，看到JK基地外面比上一次有所变化，出现了一道长长的壕沟，而沟里是满满的水，智慧丧尸犹豫了下，最後果然像杜毅想的那样，指挥著没智慧所以不怕死的丧尸跳进水里，准备将深深的壕沟填出一道丧尸桥出来，那样一来，它就可以命令挖掘类丧尸从丧尸桥来到城墙下，然後在墙根下打地道了，免得隔著水域不方便打地道。
　　为了少牺牲一些手下，智慧丧尸不是让丧尸跳进所有的水域将壕沟全部填平，而是在JK基地周围敲定了几个点，只准备在几个地方填出几条路来。
　　智慧丧尸没打算填平所有地方，以节省手下，这种意识让基地众人既惊叹又担心，因为很明显，这智慧丧尸越来越聪明了，而越来越聪明的智慧丧尸，对人类幸存者而言显然是件可怕的事。
　　JK基地哪会容它填出几条路来，祭出了水攻法宝，咆哮的水兽汹涌而来，将围在基地周围的丧尸冲的干干净净，看的智慧丧尸直咬牙：这个基地果然难搞定！要不是附近其他基地都有智慧丧尸了，不让自己抢食物，说实话，它还真不想来这个基地，可是其他基地都有指挥的了，自己去的话，要麽先跟对方干一架抢到控制权，要麽就只能当别尸的手下，这可不是它想要的，它只想指挥别尸，可不想被别尸指挥。
　　不过看手下被大量冲走，智慧丧尸虽气愤，却并不担心，因为经过将近一年的时间，它周游各地，早沿途召唤了不少小弟，跟在它身後同时到达的这些只是其中一部分，还有一大长串在後面源源不断地过来呢，谁让其他基地好打，那些智慧丧尸没召唤多少手下，所以周围城市到处都有散兵游勇呢，所以它想要手下的话，可是很容易的事。
　　刚才被水卷走了大量丧尸，是它没想到基地第一道防线外突然多了一道壕沟，本是想著一到目的地，就可以让挖掘类丧尸紧著墙根挖地道，然後其他丧尸跟在这些挖掘类丧尸後面进地道的。它当然记得JK基地有水攻，但它记得水攻的范围离墙根有一小段距离，所以挖掘类丧尸在墙根下工作不会有事的，哪知道，许久不见，JK基地门户外竟然凭空多出了一条又宽又深的河！而这边河边，水攻可是能达到的，才让它一时不察，卷走了大量手下。
　　因为智慧丧尸手下充足，所以水攻法宝虽然卷走了智慧丧尸大量手下，但不到一天时间，又聚集了大量丧尸。
　　说实在的，相比起智慧丧尸的咬牙切齿，JK基地更显忧虑：现在可是雨水较少的秋季，比不得雨水充沛的春夏季节，而丧尸大军的集结速度这麽快，河水的输出量赶不上河水的输入量，要不了多久，就会用光的，事实上，就算雨水充沛的季节，要达到将基地附近的丧尸冲走的要求，每次也要放大量的水，那种量，如果不是阴雨连绵，进来的河水量根本不够放出的。
　　唯一令人比较心安的是，可能是上一次与智慧丧尸在大坝上的较量是以JK基地胜出为终局，所以智慧丧尸这时恨归恨，却没分出一部分丧尸围攻大坝，大概是觉得攻击大坝会像上次那样没用，白白浪费手下，要不然的话，说实在的，丧尸量多，兵分两路还能继续填壕沟，而基地众人兵分两路抵抗的话，那绝对是攻击输出大大降低。
　　智慧丧尸虽没兵分两路，但它并不知道JK基地的水攻只是纸老虎，久而久之，必将无水可放，它还以为JK基地有很多水啊，於是便将派过来填壕沟的丧尸量减少，免得基地又放水，卷走它大量手下，而这样一来，的确让基地感到了麻烦，那些丧尸过来了，全靠基地消灭吧，没法完全消灭干净，仍有漏网之鱼能顺利到达目的地，那样的话，时间久了，还真会被智慧丧尸填出几道桥来，可是要用水攻吧，这丧尸量太少了，用起来太浪费了，所以智慧丧尸这个举措，让JK基地顿时陷入了左右为难的状态。
　　

　　第198章

　　不过好在苏定青与杜毅皆是有谋之人，并没有沈默多久，而是立马定下了水中尸桥有了雏形之时便朝尸桥丢炸弹的计划，虽然朝尸桥丢炸弹，从总量上来说，并不能让壕沟里的尸体减少，长久下去，尸桥虽断了，但是被炸散的残尸四散飘落在壕沟里，层层叠加，总有一天会将壕沟填满，但至少能破解尸桥，至於壕沟填满，则需要花费不少时间，而随著时间的推移，也许JK基地能想出新法破敌，也许JK基地能揪出藏在尸群中的智慧丧尸擒贼先擒王，如此等等，总能为JK基地拖的时间。
　　智慧丧尸看自己采用了零星丧尸前进的办法果然有效用，JK基地并未使用水攻，不由兴高采烈，但没高兴多久，眼见得尸桥渐成，它准备命令丧尸们渡水时，却听几声地动山摇的巨响传来，自己那些尸桥被炸的七零八落，而炸弹激起的浪花如一道白练，气势惊人。
　　智慧丧尸眼见得自己避开了水攻，结果工作进度还是被打断，不由发出了一道气急败坏的嚎叫，当然，附近嗷嗷叫的丧尸数量不少，所以它的声音并没让基地的人有所察觉。
　　智慧丧尸眼见得在水中铺尸桥的方法不太管用，便将主意打到了直接从水岸这边挖地道的方法。
　　这个方法是万无一失的，不过关键是，这个壕沟，通过填尸可以看的出来，非常深，也不知道有多深，所以需要挖掘类丧尸尽可能挖深一点，免得挖著挖著，结果挖进了水里，一道水灌进来，地道里的丧尸可要全亡了。可是要挖的太深，这工作量可就不小了。
　　所以智慧丧尸犹豫之下，一边指挥著小量挖掘类丧尸先挖著试试，看看到底要挖多深，一边仍让少量丧尸继续朝壕沟前进，搭尸桥。
　　虽然花了好几天工夫好不容易搭起来的尸桥被炸弹炸毁了，但是智慧丧尸也看出来了，那些残尸还在沟里呢，所以只要继续下去，总有一天能将沟填平了。
　　因为智慧丧尸的进攻速度放缓，而且又怕聚集在一起基地方面收拾得容易，所以让手下小弟零散地分布在周围城镇，却并未大量聚在一起，这样一来，基地使用炸弹或文南使用范围技能所能毁灭的丧尸数目就较先前大为减少，让智慧丧尸最大程度地减小了损失，智慧丧尸看自己的办法果然不错，心中高兴。
　　因为智慧丧尸的进攻非常和缓，所以这时JK基地与丧尸大军陷入了僵持阶段，而基地的人却丝毫不敢松懈，因为大家都知道，智慧丧尸是绝对不会放过JK基地的，所以这时的和缓，不过是假象，他们若因此觉得无碍松懈的话，必会出问题。
　　智慧丧尸与JK基地相持了好几天才终於让它摸清了基地壕沟的深浅，然後便命令大量挖掘类丧尸开始动工。
　　虽然这样挖起来时间要慢很多，但总比过不了护城河没法进入城里好。
　　而人类这边，苏定青也相当厉害，在冥思苦想下，还真让他想到了一个能监听有没有丧尸挖地道的办法：从城中搜罗来一些大缸，埋在墙根下，然後监听，这个原理取自於声音的传播，就像古人会趴在地上听远处有没有传来马蹄声的原理一样。当然了，这种监听并不能保证万无一失，但总比什麽都不做强，好在基地老弱妇孺不少，能做到每个缸都有人监听，要是人少了，基地这麽大，还真监督不过来。
　　一旦听到了有哪个地方在挖地道，而且挖的快进入城里了，便去大坝放水，这样一来，既能卷走一些丧尸，还能将地道灌满水，将挖掘类丧尸淹死。
　　当然了，由於土地会吸收水份，除非一直放水，否则水一停地道里那些水会慢慢渗进土里，让地道再次可用起来，所以这些水淹了地道後也只能治标而不能治本，要想真正破坏地道，还是要丢炸弹的，他之所以让人放水，是想消灭挖掘类丧尸的有生力量。
　　苏定青这个方法挺有用的，於是便把这个方法跟其他基地说了，不过这个方法嘛，也只有那些像JK基地一样有护城河的基地才有用，因为没有护城河的基地，丧尸直接在墙根下打洞，就算监听到了怎麽炸？毕竟炸的话不是要炸坏基地围墙吗？所以那些基地仍只能等丧尸挖通或者没挖通就发现地道入口後，派人冒险进地道，在里面放微型定时炸弹，能在地道里小小地炸一下，炸落地道里一些土石，但又不会损坏地道上面的围墙，虽然这类方法用处有限，因为没有护城河干扰，从墙根下挖进来的地道自然极短，这种极短的地道毁了後，挖掘类丧尸一般只要两三个小时就又能挖出一条新的来，但总比什麽都不做强。
　　不过也有基地聪明，看自己旁边没有大量的水可供制造护城河，为了延长丧尸挖地道的长度，便尽量将城墙加宽，这样一来，挖掘类丧尸得挖很长才能冒出头，也能让基地在毁了丧尸一个地道後，要隔长一点时间才会面临第二个地道的压力，让基地多多少少获得一点喘息之机。
　　可以说，发展到现在，简直就是人类与智慧丧尸的大斗智。
　　智慧丧尸没料到食物竟会这麽聪明，竟让它损失了那麽多挖掘类手下，好在这些玩意儿数量也挺多的，所以它只好咬牙，继续让丧尸挖掘，同时在思索著要怎麽做才能顺利将地道挖通，而不是被对方发现。
　　双方在斗智後，仍继续徘徊在僵持阶段，让其他基地不得不赞叹JK基地生命力之强大，竟能撑这麽长时间。
　　而基地这边，一直想找出智慧丧尸的文南道：“其实我在想，丧尸挖那麽大的地道，里面的土，被它们运到哪儿去了？应该不可能被它们吃了。所以，要是咱们看到哪儿冒出了很多土，是不是可以说明，那儿就是丧尸挖地道的地方？这样一来，我们不就能在丧尸刚开始挖地道时就能准确掌握地道所在的地方进而占据主动权吗？”



　　第199章

　　苏定青摇摇头，苦笑道：“南南算是想到了点子上，但据我所知，这一点已被人想到过了，在一开始时也曾令挖地道的丧尸铩羽而归过，但智慧丧尸非常狡猾，後来已想到利用它无穷数量的丧尸手下，进地道一尸握一点土上来洒到远处，让人根本无迹可循。说起来，这也是因为丧尸数量多，一尸握一点点土就能及时将挖掘类丧尸挖出来的土运走，要是没那麽多数量的丧尸，它也没法完成。”
　　幸好他想出了利用大缸监听挖地道的办法，多少也能有点作用。
　　因为文南对各类消息的掌握自然没苏定青来得多，所以并不知道他提的这个想法已有人实践过了，当下听没有作用，不由懊恼，道：“这可如何是好？现在秋天雨水多少还有点，到了冬天，雨水会进一步稀少，到时大河里的水只怕供应不上丧尸挖地道的速度啊。”
　　苏定青点点头，道：“所以我们必须在与丧尸僵持不下去之前，想出解决之道。”
　　不过这已经算不错了，至少，他们能撑到枯水季节来临之前，而不少基地，如果没杀死智慧丧尸，根本撑不了那麽长时间。
　　“对了，南南，你的防御能力目前提升的怎麽样了？”苏定青问道。
　　“我一直在努力打丧尸，感觉离提升只有一点距离了，不过，随著防御能力越来越强，估计这次升过後，要再升的话可能要很长时间了。”
　　他当然不能跟苏定青说按照目前他杀丧尸的速度，大概多久後能升级，要不然不好解释。说实话，从七级到现在，已过去将近一年了，七级还是去年击退围困JK基地的丧尸时达到的，升八级要用将近一年的时间，以後要从八级升到需要1亿经验的九级，恐怕没个三年五载是没法成功的了。
　　苏定青听了他的话似乎感到很满意，道：“你还能继续升级就好，现在不少异能者达到1000以上後，突破变的很慢，像杜毅这样能升到6000的真的很少。你的防御升的越高越好，这样就能长时间在外活动了。”
　　“长时间在外活动，你的意思是……”文南隐隐有些明白他的意思。
　　“如果你的防御能力又提高了，我想派你出基地，到外面寻找智慧丧尸。”苏定青道。“本来我想派陶翔陶子微兄弟去的，但是又怕他们瞒不过智慧丧尸，而如果南南的防御进一步提高，再加上隐身能力，就比他们方便多了。”
　　文南点点头，暗想自己如果升到了八级，防御达到千万级，在外面的确更安全了，不过一边的杜毅却道：“我们看看能不能想到更好的办法，毕竟在外面活动还是挺冒险的，要是能想到更好的办法，也省得让南南涉险。”
　　文南上次在首都基地碰到智慧丧尸差点挂掉的事，让杜毅心有余悸，所以这样道。
　　“这是当然的，让南南出马，是最後迫不得已的办法，而且并不见得会成功，在那之前，我们还得继续想办法。”苏定青道。
　　“不如我们也将第一道防线围墙加宽吧，我看现在大部分基地都那样干。”苏潜提建议道。
　　加宽围墙，挖掘类丧尸就要多打一段路才能从地底冒出来，增大了工作量，也延长了他们喘息的时间。
　　苏潜的建议得到了大家的赞同，其实JK基地的第一道防线本身就非常宽了，去年击退丧尸围困後，他们就加宽加高了城墙，当时当然不是为了对付挖地道丧尸的，而是怕猎杀者的爪子太锋利，墙太薄会被挖破，所以加厚的，现在智慧丧尸找来了挖掘类丧尸，大家自然觉得越宽越好，但是太宽了也有不好的地方，那就是第一道防线和第二道防线之间的地雷阵要缩小了，毕竟他们现在要加宽的话，肯定只能在墙里边加，在墙外边加的话面对著丧尸，不利於开展工作。
　　然後几人在一起又谈了点别的事，比如，郭家父子和孔繁磊等人当初跑去的那两个基地现在快要被破了（他们去的不是同一家基地），两方都想重回JK基地，不过杜毅和苏定青自然不可能放那种人回来，他们那几尊佛太大，JK基地这座小庙可供不起，好不容易将那群整天不想著怎麽对付丧尸倒成天琢磨著怎麽对付自己人的蠢货送走了，再将他们弄回来，是嫌基地覆灭不够快麽，要知道那些人的存在可是比丧尸还可怕，不能帮忙守城也就算了，扯後退的事倒是喜欢做。
　　他们的拒绝，孔繁磊除了生气倒不放在心上，他异能过硬，又有不少异能手下，JK基地不要他自然还有其他基地愿意接收他，至於郭家父子就有点危险了，他们没异能，而物资嘛，当时在JK基地他们是地头蛇，又是高层，获得了大量物资，後来去了其他基地，强龙难压地头蛇，他的势力大大削弱，这时候物资可没当初从JK基地逃离时那麽多了，能不能保证仍有好的基地接收他们可就是问题了。
　　再就是由於外面丧尸密布，陶翔和陶子微害怕呆在外面不安全，如今已暂时进入基地呆著，等这波丧尸消灭了再出去，虽然对这波丧尸能不能赶走大家心里没谱，但有一点让人更忧虑：自从丧尸来了後，基地自供自给显然遭到了打断，现在只能利用各个建筑物的天台种点易生产然後既能充当粮食又能充当蔬菜的马铃薯了，另外也鼓励各幸存者在自己住处搞点力所能及的室内种植，尽量减轻基地粮食消耗的压力。幸好将近一年来JK基地仗著没丧尸干扰，帮助其他基地对付丧尸，换得了包括粮食在内的不少物资，撑一段时间还行，但长久下去也不是个事，苏定青算过了，基地虽然储存的粮食不少，但毕竟人多，消耗大，能撑到年底那是奇迹，再之後就需要拿弹药与粮食基地兑换物资了，可是，面临海量丧尸，基地的弹药实在是不敢过多贩卖，这样一来，时间长了基地必定会出现问题，粮食和弹药必定难以兼顾，所以苏定青的想法是，一定要在年底前解决这波丧尸围城。


　　第200章

　　自从丧尸到达JK基地壕沟外後，与JK基地已僵持了一个多月。
　　丧尸曾成功打通过一条地道通入第一道防线内，不过立马被JK基地堵住，JK基地也曾通过卫星仔细查找，终於发现有一个地方三五不时冒出丧尸来，查出那是在挖地道，而後在对方尚未开始行动前就投了炸弹，毁了地道。
　　人类在城墙上朝下射杀丧尸，智慧丧尸在过了一段时间後，开始聪明地让爬行者捞起被人类杀死在护城河岸边的丧尸尸体，扔进水里，以求不浪费填坑资源。
　　之所以让爬行者以上等级的丧尸进化体扔尸体，原因很简单，普通丧尸只要普通战士就能杀死，而爬行者嘛，除非基地可以不顾忌弹药，看到一个就用重机枪迅速扫死，当然这是不可能的，基地一般都会让异能者帮忙控制著爬行者行进的速度，然後再用重机枪射杀，以节省弹药，这样一来，能成功将尸体扔进壕沟里的数量，就比普通丧尸成功穿越火线扔进去的要多得多了。
　　对於JK基地来说，这显然是一个很坑爹的做法，就算大家一天放一次火烧掉那些尸体也没法解决这个问题，因为智慧丧尸不是让爬行者统一在某个时间行动，而是看到地上有尸体就捡起来扔进壕沟里，火攻自然失去了作用。应对的方法，让大家只能尽可能地杀死出现在岸边的任何一个爬行者或猎杀者，以阻止对方将丧尸尸体扔进沟里，当然了，爬行者数量不少，而基地又不可能不顾忌弹药消耗，於是成功完成任务的爬行者数量不在少数，所以从根本上来说，壕沟里的尸体增多的速度瞬间快了起来，让人焦虑。
　　基地高层在焦躁，什麽时候能想出更好的办法消灭丧尸，因为马上枯水季节就要来了，而壕沟里的尸体也在慢慢增多；智慧丧尸也在焦躁，为什麽别的基地就算没完全攻破，但至少也能把对方打的手忙脚乱，偶尔还能挖几次到基地内，捞点食物吃吃，JK基地它却只成功了一次，然後还没来得及从第二道防线底下挖过去，就遭到了毁灭性打击，除了损失什麽也没得到，要不是旁边没多余的食物（基地）让它选择，它一定不会选这麽难弄的基地的。
　　唯一让文南感到庆幸的是，他终於在枯水季节到来之前达到了八级，这一段时间他一直缩短睡眠，每分每秒都坚守在第一道防线城墙上，以求杀死更多的丧尸，好在丧尸大举破城前，升到八级，哦，不得不说，在第一道防线外修建护城河，有好处也有坏处，好处自然是指能挡住挖地的丧尸，坏处嘛，太明显了，由於护城河的存在，丧尸离大家的距离就更远了，这麽远的距离，对射击手的射击能力也有了更高要求，幸好大家天天打，这技术都磨练出来了，要换做丧尸末日刚开始时那水平，铁定会影响击杀丧尸的数量，并且由於经常打不中而浪费子弹的。
　　八级技能：控制术。使用意念控制目标物按照想法行动。每8秒消耗一定的单位能量，消耗量依目标物的精神力高低不同。
　　这……就是跟传说中的精神控制能力相近吧。
　　文南感觉到了一点，神戒所给予的各种技能，虽然看起来匪夷所思，却都是这个时代已经冒出来的，并不是什麽会让世人觉得完全不可能存在的东西，不知道这是巧合还是什麽。
　　不过不管怎麽说，这个技能让文南相当惊喜，暗道既然自己能使用意念了，那麽，他能像智慧丧尸那样对丧尸发号施令了吗？这样一来，就算不杀死智慧丧尸，也可以退敌啊。
　　不过他马上意识到自己这个技能受到了限制。
　　这个技能像过往技能一样，刚学的时候每天能使用两次，每次拥有1000万能量单位。
　　听起来似乎不少，但真正用起来就发现不够用了。
　　智慧丧尸指挥那些普通丧尸，传达的意念看起来明显不受时间限制，而他，却每8秒就要消耗一定的能量，当他选定了一个范围：护城河周围一公里，然後将离开的意念传达给这个范围内的丧尸，技能能量开始扣除，由於里面除了普通丧尸还有爬行者、猎杀者、丧尸动物、丧尸鸟等，虽然智慧丧尸降低了丧尸的密集度，但还是一下子就扣除了100万点能量单位，8秒後又扣除了100万，按照这个速度下去，他想向这样大范围的丧尸传达意念，每次技能只能支撑80秒，80秒管什麽用？这……完全是鸡肋！看到这种状况，文南只得叫停了技能──这个八级技能在开始使用後，如果他不叫停，就会每8秒扣一次能量，直到第一次的能量用完为止。
　　他很痛苦，原以为八级技能会是一个强大的攻击技能，结果，这只是一个控制技能，而他现在，急需一种比龙卷风还要厉害的攻击技能！
　　不过他的痛苦没持续多久，不多会让他发现了这项技能新的、非常实用的用途。
　　那时候他们几个高层都站在墙上，看著下面的爬行者等抓起地上死了的丧尸朝壕沟里扔，讨论应付的办法。
　　杜毅皱著眉道：“这情况对我们很不利啊，照这速度下去，要不了几天壕沟就要填满了，等壕沟填平了，丧尸在墙根挖地道太容易了，到时我们跟在後面炸地道，恐怕都应付不过来。”
　　事实上对於丧尸即将近距离操作，他还有更深的忧虑，将来丧尸在墙根下打地道，就算他们使用微型炸弹，在没毁了围墙的情况下还能毁掉地道，但围墙底下的土，丧尸们在慢慢搬空那是事实，久了後他很担心围墙因为地下空虚而直接倒掉，那可真要命了。就算围墙很宽，也许倒不掉，但久了，丧尸在下面一直挖一直挖，总有一天能挖的够深，让围墙直接陷到地下，让基地失去防护吧，前面一种情况可能还不会出现，但後面一种情况，只要丧尸一直这样下去，总有一天会成现实的。一想到这些，让他怎能不忧虑？
　　“那有什麽办法？除非让爬行者和丧尸到不了河里，可惜我们的火力虽猛，仍有漏网之鱼，而且说句实在话，为了尽可能消灭每一个可能扔尸的爬行者等高阶丧尸，我们每天的弹药消耗也非常惊人，长久下去，对我方不利啊，智慧丧尸用很小的代价，就消耗了我们大量的物资，著实让人头疼。”苏定青道。
　　以前他们一般只让战士用普通子弹杀一些普通丧尸，至於爬行者等高阶丧尸，除非它们想上墙进城里，否则的话都不理它们的，以尽量节省重量武器的弹药，好留著用在需要的时候，但现在不行了，总不能看著爬行者迅速将壕沟填满，所以他们只得尽量消灭它们，这样一来，弹药消耗量自然上去了。这也就是拥有兵工厂的JK基地，要换了其他基地，根本没那麽多弹药撑这麽多天。


　　第201章

　　苏定青的担心文南并未关注过多，但苏定青说，让爬行者和丧尸到不了河里的话，还是给了文南一点启示。
　　他一开始尝试著传达任何丧尸（包括丧尸的各类进化体）不得进入护城河周围10米的意念，结果发现还是消耗不起，最後，他改为在基地东西南北四个方向各抽选一个猎杀者，让它们负责绞杀任何离护城河100米的丧尸以及爬行者，这个方案消耗的能量就少多了，每控制一个猎杀者，8秒消耗2500点能量，他一次技能，能支持控制4个猎杀者2个多小时，而猎杀者的速度极快，让它们绕著划定的范围来回巡视，以杀死范围内的丧尸和爬行者，虽然不至於全部完成得了，但如果与基地的火力配合起来使用，能起到事半功倍的效果，唯一的缺点就是时间方面仍太少，两次机会全用完，也只能支持四个小时，但至少，让丧尸填沟的速度降低了，还有帮忙杀了不少爬行者和丧尸，不是吗？
　　在文南试验的当儿，就有人注意到了下面的状况不对劲。
　　“奇怪了，虎子，是我眼花了吗？我看到猎杀者在帮我们杀爬行者和丧尸！”苏潜吃惊地道。
　　陆虎很淡定，一贯面瘫，道：“你没看错。”
　　“猎杀者脑抽了？脑残了？”
　　“……它们还有脑子吗？”陆虎疑惑地反问。
　　苏潜汗。
　　杜毅和苏定青也注意到了这个状况，一行人正奇怪这是怎麽回事的时候，恰好试验完毕的文南回了来，一听几人的疑惑，便赶紧说明了情况，道：“是我，刚才拥有了精神控制技能。”
　　他也只能按照这个世界对各种异能的叫法说明他的技能，所以便将控制术冠了个精神控制的名字。
　　“你有了精神控制技能？”杜毅苏定青等人都惊喜地道。异能较强的人要想提高异能，可真是件较难的事，不但别人，就是本来升级比较频繁的文南，也有一年时间没动静了，现在终於升了一次，让大家怎能不高兴，升的越高越好，那样基地的实力就更强些啊。
　　文南点点头，而後又苦笑道：“不过很可惜，我不能像智慧丧尸那样，指挥大量丧尸，要不然我就能直接指挥丧尸离开JK基地了，就像这样指挥猎杀者杀几个丧尸，都支持不了太长的时间，只能尽量为基地节省一点弹药。”
　　苏定青在听了文南所说的之後，立马反应了过来，开始通过联络器调整城墙上布置，让大家在两个猎杀者的真空地带剿灭剩余的爬行者和丧尸，其他地方暂时交由猎杀者帮忙，且不要击杀那几个正在杀爬行者的猎杀者。
　　先将正事交代好了，苏定青方道：“不过基地的监控不能停，要随时监控这几个猎杀者的动向，我想，我们发现猎杀者情况不对，智慧丧尸肯定也会发现，到时，它肯定会重新命令猎杀者，搞不好还会与文南交锋，南南，你呆会注意有没有异常，还有，与智慧丧尸交锋也要小心，既然对方是通过意念控制众丧尸的，精神力只怕不在你之下，交锋的时候要是不敌千万不要勉强，精神力这种东西，一旦不敌，很容易损伤神经，严重的直接脑死亡。”
　　这一点文南当然知道，上一次在首都基地跟精神控制者熊恺交手时，精神防御技能就曾告诉过他精神损害的各种程度了，比如如果使用精神反击，对方的精神能力不足自己的一半，就能让对方脑死亡。同样的，如果自己的精神能力不及智慧丧尸的一半的话，估计也会脑死亡了，所以苏定青的担心不是没道理的，毕竟从他与智慧丧尸非正面较量来看，智慧丧尸能指挥大批丧尸听它行动，而他呢，只能指挥部分丧尸，还有时间限制，这种现象只怕说明，智慧丧尸比他的精神能量强多了。
　　当然了，这种强，也许并不到逆天的程度，因为他的精神控制是有次数限制的，所以没法一直持续下去，而智慧丧尸的，可能跟大部分人类异能者那样，不是次数限制，而是能量限制，但只要使用合理了，就能像囡囡那样一直续航，以致看起来比他厉害多了。他更倾向於这一种猜测。
　　而如果是这样的话，他跟智慧丧尸可能还有一战之力。
　　杜毅听了苏定青的话後很担心，向文南道：“精神控制有防范的方法吗？我怕你被智慧丧尸伤了。”
　　“还记得上次在首都基地被纵横天下佣兵团精神控制者熊恺控制的事吗？那次就是用我的防御异能抵挡的，现在我的防御再一次提升了，也许能有点用，不过我会小心一点的。”
　　“哎，我有个问题，既然智慧丧尸能控制那些丧尸，为什麽不能控制我们幸存者？要是直接控制我们幸存者，比如下达一个让我们出基地的命令，它不是不用费任何力气就能逮住我们了吗？或者控制我们基地的某个人，在基地里捣乱，甚至做奸细，那都是很可怕的事啊，但是智慧丧尸似乎从没做过这种事，是不是因为它的智慧还没进化的那麽聪明的缘故啊。”苏潜好奇地问，这个问题文南一听也很有兴趣，不由也惊讶地道：“对呀，为什麽智慧丧尸不控制我们？”
　　“关於这个，首都基地也曾研究过，最後得出结论：智慧丧尸只能控制丧尸，没法控制人类，但人类的精神控制者，却能控制丧尸。原因到现在还没研究出来，不知道为什麽。”苏定青道。
　　苏潜松了口气，道：“这就好这就好，本来麽，智慧丧尸能控制那麽多丧尸已很逆天了，比人类的精神控制者能力强多了，如果还能控制人类，那人类完全没法活了。”
　　“既然没法控制人类，那是不是说，它没法对我使用精神攻击？”文南问道。
　　“这个就不清楚了，因为各基地的精神控制者并未与智慧丧尸交过手，所以现在还没这方面的数据，不过，精神攻击不等於精神控制，智慧丧尸没法控制人类，但不等於就没法用精神波攻击人类，当然了，除非它没这方面的能力，因为从人类看来，精神能力分攻击、防御、控制几种类型，很少有人能够像你这样全领域的，很多人只能掌握其中一种，所以我们假设，智慧丧尸也是这样的话，那麽，也许大部分丧尸拥有的只是精神控制类异能，因为目前还没听说有哪一个智慧丧尸使用精神异能攻击过人类。”
　　“那这样看来，我不一定就会与智慧丧尸交锋了？”文南听了苏定青的分析，高兴地道。其实他还是挺怕与未知力量的敌人对抗的。
　　“不，交锋不完全指你们互相攻击或者互相控制啊，还指争夺控制权啊，我怕的是，智慧丧尸比你的精神控制厉害些，以後它有了防范，你没法控制它的手下了，到时你的控制技能就作废了。”


　　第202章

　　苏定青的话很有道理，让文南不由暗道，看来自己的这个八级技能怎麽看怎麽有作废的倾向啊，让他不由有些郁闷。
　　但接下来的情况让文南稍稍松了口气。
　　就像苏定青等人想的那样，注意到了猎杀者不对劲的，除了基地方面的人，还有智慧丧尸。
　　当然了，它躲在很远的安全地方，一开始并不知道前面发生了什麽事，但是通过某种人类不知道的手段巡查了过後，它发现有几个猎杀者脱离了自己的控制，这让它感到相当的惊讶。
　　它以为那只是个意外，於是便准备重新控制它们，结果，却控制不了，意念无法到达它们的神经末梢，似是被一种东西挡住了似的。
　　这只在被其他智慧丧尸指挥时才有可能出现，看来，那几只猎杀者不是它的意念没指挥到，而是被别尸抢占了！
　　而这个发现让智慧丧尸非常地恼怒，如果它是人，这时候一定在道：MD，是哪个龟儿子也不打声招呼，就过来抢老子的小弟？
　　可惜它不是人，所以当下只能愤怒地发出声波攻击，想看看是谁在这儿捣乱。
　　所有受它控制的丧尸都不用怕声波攻击，而没被它控制的但也没被其他丧尸控制的，比如智慧丧尸，一旦被它的声波扫到，就能被它发现位置了，不过，每当它朝城墙发送声波，都会注意控制长度，不让声波攻击到城墙里的食物，免得食物死了，那它围城算是白围了，它可只喜欢新鲜的食物，不想吃死的。
　　因为智慧丧尸以为控制那几个猎杀者的是自己的同类，一时没想到也有可能是自己的食物干的，再加上吼的时候又控制了声波长度，所以文南竟没发现任何异常，既没听到防御提示自己受到了声波攻击，猎杀者也没被智慧丧尸夺去。
　　而那个智慧丧尸看自己乱吼一通後也没发现异常，只当那个智慧丧尸躲的地方较远，所以只得恨恨，一边不时继续试探周围可有智慧丧尸，一边派其他猎杀者将那四个失去控制且捣乱的猎杀者杀了，不杀了的话，它的攻城计划永远没法实现了啊。
　　文南看有猎杀者击杀自己控制的那四个猎杀者，既喜且担心，喜者，反正他这一天的控制能量用完了，有猎杀者愿意杀了它们那再好不过了，算是帮了基地呢，至於担心，则是想著既然有猎杀者过来击杀那四个捣乱的猎杀者，那说明智慧丧尸已发现异常了，这样以後他可就要小心了。
　　但杜毅和苏定青看了却很高兴，杜毅道：“智慧丧尸并没有跟你进行精神较量，看来它并不会精神攻击，而从它派猎杀者击杀的行为来看，它并不是没发现你在破坏它的计划，之所以没使用精神控制的方法夺回控制权，我猜它精神控制的能力可能不如你，但为了不让失去控制的猎杀者捣乱，它只能选择杀了它们，南南，看来你的控制能力非常不错！就是时间短了点有点遗憾。”
　　苏定青也很高兴，笑道：“这已经很不错了，帮了基地不少忙了，现在，基地的弹药终於能省一点了，还有，最好南南每次控制猎杀者都被智慧丧尸早点发现，这样，它就会派尸过来杀猎杀者，这样，杀的猎杀者越多，对我们越有利，相当於又帮了我们的忙！”
　　“对呀对呀，丧尸自己打自己，这样美的事，哪儿找去，南南你这个新技能真是太棒了！”苏潜道。
　　而文南看猎杀者的控制权没被智慧丧尸夺去方松了口气，笑道：“能帮到基地就好！我先前也担心弹药不够的问题。”
　　其实苏定青还想说，既然文南有了这个厉害的技能，而防御又得到了提高，那麽，如果哪一天基地面临危险，文南就可以用他的控制能力，去外面寻找一下智慧丧尸了。毕竟有了这麽强的控制能力，在外面也就更有保障些了，比如万一碰到了危险，他还可以命令猎杀者保护他，而且对於杜毅担心的文南与丧尸近距离接触，在丧尸没攻击他的情况下，万一他挤在尸群中被擦破了皮进而感染，也能因文南有控制能力解决──文南可以命令那些丧尸不要靠近他身体一米以内之类来解决与丧尸零接触有可能感染的问题。
　　不过，现在毕竟还没到最危险的时候，所以苏定青将这个提议暂时保留，他知道放文南一个人在外面活动杜毅很担心，所以关於这个，他现在就不提了，因为也许在基地还没有危险前，他们就解决了丧尸围城的危机呢？
　　文南的控制术当然是很好的，而且经常引得智慧丧尸派猎杀者过来追杀失去控制的丧尸，但因为最多只能支持四个小时，所以在剩下的20个小时里，基地的壕沟依然面临著被丧尸不停填坑的局面，但不管怎麽说，能阻止四个小时，且因此让猎杀者杀了不少爬行者和丧尸、让智慧丧尸指挥著猎杀者杀了不少猎杀者，对基地来说都已经是巨大的福利了，可以说，每次包围JK基地，丧尸都会有巨大损失，JK基地算是间接为人类幸存者作出了巨大贡献，毕竟JK基地多杀一些丧尸，就让其他基地少一分危险。
　　虽然文南的帮忙延缓了壕沟填平的速度，而且也给智慧丧尸造成了不小的损失──智慧丧尸一直在找到底是谁在跟它捣乱，可惜智商到底欠缺所以脑子有点转不过弯来的智慧丧尸并没发现这个捣乱者来自它的食物──但当枯水季节到来，丧尸的填坑速度明显加快，现在基地使用水攻的频率已大为降低，从本来的三天一次延长到七天一次。
　　一般来说，从丧尸被水冲走，到智慧丧尸觉得安全了人类不会放水了重新派丧尸，再到丧尸到达壕沟，这中间有差不多十个小时左右的清净期，因为洪水淹没的范围不小，丧尸走路又跟普通人差不多，自然要走好一会儿。本来三天一次，也就是说，每三天基地周围会清净十来个小时，但现在，要七天才会清净一会儿，对基地的众人来说，一来防守的压力大了，二来丧尸填壕沟的速度快了。
　　在又一次寒流到来之後，智慧丧尸历时几个月的填坑工作终於完成，虽然这速度让它非常不满意，但既然坑填好了，那麽就意味著真正的恶战开始来临。


　　第203章

　　第一道防线与第二道防线之间只有1公里，而第二道防线之後就是基地内城。
　　作为一个有大量水资源进行水攻的基地，JK基地有优势也有劣势，优势不用说了，自然是指水攻，还有壕沟能随时充满水不会干枯，从护城河变成一个普通大坑，但劣势也是很明显的──JK基地这个原本的市区虽比郊区地段为高，但高不了多少，所以开闸放水时，洪水不会流经的地方很少，导致JK基地没法增加更多的防线，因为那样的话，新增的防线会出现在水攻的路径上，要不是因为这个原因，苏定青早在那将近一年没丧尸干扰的时候，建上好几道防线了。
　　JK市在几十年前没建这个大坝时，每到雨季都会发生洪涝灾害，自从有了这个大坝後，只要不是特大暴雨连降多日，大坝都能起到很好的防洪以及疏导作用──在大坝上装有支流干道，能将水疏散，当然了，JK基地现在使用水攻，自然就不会开放支流干道疏散洪水的功能，而直接让洪水从大坝上泄出。
　　所以当智慧丧尸越过壕沟，真正兵临城下的时候，才是JK基地最危险的时候，只有区区两道防线，按丧尸挖地道的速度，恐怕不过四五个小时就能打到内城来。
　　而JK基地的守城者们自然不能坐等丧尸突破第二道防线。
　　在第一道防线被突破後，便有不少普通丧尸和普通丧尸动物通过地道进了来，但却没有爬行者等高级丧尸，以前未经历过地道攻城战的战士们便奇怪地交头接耳：“为什麽没看到爬行者等高级丧尸出来啊？”
　　“还有，挖地道的那些丧尸动物呢？也没看到啊？那什麽丧尸狗啊丧尸猪，总不可能是打地道的吧？”
　　了解情况的苏潜听了众人的议论，道：“急什麽呢，马上就能看到了，智慧丧尸聪明著呢，看我们这儿有地雷阵，就故意派普通丧尸过来地雷，等的差不多了，就会有高级丧尸往第二道防线墙头上闯了，那些挖地道的丧尸动物也会冒出来继续挖了。”
　　众人听了苏潜的解释，俱严阵以待起来，本来他们看钻进来的不过是普通丧尸所以不那麽担心呢，听说是地雷的，赶紧盯紧了地道口，将那些丧尸一一干掉。
　　为了方便猎杀者这样高大的丧尸从容进出，所以地道一般又大又宽敞，这个出口也是这样，比较大的出口，这涌出来的丧尸自然也就比较多了，而墙头的众人在射击时，又不可能慢慢商量你打哪一个我打哪一个，所以经常出现几个人打某一个丧尸，而有些丧尸一时没人打让对方得以前进几步的情况，特别是速度较快的某些丧尸动物，就更是雷好手了，而这，自然也是智慧丧尸故意安排的，它将较厉害的爬行者等高级丧尸留著，只出动比较普通的来地雷，以最大程度地减少损失。
　　眼看随著普通丧尸和丧尸动物的层层推进，不大会儿地雷阵就要完全破了，这时，苏定青便启动了第二步计划，一群喷著香水还有腐臭剂等气味剂、让丧尸绝对闻不出来味道的战士，开始冒险进入地道，安放上微型炸弹。
　　就在智慧丧尸准备让挖掘类丧尸出地道，开挖第二道防线时，几声较低沈的轰隆声起，智慧丧尸的第一次地道毁灭，同时被炸死的还有部分挖掘丧尸。
　　智慧丧尸因为游历过不少地方了，所以对食物们的这种反扑也早就心里有数了，所以这第一次进攻失利它尚没有非常生气，而是立马派出了第二波继续开挖。
　　哼，事实上，它还暗中埋了一波呢，现在这外面的都是表面上的，呆会儿，非得给基地重创不可。
　　每当挖掘丧尸打出地道，苏定青就派人下去安置炸弹，虽然由於城墙没厚到离谱，所以丧尸打通一次地道很容易，让他们得不停地安置炸弹，还要不停地消灭从地道钻进来的丧尸，比前几个月更辛苦也更危险，但，至少没让丧尸突破封锁，进城危害基地。
　　因为外面的形势非常紧张，所以杜毅便要与苏定青两人轮流指挥，24小时一刻不停，不像前几个月，晚上的时候只要安排人值班防范一下就行了，现在，就是晚上，他们两人也要有一个坐镇，毕竟高层中擅长指挥的也就是他们俩，其他人在这方面还有所欠缺，不过有两个也够了，每8小时换一班倒也不是非常辛苦。
　　苏定青看著外面的形势越来越严峻，思索著是不是该跟杜毅提让文南出基地寻找智慧丧尸的事了，现在看来，除非消灭智慧丧尸，否则基地随时都有危险，而只要消灭了这个智慧丧尸，基地至少能安静几个月，直到下一个智慧丧尸来为止。
　　其实杜毅也很矛盾，他跟苏定青的谋略不相上下，苏定青能想到的，他当然也能想到，所以这几天他的眉头都一直是皱著的，於私他不想让文南冒险，可於公，似乎也只有文南才有希望去外面找到智慧丧尸，其他人，就算像他和囡囡异能不错，但没有防御力，连安全都没法保证，又怎麽能成功完成任务？
　　毕竟JK基地不像首都基地，首都基地有五道防线，所以虽然没水攻，但自从知道使用香水迷惑丧尸，所以不停地派人炸地道後，这次的围城倒也没遇到太大的危险，一直撑到现在都没让丧尸突破到基地内，毕竟五道防线还是能撑很长时间的，所以目前还是挺安全的，当然了，他觉得，如果没杀死智慧丧尸，一直这样下去，哪天基地围墙沈陷进被丧尸挖空了的地下，还是有危险的，但总比JK基地好，JK基地只有两道围墙，被突破的危险性太大了。
　　最终，苏定青还是按捺不住，向杜毅道：“南南有超高的防御，还有控制能力，而且其他各项攻击异能也不弱，所以，让他出城，找找智慧丧尸吧，再这样下去，可不是事啊。你要担心他的安全，我可以组织基地最强高手随时待命，一旦出现问题，抢也会把他抢回来。有你和囡囡在，想抢人回来，我想应该没丧尸能挡得住。”


　　第204章

　　智慧丧尸有声波攻击，一开始大家并不知道，不过经过这麽长时间，各基地自然有人发现了。
　　声波攻击比精神攻击更加好防范，只要使用隔音材料制造一种耳窝，戴在耳朵上就能有效防范了，虽然由於末日後条件所限，原材料不多，没法做到人手一只，但一般战斗人员都会配备，以防被声波攻击导致脑死亡。
　　智慧丧尸的攻击能力其实一般，当然防御能力还是挺不错的，至少除了文南，似乎人类的防御力都要低於它们，不过最让幸存者害怕的，还是它的智慧。一个能指挥其他丧尸的丧尸，而且其他丧尸数量还那麽多，不少战斗力还非常逆天，这才是最让人害怕的，其他的，倒显的不那麽可怕了。
　　因为现在已有防范声波攻击的工具，再加上杜毅和囡囡的攻击的确厉害，所以杜毅便在犹豫中点了点头，苏定青看杜毅同意了，一行几人便将这个决定跟文南说了。
　　虽然他们想让文南出基地看看，但文南愿不愿意去，最终决定权还在他手上，如果他不愿意去，大家也没道理逼著他去，毕竟这是很危险的事，他们没权力决定别人的生死，强迫别人送死。
　　就在苏定青他们提出了想让文南出去找找智慧丧尸的时候，文南也在脑海里听到了神戒发布任务的声音，一共有两个，一个是“来自基地的委托：寻找智慧进化体”，一个是“杀死智慧进化体，拯救JK基地”，前一个属於必做任务，任务完成奖励100万经验和100万金钱，未完成或不接，都将扣除100万经验和100万金钱，後一个是选做任务，任务奖励是200万经验和200万金钱。
　　虽然第一个任务是必做任务，但文南因为这时候身上的金钱数足够，哪怕扣了也不会出现不够扣进而销号的事，所以按原理来说，他不接也不会有什麽意外的，不过文南还是接了，因为他也知道基地目前的情况不妙，所以如果自己出去转一圈，真能找到智慧丧尸，那也算帮基地解了围。好在这次他比上次在首都基地时实力大增，应该不会像上次那样差点出事，而且这几个月来，他的金钱数也攒得差不多了，快能购买一粒至尊解毒丹或九转还阳丹了，他已想好了，准备买一粒至尊解毒丹防备著，这样应该没问题了。
　　“出去寻找智慧丧尸我自然愿意，只是大家帮我想个法子，要怎麽才能找到智慧丧尸呢？毕竟外面茫茫尸海，我有点无从下手，怕自己白跑一趟。”文南道。
　　大家对文南同意到外面看看，那是既高兴又担心，高兴就不用说了，担心嘛，因为大家都是一路过来的，感情深厚，所以虽然知道文南厉害，但外面毕竟很危险，大家自然担心。
　　这时听了文南的话，杜毅便道：“这个我们倒是有个想法可以试试。这一段时间，我们经常监测到外面有声波波动，可惜智慧丧尸太过奸诈，经常转移地方，让我们没法监测到这声波是从哪儿发出的。不过幸运的是，几乎每天都有，南南出去後可能会碰上，如果能碰上那事情就简单了，南南有防御能力，到时它的声波攻击被你的防御阻挡，也许它会发现你在哪儿，就像在首都基地时那样，它一旦发现了你，可能就会找你的麻烦，到时你一发现它，就直接使用龙卷风，将它卷跑就行了。这个方案如何？”
　　其实那个智慧丧尸之所以一直发声波，就是想找让猎杀者失控的捣乱者文南的，不过，以前有智慧丧尸战斗经验太差，只站在一个地方发送声波，结果就被食物发现了，直接朝它的位置发送了导弹，导致炸成了灰灰，所以後来的智慧丧尸就吸取了经验，开始坐在猎杀者身上移动著发送声波了。可以说，智慧丧尸通过某种特殊的联系，在不停地共享著别尸成功的经验，同时又吸取别尸失败的教训，让它们的智商虽然不一定就很高，但战斗经验却越来越丰富，特别是存活时间越久的，其“尸生”经验就越丰富，也越狡猾。
　　文南想起首都基地时被智慧丧尸发现的经过，也觉得这个方法可用，当时就是被智慧丧尸使用声波攻击发现他的嘛。
　　於是便点了点头，在准备妥当後，第二天开始走出基地，踏上了寻找智慧丧尸的旅程。
　　就在文南刚离开不久，众人正在监察著文南的位置与状况时，基地内异变突起。
　　明明大家都是守住了第二道防线，没让挖掘丧尸有机会挖地道的，但不知道怎麽回事，第二道防线墙根下出现了无数个大型地道，猎杀者和爬行者等厉害的高阶丧尸从里面一跃而出，直扑人类幸存者。
　　幸好基地内城依照首都基地的模样，在第二道防线後，仍然留了不小的荒芜之地作为缓冲地带，所以当基地监控室第一时间发现这些怪物後，就立马组织了对它们的扑杀。
　　可惜窜出来的猎杀者和爬行者数量实在太多，仍有大量已越过缓冲地带，冲进了人类基地，掀起了血腥的屠杀。
　　而这，正是智慧丧尸埋的另一波队伍。
　　它事实上兵分两路，一路按照首都基地智慧丧尸的模样，从第一道防线处钻出，然後再准备挖第二道防线，这是首都基地智慧丧尸们的经验，面对好几道防线，如果不一道道地攻破，直接从城外挖进城里，要挖太长的时间，而一旦地道被毁，则这麽长时间的挖掘全浪费了，所以需要一道道地攻破，让基地里的人疲於应付，总有一天耗干人类。
　　但进攻JK基地的这个智慧丧尸却聪明，它觉得不管是长线挖地道还是短线挖地道，都有各自的缺点和优点，於是便将长线挖地道与短线挖地道结合了起来，双头并进。
　　事实证明它是正确的，人类的视线都被短线挖地道吸引过去了，根本不知道智慧丧尸还安排了挖掘丧尸，在地下进行长距离挖掘，以致现在出现了大量丧尸屠戮幸存者的事。而且因为JK基地只有两道防线，防线较短，所以丧尸们挖掘起来并不费劲，每个地道只要较少的丧尸就能顺利挖到地方了，挖一个地道所需的挖掘丧尸少了，在挖掘类丧尸总量不变的情况下，自然便能挖出更多地道，让基地霎时间仿佛被丧尸占领了似的。


　　第205章

　　苏定青一边安排异能者和火力手射杀那些从地道中冒出来的爬行者或猎杀者，一边吩咐人赶紧进地道炸地道，只炸出口那一段显然是不现实的，必须完全破坏。而且这个行动必须要快，要不然有源源不断的猎杀者或爬行者冒出来，基地的火力可就撑不下去了，而且也会造成大量人员伤亡。
　　虽然进入长线地道比进入短线地道危险的多，但是这时候大家都知道不去做就是个死，做了嘛还不一定会死，毕竟以前进地道的人只要注意好了，记得随时往身上喷香水或腐臭剂，还是能全身而退的，所以愿意接受任务的还是挺多的。
　　而陶翔和陶子微兄弟俩可以说趁著这时候赚个满盘金钵了。
　　智慧丧尸虽然有可能对他们起疑，察觉他们不是丧尸，但这些没智慧的猎杀者和爬行者等可不知道他们不是丧尸啊，所以他们俩接基地发布的任务进地道安置炸药向来万无一失。当然了，虽然如此，他们还是很小心的带足装备，以免发生意外。
　　基地发布的这类任务都是有报酬了，特别是像这样危险的任务，所以陶翔和陶子微兄弟俩不但屡次立功帮了基地大忙，同时也因此获得了不少物资，当然了，别人是羡慕不来的，因为这事他们俩做没什麽危险，其他人可都是要将脑袋别在裤腰带上才敢进那个可怕的地道的。
　　有陶翔和陶子微兄弟俩在，JK基地炸地道的事也比其他基地更从容些，不过虽然从容些，但架不住这大量丧尸的冒出，JK基地还是因此损失惨重。
　　且不说基地里此时正如修罗场一样血腥，却说外面的文南。
　　有了控制术文南在外面行动要方便许多，以前，他要在外面穿行，总担心有丧尸挨到他，让他不小心感染了病毒，现在好了，看到有丧尸挨近了就让之远离，所以他从基地出来，隐身没入尸群中，就如摩西分海一般，所到之处自动清出一个小型的干净空间。
　　文南望著茫茫尸海，心里想著要到哪儿寻找那智慧丧尸呢？万一他没碰上声波攻击，岂不是没法与那智慧丧尸碰上？
　　文南觉得，这次自己能不能成功找到智慧丧尸，关系著以後JK基地能不能一直安全，如果这次他能顺利找到智慧丧尸，当以後JK基地外又来了智慧丧尸时，他就能用今天的方法，继续找到新的智慧丧尸，然後剿灭了。只要他有办法找到智慧丧尸，JK基地就只用面临猎杀者爬行者之类的威胁，比起智慧丧尸的威胁要小多了，也就是说，就算人类一时没法将丧尸消灭干净，但至少，JK基地能与丧尸打个平手了。
　　所以他今天这个行动，在与丧尸较量中，至关重要，只能成功，不能失败。
　　文南想了想，先前自己控制猎杀者在壕沟边解决爬行者和普通丧尸智慧丧尸都能察觉到，也许自己可以用这个方法引引它？
　　想到这儿，文南便控制了一只不远处的猎杀者，对周围的爬行者展开了消灭行动。
　　为了节省控制力，文南只控制了一只猎杀者，这样能省不少能量。而让猎杀者只杀爬行者，按照利益最大化原则也是最佳的，毕竟，末日後大家为了更好地保护自己，或多或少都对自己的体能进行了锻炼，普通丧尸的话，现在除非那些脑子秀逗了、就是不愿意吃点苦锻炼体能的人才会打不过，一般人都能打得过了，而爬行者，要不计算异能的话，仍然只有部分人才敢手持重机枪不慌不忙地打死，大部分人还是望之生畏的，所以他让猎杀者杀爬行者对幸存者们来说自然是最合适的，以前在壕沟边，为了防止丧尸往壕沟里跑，才让猎杀者大材小用，不但杀爬行者还杀丧尸，现在没有担心丧尸填壕沟这个原因，他自然不用让猎杀者杀普通丧尸浪费时间了。
　　对於这边的失控情况，智慧丧尸在例行巡查时自然也发现了。
　　发现是跟以往一样，它夺不回控制权，便明白，又是那个老对手，於是便再次派几个猎杀者过来围剿这个猎杀者了，当然，它也不忘使用声波攻击。
　　原以为这次跟以往一样，仍然没法发现那个跑过来捣乱的外地智慧丧尸，但，这次的情况显然有了改变，他赫然发现声波的前进方向上，遇到了阻碍。
　　这一定就是那个捣乱者了！智慧丧尸愤怒地想，总算找到你了！
　　一想到这个智慧丧尸找了自己那麽久的麻烦，智慧丧尸怎能不愤怒，不过一想到自己找了对方无数次，都没发现对方的状况，就让智慧丧尸不由小心谨慎起来──它决定先将对方找出来，然後再好好地算账，绝不能让它跑了甚至反过来对它造成了威胁。
　　这个时候，算是智慧丧尸在暗，而文南在明，说起来文南是比较吃亏的，不过，文南此时已全心戒备，因为他既然下了网捕鱼，就要注意周围的动向，免得没捕到鱼，反倒自己倒了霉，毕竟对方可不是普通的鱼，而是能上岸的鳄鱼。
　　智慧丧尸一边试探著继续发送声波攻击好确定文南的位置一边慢慢接近文南。
　　而文南，则按照防御提示的受到的攻击大小推测著智慧丧尸离自己的远近。
　　一开始受到的声波攻击只有1000点，慢慢地增加到了2000点，3000点……
　　这显示著智慧丧尸在离他越来越近，所以受到的攻击越来越大，文南不由全神贯注起来。
　　正当他像智慧丧尸找他一样，到处打量，想看看哪一个是智慧丧尸的时候，智慧丧尸的攻击突然变小了，从本来的8000点攻击慢慢降低了，7000点，6000点……
　　文南不由暗暗著急，想著不会吧，这智慧丧尸找错方向，所以越走越远了？！
　　可是不可能啊，自己位於它声波前进的道路上，它应该感觉得到声波是在哪个位置受阻的啊！那怎麽攻击减小了？
　　这到底是怎麽回事？


　　第206章

　　过了会，那声波攻击又有所增加，但不是一直增加，而是时而增加时而降低，也就是高低不平的样子，让他搞不清智慧丧尸到底在搞什麽名堂，也不知道丧尸离他到底是近还是远。
　　敌方状况不明的现象让文南心头更加警惕起来。
　　正在这时候，杜毅呼他。
　　“阿毅，怎麽了？是不是发现我身边有什麽情况了？”
　　先前说好为了防止暴露目标，没有特殊情况不联系的，因为文南虽然隐形，但说话时的声音是隐不了的。
　　联络器里杜毅的声音非常急促，道：“基地被大量挖掘丧尸突破了，出现了大量爬行者和猎杀者，监控有限，要用於基地方面监察各地道附近的情况，所以我跟你说一下，你先回来吧，免得没有卫星监控帮你察看情况，别出什麽事了。智慧丧尸下次再找吧。”
　　文南没想到事情会这麽凑巧，在他离开的时候基地竟然有丧尸大举进攻，不由大吃一惊，不过仍是应下了，开始往回走。
　　杜毅道：“在你回来前，仍会给你留一个监控帮你注意周围情况的，你那边要是有什麽异常，你也迅速联系我。”
　　文南答应了声，关了联络器，正打算往回走，便听刚切断的联络器再一次响起，是杜毅焦急的声音，道：“南南，注意，虽然还不是很明显，但看起来，有大量爬行者和猎杀者似乎正围向你。”
　　由於本来大部分监控都搁在文南这边，所以周围的状况能看的一清二楚，但刚才为了察看基地的情况，已撤走了大部分，只留了一个监控器，一个监控器自然照看不周，还是刚才调整了查看范围，才发现将范围扩大後，在监控上显示著绿色标记一直不停闪烁的文南跟踪器周围，有不少小黑点，放大後发现是爬行者或猎杀者，似乎不像是朝基地这方向跃进，反而似乎是向小绿标包围，让杜毅不由紧急呼叫文南，提醒了文南後，便叫上先前配备好的人员，准备坐飞机出去帮忙。
　　原来就在先前文南觉得情况不明所以警惕的时候，有一个庞大的猎杀者和爬行者队伍，出现在以他为圆心的周围。
　　虽然包围圈有点大，但以爬行者和猎杀者的速度，接近文南那只是分分锺的事。
　　原来智慧丧尸试探著试探著突然想起来它的声波攻击跟距离远近有关系，如果攻击越来越强，目标就能知道它靠近了，所以明白过来的智慧丧尸就调整了攻击力度，让文南不知道它是远是近，同时，在确定了文南的方位後，就开始让猎杀者和爬行者向文南进攻了。
　　从杜毅提醒到文南发现大量高阶丧尸向自己涌来，不过几十秒的事。
　　文南知道自己的隐形已被智慧丧尸破解，在一次隐形技能用光後，就没接著再使一次了，打算将隐形用在紧急关头，然後看著朝自己围拢来的高阶丧尸大军，开始将寒冰锥、电网术等轮流使唤，却将龙卷风留著了，因为他要用龙卷风在关键时候对付智慧丧尸。
　　能知道自己在哪儿，看来智慧丧尸肯定在自己身边不远，想到这儿，文南开始察看周围的丧尸有没有异常的，并朝几个方向均匀且或远或近地使著技能，想发现智慧丧尸的藏身之处。智慧丧尸的速度只比普通人强一点，所以文南想著在自己速度极快的攻击下，对方为了躲过攻击，肯定会像上次在首都基地看到的那个智慧丧尸一样，让猎杀者驮著它躲避。
　　可惜入目所见高大的爬行者、猎杀者等太多，而他的个头在爬行者和猎杀者面前实在太小了，视线受到了严重的干扰，瞪大眼看了许久也没发现智慧丧尸的踪影。现在智慧丧尸越来越狡猾，发现了自己竟然也知道不现身，看来是知道自己如果发现了它会对它不利所以躲著吧。
　　一边要寻找智慧丧尸，一边还要应付像潮水一样朝自己涌来的爬行者和猎杀者，一心二用让文南觉得相当辛苦。
　　自从看到自己的大面积杀伤力後，智慧丧尸很聪明地及时调整了战略，让爬行者和猎杀者密集的程度降低了，但总量可不少，一直源源不断地朝自己袭来。这样消耗下去，他的技能迟早会用完，而杀死的丧尸数量却有限，对方依然有大量的丧尸围攻他。
　　智慧丧尸却在看到文南那几个熟悉的技能以及闻到肉香四溢的气味（反正已经被智慧丧尸用声波定位了，目标暴露了，文南也就没折腾自己喷一堆的香水了，所以这时智慧丧尸闻得到他的气味）後恍然大悟，原来跟自己捣乱的不是自己的同类，而是食物！这个认知让它更加愤怒，如果是同类也就罢了，赢了对方也许还能收为己用，没想到却是食物，一想到自己因为文南的捣乱损失的那些手下，智慧丧尸在愤怒之下就召集了更多的爬行者和猎杀者在远处待命，一波一波地进攻文南。
　　文南目前处於基地外平坦的旷野上，没有任何可阻挡的屏障，而爬行者与猎杀者等又是从四面八方呈圆形向他包围的，而他丢技能时不可能以自己为圆心来个大范围的诛杀，只能一面一面地清理，而以爬行者或猎杀者甚至还有庞大的丧尸动物比如丧尸牛等的速度和力量，自然经常被袭击到，然後被1000万级的防御挡了下来。
　　1000万级的防御听起来多，但面对猎杀者等的凶猛攻击，持续下去可也不是办法，防御掉的唰唰的，况且技能也没多少了，所以文南边战边退，决定回去了。
　　智慧丧尸看出了文南想逃跑，立马猜测到文南肯定是不敌，要不然不会逃的，可是它当然不能让他逃了，这个食物可是坏了它不少好事，於是一道最强的声波攻击向文南袭去，文南为了查知智慧丧尸在哪个方向，自然没戴隔音耳窝的，幸好他有防御，倒也不碍事，迅速掉了几万点防御的他立马朝声波来源的方向看了眼，这次他看到了，某个朝他奔过来的猎杀者身後，有一个猎杀者的肩头上坐著一个丧尸，那肯定就是智慧丧尸，可惜那智慧丧尸非常狡诈，像以前那样，攻击之後立即让猎杀者驮著它转移方位了，再加上朝他奔过来的猎杀者们又挡住了视线，等他再看时，已不见了那个智慧丧尸的影子，让他的龙卷风根本没来得及出手。


　　第207章

　　文南想要逃回去的行为被智慧丧尸猜个正著，於是这逃跑的行动自然不会那麽顺利，当他用了一个技能杀死一片丧尸後，立马又有新的高阶丧尸围过来，看智慧丧尸的意思，是打算不惜一切代价干掉他了。
　　文南看自己显著形目标实在太明显，於是便干脆隐身，然後往基地疾奔，暗道还好自己先前还留了几次隐身术，要不然这时候真是惨了。
　　智慧丧尸看目标突然消失了，而猎杀者们由於不知道目标，不知道该向什麽地方攻击，一时混乱起来，不由暗暗纳闷，先前它离得远，等到看到文南的时候文南已除掉了隐身是显形的，所以它并不知道文南曾隐身过，这时自然有些惊讶。
　　本来它以为文南是不是跑进基地了，但眼前的一些异常让它明白，文南还在这儿，只是因为不明原因看不见而已。
　　它之所以发现文南还在场上，是因为两点，第一，那些失去了目标的猎杀者还在到处乱打，偶尔会碰到文南，然後被他的防御挡住，这时候，智慧丧尸就能从猎杀者那边接收到袭击受阻的报告，让它知道文南还在这片；第二，对於那些不进攻他但有可能不小心在接触时刮到他的丧尸，文南使用控制术，设置了不让对方接近他一尺内，虽然文南已尽量减小控制的范围──只设置了短小的一尺距离──好让智慧丧尸不会发现自己的存在，毕竟智慧丧尸为了减小损失，在他周围设置的丧尸密集度并不高，所以一尺的范围还是不容易被人发现的，但遭到他控制术的丧尸，还是被智慧丧尸通过某种智慧丧尸特有的方法马上发觉了。
　　虽然知道文南还在城外，但因为某种原因看不到，於是智慧丧尸便吩咐大量丧尸云集，挡在JK基地城前，它是想著，这食物始终是要进城的，那麽就派大量丧尸挡在他跟前，也许碰到他的机会就多了，到时就能发现他在哪儿了。
　　智慧丧尸的误打误撞还真有用了。
　　本来稀疏的时候，文南如摩西分海式的控制术没让智慧丧尸发现有什麽异样，但此时一密集，那以文南为圆心，半径一尺的圆圈就立马看的清楚了，智慧丧尸大喜，立马明白这应该就是那个猎物了，赶紧让丧尸将那块儿堵成了一个铁桶。
　　不是文南不收控制术，而是他在奔跑间一时没注意，等他注意到周围丧尸都密不透风了时，他已经很难脱身了，很明显，智慧丧尸看来是想无论付出多大代价，都要让他死无葬身之地了。
　　文南的技能越来越少，而防御更是在层层丧尸围攻下急速降低，让他不由越发节省著用，只能用控制术硬闯，不过看起来能量非常大的控制术经过这麽长时间的使用，事实上也在接近枯竭了，让文南心头焦急不已，他可不想看到自己没死在猎杀者手中，直接被一个普通丧尸挠死了，而依眼下的状况，如果一直持续下去，还真要被大量普通丧尸直接围攻至死。
　　智慧丧尸看文南利用控制术仍在不断向前，大急，便朝文南不停地发起声波攻击，也不管这攻击有用没用，反正看文南要逃跑，估计多半是有用的。
　　文南被那不停地1万点防御下降搞的恼火，不由停下了脚步，朝声波方向看去。
　　可惜周围的爬行者或猎杀者太多，挡住了他的视线，好不急人。
　　就在他焦急的时候，天上传来飞机的轰鸣声，然後杜毅焦急的声音传入耳中。
　　“南南，你还好吗？”
　　先前的叙述虽然看起来似乎时间很长，但事实上不过几分锺的时间，而杜毅从监控室出来，再到上飞机，然後到这儿，时间再少也要几分锺的，所以才会到这时才赶到。
　　杜毅的呼唤在这时对文南而言不啻於纶音，当下赶紧道：“你朝我三点锺方向干掉几个爬行者和猎杀者，智慧丧尸目前在那个方位朝我发声波攻击，可惜爬行者和猎杀者挡住了我的视线，所以你帮我消灭一些，也许我就能发现它了。”
　　杜毅听文南说他发现了智慧丧尸的踪迹，自然不敢耽搁，免得让智慧丧尸跑了，於是和身边的几个异能者包括囡囡，一起朝文南不时提示的方向消灭。
　　文南一边让杜毅帮忙，一边使用手头仅有的几个技能朝那个方向招呼，好发现智慧丧尸的踪迹。
　　智慧丧尸看文南想逃，觉得文南不足为虑了，所以不像先前那样小心谨慎了，正因为这种轻视，最终被文南发现了它的踪迹，要像本来那样谨慎，文南可不敢保证能发现它的踪迹。再次看到那个坐在猎杀者肩头上的智慧丧尸，文南兴奋、紧张得心脏差点跳出胸膛，手心直冒汗，本还想在脑中构思一下袭击方向的，但怕对方再一次失去踪迹，让文南不敢大意，迅速用了一个龙卷风直接将之卷向了天际，也不去管这难得的龙卷风技能可作用最大化了。
　　就像被打了暂停键似的，失去了智慧丧尸控制的爬行者或猎杀者们，因为不知道文南的方向，也因他的隐形闻不到他的气味，所以一时之间便因失去控制而无所事事起来。
　　而已经防御和控制术都不多的文南，这时紧绷的精神彻底松弛了下来，在隐形术的保护下，没有智慧丧尸的威胁，似乎问题不大，於是文南便打开联络器，让飞机放下绳梯，好让他上去──虽然已离城不远，但他防御和技能都不多了，为防发生可怕的意外，还是上飞机比较合适。
　　现在基本上人人都知道令JK基地差不多困扰半年、而且差点被之破城的智慧丧尸已经解决了，所以文南上飞机时，飞机里就是一片欢腾，更有不少人过来拥抱他，谢谢他赴险境帮基地解了围，也庆祝JK基地再一次脱离险境，事实上，基地里此时虽然还有不少先前从地道里窜进来的爬行者和猎杀者等丧尸，但听到智慧丧尸已消灭，大家还是不由欢腾了起来，士气高昂，消灭基地里的残留丧尸就更快了。
　　而文南，也因寻找智慧丧尸和消灭智慧丧尸两个任务，获得了大量的经验和金钱，另外，主线救人任务也有了一定的进展。


　　第208章

　　消灭了智慧丧尸後，基地众幸存者就从本来的恐慌情绪中安定了下来，而在地道被成功炸毁後，涌进来的那些猎杀者和爬行者等在杀了一些幸存者後也被全数歼灭了，这次的事件让基地有一两万人受伤或死亡，但总体来说，守住了基地已经算不错了。
　　终於摆脱了破城危机的JK基地整整庆祝了三天，然後开始收拾残破的家园，同时，苏定青打算再一次加固城墙──稍稍收缩一下内城，在第二道防线後，加建一道防线，这样一来，将来就算再来了智慧丧尸，要想靠挖地道的方法进来，耗费的时间也要多一点了吧？总比第一道防线破了後，稍不注意就能将第二道防线攻破然後给基地内城带来危害强。
　　至於内城由於人口众多，这样收缩後房屋不够住的问题，只好尽量将楼房建的更高一点了，关於这个方案，基地居民也都同意，还有什麽比坚固的堡垒更让大家喜欢的呢？所以一般涉及到加固基地的事，幸存者们都会踊跃报名参加建设，他们是普通人，或许很怕死，但也不是完全没任何用处，只要用对了岗位，谁都对末日生存有用处的，比如建设的时候就很需要他们的齐心协力，毕竟战士们仍然需要站在城墙上消灭城外大量丧尸，虽然智慧丧尸已经没有了，但是城外先前被智慧丧尸带来的大量爬行者和猎杀者等高危生物可还没离开，所以这些东西也是不能掉以轻心的，大家自然要每时每刻都守在墙头消灭，目前基地定下来的目标是尽快杀死智慧丧尸带来的这群大量丧尸，毕竟这些怪物存在的一天，就有可能进化成更高阶的生物，将之从肉体上消灭显然是必须的，尽量消灭丧尸的有生力量。
　　基地要杀丧尸，要筑防线和高楼，要不停地制作弹药留做存货或卖给急需的基地，还要生产粮食，可以说，每个人都空前忙碌，人手严重不足，所以一些较简单稍微大一点的孩子都能完成的活儿，其征集志愿者完成任务的范围甚至已扩大到12岁，不过采用的是半工半读的方法，即上午学习，下午劳动，当然，这都是自愿的，参与任务的志愿者自然能获得多一点的物资。
　　跟其他基地目前尚没恢复学校不一样，JK基地在去年没丧尸干扰的时候已组织起一批老师，开始尽量让孩子们上学，眼下虽然因为建设需要缺乏人手所以向16岁以下的孩子发起志愿者活动，但也尽量半工半读，苏定青和杜毅都知道教育的重要性，不希望几年後新长大的孩子大字都不识几个，更没法领会层次较高一点的知识，知识的大面积断代、文明的倒退与人口的死亡一样，都是很可怕的。
　　临时学校的教育活动与末日前已大不一样，除了基础知识外，更多的则加入了实用的东西，比如体育课，会向孩子传授防身技能，并让家长监督孩子在课後持续锻炼，每个家长都想自己的孩子比别家的孩子更有自保能力，所以不用老师过多强调也会努力监督；比如劳动课，会教孩子很多末日需要用到的知识，譬如驾驶等，而不是像末日前那样，让大家打扫卫生之类；再比如手工课，会教孩子简单的机械维修等，力求让孩子们学到更实用更保命一点的东西。
　　可以说这一代长大的孩子，在这样锻炼後，比末日前的体能更好，掌握的东西更全面而实用，当然由於末日的缘故，也更成熟，环境艰苦的孩子早当家。
　　虽然对智慧丧尸大家仍然很恐惧，而且也担心下一次再来一个智慧丧尸，基地是不是还能守得住，但至少，JK基地算是又一次挺过去了。
　　其他基地目前虽然还没找到智慧丧尸消灭掉，但不少基地已在与智慧丧尸斗争中找到了一定的经验，比如，都知道防线建的越多越好，这样一来，智慧丧尸如果不分段占领，而是一直挖进基地的话，挖一次较慢，但基地的人破坏起来较容易，能给基地争取较长时间的喘息机会，但如果对方分段占领的话，基地的防线过多，只要基地的火力够，就能将之死死拦住，不让对方突破所有的防线。
　　当然像杜毅那样担心久了後城墙会陷进越来越空虚的地下的人也有，但那种事至少还很遥远，也许到那时候，人类已将丧尸所有的有生力量都消灭干净了呢？反正至少目前大家与丧尸打了个平手。
　　由於末日一直没结束，而且大家仍然时常面临被智慧丧尸灭顶的危险，所以杜毅和文南不得不延缓了要孩子的准备，不过幸好不久後的研究发现，异能者，尤其是精神异能者，寿命会比普通人长，且随著异能越高寿命也越长，比如像文南和杜毅这样较强异能的，活个一两百岁、其中百来年是青壮时期不成问题，让杜毅和文南放下了心，决定等过几年世界上的丧尸杀的越来越少了比较安全了再说孩子的事。
　　之所以会出现异能者寿命比普通人长，说起来也与那个奇怪的病毒有关，体质能让病毒改造成拥有异能的人，一般都是被病毒良性进化了的，所以会像恶性进化的丧尸那样，能保持较长青春期也就不足为怪，毕竟丧尸也是能靠著病毒能量生存很长时间的，证明这种病毒活性很强。
　　不过也由於这种病毒太厉害了，病毒专家们一直没找到疫苗，或许像艾滋病一样，找到疫苗不是三两天的事吧。
　　苏潜和陆虎本打算找个机会跟双方父母说在一起的事，但不久却在亲热时被两方父母提前发现了，两家虽然对这个事都有点著恼，毕竟谁家父母也不想自己的儿子未来的老婆会是个男的，但真正拒绝的理由却也很难站得住脚，比如末日前经常说的被人歧视之类的话在末日後也不管用了，现在都是强者为尊实力至上，况且末日後由於女性太少，为了解决这个问题，男男婚姻已经合法，说歧视之类也说不过去。再说了，想让儿子结婚是为了什麽？还不是想看儿子有个家庭，再有个孩子？可是这两人在一起，总不能说人家两个男的在一起就不叫家庭了吧？至於孩子，在听了两人说可以通过代孕获得後他们也实在没借口不许他们在一起了，所以这事後来也就随著时间慢慢被双方父母接受了，再加上听说儿子们有异能能活很长时间，所以他们跟父母说，他们只想选自己喜欢的人，免得非要逼他们娶个不喜欢的，这麽漫长的人生，不是要让他们比末日前的人痛苦更长时间吗？两家父母想著他们已老了，而孩子们的人生还非常漫长，他们也没法替他们做那麽长时间的主，所以也就睁一只眼闭一只眼算了，於是苏潜和陆虎终是松了口气，放心地在一起了。


　　第209章

　　难得的是，苏潜後来没招三惹四，竟真的跟陆虎一直老老实实地过下去了，本来文南还想著依他的个性，跟陆虎保持不了多久关系呢。
　　事实上，他对跟苏潜一样私生活有点浪荡的杜毅竟然也能改邪归正地从良，与他保持了这麽久的关系感到惊讶不已，他原以为杜毅对他的新鲜感能保持一年就不错了，毕竟依他过往的记录，性伴侣虽不少，但说句实在话，他还真没什麽固定的情妇或女朋友抑或男朋友，就是单纯的性关系，有时候有需要了，翻翻通讯录，看著谁顺眼就叫谁，基本属於那种在字典没有感情或者负责任一说的人，这会儿竟会与他保持这麽久的关系，让人不惊讶都难。
　　无论是真的那麽爱他，还是因为他的能力，觉得基地不能少了他所以一直与他保持著婚姻一样的关系，但只要杜毅对他的确很好，他也懒得想太多了，一个人对他那麽好，他没必要往那种阴暗的方向想，那是自找罪受，他又不傻，当然不会那麽干。
　　苏定青一直没找伴侣，说是天下未平何以家为，况且他身为异能者，寿命也长的很，以後看缘分再说。
　　事实上他心底多少有点遗憾，如果当初他要先杜毅一步与文南有更进一步的关系，那麽现在拥有如花美眷又如此幸福的人就是他了……
　　不过如果始终是如果，时光没法倒流，他也只能看著那个无论哪方面他都觉得合心意的人始终站在杜毅身边，从不会像有的人那样，仗著皮相好又有能力就招蜂惹蝶，文南无论後来多麽强大，性情始终如一，温和而随意，他实在是羡慕杜毅的好福气，而也许是心里有文南珠玉在前，他实在很难再找到合自己胃口的，长相好的不一定有文南那样的能力，有能力的不一定有文南那样的长相，长相既好又有能力的，又不一定像文南这样性格好，总之，当他看著文南和杜毅幸福温馨所以也想找个伴的时候，总是找不到合心意的，於是就只能一直拖著，好在异能者寿命长，他倒也不著急。
　　申凯後来跟叶绍明在一起了，虽然其间发生了一点小波折──叶绍明虽然喜欢男人，但像申凯这样野蛮、凶残、私生活随便还一脸凶狠之色的黑社会人士他显然是不喜欢的，况且他也不想让许柯等宠物因为他的缘故“失业”，毕竟那些人也挺可怜的。
　　不过後来申凯虽离开许柯等人以向叶绍明表示自己的真心诚意，但却将许柯等人的生活安排的妥妥当当，当然也警告他们不许惹是生非，找叶绍明的麻烦，要不然不但享受不到不用干活就有物质保障的美好生活，小命也会挂掉，其他人自然老老实实，便是有点儿歪门心思的许柯，在看到自己的生活得到了保障，再看看基地男人缺伴的多如牛毛，也就接受了申凯的安排，另选了其他人为伴，当然了，这时候因为生活已有保障，他跟对方就是平等交往，不像先前跟申凯在一起时那样，作为玩物整天要讨好著对方了。
　　叶绍明看申凯将众人安排的妥当，而且真的老老实实了半年，又对他非常好，在末日前就想有个伴、但因为害怕人歧视所以一直不敢找伴的叶绍明抵不住家庭的诱惑，再者也著实羡慕文南杜毅和苏潜陆虎等人的幸福生活，就缴械投降，答应了申凯的追求。
　　後来的日子就一直在这种对付智慧丧尸－消灭了智慧丧尸－平静一段时间－来了智慧丧尸－对付智慧丧尸的模式中循环著。
　　而研究人员也发现了异能者之间如果相爱，能对异能产生增辐作用，特别是同种异能，增辐的效果更明显，比如文南和杜毅两人的异能後来又有所增加，以至於有些伴侣都拿自己异能有没有突然轻易突破来判断伴侣是不是真爱自己。
　　而对於戒指的来历，文南终其一生也没搞明白，只能感叹造物主的神奇。

　　──全文完──

　　[……终於收尾了！这个文写的时间可真是太长了！俺要休息几天再开新文！

谢谢大家一直以来的支持，谢谢你们！^_^──12月16日]

