
01

　　“三宝，你要记住，一直向前跑，不要回头……”以为逃出了生天，但，他们还是被姬禹派遣的人追上了。
　　
　　大哥为了他们，将自己卖给了姬禹，而他，做为二哥，也要保护三宝，不能让他落入追捕，他们那些人的手里。
　　
　　“二哥……”三宝喊，不肯从他身边跑开。
　　
　　“三宝，听话！”二宝用力的将三宝推出去：“我们三兄弟不能都被抓走，你要留著去寻找爹爹和父亲。”
　　
　　三宝再看了二宝一眼，扭转头，飞快的跑出去了，他不敢回头，风从他脸颊上吹过，有什麽濡湿了他的脸。
　　
　　看著三宝跑远了，二宝这才转身向著，跟他相反的方向跑过去，还故意弄出声音，让追捕他们的人看到。
　　
　　他没有跑出多远，脑後一阵风过，剧痛从脖子那里传来，他便跌入了黑暗里。
　　
　　再睁眼的时候，发现自己躺在一辆简陋的马车上，眼中看著的是漫天的繁星，闪烁著璀璨的光芒，从高空洒落下来。
　　
　　马车压过官道，辄辄的马车声，击破了一路的寂静，在暗夜里听来非常刺耳。
　　
　　“柳嬷嬷说，叫咱们将他带到那处秘密的宅子里，不用带回荣亲王府，咱们还是绕近路吧。”
　　
　　驱赶马车的是两个青衣人，在前方嘀嘀咕咕，商量著要如何将他带到秘密宅院。
　　
　　一抹绝望捋住了二宝的心，听两个青衣人的意思，将他关进秘密宅院里，就再也不能脱身了，他以为能见到大哥，但，看来却是他的奢望了。
　　
　　马车转弯了，下了官道来到一条崎岖的小道上，马车晃动的厉害了，二宝试著挪动了一下身体，他们以为自己逃不了，没有将他绑起来，他就不会束手待毙，要想法逃走。
　　
　　耳边传来粼粼的水声，二宝悄悄的爬起身，发现马车走在了桥上，桥下是河水湍急，二宝望了望四周，眼下除了这条河，在没有能让他逃脱的机会了。
　　
　　机不可失，他不能放弃这个机会，在两个青衣人发现之前，二宝猛的从马车里扑了出去，扑向了湍急的河水。
　　
　　他快速的坠落到河里，两个青衣人恼怒的喝骂声，就紧追在後，但他们没有跟著跳下来。在坠落中，二宝觉得他的呼吸都停住了，冷风刮面而过，刺出刀削般的疼痛。
　　
　　‘扑通……’他坠入了河水里，瞬间就消失了身影。
　　
　　“可恶，想不到他竟然敢跳河！”两个青衣人站在桥上，没有贸然跳下来，他们探身从桥上看下去，哪里还有二宝的身影。
　　
　　“从这里跳下去，肯定不能活了，我们回去吧，不要将曾经抓到他的消息告诉柳嬷嬷。”两个青衣人说著，渐行渐远。
　　
　　“太子殿下，夜里风大，您请回船舱吧。”湍急河流接连著一条大江，就是周国最大的江……漓江。
　　
　　夜色深浓里，一艘大船停泊在漓江上，周国的太子姬衍站在船舷边上遥望著远处。
　　
　　“嗯。”姬衍转身要走，却又猛地停了下来，转身的刹那，眼尾余光看到漓江上有一物在随波漂浮。
　　
　　“江里有人，将人捞上来。”姬衍吩咐，跟随的侍从便用水网捞起了江中的那人。
　　
　　这是一身穿粗布衣衫，身材纤细的少年，捞起他的侍从上前一步，将手探向他的鼻尖，要试一试他是否还有鼻息。
　　
　　猛不防，这少年忽的抬起了头，他的脸上污糟一片，一双大眼睛却是晶莹透亮，望向一船的人。
　　
　　只一眼，姬衍就喜欢上了这个少年，他的坚强的求生意志，还有他晶莹透亮的双眸，在宫里是鲜少能见到，向少年这般拥有明净灵魂的人，即使有，日复一日也会被污染。
　　
　　但，他也只是单纯的喜欢，并没有其他的意图。
　　
　　“是你救了我吗？多谢。”二宝等身体里有了力气，才慢慢的爬起来，站到姬衍面前。荧荧灯光下，他一眼就看到与众不同的姬衍，修眉凤目，即使面色温和，也让人有种不敢直视的威仪，还有其他人对他的恭敬，都说明他是船上身份最高的人。
　　
　　有资格发号施令，将他救上来的人，除了眼前的男人，不会有第二个人。这些跟随他的人，可没有那种所谓的善心，端看他们对他的戒备，就能知道这些人除了他，是不会在乎其他人的。
　　
　　“准备热水，准备衣物。”姬衍吩咐，这个少年明净，却又聪慧，虽然站在他面前，但，跟他有著三步之遥。
　　
　　周国太子所乘坐的大船，准备起来也非常的迅捷，很快的热水和衣物都送进了舱内。
　　
　　“两位姐姐，我能自己洗澡，不用你们伺候。”二宝看不仅有热水，和干净的衣物，还有两个美丽的女子，就急忙说道。
　　
　　老头早就吩咐过，他们三兄弟背上的秘密不能被发现，若是让两个女子伺候他，就无法保守秘密了。
　　
　　两个宫女看二宝坚持，就退出了船舱，二宝三下五除二脱下了身上湿透的衣服，跳进了大浴桶里，将全身都浸泡在热水里。
　　
　　“呼……，好舒服……”二宝长叹，自从离开家以後，他和三宝又跟松叔失散了，就再没有洗过一次热水澡，现在，他非常怀念在家里的日子。
　　
　　虽然很舒服，但，二宝梅贪恋，很快的洗好澡，换上了宫女为他准备的衣物，除了袖子有点长，这身衣物还是很合身的。
　　
　　“两位姐姐，我洗好了。”二宝走出去，两个宫女就守在外面，看到他出来了，就叫他跟著去见姬衍。
　　
　　“少主，奴婢将他带过来了。”两个宫女将二宝，带到了姬衍所在之处。
　　
　　“叫他进来。”姬衍的声音从里面传出来，二宝就在她们的示意下，独自走了进去。
　　
　　“谢谢您。”
　　
　　“你的名字？”姬衍的视线落在二宝的脸上，凤目中微微的闪过一丝的惊讶，为了二宝在见到他奢华的房间後，并没有露出的震撼和惊叹。
　　
　　“二宝。”二宝老实的报出了他的名字，没有丝毫的隐瞒，虽然老头说不能报出真名，但，有时候报出了真名，反而不会让人注意到。




02

　　“你为何落入了漓江里？”姬衍招手叫他走近，二宝的眼里没有隐瞒和躲藏，他不震撼和惊叹，必定有他的理由。
　　
　　“我父亲是经商的，曾经有良田千顷，後来家道中落，我们三兄弟就沦落在外，哥哥为了我们卖身为奴，我和弟弟去寻找父亲，在半路上遇到了人牙子，他想将我们骗回去卖了，我和弟弟好不容易才逃出来，为了逃避人牙子的追捕，慌不择路下跟弟弟失散，我也被人牙子追的落进了河里。”
　　
　　二宝半真半假的说著，没有露出姬禹的名字，姬衍看著就是身份尊贵的人，若是他跟姬禹相识，他就是出了虎口又要被重新送回去。
　　
　　“今後，你有什麽打算？”姬衍问，他信了二宝的话，也有心留下二宝在身边伺候，他想要这个琉璃一般的人留下来。
　　
　　“我要去找弟弟，然後接著去寻找父亲，我多蒙公子相救，就是不知弟弟在哪里受苦受难。”二宝说到三宝，又想起了大宝，不由的湿了眼眶，急忙将头低下来。大哥，对不起，我将弟弟弄丢了。
　　
　　“也好。”姬衍看二宝没有留下的意思，也没有将自己的打算说出来，又问了他几句，就叫宫女带他下去歇著。
　　
　　二宝躺在柔软的床铺上，盖著上好的丝被，却觉得没有家里的粗布被褥舒服，舱房再奢华，也没有茅草屋的家温暖。
　　
　　他辗转反侧，心里只牵挂著三宝，人牙子凶狠残暴，希望三宝不要被他们抓到，希望他们能早日见到，才不辜负大哥拿自身饲了饿虎。
　　
　　迷迷糊糊不知何时朦胧著睡著了，又猛然惊醒了，二宝惶惶然的跳起来，才发觉外面天蒙蒙亮了。
　　
　　快速的穿好衣服，二宝匆匆出了舱房，赶往姬衍所在的舱房里，见到姬衍的第一句话就是：“公子，我要下船。”
　　
　　舱房内伺候姬衍更衣的宫女，诧异的瞧了二宝几眼，为他的鲁莽而微微蹙眉，太子殿下待这人极好，但，这人太不是抬举了，对太子殿下的救命之恩不说回报，一心想著下船离去。
　　
　　“叫人放下小船，将他送到江边。”姬衍不以为踹，挥手叫人放行，既然留不住这个人，他就不会强求，昨夜叫人救二宝，并不是为了要他的回报。
　　
　　“多谢公子，公子大恩无以为报，二宝会铭记在心，不敢稍忘。”二宝深深的拜下去，而後方才跟随侍卫，下了小船去往江边。
　　
　　再三道谢後，二宝向著三宝跑去的方向一路寻过去，姬禹给他们的一千两银子，大部分有松树收著，他和三宝一人各拿了十来两碎银傍身。
　　
　　昨夜他身上的十来两碎银子悉数落入湍急的河水里，姬衍叫人救他出漓江，又命人给他拿了一些盘缠，他没有多要，也只取了几两碎银。
　　
　　姬衍的救命之恩，还有赠银之恩，他都牢牢记在心里，却没有说来日相见後多倍奉还之语，皆因他知道，他还没有这个能力，除非遇到父亲和爹爹，或是遇到在外经商的哥哥们，但，除非是必要，他是不会主动去联系哥哥们。
　　
　　十几日後，二宝进了衮州城，已是风尘仆仆，姬衍所赠之银，也还有大半没有花费。一路上他风餐露宿，饿了，就啃一口凉馒头，渴了，不是喝溪水，就是在路边茶摊买一碗大碗茶润喉。
　　
　　“闪开，闪开，快闪开……”二宝进衮州城不久，就听到从後面传来，趾高气昂的吆喝声，还有马蹄声声响彻云霄。
　　
　　宽阔的街道上乱成了一团，人人争相走避，唯恐避之不及，二宝也被人挟裹著，不由自主的向左侧退去，不防跟一个人撞上了，两人撞成了一团，滚到在地上。
　　
　　“小心。”若不是二宝见机得快，他和撞在一起的少年，就要被人群给踩踏到了，扯著少年的胳膊，躲开了乱纷纷奔逃的人，二宝和他就被挤到了角落里。
　　
　　从前方人们的缝隙里，二宝看到一辆豪华马车招摇的飞快奔过去，有十几个衣著光鲜，满脸横肉的家丁簇拥在豪华马车两旁。
　　
　　“这是哪家的马车，这麽招摇啊？”二宝说，被少年一把捂住了嘴：“不要说。”
　　
　　少年的声音里夹杂著一丝的惊惶，他身上的衣服比二宝先前穿的还要破旧，衣服上补丁连著补丁，灰扑扑的，看不出原来的颜色。
　　
　　“跟我来。”少年说著，拽起了二宝，将他带离了这条宽阔的繁华街道，来到了城西偏僻的一角，那里有一间小小的茅草屋，还有半间倒塌著。
　　
　　“我叫林路，你呢？”找出两把小凳子，一把给了二宝，一把他自己坐了。
　　
　　“二宝。”
　　
　　“我跟你说，刚刚那辆豪华马车是况家的，里面坐著的是况家的二小姐。”




03

　　“况家？二小姐？是衮州城的知州家的马车吗？”林路所说的况家，还有马车里的二小姐，二宝都不认识，他以为是衮州城的知州家里的马车。
　　
　　“不是，况家是衮州城世代盘踞的霸王，在衮州城人人可以不知道知州是谁，但是不可以不知道况家的老爷是谁，还有啊，刚才谢谢你啊，若不是你拉著我躲开马车，我就会被况家的马车撞到，不要说撞伤胳膊，腿，就是丢了这条小命，况家也不会理睬，只会随手扔下几两碎银子，就当买了我这条小命。”
　　
　　林路一边说，一边轻拍著自己的小胸脯，一脸的心有余悸，他到如今还後怕著呢，若不是二宝，他不会被马车撞到，也会被人踩踏到，一条小命根本不能保住的。
　　
　　“况家这麽霸道，衮州城的知州不管吗？”
　　
　　“知州大人可不敢管，他还想安心在衮州城做官呢，凡是来衮州城做官的，上任後首要做的就是拜访况家，给况家老爷送上一份大礼，就无法在衮州城做官。”林路凑到二宝面前，用只有他才能听到的音量说道。
　　
　　“况家好霸道啊。”
　　
　　“不要说况家的老爷，公子，小姐，就是况家的猫啊，狗啊，在衮州城里横著走也没有人敢说个不字。还有况家的狗腿子狗仗人势，在衮州城里坏事做尽。”
　　
　　林路咕咚仰躺到，後面的草堆上：“所以啊，今後你遇到况家的人，就要赶紧的躲开。”
　　
　　“我不会在衮州城久留，谢谢你，林路，我会小心的。”他一路追过来，就是为了追三宝，若是衮州城里没有三宝的消息，他就会离开了。
　　
　　“你在衮州城的日子，就留在我家吧，我家虽然很小，很破旧，但，还是有一角能够遮风挡雨的地方。最重要的是你留在这里，我就不会孤单了。”林路侧躺著，目光热切。
　　
　　“好呀。”二宝一口应允了，他在衮州城人生地不熟，有林路这个本地人相帮，也就能很容易打听三宝的消息了：“我不是富家少爷，我也是穷小子一个，你能收留我，我很开心，只要有一角能睡觉的地方，就足够了。”
　　
　　一晃三天过去了，二宝在衮州城里没有查到，有关三宝的丝毫消息，他决定尽快离开衮州，前往下一个城市。
　　
　　“二宝，不要泄气，你弟弟有可能就在前方等著你。”林路陪著二宝，在衮州城里转了一天，在夕阳的余光里，肩并肩慢慢的向林路家的方向走去。
　　
　　“我会继续去寻找，我也相信，总有一天会找到他。”二宝没有沮丧，他多多少少也打听到了，一些有关三宝的消息，知道他不是落在人贩子手里，他不安的心也能放下一大半了。
　　
　　“二宝，你明天就要离开了，我带你去看衮州城最美的地方吧，你在衮州城待了三天，却只顾著寻找你弟弟的消息，而没有好好看一看衮州城。”虽然很不舍，但，林路没有恳求他留下来。
　　
　　“衮州城哪里最美呢？”没有回绝林路的好意，二宝也知道林路的不舍，但，他不能留下来。
　　
　　“你跟我来。”林路带著他转过几条巷子，二宝忽然看到了一个熟悉的身影，急忙叫住了林路：“林路，等一下。”
　　
　　“怎麽了？”林路回头，二宝已经走向了另一条小巷子，他急忙跟上去，就听到二宝说：“我好想看到了一个认识的人。”
　　
　　那个人身影，他不会认错的，就是当日在船上，看到了救了他的侍卫的身影。二宝看那人行色匆匆，脸上难掩焦急，不由的就跟了上去。




04

　　“什麽人？！”转进了小巷子，二宝和林路就跟丢了那个人，当他们左右张望的时候，两个人从暗处跃了出来，拦在了他们面前。
　　
　　“我想见你的主人。”被吓了一跳，二宝和林路挤在了一起，二宝在两人不善的目光里，向前迈了一步，对救了他的侍卫说道：“对不起，我们不是故意要跟踪两位大哥，我是在那一夜从漓江里被救上船的人。”
　　
　　两人互看了一眼，还是摇头了，他们不能将主人的落脚点告诉二宝，这可是事关主人安危的大事，自从二宝下船後，主人就没有叫人调查二宝的身份，来历，过去和目的，在最紧张的时候，不能带二宝去见主人。
　　
　　“我们不能带你们去见主人，既然你决定不留在主人身边，就不要再随随便便出现在主人面前。你们走吧，下一次我们就不客气了。”
　　
　　侍卫一边说，一边将腰间的刀拔了出来，寒光一闪而过，二宝和林路立即觉得寒意从脚底升起，浑身汗毛都直竖起来了。侍卫不是在恐吓他们，若是有第二次一定会毫不迟疑拔刀砍倒他们。
　　
　　“对不起，是我错了，下次我不会这麽冲动了。”二宝急忙弯腰道歉，他只是的单纯要见一见姬衍，却没有想到会不应该再出现在他面前。
　　
　　“快走吧。”侍卫催促，二宝和林路转身要走，一个侍卫从小巷子里匆匆出来，叫住了他们：“主人，要见你，跟我来吧。”
　　
　　“主人真的要见他吗？”拦住二宝的侍卫问，那个侍卫点头：“对，主人说，要见他。”
　　
　　小巷子尽头有一处民房，面积不大，房子老旧，是三间居的民房。三人将二宝和林路带过来，只叫二宝一人进去。
　　
　　“公子，你受伤了吗？”二宝走进去，一眼就看到脸色有些苍白，倚在土炕上的姬衍，他穿戴整齐，看不到哪里有伤口，屋子里弥漫著一股淡淡的血腥味道，二宝仔细的看著姬衍，不知他哪里受伤了。
　　
　　“被人刺了一刀，在左胸，伤口不深，没有大碍的。”姬衍调整了一下坐姿，笑著说道，他很高兴看到二宝，在船上二宝坚决离开後，他以为不会再遇到了，想不到又在衮州城里相遇，这是否就是上苍眷顾，是否是他们的缘分呢？
　　
　　他很喜欢二宝，即使不能留他在身边，在他出来的途中能相遇，也是一种安慰。
　　
　　“你要在衮州城停留多久呢？”
　　
　　“我明天就要离开衮州了，我在衮州待了三天，没有找到有关弟弟的消息，我会去下一个地方寻找。没有想到在我要离开的时候，能再次见到公子，真是太好了。”二宝笑著说道，晶莹透亮的双眸闪闪发光，里面是真挚的开心。
　　
　　望著二宝真挚的笑容，姬衍因为受伤而低落的心情变好了，若是能将他留在身边，就能时时看到二宝明净的笑脸了。
　　
　　“你身上的银两够用吗？”姬衍再问，他的容貌承袭了父王，就是性情也承袭了父王，即使喜欢一样东西，也不会强取豪夺，他和二宝能再次相遇，是命运的安排，但若是命中注定，二宝只是他生命力的过客，他就会默默接受。
　　
　　“够用，够用，公子给我的银两，我还剩有七八两。”二宝一路上，并不全是依靠姬衍给他的银子维生，他还会在路上经过的村落借宿的时候，用他的劳动来换取食物和睡觉的地方。
　　
　　“你不在我身边，也能过得很好，我就放心了。”姬衍低低说道，并不叫二宝听到他所说的话，但他的笑容没有维持多久，整个人就从土炕上歪倒下来，二宝急忙冲过去：“公子！”
　　
　　他堪堪的抱住了姬衍，险些被他的冲撞力，给撞得跌倒在地上。三个侍卫闻听屋内的动静，猛的推开房门，向他们冲了过来：“公子！”
　　
　　“公子，他中毒了吗？”二宝扶著的姬衍，被侍卫扶著躺回土炕上，一缕黑色的鲜血，从他的嘴角滴落。
　　
　　“都是我们护主不利，才让公子受伤中毒。”一个侍卫忙著将解毒药物，送到姬衍的嘴里，一个侍卫将跟进来的林路扯过来，快速的关上了房门。
　　
　　“发生了什麽事吗？”二宝在一旁紧张的问道，他记得姬衍身边的随从很多，怎麽现在他只看到了三个随从，其他的随从还有伺候他的丫鬟到哪里去了呢？
　　
　　“公子来衮州城办事，跟衮州城里的豪强冲撞上了，公子被一个怪人刺伤，那怪人练就了一双狠辣的鹰爪，他的指甲上淬有剧毒，公子中毒後，虽然立即服下了解毒药物，却无法完全清除毒性，我们正在设法联络能为公子解毒的人，在这个人到达之前，只能用普通的解毒药物，来控制公子体内残余的毒性。”




05

　　他们这几日都躲在这处民居里，由於不能随便将衮州城里的名医找来为姬衍解毒，除了等待，再没有其他的办法。
　　
　　“我能为公子做点什麽吗？”看到姬衍痛苦，二宝心中也不由的难过起来，这个人救了他，还给了他赖以生存的银两，现在能再见到，这就是一种缘分吧，他迫切的想要为他做点什麽。
　　
　　“你去药铺买一味药。”三个侍卫看二宝言词恳切，神情也不像在作伪，商量了一下，决定将他们无法做到的事交给二宝去办。
　　
　　“什麽药？”
　　
　　侍卫说了一味药名，林路没有接侍卫递过来的银子，他说有认识的人，拿著银子去买药，反而让人怀疑，侍卫便收回了银子，等他二人的身影消失後，一个侍卫不放心的问道：“他们可信吗？”
　　
　　“应该可信，那个人来不了，公子身上的毒刻不容缓，除了相信他们，再没有其他的办法了。”不是要贸然交给二宝和林路，而是实在是无法可想，才行此无奈之举。
　　
　　“我们一人留在公子身边，一人在屋外，一人在巷子口，我去巷子口。”不能只依赖前去买药的那二人，他们也要做好随时带著公子撤走的准备。
　　
　　“我来买药。”林路拿著银子走进了药铺，二宝在外面等著他，药铺接过药方，没有立即抓药，而是指著林路的嘴角问道：“你小子，又跟人打架了吗？”
　　
　　“他们合起夥来欺负我，我也不能不还击啊。”林路认识这个夥计，是住在他家隔壁邻居家的小哥，知道他孤身一人，常常被衮州城里的小混混追打。
　　
　　“你啊，下次机灵点，看到他们记得要拔腿就跑。”夥计这才给他抓了药方，又细细的叮嘱了一遍，让他认真熬药，不要再将药敖干了。
　　
　　“我记住啦，谢谢你啊，二毛哥。”林路拎了药包转身就走，夥计会先替他付钱，等他有了钱再还账。
　　
　　从药铺出来，没有去那条巷子，而是直接回了林路的家，单挑出那一味药材，交给二宝贴身藏好，林路就开始煎药，二宝则不引人注意的去了姬衍那里。
　　
　　“拿到了吗？”守在巷子口的侍卫，看到只有二宝一人回来，就又等了片刻，确认没有人跟踪之後，才从後面追上了二宝。
　　
　　“拿到了。”二宝摇了摇自己的袖子，跟侍卫一前一後进了院子，守在门口的侍卫看到他们回来，迅速的跟那侍卫交换了个眼神，眼里才露出了一丝的喜色。
　　
　　接过二宝递过来的那味药，侍卫迅速的捣碎，取了一定的量让姬衍服用，再将剩下的参合到药里，小心的在身上放好。
　　
　　“小兄弟，多亏了有你，多谢了。”三个侍卫的神情，明显的都放松下来，距离二宝最近的侍卫，拍了拍他的肩膀，一脸的感激。
　　
　　“公子，还有各位对我的救命之恩，我无以为报，我也只是做了力所能及之事，不用对我说谢谢。”二宝的脸上，掠过一抹飞红，不好意思的对他三人笑了笑。




06

　　“小兄弟，你的力所能及，於我们却是最大的帮助，若不是有你们的鼎力相助，公子今日就危险了。”侍卫终於不再对二宝抱有怀疑，虽然说二宝是他们从漓江上救起来的，但他出现的时间太巧合了。
　　
　　恰恰在姬衍出京巡查的时候，被人投入了漓江里，这不能不令他们怀疑，姬衍没有交代他们查探二宝的身份来历，但他们却悄悄的放在了心上。
　　
　　“既然公子没事了，我也就不打扰了。”二宝看他为姬衍做了一点事，心中觉得欢喜，但也知道他不能久留，姬衍一看就是要秘密办某一件事，他的出现有可能会扰乱了姬衍，无心办坏事，是他不愿做的。
　　
　　“小兄弟，请等一等，你还不能走。”侍卫拦住了二宝，对他说道：“公子虽然度过了这一次的危机，但公子身边危机重重，有些事我们不方便去办，不知小兄弟可否助我们一臂之力，对公子也是莫大的帮助。”
　　
　　二宝是可信的，并且又跟衮州城的一个少年相熟，他们此次来衮州为的就是做事，若是能借二宝和那个少年的力量，来完成这次的任务，也能为衮州城铲除一个盘踞多少代的恶霸。
　　
　　“我还有什麽能为公子做的事呢？请你告诉我吧，我会尽全力去做。”二宝听侍卫这麽说，就急忙问道。
　　
　　“小兄弟，这件事会让你在衮州城多待一段日子，会不会耽搁你的行程？”二宝答应了，侍卫又多问了一句，他听到二宝说要离开衮州城，只要二宝说不，他也不会强行留下二宝。
　　
　　“不会，我愿意留下来，等公子的事忙完了，我再出衮州城。”在留下来还是去寻找三宝的事上，他选择留下来，追寻了这麽多天，还是找不到一丁点三宝的消息，最坏的可能是三宝落在了姬禹的手里。
　　
　　若是他能为姬衍做点事，就能求姬衍出面，看能否从姬禹的手里要出大哥和三宝两个人。
　　
　　三宝虽然贪吃，但他也谨记著父亲和爹爹所说，能让自己有多邋遢就多邋遢，那样就不会让人牙子惦记上了。
　　
　　“小兄弟，麻烦你守在公子身边，等公子醒来，你再问公子要如何做吧。”侍卫说，让开了炕边的位置，身为姬衍近身的侍卫，他能看得出姬衍对二宝有好感。
　　
　　二宝默默的坐到炕边，望著昏睡著的姬衍，暮色慢慢的漫上了窗棱，屋子里渐渐的变昏暗了，二宝的半个身子都笼罩在阴影里，而姬衍则整个人都被暮色包围了。
　　
　　“小兄弟，来，这是我们今天晚上的饭菜，我给你拿进来了，你先将就著吃点，等将来，我再好好请你吃一顿。”
　　
　　“没有关系，我不挑食。”二宝笑著说道，接过了侍卫递过来的饭菜：“很香，很丰盛，是我这些天吃的最好吃的饭菜。”
　　
　　二宝单纯满足的笑容，让侍卫呆了一呆，说实在的，他们都觉得饭菜不合胃口，身为姬衍的近身侍卫，他们出身不低，俸禄也很丰厚，每日所吃的饭食比这些天所吃的要丰盛许多。




07

　　“那，就有劳小兄弟了。”
　　
　　“没事，没事。”二宝笑笑，埋头大吃起来，侍卫也出去吃饭不提。
　　
　　烛光投洒在墙壁上，摇曳，飘忽不定，夜已过半，姬衍还没有醒来，坐在炕边的二宝脸上也有了困意，小脑袋猛的点了一下，他回过神，用力的揉了揉眼睛。
　　
　　姬衍还是没有清醒的迹象，但他的呼吸平稳，脸色虽然有些苍白，却不再向之前那麽难看。二宝的视线落在姬衍的脸上，不觉被吸引住了。
　　
　　父亲也是一个俊美的男人，但跟姬衍有著很大的不同，姬衍的脸部轮廓比父亲要柔和，而且姬衍没有其他有钱人，那种高高在上的倨傲，姬衍是掌权者，也是关於发号施令的人，这些二宝一眼就看出来，但他对姬衍有好感，并不是缘於他的身份和地位，只缘於他的相救和赠银。
　　
　　柔和的眉眼，平静的表情，二宝看的目不转睛，直到一个声音在他耳边响起：“为什麽不去歇息？”
　　
　　“我不困。”二宝这麽说著，张开嘴打了个呵欠，他在面对上姬衍柔和的凤目後，不好意思的笑了，脸蛋上抹上淡淡的飞红。
　　
　　“躺上来吧。”姬衍向里面挪动了身体，二宝迟疑了一下，爬到了炕上，身子一沾到被褥，二宝觉得自己更加的困了，眼睛几乎睁不开了。
　　
　　“是他们留下了你吗？”掀开被子，给二宝和自己都盖上，姬衍问道，眉眼变得锐利起来。
　　
　　“不，是我自愿留下来的，我想为公子做点力所能及的事。”二宝强睁开了双眸，一眨不眨的盯著姬衍，不能睡，至少现在不能睡。
　　
　　“我不想让你为了我，而陷进危险里。”这是姬衍的真心话，他虽然想见到二宝，但却不想让他为了自己，而被牵扯到衮州况家一案里。况家的案子虽然有些棘手，但他还能应付。
　　
　　“我会很小心的。”除了小事上他能帮到姬衍，在大事上他是不可能帮到姬衍的，而且他也懂得要保护自己的安全，不会让人为他担心。
　　
　　摸了摸二宝的脸儿，姬衍柔声对他说道：“睡吧，有什麽事明天再说。”
　　
　　“嗯。”二宝咕哝了一声，很快的就睡著了，还不自觉的靠在了姬衍的怀中。
　　
　　凝望著怀中熟睡的二宝，姬衍的凤目里掠过一抹温柔，上苍既然叫我再遇见你，为什麽还要让我再一次面临离别呢？
　　
　　缓缓收回眷恋的视线，姬衍开口唤道：“进来。”
　　
　　“公子。”进来了两个侍卫，还有两个侍卫在外面警戒，这里是他们不熟悉的衮州城，他们不能也不敢大意了，毕竟姬衍的身份非同寻常，不能出一丝的纰漏。
　　
　　“我不希望他被牵扯进来。”姬衍说，两个侍卫俱都是一凛，急忙说道：“是。”
　　
　　“下去吧，不要让他看出破绽来。”近身侍卫对他忠心，姬衍清楚，才会多吩咐了一句，也表明了二宝在他心中的地位不一般。
　　
　　“是。”两个侍卫踹踹退出门外，公子对二宝不一般，这可是一件大事，他们是向陛下禀报呢，还是不向陛下禀报呢？
　　
　　不禀报，他们就有知情不报之嫌，禀报了，就有可能被姬衍处罚，这实在是令他们感到左右为难。
　　
　　睡著的二宝不知道，姬衍发出的命令，而姬衍也不打算让他知道，他想要自私一回，在解决衮州况家之事前，让二宝留在他的身边。
　　
　　“我就自私一回了，二宝，我不会强留下你，我只是想要留下一段美好的记忆。”轻轻的将二宝揽在怀里，姬衍低喃，将唇温柔的落在二宝的额角。




08

　　天空露出一抹鱼肚白，窗户上染上了一抹霜色，屋子里渐渐的变亮了，二宝趴在姬衍的怀里睡得正香，姬衍却睁开了眼睛，他小心的将自己的手臂，从二宝的头下抽出来，并且为他掖了掖被角。
　　
　　在姬衍要下炕的时候，他的衣角被一只手抓住了，回头，二宝已经睁开了眼睛，对著姬衍笑了一下：“公子，你醒了，你醒的真早。”
　　
　　说著，二宝一骨碌爬起身，从姬衍身畔抢著跳到地上：“公子，我给你端热水去。”
　　
　　不等姬衍说话，二宝已经跑出了屋子，姬衍望著他的背影笑了，二宝，不是勉强留下来的。
　　
　　“公子，有我能帮你做的事吗？若是有，你尽管吩咐。”吃过早饭，二宝又扶著姬衍靠坐到炕上，明亮的阳光里，姬衍的脸色苍白的有点透明。
　　
　　“二宝，我不想让你被牵扯进来。”姬衍坚决的说，他不要让二宝曝露在衮州况家的面前，况家的势力太大，二宝会有危险的。若是二宝在他身边遭遇危险的话，他会後悔终生的。
　　
　　“公子，我会很小心，很小心，不让他们发现的。”二宝再次重申，侍卫说过，有一些事他们不方便去做，而二宝却能做到。
　　
　　“公子，遇到危险，我会先保护我自己。你就让我去做吧，我不会让你担心的。”二宝仰著头，认真的恳求道，他清透的双眸执著的望著姬衍，大有他不答应誓不罢休的意思。
　　
　　清透的黑亮的双眸，紧紧的盯著自己，姬衍无法不为之动容，也无法再坚决的说一个‘不’字，他怎麽拂了二宝的一片为他的心意，怎麽能再担忧二宝不能保护自己。
　　
　　“好吧，二宝，在我说出你能做什麽之前，你要答应我，必须要保证自己的安全，否则，我宁肯让他们将你远远的送走，也不让你去冒险，你知道吗？”紧紧的握著二宝的手，姬衍郑重的说道，若是让二宝去涉险，他宁愿远远的推开他，只要他平安。
　　
　　“我答应你，公子。”二宝笑著说道，没有抽出自己的手，姬衍的手很温暖，父亲，爹爹，哥哥弟弟的手也很温暖，但姬衍给他的感觉，跟家人给他的感觉不一样，这份温暖里还包含了其他的意思，只是他一时半刻还不明白。
　　
　　“公子，我在衮州城不是一个人，还有林路在我身边，他是我值得信赖的朋友，他也会帮我的。”能在寻找三宝的路上，遇到一个值得信赖的朋友，二宝很高兴，但，不知为什麽，他没有将姬衍当做他的朋友，这是为什麽呢？
　　
　　“二宝，你需要做的是……”姬衍凑过去，俯到二宝的耳边，交代了几句话，二宝连连点头：“公子，我都记下了。”
　　
　　“要小心。”姬衍千叮咛，万嘱咐，走到门口的二宝回过头来：“公子，你放心，我会小心，小心，再小心的。”
　　
　　“来人！”等二宝的脚步声消失，姬衍扬声唤道。
　　
　　“公子。”
　　
　　“将消息传回去，不得有误。”
　　
　　“是。”




09

　　“林路。”二宝来到林路的家，他正在煎药，不过煎出来的药都被他倒了，他买药不是为了喝药，但为了不让人瞧出破绽，这才在家里煎药。
　　
　　“二宝，你等一下，我喝了药，咱们在说话。”林路头也不回的，端著那一碗黑乎乎的汤药，全部都倾倒在院子里的杂草上。
　　
　　“不要只将药泼在一个地方。”二宝用小桶提了一桶水，浇在林路刚才泼药的地方，将汤药稀释了，也驱散了那一股子浓郁的药味。
　　
　　“二宝，你会留下来是吗？”林路将药碗随手搁在一边，昨天在见到那些人之後，他就有了一个直觉，二宝可能会在衮州城里多留几天，今天能看到二宝，他就觉得自己猜对了。
　　
　　“嗯，我要再多留一段日子，因为公子有事，要让我们帮忙。”二宝凑近到林路身边，压低了声音告诉他：“你还记得那一天，险些撞到我们的马车吗？公子，是为了他家的事而来的。”
　　
　　这件事绝对不能传出去，姬衍说过，若是传出去，不仅会让况家有所准备，还会给他们带来危险，他不怕危险，但是不能连累到林路，他日後能离开衮州，林路的家却是在衮州。
　　
　　“为了‘况家’吗？”林路将‘况家’二字，无声的念了出来，脸上露出无限的惊讶和难以置信。况家是衮州城的地头蛇，不知道传了多少代。
　　
　　虽然朝代有更迭，但况家却在朝代更迭里完好的保存下来，没有受到丝毫的影响，反而有越来越壮大的迹象，也让况家越来越自大，自以为况家无敌天下，比皇家还要稳若金汤，渐渐的已然不将皇家放在眼里，而想要将衮州弄成国中之国，况家要做衮州没有封号的王。
　　
　　“就是‘况家’”二宝小心的答道，父亲曾经说过‘况家’的事，况家已经是富可敌国了，却不肯收敛一二，还处处跟皇家作对，并且不尊皇帝派来的官员。
　　
　　也就是来说，况家不尊皇帝，况家被轻而易举的退让，冲昏了头脑，看不到来自皇家的危险，一定不会有好下场。
　　
　　来到衮州，二宝真正的看到了况家的霸道，以及无法无天，况家作威作福已经到了顶峰，就免不了会跌落，狠狠的跌落，到那时，况家比普通人家还不如。
　　
　　“这是真的吗？那位公子真的要铲除‘况家’吗？”林路还是一脸的难以置信，况家树大根深，真的能完全的铲除吗？
　　
　　若是能，衮州城的百姓就有福了，但若是不能，衮州城将会变成人间地狱，况家的凶残暴虐可是人尽皆知的。
　　
　　“是真的，公子真的要铲除况家。”二宝看到了姬衍的决心，也因此才会来找林路，不然他不会将林路拖下水，因为林路也希望能除掉衮州城一霸。
　　
　　“我还是不敢相信啊。”林路小小声的说道，况家在衮州城欺压太久，皇帝派来的官员又多办事不利，不是被况家铲除，就是为况家所利用，跟况家所勾结，让衮州城的百姓从一开始的有信心，渐渐的专为失望，乃至彻底的绝望了。




10

　　乍一听到，姬衍要铲除况家，林路的反应是他在做梦，其实不只是他，若是随便从路上抓一个人来，告诉他，况家要覆灭了，都会以为这是在做梦，而不会相信这是真实的吧。
　　
　　“我相信公子，林路，公子来衮州城不假，公子中毒不假，虽然父亲说，有时候亲眼看到的也未必是真，但是我相信公子，假如他什麽目的，也是以铲除况家为先决条件。”
　　
　　姬衍不是普通人，二宝能看得出来，至於姬衍为什麽要铲除况家，二宝不想知道原因，对他来说，作恶多端的况家能被铲除，这本身就是一件好事，若是在铲除的同时，能达到姬衍想要的目的，也不过是一举两得而已。
　　
　　“我相信你，二宝。”林路点头了，他跟姬衍不熟悉，对他要铲除况家抱持著怀疑，但是他相信二宝，因为二宝不会欺骗他，这一点，林路是坚信不疑的。
　　
　　“公子，让我们这麽做……”二宝凑到林路耳边，嘀嘀咕咕说了一番话，林路边听边点头：“嗯，嗯，好，好，我们就这麽做，我知道了。”
　　
　　衮州城西南角破旧的城隍庙，是衮州城里乞儿们的聚集地，在这里聚集了衮州城里约莫十之八九的乞儿，林路带著二宝来到了城隍庙，寻找这群乞儿的头，一个坡脚的四十岁左右的男人。
　　
　　“要我们盯著况家吗？”这个男人左脚坡了，右脸颊还有一道长长的刀疤，从额头直划到嘴角，一看就知道，在做乞儿的头之前，他还做过其他的行当。
　　
　　“对，就是盯著况家，看看都有什麽人出入？”要做到盯著况家，而不被人发觉，这些乞儿就是最佳的选择，他们平日里走街串巷，最不引人注目了。
　　
　　“这不是小事，你能给我什麽好处？”男人考虑了一会，直接问道，要他盯著况家可以，但必须给他足够的好处，即使他跟林路关系不错，也不能做白工：“林路，虽然说是你介绍来的，但若是没有好处，我是不会答应的。”
　　
　　凭著男人在生死经历过的直觉，他觉得况家可能不会有好果子吃了，况家在衮州城里已然犯下了众怒却还不自知，不仅是衮州城的百姓，就是他们这些在城隍庙栖身的乞儿，也希望看到况家覆灭，况家有银子，有花不完的银子，却不肯做善事，只顾著自家享乐，更甚至还将从况家正门前走过的乞儿打死，打残过。
　　
　　单凭况家对他手下乞儿的毒辣，他也会答应，但若是况家倒了，他也希望能得到一笔不菲的银子，让他手下的乞儿们过几天好日子。
　　
　　“只要你答应了，事成之後，公子会给你们一笔酬劳。”姬衍也不让二宝亲自出马，而是交代他，寻找衮州城里的人来办事，也许诺会给出一大笔酬劳。
　　
　　“我不贪心，不会狮子大开口。”男人也给出了保证，二宝便将姬衍交给他的一块玉佩拿给男人，并且约定将消息传递给林路，等一切都了解之後，凭著玉佩领取酬劳。
　　
　　“我做事，你放心，林路是知道我这个人的，我不会做出毁约的事来。”收下了玉佩，男人叫来几个机灵的乞儿，如此这般的吩咐了一番。
　　
　　“一有消息，我会在第一时间里通知林路。”几个乞儿离开後，男人转头对他们说道。
　　
　　“有劳了，我们就等著你的好消息。”没有耽搁，林路和二宝离开了城隍庙，照旧是林路回家，二宝赶往姬衍所在的地方。
　　
　　“公子，找到能办事的人了，他们会盯紧况家。”




11

　　二宝的话音刚落，姬衍还没有说什麽，就有侍卫走了进来：“公子，道长来了。”
　　
　　“请。”姬衍吩咐。
　　
　　“公子，我先出去了。”因为他不是姬衍身边的人，二宝就想要回避，他虽然不知道这个道长是什麽人，但，却知道姬衍和几个侍卫都在等著他的到来。
　　
　　“二宝，你不用离开，就在这里等著。”姬衍却不叫他离开，还叫他站到了自己身畔，侍卫愣了一下， 在姬衍的凤目扫过之後，忙不迭下去传话了。
　　
　　不一刻，就看到一个身穿道袍，样貌古朴刚劲的男人走了进来：“贫道见过公子。”
　　
　　“道长不必多礼。”姬衍笑著说道，清鹤是救了他父王的恩人，姬衍虽然是太子，却待他以父执之礼。
　　
　　清鹤的到来，让跟随姬衍的侍卫放下了心，有清鹤在，姬衍身上的余毒就是小事一桩，而且也可以让清鹤来瞧一瞧，二宝能否继续留在姬衍身边。
　　
　　毕竟姬衍的身份非同一般，虽然二宝看上去不像是贪婪的人，但这些侍卫不敢轻忽了，就因为姬衍对二宝的态度非同寻常。
　　
　　姬衍温和，不代表他就是其他人可以随意亲近的，他的温和是有著一定的距离的，就连太子府里那几个皇後千挑万选，送到姬衍身边的姬妾，都不能亲近姬衍。要知道，那几个女子可谓才貌双全，是京都贵女里最出色的之一。
　　
　　但，即使是这样才貌双全的女子，也不能得到姬衍的眷顾，他待她们不偏不倚，不见对谁多宠一些，对谁冷落一些，还有就是姬衍收下她们，并没有给她们正式的名分，以这几个女子的出身和才貌，足以有资格成为太子妃和侧妃，只是当日她们进府，姬衍就说过，只能当做是随侍的姬妾，而不能拥有正式的名分，若是不愿意，就不要进太子府。
　　
　　姬衍是发了话，但没有挡住她们要进太子府的决心，哪怕是没有名分，她们那时表现的不甚在意。其实她们以及她们的家族的心思不难猜，都是抱著近水楼台先得月的念头，以为只要进了太子府里，能时常亲近姬衍，让姬衍看到她们的美好，就有机会得到姬衍给的名分。
　　
　　只可惜，那几个女子进太子府多年，还是处在不尴不尬的地位上，时至今日仍旧无法顺利得到姬衍的心。
　　
　　而对其他人温和有距离的姬衍，在面对二宝的时候，却是主动的抛下了那个距离，几个侍卫看在眼里，却只能放在心里，姬衍是主人，他要谁，不要谁，其他人都不能置喙，因此几个侍卫才万分的期盼清鹤的到来。
　　
　　二宝看到清鹤的第一眼，就觉得清鹤不是外表看到的那般，总觉得在古朴刚劲的外表下，还掩藏了他的真正个性，不过他没有说出来。
　　
　　清鹤看诊之後，拿出随身携带的解毒药，一边让姬衍服下，一边也看向了二宝。看了片刻，清鹤微微的颔首，眼里划过一道意味不明的光芒，但也有这个孩子不错的赞赏。
　　
　　回过头，清鹤看著吃下药，躺下歇息的姬衍，在心里说道，不愧是天之骄子，只是出巡一遭，就捡了个宝。
　　
　　“公子，身上的毒已经解了，我不能久留，还要赶回去，你有什麽话就说吧。”清鹤从屋子里走出来，就被几个侍卫围住了。
　　
　　“请问道长，二宝能留在公子身边吗？”
　　
　　“那个孩子很好。”清鹤只说了一句话，就匆匆离开了，他还要赶回姬瑕身边，而且这一次出来是瞒著姬瑕的，姬静早就下旨不让人泄露姬衍受伤中毒的消息，他是找了个托词，才抽身走了一遭。
　　
　　有了清鹤的这一句话，几个侍卫也就放心了，不再对二宝的留下来有任何的担忧了。
　　
　　清鹤的药很管用，姬衍服下後不到一刻锺，脸色就变好了，就是清鹤说过，解了毒要好生休养一日，才能不会留下後遗症。
　　
　　二宝在姬衍身边，每日除了跟姬衍同寝，同食之外，其他什麽也不用做，几个侍卫不仅服侍姬衍，还想服侍二宝，被他连连摇手推拒了。
　　
　　姬衍自从解毒後，精气神一直都很不错，没有了危机，又有喜欢的人在身边，不知不觉间他身上的疏离感就消退了，而且林路那边还没有消息，他就忙里偷闲享受了几日的清静。
　　
　　一个月後，林路赶过来了：“公子，有消息传来了。”
　　
　　乞儿们日夜在况家周围监视，将每一个进出况家的人都记了下来，前几天他们看到的都是熟悉的面孔，有本城的大老爷，也有跟况家有来往的家族，还有依附况家生存的商家。
　　
　　一连监视了二十多天，在乞儿们都以为让他们监视况家的人，不可能有任何收获的收获，他们看到了好几张陌生的面孔，在夜深人静之际，几个好似远道而来风尘仆仆的陌生人，在本城大老爷的引领下来到了况家，敲开了况家的大门，前来应门的是况家的管家，他还鬼鬼祟祟的观察了很久，才关上了府门。
　　
　　乞儿们迅速的将消息，报告给他们的头听，这人又叫一个机灵的小乞儿通知了林路，拿到消息的林路，就马不停蹄的赶过来了。
　　
　　“都有什麽人进出况家？”姬衍问。
　　
　　林路将乞儿所说的，那几个陌生人的特征，一五一十的转告给姬衍知道，在他的述说里，几个侍卫的脸色变凝重了。
　　
　　脸颊瘦长，左下巴又一颗长著一根毛的黑痣的老头；高大魁梧，有一双嗜血眼睛的男人；还有一个全身包裹严密，看不清脸，但露出了苍白下巴的男子；这三人不用亲自去看，他们就能准确说出这三人是谁！
　　
　　昔日太子跟现今的皇帝是一母同胞，他们还有其他的同父异母的兄弟，但在二十年前东宫大火之後，基本上就被姬静肃清了，只留下了除了荣亲王姬禹，还有生母仅是後宫不受宠的敬嫔，为人也低调，从不争不抢的郑亲王姬源。




12

　　“父亲，在我出来的时候，就曾经说过，要防备那些看起来无害，无欲无求的人，果然被父亲说中了。”姬衍淡淡的说道，没有因为姬源来衮州城而惊讶非常。
　　
　　二十年前的那一场宫变，有的人首当其冲被铲除了，有的人却收敛起野心隐藏起来，姬源就是这个人。其实从他的生母敬嫔就能看得出他的为人。
　　
　　敬嫔虽然出身卑微，并且在後宫不受宠，但，她能顺利的生下姬源，并且毫发未伤的活到姬静登基为帝，在後宫妃嫔黯然退到偏僻宫院养老的时候，她却风风光光跟著姬源去封国做太妃，这可不是一般简单的女人能做到的。
　　
　　虽然这二十年来，姬源一直很低调，在表面上对姬静恭恭敬敬，没有丝毫的反意，但，他突然妄想皇位，也是极有可能的，因为那个位子太有吸引力了，为此才会有二十年前东宫的那一场大火，才会有父王因火失忆的事。
　　
　　为了父王和他的安全，父皇就故意低调的隐瞒了父王的身份，还将他放到皇後的名下，让皇後吸引那些人的视线，并且跟後宫的妃嫔们斗。
　　
　　“请公子示下。”知道了跟衮州城况家有联系的是郑亲王姬源，接下来，要如何做，要怎麽做，就要看姬衍的安排了。
　　
　　“给父亲写信，就说，我要调动军队围剿况家，姬源的封国就请父亲派人去连根拔起，不要再给他一丝能复活的机会。”姬衍在衮州城这些日子，除了找人监视况家，还暗中收集了况家的一些大的罪证，至於况家在衮州城欺男霸女，无法无天，等围剿况家的那一日，他会在衮州城里一一清算。
　　
　　让衮州城的百姓有怨报怨，有仇报仇，况家是坚决不能放过的，他们私自做大，还不知满足，竟然妄想跟皇家抗衡，甚至还有可能妄想著跟姬源分享周国。
　　
　　因为况家在秘密的筹备要嫁女的行动，新郎本来很神秘，现在看来，应该就是郑亲王姬源了，姬源有正妃。
　　
　　但，据说正妃不得宠，还是敬嫔特意为他挑选的，挑的并不是掌权的世家的女孩，而是一寻常官员的女儿，就是为了此时跟况家合作，方便今时今日休了正妃做伏笔吧。
　　
　　“是。”侍卫听命，立即分头行事，姬衍又将二宝和林路叫过来：“你们不要离开了，就都住到这里吧。况家是衮州城一霸，若是让他们对林路和你有所风闻，就会对你们不利，你们在这里，我就能护你们周全。”
　　
　　必要的时候，姬衍打算直接带他们出衮州城，然後再卷土重来，二宝，他不会让他遭遇危险，而林路是二宝的朋友，若是他放任不管，会伤心的就是二宝了。
　　
　　“好的，公子。”二宝和林路也感觉到了弥漫在空气里的紧张，但林路心中的兴奋压过了浮现的紧张，因为他听到姬衍亲口说，会围剿况家，就是说况家从今後，再也不能在衮州城里作威作福了，这是衮州城百姓的福气。
　　
　　三日後，姬衍收到了回信，大军已经在来的路上，是抽调了附近州城的军队，用最快的速度赶过来。而且，在同时姬衍带著二宝，林路，还有侍卫们悄悄的出了衮州城，来到十里外的一处寻常富户的家宅里。
　　
　　姬源不会立即从衮州城离开，而且况家还没有注意到，他们已经被盯上了，从姬源的封国来的消息，代替姬源坐镇封国的敬嫔，还以为皇帝不知道姬源悄悄离开了封国，她，虽然有能力，但毕竟是有局限的，又一心想著将会得到助力，就将警觉心降低了不少。
　　
　　半个月後，陆续的有带领军队的武将，前来他们居住的宅院参见姬衍，他们是便装过来，并且只带了一两个随从。
　　
　　“明日，况家就要办喜事了，你们就近住下来，等明日况家大宴贺客的时候，再一举剿灭况家和他们的党羽。”姬衍在厅内，召集了所有陆陆续续到来的武将，况家和姬源也被联姻而会带来的利益弄昏了头脑，只顾著张灯结彩招待四方来宾，还有意大肆张扬。
　　
　　迄今为止，衮州城里激增了约莫有一半的人数，因此姬衍调遣大军过来，只要军队乔装改扮，再收敛他们的气息，况家就不会注意到，他们还认为越多的人来道贺越能说明况家的地位！
　　
　　“是。”武将们接受了姬衍的命令，就住到姬衍给他们安排的房舍去了。
　　
　　“二宝，林路，你们明日不要离开这个院子，更不要进衮州城，若是一不小心，就会有误伤了。”给武将下达了命令，姬衍有特意将二宝和林路叫过来，仔细的叮咛了一番。
　　
　　衮州城明天就会大乱，而在乱中有可能会发生惨事，二宝和林路还是远离衮州城，留在宅子里为上。




13

　　“不要离开宅子。”姬衍在出发之前，又叮嘱了一遍，才带著武将朝著衮州城的方向奔去。
　　
　　在前方是夕阳如血，预示著今夜将会是不平静的夜晚，衮州城今夜势必要陷入水深火热之中。
　　
　　目送著姬衍一行人消失在夕阳下，二宝和林路就回了宅子，进了他们的房间，紧闭房门。
　　
　　“况家不会逃出生天吧？”林路仰躺在床上，喃喃自语。若是况家逃出生天，衮州城的老百姓就要遭殃了，以况家的残忍，他们会疯狂的报复发泄在老百姓的身上。
　　
　　“不会。”多行不义必自毙，况家做了那麽多伤天害理的事，今夜都会报应在他们的头上。他和林路都希望况家落败，姬衍胜出。
　　
　　“二宝，等况家的事了了，你还要继续找你弟弟吧？”林路翻过身，趴在床上，问坐在椅子里的二宝。
　　
　　“嗯，等公子回来之後，我就去向公子请辞。”姬衍说过，等解决了衮州的事宜，就会派人帮他一起寻找三宝，二宝却不想这麽做，姬衍从漓江里救了他，不能让姬衍再为他做什麽。
　　
　　“我想到军队里去。”林路的眼里有向往，这些天他见到了许多雄赳赳，气昂昂的武将，深深的为他们的气度而折服，他也想成为其中之一。
　　
　　“你想做将军吗？”
　　
　　“嗯，我想做大将军。”若是他变强了，就没有人能欺负他了：“二宝，等公子回来了，我想问问公子，能让我进军队吗？我想抓住这次机会，我想变强，就能保护自己想保护的人了。”
　　
　　林路说想做将军，二宝就想到了，在父亲的藏书里，看到过的一本武功秘笈，正好拿来给林路用。
　　
　　“二宝，你在做什麽？”林路凑了过来：“你要写字吗？”
　　
　　“我有一样东西要给你。”二宝边铺开宣纸，边研墨，林路也在一旁帮忙。
　　
　　“二宝，你写的字很好看啊，比我写的好看。”林路曾经上过私塾，後来家道中落才退学了，他识字和写字都没有问题，二宝才决定抄下来。
　　
　　“父亲和爹爹有教我们习字。”二宝熟练的默写著武功秘笈，小时候父亲和爹爹在其他方面对他们没有多大的要求，但是在习字上却是没有让他们间断过。
　　
　　林路看二宝认真写字，就默默的退到一旁，他不知道二宝在写什麽，但直觉认为这就是二宝要送给他的东西。
　　
　　宅子里很平静，但在远处的衮州城里已经乱了，好像是从天而降的军队包围了衮州城，并且将民宅给严密封锁起来，况家，以及衮州城跟况家关系密切的家族，都在此次姬衍行动的名单上。
　　
　　况家在大宴宾客，姬衍要杀的人大部分都集聚在况家，一小部分没有来况家的人，也都在姬衍的掌握里，只要他一声令下，衮州城就会变天，况家及其党羽就会从衮州城里彻底的消失。
　　
　　“弓箭手，都准备好了吗？”姬衍站在况家不远处，望著况家门前的烟花炮竹的碎屑。况家跟姬源秘密联姻，将所有的贺客迎到大宅里面，就将大门关闭了，让姬衍得以来一个Y中捉鳖。
　　
　　“公子，都准备好了，臣保证，况家连一只苍蝇也飞不出来。”一名武将低声回报。
　　
　　“进况家。”姬衍命令，况家紧闭的大门从里面缓缓打开来，他带著几名武将和侍卫走了进去。
　　
　　“什麽人？！”一片欢声笑语的况家大院，被一股肃杀之气所包围，姬源最先发现不对劲，他猛地跳起身，大声的喝道。随著姬源的大喝，况家大院登时鸦雀无声，众人僵滞当场。




14

　　“是我，郑亲王。”姬衍从人群里走出来，姬源一看到他，不仅脸色大变，就是眼里神情也闪烁不定：“是你。”
　　
　　他咬牙说道，况家的家主在旁问道：“郑亲王，他是什麽人？”
　　
　　虽然况家在衮州称王称霸，但他见过的皇家人，也不过是郑亲王一个，所以他不认得站在他面前的，就是他不放在眼里的当朝太子。
　　
　　况家家主不认识姬衍，但前来况家祝贺的官员里，有人认识姬衍，这几人跟姬源一样，一看到姬衍就变了脸色。
　　
　　“他就是当朝的太子殿下──姬衍。”姬源一字一顿，咬牙缓缓说道。他望著姬衍的视线森冷，就是因为姬静的存在，他才不得已伪装成无欲无求的模样，到封地做了个闲散王爷。
　　
　　但，他没有一日不在想著，要取代姬静，成为九五之尊。敬嫔在他很小的时候，就告知他，他有跟姬静争夺的资格，她的出身并不是卑微的，她身上流著皇家人的血脉，虽然经过一代代传下来，那血脉已经变得淡薄了，但那血脉还在他们身上流淌著。
　　
　　所以，他们要争，要抢。在姬静力量强大不可战胜的时候，姬源和敬嫔就藏好了他们的野心，一直在暗中等待著。二十年後，姬源和敬嫔觉得姬静对他们放松了警惕，便找上了有著狼子野心的况家，要跟况家做交易，借著况家的势力战胜姬静。
　　
　　让姬源想不到的是，在他以为大功将成的今夜，姬衍却出现了，是否注定了他今夜就要功败垂成呢？！
　　
　　慢慢攥起了拳头，姬源森冷的视线里，又添了几许狰狞，既然姬静不肯放过他，那他就让姬衍陪葬吧！
　　
　　“太子，你是太子？！”况家家主惊呼，心里跟姬源想的一样，他们的事败露了，他的眼中也闪过一抹凶光，败露了，那就拼个鱼死网破吧。
　　
　　“孤就是当朝太子。”姬衍的视线从在场贺客的脸上缓缓扫过，姬源和况家家主的脸色灰败难看，贺客们也大多陷於恐慌不安和紧张里，只有一小部分还强撑著，似乎想要搏一搏。
　　
　　“太子殿下，臣只是被况家请来喝喜酒的，臣不知况家和郑亲王联姻。”衮州城的父母官站了出来，强装镇定的说道，他真心觉得自己很倒霉，衮州城是个龙潭虎穴，不依附况家就会被况家所杀，依附了况家就要被皇帝砍头。
　　
　　两家还不容许，你做个糊涂官，以及左右摇摆的墙头草，况家和皇帝，你必须选择一个。一开始，他选择的是皇帝，但天高皇帝远，来衮州城之後，他为了保命不得已顺从了况家，也才陷入了而今进退不得的地步里。
　　
　　“只要参与了今夜之事的人，不管是什麽理由，都不能活著离开况家。”姬衍不去看官员哀肯的眼，还有打颤的双腿，今夜前来况家道贺的人，绝对是知情者，没有一个无辜者，就绝对不能放过一个。
　　
　　“不要求他了，今夜的事不能善了，还是拼个鱼死网破吧，况家也不是好惹的。”况家家主冷冷说道，况家在衮州城称王称霸开始，就已经暗中筹谋准备了，要对抗皇帝还是有一定的实力的。
　　
　　“束手就擒，孤给你们一个全尸。”姬衍的脸笼上一层寒霜，给了他们最後的通牒。
　　
　　“姬衍，就算你是太子，况家也不怕你，郑亲王，跟他拼了吧！”况家家主看向姬源，况家不能束手就擒，若是这麽做了，况家真的就没有一点生机了。
　　
　　“好，就拼了吧。”姬源也是如此想的，成则王侯败则寇，今夜他败了，但，绝不会束手就擒，他还要拼力一搏。
　　
　　说话间，况家的奴仆，还有贺客里会武的，都拔出了刀剑，就是姬源和况家家主也不例外，即使在今夜大喜的日子里，他们还带著刀剑以防万一。
　　
　　“姬衍，你才要束手就擒。”姬源拿著长剑，遥遥指向姬衍的胸口。
　　
　　“是吗？”姬衍淡笑一声，一挥手：“弓箭手，准备！”
　　
　　就看到，高墙上齐刷刷的站出了，一排手拿强弩的弓箭手，占据了况家所有的制高点，手中的强弩对准了院子里的人，只要姬衍一声令下，这些强弩就会激射而出，刺穿参与谋逆的人的身体。
　　
　　“你们还要搏一搏吗？”姬衍问，高高的举起了右手。
　　
　　“博，当然要博了！”况家家主和姬源互看一眼，即使看著是死到临头了，他们也不肯放下刀剑束手就擒。
　　
　　“放箭，杀无赦！”姬衍举高的右手，猛的挥下来，如急雨的弩箭从四面八方激射到院子里，一时间，被弩箭刺中的痛苦呻吟声，举著刀剑冲杀过来的打斗声，响彻了大院上空。
　　
　　“姬衍，本王做鬼也不放过你！”
　　
　　“等你变成了厉鬼，再说吧。”




15

　　二宝专心默写武功秘笈，林路在旁边看著。忽的，一阵风过，紧闭的房门被风吹开了，惊动了二宝和林路。他们向门口看了一眼，只看到外面漆黑的夜色，还有风过摇曳不定的烛光。
　　
　　“我去关门。”林路跳起来冲到了门前，却被一只突然出现的手定住了。
　　
　　“你是什麽人？”二宝放下了手中的紫毫，手微微一动，将一张空白的宣纸扯过来，盖住了他所默写的武功秘笈。他默写了一半，还有一半没有写出来。
　　
　　“我给你带个信。”来人蒙著面，穿著黑色的夜行衣，将被定住的林路扔了进来，他则大喇喇的站在门口，手里拿著一封信。
　　
　　“我弟弟在你们手里！”不用确认，二宝已经看清楚了，信上是三宝的笔记，而且上面还写著‘二哥收’的字样。
　　
　　“嗯，他在我家主人的手里。”夜行者没有走近的意思，也没有要告诉二宝，他的身份的意思。只简单的说，三宝在他家主人的手里，至於他家的主人姓谁名谁，是什麽身份，他没有说过一个字。
　　
　　“你们想要什麽？”二宝也没有走近，林路焦急的向著他使眼色，叫他设法通知留守的侍卫。
　　
　　“我家主人说，只要你不继续寻找，他就不会有危险。”说完，夜行者将手里的信随手扔在了地上，又是一阵风过，他的身影从二宝和林路面前消失了，林路也能动弹了。
　　
　　“二宝，为什麽不叫人过来呢？”林路拉著二宝，不让他向前走，唯恐那个夜行者再回来。
　　
　　“他的目的，是阻止我继续找人。”二宝走过去捡起那封信，即使他叫人了，也不一定能将夜行者留下。三宝留下的信息，说明他安然无恙，二宝才没有叫人。
　　
　　“你快看看信上写的什麽？”林路催促。
　　
　　二宝很快看完了信，三宝说的简单，称他被一个势力强大的人扣住了，不过没有危险，叫他不要再找自己，叫他去找父亲和爹爹。
　　
　　看完信，二宝将信收好。走回桌子前，继续默写剩下的一半武功秘笈。不能找三宝，但，父亲和爹爹留下的线索也少，要到哪里去寻找呢？
　　
　　“主人，况家，还有其党羽剪除干净了。”况家里的厮杀声逐渐的沈寂下来，从现在起在衮州城称王称霸的况家已经彻底的消失了，不留一个余党。
　　
　　皇帝是要彻底的灭了况家，没有给况家任何人活命的机会，而跟随况家的人也没有好下场。姬静身为皇帝的威严，是不容许有人挑衅的。
　　
　　“叫他们收拾干净，各回各部。”姬衍吩咐一声，转身就走，在他走出况家不久，衮州城里就燃起了大火。况家是中心，燃烧的最旺盛。
　　
　　熊熊大火一直燃烧了三天三夜，映红了衮州城上的高空，也是从况家事件之後，周国的臣民记住了，皇帝不会容忍卧榻之侧有猛虎环伺。
　　
　　“二宝。”从衮州城回来，姬衍问明了二宝在哪里，立即推开了他书房的门，就看到在书案前奋笔疾书的那一抹纤细身影。
　　
　　“公子。”二宝从默写里抬起头，笑著唤道。姬衍还没有沐洗，他的身上还留有血的味道，但，二宝没有害怕，他知道姬衍去衮州城要做什麽。
　　
　　“二宝，你在写什麽？”姬衍快步走过去，等旭日东升的时候，二宝就会离开他，而他没有理由挽留。
　　
　　“是一本武功秘笈，我看适合林路修习。”二宝已经默写了一大半，一边跟姬衍说话，一边飞速的默写著。
　　
　　“林路，你想要什麽赏赐？”不再打扰二宝默写，姬衍转而去问林路。
　　
　　“公子，我想去军中。”林路望著姬衍的眼里，盛满了渴望。
　　
　　“你还有什麽要求？”
　　
　　“公子，我只有这一个要求。”若是姬衍不同意，林路是不打算再提其他的要求，军营是他唯一的目标：“公子，我不怕苦。”
　　
　　“好，我准了。进了军营，一切都要靠你自己。”安排林路进军营容易，但林路必须靠他自己的努力去得到他想要的，他不会给林路特权。
　　
　　“多谢公子。”林路开心的笑了，他可以去军营了，他可以去军营了。
　　
　　“多谢公子。”二宝也跟著说道，林路是他的朋友，看著林路心想事成开心的不得了，他也为林路高兴。




16

　　“二宝，再见……”林路用力的挥著胳膊，渐渐的走远了。他今天就要跟著姬衍收下的将领前往军队，开始他的人生之路。
　　
　　姬衍听说二宝要暂时放弃寻找弟弟，转而寻找自己的父亲，就劝说他跟自己返回京都：“仅凭你一人的力量，无法从速找到人。你跟我回京都，我们在路上还能派人寻找，等回到京都之後，我就能调动更多的人来加入寻人的队伍。”
　　
　　不知道，给二宝留信的是什麽人。但，这些人让姬衍警惕和戒备，他不会因为二宝不寻找弟弟而高兴。他反而在担忧著二宝的安危，要知道二宝在明处，那些人在暗处。
　　
　　而且，他们还能找到他的宅子，并且不惊动任何人，就留信给二宝。这样的人，不能不让人警惕和戒备。
　　
　　“二宝，只有你在我身边，我才会安心。”姬衍一直在劝说著，希望二宝能跟他一同回京。他向二宝坦诚了自己的身份，是为了让二宝对他有信心：“那些人能闯过我安排的人手，将你弟弟的信交到你的手里，就说明他们势力强大，我不放心你一人去寻找，让我照顾你，让我帮助你，好不好？”
　　
　　二宝考虑了很久，答应跟姬衍回京都。姬衍是周国的太子，有他的帮忙，的确比自己一个人去寻找要有效。而且，正如姬衍所说的，带走三宝的人势力强大，要跟这样的人相抗衡，仅凭他一人是不够的。
　　
　　除非，他能尽快找到父亲，让父亲出面才有可能将三宝，从那个人的手里抢回来。他不知道，那个人是否发现了三宝的秘密。但愿，他还没有发现。
　　
　　“林路，再见……”二宝也用力的挥手，然後上了马车。马车宽敞舒适，是他所乘坐过的最好的马车，但，他根本没有留意，他在想著三宝，想著父亲，爹爹，还有被姬禹买走的大哥。
　　
　　“二宝，我已经将人手安排下去，只要一有消息，就会在第一时间里传递过来。”姬衍伸出手去，抚上二宝紧皱的眉峰。他想将二宝所有的担忧抚平，但也知现在是无能为力的。
　　
　　“公子，多谢你。”二宝一夜未眠，在得到三宝的片言只语之後，他觉得累了。懒洋洋的躺在软垫里，姬衍修长的手指抚到他的眉峰处，那一抹温柔让他很眷恋。
　　
　　“二宝，我不要你的谢谢。”姬衍温言说道，将他轻轻的揽在了怀里：“累了吗？睡吧，二宝。我会在你身边，一切都会好起来的。”
　　
　　二宝靠在姬衍的怀中，枕著他的大腿，感受著姬衍的体温。除了父亲，爹爹，大哥，他还从未被外人这样揽著过。
　　
　　是跟父亲和爹爹一样宽大，温暖的怀抱，却又有所不同。大哥的怀抱也是温暖的，但，大哥比他还要瘦弱，每当大哥张开双臂，尽力的将他和三宝护在怀里的时候，他跟三宝想的都是要快快长大，换他们为大哥遮风挡雨。
　　
　　“公子。”二宝抓住姬衍的右手，轻轻的呼唤，一双纯净无暇的明眸，仰望著他。
　　
　　“我在，睡吧。”姬衍温柔的摩挲著二宝的脸颊，在感受到手底美好的触感的时候，也将自己的温暖传递给他。
　　
　　“嗯。”二宝点点头，慢慢的在姬衍的怀里睡著了。在姬衍锲而不舍的抚触下，他紧皱的眉峰渐渐的松开了。
　　
　　“放慢前进的速度。”在二宝睡熟之後，姬衍吩咐，不让马车行进太快，因为颠簸影响了二宝的歇息。
　　
　　二宝睁开眼睛的时候，发现他躺在一处精美的屋子里，周遭弥漫著沁人心脾的熏香，而姬衍不在身边。




17

“小公子，您醒了。”守在房里的是两个样貌清秀的小厮，他们看到二宝睁开眼睛，就走过来：“小的们伺候您起身吧。”

“这是什麽地方？为什麽我会在这里？你们是什麽人？公子在哪里？”二宝就近抓住站到他床前的小厮胳膊，一叠连声的问道。

他记得在马车里，躺在姬衍的怀里睡著了，怎麽一觉醒来，却是睡在这张陌生的床上，身处陌生的地方，面前还有两个陌生的少年。

“这里是燕州郡太守府，小的们是太守府的下人，公子命小的们来伺候小公子，公子正在跟太守大人说话。”被二宝抓住胳膊的小厮，没有旁边的小厮机灵，这些话都被那个小厮抢著说了：“太守大人，原本想命桃红、柳绿，两个丫头过来伺候的，是公子不允许。”

二宝放开了抓著小厮胳膊的手：“你们不用在我身边伺候，我自己个能自理。”

从小到大，诸如穿衣吃饭收拾等等，他们三兄弟都是亲力亲为。父亲和爹爹疼爱他们，但是不溺爱他们，让他们都有生活自理的能力。

“小公子。”不料想，二宝话音未落，两个小厮就扑通一声跪到他脚下，抓著他的裤脚哀肯：“求小公子不要将小的们撵走，小的们一定尽心尽力伺候小公子。若是小公子不喜欢，太守大人会重重处罚小的们的。”

他们虽然不知道姬衍的身份，但，他是太守亲迎进府，并且毕恭毕敬笑脸相陪的贵客，太守叫他们过来伺候，还严命好生伺候，就足以让他们战战兢兢了。

“你们起来吧，我不赶你们离开。”二宝看两个小厮吓得脸都白了，就打消了让他们离开的念头。

“小的们谢过小公子恩典。”两个小厮一听二宝不撵走他们，才将脸色的惊吓收起来了，忙忙的给二宝磕了个头：“小公子，小的们伺候您梳洗。”

在两个小厮围著二宝忙碌的时候，突然听到外面传来一声骄纵的女音：“滚开，都给本小姐滚开，我倒要看一看，是什麽样的小公子！”

紧接著，房门就被人从外面用力的踢开了，一个火红色的身影出现在门前。二宝还不知道发生了什麽事，捧著热毛巾要让他擦脸的，两个小厮却是吓得将热毛巾给扔到了地上。

“你就是他们说的小公子吗？！”来人是一个约莫十四五岁的少女，容貌娇俏，瓜子脸，柳叶眉，杏核眼，樱桃小口，头上戴著宝珠明c，映衬得她肤色胜雪，娇嫩无比。一袭火红罗裙，堪比秋天最美的石榴红，一双美目冷冷的看著他，投射出讥诮不屑的目光。

“她是谁？”二宝不认识这个娇蛮的少女，低声向两个小厮询问。

“喂！本小姐在问你话呢，你看他们做什麽？！”少女不能忍受这种忽视，二宝竟然视她为无物。蹬蹬蹬走进房间里，扬手就要甩到二宝的脸上。

“小姐，小姐，不可以，不可以啊……”两个小厮忙拦在二宝前面，不让少女扑打到二宝，但是他们也有所顾忌，被少女逼得连连後退。

“狗奴才，本小姐才是你们的主子，你们竟然敢维护他！”少女见打不到二宝，又被小厮拦下，不由的恼羞成怒，一人甩了他们一记耳光：“等本小姐告诉爹爹，看他不剥了你们的皮！”

“小姐，小公子是太守府的贵客，您还是不要闹了，那位爷会不高兴的。”虽然被打了耳光，脸颊高高肿起，小厮们还是尽力劝说著。心里说著，这位姑奶奶怎麽回府了，不是说还要过一段日子才回来吗？

燕州郡太守只有一个女儿，却是从小娇生惯养长成，娇蛮的让人不敢恭维。两年前，她偶遇从燕州路过的姬衍，不由将一颗芳心都系到他身上。

因此一听闻姬衍再次路过燕州，就急忙忙赶回来了，但是府中的人却说，姬衍带了一个少年过来，还非常的宠爱那个少年，让她又羡慕又嫉妒，就不顾一切的冲过来了。

“什麽贵客。不过是，公子身边一个小小的男宠。”少女看两个小厮将姬衍抬了出来，不得不压下心头的怒火，却还是不甘的撂下话来：“我告诉你，你休想霸占公子的宠爱，你要是有自知之明，就赶紧离开公子。不然，等本小姐到了公子身边，定叫你没有好果子吃。”




18

　　“等你到了公子身边那一天，再来向我发号施令吧。”虽然二宝不主动惹人，但也不表示他会让人随便欺负。
　　
　　父亲说过，该忍耐的时候就忍耐，不该忍耐的时候就不要忍耐。眼前的红衣女子趾高气昂，二宝却看出了隐藏在趾高气昂之下的虚张声势。如果公子要她，她就不会有焦虑和急躁了。
　　
　　而且，二宝扫了红衣少女一眼，这个泼辣的、刁蛮的女孩，根本配不上温润如玉的公子，也不可能入了公子的眼。
　　
　　“你你你……”红衣少女被二宝抢白的说不出话来，两个小厮见状，忙给跟著她过来的丫头仆妇递眼色，让她们将红衣少女带回去。
　　
　　“放开我，放开我！”红衣少女却不肯回去，一边蛮横的踢打著要搀她走的丫头仆妇，一边大喊大叫著。
　　
　　“住嘴！”这时候，太守闻风而到，不由分说劈手给了红衣少女一巴掌：“不许胡闹！”
　　
　　“爹爹！”红衣少女难以置信的尖叫，手捂著被打肿的脸颊委屈的看向太守。
　　
　　“带小姐回去。”太守严命，丫头仆妇趁红衣少女愣怔之际，一拥而上将她拖出门外。
　　
　　“小公子，请见谅。小女被我宠坏了，才会冒犯小公子，还请小公子不要放在心上。”太守客客气气的向二宝道歉，一脸的真诚。
　　
　　“太守大人，只要没有第二次，我想就不会有其他事发生。”二宝没有跟太守客气，红衣少女将他看做了男宠一流，她敢来此大吵大闹，即使不是太守默许，也是他骄纵过度的结果。
　　
　　“不会的，不会的。”太守连连说道，已是满头冷汗涔涔。他的女儿自小骄纵，才会不知轻重的来吵闹。而太守几十载风雨，怎麽能看不出眼前少年，绝不是男宠一流的人，他在太子姬衍的心中占据了非常重要的地位。
　　
　　所以，他心中还有一丝的庆幸，万幸姬衍没有听到自己女儿的刁蛮行径，才让他有了挽回的机会。
　　
　　从这里出去，他立即吩咐叫人将小姐严密看管起来，不许让她出闺房一步。在让女儿去往姬衍身边，跟保住太守府上下相比，他选择第二条。
　　
　　姬衍回来之後，二宝果然没有说出红衣少女前来吵闹的事。他想息事宁人，但，让他想不到的是红衣少女却不肯善罢甘休。她坚决，不答应让一个男宠抢了姬衍。
　　
　　不过这一回，红衣少女没有直接冲过来，而是先老老实实的在房里自省，然後才在二宝房里做了手脚。
　　
　　这一夜，月色昏暗，红衣少女看到二宝房里熄了灯，才挥手叫几个莽汉偷偷进了房间：“还没有人在羞辱我之後，能够全身而退的。一个小小男宠，还敢在我面前上演狐假虎威的一幕，过了今夜，你就会知道，得罪我绝对没有好下场。”
　　
　　不知悔改，二宝根本没有在房间里，他跟姬衍就在不远处看著，在听到红衣少女得意的笑声之後，他在心里暗暗说道。
　　
　　“动手。”姬衍冷冷吩咐，不管是什麽人，若是胆敢伤害二宝，他绝对不会轻饶。红衣少女要算计二宝，他就以彼之道还治彼身。
　　
　　两条迅捷的身影跃了出去，在红衣少女喊出‘谁’的时候，一掌打倒了她，将她扔到了做了手脚的二宝的房间里。
　　
　　不一会，房间里就传出了厮打声，还有男人的粗喘和女子痛苦的娇吟声，在昏暗的月色之下，有模糊的好几道影子交织在一起投影到了琉璃窗上，姬衍才将二宝带离了此处。
　　
　　二宝对被扔进房间的红衣少女没有怜悯和同情，若不是姬衍，现在被关在燃著让人失去力量，并且让人欲火焚身的淫靡香气的房间里的人就会是他。
　　
　　他不害人，但，也不能让人害了而无动於衷。他已经告诫了太守，他虽然做了预防措施，却没有将红衣少女送出太守府，才会让她落入自己布下的陷阱里。
　　
　　第二天，天刚蒙蒙亮，从二宝的房间里，就传出了一声凄厉的尖叫，是女子的尖叫声，响彻了整个太守府，把阖府的人都惊动了。
　　
　　伺候红衣少女的丫头仆妇，还有太守匆匆赶过来，看到的是被几个莽汉压著的，浑身赤裸的她。
　　
　　太守险些一头栽倒，但，还是吐了一口血出来。他猛转身，大叫道：“将她搀回去！”
　　
　　一边叫著，太守一边阖上了痛苦、悔恨交加的眼，他以为女儿听进去了，却想不到还是做出这等让太守府颜面尽失的事。
　　
　　“公子在哪里？”太守一下子老了几十岁，蹒跚的走出去，才问道。
　　
　　“大人，公子一早就离开了，只留了一句话，让大人你注意府里的家教。”管家呐呐说道，将脸垂的低低的。
　　
　　太守府的小姐闹出这麽一桩丑事，她的将来可是堪忧了。而且，这件事对太守来说，是非常大的打击。
　　
　　“把看到的人，还有她身边的人都处理了，将她遣出府去，让她到山上尼庵静修。”太守一手捂脸，一边吩咐。
　　
　　“是。”
　　
　　
　　经过了太守府一事，姬衍就改走水道直接进京。虽然每夜会在码头停驻，但，姬衍只叫当地的官员到船上来述职，并没有再应邀下船去往各府。
　　
　　路上所行非一日，这一日午後，姬衍一行人下了大船换乘马车，跑了约莫有两个时辰，就来到了京都门外。
　　
　　进了京都，姬衍命人送二宝回太子府，他则进了皇宫向皇帝复命。
　　
　　“儿臣参见父皇。”
　　
　　“起来吧，姬衍，朕听说，你带了一个人回京，是吗？”姬静笑著叫他起来，又问他是否去了宫里先见了姬瑕，姬衍说，他刚从姬瑕那边过来。
　　
　　姬衍奉姬静之命离京，一是去铲除衮州城况家，二是考察沿途官员。
　　
　　“是，父皇。”姬衍没有掩藏二宝的意思，哪怕在他面前的是他的父皇，是主宰周国的皇帝，他也没有将二宝藏在某一处庄园里。
　　
　　因为他喜欢二宝，也因为他知道，姬静不是那种听说，他带回了一个人，就会将这个人不由分说的铲除的皇帝。




19

　　“你认定了他吗？”姬静没有因此而不悦，或是命令姬衍必须将二宝赶走，更没有叫人趁著姬衍在宫里，偷偷的处置了他。
　　
　　“是，父皇，儿臣认定了他。”第一眼就是不可自拔的一见倾心，那时只是心中有一个模糊的概念，再次相见，他肯定了自己的心意。今生今世，只要二宝与他相伴，不要其他的人！
　　
　　“既然你认定了他，等有时间了，就带他进宫见一见瑕。还有，不要让那个女人知道，你已经有了心爱的人。”姬静面上露出了欣慰，还有欣喜。他们的儿子找到了爱的人，他也是乐见其成的。
　　
　　但，姬衍若是想跟那个少年长相厮守，所要做的事还有很多。首先，就是保证他的安全。起身，姬静走到姬衍面前：“衍儿，找到两情相悦的人不容易，找到了要厮守更不容易。你要珍惜，不要再有像我和瑕那样的遗憾。”
　　
　　若不是昔年那个丑陋的‘坏女人’，横插到他和姬瑕的中间，他和姬瑕就不只是拥有姬衍这一个儿子，他们还有一个儿子，却被那个女人给伤害了。
　　
　　“父皇，我不会重蹈您和父王当年的覆辙。”身为一国的太子，虽然名义上姬衍是皇後的儿子，是为皇後所出。但，姬衍从小就知道，十月怀胎孕育他的不是女人，而是男人，还是姬静的皇兄，曾经的太子。
　　
　　姬衍没有任何的抵触，不管生他的是女人，还是男人，都是给了他生命和呵护的人。姬静也没有隐瞒当年他和姬瑕被拆散的事，姬衍知道姬静心中一直有个遗憾，那就是他曾经的未来得及出世的兄长。
　　
　　“那就好。”姬静笑著颔首，他的儿子不会像他和瑕，必须历尽千难万苦才得以在一起。
　　
　　“父皇，儿臣告退，儿臣去看一看她。”虽然他们是名义上的母子，也是不亲近的母子，但，在此时不宜让人知道，皇後不是生他之人。
　　
　　皇後还有利用价值，他，还有姬静都会让皇後继续坐稳後宫第一女人的宝座。皇後不是温良贤淑的女人，她有野心，这样的人才能很好的利用。也是姬静为了保证，不让姬衍被他利用的皇後教养出感情，会跟这颗棋子亲近，那不是他要的结果，更是对姬瑕的不公平。
　　
　　姬衍是他和姬瑕的儿子，也只能亲近他们，不然，姬衍就有可能成为皇後的棋子，反过来对付他们，那就得不偿失了。
　　
　　“母後。”姬衍跟皇後不亲近，母子之间是客客气气的，甚至带著几分的疏离，但，这是皇家惯常的模式，并不会有人想到其他地方去。
　　
　　“太子，坐。柳儿。”皇後也是客气疏离，脸上却挂著一抹淡笑，一边招呼姬衍坐下，一边叫身边的近身宫女为姬衍上茶。
　　
　　姬衍跟皇後说了一会话，不外乎，出外公干的一些事宜。皇後说你辛苦了，姬衍说不辛苦，两个很快就无话可说了。这时，也将是姬衍告辞出宫之时。
　　
　　皇後遣柳儿将他送出去，脸上有显而易见的让姬衍接收柳儿之意。姬衍府里有几房姬妾，都是皇後所赐，出身都不很高，大多是皇後调教後的近身宫女。皇後如此积极，也是为了自身著想，有朝一日，姬衍继承了大统，她这个挂名皇後可就没有了用武之地，到那时，她唯有黯然引退。
　　
　　可是，皇後不想就此退出舞台，她贪恋权势。否则，也不会脱离家族，进而用家族来做交换，成了姬静的挂名皇後，在後宫里威风二十多年。她，还想继续威风下去，就有了送女人给姬衍，让她们分占姬衍身心的举动。
　　
　　面对皇後不遮掩的送人之举，姬衍这一次却要拒绝了。但，他没有视若无睹，而是著意的问了柳儿的身世，才施施然出宫去了。
　　
　　“你说，太子就问了问，你是谁家的女孩吗？”姬衍的问话，自然传到了皇後的耳朵里。
　　
　　“是，皇後娘娘，太子殿下，就只问了这些。”柳儿面上，微微的红了，好似涂抹了厚厚的胭脂一般。为著想做姬衍的女人，她才来到皇後身边，做了她的近身宫女，只因姬衍身边的女人，全部都是皇後安排的。
　　
　　“你且下去，等有机会了，本宫再安排你去太子府。”皇後挥手，柳儿面带失落的离开後，她陷入了沈思里。
　　
　　“姬衍啊姬衍，你是不让本宫插手你身边女人之事吗？”皇後自言自语，先前她安排的都是没有多高身份的女子，而柳儿的出身却高贵一些，她还想著，若是姬衍收下了柳儿，接下来，她会安排更高贵的女子去姬衍身边。
　　
　　“都是一群蠢货！”皇後忿忿说道，若是姬衍府里的女人能生下一儿半女，她又何必频繁送女人过去：“看来，本宫也要改变策略了。”
　　
　　“回府。”姬衍上马，带头向太子府奔去。他不喜欢皇後送来的女人，哪一个对他都存著别样的心思，她们看中的是自己太子的身份，唯有二宝看重的不是这些。二宝的眼神清亮，没有任何的杂质。他，非常，非常的，想见二宝，迫切的想要飞奔回他身边。
　　
　　“哇，好大啊，好华丽啊……”二宝从马车里下来，站在巍峨宏伟的太子府面前张大了粉色的小嘴巴。
　　
　　“小公子，这边请。”跟随姬衍去衮州的侍卫，也是太子府的侍卫首领，前面引路带著二宝走进了太子府里。
　　
　　一路上，二宝简直要目不暇接了，他一路走，一路看，一路惊叹。他在父亲所藏的书册上，看到过各种各样的建筑，以及根式各样的古玩珍宝，但毕竟这是实景。看在眼里，跟书册上的有很大的不同。
　　
　　不是说姬衍的太子府就是多麽奢侈华丽，而是二宝第一次见到如此大的庭院，见到如此多姿多彩的景物，太子府也不过仅比各王府华丽了一点点而已。
　　
　　姬衍为二宝安排的房间，就是他居住的院落卧房的隔壁。在进京之前，姬衍已经派人回太子府送信，让内务总管收拾出房间，准备迎接二宝入住。
　　
　　太子府的内务总管，跟其他王府的总管不一样，不是有尚宫担任，而是有府里的大太监担任，也是姬衍所信任的人。
　　
　　起初姬衍是有宫女服侍，但，自从他经历了几次宫女主动投怀送抱之後，就将宫女给屏退了，在他的院落里，只让安分守己的小太监和侍从伺候左右。
　　
　　“奴婢见过小公子。”得到消息的外务主管，还有内务总管，领著他们手下的人，等候在院子里，看到二宝进来，一起上前行礼。




20

“小公子，您看看，可满意吗？”太子府的两个总管见过了二宝，又引著他在庭院各处，还有房间里看了看，内务总管便小心问道。

“小公子，您若是不满意，奴婢叫他们重新改过。”外务总管也跟著问道，这还是太子第一个如此重视的，迎入太子府的人。

往年皇後送来的女人，姬衍不过都是随便敷衍一下，就不再过问了。惟独二宝，是姬衍千叮咛，万嘱咐，务必要让他满意，不许让他有丝毫的不满。

“我很满意，有劳你们了。”二宝匆匆看了一遍，他对衣食住行没有多大的要求，不管是粗糙的，还是精细的都无所谓。对他们来说，有屋住能遮风挡雨，有饭吃能填饱肚子，就已经是很幸福的事了。

“这是奴婢（小的）应该做的。”看二宝满意了，两个总管也放心了。伺候的主人品性温和，他们这些伺候人的也不会难做。

“小五子，小六子。”内务总管唤，两个机灵的小太监走上前：“奴婢见过小公子。”

“小公子，小五子，小六子还算机灵，有什麽需要，您尽管吩咐他们来找奴婢。”话虽然是这麽说，但是这两个小太监可是他再三挑选，才派到了二宝身边，不是监视，而是尽心尽力伺候他。

因为凡是皇後送来的女人，一律都会让他挑人过去监视著她们的一举一动。若是有不规矩的，就会立即被遣走。

“二宝，你相信男人能生子吗？”姬衍从宫里出来，立即赶到了二宝面前。他不将二宝藏起来，但也不会在此时让他暴露在各方的视线之下。

皇帝说要见二宝，姬衍在路上就想将他的身世说给二宝知道，他相信二宝不是那种肤浅的人，不会因此而疏远他。他选择的伴侣，他全心全意的信任著。

更何况，二宝若是答应做他的太子妃，他不会让他认皇後为亲人，而是要认宫里的父王姬瑕。不管是早，还是晚，二宝都会知道的。

“公子，你是说男人生子吗？”二宝吓了一跳，呐呐说道。他不认为是姬衍发现了他的秘密，但是姬衍为什麽要这麽问呢？他根本不可能，想到姬衍就是姬瑕这个前太子亲身孕育的。

“嗯，男人生子。二宝，你会不会感到很难以置信？”

“不会。”二宝没有问出为什麽，既然姬衍这麽说，就一定有他的理由，而姬衍会告诉他这个理由。他隐隐的直觉，仿佛有什麽要被揭开了，是有关於姬衍的事，就静静的听著。

“二宝，赐予我生命的人就是一个男人。”

“啊？”二宝这次惊讶了，他不惊讶於男人能生子，因为他就能，他却惊讶於姬衍是被男人孕育的。

“皇後不是我的生母，我的生父是先太子。”姬衍爆出来的不只是，孕育他的是男人，还是据说被消失在大火里的先太子。

“啊，公子，就是说，你是……”二宝眨了眨眼睛，姬衍是皇帝和先太子的儿子吗？




21

　　“我是父皇和父王的儿子。”
　　
　　“哦，公子，我知道了。”二宝点点头，先前紧张盯著他的姬衍不由的笑了，明显的也送了一口气：“只是说你知道了吗？”
　　
　　“啊，公子，我还要说什麽呢？”二宝挠了挠小脑袋，姬衍想要什麽样的反应呢？
　　
　　“你不来仔细看看我，看看我，跟其他的人有什麽不同吗？”姬衍笑著张开了双手：“是男人生下了我，你不来瞧瞧我跟你的不同吗？”
　　
　　“没有不同啊，公子。”二宝摇摇头：“不管是男人生子，还是女人生子，都没有什麽不同的。”
　　
　　虽然说他们身为五族，身上会有不寻常的印记，但，这并不是不同，只是上苍赐予他们的一种本能，能生子的本能而已。除此之外，爹爹，大哥，三宝，还有他，都没有比其他人多长一个鼻子，或是多长一张嘴。
　　
　　“二宝，你为什麽不惊讶呢？”二宝不惊讶，姬衍心中松了一口气的同时，也在担忧是不是他在二宝心里没有多大的地位，才会让二宝不关心他的出生之谜。
　　
　　“我不惊讶，是因为我也是被一个男人生下来的。”二宝迟疑了一下，就将自己的秘密说了出来。
　　
　　就像姬衍相信他一样，他也相信姬衍不会将这个秘密说出来，也不会用这个秘密来达到某种目的。
　　
　　“二宝，你说……”二宝不惊讶他的生父是姬瑕，反而是姬衍为二宝说出的秘密而惊讶了：“你的生父也是吃了灵丹，才生下了你们兄弟吗？”
　　
　　姬瑕能生子，也是因为他吃了清浣和清鹤送上来的生子灵丹，才有了他的存在。
　　
　　“不，公子，你知道五族吗？”二宝知道姬衍不是五族人，对他的出生是有一分的好奇。在姬衍说姬瑕吃了生子灵丹之後，才满足了他心头的那一分的好奇。他在心里说：“原来，世上还有生子药啊。”
　　
　　“你是五族人。”姬衍自然是听说过五族人，也知道五族人不容易见到。但，让他意想不到的是二宝竟然是五族人，是物以稀为贵的五族人。
　　
　　“我是五族人，我爹爹是五族人。”父亲说过，若不是他遇到了爹爹，他是不可能娶妻生子的，因为他想让魏家在他这一代断绝。
　　
　　即使遇到了华，魏兴峰也没有改变主意，而他们的三个儿子都是五族人，也就相当於魏家无後了。因此，他没有让三兄弟从‘魏’姓。
　　
　　“二宝，在你跟弟弟失散，找寻他的路上，可有人知道你的秘密吗？”姬衍惊讶过後，忙不迭的问道：“你没有让其他人知道，你的与众不同，是吗？”
　　
　　身为五族人的秘密，绝对不能曝露出去，否则就会给二宝带来无穷无尽的烦恼，还有无穷无尽的觊觎。
　　
　　“公子，我很小心的，不会让他人发现我的秘密。”二宝笑著摇头：“如果不是公子，我是不会说出这个秘密的。因为我知道，公子你是能信任的。”
　　
　　“二宝，这个秘密，就是在府里你也不能泄露。”姬衍一把抓住二宝的肩膀：“虽然府中的人忠於我，但，就怕事有万一。”
　　
　　他不可能保证府中的人都不喝酒，都不说梦话。往往不经意间，就会将秘密泄露了。
　　
　　“公子，我会小心的。我只要不在外人面前露出後背，就不会被人发现了。”他们这一族的秘密在後背上，二宝在外面的时候很小心谨慎的。
　　
　　“你若是要沐洗，必须有我在身边。”姬衍一听，就知道了二宝的秘密在後背上，便再三的叮咛嘱咐：“若是我不在身边，你不要随便沐洗。”
　　
　　“我可以一年半载都不洗澡的。”爹爹和父亲在家的时候，他们三兄弟衣著干净，身体清爽。後来爹爹和父亲离开，他们就养成了一年半载不洗澡的习惯，也是为了保护他们自己。
　　
　　“在我身边，你不用这样。”姬衍猛的将二宝抱进了怀里，用力的抱紧了他，心中泛上了一丝丝的怜惜和疼惜。
　　
　　“我知道了，公子。”二宝抬手，抱住了姬衍的腰，他虽然不觉得他们後来的日子有多麽的难过。但，姬衍的怜惜和疼惜还是传达到他的心里，从心底升起一股暖流，让他整个身心都变得暖洋洋的，很温馨，很……高兴……
　　
　　“二宝，让我……”让我保护你，陪伴你，好吗？後面的话，姬衍现在无法说出来，他只能默默的在心里说著。很想，很想，让二宝也喜欢上他，却不愿意强求。
　　
　　“谢谢你，公子。”二宝的声音从姬衍的怀里传出来，姬衍慢慢的松开了手：“不要说谢，二宝，不要说谢。”
　　
　　我不想听到你说谢谢，我想听你说‘喜欢’……
　　
　　“二宝，明天随我进宫，见一见我的父皇和父王吧。”等心情平复下来，姬衍才放开二宝。
　　
　　“公子，会不会被其他人发觉？”二宝问，清透的眼睛一眨不眨的望著姬衍。他想看一看皇宫，想看一看皇帝和先太子，但，有唯恐被其他人发现先太子，这应该也是秘密吧。
　　
　　“不会被发觉的。”姬衍心中也是暖洋洋的，抬手轻轻的揉了揉二宝的乌黑、顺滑的发丝，二宝在关心他，关心他的父王，这个认知让他欣喜。
　　
　　姬衍的好心情一直持续到晚膳的时候，在他要跟二宝一起共进晚膳之际，内务总管匆匆过来，说太子府里的一名姬妾身体不适，还想见姬衍。
　　
　　“二宝，你慢慢吃，我去看看。”姬衍的脸色一沈，却还是起了身。那几个姬妾是皇後送来的，在此时他还需要敷衍一下。在这个时候，那几个姬妾，还是有能吸引朝臣视线，不让他们发现二宝的作用。
　　
　　二宝点了点头，姬衍好心情消减了不少，二宝不在意，他去到府中姬妾的身边，这让他感到了挫败。他喜欢二宝，而二宝对他绝对不是喜欢啊。不过，他不会放弃的。他要努力让二宝喜欢上他，从而跟他相守相伴不离不弃。




22

　　“公子？”二宝要睡下的时候，看到姬衍走了进来，不由从床上撑起身子：“都解决了吗？”
　　
　　“解决了。”姬衍笑著走过去，太子府里的姬妾不过是掩人耳目的道具，他从不会真正在她们房里过夜。若是有必须的话，也会让人点上熏香，让那个姬妾陷入美梦里，造成他过夜的假象。
　　
　　他虽然去了姬妾那里，但，没有停留太久，只命人点上熏香，就赶回来了。
　　
　　“公子，你要睡在这里吗？”二宝向里挪了挪，看姬衍的样子，他是打算睡在这间房里了。
　　
　　“可以吗？”姬衍问，神色间有一丝的紧张，不想让二宝拒绝他的亲近。
　　
　　“这里而公子的家，公子想睡在哪里，就可以睡在哪里啊。”二宝笑笑，他能感觉到姬衍对他的那一份不同，况且他也不介意姬衍的亲近。
　　
　　他是少有的让二宝感到安全，并且可以信任的外人。这就是朋友吗？二宝想，可是跟父亲所说的又有些不同。
　　
　　在二宝旁边躺下来，姬衍又是激动，又是欣喜。他在一步步接近二宝，而二宝也没有拒绝他，让他的心里涌上了希望。
　　
　　夜渐渐的深了，二宝睡熟了，姬衍还清醒著。他没有一丝的睡意，耳边听著二宝平稳绵长的呼吸，一丝名为幸福的东西，悄然从他的心底滋生出来。
　　
　　回转身，就看到二宝恬静的睡颜。仿若是出生的婴儿那般纯净、美丽，吸引著他，让他渐渐的沈沦而不悔。
　　
　　“二宝，我喜欢你，喜欢你。”轻轻的，小心翼翼的将二宝揽在怀里，姬衍在他耳边低声喃道。
　　
　　一声声柔情的话语，消散在屋子里，不留一丝的痕迹。
　　
　　第二天，二宝换了装束，跟著姬衍进了宫里。他并不引人注目，看著就好像是姬衍的随从一样。
　　
　　“太子，进宫了吗？”皇後扔下手里的花朵，接过帕子擦了擦手。
　　
　　“是，听说是陛下传召。”近身尚宫小声回话，在後宫里最关注姬衍的就是皇後：“太子只带了两个侍从进宫，没有旁的人。”
　　
　　“嗯。”只要姬衍不避开她，而跟朝中大臣接触，皇後就不会采取紧迫盯人之术。她要的是为姬衍挑选太子妃，而不是让他自己挑选太子妃。
　　
　　穿过层层宫院，二宝随著姬衍来到了一处僻静又优雅的宫院，有一道优雅挺拔的身影，伫立在开了的花丛旁边。
　　
　　“二宝，那就是我的父王。”姬衍笑著说道，引著他走近：“父王。”
　　
　　“就是这个孩子吗？”姬瑕笑问，他容貌秀丽，轮廓柔和，气质优雅，让人望之如沐春风。
　　
　　“是，父王就是他。”姬衍回答，眼眸里闪过一丝激动。姬瑕一怔，旋即暗暗的摇头，衍儿倾心於这个孩子，但，这个孩子还不知道吧。
　　
　　“殿下。”二宝行礼，多看了姬瑕几眼。他和爹爹有相似之处，又有不同之处。就是不知爹爹现在何方，不知父亲找到爹爹了吗？
　　
　　姬衍和姬瑕都注意到了，二宝眉宇间飘过的那一抹黯然，姬衍的神色微变，二宝，想起了他的家人麽？




23

　　“衍儿，你要选择他做太子妃，才带他来见我，对吗？”除非是姬衍认定了的人，他才会说出自己的身世，才会将这个人带到姬瑕面前。
　　
　　皇後送到他身边的女人，他从来没有带过来给姬瑕看过。皇後不知姬瑕是他的亲生父亲，她以为姬衍是皇帝宫外女人所生。而且，姬瑕是宫里的秘密，现在还不能让其他人知晓先太子，没有葬送在那一场火海里。
　　
　　“父王，我喜欢二宝。但，他还不知道我的心意，也还没有回应我的心意。”姬衍看了看，不远处的二宝，微微的苦笑了。
　　
　　二宝被眼前的美景吸引住了，姬衍才跟姬瑕乘隙说了心里话，却不是有意要避开二宝。
　　
　　“慢慢来，不要著急。”姬瑕看了二宝，心里也喜欢。但，他没有让姬衍强求，即使他是太子，也要征得二宝的同意。
　　
　　在姬瑕这里用了膳，姬衍才跟二宝结伴出宫。二宝心里思念家人，但，在姬瑕面前也没有让自己强颜欢笑。姬瑕的气质跟华很相似，在姬瑕面前，二宝觉得犹如华在身边，不知不觉就神色如常了。
　　
　　姬瑕说喜欢二宝，还让姬衍常常将他带进宫来。他在宫里虽然不寂寞，但也愿意看到自己的儿子找到幸福。
　　
　　“太子殿下，皇後娘娘有请。”他们没有顺利出宫，在半路被皇後派来的侍女拦下了。
　　
　　姬衍思索了一下，带著二宝去了皇後的宫殿。若是他此时叫二宝离开，反而会让人起疑，会有曝露二宝的危险。
　　
　　皇後请姬衍过去，也没有什麽事，就是旁敲侧听了一下，有关他府里姬妾的事。特别问了问，他府里的姬妾是不是有人怀孕了。
　　
　　当听说，她送去的女人腹中没有动静的时候，皇後明显的失望了。凡是送过去的女人，都是她千挑万选，说是好生养的。
　　
　　姬衍若是不动那些女人，或是对那些女人冷淡，皇後也不会如此著急。她会再挑选其他女人，替换之前的那些女人们。
　　
　　偏偏姬衍没有冷落她们，却也没有好消息传出。皇後在心中焦虑的时候，不由的暗暗猜测，是否姬衍有什麽问题。但，她也不敢贸然提议让太医为姬衍诊治。若是闹到那一步，她和姬衍之间的联系就会破裂了。
　　
　　皇後焦虑，姬衍却是不动声色。不管皇後做了什麽，不管皇後送多少女人过来，都不可能如愿以偿的。皇後未达目的，不惜下药来谋夺皇嗣，却被姬衍识破。他之所以不跟皇後撕破脸，也是为了将来再利用皇後。
　　
　　二宝是平生第一次进宫，第一次见到先太子，第一次见到了皇後。先太子风姿秀美，柔和亲切；皇後雍容华贵，却还有一丝狠辣阴冷流露。这不是一个柔弱的女人，而是一条美女蛇。
　　
　　因此姬衍在皇後面前跟他保持距离，他也自觉地跟姬衍保持了距离。他可不想被这条阴冷、狠毒的美女蛇盯上，而给姬衍招惹来不必要的麻烦。
　　
　　他只是奇怪，为什麽皇帝要选这条美女蛇做皇後？难道，他不怕美女蛇伤害先太子吗？
　　
　　“选择她做皇後，就是为了她的狠毒。”出宫之後，二宝还是忍不住问了出来。轿子里只有他和姬衍二人，附近也没有他人的耳目，他不用怕被人听到。
　　
　　“为了她的狠毒？”二宝不解。
　　
　　“她的狠毒，让她不能容忍後宫的妃嫔，也就不会有女人能借机亲近父皇，进而察觉到父王的存在。若是她肯安享荣华富贵，父皇会送她一大笔银子让她养老。但，她不只要荣华富贵，还要权势身份，所以父皇和我都不会容她。”
　　
　　皇帝借助皇後的手，清理了他後宫里的妃嫔。但，也留下了一个小小的隐患。将来，还需要清理。
　　
　　“不要在意她，她掀不起什麽风浪。”二宝用他清透的大眼睛，担忧的看著姬衍，让姬衍心情大好。但，他也告诉二宝，不会让皇後得逞。
　　
　　“即使是这样，公子，你还是要小心。”父亲说，有时候越是不在意的，越是以为掌控之中的，偏偏越是会带来不可估量的损害。
　　
　　“我会小心，不让她伤害……”你。姬衍在心里说道，暗下决心，要早日将皇後除去，他才好让二宝现身明处。
　　
　　“太子殿下，太子殿下……”姬衍刚刚下了轿，还没有站稳，就有一条红色的身影，婷婷的扑了过来，还带来了一股浓郁的香风。
　　
　　二宝皱眉，用力拉著姬衍向後退了好几步，避开了扑过来的红色身影，也避开了那一股浓郁香风。
　　
　　“太子殿下。”来人是一名红衣女子，身材娇小，面容甜美、娇憨。但，在眉宇间隐隐有狡诈之色一闪而过。
　　
　　红衣女子见没有扑到姬衍，不由黯然神伤，眼角还隐然有泪光闪烁。二宝再向後退了一大步，跟姬衍拉开了距离，垂下眼帘。
　　
　　为什麽他见过的，两个喜欢姬衍的女子，都喜欢穿红衣呢？不管哪一个，都穿不出这鲜W似火的红色，让这红色显得流俗了。
　　
　　姬衍看二宝跟他拉开了距离，眸子里一丝冷光嗖忽而过，快的不让人发现。这个女人不能留了，破坏他跟二宝的人绝对不能留在太子府里！
　　
　　“太子殿下。”红衣女子娇憨唤道，还不知她已经被姬衍厌恶了。姬衍有好些日子，没有去她房里了，她不得不找机会来接近姬衍。昨夜说不舒服，将姬衍引过去的姬妾，让她也有样学样。
　　
　　却不知，她是东施效颦，落了个竹篮打水一场空的下场。
　　
　　“你来见孤，有什麽事吗？”姬衍敷衍著，面上没有露出不耐烦来。
　　
　　“妾身很久不见太子殿下，妾身想太子殿下了。”眨著无辜的，水汪汪的大眼睛，红衣女子面上慢慢沁出一抹绯红。
　　
　　“你们不用跟著了，孤今夜要在红棉的院子里宿下。”姬衍压下心头的厌恶，吩咐道。
　　
　　红棉欣喜若狂，侍卫队长悄悄带二宝离开了，姬衍才往红棉的院子走去，红棉忙不迭的追了上去。




24

“公子，这是沐洗所用的热水，毛巾。”

二宝新剪裁的衣物送进府里，内务总管便问他要不要沐洗。由於姬衍待二宝的不同，他便想让二宝去太子府里的浴池。二宝说，不用大张旗鼓，他就命人抬来沐洗的木桶，送来热水，毛巾。

姬衍说过二宝在沐洗的时候，不要让其他人在场。二宝就让内务总管告知他一声，很快的，姬衍就赶了回来。

二宝在里面沐洗，姬衍等候在外面，不让一个人进来。

洗过澡，二宝从木桶里出来的时候，不小心绊了一下，‘哎呦’一声，就向下倒去。

没有预想中的疼痛，他落在一个温暖、安全，还有熟悉的怀里，是姬衍，揽抱住他，没有让他摔倒。

“二宝，碰到哪里了？疼吗？”姬衍紧张的问，虽然他托著二宝，却没有发现他背上的秘密。

“公子，我不小心绊了一下，不痛的。”二宝说，想要从姬衍怀里出来，却被姬衍摁住了：“二宝，你的背……”

粉色的莲花在二宝的背上含苞欲放，不知是沐洗过的缘故，还是莲花本身的缘故，姬衍看到的除了娇嫩的粉色莲花，还有莲花上晶莹的水珠。

“我是五族洛族人，我们一族的背上都有花的印记。”二宝从姬衍怀里走出来，他没有惊慌，是姬衍发现了他背上的秘密，不是其他人。

“好美。”姬衍没有追过去，但，他的视线紧盯著粉色莲花不放。

二宝觉得身上有些发烫，他是第一次被人盯著背上印记不放。姬衍的目光虽然不灼热，但，却是温柔里不失热烈，让他想忽视都很难。

“衣服，衣服。”二宝一叠连声的念著，匆匆的拿毛巾擦干了身体，胡乱的拽过新衣服穿上。

“二宝……”姬衍唤，一个箭步上去，伸手环抱住了他：“二宝，不要躲开，我不是有意的。”

姬衍可不想，因为他的紧盯不放，而让二宝心生离开的念头：“我不是因为你是五族人，不是因为你有印记，才会助你寻找你的家人。”

“公子，我……”二宝还没有说出，我不会离开这句话，就有人在外面回话：“太子殿下，红棉夫人有请。”

被红棉打断了，姬衍和二宝之间若有若无的朦胧气氛，姬衍心中著实恼怒不已。二宝刚刚对他有了一线好感，但，还不等他乘胜追击，却被人破坏了，让他在一瞬间有人要杀人的冲动。

“二宝，答应我，不要离开。”用力的抱了抱二宝，姬衍恳求。不知如何向二宝传达，他心中患得患失的情绪。

“公子，我不会离开。”二宝低声喃喃，只觉得自己耳朵根都变成了红通通的。

当姬衍放手之後，二宝的心头忽的掠过一丝小小的失落，为什麽他会那麽依恋，姬衍宽大，温暖，安全的怀抱呢？为什麽在姬衍放手後，他会觉得不舍呢？

“太子殿下。”红棉看到姬衍进了她的院子，急忙欢喜的迎上来。看得出，她精心打扮过，就好像一朵娇W的鲜花一般。

“有事？”姬衍不耐烦跟红棉敷衍，他要尽快赶回二宝身边。

红棉脸上的笑僵住了，她望著姬衍的闪闪秋波里浮上委屈的神情：“没有事，就不能请太子殿下过来吗？妾身，想太子殿下了。”

“孤很忙，没有事，就不要来打扰孤。”姬衍脸色一沈，声音冷漠。

红棉猛的扑到姬衍前面：“太子殿下，您不是忙，您是要陪那个男宠！”

“二宝不是男宠。”姬衍冷冷说道。二宝怎麽会是他的男宠，二宝是他最爱的人。

红棉的眼睛不相信的睁大了：“太子殿下，您不怕我说出去吗？”

一边问，红棉一边扭紧了手里的丝帕，不，不，这不是真的，不是真的，那个人就是男宠，他是男宠！

“你是怎麽知道的？”姬衍问，今天不彻底解决这件事，他是不能回去见二宝的。

“妾身看到的，妾身看到了您对他的柔情款款，那是对给妾身们的柔情不一样。您给他的是真心实意，给妾身们的却是虚情假意。”红棉摇著头，眼角噙著的泪滴，也被摇了下来。

若不是亲眼看到，她怎麽能相信姬衍也有那样柔情似水的一面，又怎麽会心生妒恨，而辗转难眠

“你看到的。”姬衍说，他应该将外务主管，还有内务总管一并叫过来，太子府里有了不忠於主人的下人，这样的人不能留。

“是，是妾身看到的。”红棉大声的喊著，情绪有失控的迹象：“太子殿下，你既然想要他，就要付出一定代价，妾身不要太多，只要太子殿下给妾身一个孩子，妾身就别无所求了。”

虽然姬衍往常到她们房里的次数不算少，但，她们一个个都不曾有过好消息。从前她不懂，现在她明白了，一定都是姬衍下令，不许给她们怀孕的机会。

“你想要孤的孩子？”姬衍问。

“是，妾身要太子殿下的孩子。”只要有了姬衍的孩子，她就有了更多的往上爬的机会，太子殿下的第一个世子，皇帝的第一个皇孙，她要定了！

“若是孤不答应呢？”姬衍的话语虽然轻，但若是知道他的人，就知道他发怒了。只可惜红棉跟姬衍接触不多，她不知道。

“那，太子殿下就不要怪妾身进宫去向皇後娘娘请安了。”红棉的脸色有一丝的扭曲，她冲动的出口相要挟。皇後送她们过来，就是为了生下姬衍的血脉，姬衍不给她们机会，那麽就只有跟皇後去要。

“你不该威胁孤。”姬衍轻轻的说道，修长的手指已经握住了红棉的脖子：“更不该，用二宝的安危来要挟孤。没有人，能伤到他，就是皇後也不能。”

红棉的双眸大睁，她似乎听到了什麽不得了的话，但她已经不能说话了，姬衍轻松的扭断了她的脖子。

“来人，立即彻查太子府，孤不要不忠心的人！”若是没有下人帮忙，红棉根本不可能偷窥到他跟二宝的相处。




25

　　“公子！”二宝看到匆匆赶来的姬衍，不由的呆住了。
　　
　　“二宝！”姬衍猛的将二宝抱在怀里，二宝因为冲击而向後仰倒，两只胳膊也扬了起来。
　　
　　“公子。”在姬衍的怀里，发了一会呆，二宝才徐徐的落下手臂，环抱住了姬衍。就是这个怀抱，被有力的臂膀拥抱著，他的心中竟然产生了满足感，他想，就这样待在这个怀抱里。
　　
　　“二宝，你没有离开，太好了。”姬衍轻喃，用不会勒疼二宝，又能将他紧密的相拥的力道抱著他。
　　
　　处置了红棉，姬衍心中有了危机感，而且他觉得皇後是时候被除去了。她，太不知趣，也太不清楚自己的斤两，妄图用他的血脉来掌控他，这是绝不可能的事！
　　
　　他要尽快进宫，去瞧一瞧，有没有人将他和二宝的事，禀报给皇後知道。若是皇後知道了，就必须将皇後囚禁起来，以防万一！
　　
　　皇後是个疯子，为了荣华富贵，她可不会心慈手软，一定会伤害二宝！
　　
　　“公子，我说了，我不会离开。”二宝轻声说，心中浮上了点点欣喜，对姬衍的紧张。但，他还不清楚为什麽会有欣喜？
　　
　　“二宝，我喜欢你。”终於将藏在心底的喜欢说了出来，姬衍等待著二宝或是回应他，或是拒绝他。
　　
　　但，他想不到，二宝却呐呐的说道：“公子，我不知道怎麽说出，我心里的感觉……”
　　
　　说喜欢姬衍吗？二宝，觉得还不到那个程度，但，若说是否厌恶姬衍，二宝认为那是不可能的。
　　
　　跟姬衍相处很安心，他愿意留在姬衍身边，难道，这就是喜欢吗？二宝想……
　　
　　“二宝，你厌恶我吗？”姬衍问，不知怎的，听了二宝的话，他没有失落，反而有一丝的欣喜。
　　
　　“不。”二宝用力摇头，声音提高了一些。
　　
　　“那，二宝，你有喜欢我一点吗？”姬衍再问，心猛地多跳了一拍。
　　
　　“好像有一点喜欢。”二宝低低说道：“我不确定，有多少喜欢？”
　　
　　“只要有一点喜欢，我就很开心了。”姬衍笑著说道，轻轻的在他发丝上落下一个亲吻。没有任何的欲念，只是表达他的喜欢。
　　
　　“公子，这样也可以吗？”姬衍说喜欢他，是满满的喜欢吧。就好像父亲跟爹爹，他们两个人是互相的喜欢，全心全意的喜欢著。
　　
　　若是说，姬衍对他的喜欢是一瓶满满的水，他对姬衍的喜欢却只有浅浅一个底。
　　
　　“可以。”姬衍的呼吸吹拂在他耳边，声音愈发的柔和：“二宝，虽然只有一点喜欢，但，我能认为，这是你没有拒绝我吗？就是说，我们继续相处下去，你会越来越喜欢我，是吗？”
　　
　　“嗯。”二宝点点头，脸颊一阵滚烫，仿佛就要烧起来了。是吧，若是继续跟姬衍相处，他就能越来越喜欢姬衍吗？
　　
　　但，他发现，他不排斥这一结果。喜欢姬衍，或许没有什麽不可能吧……
　　
　　喜欢啊，爹爹，我有喜欢的人了呢……




26

　　二宝在太子府里的日子是风平浪静的，只是这种风平浪静很快的被打破了，打破这份平静的就是姬禹。
　　
　　皇帝姬静，还有皇後要杀姬禹，他为了反击，也派人来行刺姬静和皇後最重要的儿子──姬衍。
　　
　　那一日，姬衍和二宝从皇宫里出来，并没有返回太子府，而是转道去了京都外的砚山。那里风景优美，是京都里名门贵族，还有豪富世家闲暇游赏的必去之处。
　　
　　只是姬衍他们还没有上山，刚刚走到山脚下，就有五六个高手冲了出来，不仅逼住姬衍身边的侍卫，还将姬衍给刺伤了。
　　
　　姬衍及时将二宝推开，才没有连他一并被刺中。只是那时姬衍情急，一推之下，有些用力过大，二宝避开刺过来的宝剑，却将自己的脚给扭了。
　　
　　这些高手没有要姬衍性命的意思，他们的目的好像就是将姬衍刺伤，看姬衍中剑，他们就撤退了。
　　
　　姬衍遇刺昏迷不醒，太子府里内外管事忙忙碌碌，指挥著众人将姬衍抬到卧房，叫传太医，还急命人进宫去请清浣，或者是清鹤过府。
　　
　　太子府里的姬妾们，听说姬衍遇刺受伤，一个个匆匆的赶过来，哭著喊著，要守在姬衍的房里伺候，被内务总管给制止了，他让人将所有的姬妾都看管起来，不许放一个人出府。
　　
　　而二宝，则被他们留在了姬衍的卧房里。在太子府里当值的太医，围拢在床前，抢救昏迷不醒的姬衍，为他清洗伤口，上药，包扎。
　　
　　二宝静静的站在角落里，默默的望著前方忙碌的一群人，他的手紧紧的攥了起来，眼里浮起一片水雾。
　　
　　那时候，姬衍若是不先将他推开，就不会被刺中要害，也不会因此而昏迷不醒。姬衍说喜欢他，二宝相信。但，二宝没有想到，姬衍会将他看的比自己的性命还要重要，会在遇到危险的时候，奋不顾身的保护他。
　　
　　爹爹说过，一个说喜欢你的人若是在危难之时，能奋不顾身的为你，那麽这个人就是真的喜欢你，而不是浅薄的喜欢。
　　
　　“为什麽，为什麽？”二宝低喃，为什麽你会喜欢我？为什麽你会奋不顾身？
　　
　　姬衍因为失血过多，而导致脸色苍白如纸，他的眼帘紧闭，将平日里那双温柔的，仿若是天上星子的凤目给遮盖住了。
　　
　　二宝很想姬衍能睁开眼睛，能用他温柔的，明亮的凤目看著自己，而不是像现在这般，无力的紧闭双目。
　　
　　慢慢的蹲了下来，二宝低下头，将小脸埋在双手里，滚烫的水滴，一滴滴的从眼角滚落，他无声的呜咽著，心，在一抽一抽的疼著。
　　
　　喜欢，他喜欢姬衍，也是在此时他才发现，他的喜欢并不是很少，很少，原来也是很多，很多的。
　　
　　我喜欢你，二宝抬头，泪眼朦胧的望著昏迷不醒的姬衍，你快点醒来吧，只要你醒来，我就告诉你，我喜欢你。
　　
　　但是，二宝的希望并没有实现，姬衍昏迷不醒，一直这样持续著。太医们除了用药吊住姬衍的性命，再做不了其他的事。
　　
　　而，内外两个总管最之中的清浣和清鹤却不在宫里，就连皇帝和姬瑕都不在宫中。皇後一人独大，她虽然派人来探视，但也是对昏迷不醒的姬衍束手无策。
　　
　　阴云弥漫在太子府上空，不仅是为姬衍诊治的太医们，就是太子府里的上下都心情沈重，他们害怕，害怕有什麽万一……
　　
　　皇後非常的焦躁，因为姬衍没有皇子，而後宫其他的皇子跟她关系不合。若是她没有了姬衍这个靠山，她的荣华富贵也就要变成一场空。
　　
　　她无法接受这个现实，将太子府里的女人们叫到面前，狠狠的责骂了一顿。骂她们为什麽，不能为姬衍诞下世子，骂她们辜负了自己的提拔。
　　
　　“太子殿下，怎麽样了？”内务总管问看诊的太医，因为多日的不眠不休，他的眼中布满了血丝，神情也是疲惫至极。
　　
　　太医没有说话，只是轻轻的摇摇头，说了一句：“唯今之计，只求陛下能早日返京，并且那两位能回来才可以。”
　　
　　内务总管的脸色一下子变得黯淡无比，脸上甚至有了一抹绝望。
　　
　　二宝走了过去：“我能救太子，但是，你们要退下去，不能留一个人在房里。”
　　
　　为了救姬衍，他不得不这麽做。而且，他绝对不会後悔。若是不救姬衍，他才会後悔。
　　
　　“公子，您真的能救太子殿下吗？”内务总管心存怀疑，医术高明的太医都无法救治，二宝凭什麽这麽说呢？
　　
　　“我能，总管，请你们先出去。”二宝望著内务总管焦急，绝望的眼：“若是我不能救太子，我愿意赔上我的性命。”
　　
　　“二宝，不要忘了你所说的话！”或许是二宝的眼神太执著，也或许是为了抓住最後的救命稻草，内务总管相信了二宝的话，带著所有的人都退了出去。




27

　　等所有的人都退下去之後，二宝飞快的关上了房门，并且栓紧了房门，才返回到床前。
　　
　　姬衍的脸色很不好看，面如金纸，就连呼吸都是轻微的，几乎看不到他胸膛的起伏。望著这样的姬衍，二宝眼里又蓄满了泪水。
　　
　　知道现在不是哭泣的时候，二宝用袖子飞快的抹去眼中的泪水，拿出姬衍送给他防身的匕首，划开了自己的手指。
　　
　　当鲜血涌出来的时候，二宝将指尖放到姬衍的嘴里。父亲和爹爹说过，他的血恐怕是天下最稀有的血了。因为他既没有喝过什麽天材地宝，也没有泡过什麽良药，毒物的澡液，却天生了一身能解毒的鲜血。
　　
　　而且，他的鲜血不仅能解毒，还能清除他人身体里的杂质。父亲说，可能是他身为五族人的原因，不仅是他，就是哥哥和三宝的体质也是特殊的，因为他们身体里流有特殊的五族人的血脉。
　　
　　但是，这个秘密不能说出去，不能让其他人知道。若是被他人知道了，他就会成为众矢之的，会被人千方百计的捕捉，被囚禁起来，还会被他人抽光身体里的鲜血。
　　
　　所以，若不是必要，他不能用自己的血救人。现在就是非常时期，二宝才会用自己的血来救姬衍。
　　
　　姬衍只所以一直昏睡不醒，据太医说，是某种不知名的毒素在起著作用，只要能解毒，姬衍就会醒来。但，若是姬衍一直不能醒来，就会因此而让身体有损伤，需要长时间的调理，才能恢复健康。
　　
　　鲜血一点一滴的流淌进姬衍的嘴里，二宝却笑了，姬衍的脸色在好转中。虽然他的手指很疼，但，只要姬衍能醒来，就是流失再多的血液也没有关系。
　　
　　姬衍是第一次尝到了，被什麽禁锢住却无法动弹的感觉。他四肢百骸，变得僵滞无比，连一根小手指都无法动弹。
　　
　　他想醒来，但是却怎麽也无法做到。自从被禁锢住後，他的五感也减弱了，而且身体也在变得虚弱中，能感觉到健康在一点一滴的远离他，而他却无法阻止。
　　
　　但，当一股带著清香，甘甜的液体滴入喉咙後，姬衍觉得四肢僵滞的感觉在逐渐的消失中，而他的五感也在逐渐的恢复中。
　　
　　有人在他身边，这个人就是二宝。他在为自己担心吗？姬衍想，愈发的要醒过来。只要他醒来，二宝就不会再担心了吧。
　　
　　一滴水滴砸在姬衍的脸颊上，凉凉的，这是……，这是二宝的眼泪！姬衍蓦地挣动著，二宝，他哭了吗？
　　
　　不要哭！姬衍在心里大声的喊著，声音却无法冲出喉咙。在他焦急不安的时候，二宝温暖的手指，从他的脸颊上擦过，姬衍一下子镇静下来。我，会醒来，姬衍告诉自己！
　　
　　知道看到姬衍脸颊上的那一滴水滴，二宝才发觉他又流泪了，还滴在姬衍的脸上。他忙抬手，抹去那一滴眼泪。
　　
　　“公子，你快点醒来吧。”
　　
　　我会醒来的，为了你，也为了我。姬衍大声的喊著，蓦然发觉身体里的禁锢消失了，僵滞的四肢百骸也能动弹了。
　　
　　他用力的张开了眼睛，就看到趴跪在床前的二宝，他刚要说，二宝，我醒了。
　　
　　却发现，自己的嘴里，含著二宝的手指，而且……
　　
　　姬衍猛的弹坐起来，握住了二宝的手指。他看清楚了，昏沈沈里他尝到的，清香、甘甜的液体，原来是是二宝的血，他不知道喝了二宝多少的鲜血，才换来了他的清醒。
　　
　　“二宝，你用你的血来救我吗？”姬衍握著二宝的手指，一股心疼从心头蹿升起来。
　　
　　“公子，我想不到其他的方法。”只有他的血能让姬衍醒来，而他不能眼睁睁看著姬衍的健康被损害。
　　
　　“二宝，以後不要这麽做了，我会心疼的。”等二宝手指的血止住了，姬衍才将他拉起来，紧紧的抱在怀里：“对不起，让你担心了。”
　　
　　“公子，我去叫他们进来。”二宝从姬衍的怀里挣出来，姬衍虽然醒来了，但，他还需要调理，太医就守候在外面。
　　
　　“二宝，不要让人知道，你的这个秘密。”姬衍一把拉住二宝，郑重的叮咛道。他不会说出二宝的这个秘密，他也不觊觎这个秘密，更不会拿这个秘密来换取什麽。但，却不能让其他人知道。
　　
　　“公子，我会注意的。”二宝点点头，就急匆匆的跑了出去：“总管，公子，醒了。”
　　
　　这就是五族人的特殊之处吗？姬衍靠到床头，这也是为什麽五族人会隐世不出的原因吧。世人觊觎的，不仅仅是他们能生子的特殊，还有其他的特质。
　　
　　不能让二宝的身份泄露，会给二宝带来危险，而且要尽快找到二宝的家人，才能让二宝安心的留在他的身边。
　　
　　需要调动暗卫过来了，不能让二宝受到一点伤害。一抹流光在姬衍的凤目里闪过，随即恢复平静。
　　
　　姬衍醒来了，太子府里的众人都放下了高悬的一颗心。但是，没有一个人问，为什麽姬衍会醒来，为什麽二宝能救姬衍。有些事不能问，不能说，尤其是在看到姬衍的表情的时候，不管是内外总管，还是前来问诊的太医，都自动的三缄其口了。
　　
　　而，姬静还有姬瑕也在赶回京城的途中，皇後听闻姬衍醒来了，就兴冲冲的来到了太子府里，又带来了几个美貌的少女，说是要留在姬衍身边伺候。却被姬衍拒绝了，皇後的脸色一下子就沈了下来，却什麽也没有说，带著那几个少女回宫去了。
　　
　　当姬静和姬瑕赶回来的时候，姬衍已经能在外面散步了。虽然每天不能走太久，但，一个时辰还是可以的。
　　
　　而二宝的身边，也多了两名侍从，那是姬静给姬衍的暗卫，姬衍明确告诉两个暗卫，二宝是他最重要的人，要他们将二宝视同他一样对待。
　　
　　同时，姬衍还让厨房，做二宝喜欢吃的饭菜，并且让太医写了补养，调理身体的药膳，是专为二宝准备的。
　　
　　“公子，我觉得我变胖了。”这几天，不仅一日三餐饭菜丰盛，味道鲜美。就是每日的药膳，也是分量十足。
　　
　　“没有胖多少，你先前很瘦，现在不胖不瘦正好。”姬衍瞧了瞧二宝，还伸手轻轻的戳了戳他的脸颊，嗯，胖乎乎的，肉呼呼的，手感真好。
　　
　　“公子。”二宝向後退了一步，躲开了姬衍戳他脸颊的手，不知怎麽的，看著姬衍凤目里的笑意，让他觉得自己被调戏了。
　　
　　“二宝，不管你是胖，还是瘦，我都喜欢。”他喜欢的是二宝这个人，而不是其他的附加。




28

　　“我也是。”二宝说，脸红红的笑了。他喜欢姬衍，喜欢他这个人，不是因为他是太子，也不是因为他的俊美，他喜欢的只是姬衍这个人。
　　
　　“二宝。”姬衍惊喜的唤，二宝，二宝说他也是。是吗？是吗？姬衍的心头蓦地升起患得患失感，他想追问，想确定刚才是不是自己听错了。
　　
　　“公子，我喜欢你，不是之前我以为的一点，而是有很多，很多。我之前没有发觉，是後来发觉的。”二宝声音虽轻，但非常坚定的说道。
　　
　　“二宝。”没有什麽能形容姬衍此时的喜悦，他心头被满满的喜悦所充斥著。他等到了，等到了二宝的回应，二宝说，他喜欢，很多的喜欢……
　　
　　“等父皇和父王回来，我就请他们为我们主婚，我要做你的伴侣，只是你一人的伴侣。”不是太子妃，不是众多人里的一个，而是唯一的伴侣。
　　
　　“公子……”二宝还没有说话，姬衍打断了他：“你放心，在我们大婚的那一天，我一定会请来你的家人。”
　　
　　要选择姬衍做伴侣吗？二宝发现，他不仅没有抵触，反而是很开心的。父亲，爹爹，大哥，三宝，我找到了我今生的伴侣啊。
　　
　　姬静和姬瑕没有进宫，而是直接来了太子府，随行的只有清鹤，而清浣，据说债务缠身，被追债的追的不知道逃到哪里去了。
　　
　　在听闻姬衍被刺之後，姬静和姬瑕就用最快的速度往回赶，而清鹤却说，不用这麽急，并且向他们保证，姬衍一定会平安的醒来，而不会留下什麽後遗症。
　　
　　但是，他们还是没有放慢速度，在没有看到健康的姬衍之前，他们怎麽会安心？怎麽能安心呢？
　　
　　一进太子府，姬静和姬瑕看到安然无恙的姬衍，这才真正的放下心来。而姬瑕，身体微微的摇晃了一下，若不是姬静扶住他，他就会摔倒在当场。
　　
　　“父王。”姬衍几步冲过来，姬静没有向从前那样，不让他将这句‘父王’说出口。而且经过姬衍被刺事件，姬静已经决定不只要杀了姬禹，还要将皇後给废了。
　　
　　他是答应了，会给皇後荣华富贵，但，皇後却只会往姬衍身边塞女人，却没有顾及到他的安危。
　　
　　因为姬衍的被刺，就是皇後送到太子府里的，一个被冷落的女子，给那些刺伤姬衍的人报的信。
　　
　　最主要的是，姬衍说，他选择了二宝为伴侣，他唯一的伴侣，他不会再让其他的人围绕在身边，不管是女人，还是男人，除了二宝，其他人，他都不要。
　　
　　“既然你选择了，那麽就照你所说的做吧。至於，你们之间的阻碍，我会给你们铲除。”姬静心中也有决断，等姬衍大婚之後，他会将朝政交给他处理，而他要带著姬瑕再去游山玩水。
　　
　　只不过，他必须要铲除一个人，那就是姬衍最大的阻碍──姬禹，并且不能让姬瑕知道。因为姬禹是姬瑕的儿子，是那个拆散了他和姬瑕的恶毒女人的儿子，他绝对不能让姬禹在面前碍眼。
　　
　　太子姬衍被刺伤，而皇後被打入冷宫，是这一年京都最轰动的两件事。伴随著这两件事之後 的，就是姬静宣召姬禹进京。
　　
　　“父皇，你要杀了他吗？”姬禹被宣召进京，姬衍立即猜到了姬静的用意。姬禹是他同父异母的兄弟，这件事姬衍知道，也知道姬禹一直就是姬静心头的那一根尖锐的刺。
　　
　　若是这根刺不除，姬静是永难平复心头的恨意的。但，姬衍却不愿意，姬静杀了姬禹，他不想父王恢复记忆之後，跟父皇有了嫌隙。
　　
　　虽然他也厌恶那个破坏父皇和父王幸福的女人，但，姬禹身上流有父王一半的血脉……
　　
　　“你父王，不会想起他。”面对姬衍的担忧，姬静如此说道。他杀意已决，断然不会更改的。
　　
　　“父皇，若是有可能，将他囚禁在某一处，不要杀他吧。”姬衍还是不想姬静杀了姬禹，杀他容易，但，若是父王记起他，让他重新活过来，就很难了。
　　
　　“不可能。”姬静大怒，拂袖而去，不是因为姬衍想让姬禹活命，而是他无法再忍受姬禹的存在，那会时时刻刻的提醒他，那个恶毒女人虽然下了十八层地狱，却仍然是无法消除的，尖锐的利刺。
　　
　　姬衍望著他大怒而去的背影，心头却升起了一丝的不安，却有想不透不安从何而来。
　　
　　“公子，你有心事吗？”好像自从那个皇帝来了，又走了之後，姬衍就多了一桩心事。
　　
　　“二宝，父王除了我，还有一个儿子，却是他昔日做太子的时候，太子妃所出。但是，他却是父皇心头的一根刺，现在父皇想要除掉这根刺，而我却想让父皇放过他。”心中的不安，让姬衍焦虑不已，却找不出不安的缘由，也无法用这个做借口，来说服姬静放过姬禹。
　　
　　“公子，不可以告诉先太子吗？”皇帝要杀先太子的孩子，先太子会同意吗？
　　
　　“经过当年那一场大火，父王忘记了他的存在。而且，他也是太子妃，那个恶毒的女人，用下三滥的手段得来的。”
　　
　　父王和父皇两情相悦，即使迎娶了那个女人，却没有碰过她。於是，那个女人就设计了父王，并且还大著肚子，在父皇面前洋洋得意，让父皇气的吐血，在病榻上缠绵数月之久，险些就坏了身体。




29

　　“公子，要不，你就见机行事。”二宝出身简单，生活简单，经历简单，从来没有经历过姬衍所说的这麽复杂的家庭关系。
　　
　　在魏兴峰跟华结成伴侣之时，魏兴峰就将他名下的所有商行，交给了他培养出来的弟子们，带著华隐居到一处不为人所注意的地方。
　　
　　所以，魏兴峰虽然出身世家大族，虽然是天下第一的豪商，但是他的家庭关系是简单的，二宝他们几兄弟也就从没有在大宅门里争斗过。
　　
　　可是，二宝也能理解姬衍，他不想破坏皇帝跟先太子的感情，不想让皇帝心里的愤怒，导致他有朝一日的後悔。
　　
　　“二宝，没有用的。父皇因为我反对他杀姬禹，已经对我下了禁足令，不仅不让我进宫，就是出府一步也不行。”姬衍苦笑连连，父皇生气了，已经命令暗卫将太子府围了个水泄不通。
　　
　　若是他硬闯出府，那些暗卫就不会顾忌他太子的地位，而将他拿下，羁押在太子府里。二宝还不知道的是，皇帝就是拿二宝来做筹码，迫使他不得不置身事外。
　　
　　“太子殿下，无须担忧，陛下不会杀姬禹。”一个男中音突兀的响起来，二宝才发现，在不远处站了一位仙风道骨的中年男子。
　　
　　“清鹤道长。”姬衍看到这个面容古朴的男人，不由的让欣喜取代了担忧：“原来，你也回京了。”
　　
　　“老道回来了。”清鹤微微一笑，二宝登时目露惊讶，清鹤这一笑，他的气质就完全的变了，竟然变得有几许的顽皮。
　　
　　“道长说，父皇不会杀姬禹，这可是真的吗？”姬衍没有惊讶，清鹤和清浣表里不一，他早就知道，但他是不会介意的。而且，清鹤和清浣只要钱财，不要权势，也不参与到宫里宫外的争斗里来。
　　
　　皇後曾经想要拉拢他们，却被他们给拒绝了。因此姬衍觉得他们爱财也不是缺点，至少他们坦白的很。而且，清鹤和清浣也不是什麽人的钱财都收，有些人的钱财他们会收，而有些人的钱财他们是绝对不会收的。因此就像姬静一样，姬衍很是信任他们。
　　
　　“板上钉钉，真的不能再真了。”清鹤笑著说道，还连连向姬衍道喜：“恭喜公子，贺喜公子，得此佳偶，实在是公子的大幸啊。”
　　
　　当日听闻姬衍遇刺，姬静和姬瑕焦急万分，姬静也震怒万分，姬衍可是他唯一的儿子，也是他最爱的人冒了性命之险，才为他生下的儿子。
　　
　　他们日夜不停赶回京都里，姬衍体内的毒却不用他来解，因为他身边有二宝这个五族人在。清鹤都不由的觉得，姬静和姬衍都很幸运啊，一个，两个都遇到了五族人。都是因为五族人，才让自己转危为安。
　　
　　“太子殿下，请安心静候佳音吧。”说完，清鹤就离开了，在离开之前，他给了二宝一颗丹丸，是能补充他体内流失血液的丹丸。
　　
　　只是，在他离开之前，还说了一句话：“太子殿下，还需再忍耐一段时间。”
　　
　　这句话，他说的模糊，姬衍以为是让他在府中安心等待，却不知他今後要跟二宝分开一段日子。
　　
　　就像清鹤所说的，姬静最终没有杀了姬禹，因为姬禹是姬静的儿子，是当年以为失去了的那个儿子。二十多年了，终於失而复得。
　　
　　如此一来，姬禹变成了周国的嫡皇子，并且是顺位第一的继承人，而姬衍是嫡次子，若不是当年那个女人的恶毒，现在的太子应该是姬禹，而不是姬衍。
　　
　　事实上，姬衍很想将太子之位让出来，还是在他们跟姬禹父子，兄弟相认之後，他才明白了清鹤所说的忍耐一段时间是什麽意思。
　　
　　有密报说，在某一处发现了魏兴峰和华的身影。二宝便急急的赶过去了，而姬衍虽然解了毒，但，还经不起长途跋涉，他却不能阻拦二宝，只能让他带著自己的暗卫去看，那个消息是否属实。
　　
　　在无聊中等待的日子里，姬衍便时不时的来找姬禹聊天。姬禹虽然对姬静还有点耿耿於怀，但，对姬瑕和姬衍却没有冷面相向。
　　
　　跟他还能说上几句话，只不过，姬衍也看得出姬禹的心不在焉，看得出姬禹心中牵挂的某一个人。
　　
　　清鹤在他们一家人相认後，曾经说过，他们一家最幸运的，就是遇到了传说里的五族人，才能没有造成遗憾。
　　
　　“大哥，你要多多保重。”姬禹作为周国的嫡皇子，前往秦国参加武帝秦颖的大婚，而且还要直接返回云城，去寻找他错过的大宝。
　　
　　直到此时，他们才知道，他们所遇到的大宝，还有二宝是亲兄弟，姬衍一得到这个消息，就立即飞鸽传书给二宝。
　　
　　“姬衍，我错过了，你不要错过。”姬禹看了姬衍一眼，飞身上马。姬衍跟二宝之间可以说是顺风顺水的，而他跟大宝之间却是波折重重，其中最大的原因在於他，是他伤害了大宝。
　　
　　“我不会错过，大哥，我相信，你会找回属於你的幸福。”姬衍真诚的说道，姬禹二十多年的痛苦，不是一时半刻能弥补的。而且姬禹可能会错过他的幸福，姬衍希望他能找回这份幸福，不要再跟大宝错过了。
　　
　　“我也相信。”姬禹笑了笑，挥手踏上了前往秦国的路途。不管姬晓在什麽地方，他一定要找到姬晓，让他重新回到自己身边！
　　
　　在半路上，姬禹跟回京都的二宝擦身而过，他们不知道，在秦国有一个惊喜在等著姬禹，而二宝心心念念的父亲，爹爹，还有哥哥，就在他的身後，遥远的秦国。
　　
　　“公子，我回来了。”二宝走进书房，看到那个在书案後，半卧在踏上看书的身影，嘴角微微的翘起。他离开的这一段时间，姬衍的精神恢复了许多，就是身上好像也长了一些肉。
　　
　　“二宝。”姬衍看到心心念念的人，不由的猛的弹坐起来，手里的手掉了，人也摇晃了一下。二宝急忙的跑过去，扶住了他：“公子。”
　　
　　“二宝，真的是你回来了吗？”姬衍一把抱住二宝，将他紧紧的抱在了怀里。等待的这些日子，他觉得真是度日如年啊。
　　
　　盼著二宝找到家人，但是又怕他找到家人，因为二宝说魏兴峰放弃了一切，跟华隐居。姬唯恐，魏兴峰看不上他太子的身份，所以心中不由的患得患失起来。
　　
　　“公子，我回来了。”二宝轻轻的说，虽然他没有找到父亲和爹爹，虽然那个消息不是真的，虽然他的心中有失落，但，听到姬衍温柔的话语，心中的那份失落便被安抚了。
　　
　　这个人说，他不会让自己一人去寻找，自己就不是孤单的。




30

　　“回来了好，回来了就好。”虽然分开的日子不长，姬衍却觉得分开了很久，说是一日不见如隔三秋也不为过。
　　
　　而今，二宝回来了，他心头的患得患失也随之而消除，怀中的人真的不会离开他，真是，真是太好了。
　　
　　二宝回来了，姬衍也就没有隐瞒，姬禹将大宝弄丢了的事。虽然姬衍想帮姬禹，但是也知大宝的失踪，跟姬禹脱不了干系。即使人是被姬禹手下的管事嬷嬷给弄丢的，但若是没有姬禹的置之不理，大宝也不会失踪。
　　
　　“二宝，我不想说，请原谅大哥，也不会说大哥不是有意为之。但，我想求你，若是有朝一日寻回了你的哥哥，能否拜托他，再给大哥一次机会。大哥，他其实过得并不快乐。”
　　
　　恨了二十多年的，原来不是仇人，而是自己血脉相连的亲人；而怀念了二十多年的‘生母’，却原来不是亲人，而是自己的仇人。
　　
　　再加上姬禹在不知情下，跟姬静互相的憎恶，仇恨，进而互相的伤害。若不是他们幸运，遇到了大宝和二宝兄弟两人，今生他们想要自己的骨肉血脉，那简直就是不可能的了。
　　
　　父皇，父王，大哥，还有他，他们一家人都是受害者，而加害者虽然在大火里丧命，却也是造就了，他们一家无法挽回的痛苦。
　　
　　而相较之下，他是最幸福的一个，有父皇和父王期待他的降生，还有呵护，关爱他成长。而姬禹，身为嫡皇子，除了幼年那几年，在父王身边，享受了短时间的天伦之乐，後来却是孤单，寂寞了二十多年。
　　
　　所以，他要拜托二宝，拜托他的家人，能够给姬禹一个改过自新的机会，能给他一个重新挽回的机会，让他能摆脱孤单和寂寞，得到幸福。
　　
　　“公子，我不能替哥哥做主，而且还有父亲和爹爹。可是，我能答应公子，若是能找回大哥，我不会在他面前说荣亲王的坏话。”想了想，二宝才回答道。
　　
　　虽然对姬禹有一丝的同情，但，原谅不原谅他，还要大宝来拿主意。若是大宝原谅了他，二宝也不会反对，若是大宝不肯原谅他，二宝是绝不会为姬禹说项的。
　　
　　“但愿，大哥能早日找到你的哥哥。”也能早日挽回，他错身而过的幸福。
　　
　　或许，是上苍给了姬禹重新挽回的机会，在二宝见到跟随姬禹一同觐见姬瑕的大宝的时候，在心里如此想到。
　　
　　而且，不仅是找到了大宝，就连他的父亲和爹爹也找到了。只是由於芙这个看不得他们幸福的人的存在，魏兴峰和华在返回周国之後，又失去了所有的消息。
　　
　　“二宝，不要担心，你的父亲和爹爹，不会有事，三宝也不会有事的。”芙突然出现伤了姬禹，二宝只觉得犹如被人兜头浇了一头冷水，从身到心都冷得不了。
　　
　　他害怕，害怕，父亲，爹爹，是不是也遭遇不测了，否则怎麽会没有任何的消息！身体开始发抖，他的眼神也没有焦距，变得空洞。
　　
　　姬衍猛的抱住了，发著抖的二宝，在他耳边一遍又一遍的说著。
　　
　　“父亲，爹爹，还有三宝真的会好好的吗？”二宝失去焦距的眼神，慢慢的不再空洞，填上了其他的情绪。
　　
　　“会的，会的。”姬衍忙不迭的说著，就唯恐二宝会再胡思乱想：“二宝，你也不能怀疑。若是你慌乱了，只会让亲者痛，仇者快。”
　　
　　“我不慌乱，我不慌乱。”二宝连连说著，在姬衍的安抚下，不再颤抖，身心也慢慢的变暖了。
　　
　　是的，他不能慌乱，父亲，爹爹，还有三宝，一定会平安无事，一定会的。
　　
　　入夜，姬衍从姬禹那边过来，说，姬禹已经脱离了危险，还说他们已经跟姬静说好了，会带著大宝，还有二宝从京都出发，去寻找魏兴峰，华，还有三宝。
　　
　　“二宝，若是寻到了你的父亲和爹爹，我可以向他们提亲吗？请求，他们让我做你的伴侣。”是的，就是伴侣，而不是他的太子妃。他认定了二宝，不会再有其他人，他的太子妃只能是二宝，不会再有第二个人，但，他不会用这个位子来交换，来炫耀，他要用最大的诚意求得，魏兴峰和华的答应，让他们将二宝放心的交给他。
　　
　　等了片刻後，二宝大大方方的点了点头，说：“好。”
　　
　　他愿意让姬衍做一生的伴侣，那麽姬衍说要向父亲和爹爹提亲，他也就不会犹豫和迟疑，也不会扭捏，因为他也喜欢姬衍，有很多很多的喜欢。
　　
　　姬衍的凤目一下子就被点亮了，灼灼。在他的注视下，二宝的脸颊微微的红了，但是他的双眸也是晶晶亮，璀璨的让姬衍移不开一点视线。
　　
　　这就是幸福吧，有什麽缓缓的流淌在二人的心田，是蜜一般的甘甜味道。
　　
　　在他们出宫的早上，姬瑕送了大宝和二宝一人一块玉佩，也代表了皇家接受了他们二人。更代表了，姬静和姬瑕接受了他们二人，为姬禹和姬衍的伴侣，为他们的家人。
　　
　　跟姬禹和大宝分手後，姬衍跟二宝共乘一骑，向著他们选定的方向奔了过去。
　　
　　微风拂面而过，姬衍望著怀中二宝熟睡的小脸，凤目里的喜悦就要满溢出来，怀中是他一见倾心的人，那时他以为他们会成为两条平行线，但是现在他所喜欢的，就在他的怀里。
　　
　　“我很庆幸，那一夜，我捞起了你，就捞起了我一生的幸福……”
　　
　　（完）