

爬墙有礼
    作者：逆水寒鸢

    贴身书童近来老往别人府上跑，问他话又是一问三不知，他就不明白了。于是决定前往一趟，哪里知道这一去就碰上那个美的天昏地暗、天翻地覆、天崩地裂的美男子。一下子就对人家一见钟情，一厢情愿。
    为了查明自己是否有不同常人的嗜好，他带上书童去逛秦楚院，不料自家书童差点被别人吃了，这事情弄得满城皆知，他喜好男风的事情，连爹妈都知道了……伤肺，这下子连姑娘都娶不到了。
    ――才蛮公子无心，贴身小厮爬墙有礼。

第一章 季家公子
更新时间2010-10-18 12:46:28  字数：3047

　暑气罩着大地，炎炎的夏日，即使身在屋瓦之围也是汗流浃背，湿热的汗衫肌肤，黏腻的感觉，让人感觉到更热了。
　　苏州名苑畅春园中，季承尚伏在桌沿，一手握着木勺子有一口没一口的往嘴里送凉过的绿豆汤。有气无力的身子不动半分，若非他轻轻食嘬着喂在嘴边的清凉解暑的汤汁而发出的几许声音，在堂中的众人怕是皆以为他睡着了。
　　他现在的摸样就似醒非醒一般，安然的享受着旁边人给他不紧不慢的扇着风，只是夏署难消，扇出来的也是热风，燥热无比，但聊胜于无。
　　终于在第五碗绿豆汤要见底的时候，他身后站着的一个清隽的小公子瞅瞅离日落时辰已近了。无奈的把眉头皱紧了，悄无声息的退出了房中大堂。
　　出了房门，便赶紧跑到畅春园楼下大堂那老鸨子处，一眼就见那老娘子衣衫不整半露汗肩，他的眉越发的蹙紧了。
　　走到她跟前，从怀中掏出几锭银子，丢到她桌上，厉声问道：“月色姑娘几时有空，我家公子在这里可是连续等了几天了，昨儿个你自己个承诺说今天陪我家公子的，可我家公子可是正午就到了，现在天眼见着就要黑了，你们姑娘还不得空怎的也要给个说法？别以为我们公子脾气好，就拿空话唬他。月色姑娘到底有没有空？你倒是给个话，否则我家公子要真的发火了，你们自己就掂量掂量着畅春园还能走多远的路子吧！”
　　那老鸨子咋一听到这小公子的问话，微微吃了一惊，听他这般说话，却也只能也是面露苦色。要是可以她也想把月色那丫头送到季承尚跟前去，可是现在后大院的那位实在是得罪不起，人家架着刀子直接把月色姑娘接走了，说好昨天就会送回来，可是哪里知道那位也跟着来了畅春园，把个月色霸着不让她接客。
　　然而这季公子可也是自己得罪不起的，听舒航这么说，忙点头哈腰，对着舒航说抱歉。想不到这时候居然有人来报，后院的让准备微凉的浴水，说是要泡一泡身子，凉快凉快。
　　老鸨想也没想就让人准备了，还特意交代了把后院的小池子的房间里备水。
　　交代完后，回过头来，看见那舒航眼中含怒的瞪着自己，老鸨连忙堆笑道：“舒航兄弟，真的是对不住，你也看到月色姑娘是脱身乏术，要不这样，我也让人备个池子让季公子去去暑气，你看着月色姑娘一时半会的，还不得空，这个是嬷嬷我顾虑不周全，请舒航兄弟你多多包涵，老身这就让他们准备，你先回去陪季公子说几句体己话儿，不费多少工夫的。”说完，那老鸨对旁边几个龟奴使了几个眼色，然后又对着舒航点头哈腰，什么包涵体谅的。
　　听的舒航心里就烦，可是这个时候，不知怎的周身就是一阵凉快的感觉，转过身，就看到一盘子冒着凉气，在冰块中镇着的西瓜，顿时口腹一阵干爽。
　　转过身，问那老鸨：“既然有此解暑的冰镇西瓜为何不给我家公子送几盘子过去？”语气中明显是质问了。
　　那老鸨一听，就吓到了，这个可真是冤枉，这三伏天气这个冰块畅春园可真的没有，那冰块可是后院那位刚刚差人运来的。满满的一箱子冰块呢。听舒航刚刚那个口气不用说以为自己有好东西却不给他家公子送过去，那真是冤枉她了，连忙赔笑开口解释道：“舒航兄弟你误会了，这个是巡抚大人差人送过来的，就连那些西瓜也是一同送过来的，实非我们园中所有，我们也只是把东西装装盘子而已。”
　　舒航闻言，眉头微微拧在一块，嘴角微微开合。看着那些人把那些盘子往后院送去，舒航暗道：什么人能让巡抚大人给送东西呢？这才这么想着，抬眸间就对上了一双凌厉的眸子，不含表情的看着自己，舒航心下一阵不适，这种锐利的视线，让舒航一时间不知道做何反应，连忙转过头去，不理会那人焦灼的视线，转身，丢给老鸨子一句：“池子备好差人通知我。我去和我家公子说说。”说着抬脚就走人了。
　　回到屋子中，季承尚还是他离开时那副毫无生气的摸样。这副颓丧的样子看的舒航就是一阵头疼，轻轻走到他身边，对着季承尚说道：“公子，天气炎热，汗湿了衣衫，一会就在这园子里泡一泡凉水澡吧。”
　　“嗯。”说话之人连眼皮都不带抬的应承了一句。
　　舒航看他摸样，心里想到刚刚碰见的那个人，心下微做思量，坐到他对面的凳子上，道：“公子，都这些日子了，你还没和我说为何在此候着月色姑娘？”舒航说着话的当儿，仔细的打量着自家公子样貌，当之无愧的风流倜傥这四个字，只除了那被炎夏消磨的毫无生气的摸样，还有那温和躬谦的秉性，丝毫没有纨绔子弟的那些腐败之风。
　　无论从哪个方面也看不出是个富家子弟。只是也正因为这点，常常平白让人欺负，结交之人无不是冲着季家的富贵来的，混吃混喝的，连带着把公子招进这畅春园。哪知公子还真是同那月色姑娘成了知己一般，时不时的都会来畅春园走上一遭。像如今一等就是三天的情景，让舒航心里为自己家公子不平，也暗自揣测到底公子今次为什么这般执拗。
　　这厢，季承尚听到舒航的问话后，姣好的眉头微微蹙到了起来，最后吐出了一句让舒航伤神伤肺的话：“许多日子没见月色姑娘，这都要走了，情份还在呢，总要当面辞别才好。”
　　闻言，舒航眉头不由的纠结到了一块，最后几不可闻的叹息了一口气，离启程的日子尚早，何必急于一时。大热天的，这叫什么事儿啊，这是换做常人能做到的么。
　　这一点，让舒航不得不服啊。
　　想来公子要不是同总督府的那位小公子往来甚密，也不会附庸风雅的到了这烟花之境徒惹了一个风流之名。不过若非自己在身边照料着，这畅春园的其他姑娘还不把自己公子吃的连骨头都不剩了？
　　季家家大业大，如今也把触角伸到了天子脚下皇朝之都。而季家的家主季壬巍也早在三年前带着妻子小妾到了京城定居，留下季家长子季承行打理季家在江南的偌大家业，若非有那个大公子，季承尚也不能这么安闲。
　　而如今这风流的名声也传到了远在京城的季壬巍的耳中，一怒之下就下了家书，硬是要把自己这不成气候的次子调到身边管教。
　　如今这三伏天自是不能上路的，待到秋季才会启程，可就算是舒航是季承尚身边最为亲密的人，怎么也想不到季承尚坐等月色三天，只是为了辞行。
　　一时间，舒航百感交集，暗自喟叹。
　　这时候，有人轻叩门扉，原来是池水已经备好了。
　　两人在花娘的引导下出了屋子向着后院的池子屋走去。原本那花娘应承了老鸨的话，询问了是否要招人过来陪浴，舒航一听，耳朵都要竖起来了，也不待季承尚作答，忙说不要，推搡着把还没来得及反应过来的季承尚推进了池子屋中。
　　水汽弥漫的让人顿感清凉，季承尚原本颓废的精神顿时打了起来，三下两下的除去了身上的衣物，迈入了池子，一时凉气上来，季承尚舒服的舒了一口气，舒航看看季承尚，把他随手乱丢的衣物整理好放在了池子边上，伸手试了试那水温，察觉那水的温度比之体温尚低，虽然是三伏天，但这凉水毕竟不能泡过长久，留心的在边上找到了那些人备下的热水和汗巾，走到季承尚的身边，把他的头发盘了起来，免得被水浸湿，后又用汗巾给季承尚搓起了背。
　　季承尚微眯享受着舒航的服务，不知不觉的眼皮就耷拉了下来，直到舒航轻轻的摇了摇他的肩头，道：“公子，水凉了，要不咱们回府吧。”
　　“哦。”感觉到身下的水确实凉了许多，不过泡着很是舒适，一时间倒也不想起来，抬头看见舒航额上冒着细密的汗，想到自己一个人舒服了，倒是忘了舒航一直在忙活了，赶忙说道：“你也下来泡一会吧，时间尚早，这水的再凉也不抵署热的，不碍得，你下来吧，瞧你满头汗的。”
　　舒航微愣，勾起唇角，道：“我回府再梳洗，我这满头大汗的浸到水里，回府了我还不得伺候你再梳洗啊，徒惹我劳累做什么。”说完后饶有兴味的把汗巾挤干了，用眼神询问季承尚是否要起来回府了。可是现在季承尚兀自再回味着舒航的话，最后很不是滋味的吐出一句：“方才花娘询问是否要人陪浴的时候你干嘛推了，徒惹自己生累做什么？”说着，转过头继续幽怨的说道：“你跟了我这么久，我何时嫌你了？”说着说着，对着水池中的把用手锤了一下，发着莫名的怨气。

第二章 误闯浴室的冒失客
更新时间2010-10-18 18:27:54  字数：2783

　舒航看到季承尚这副孩子气的摸样，怔了一下，听他的话里的意思，倒是把自己打趣的话当真了。
　　不由的嗤笑出声，道：“公子，舒航哪敢嫌弃您啊，您现在“名声在外”，大公子交代我看顾着您，我哪里能让那等有辱斯文的事情发生，听公子您说的话，原来公子是气我不让那些花娘陪浴，那真是舒航的过错了……”
　　“你又说的是哪里的浑话？”舒航的话还没有说完，季承尚转就过身来，横眉怒对着他，但是看到舒航一副嬉皮笑脸的摸样，知道自己又被他戏耍了，怨闷的心情一时间去了，可还是一副气急败坏的摸样。那摸样，看的舒航一阵轰然大笑，最后他看到季承尚作势要把自己直接拖下水的架势，忙敛住了气息，退到一旁。
　　季承尚见他狼狈摸样，心情顿好，开口道：“这会我还不想回府，趁着时间尚早你也下来泡一会吧，凉快着呢。”
　　舒航看看水面，想到自己身上也早就汗湿了，微作迟疑后，动手解起了衣裳。
　　舒航自小就给季承尚做了书童，照顾他的起居生活，见惯了季承尚赤身裸体的摸样，但却没有在他面前裸露过，脱着衣服的时候，不免有些僵硬，毕竟季承尚现在正专注的打量着自己。
　　的确，季承尚对于自己裸露在别人面前没有自觉，但是当看到舒航常年埋没在衣裳之下的白皙肌肤，修长的双腿，窄窄的腰身，胸前粉色的两点，还有身上那个隐秘部位，都拿来和自己做比较。不知怎的，只觉他那消瘦骨感的身子竟比自己还要好看几分。
　　等到舒航踏入水中，长舒了一口气之后，竟然发现季承尚竟然还盯着自己瞧，觉的奇怪，不由赧然，低下头不去理会季承尚的目光。两人均没有言语，只那么在水中只着身子对望着，这样安静的氛围，空气不免都有了点暧昧的感觉，舒航迟疑的放低声音喊道：“公子？”
　　季承尚被舒航这么一叫，竟然似惊魂般回了神来，看着舒航浴中摸样，心中暗道：自己刚刚是怎么了，竟会觉得舒航好看了。不能理解自己刚刚被怔住的情绪，季承尚换了个姿势靠在了浴池边上，正看到舒航坐的远远地拿着汗巾搓起胳膊来。
　　细白的胳膊那么一抬一放的，水声哗啦哗啦的，季承尚眉头一皱，心里就憋闷了，舒航好像把这里当成澡堂了。
　　这时候的舒航心里想的是，反正是泡池子，那顺带着把自己拾掇干净咯，反正都是这一池子水。公子既然不嫌自己，肯定不会计较其他的了。
　　可这厢季承尚看舒航一个人越洗越欢的，嘴角就抽搐了起来，因为自己现在浑身已经开始不自在起来了。看来舒航说的没有错，回府后定然要再好好沐浴的。
　　眼瞥见舒航消瘦白皙的身子，见他有点费力的要擦背，眉头一挑，一时兴起，笑道：“舒航，你过来，今天公子我给你搓一回背。”
　　“诶？”舒航眨眨眼，怀疑自己听错了，但是看到公子一副饶有兴味的样子，不大明白的问道：“公子，你这是要折煞小人么，哪有主子给下人搓背的道理。”说着不理会季承尚，还在那儿搓，季承尚本来就是兴起，自小把舒航当弟弟看待，凡是也都让着他的，哪有什么主子下人之分的，不理舒航扫兴的话，自己挪移到他身边，一把夺过舒航手中的汗巾，满怀自满的笑道：“得了便宜怎么还许多废话，从来都是你伺候我，今天换我伺候你。”
　　说着手搭到舒航的肩上，把人移到自己的身前，让他背对着自己，撸了撸汗巾，就笑眯眯的开始搓了起来。
　　舒航被季承尚这么一副态度，弄得好不自在，刚刚感觉到季承尚的手，搭在自己的肩上，一阵阵的发热，现在体会着背后一阵烧起来的热度，就是带着刺痛的感觉。
　　――这下手也太狠了点吧。舒航心里苦闷，咬牙切齿的想到。
　　舒航背对着季承尚，所以季承尚根本看不到舒航脸上痛苦的表情，只是心里奇怪舒航的背怎的这么不经搓，这么一会都已经红透了。
　　有点迟疑的把动作顿下来，问道：“舒航，感觉怎么样？”
　　“哈啊？还好。”好个屁！舒航的话几乎是闷哼出来的。
　　听舒航说还好，季承尚心里一阵畅快，停下来的手，立时又鲜活的加大力度起来了。
　　“啊――嘶……”舒航这下疼的惨叫出声，差点从浴池中跳了出来，还好季承尚连忙把用手扶住舒航把他带到自己的怀里。
　　刚想开口问舒航怎么回事呢，就听到另外一个惊慌失措的叫唤声从背后传来。
　　季承尚转过头去，只见一个眉眼间还带着几分稚气的公子哥燥红着一张脸，有点惊慌的看过来又别开脸去。极是清秀的一个人，带着温润儒雅的气息。只是被季承尚看的手脚荒乱的站也不是走也不是。微开的领子和凌乱的穿着，发丝还带着水汽，看样子也是才出浴的摸样，却不知怎么跑到这里来的？
　　“对……对不起，我走错屋子了……”那人一副局促不安的样子，满面红晕的，季承尚看他这样，虽然被人突然闯入表示不满，但并不影响心情，所以也不甚在意，微扬起头，脸上没有多少表情的，只是说道：“无碍的。”说完，就见那人如释重负般，退了出去，这时候，一声闷哼，季承尚仔细一看这人居然转身就撞到了柱子上了，额头立时添了一大块红色，看的季承尚都觉得疼。
　　舒航一开始是背对着那人的，而且还是微靠在季承尚身上的，是以刚刚那人也没有瞧清舒航的样子。但是现在听到动静，转过身子看了过来。
　　那人正好看到舒航，本来眼睛只是随意瞄了一眼。心里想到的是自己真是犯了大不敬的罪了，可是当他无意中看到舒航在水中那若影若现的两点时，心里倏然一惊，再仔细一瞧舒航样貌，顿时血液逆流，脑中一阵血红。
　　男人――两个男人！
　　看着池中两个男子相互依偎的摸样，再细想刚刚在外面听到一个说“感觉怎样”，另一个说“还好”，再有就是那一声近乎莫名的低呼声，傅静析心中只道自己撞破了两人的好事，心中又是愧又是羞的。
　　匆忙的道了一声歉，慌的跑出了屋子。
　　傅静析出了屋子，还在想着刚才撞见的事，随后脑中想起的是自己离开京都许久未见的人。
　　孑然的身姿，出彩的文笔，在京都如今已经出入仕族中，迟早是会在朝堂中入相拜将，为百姓谋福，哪里似自己一般，只得靠着先辈的福泽，才能同他交好。
　　那个让人魂牵梦绕的人。想着想着，忽然就失声苦笑出来。
　　“薛玉。”
　　只是简简单单的名字，却要远隔千里，才能这般无忌的唤出――
　　“公子！”忽闻人声，傅静析就此惊得险些乱了心绪，好不容易稳下了情绪，右手却还是轻颤，甚至于连整个身子都颤抖了起来。
　　抿着唇，他抬起头看向那个站在面前的人，嘴角硬是扯出一丝笑。
　　“公子，你怎么了？方才去哪了？啊？公子，你额头这是怎么了？”来人英武不凡，气宇轩昂。凌厉的气势十足，看到傅静析头上的红淤，连忙问道。
　　“我没事，只是刚刚走错了屋子，主人家也没有怪罪，想来这些天也委屈你了，明日我们便启程回京吧。”傅静析温润和煦的说着，脑中想到刚才遇到的场景，心里觉得好笑，不过，更多的是感到心窃。自己纵便是和他再过亲密，也不曾想过那般裸裎相对。想着想着，竟然脸上热热的，又觉自己这想法太过放肆，徒玷污了自己的好友。
　　这几样心思一直纠结到他回到京都。
　　这边季承尚莞尔一笑，过了就忘。只是在几日后季承尚如愿的和那月色姑娘道了别，府里的总管差人收拾了许久的行李，最后等到了秋天终于被驾车远行京都。
　　而今年的秋试业已完毕，街头巷尾的人都对今年京都新进的解元聊的不胜尽兴。
　　礼部侍郎薛洪之子薛玉之名在京都之名更是一时大噪。

第三章 被逼就范
更新时间2010-10-19 10:02:06  字数：3067

　季承尚一行人才到京城，就被前来接应的仆人引到了京都的住宅。京都繁华自是别处可比，是以季承尚一到京都，见过家人后，就嚷着要出去瞧瞧。只是他父亲季壬巍只是几记凌厉的眼神就让季承尚闭了嘴。
　　椅子还没有坐热，茶也才喝上一口，就听到季老爷一声令下：“既然你来到京城了，那就从现在开始就好好的留在家里好好温习温习功课，哪里也不许去。准备好明年春闱应试。好了，现在你先随我出去一趟，去拜谒一下我在京都结识的一个大人物，他便是在当朝素有内相之称的翰林大学士傅少顷傅大人。”
　　季承尚听完话后，差点被自己的口子噎死。
　　瞪大了一双眼，也没瞧出自己父亲一身财大气粗的摸样是怎么和人家一个大学士扯上什么干系。
　　再听他老人家急着把自己招到京城里来，感情就是为了让自己参加科举考试来的。
　　季承尚越想越不对，自己从小被逼着念书，还被派了舒航当自己的书童，偏偏大哥学经商之道，三弟在外习武强身，只自己学中庸治世之道，感情在这等着他呢。
　　季承尚想清楚了之后，不敢正面回绝了父亲自己并不想参加试举的事情，眼神眯了起来探究自己的父亲表情，勾眉翘腿的说道：“父亲大人，只怕你忘了，你儿子我，未曾参加乡试，未得童生之名，更是同今年的秋闱擦肩而过。这春闱，非举人可是不能参加的，所以这春闱之事，孩儿也是爱莫能助啊。”
　　季承尚这么说着，挑衅的看着自己的父亲。
　　而季壬巍像是早就知道他会这么说一样，不急不慢的啜了一口茶后，轻捻杯沿道：“我前些日子去学士府上拜访的时候，特地把你以前写过几首烂诗和几篇在政治上的见解的文章给他看了。他说此子必有所为，更是给当朝太子过目了你的拙见，太子爷见了甚为欢喜，是以太子恩典，特许你直接参与今年春闱。”
　　季承尚愣愣的听着季承尚父亲听完，又是气又是恼的，自己的诗哪里是烂诗了，还有，父亲大人认识的那个傅大人到底是何许人也，这怎么三搭两搭的，就和太子扯上了。还特许恩科，不是吧！
　　“痴儿，还愣着做什么。现在时候尚早，还能赶得上去你的恩师。”
　　“爹，我不参加什么科举，孩儿志不在朝堂，所以什么傅大人我不想去见，还是您自己一个人去吧。”季承尚听说要去见那个什么傅大人就想到将来自己当官的画面，心里大不快，哪里听得进季壬巍的话。
　　“放肆！这几年你大哥是怎么教育你的，我让你读书是为了什么？还不是希望你有一天能够金榜题名，光中耀祖？凭你那点墨水，我也不指望你能夺魁，如今我不过是让你参加春闱，你连这点小事都做不到吗？”季壬巍怒其不争的说着，眼神凌厉的扫向季承尚。看的季承尚头皮一阵皮麻。
　　见自己父亲的样子好像是真的发怒了，于是扯扯嘴角，积极不愿意的喃喃道：“我参加还不行吗？”声音细弱蚊蝇，可季壬巍看他摸样却是得意的在心里笑了，脸上去还是不动声色的说道：“想好了就赶紧换件衣裳随我去学士府，到了那儿给我规矩点！”说完甩袖，命管家让人备上软轿，对着季承尚又使了几记眼色，走向后堂。徒留看呆了的舒航和一脸愤懑的季承尚。
　　大堂里几个丫鬟随后进来收拾，舒航这才反应过来，扯了扯季承尚的衣袖道：“公子，我先帮您把衣裳换上吧。”说着，拉着季承尚往管家早就备好的院子走去，到了之后，又在行李中，捣鼓出一件新衣裳给季承尚换上。
　　季承尚也不说话，只是鼓着一个脸，满脸不快的，舒航看自己家公子一副小孩儿心性，心里好笑却还要装作若无其事。不过老爷的话在季家那是比圣旨还管用，就算家里几个公子都不服，却不得不依。看老爷今天这番话，想来是很久之前就筹划好了的，季家虽是大富人家，但却没有涉及官场，如果公子在明年春闱能拔得头筹，成为贡生，那么参加殿试或上金榜，那么到时候，季家更是官运财运恒通。老爷这是要把季家做大，真真是老谋深算啊。
　　舒航虽是一介书童，然而学识见解却不在季承尚之下，两人虽是主仆，却形如兄弟，亦师亦友，相互帮衬。
　　如今见季承尚时运更是大好，免不了哀叹自己的命运。
　　不过这些，也只是偶尔想想而已，等季承尚穿好衣裳出门了，留舒航一个人看着有些凌乱和还未来得及整理的行李，不由唏嘘出声。
　　而季承尚一出大门，上了软轿，困乏的打了个盹。等轿子停下来，抬起轿帘，便看到一座府邸，门桥一对大石狮子。门前匾额大书四个大字“大学士府”，很是气派的，季承尚看看心里很是好奇自己老爹是怎么和人家攀上交情的。莫非……使得是银子不成？老爹难道真是那样的人？
　　总之这是一个困惑，看着老爹依旧挺拔的背影，季承尚想，自己也有三年没有见到父亲了，怎么自己长了几岁，还是被他治的死死的，而大哥，管理家中账务，倒是能有几分主见，至于三弟，家里的混世魔王一个，早早被爹派到武当上学了几年功夫，三年前也随父亲来京，只是后来听说被高人领走了。总之也是许久没有他的消息，剩下的就是自己了。
　　越想觉得自己委屈了，到了候客的大厅，眼直直的瞅着地面，任那季壬巍一个劲的盯着他也没有反应。听到外面脚步声，季壬巍连忙咳了几声，见季承尚还没有反应，觑了一眼周围伺候的人没有注意，狠命的踢了坐在自己下手的季承尚一脚。
　　季承尚小腿被一踢，疼的连忙叫了一声，抬头看到自己父亲那充血的眼睛，好像是要杀了自己一般，连忙吓得眼泪都逼回去了。
　　恰巧那个傅少顷刚好到了，略为疑惑的看了看季家父子，含笑对着季壬巍说道：“季兄，方才听到管家说你携着令公子来了，想来这位就是了吧，果然年纪轻轻，一表人才啊。”
　　“傅大人过誉了，犬子今日抵达京城，听我说起了傅大人提携之事，便一意要来道谢。承尚还不过来拜见恩师？”季壬巍说着又是一记凌厉的眼神扫向季承尚！
　　季承尚见那人提到自己，又听他自己父亲胡诌，又是眼神示意，威胁。季承尚恭敬的拜了一下，那傅大学士甚为开心的连忙扶住说道：“贤侄不必多礼！”
　　说完颇为赞许的点了点头，对着季老爹说：“礼教有方，张弛有度。任巍兄好福气啊。”
　　“不敢不敢。小儿年纪尚轻，还有待学习，哪里像傅公子名满京城啊。”季壬巍虽然严苛，但是自己的三个儿子摆在别人面前，还是很自豪的。
　　“呵呵，任巍兄这话哪里说得话，如今要说名满京城的话，也就只有礼部侍郎薛大人之子薛玉了。那可真真是一块美玉。学识修养，见解才智，当真是令人爱不释手啊。犬儿也不过是沾着他的光罢了。”傅少顷知道季壬巍有心要恭维自己，但是谁不知道如今京城大街小巷里都知道的人物，舍薛玉其谁。
　　薛玉这孩子，也算是自己看着长大的，说出来，也甚是自豪。何况，多少名流子弟想要结交薛玉，可他却独独和自己的儿子交好，自己孩子虽然别的不如他，却也是一块璞玉，好好打磨，也终会成为大器之才。
　　“呵呵，傅大人真是过谦了，您要是这么说，那我真是无地自容了！傅公子的才子之名又不是做虚，那文笔墨宝我家里可都有收藏呢。”季壬巍两个人就那么一搭一唱的，让季承尚觉得好不自在。
　　傅少顷看在眼里，微微含笑道：“任巍兄，咱们休提静析了。眼前这一个，我看的出将来必有所为！”
　　季壬巍微微一愣，随即大笑道：“傅大人，承你吉言了。”
　　季承尚听到那傅大人的话，也微微吃惊，看父亲和他两个人说话的时候很是随和，而且毫不吝啬的夸赞别人。想必是个心胸宽广之人。
　　于是，抿唇笑道：“伯父过誉了，学生才疏学浅，将来还希望您多多提携才是呢。”
　　“嗯，呵呵，贤侄，你是叫承尚是吧，听你父亲说你十八了，您刚刚也听我和你父亲说的话了。你伯伯我啊，家里也有一个孩子，和你一般年纪。你父亲上次给我看过你的文章，我也有给静析看过。他连声说好，可是说要拜会拜会你呢。既然你们都是一样大，静析又即使爱结交文人。不如以后就常到我这儿来，让他多个伴儿。啊，说了这么多，你还没有见过你他呢。”傅少顷说着说着才突然想到，自己这个提议多么突兀。连忙对着外面的丫鬟道：“快去请少爷过来。”
　　“是。”外面人冲冲的应了一句，就去了。
　　

第四章 大学士之子
更新时间2010-10-19 12:13:26  字数：2276

　季承尚听那傅大人已经派人去请那个傅少爷了，也在心里暗暗的打鼓。这傅静析自己连人都没有见过，如何就结交呢。要是脾性不对，那也不能不给人大学士的面子不是。惴惴不安的坐了不到半柱香的时间，就听到门外几个脚步声传来。接着就见进来两个人。
　　当先一人，面容清晰，细眉圆眼，不过十七八岁的年纪，身着一袭乳白色长衫，用的料子及是精细。虽然身子瘦弱，却仍是被衬得有一股子清净之感，只是好像在哪里见过一般。
　　身后那人一身青色骑马装，最多不过二十岁，面庞极富棱角，剑眉如鬓，很是英气。这两人站在一起，就觉得是那书中那编排的一样，一文一武，架势十足。
　　只见那个穿白衣裳的小公子在进屋后，随意的看了一眼屋子中的人，看到季壬巍，先是恭敬的行了一个礼道：“季伯伯好。”
　　季壬巍忙说好好。
　　那小公子接着就问那大学士：“父亲，您找我来，可是有事？”
　　傅少顷笑笑道：“静析，你不必这么拘礼了，你季伯伯不是外人，今天是给你介绍一个人与你认识。”说着指着季承尚给傅静析道：“这是你季伯伯的家的二公子，唤做承尚。”
　　傅静析依着他父亲指的人看去，起先看的不仔细。可等看清了季承尚的摸样后，却是吃了一惊，突然就怔住了，脑海中闪过一副极为旖旎的画面，只是一想到，脸不由的就发热起来了。
　　“静析，你怎么了？不舒服吗？”傅少顷见自己孩子的脸色顿时布满红晕，不解的问道。
　　“啊，不是。我没事。”傅静析便是在夏天在杭州畅春园误闯了那个池子了人，此刻他认出季承尚就是那个池水中的一人。于是又是羞赧又是忧虑。担心他认出自己来，不过见他反应倒像是不认识自己一样，所以也微微放下心来，应答道。
　　傅大人见他说无恙，也便放心了，转过去对季承尚道：“承尚，这就是静析了，另一个是我府上的一等侍卫宁宇。这样，你们年轻人就见过了。”
　　“傅公子。”季承尚微微作揖，也细细的打量了傅静析，见他摸样周正，温润有礼，没有一点儿公子哥的倨傲摸样。于是下定了心思结交，而傅静析虽然心中微微不适，但也从中得知这个人便是父亲极力夸赞的人，而且文笔造诣非凡，就连薛玉也对他的文采极是喜欢。
　　两人都无表字，好在名字称呼起来倒也方便，匆匆言谈几句，但都彼此心生好感。
　　等到傍晚将近，季家父子离开了，傅静析冲忙吃了几口饭。便下了席间，命人牵马。宁宇见他这样，便问：“公子，你这是要到哪里去？”
　　“我去薛府，宁宇，你就不要跟了。晚间要是迟了就不必等我了。”说着驾着马儿直奔自己好友薛玉的家而去。
　　季承尚的出现又再一次扰乱傅静析平静的心。本来倾慕自己的好友已是不对，然而现在更是因为那日所见之事心生旖念，可是，现在，只是想见到他。只要见到他。
　　暮生。
　　明知道那是一条死路，可我却好像无路可退了，你那么渊博，有一天会告诉我么。
　　一时间，傅静析思绪凌乱，毫无主张，驾着马儿，纵驰在夜幕之中。
　　这厢季承尚一回到府中，见过自己的母亲聊了没有一会儿就到了晚饭时间。吃过晚饭，季承尚四处逛了逛，回房才想起了这一日都没有见到舒航。于是便出了房门，见到两个小厮摸样的人，站在门旁随意叫了一个小厮问道：“你今天见过舒航了么？”
　　那两个小厮被编派来服侍季承尚的，自然是知道季承尚说的就是舒航。于是便回到：“回二少爷，舒航兄弟他今天才来，又自己动手整理您的行李，晚间才的空去收拾他的房间，现在这会估计在忙着呢。”
　　“哦，他房间在哪儿？”
　　“他房间在南边，您要是找他，我这就去传话。”
　　“南边？”听到这话，季承尚眉头微皱，摇摇头说：“他也合该疲了，你前头带路吧，改明儿，我屋子那外间整理好。让舒航搬过来吧。”
　　“是。”那小厮连忙答道，然后就领着季承尚去舒航现在的屋子。
　　季承尚还没进屋子，就听到里面搬动东西的声音。
　　进去便看到舒航一个推着个大箱子，忙的不亦乐乎。连忙上前把舒航拦住笑道：“你老是这么劳累自己做什么，别弄了，晚上去我那儿睡，明天叫人把东西收拾了跟我一个屋睡。”
　　舒航见是季承尚，于是皱眉道：“怕是不好，这是夫人安排的，你那外间屋子，可是准备要给丫鬟们住的。”舒航今天见到夫人，听那意思，是要把自己身边的大丫鬟安排给季承尚，这意思再明显不过了。就是在季承尚没有成亲前用来暖房的，到季承尚娶了正室之后，纳为妾的。那夫人倒是疼她那丫鬟，长的也很是标致。舒航知道是那个意思，现在舒航听季承尚这么说，于是心中有了顾虑。
　　季承尚当然不知那层道理，见他推辞，便不快了，抓着舒航的手，撒气道：“舒航，你最近是怎么的，越显得小家子气，我说行就行。哪里就有那么多废话了。”说着就拖着人出去。等回到自己的房中，见外面的小厮搬来了暖被把外间的床，整理好了之后，睨了眼舒航，见他还是那副眉头紧锁的样子，心中不快。于是把蒲扇往桌子上一拍，道：“我去和娘说去，你不要在心里苦闷了。”
　　说着就真要出门的架势，舒航见了，赶忙把人拦住，连忙说：“好了好了，我搬来就是了，只是明日你需得同夫人说上一句。”
　　“我娘就这么厉害，看你怕的。”看到舒航妥协，季承尚笑道。眉宇间透着愉悦，喝了口清茶，问：“晚饭吃过了么？”
　　“吃了，这里厨子做的食物很是新鲜。”舒航答道。
　　“喜欢就好，明日我们一起到街上逛逛。”
　　“你倒有闲心思，老爷不是让你安生念书的么。”舒航自顾自的又开始收拾起自己的小屋子了。季承尚看着他怎么都是闲不住的，微微扬眉，这人怎么都不晓得享受的。言语间快速的接道：“这么大个家业他那里管的住我出不出去的。我才来，总须得采买些文具吧。”安逸的回到自己房中，倒在床上，透过洞开的门扉，看着里头舒航忙乱的身姿，自觉安心，闭目将养了。
　　

第五章 误会是这样造成的
更新时间2010-10-20 17:49:17  字数：3105

　次日一大早，季承尚就起床了。
　　梳洗过后，吃了些小粥，随后带着舒航和两个小厮一起上街。走走停停的，最后在一个书斋前，舒航看了看，想进去瞧瞧，但是看季承尚兴致正浓，于是想回头再来看。
　　不一刻功夫，季承尚就感觉到逛得有些累的，于是领着三人到了一间看上去极为雅致的酒楼，上了二楼，选了一个靠窗的位置坐了下来，点了一些小酒菜，自己一个人坐在桌前，其他人站着。窗口正巧能看到街上走动的人，街上熙熙攘攘的人，换了一波又一波的。舒航看季承尚一时半会不会走，心里惦记着那书斋，于是挑眉对季承尚说：“公子，我想去刚才路过的书斋买些帖子，一会就回来。”说着也不等季承尚回答就往楼下跑，季承尚转过头往窗外刚好能看到他往那个方向去了。
　　微微摇了摇，摆着扇子，也就只有舒航能这般不会拘礼了。正想着，刚好看到一个熟悉的两个人影，正渐走渐远，于是情急之下，对着那窗口就喊道：“傅公子！留步。”
　　这一声叫唤的，楼下街上的许多人都抬起头，莫名的看着他。
　　傅静析昨夜一夜未归，宁宇一大早就去了薛府等人，这回才要赶回去。
　　这就听到有人喊，抬起头看去，却是昨日才见过的季家公子毫不作色的站在窗前喊着自己家公子，傅静析也听到了喊声，顺着看去，正巧看到了季承尚的憨直模样，不由嗤笑一声。记起自己父亲的话，要同这人好好交往的，于是眼珠子一转，抬脚就向天合楼走来。
　　登上了二楼，看到小二陆续上了菜，满满的一桌子，季承尚一人站在桌前，而两个小厮左右站着摆着桌子。
　　傅静析见状，走向前，作了个揖，看了眼桌子上摆的酒菜，于是调笑道：“季公子，你这是摆酒席呢。”
　　季承尚微臻偏首，有点尴尬的回礼道：“傅公子说笑了，刚才实在是失礼了。”刚刚贸然把人在大街上叫住，确实太过失礼了，而且这个人还和自己算不上熟悉。难免见了面却束手束脚的。
　　“呵呵，季公子不必自责，在静析看来那是真性情的流露。”傅静析看着季承尚的摸样，不免莞尔，这人实在有趣。方才还一副天真做派，还是头一遭这样被人请上楼来喝酒吃菜的。越想脸上笑意越浓。
　　季承尚脸一红，拱手请傅静析坐了下来，看他身边的宁宇，也招呼着叫他坐了下来。这才开口道：“我才来京城，在京里还没有熟识得友人，方才见你，忍不住就叫了你。实在是闹笑话了。”
　　傅静析静静的听着季承尚的话，并不答话。这时候听到外面楼下一阵喧哗声，不一会就有一大群人，风风火火的上了二楼。看着有十来人，不过看衣着打扮也就头前的五个人光鲜，其余的人大都是小厮。
　　其中有一个人看到季承尚这一桌，注意到了傅静析，于是几步上前，倨傲的站到了傅静析的身旁，摇摆着扇子说道：“原来是傅大学士的公子啊，想不到在这里碰到了。”傅静析抬头侧视着这人，眉头微皱，转过头来，没有答话。那人见他毫不把自己放在眼里，心中不悦。其他几个公子连忙把人拉了过去，几个人坐了两桌子人。
　　季承尚心里讶异，这傅静析给人感觉是温文尔雅的，虽然那个人自己看着不怎么欢喜，但是既然过来打招呼了，想必作为礼貌，合该搭理一下才是，怎么这般冷淡摸样。
　　“傅静析，好生傲气啊，仗着你父亲的官衔，和薛玉名声，就这般眼高于顶，若你不是这大学士府的公子，想那薛玉也不屑于你吧。”季承尚还没弄明白傅静析突然的冷淡摸样，就听到刚刚那个人大声的对着自己这个方向放肆的说了这些话。
　　周围的气氛一下子因为这句话尴尬万分，那边桌子上的人，推推搡搡的说换个地方，只那位公子不换。
　　“谁不知道薛玉是美人儿，谁不知道他是当今第一才子，我不信有人天天见他不会有别的想法。哼，装模作样，不过都所谓了，因为……”那边那人自顾自的在那儿说着，突然一顿，仰着头，邪佞的看向这边道：“迟早有一天我会让薛玉躺在我身下！。”
　　“咳咳……”那边坐在他下手的一个人听他这话，赶忙咳了几声，用筷子夹了一块个不知什么的往他嘴里一送。“王濯，你别胡说！”嘴上说着，却忙不迭的看向这边，歉意的点着头。
　　季承尚有点莫名的看着那个叫王濯的人，心里想着他刚刚的话，觉得这人实在是放荡无礼。再觑傅静析，却见他脸上虽然还是一副模样，但握着杯沿的手因为力道太紧都泛白了。想来是很生气了。
　　这薛玉是什么人，怎么才来不过多久，就听到了许多次关于他的事情。
　　这边傅静析倒是没有什么动静，却突然看宁宇手突然握住了剑柄。傅静析微偏过头去，淡淡的说了一句：“宁宇，这种程度没有杀人的必要。”这话说得风轻云淡，可听得季承尚一阵鸡皮疙瘩。然后就见那个宁宇把手放下，那王濯看到这边动静，却只是重重的哼了一声！
　　“王濯，你别说了。”他旁边那个小公子脸色都变了，急忙劝住。
　　“哈哈，我有说错吗？这京城有多少王孙贵族想要得到薛玉，多我一个念想的也不多啊……”说到这儿，那个王濯的眼里就满是不屑和倨傲。
　　一直没有说话的季承尚还是没有明白怎么回事，这时候便听到一个轻灵的声音从楼道里传来：“大白天的就听到伤风败俗有辱斯文的浑话，还真够晦气的！”
　　这话说的对象虽然没有指名道姓，但是所有人都听得出来是在骂那个王濯的。季承尚听那声音，心里咯噔一声，这舒航真是自己的软肋。
　　果然就见舒航手里拿着一大摞的书籍，从楼道里走了过来。季承尚微微的蹙起眉头，毕竟还不知道那王濯是什么样的人物。要是得罪了，怕是吃罪不起。
　　“你是什么人？”王濯被人这么一说，看了过去，见到舒航，上下打量，也没有看出什么来！只是怒意十足的问道。
　　“下人。”舒航冷嗤一声，横了那个王濯一眼，自发的走到自己公子的桌前，见满桌子菜色，就把书往空了的椅子上一放，这才仔细看两个坐在季承尚桌前的人。
　　傅静析原是没有料到会有人来帮自己，可是在看清楚那人的样貌后，不由一呆。
　　舒航了一眼傅静析和宁宇，觉得都很眼熟，再看到坐在对面的宁宇一双锐利的眸子立时就记起了当日在畅春园遇上的那人，于是惊疑的道了一句：“是你！”
　　“怎么？你认识？”季承尚莫名的看向舒航，舒航回头看他，见他一脸迷茫的样子，显然是记不得畅春园那里洗浴被人误闯的事了。于是，再转过头来看傅静析，暗自思忖，当日虽然匆匆一瞥，但他可以肯定，自己没有认错人。
　　于是正要答话，却被傅静析先言道：“想来是刚才在路上碰到的吧。”
　　舒航听到他的话，微微怔了一下，看他的表情，听他的语气，好像并不记得了。本来想做解释的，看到他身边坐着的宁宇之后，更是肯定是这个人了，当日在畅春园自己的确是见过这两个人，不过既然他都已经忘了，那自己也不好多说什么，毕竟在那种地方见过面，要当着这么多人的面提出来也不见得人家会领自己的情。见季承尚用询问的眼神看向自己，于是微微尴尬的点点头。
　　季承尚因为刚刚舒航的话，本欲警告舒航太过放肆，但这会儿当着这么多人的面也不好多说什么，只是略微倾过身子，在他耳边，说了一句：“晚上回去收拾你！”
　　这话本来没有多大的意思，但是听到傅静析的耳里又是另一层意思，看他二人毫无顾忌的耳鬓厮磨，情绪有被带动。接着就听到舒航敛眉低声的说道：“公子，好过分，我是气不过嘛，这样也要罚。”
　　舒航说着，不满的撇了一下嘴角，然后抬头看到傅静析看着自己。突然眉头一挑，连忙恭谨的站了起来。心里暗道惨了，自己刚刚好像没有问人家是谁，就坐下来了。现在只求那两人，不会怪他放肆才好。季承尚莫名奇妙瞧了一眼突然见站了起来的舒航，看他表情，然后再看对面坐着的人，于是嗤笑一声，把人拉了坐下来，说道：“你啊，还是坐下吧，真是的。”然后转过来对傅静析道：“季公子别见怪，舒航自小同我亲厚，你们别介意啊。”傅静析连忙摆手说道：“无碍的。”虽是这么说着，不过心里却是对两人之间的关系更加的肯定了。而且看舒航言谈举止，还有那分率真，当真是一个妙人。越往深想，不免莞尔。
　　

第六章 美人如玉
更新时间2010-10-21 18:21:03  字数：2253

　须臾，季承尚为了缓和气氛，这才指着傅静析对舒航说道：“这便是昨晚上我和你说过的傅公子。”
　　舒航记得季承尚昨晚上是提过一句，这时候再听季承尚提起，于是有点了然。
　　大学士之子，傅静析。方才在书斋也听到书斋的老板提到，不过更多的说的是另外一个人，他的挚友，薛玉。并称京城的双玉才子。
　　有点讶异的他便是傅静析，但还是对着傅静析行了一个礼，然后才道：“舒航见过傅公子。”
　　接着季承尚又指着宁宇说道：“这是傅公子的侍卫，宁宇，你们也见一下吧。”
　　那宁宇闻言，微微舒航点了点头，没有做声，倒是旁边那一桌子人上的王濯看清了阵势，口吐不快道：“狗奴才！”
　　闻言，宁宇目光一凝，就要起身，却被傅静析一个眼神制住。季承尚听到这话说的是舒航自然心里话，自然心里就不痛快了，但碍于人生地不熟的，于是也便没有理会。只是舒航，撇了一下嘴角，拿起面前的杯子喝了一口酒水，才悠悠的说道：“公子，别人说我什么，都无所谓啦，只是，那么说你我就不依了！”
　　“啊？”季承尚莫名的看了眼舒航，随后便听到傅静析嗤笑出声。
　　宁宇、舒航和季承尚，包括王濯等人莫名其妙的看向他。
　　笑了好一会，傅静析这才尴尬的听了下来，饶有其事的看了舒航半响。最后抿了抿唇说道：“季公子，很抱歉，我们改日约好再聚吧。今日便就此告辞了。”说完，有对宁宇道：“宁宇，我们走。”
　　傅静析说着句站起来走人，走了没有几步，顿了下来，回头对着季承尚说道：“季公子要是不介意的话，明日可否让舒航到学士府一趟？”
　　“啊？”季承尚怔了一下，随后说道：“无妨，明日定会让舒航过府的。”
　　听到回答，傅静析满意的点了点头，随后向楼下走去。下楼。出了天合楼，傅静析便对着宁宇说道：“我现在要去薛府一趟，你自己先回府吧，记得同我父亲交代一声。”
　　“可是，公子，公子……”宁宇刚想说，你才要从薛府往自己家回去呢。傅静析人就已经走远了。
　　“你想证明什么？”宁宇盯着傅静析远去的背影，忍住跟上去的欲望，现在，有更重要的事需要弄明白。
　　傅静析甚至连这么急切的想要见到一个人，以为着什么。只是一股冲动，想要见到他，立刻马上。不由自主的，步伐也就加快了，薛府的门卫甚至还没有反应过来刚刚离开不久的傅公子怎么又去而复返了，就见他连招呼也没有打的，向着后院走去了。
　　傅静析走到薛玉的院子门外的时候，突然停了下了脚步。随后深吸了一口气，慢慢的推开院门，嘴角若有似无地挂上了一抹微笑。
　　远远的就看到一抹身影坐在石桌前，翻阅书籍。
　　淡雅，温柔，孤傲，坚定。
　　在傅静析有生之年，从来没有仅仅凭一抹淡影同时联想到这麽多的词语。
　　推开院门的响动，让静坐的那人微微一惊，往声音来处看去。
　　一个淡绿色的身影，宛如春日里的第一抹新绿，伫立前方。
　　显然对于傅静析的出现，让他微微的吃了一惊，随后便勾起唇角，笑容淡淡的挂在了脸上。
　　傅静析心口忽然一窒，一口气闷在胸口，身子微微一颤。然后就听到那人说道：“你怎么又折回来了？难不成真把我这儿当家了？”清雅灵透的声音，传入耳边，一支手扣到了他的头上。
　　傅静析抬起了头，看进了一双精湛的眼睛。
　　乌黑中带著一丝深邃的光泽，闪动著难以描述的光芒……
　　那人为他理了理落到肩上发，用淡定温和的声音问他：“可是身子不适？”
　　傅静析深吸了口气，觉得心上那种滞郁不畅的感觉似乎消失了，急忙摇摇头，站直了身子。
　　那人放开了他，双手负到身后，细致的眉，微微一挑，问道：“那……可是忘了什么了？”
　　傅静析但笑不语，只是静静的看着他。见好友依然没有回答，薛玉也便没有打趣他的心思。
　　“静析？怎么了？”薛玉不解的看着傅静析。
　　看着清玉的不毫半丝瑕疵的清澈大眼睛，傅静析扬起一丝浅笑，为什么世间会有这样的人呢？无人能及的才学经纶，惊若天人的绝世容颜。有多少人想要染指这份上天独宠的人，他却依然有着如此清澈单纯的目光，尘世间的欲媚污秽连半点都没有沾染到他的身上，圣洁的无论什么样的人，在他面前都会自惭形秽。
　　京城第一才子，薛玉。确切的或者隐晦的说是天下第一美男子。
　　“呆子，又发什么呆？”薛玉见傅静析迟迟不说话，抡起手中的书，轻轻的敲了一下傅静析的头。见他居然还没有反应，于是便伸过头去，紧紧的盯着他。
　　突然放大的脸庞，让傅静析立刻就窒息了。
　　无瑕，精致，绝伦。
　　美人如玉。
　　这四个字，曾是自己的父亲初见薛玉时，当着许多文人墨客的面说的，现在他的形象就是那么完美的呈现在傅静析脑中。悄悄的把手握成拳状，傅静析不着意的推开了眼前的人，随后状似漫不经心的笑道：“你可知道今日我在街上撞见什么人了？”
　　“别卖关子了，说吧。”薛玉轻笑。
　　“昨日我同你说的季家二公子，今日在天合楼上叫住我。”
　　“所以……这就是你想说的？”薛玉不以为意的笑了起来，两眼很不友好的打量着傅静析。接着莞尔一笑，坐到石桌前，翻阅起了书卷。
　　傅静析见状，眉头微微一蹙。随后也坐下来，随手拿了一本书，想不到居然是自己父亲所著的《为学》。翻了几页后，目光就不由自主的看向那个静坐的人，翻动书页的手，若有所思的表情，颤动的眼睫，微微抿着的唇，如丝的发。都是记忆中的模样。
　　美好的，让人不由深陷幻境。
　　从来都是这样，他在一旁看着书，自己在一旁看着他。从来都是……
　　只是这样的日子还有多久呢，想到今天王濯说出那样难听的话，自己都而不忍闻。要是换做是他听到了，又该会怎样。好在他甚少出门，也不愿多结交人。是以这种污秽的话，还未曾闻到。
　　只是若是入得官场，薛玉，你又该如何自处？
　　直到晚间，宁宇来薛府接人，傅静析这才想起要回府去。
　　

第七章 公子如斯
更新时间2010-10-29 15:33:21  字数：2883

　这厢，等傅静析走了之后，季承尚便阴阳怪气的对着舒航笑了两声，再往王濯等人那儿看了几眼，只觉无趣。招呼了两个小厮找掌柜的结了帐，就回府上去了。
　　回到季家，季承尚就被他母亲叫走了，直到夜间他才回到自己的院子中。
　　季承尚看着空空的房间，无聊的拿了本书，靠坐在躺椅上半响。终于等到舒航捧着一摞书，在书房整理起来。
　　一个忙碌着，一个却饶有深意的坐在一旁打量着。最后舒航终于无奈的转过头来说道：“公子，我错了还不行么？你别这么看着我，成不成？”
　　季承尚抬头，睨了他一眼，继续假意的翻阅着书籍，状似漫不经心的问道：“哦？你可知道错在哪儿了？”
　　“错……错在……”舒航皱起眉头苦思冥想，最后泄气的说道：“还是公子说吧。”
　　闻言，季承尚把目光再次聚焦在舒航身上，咬了咬唇，最后长叹一口气说道：“你知不知道那个王濯是什么人就敢胡言？今天这事好在那人理亏在先，还有他身边的人帮衬着才没有闹大。这里是京城，不是在苏州，就算在苏州你也没有像今天这样胡来的？你还让我说，你错在哪儿了！你真是……真是……”季承尚说到这儿想找一个合适的词，却被卡住了。
　　舒航偷偷觑着季承尚，看他气急败坏的模样，知道他是在担心自己。吐了吐舌，小声的把他未说完的话接上：“真是混账！”
　　“对，就是混账！”季承尚说完，这才发现是舒航接的话，心中更是气急，于是吼道：“谁叫你接话的！”
　　吼完之后，怒视着舒航，见他小心翼翼的站着低垂着头，看不清他的表情，这才发现自己刚刚说话的语气着实重了，自己闷了一会儿。随后囔道：“算了。这次的事情就算了，以后你上街少惹事。还有再见到那个人，要是我不在的时候就绕着走，懂了么。”
　　舒航低着头，抿着唇，要笑不笑的。好容易忍住了，这才接道：“嗯，公子，那你也别气了。”
　　“我才没有生气！”季承尚恨恨的答道，接着回到躺椅上拿着书无聊的翻阅起来。
　　许久，见屋子里没有什么动静了，这才抬头，看到舒航靠做在门槛上，翻着一本新书。见他时而深思时而点头的摸样。季承尚有点好奇，于是起身悄悄踱到他的身后，静了一会，见舒航居然没有反应，于是兴起，一把把他手中的书籍抽走。
　　舒航正读到兴头上，见书被抽走，反手就要抢回，抬头，就见到自家公子要笑不笑的拿着书，在自己眼前晃了晃。舒航愣了一下，把伸出去抢书的手，收了回来。毕恭毕敬的低下头喊道：“公子。”
　　季承尚见他乖巧摸样，眉头微微扬起，淡淡的应道：“嗯。”却没有要还书的打算。
　　季承尚觑了一眼舒航。见他正看向自己，确切的说是向着书的。
　　季承尚这才把心思放到书上。
　　书的封页写着是《薛暮生集》，见着怪生的，于是打开来看了，边翻阅，便问道：“这是你今天上书斋买回来的？”
　　“嗯。”舒航别扭的低声应道。
　　“这薛暮生是什么人？以前倒是没有听说过。不过……看文章，字字珠玑，文采倒是斐然。你给我说说这人是谁？”季承尚原本只是随意的翻阅，不料那文章确实着实精彩，诗词更是绝妙，不免越看越是喜欢，于是催着舒航说道。
　　舒航无奈的看着捧着书，看的入神的季承尚，不由摇了摇头。随后缓缓的道：“这薛暮生名叫薛玉，暮生是他的表字。他是今年秋闱新进的头名进士，年仅十七，被誉为京城第一才子。还和今天见过的傅公子是好友。极富声誉，总之京城里没有人不知道他的。对了，公子，也许你同傅公子熟识之后便也能见着他呢。公子……”舒航说着话儿，人家季承尚却看的出神，没有留意。叫了几声都没有反应过来。长吁了一口气。摇了摇头，回到自己房间，从买来的帖子中又翻出一本书，郁卒的靠坐在床头看了起来，从他的角度刚好能看到季承尚挑灯夜读的样子。
　　安静，维和。还真有书生的摸样。
　　微微翘起唇角，舒航径自看起手中的古书。
　　直到起风了，风吹动烛火摇曳，舒航这才看时辰已经不早了。抬眸看去，微微有些吃惊，想不到公子他居然能熬到这个时候。
　　抬手轻抚微微酸涩的眼睛，起身活动了有些僵硬的身子。最后走到里间，动作利索的把床被铺好。走到还在躺椅上看着书的季承尚跟前轻声道：“公子，夜了，起风了，早些歇着吧。”
　　说着轻轻的把手搭在了书本上，眼见着就要抽走了，季承尚连忙抬起头来看他。有点疲倦的问道：“啊，是你啊，什么时辰了？”
　　“快三更了。公子，到床上歇着吧。”舒航答着。
　　“哦，想不到都这么晚了？”季承尚说着坐了起来，这才发现，却是发麻。嘶叫了一声，随后对着舒航笑道：“舒航，这薛暮生还真是个俊杰，你之前说了他是谁来着？”
　　闻言，舒航嘴角眉眼抽搐了一下，最后咬着牙道：“他叫薛玉，是今天见过的那位傅公子的挚交好友。”
　　“你是说他是静析的朋友？”季承尚惊疑的问道，随后想起今天几人在天合楼的对话内容，神色微微一变，不由得说道：“难怪，今天他听到那王濯出言辱没那薛玉时，很是生气的摸样了。”
　　“公子，难道今天那些人说的话是针对薛公子的？”舒航微微一惊，忙问道。
　　“怎么？你不知道？”季承尚突然问道，闻言，舒航突然反应过来，张口欲说的话，突然止住，眼睛登时圆睁，带着点闪烁的看着季承尚。两人四目相对了好一会，最后舒航轻声的说道：“我只听他说把谁压在身下，却没听清他说的是谁。这么难听的话，当着那么多人的面说出来，管他说的是谁，看他都不是什么好人！如今看来他说的居然是薛玉，好不廉耻，居然这般污言秽语，辱没才子，毁人清誉，实在该死。真该找他理论去！”
　　舒航说道后来，声音就放大了，最后在季承尚的瞪视在静了下来。
　　季承尚听着，最后眉头微微蹙起。思量了一会问道：“这薛玉，当是男子才对，怎么拿王濯居然这样说他？”
　　“我也不知，不过，这么想来，今天书斋老板同我说过，这薛玉不仅是京城第一才子，更是有天下第一美男子的称谓，果然不假。否则，怎么会有那种浑人嚼舌根子呢。”舒航说着，抬眼看到自家公子打量着自己。莫名的眨了眨眼，随后季承尚便道：“怎么这京城第一才子，天下第一美男子，之前我却闻所未闻？莫非是我孤陋寡闻了？”季承尚说着，一手拿书，一手慢慢的伸到舒航的跟前，轻轻摆弄他肩胛处的发丝。漫不经心的说着。“你倒是懂得许多……”
　　“公子，我也是今日才知道的……”舒航微微侧过头，避开季承尚的手。
　　季承尚的手僵在远处，脸色微微不善的把手收了回来，然后逼问道：“那你说傅静析要你明日去大学士府做什么？”
　　舒航抬头，微微张着嘴，看着季承尚。最后眉头微微隆起，回道：“对啊，怎么说他都该请公子你去的，怎么会叫我去呢？”
　　季承尚挑眉，两个人说了许久，也没有猜出这个傅静析的心思。最后季承尚道：“总之，去了之后也该会明白的。这么晚了，你也早些去睡吧。”
　　“嗯，公子。”舒航答着，笑着把季承尚手里的书抢了过来。捧着那本《薛暮生集》回到自己的房里。
　　看着舒航走了出去，季承尚脱了外衣，把烛台上的火吹灭了。合着里衣躺在床上，外间的烛火还亮着。季承尚知道舒航在看那本书。想着刚刚舒航说过的话。
　　这薛玉是男子，而那王濯对他有肖想，这的确很让人费解，只是当舒航说道王戳是浑人，不知廉耻时，心间却又微微的不适感，还有自己方才的举动着实太过轻浮了。
　　微微蹙着眉，季承尚闭上眼，却难以入睡，直到外间的烛火灭了之后才睡过去。
　　

第八章 造访
更新时间2010-10-30 18:26:31  字数：3405

　次日，舒航依约前往大学士府。在学士府的大门口等了许久，去通报的人才回来把人请了进去。进门的时候还看到一些官轿停在大门口，看样子是要拜会大学士的。
　　初进学士府，舒航被人领着从偏道往里走，跨过拱门，进的后院，却发现这地方倒像是个雅苑。规矩的在空旷的庭院等了一会，就见昨日才见过的宁宇走了过来。
　　舒航依稀记得当日在畅春园的大堂与这人有过一面之缘，当初只觉得这人眼神犀利，给人感觉不善，经过昨日，倒也有点意识到，这许就是练武之人的样子。
　　宁宇同样也看到了舒航，虽不大明白自己家公子为何单单请了个书童过府，但公子既然有交代，把人请进书房便可。是以宁宇也只是淡淡的说道：“我家公子在书房，你随我来。”
　　舒航有点惊异的看了他一眼，连忙点头跟了上去。却在心里暗自揣测这傅静析究竟是为何把自己叫来。
　　进了书房，一眼瞧去，是一个很雅致的房间，白日充足的阳光将古味十足的木制家私罩上暗沉的色调。书桌上陈列文房四宝，墙面挂著几幅泼墨山水字画还有柄长剑。透过半卷的细竹窗帘望出去，屋外是花园半角，假山绿荫，曲径流水，十分幽静。
　　抬眸间就撞见傅静析目光，此刻他正站在书桌前。傅静析见到人，便忙招呼舒航过去。顺便还对着宁宇说道：“小宁，我有些私话同舒航说，你自己办事去便可，不需要在这儿候着。”宁宇闻言，安静的退了出去。
　　这边舒航听傅静析说是有私话同自己说，免不了在心底猜测是什么。抬头就见傅静析他笑看着自己。
　　傅静析见舒航局促模样，心知自己的确有点贸然就把人请了来，的确让人不安。只不过昨日念头在脑中晃过，就说了出来罢了。
　　上下打量了一下舒航，傅静析斟酌这要说的话，随后含笑道：“舒航，你不要拘礼，就当这是你府上一样。请你过来也无旁的事，只是昨日见你说那番话，着实精彩。那王濯自来都是胡缠乱打的，说些不中听的话，昨日要不是你，想必那王濯不会那么快消停的。”
　　舒航闻言，有点尴尬的，不知道如何自处，见他这么说，于是连忙答道：“傅公子言重了，舒航是个下人，昨日听不过去，直言而已，实在是逾越了。”
　　闻言，傅静析突然笑了一声，随后说道：“你可知道那王濯是什么人？”
　　舒航微微一愣，接着摇了摇头。傅静析见了一副早就知道的摸样，喝了一口茶，靠在桌沿说道：“这王濯可是当今富乐王府的世子，人品虽不怎样，跋扈却是出了名的。只有他敢当着别人的面直言的，哪有别人当着他的面说他辱没斯文的。如今看来，你也算是京城第一人了。”
　　舒航看着傅静析笑意盈盈的说着，脸上的表情却随着他说出的话，僵住了。
　　傅静析见他愣住摸样不由得嗤笑出声道：“你也不必担心，这人虽然胡闹，却也是个及安逸的主儿。鲜少看他胡来的，不过爱逞口舌罢了，你可是不知道他得罪过多少人呢。”
　　傅静析说完之后，舒航这才微微放下心来。说来要是那人较真起来，只怕会连累公子呢。
　　傅静析打趣完舒航后，这才敛容，轻轻说道：“昨日你见着我，便说“是你”，想来是记得几月前在畅春园偶遇的事了？”
　　舒航微微讶异的看向他，不知道他想的是什么。不过既然他这么问，自然是笃定自己记得的，于是抿唇，点了点头。
　　傅静析见状，微微勾起了唇角到：“那日情形你可还记得？”
　　舒航不明所以的看着傅静析，那日自己和公子在沐浴，傅公子便误闯的进来，除了这个便没有旁的了。刚想要回答，那傅静析走到桌前，招呼自己过去。舒航疑惑看了眼他，走了过去。傅静析便指着桌上的一幅画给自己看。
　　看到画上交缠在一起的两个人，再看那方浴池。舒航惊异的抬头看向傅静析，惊得说不出话来。
　　再转眸看那画。那画中人俨然是在沐浴，一个微微仰头靠在另一个身上，而另一个环着前者，两人脸颊微微泛红，赤膊相拥，竟是满室春光。那池水俨然还有波动的迹象。但就画而言，这话已经出神入化了。只是这话中人要不是两男子，说的具体点，要不是自己和公子，舒航也便不会那么惊讶了。
　　不知道怎么的，看着这幅画，舒航脸上却开始发烫，随后便听到傅静析说道：“这是当日无意撞见的，老实说，挺震撼的。这画面在脑中总是不自觉地冒了出来，后来闲暇时候便画了出来。昨日见到你们亲昵模样，便想起这画来，这画不适宜你家公子看到。所以便央了你来。你别多想，我没有旁的意思，这画你要是不喜欢我烧了便是。”
　　舒航怔怔的听着傅静析说完，听他话里中的意思是再明白不过。他那日巧遇，在经过昨日，便以为自己和公子是那种关系。
　　有点慌乱的露出个极尴尬的笑，舒航这才结巴着说道：“傅公子，你误会了，我和公子那日不过是……”只是话还没有说完，便被打断了。
　　“你不必同我解释，就当我不知道便是，你家公子那儿你更不必提起，免得日后我们交往他心里不适。”傅静析见舒航急忙要解释的模样，连忙把话接过来。只是这下子，舒航更是有口难言。接着傅静析便把那画，卷好，递到舒航手中说道：“这画，今日就还给你了。”
　　舒航哭笑不得的接过话，带着哭腔道：“谢谢傅公子。”
　　只是今天这事，实在是太过出人意料了。
　　静了好一会儿，这才听到傅静析叹了一口气说道：“昨日那王濯说的话，你也听到了……”顿了一下之后傅静析这才接着说道：“那些人，仗着一些权势，总是那样胡言乱语。他们那里看到薛玉的才华了，他们那里懂到他寒窗苦读，阅万卷丛书，不眠不休的刻苦。他们无视他的才华，在背后凌辱他。可我却没有办法反驳，因为那会越抹越黑。因为，就算是我，又何曾不是……不是……”傅静析说到这儿，便再也没有说下去了。双手伏在桌沿，低着头，让舒航无法看到他现在的表情，只不过，舒航却早就惊得说不出话来了。
　　舒航不笨，相反却是非常敏锐的，从刚才话题转到自己和公子身上的时候他隐隐觉得这个傅公子其实有别的话想对自己说的，再听他这番言论，舒航便想起昨日和公子说过的事。那薛玉虽为男子，却被更多的男子肖想，如今看来，这傅公子虽是他的好友，却对他有别的绮念。
　　这个认知让舒航不知道如何应对傅静析的话。最后直到傅静析敛住心绪，回头见舒航还在，这才自嘲的笑道：“怎么？吓着你了？呵呵，今日便聊到这里吧，我修一封书你交给你家公子，明日你再来，我给你看一样别的东西。”说着，傅静析还真就在书桌前，研磨修书了，舒航站在一旁傻傻的看着。直到回府拿着那信递到自家公子手里，舒航都不明白傅公子的用意。
　　这边舒航还没有揣测完傅静析的用意，那厢季承尚看完书信，脸色难看的转视舒航！
　　“你们这一早上聊的什么？有什么不能一次性说完的？他还叫你明日再去？还有你手上拿的是什么？”季承尚这一早上自己在书房里一个人闷了一早上，好容易把舒航等回来了，他直接拿了一封信给自己。无非是傅静析客套的同自己问好之类的，末了，那用意居然是让舒航明日再去。不知怎的，心里更闷了，哪有人这样借书童的。就算对那傅静析有好感，却心生不快了。见舒航手上还拿着一卷纸，说着话的当儿，就要抢过来。那纸自然就是傅静析画了两个人的沐浴图，舒航哪里敢给季承尚看，连忙护着，说道：“没什么，不过是一张废纸罢了。
　　季承尚不信，就要去抢，舒航一急，连忙把纸卷成一团，躲过季承尚，就把那卷纸丢在院前的小池子中。
　　季承尚追出来看他把纸丢了，莫名奇妙的冷哧了一声。随后问道：“哼，有什么东西我不能看的？那傅静析找你去做什么？”
　　舒航听他的话，自然是知道他生气了，可今日的事，自己答应过傅公子的，定然是不能说，于是淡淡的答道：“也没什么，就是说起昨日的事情，原来那王濯居然是富乐王府的世子，傅公子也就交代了几句话而已。”
　　季承尚听舒航说昨日得罪那人是王濯，便吃了小小一惊，随后舒航便把傅静析和自己说的那王濯的事说了一遍，季承尚这才安下心。不过眼睛却不由自主的看向水面上漂浮的纸，脸色难看的瞪了一眼舒航，咬牙，心里的暗道：“你这一上午才说几句话，我才不信！看你明天回来怎么编。”想着，又转身回到书房。走到书房门口的时候，突然又转过头对舒航说道：“你先把那纸捡回来！”
　　“啊？”舒航呆了一下，接着忙道：“公子，那纸早被打湿了，就算捡回来也看不到什么的。何况那也不是什么好东西。”
　　“谁叫你丢进去的！”说完，季承尚这才解气的回到书房，只是等了许久也没见人进来。奇怪的咬了咬牙，出了书房，便见舒航在池子边打着颤，全身都湿透了。见到自己还笑着拿着那团纸，季承尚头疼的蹙起眉头，大吼道：“叫你下水你便下水！那东西谁稀的要了，还不快回房换了衣衫。”
　　闻言，舒航偷笑一声，领命走人了。
　　看着舒航湿答的走过的水迹，季承尚胸口更闷了。
　　

第九章 画韵
更新时间2010-10-31 13:16:03  字数：2427

　夜了，季承尚躺在床上听着外间舒航小声的咳嗽声，知道他是因为今天下水遇凉了。有点担心他到底病的严不严重，犹豫了好一会儿，最后泄气一般，翻身下床，点了烛火，走到外间舒航的床沿轻声问道：“怎么咳得这样厉害，难受么？我叫人送姜茶过来吧。”
　　舒航闻声，连忙起身说道：“不用了公子，这么晚了，大家都睡下了。我不碍的，一会儿出了汗就没事了。”说着话儿，又咳了几声，季承尚看着他，为难的蹙起眉头，接着舒航又说道：“公子，我是不是扰到你了？”
　　“没有的事。”季承尚自然是不愿承认自己听着他的咳嗽声，睡不下去的事，连忙答道。接着看了看舒航盖着的薄被，心思一转，伸手探进被子中，想不到竟然是冰凉一片，眉头越发的紧了。最后口气沉重的说道：“怎么这么凉，我叫人去给你拿条厚的来。”
　　舒航知道季承尚心疼自己，可是这三更半夜的，他又不愿意扰人，所以听季承尚这么说，连忙拉住季承尚的袖子说道：“公子，我真没有大碍。你先去睡吧，过一晚上就好了。”
　　闻言，季承尚突然就沉默了下来。黑暗中他虽看不清舒航的摸样，但也知道他的性子是断然不愿麻烦别人的，于是叹了一口气，俯身，不顾舒航的挣扎，把人从被窝中抱了起来。
　　舒航被他突如其来的举措弄得措手不及，涨红着一张脸，想要挣脱却使不上力气。最后季承尚把他抱到里间自己的床上，才把人放了下来。
　　“今晚你先睡我的床。”季承尚依旧沉着一张脸，不容分说的把人把舒航掖进被子中厚。
　　舒航见他模样，知道多说无益，随即又问道：“那公子你睡哪里？”
　　“自然也是这里。”季承尚理所当然的答道。说完后，就吹了烛火，随后就躺进了被窝中。
　　舒航看他举动，眉头不由得跳了起来。公子的被窝虽然很暖，但早上才听傅静析那番话，如今却是怎么也睡不下了。脑中不时的闪过傅静析画的那幅图，不免有面红耳燥的，越发的难耐的。
　　躺在旁边的季承尚看舒航一个劲翻身，微微叹道：“不是说出了汗，才好的么？你这样，哪里好的了。”说着，伸手把舒航人带到自己怀里。这下子舒航是真的没有动了。脑中那个画面越发的清晰，闻着季承尚身上的味道，感受着季承尚的体温，还有拂过脑后的呼吸声。舒航也不知道自己是什么时候睡着了，醒来的时候，自家公子早不在屋里了，感觉到衣服有点湿意，想来是已经出汗了。这病倒也来的快，去的也快。想起傅静析说今日有东西给自己看，也不敢耽搁，连忙回自己的房间，换了套衣裳。和外院的小厮打个招呼要他同季承尚说自己去大学士府上了。
　　这边季承尚一大早起床，就跑到药铺去，抓了点御寒的药。回到府上交给厨房的人要连忙熬出来，等回到房中，哪里还有舒航的影子。
　　问了好几个小厮，这才知道舒航一大早就赶去大学士府上，不知道怎的，季承尚脸色就变了，大发了一通脾气。到了中午时分，还不见舒航回来，又自己气了一回，跺跺脚，出门去了。
　　这边舒航又再次来到傅静析的府上。
　　同样是那间书房，傅静析见到他，又把宁宇支开。
　　等屋子里剩下两人之后，傅静析这才转过身，走到书架后，把一个用竹篾编制的篓子捧了出来。那篓子中还有许多已经表好的字画。
　　把篓子放在地上后，傅静析随意的拿起了一卷，然后对着舒航道：“你看看这个。”
　　舒航见他已经递了过来，连忙把卷轴接了过来。然后询问般的指了指卷抽，见傅静析点了点头，舒航这才小心翼翼的把卷轴打了开了。
　　入目的便是一个极是出尘的身影，白衣翩然的站在一棵树下，吹着洞箫。画韵如笔韵，这画中人孜然的神态，一派恬淡。那画中人的样子想来作画人极是用心的刻画了出来。纵然只是一副画，却叫舒航有惊艳的感觉。
　　画的左下角还有一句题词。
　　“不识庐山真貌，怎敢妄言绝尘。”舒航轻轻的把画上面的题词念了出来，又微微在嘴角念了一会儿，微微赞了一句。
　　“这画中人定然不凡。”
　　闻言，傅静析赞许的看了他一眼随即问道：“舒航，你说说这画如何，这人又当如何？”
　　舒航回首，随后说道：“这画细腻极富神采，把人画的入木三分，当时用心之作，若论起来，绝对是一则佳作。可这画着重的墨意却在这词中，意在指单就笔墨不能描绘那画中人姿采，画的再像，也只能隔空而望，不能睹其全貌。想来那人定当，俊美无俦――公子画的，可是薛玉公子……”
　　傅静析闻言，朗声笑道：“舒航你倒是真的懂画。你说的没错，纵使我画过无数他的像，却没有一副能让自己满意的。”
　　说着，把那一整娄都推到身前，随意的又抽了一副，打开来递到舒航跟前。舒航随即结果，打开来一看，果然又是那个人，却是换了另一幅姿态。画中人坐在石桌前，微微偏首，一只手微微撑着头，另一只手正拿着一本书。嘴角微微张合，眼神低垂，那摸样，舒航纵然没有见过，却能感觉到他正在专心的看着书，还轻启唇瓣，念出声来。
　　一副佳作，维妙维俏。
　　画中人的神态，又何尝不是作画人一笔一笔的用心之作。想来这傅公子是爱极那薛玉公子，借笔聊表相思。
　　这情，却撩动人得心弦。
　　舒航心情复杂，却不动深色的把画收好放入竹篓中。
　　又抽出了一幅，打开来一看，果然还是那人。只是这回，那人却是伏在桌前，微合双眼，想来是极倦了，才睡着了。
　　单看这画，舒航心里却越发的难受，傅公子应极是信任自己才把这些画给自己看。本来今天是想告诉他自己和公子不是那种关系的，可要是他知道自己和自家公子不是他想的那样，想来他定是会十分难受的。斟酌了半响，舒航决定什么也不说了。
　　看了一副又一副的画，舒航虽然不识那画中人，却能感觉的这人的存在，更多的是，这个傅公子精湛的画工，让人忍不住称绝。
　　末了，傅公子又留了自己吃了午饭，下午又聊了许多，但都是傅静析再说，舒航安静的听着，时不时的插上一句话。
　　而傅静析对于舒航的言谈举止却相当惊讶，因为实在是看不出他紧紧是一名书童，他对画的见解，他谈论诗词的阔论。倒向极了薛玉，是以越发的聊的投机了。于是在舒航表明要回府的时候，傅静析又说，修书一封，让他明日再来。
　　接过信后，舒航冷汗一下。这一天都没有回去了，公子应该很气了，要是看了这信，还不知道怎样呢。
　　

第十章 公子有心了
更新时间2010-11-1 12:20:23  字数：2490

　季家大宅里，季承尚把舒航带回来的信看完后，紧紧的攥在手心，脸上一片晦暗的神色，看的底下的舒航眉头一跳一跳的，可是许久季承尚愣是不开口说话，这样无形的压力倒教悉知他习性的舒航适应不过来。
　　也不知过了多久，季承尚终于开口说话，但却只是冷冷的说了一句：“他让你明儿个再过去。”
　　只这一句话，舒航却听不出公子到底是什么意思。末了，季承尚起身，走了出去，再没有说旁的，只是同舒航擦肩而过的时候，却让舒航微微的打了个冷战。依季承尚的脾气合该对他吼上几句的，可是今天，他却只是说了那么一句，倒让舒航百般不适，晚上在自己的小房间睡了一夜，第二日，舒航照旧去了大学士的府上。
　　这一日，傅静析见到人之后，左右而言他的说了一些话之后，最后面带涩然的从袖中偷偷的掏出一本书塞进舒航的怀里，接着当做什么事情都没有发生一般，只是眼神闪烁的不看舒航。
　　舒航讶异的拿起书准备翻看的时候，被傅静析一把挡住，接着他微有些窘困的说道：“你回去看就好了，这东西我也是无意中见到的，觉得与你有用这才给你的。”舒航莫名其妙的看了两眼傅静析，接着把书收进怀里。
　　这几日，舒航同傅静析渐渐熟了起来，便也没有一开始时的拘束。反而能对答如流，侃侃而谈。且言辞精辟，见解独到。这越发的让傅静析觉得欢喜起来，直言他是明珠蒙尘。
　　舒航的文学造诣不在一般的书生之下，这让傅静析更加觉得此人可交。于是乎末了，又修了一封书给舒航，让他明日再来。如此这般一而再再而三的，让舒航微微作难。
　　那边季承尚再次接到信后，只是冷冷的看了眼舒航，阴鸷的眼神让舒航微微感到胆颤，可是公子嘴上不说，舒航也便不知道怎么回复才好。晚间，舒航这才想起傅静析早上塞给自己的那本书，于是反正无事，舒航便翻阅了起来。
　　这书是白皮封页，也没有书名，舒航也就没有注意。读了一两页后，舒航这才发觉这书不是那么简单，这书一开始先是讲起男子的身体构造，然后又讲起的如何才能避免受到最大的伤害，起初舒航还没弄明白，接着又讲起什么类的油润滑效果最好，最后看到什么样的姿势最容易的时候。舒航明白了。这整本书竟然就是教授男子如何……如何行那等事的技巧。看明白了之后，舒航忙不迭的把书连忙丢到一旁，脸上燥红了好久，喘了好久的气后，舒航把书捡起来，脑中想着怎么把这本书藏起来。想了许久，最后拿了个套子把书包的严严实实的，塞在了床底下，看了看觉得应该不会被发现了之后这才松了一口气。接着又衬那傅公子做什么拿这种书给自己，想他当时的神情，必然是知道这书中所诉。这下子舒航算是明白了，这傅公子拿自己当闺蜜呢，凡是有关这方面的都给自己看。想着想着，忍不住就苦笑了起来。
　　次日再去大学士府上的时候，傅静析同样又塞了一本书到舒航的怀里，这下子饶是未动春心的舒航也不由得弄了个大脸红，而傅静析也着实不好意思的抿唇笑了笑，随后又把话题转到古诗词上。两人心知肚明的把话题扯了开来。末了，傅静析悄声问舒航，“昨日那书，你可看过？”
　　舒航又被问了红了一张脸，连忙口舌绕在一起，说起话来不利索的答道：“看……了……”
　　傅静析听了后，微微的笑道，两个人又开始顾左右而言他。
　　只是这日傅静析没有再修书了，而是和舒航说笑道：“你家公子想必很是疼你的，这几日把你框在我这儿他也不恼，倒是好涵养。不过，若是在这样下去，怕是你家公子要误会了，以为我把他书童借了就不还，到时候找我要人可怎么办？不如明日请他过府来吧，你把话带到就好，要是他不愿来，也就算了，你照旧来，可好？”
　　舒航微做思量，最后点了点头，这傅公子倒也是性情中人，想什么就做什么。倒有点天真浪漫，几日相处倒是对他洋溢的才华和精湛的画艺由衷的佩服。心里也暗衬，自家公子这几日都没怎么和自己说话，显然极是生气了，这傅公子还以为自己公子是疼自己呢，疼是疼，但不是他认为他那种，苦撑着和傅静析又聊了好久。
　　中午时分就回到季府了。
　　进到后院，找人问了之后，知道季承尚在书房，于是连忙到书房去，正撞见自家公子翘着二郎腿，抱手冥思呢。这边季承尚听到动静，抬起头来见是舒航，原本没有多少表情的脸上更是一片深冷，舒航看他表情，敛神，轻轻的道了一声公子后，就开始整理这几日都没有碰过的书房。这边季承尚以为舒航又会那一封信给自己呢。等了许久也没有见舒航给自己，于是沉不住气，先开口道：“今天傅公子没有交代你在过去了？”
　　这语气显然好了许多，舒航听到他的问话后，转头说道：“傅公子说，明天你若是得空的话，就请你过去呢。”
　　“请我过去做什么？”季承尚眉头一挑。随后撇了撇嘴，最后问道：“他这几天找你过去干什么？”
　　闻言，舒航手上一顿，险些将手中拿着的砚台丢了。连忙拿稳后，咬着唇道：“其实……傅公子没有书童，找我过去整理书籍去的。”
　　季承尚狐疑的看了一眼舒航，接着说道：“他倒是不客气！”
　　不过心里却是在得意，舒航确实是个能手，还是自己一手带大的呢。
　　随后，季承尚沉吟好久说道：“明日我还真是没有空，爹爹让我去贡院瞧瞧。你明日随我去贡院，我着人去回了傅公子就好。”
　　闻言，舒航眉头微微一跳，没眼见得回了一句：“傅公子说，你要是什么时候得空了就过去坐坐，他让我明天再过去，说是这么熟了，不需要写信了。”
　　说完后，很有自知之名的闭上眼，等季承尚发火呢。
　　季承尚先是愣了下，怀疑自己听错了，最后，压下一口气，脸笑心不笑的说道：“感情他还真不客气。行，你爱怎样怎样！你告诉他，等有空了我回去拜访拜访他的！”最后的话是咬出来的，听的舒航怪碜的。
　　晚间，舒航拿出怀里的那本书，把封页端详了好久，犹豫着要不要看。心道如果还是那样的书，自己看了又该脸红了，可是不看，那傅公子问起来却又不知怎么答。最后咬牙翻开一页后，只看了一眼，舒航就果断的把书合上。又用同样的方法把书包好藏在床板下后，这才长长的舒了一口气。
　　舒航算是明白了，虽然只是一眼，却知道那是**册，而且俨然就是两个男子交合的画面。这下子，果然弄得舒航心神不定的。
　　次日舒航又前往大学士府会见傅静析，只是对那两本书，只字不提。
　　如此，舒航每日必到大学士府上报到，季承尚脸色一天比一天难看。终于又过了几日，季承尚终于熬不住了，决定要去大学士府再走一趟。看看傅静析和舒航到底聊的是什么。
　　只是这一遭，不知是缘是孽？
　　

第十一章 得见真人
更新时间2010-11-2 12:58:07  字数：2813

　这日，季承尚直到舒航准备走的时候，才说要同他一起造访学士府。起初舒航先是一惊，接着微微的抿唇笑道：“想来傅公子要是知道公子要去，定会高兴的。”嘴上虽是这么说，心里却是在嘀咕，公子怎么一早没有和自己说，这几日公子越发的和自己疏远了。
　　等到了大学士府门口之后，舒航倒是不需要通报就可以进去了，季承尚却被拦了下来，说是要进去通报才能进去。这下子季承尚心里就不舒服了，哪有下人不用通报就可以进去，自己这个做主子的倒显得身份低微了，遂愠怒的看向舒航。
　　舒航看到季承尚额后突起的青筋，微微咋舌，连忙向那个拦下季承尚的人说道：“他是我家公子，今日来拜会傅公子的。”
　　那人听舒航那么说，有点为难的看看季承尚，又看看舒航，最后点了点头，把人放了进去。
　　季承尚走进大学士府里的时候，酸酸的说了一句：“舒航，你如今倒是威风了，我都要承你的面子才能进来。”
　　舒航知道他是挖苦自己，嘴角微微撇撇，也半咸不淡的接话道：“傅公子有交代过我来了不必通报的，刚刚那人没有见过公子才会那样，公子，你别介意才是。”
　　闻言，季承尚冷冷的哼了一句，接着，等到了傅静析所在的院子后，由舒航带着进去了。
　　才进到院子，就远远看到傅静析站在水池前，漫漫吟诗，隔着挺远倒是听得不大真切。
　　站在他不远处的宁宇老早就听到动静往这边看过来，看到他二人，微微对出现在这里的季承尚感到讶异，但是这几日自家公子没由来的和人家的书童交好。如今他家公子来了，自己有什么好奇怪的。
　　傅静析也听到两人的动静，转过头来，看到舒航后微微一笑。道：“舒航，你来啦。”
　　一个浅笑，隔着一方池水，一派灿烂摸样竟有几许风情，看的人心间微微一荡。
　　待傅静析看到季承尚也在的时候，连忙迎了上来，哑然笑道：“季公子，你终于来了，我还道你家舒航都要在大学士府安家了，你也不来顾一顾，今日可算是来了。几日不见，别来无恙。”
　　闻言，季承尚微微一怔，接着笑答道：“傅公子玩笑了。”
　　季承尚今日来也算是唐突了。一时间却没有什么话可以说，反而是傅静析接着他的话道：“承尚你既然来了那就先喝口茶润润喉，一会再和你讨教文墨。”说着对宁宇示意了一下，接着又笑道：“承尚，你以后别叫我傅公子了，直接称呼名字便好。”
　　季承尚微微顿了一下，然后笑道：“如此甚好，你叫我承尚，我唤你静析。”
　　傅静析听他的话后，笑了笑，接着看向舒航，意有所指的道：“承尚，你可真是得了一件宝，连我都想着怎么留住他呢。”
　　季承尚微微一顿，不明所以。接着这傅静析才道：“你家舒航这几日可是让我见识了不少，想来这些都脱不了你的帮衬，若要我说啊，要是舒航参加试举，这金榜上定没有我的份了。”
　　季承尚想不到傅静析居然会这么看好舒航，于是连忙道：“静析你……”说到这儿，却不是接着要说些什么。
　　舒航就站在那水池边听他二人围着自己说了半天也没有说出个所以然。
　　半响了，两个人的话越说越客套，就差点僵在那儿。宁宇却是回来了，捧了茶水过来，没有地方放置，于是几个人这才转到书房中去。
　　大多都是聊了一些有的没有的，好几次季承尚把话题转到舒航身上，想知道这几日他都和舒航聊了些什么，但无奈又被绕道当今时政的弊端上去。
　　过了约莫半个时辰的时候，书房的门突然被打了开来，几个人闻声，一齐看过了去。
　　傅静析见到来人，微微震了一下，接着便满面笑颜的迎了下去。走进了一把拉住那人的手连忙说道：“暮生，你怎么来了？”
　　那人见有外人微微一愣，但听到傅静析的问话后，接道：“你许久没有去我那儿，我就自己来看看，怎么不许我来？只是想不到你这儿却是有客人呢。”
　　闻言，傅静析这才回头看向舒航和季承尚，对向舒航的眼神后，连忙又有点羞赧的移开了。
　　接着来人的话，指着季承尚道：“他便是我和你提过的季家二公子季承尚。另一位是他的书童舒航。”说完又觉不妥，添了一句道：“你可别小看他，他可是满腹经纶，见识独到，总之是一个妙人。”说着两眼放光的看向舒航，微微俏皮的对舒航笑笑，有指着来人道。“他便是薛玉。”
　　要是平常舒航肯定会莫名其妙的觉得这傅公子是不是有毛病。可自从知道这傅公子对他身边这位，也就那个画中的人物――薛玉公子……有别样的感情后，还有那就是他以为自己和自家少爷有染，自然以为这样的处境很是奇妙罢了。
　　“薛公子好。”扯了一个尴尬的笑后，舒航这才注意到自己家公子这么久了怎么也没有和人家打招呼。
　　于是转眸看去……
　　季承尚在看到薛玉的第一眼时，微微的晃到眼了。
　　那人一袭白色衣袍贴合地勾勒出他挺拔俊秀的身形，乌檀似的墨发若流瀑般垂泻而下，带着微微的卷曲，五官立体，一双墨黑色的美眸闪烁着不知名的光芒，深邃而内敛，漂亮的薄唇紧抿，孑然的身姿，雪白的凝脂，墨黑的秀发，以及放亮的双眸。
　　单单一眼就窒住了人的呼吸。
　　从来没有过这样的感觉。
　　滞留在初见时的那一霎那。
　　直到舒航微微的扯了扯他的袖子后，他才微微的晃了一下，再看那薛玉，他虽然没有说话，只是投过来的眼神淡淡的。
　　季承尚俨然知道自己失礼了，微微赧然的对薛玉行礼问候道：“早闻公子大名，今日才得以见到，真是幸会，幸会。”
　　薛玉自来讨厌别人异样的看着自己，但碍于情面，也只是回礼淡淡的点了点头。
　　舒航微微诧异这个人的冷淡，再看看自己家公子的眼睛差点都掉了出来的模样，于是心里道：“这天下第一美男子还真不是盖的呢。”
　　自家公子和那傅公子都是一表人才的出色人物，然而薛玉一来，却都逊色了。这个人的每一个动作都那么的自然而出尘，这让舒航想起傅静析的那些画，心想究竟要花多少时间才能将这样一个人物画的那样的逼真。
　　薛玉淡淡的扫了一眼书房，走到书桌前，微微瞧了几眼桌上的东西，然后问道：“静析，这几日，怎么不见你去我那儿。”
　　傅静析听到他的话，微微的抿了抿唇。然后看看舒航，接着笑道：“我不去看你，你自然会来看我的。父亲说学业为重，叫我少去扰你呢。”
　　闻言，薛玉微微凝气起眉道：“你又乱说了，老师他才不会这么说，多半是你结交了新朋友，才没有去找我的。”薛玉笑说道，眼神微微落到舒航和季承尚的身上去。
　　傅静析闻言不语，只是摇摇头。
　　这边季承尚看着那两个人，不知道怎地，总觉得自己成了外人一样。
　　那薛玉看看季承尚和舒航后，微微扬眉，说道：“我读过季公子的文章，很是精彩。也听说明年你会参加春闱，是也不是。“
　　听到薛玉主动提起自己，季承尚微微一愣，随后连忙答道：“这还要谢谢傅大人提携，说来，在下并无意科举，这是家父安排的。“
　　“哦，季公子无意介入官场？”薛玉有点讶异的看了过来。
　　“在下确实无意，自小游手好闲逛了，如今参加科举也不过为了完成父亲的意愿。现如今才子甚多，父亲也没有指望我真的能进金榜的，进考场，也不过是凑个热闹而已。”
　　听着这话，薛玉微微讶异的看了一眼季承尚，最后笑道：“季公子还真是快人快语。”
　　只是那一笑又把季承尚给看呆了，接着薛玉有道：“人生在世，难免有很多不尽人意的事，能做自己想做的事，那才叫有所为。季公子为人如此，想来不受约束，算起来已是极快意的。”薛玉说着，微微叹了一下，微臻偏首，看向窗外，或者是看向更远的地方。静静的，如画一般。绝尘……

第十二章 笔墨难书
更新时间2010-11-3 21:27:02  字数：2286

　书房静静的，一时间竟没有人说话。
　　直到薛玉转过头来看向季承尚，忽然的问：“季公子，你可是在江南长大的？”
　　季承尚一怔，然后缓缓的点了头，语句间，沉稳的道：“我自小便在苏州长大。”
　　话音落，便见薛玉转头看向傅静析，“你上次去江南，也去过苏州的，回来也没同我说过那儿的景致。”
　　傅静析心下一蹬，有点惊慌的说道：“我不过是见了几个亲戚，并没有好好看那里，你要想听，季公子说的想必更加精彩的。对吧，承尚？”
　　季承尚闻言，莫名看着眼前的两个人，总觉得哪里不对劲，见傅静析问自己，于是微做思量后，答道：“要是薛公子想听的话，承尚自然是愿意说的。”
　　薛玉闻言，眉头微微蹙了起来，不语。就那么静静的看向傅静析。
　　傅静析被薛玉那么看着，双脚像是灌了铅一般，几乎提不动，面上有些作难。
　　“季公子知道的自然是比我清楚，你若是……暮生？”傅静析的声音硬硬的卡在喉间，然后哽咽着唤了薛玉的名。
　　然后，两个人静静的望着，什么也不说。能说什么？什么言语表达的清这时的心情？
　　静静的，直到季承尚感到莫名的用眼神询问舒航，还是静静的。
　　舒航淡淡的露出一抹笑。记得当初自己是在畅春园后院遇见傅公子的，而当时后院除了自己和公子，便是包下月色姑娘的人了，若是没有猜错，当时包下月色姑娘的便是他了。
　　想来，傅公子是不愿意让薛玉公子知道这件事的。
　　现在只盼自己家公子不要记起来才好。舒航叹气，深深的望一眼房间里的对望的两人，舒航暗暗摇头，接着，轻轻一咳。
　　这下那对望的两人这才回过神来。
　　薛玉先是微微的撇开头去，傅静析看到他的动作，失望着，却又希冀般的看着他的背影。
　　可是他终究没有转过头来，淡淡的一笑，笑的苦滋酸味。然而却不好在让气氛这么僵持下去，于是率先开口道：“季公子，你家是行商的，那就先说说如今江南的如今的景气如何吧。”
　　季承尚感觉到现在诡异的气氛，不好发表什么意见，听傅静析的话，粲然一笑：“也好。”
　　其实季承尚也不懂什么生意，不过说一些有名的产业倒是说的条条是道，特别是说起酒的时候，就开始怀念，在苏州自家酒窖里的百花酿的了.
　　这边傅静析听着，偶尔附上一句。只是薛玉却再没有开口。
　　等到午时的时候，傅静析要留舒航和季承尚用餐时，季承尚却委婉的拒绝了。
　　不知怎地，他总觉得那薛玉并不喜欢自己。
　　等舒航和季承尚回到自己季家的时候早就过了用餐的时间，季承尚叫舒航去吃些东西，他自己却冲冲的向着书房走去。
　　舒航有点讶异的看着他走远，最后挑眉撇了撇嘴，跑到厨房去。
　　厨子早留有饭菜，舒航捡了些清淡的吃了，想到季承尚还没有用房，于是装了一些，用盒子装好后，带着盒子回到了后院。
　　这边季承尚也不知道自己怎么了，一到书房就把门关紧了，走到书桌前，提起笔，就要动手写些或者是画些什么，然而等墨子滴到了纸上之后，却依然迟迟下不了笔。
　　脑中尽是那人不凡的身姿，想要记下些什么，就是这个想法，想画去不知从何下手，想写，脑中的词汇去总是不尽如人意……
　　有什么是不对劲的？
　　奇怪，不过就是个男子，有什么的，记那些做什么。
　　季承尚嘴巴微微一抿，眉头紧琐，心下登时大乱，气的一把丢开笔具，扫一眼桌上染上墨迹纸，目光一凝，一把抓起纸张，捏扁搓圆，再负气的丢到地上去。
　　随后喘了几口大气之后，又有点委屈的，看看桌台，重新又执起笔。可是直到墨水再次浸到宣纸上，季承尚依旧不知道自己要做什么。
　　又把染上墨迹的纸一把抓起，丢到地上。如此再三，季承尚终究没有写出，或画出什么。
　　舒航推开门后，看到的就是一片狼籍的书房。
　　抬眼看到自家公子正在写字，看是地上的却都是废纸。
　　舒航讶异的拾起脚下的一张纸，上面什么都没有，只有一个晕染开来的墨点。再捡起一张又是同样的，什么都没有。舒航挑挑眉头，向季承尚那边看去。
　　哪里想到季承尚居然直直的看向自己，神色颇为沉静，眉宇间却有些沉郁。
　　舒航被他看得慎得慌，怯生生的说道：“公子，你还没有用过午饭，先垫点东西到胃里才是，至于旁的，一会再忙吧。”说着话儿的当口，把食盒送到季承尚的跟前，就着书桌上摆放起来。舒航偷眼看去，那满地宣纸不知道用了多少，可纸上却是什么也没有。
　　舒航有点奇怪的看向自家主子，可季承尚凌厉的眼瞪得舒航几乎是缩了缩身子，俏生生的立了起来，夸张的绞着衣袖向后退了两步。
　　季承尚本来心情因为自己什么都没有做出而很阴郁，这时候看看着舒航的那个样子，心情却陡然好了起来。几乎要忍不住的狂笑出声，忍了一下，最后笑不可抑的指着他的鼻子骂：“你这是做什么！我能吃了你不成！你这些日子可是真真潇洒，我都没有罚你，得了便宜还卖乖的小蹄子！”
　　季承尚说着作势就要过来抓舒航。
　　“哪有！”舒航笑着躲开他，跑到门边，双手叉腰：“公子，你莫要冤枉我，我哪里疏懒了。”
　　季承尚莞尔一笑，便也不再取笑他，看看的桌上的菜式，撇撇嘴角，然后说道：“我看还是上街逛逛，再找个酒楼喝一杯就好了，你随我一起出去。”
　　闻言，舒航故意看看地上的那些纸，再看向季承尚。
　　季承尚见他摸样，知道他打的什么主意，于是说道：“我叫小轩收拾就好了。走吧，舒航大少爷！”
　　舒航听到他打趣的话，偷偷的笑笑，然后跟在季承尚的身后去了。
　　说是出去逛，也并没有走太远，季承尚就喊累，就着街边随便走进了一间不大的酒肆。叫了壶酒，点了些小菜。
　　“要我说就该把那姓李的好好教训一顿！居然抢人古大哥抢人，是在该死！”
　　正润着喉时，却听楼梯处走上来一群华衣锦服的公子，说话的是其中那个穿着宝蓝色锦服的男子。这声音却是很是熟悉。
　　“那人却是该死，不过，我自有办法，这事儿你别管！”一个长相极为俊雅的男子接过话头如是说。
　　舒航听到对话，转头看去。待看清几个人，眉头就是一跳，什么叫冤家路窄！这就是！舒航一共才和季承尚出来两次，进过两个酒楼。可是怎么两次都碰到王濯那伙人！

第十三章 干戈玉帛
更新时间2010-11-4 22:40:16  字数：2453

　季承尚听到动静，也看过去，见到来人嘴角就不由的抽了抽。随后狠狠的瞪了一眼舒航，接着又听到穿着蓝色锦衣的王濯对着俊雅男子说道：“可是那李恒实在可恶。还有那全诗诗，枉我还那么捧她的场。”那王濯咬牙切齿的说着，又环顾一下大堂，见到舒航和季承尚的时候，也微微一怔，接着怒目而视，道：“真是晦气！”
　　听了这话，舒航忍不住就咳了起来，要说晦气，自己和公子晦气才是，在这儿碰到他。他倒是先说了这话，真真叫人是哭笑不得。
　　然而舒航的几声轻咳又叫那王濯觉得好生没有面子，可是当着这么多人的面一时也不好发火。
　　季承尚看看状况，轻咳一声，沉稳的道：“舒航，不得无礼。”
　　说着眼神警示舒航不要乱来，舒航觑见，吐了吐舌头，低头不语，
　　这边季承尚转过来对着几个人礼貌的微微点了点头。
　　那王濯看到后，扬着头，横了一眼，转过头去，倒是那个俊雅的男子看了过来，微微的向季承尚点了点头。随后，就招呼着其他人坐下。
　　那俊雅男子上次倒是没有见过，而且这回王濯身边的那个小公子也不在了。
　　那王濯坐下后，又开始说道：“咱们就讨论讨论怎么对付李恒，好给古大哥出出气吧。”
　　其他几个对望了一下，都一气儿的笑说道：“是你自己要解气儿吧，那全诗诗是什么样的人物呀，你上次惹恼人家，现在人家跟着李恒了，你心里不痛快了是吧。”
　　那些人非常不给面子的笑了场，王濯闻言，脸上微微一红，哼了一声，然后道：“这回是古大哥被那李恒摆了一道，你们要是不管，这气儿可就是我们要受的了，你们不介意也便罢了，只当我没有认过你们当兄弟的。只是这次，李恒定要叫他好好的教训他。”
　　“你别光说不练呀，你倒是说说有什么好办法？”其中一个不耐王濯的长篇大论，连忙打断他的话问道。
　　王濯闻言，微微的愣了愣，随即沉吟了一会，然后，撇撇嘴角，最后嘟囔道：“事情既然是因为全诗诗喜欢他，才让古大哥吃亏的，失了面子的，那么我们就想办法让全诗诗讨厌他就好了。对了，要不，我们就想办法让他父母给他纳一门亲的，怎样？”
　　王濯说完话后，有几个人白了白眼。都在心里道：“这是教训李恒，还是帮他李恒啊，还给人送媳妇呢！”
　　王濯兴致挺浓的等几个人的回答，见他们不敢苟同的摸样，于是连忙解释道：“我们给他找个丑媳妇不就好了吗？”
　　闻言，有几个人微微开始露出笑容，都一致看向那姓古的俊雅男子身上。其中一个率先问道：“王濯说的倒是可以一试。古桥，你怎么看。
　　那古桥不置可否的挑了挑眉，然后细声慢气的说道：“他娶了一个丑媳妇又能怎样，他照样可以将全诗诗纳为妾呀。”说到这，他顿了一下，接着道：“既然要做自然是要让全诗诗绝念了才是。”
　　“是了。”王濯忙接话道：“如此说来我倒是有一个方法可行！”说着，眼睛微微眯起，好笑的看着几个人，接着俯身到那古桥跟前耳语了几句。
　　那古桥听完，居然眉笑颜开了。举起手中的扇子，敲了敲王濯的头道：“就你能想出这种主意，不过，倒是可以一试。如此看来，我倒是极期待当李恒知道事情后的表情了。”勾起嘴角，极是开始的笑道。
　　旁边几个人听古桥的话，都疑惑的看过去，可是古桥却但笑不语，询问王濯，却听王濯一本正经的道：“这事情要保密，不过到时候你们知道了，定都会笑歪嘴的。”说着，又对古桥拍胸脯道：“古大哥，这事情包在我身上，倒时候你就等着看笑话吧。“说完后，眼神暧昧的看向在场的众人，甚至连季承尚和舒航都看了一遍，最后他傻笑了笑，又哈哈大笑了几声。
　　接着，他大声吼道：“掌柜的，好酒好菜快给我送上来，今天爷高兴，这里所有人的饭菜我包了。
　　说完后，豪气干云的拿起桌上摆放的一个斟满酒的碗，就一口闷了。喝完之后，顿时又被酒烧的咳了几声。但却是一点也不在意的又笑了开来。
　　这边舒航看到乍了乍舌，做了一个鬼脸，季承尚看到后，又用眼神警示他。不过，却在心里纳闷，究竟这王濯想出了什么好主意呢，居然这么高兴，就连那看着一派正经风流人物的古桥也摇着折扇，笑的灿烂。
　　这边季承尚又再喝了一点酒，直在心里暗道，这酒还真不地道，一点也不如自己家酿的。
　　他喝的意兴阑珊的，那边王濯像是摆开了摆筵席的做派，凡是进来的人都是好酒好菜给上桌，却只道有好事了，这让凡是进来的人都以为这京城富乐王府的世子有好事了呢。
　　这边舒航见季承尚不在吃酒了，于是起身要着人来结账，便听到那边王濯大声道：“你们直接走人便是，这顿我请的。”
　　闻言，舒航微微愣了愣，然后转首看向自己家公子。
　　季承尚听王濯的话，倒是在心底暗暗佩服这王濯的大肚量。这人虽然言语不善，却很是有骨气和义气。冲着这点，季承尚连忙站了起来，拱手道：“那小生就先谢过了，改日要是再有机会碰见，定会回请过去才是。”
　　那边王濯闻言，微微一怔，想不到这个人居然很有胆识，说出这番话，见这个人很对自己脾气，有意结交。于是，对着季承尚笑了笑，随后说道：“那你可说话算话，我可是记下这一顿了。我叫王濯，这京城里没有人不识得的。”
　　季承尚闻言，也笑道：“小生记下了。”
　　说完，对着舒航使了个眼色。就下了楼，走了出去。
　　这边舒航把他二人的话听得真切，出了酒楼连忙就说道：“公子，那种人，你理他作甚？”
　　季承尚听了，只是微微的笑了笑，道：“我倒是觉得这人很是豪气，倒也没有那么可恶了。”
　　舒航听了，连忙拧起眉头道：“公子，他那哪里是什么豪气啊，你没听他刚刚说要给一个叫李恒的教训吗？看他那样肯定是想了什么要不得的法子了！”
　　闻言，季承尚莞尔一笑：“我倒也想知道他到底是想出了什么主意，居然那般的得意。”
　　“公子，你不是吧。我想我们应该想法子通知那个李公子才是啊。”舒航连忙道。
　　“你呀，这事儿哪里轮到我们管了。要我说，这也是那李恒自找的，你没听他们说，他抢了那个古姓公子的人么？”
　　“话可不是这么说的，谁知道这其中的是非黑白的，公子，你总不能看着不管吧……”
　　“舒航你别说了，小心我缝了你的嘴。”季承尚不耐的说道。
　　舒航闻言，怪委屈的看着自己公子向前走远的背影，心想，这事情公子想必是不想管了，那自己到底要不要想办法呢，要不找傅公子帮帮忙？
　　

第十四章 公子无心
更新时间2010-11-5 21:53:03  字数：2331

　两个人回到季府后，舒航就在心里打着主意怎么诓公子去大学士府上呢。不料，吃过晚饭后，季承尚一个人又鬼使神差的去了书房，舒航跟在他身后，替他磨墨，镇纸。
　　却见季承尚时不时的发一会儿呆，只是拿着笔，而毫无动作。舒航见他如此，微微思衬了一会儿，忙道：“公子，你可是想作画？”
　　坐在桌边的季承尚听了这话霍然抬起头来，他隔着一段距离看着舒航，烛光在他俊雅的面容上晃动着，隐约带着些许惆怅失落。舒航微微吃惊，避开他的目光，径自朝房门外边走去，把门轻轻掩上。淡然的说道道：“我这些日子倒是见傅公子作画了得。”又朝向桌边的季承尚道：“公子，要不明日去向他讨教怎样？”
　　季承尚收回目光，胡乱点了个头。
　　随即叹了一口气，然后犹豫着开口说道：“舒航，今天在傅公子府上时候见过的薛玉，这人你怎么看？”
　　闻言，舒航微微怔了下，不明白季承尚想些什么，于是只好轻描淡写的说道：“那薛玉公子当真是个美男子，文采又确实很好，只不过……性子好像是冷了点。”
　　舒航说着，然后顿了一下，见季承尚没有接话，却露出个若有所思的表情，于是心底微微不安的问道：“公子，怎么……会这么问？”
　　季承尚闻言，抬眸，目光从桌上的狼藉转到他的脸上。两个人四目相对，舒航被看了心里一悸，不知是不是他多心，公子的言语似乎都带着深深地忧郁。
　　这一眼只能用惊艳来形容！震慑季承尚心的，是那双又大又黑又深的眼睛。就像蒙了尘的明珠，他简直不明白，为什么蒙了尘的明珠居然反比粲然的星光更聂人魂魄？
　　季承尚一时之间，言语尽失。隔了好久这才看清了舒航的脸。白皙的皮肤，平淡的五官，然而此刻却是脑中的记忆融合在了一处，不近情理地动人心弦。可毕竟是平淡的，闭上了眼睛，只余下茫茫的一片空白，隔着距离，隔着时光一般。这让季承尚隐约有些熟悉之感，思想间眉头不禁轻轻蹙起。
　　一时间，两个人都沉寂下来了。最后，还是季承尚先开口说道：“夜了，我也乏了，你先去叫人准备热水，我再呆一会儿。”
　　舒航茫然失措地看着季承尚，然后回过神来，然后说道：“也好，我这就让厨房准备热水去了。公子一会儿叫我。”说完，若有所思的出了书房，徘徊在环廊之上，一路上思绪混乱。
　　末了，水热了之后，便要给季承尚放洗澡水，这事儿往常也都是他做的，可是不知道怎么的，今天做这事儿的时候他却觉得非常非常地别扭。心里的感觉不知道是混乱还是空白。
　　脑中总是想起季承尚的那个眼神。还有今天他从学士府回来之后就开始不对劲了。
　　他还清清楚楚地记得季承尚当时看薛玉时的那眼睛。
　　还有他在书房中的举动。
　　脑中突然闪过一个念头，手不由的就开始有些发抖，心里想到傅静析这样的人物既然能那般钟情于薛玉，那自己公子，莫非不是也……
　　想着想着，舒航脸上开始发白。
　　连忙又在心里安慰自己，想自家公子才不过见过那薛玉一面，在自己看来，那薛玉虽然长得标致，但总归是男子，哪里又哪有那么多的……事情了。
　　这么想着，又开始笑自己多心。
　　“在想什么！”舒航还没来得及反应过来，就被季承尚突然进了屋子给唬了一跳，还没有调整好心态，就感觉一双大手已经揽上自己的腰，急速的把自己托到他身前。
　　“公子，你进来怎么不出声，吓唬我，还这样拉拉扯扯，赶紧放开我。”舒航瞪著腰上的那双白晰的手，努力平息喘气，用愠怒的语气说道。
　　虽然这般，可是沿著视线所以往上瞧，眼前的男子，五官英挺，眉目之间一股掩不住的贵气，外表看似朴素的打扮，但是仔细一瞧那衣物可都是上好的绸缎料子，一般的有钱人家早就在上头刺绣纹花做文章的，哪会仅拿来做为长袍。
　　再加上他顾盼之间那黑亮眸子露出的温柔的目光，舒航突然感到庆幸，季承尚他不是一般的富家子弟。
　　更庆幸自己得以和他一同长大。
　　“这是我房间，进来莫不是要和你通报不成，还有啊我早就进来了，只是看你一直在发呆，这才唬你的，看你吓的。说，你方才想的是什么？”
　　舒航端著的脸突然忍不住闪过一丝心慌，原来自己刚才走了很久的神了。
　　“我哪有什么可想的，只……只不过……只不过我……”
　　舒航一时之间就说不出个所以然来，见他的反应。季承尚一对眼睛却不客气的在打量舒航的反应。见他无措的摸样，于是不由大笑起来，然后他看看舒航，随后这才想起自己找舒航是为了什么。
　　于是献宝一般把刚刚一直就拿在手里的卷纸递给舒航，然后说道：“给你的，你瞧瞧我画的像不像？”
　　舒航闻言，眼光倏然盯着季承尚递过来的纸，心里却微微一怔，手僵着有点不敢接过来。
　　于是苦着一张脸，抬起头来似询问般看向季承尚。
　　可是季承尚却很是极有耐性的看着舒航，然后道：“你看着像不像，我也是第一次画人的。”
　　舒航听完，心里就一凉。
　　咬着牙，把纸直接过来，然后心情复杂的打了开来。
　　却没有意料般出现的是薛玉的样貌，而且公子画的人，居然……是自己。
　　那画的是自己站在书桌前，磨墨的样子。虽然没有傅静析画的薛玉那般传神，却看的出这画是一气呵成的，且极是用心的。
　　不知道怎么，舒航心里有一点小小的感动，抿着唇，微微的笑着，然后把画一把收了起来，说道：“公子，什么时候画的？”
　　“我才画的，就拿过来给你了，你看着像么？你要是喜欢就收起来吧。”季承尚看他喜欢的摸样，心情不由的好了起来，想自己中午在书房挫败的心情都不药而愈了。
　　“画的还是极像的，这画我便收下了。”说着，舒航摇着画，跑道外间自己的小房间，捧着画却不知道该搁置在哪里。想想最后还是用缎子绑紧了，搁置在了自己的储物用的盒子，很是用心的收了起来。
　　这才从自己的小房间出来进了里间，正看到季承尚在宽衣解带。好像带子打结了，打不开来。看着这画面，舒航怔了怔，脑中突然想到傅静析曾今给过自己的那副画，就定定的傻了。
　　季承尚正巧也看到他，于是笑道：“傻站着干嘛，过来帮忙啊。”
　　

第十五章 两厢茫然
更新时间2010-11-6 17:12:49  字数：2634

　舒航慢慢的向着里间走过去，可是却微微有点赧然的不知所措，走到季承尚跟前，微微的笑了笑，便低下头来看了看，不出几下子就把带子解开了。
　　季承尚见带子解开了，连忙向着屏风后走去，到里屏风后，季承尚便把里面的一副一股脑儿的全脱了，浸到水里。外面的季承尚隔着屏风紧紧只看到个人影，接着便听到里水声。
　　哗啦啦……哗啦啦，水声一阵一阵的敲击在耳边。
　　舒航听着，脸上微微涨红，接着便听到，季承尚的声音传来。
　　“舒航，赶紧进来帮我呀。”
　　听完，舒航抿着被咬到通红的唇，硬着头皮走到屏风后面。
　　接着便见自家公子，坐在水桶中，仰着头，头发因为没有盘起来，底下的部分已经湿了，贴在赤裸的肌肤上。
　　氤氲的水汽让他整个人变得肤色变得粉红，听到动静季承尚转过去，笑着看向舒航，舒航被他一看，连忙把头转了过去。手上拿了一个缎子，走到季承尚的身后，把他已经搭在肌肤上的头发都收到一起，然后盘在了一起。
　　接着又拿起搁置在一旁的皂角，微微的用浴桶中的水打湿了，然后抹在季承尚的后背，接着又拿出着汗巾给季承尚搓起背来。
　　这一切都是过程，舒航正眼都不敢往季承尚身上瞧去。
　　末了，又换了水，这才完事。
　　等季承尚洗过了之后，他也就去睡了，
　　这边舒航又忙了一下，最后自己也冲冲的洗了一个澡。
　　可一夜下来，心里却是平静不了，第二日，黑着一双眼，被季承尚看到了之后，还笑话了他，吃过早饭，两个人就又出了门，去了傅静析的府上。
　　只是这日就没有再碰到那个薛玉，季承尚昨日听舒航说他画画极好，于是便央了他做了一副，两人聊了许久。也聊了许多。
　　舒航一直都没有说话，不过傅静析见他摸样倒是有话要说的样子，于是在季承尚去解手的时候连忙问道，到底是出了什么事儿了。
　　舒航听了先是一愣，然后这才记起自己昨日要来这里的事情，于是连忙说道：“昨日我和公子遇到那王濯了。”
　　闻言，傅静析，微微一愣，连忙问道：“他没有拿你们怎样吧。“
　　“那倒是没有，只不过，他同一个叫古奇的一伙人说要对付一个姓李的公子。我见他说的很是把握，担心那个李姓公子被害了，所以找你帮忙的。”
　　听完舒航的话，傅静析微微摇了摇头，说道：“这事儿你就别管了，你说的姓李的公子肯定便是李恒了，他自来和那个古奇对着来的，凡有什么稀奇玩意都要争上一争。这两人自来如此，不必理他们。那李恒自然也不简单，你无须担心啦。”说完拍拍舒航的肩膀，然后见四下无人，忙问道：“你昨日见过他，觉得他如何了？”
　　舒航自然知道他问的是什么。有点为难，因为那薛玉整个人看起来很疏远，却又不好明说，最后也只得说道：“薛玉公子长的极好，文采也极是出众，这京城里的才子怕是都难出其右的。”
　　傅静析听完，微微抿唇一笑。这时候季承尚回来了，和傅静析谈了一下之后，傅静析连忙又说道：“承尚，你家的舒航，明日可还借我？“
　　季承尚不明白傅静析的意思，接着傅静析连忙说道：“舒航文采也极是斐然，可不像是一般的书童，想来你极是疼爱的。要是舍不得借我，我也是能理解的。“傅静析调侃的说着，然后，有转向舒航说道：“明日府上父亲请了一批文人来做客，府上又没有能手，所以也便只要相请了。”
　　“既然是府上有事，舒航若能帮上忙，留下来便是，哪里说的上是什么借不借的。”闻言，季承尚连忙答道，然后若有深意的看了舒航一样眼，便看到舒航嘴角轻轻的抽动了一下。两个人无声的对视，让傅静析看在眼里却是及暧昧的。
　　轻咳了一声后，傅静析貌若神离的连忙谢道：“如此，就先谢过承尚了。”说完，又笑着看了舒航一眼。
　　舒航被傅静析极是暧昧的笑，惹得极不自然。
　　带着点尴尬的笑了笑。
　　等回到府上的时候，季承尚劈头盖脸的就逼问舒航：“你们定有什么瞒着我的，你真的不想说？”
　　舒航被季承尚凌厉的气势给唬了一跳，摇了摇头。这事情自己一个人不自在就好了，何况傅静析也不想太过了知道的。于是连忙说道：“公子，你多心了，我和傅公子能有什么需要瞒着你的，何况就是我知道什么，定也是第一个要告诉你的啊。”
　　舒航闭着眼睛扯了个谎，季承尚看他摸样，显然是不信。如炬目光的看着舒航。
　　虽然只是短短的看了一会儿。
　　却叫舒航一时失了控，似乎只是下意识的条件反射。就要说出实话了，等季承尚努努嘴，无聊的叹道：“那傅静析还真是个怪人，怎么偏偏要你去呢！”
　　闻言，舒航吞了吞口水把之前差点脱口而出的话又咽了回去。
　　第二天，舒航又一个人去了傅静析的府上，然后便被傅静析领着到了前院。在前院的花坛上聚集了许多的文人，舒航这才是第一回见到傅静析的父亲傅少顷。为人沉稳而不失才气，极是可亲的。那些聚集在一起的文人不一会儿就开始斗文，舒航忙着在底下默写，那些人斗了几个时辰，总算是意犹未尽的走了。舒航又帮忙把早前拟好的手稿整理好，最后交给了傅静析。然后才长长的舒了一口气。
　　“今天可是累了你了，要不是你，我怕是应付不来的。”傅静析接过手稿，连忙说道。
　　“傅公子你别客气，这事情我原本也是做惯了的。我还要谢你才是呢，今日这些文人写的文章，可算是让我长了见识了。”
　　“呵呵，这些人都是极有名气的，父亲原本也只是想让我来学习的。要是你觉得好，下次我再央承尚借了你来。”
　　傅静析听舒航那么，于是便提议道，说着，顿了一下，想到舒航一口一句傅公子的，觉得很是生疏，于是想了想便说道说：“你以后也别叫我傅公子了，我看你年纪比我小，反正我也没有旁的兄弟了，便认了你当弟弟可好。”
　　舒航有点受宠若惊的摇了摇头，连忙说道：“这可怎么使得，我不过是一个下人，傅公子，你太抬举我。”
　　傅静析见他那么说，于是连忙急道：“你的学识，文采决不再一般人之下，只是如此一直呆在季府，可不是屈才了。要不，你今日回去，写一些文章过来，待我给我父亲看过，他定会喜欢的。”
　　“可是……”
　　“好了，记得以后就叫我大哥了，至于承尚那边，我看找机会和他说说，让你脱了籍，到时候去参加试举，定能有所作为。”
　　“傅公子，这样万万不可！我自小和公子一起长大，还没有离开过，公子待我极好，舒航能待在公子身边早已满足，至于其他，舒航自来就没有想过。”
　　傅静析听了他的话，还当他是离不开季承尚才这么说的，微微的摇了摇头，然后语重心长的说道：“我是在为你好，这事情你再想一想，至于其他。我自会帮你的。”说完，顿了一下，有接着道：“还有以后就叫我大哥吧，不管你是不是还要呆在季公子哪里，我都是认你的。”
　　舒航听了之后，连忙抬头，看着傅静析的真诚摸样，于是笑了笑，最后怯生生的叫了声：“大哥。”
　　听到舒航的叫唤，傅静析连忙应了一声，然后有点遗憾的说道：“舒航，你本可以有一番作为的。”
　　舒航闻言，只是微微的笑了笑，他从来没有想过要离开季府，离开季承尚的打算。
　　

第十六章 喜宴
更新时间2010-11-7 17:40:48  字数：2738

　于是就这样，舒航越发的和傅静析走的近了，隔三岔五的傅静析都会着人来请他过去。
　　季承尚也只是睁一只眼闭一只眼，随他去了。
　　只是偶尔也会想起那日遇到的薛玉，甚至也有想动手画上一幅，然而印象却是模糊的，而且心里终究弄不明白那种异样的情愫究竟为何，只当那人国语耀眼，而让人不忘。
　　这日中午，季承尚正在书房里打盹，舒航推开房门就急急忙忙的把人推醒了。睡眼迷蒙的季承尚不耐的想要继续睡上一会，舒航看到连忙大声说道：“老爷差人来请你过去呢，也不知道是什么事，别不是来考你这些日子学了什么的，公子，你赶紧醒醒呀。”说着就手忙脚乱的把人拉了起来，季承尚迷迷糊糊的站在原地，任舒航给他穿上了外衣。
　　舒航一边忙着，一边又是递毛巾给他，让他理一理面容。
　　季承尚嘟囔了几句，面色不愉的向前院大厅走去。
　　等到了前院，看到季壬巍正和管家商量着什么。转过头，季承尚狠狠的瞪了一眼舒航，抱怨他扰了他的清梦，随后绷着一张脸，随便找了张椅子就坐了下来，耷拉着脑袋。
　　季壬巍从季承尚进来就看到他了，看他毫无风范，随意的行止，心里颇为不满。
　　随即便又和管家说道：“就按刚才说的那些准备吧，尽快赶在明日午时前准备后。好了，你先下去吧。”
　　闻言，那管家连忙应声，手上拿着一张清单走了出去。
　　季壬巍等人走了出去之后，这才回过头来看向季承尚。看到他还是懒散摸样，剑眉不由的挤到一块。
　　本想大声的斥责他几句，可是话道嘴巴却又吞了回去。家中的一共才三个孩子，大儿子镇守苏杭，三儿子常年在外游荡，如今只有二儿子被自己留在这里。自己因为家业而没有多少时间和他们近亲了，季承尚来京城这么久，自己却因为在外应酬，而很少见过他，偶尔也只在饭桌前碰到。这二儿子虽然名为在京，可自己却没有时间好好和他谈谈心的。
　　季壬巍本来想问问他今日的学业如何，但最后也只是嘘叹了一声，清了清嗓子，然后说道：“承尚，明日西城的李家公子成婚，今天早上才送了帖子过来。这李老爷和我们家有生意上的往来，不去不行。我明日有事，不方便去，你明日代我去赴宴吧。喜礼我已经叫管家去准备了，你只要明日去李府走一趟就好。还有，这李家是京城的大户，想来明日定会有许多达官贵人去赴宴的，你去了只后自己小心应对，莫要失了面子。顺便结交一些朋友，这对你以后定会有好处的。”
　　季壬巍话说完，季承尚就不可置信的抬起头来看他，季壬巍收到他递过来的眼神，微微不自然地转过头去，然后把他手边放着的一张大红的喜帖扔到季承尚的跟前，然后说道：“这证婚人是富乐王爷，去赴宴的人自然都不是简单的人物。我知道你素来喜酒，想来这次李府风光大办婚宴，少不了好酒的，你只当去饮酒好了。回头我差人去苏州运些百花酿来。”
　　季承尚听他说完后，眉头就蹙到了一块，随后听到有酒，面色稍霁。一把捡起丢在地上的大红帖子，打开来一看。
　　扫了一眼喜帖，季承尚立马被新郎的名字给怔了一下。
　　李恒。
　　这不是就是那天王濯他们说的那个要对付的公子么。
　　美眸微微睁了一下，随后，面色无波的看向季承尚，淡淡的说道：“嗯，我会去的。”说完，又略有所思的看向那喜帖，那上面的女方名字上写着是白秀珠。想来是个清白人家的女儿，还有就是证婚人是富乐王爷的话，莫不是那王濯真的给人送了个媳妇不成，还让他爹爹亲自做见证，当了这媒人？
　　于是不由莞尔，随后收好请帖，看看自己的父亲，顿了顿然后说道：“爹，那孩儿先回书房去温书了。”
　　“嗯，去吧。”季壬巍口气略微温软的说道，看着季承尚出了大堂。
　　这边季承尚拿着请帖一回到书房，立马叫过舒航，把请帖递给他看。
　　舒航接过来一看，随即大呼道：“公子，这不会是那王濯搞得鬼吧。”
　　闻言，季承尚笑了起来，敲了一下他的头道：“这请帖都发了，肯定是假不了的。总之明日去瞧瞧就知道了。”
　　“公子，我总觉得这事情不简单呢。”舒航有点不安的说道。
　　“有什么问题的，成亲自然是好事了，你别杞人忧天了。”季承尚挑挑眉，随即又说道：“你帮我看看明日要穿什么样的去赴宴才好。”说着，就开始打开衣柜翻找起来。
　　舒航闻言，觉得自己公子说的不无道理，于是深呼了一口气，把季承尚推到边，然后自己给季承尚挑了两件月白色的长袍，季承尚看的极是满意。
　　然后说道：“明日你同我一起去吧。”舒航撇撇嘴，没有应声。
　　于是第二日午时一过，在季府的门口，季壬巍便把早前叫管家准备好的礼金和礼物一同装在了盒子里递给季承尚，又备了轿子，让季承尚自己注意言行。
　　季承尚小声的应着，随后，季承尚便举着盒子上了软轿。
　　走了半个多时辰的路，总算是到了李府。
　　才出了轿子，季承尚便看到李府的大宅子前张灯结彩的，到处都是红艳艳的一片。季承尚下了轿子，走到门前，把喜帖和礼单一起递给了守在门前记录的人，随后，领了舒航进了李府。
　　这时候已经有许多人在里面了，一个小厮领着季承尚和舒航进了客厅，那里已经聚集了许多人，季承尚举目看去，大多数都是一些年轻了，或三或两的聚在一起。季承尚找了个位子坐了下来，而舒航则站在一旁。
　　闷坐了大概有一刻钟，季承尚有点闷，正想要出去，这时候进来了几个年轻人。
　　那些人才进来，其中一个就开口道：“你说这新娘子到底是什么人呀。以前也没听说过这白家有姑娘的。”
　　“谁知道呢？听说这媒人打包票说绝对是个标志姑娘呢。”另一个年轻人接着说道。
　　“我倒是听白谚生说过他有一个妹妹，只不过年龄还小。想不到今日就要见他妹妹和李恒成亲了。不过这李恒也真够福气的，半个月前，那全诗诗当着众多的人面选了李恒，今天就又要小登科了。还真是艳福不浅啊。”那人说完话后，长长的叹了一口气，不无艳羡的说道。
　　“你知道什么呀！”这时候从人群里发出这么一个声音，然后就见之前早就在屋子里的一个男子说道：“这李恒成亲是王濯在背后撺掇的。媒人是他请的，姑娘也没有人见过。保媒的又是王爷，李老爷不敢拒了婚事，所以才应了下来，而且那王濯还说女方要求要早早完婚，所以这才不几日的功夫李恒就成亲了，请帖所有人都是昨日才收到的。要我说，这其中必定有蹊跷。只怕这回李恒娶得不是美娇娘，反而是个无盐女呢。”
　　那人说完，其他几个人面上微微抖了抖。随后一个一直静坐在一旁的一个中年人，语重心长的说道：“取个无盐女倒也没有什么，李恒不是还有一个全诗诗么，怕是怕娶得是个河东狮啊。”说完，在场所有人都不解的看向那个人，那人暗暗的摇了摇头说：“这李公子要是娶了个厉害的女子回来，他和全诗诗的缘分也就尽了。”
　　众人闻言，恍然大悟，于是不由的纷纷点头，女子要娶贤，要是娶个河东狮子回家，还不得被压制的死死的……想到这一层，众人不由的都把把原本对李恒的艳羡之情转为了怜悯。
　　都在叹息的当儿，门外突然有人传来叫唤声，说是新娘子进门了。所有人的神色一凛，纷纷向外走了出去。
　　

第十七章 娶进门的是公子
更新时间2010-11-8 17:11:18  字数：2135

　季承尚和舒航两个人被拥挤着进了拜堂的所在地，等着新郎牵新娘进门呢。
　　终于在锣鼓鞭炮声中，一袭红色喜服的俊俏男子，领着盖头的新娘子进门了。
　　这边季承尚悄悄的打量着那新娘子，那女子较为高挑，因为繁复的喜服，也看不出是否丰满，反倒是刚才的许多公子哥儿，都哄着要看清楚那新娘子呢。
　　那边穿着新郎装的俊朗男子微微向所有人露了个微笑，笑说道：“我可不是还没有么，你们猴急什么。”显然那些人是他的好友，正和他打趣呢，他说着话儿的空当，偶尔也睨一眼盖着盖头的人。
　　两个新人站在大堂中央，牵着红绸，只等吉时一到就拜堂了。
　　那边凡是认识新郎官的都上去说声恭喜之类的，却是把目光都聚到新娘子身上，奈何新娘子头微微的低垂着，众人一丝也没有瞧出什么来。
　　正闹的起劲的时候，突然有人一个大嗓子就喊道：“证婚人到了，证婚人到了。”
　　季承尚一听向外看去，却见一个身材高挑颀长中年美男走了进来，他身后还跟着王濯，王濯后面又是一堆人，仔细一看，还都是有过一面之缘的，就是常和王濯混在一起的人。
　　接着就是男方的家长和女方的家长纷纷座上了首座，然后，就听司仪叫众人噤声。
　　接着浑厚有力的声音穿透在场每个人的耳膜。
　　“吉时已到，新郎新娘开始拜堂！”众人闻言都不由的把目光焦距在堂前的一对新人身上。
　　“一拜天地！”高亢的声音响起，两位新人对着堂前的家长就是一拜，不知是不是众人的错觉，那新娘子在拜堂的时候有一点犹豫，但最终好是拜了。
　　“二拜高堂！”
　　“夫妻对拜！”
　　“礼成，送入洞房。”
　　说道送入洞房的时候，所有人都开始起哄，把人两个红色喜服的人一起拱着往后院而去。
　　舒航在后面看着，不经意间看到王濯露出一抹玩味的笑容，心中微微觉得不安。见季承尚也被人拥挤着向前，于是连忙紧紧的跟在季承尚的身后。等到了后院，所有人都闹腾着说要看新郎官掀盖头。这其中以王濯带来的那伙人闹的最凶，而那日见过的古桥也混在人群里，但笑不语。
　　最后还是几个大丫鬟拦住人说道：“公子们，你们别这样子，会吓着新娘子了，等晚上再过来闹洞房便是。”说着把那些起哄的人给推到门外，几个丫鬟把新娘子给拥进了新房，至于李恒就和其他人一样被留在了门外。
　　其他看了无不觉得扫兴，但是前厅人来传，说是开酒宴了，于是这些人都又蜂拥着进了前院。
　　许多人围在李恒跟前又是敬酒又是道喜，不过多久，李恒脸上就泛红了，连忙说不剩酒意。
　　才不过入夜，就有人开始嚷嚷着要看新人，把李恒围在中间，推搡着说去洞房了。许多人都偷偷的笑着。
　　季承尚喝了许多酒，有点眩晕，这才想起舒航来，找人问了这下等人酒席的所在，终于算是找到舒航，让舒航扶着自己。回到前厅，接着许多人，都说要去闹洞房了，季承尚被舒航扶着又再一次到了喜房外。
　　这时候突然舒航看到一个熟悉的人影，于是忙扶着季承尚走上前去。
　　“大哥……”那人闻言，回头，看到舒航，微微吃了一惊，然后又微笑道：“舒航，你也在这儿。”
　　这人正是傅静析。
　　然后傅静析这才看清伏在舒航肩上的人却是季承尚，那摸样分明就是吃醉了酒。可是季承尚看到傅静析却强硬的站直了和他说话：“傅公子也在这里，方才怎么没有看到？”
　　闻言，傅静析微微赧然的说道：“我随在父亲在里间的大堂，方才父亲说既然是闹洞房，叫我也来凑凑热闹，所以才来的。”说完，便看向那喜房门口，正看到那些大丫鬟，拦着众人说道：“这新娘子定要新郎官第一个看到才好，其他人留在外头听听便好。”
　　这丫鬟才说完，其他人都不依了。说既然闹洞房当然要进去啊，可是那些大丫鬟就是把门看的紧紧的，直到李恒被人拱到了门前，那些丫鬟才放人进去。
　　李恒才进屋里，门外的丫鬟便把门给锁上了，其他人嚷嚷叫哄的。却是闹得非常开心。
　　这时候，王濯见人进去了，然后突然语重心长的说了一句：“我打赌不过一刻钟他便要出来了！”
　　其他人听了他的话，于是不由的都好奇的守在了门外，讨巧的说，那便看看吧。
　　傅静析闻言，倒也笑笑说：“这倒也奇了，不如等等看，是否真会如他所言吧。”
　　舒航微微抿唇笑了笑，用手扶紧了靠在自己身上的季承尚，然后笑道：“听大哥的。”
　　于是，一时间这后院新房，屋内烛火通亮，屋外，人声鼎沸。
　　喜房内，李恒才进去便听到了王濯的那句，不由的冷笑了两声，看着端坐在床前的人若有所思起来，他倒要也想看看王濯打得是什么注意。
　　于是理了理被人群弄乱的衣裳。
　　定了定神，慢慢的向着里间走去。
　　在桌前停了下来，看着桌前摆着的酒水，又睨了一眼床前坐着的新娘。
　　随后，拿起桌上摆放的戒尺，缓缓的走到了床前，深呼了一口气，在心底给自己打气道：“总之要是难看，将来找机会休了就是，等将来再扶诗诗坐了正房就是了。”这么想着，李恒这才有点底气，于是，微微清了清嗓子，对着床前的人说道：“咳……姑娘，我可是要掀了。”说着用戒尺缓缓的靠近那盖头，微微的把盖头掀了一角，随后吸了一口气，一把将那盖头整个掀了开来。
　　红色盖头落到了地上。
　　李恒总算是看清楚了自己的娶得媳妇了。
　　确实是个标致人物，施了粉黛的摸样，在灯火的照耀下，显得……那么清纯，妍丽……男女莫辩。
　　一张不算陌生的脸，李恒错愕的瞪大眼睛，随后不可置信的张开嘴，冷笑了一声。
　　坐在床前的那人，微微抬起头，带着点歉意的看向李恒，轻轻开口道：“李公子……”声音清澈而带着点涩然、
　　“哈……”李恒冷笑了两声，随后含着怒意看着全身大红喜袍的人厉声质问：“白谚生，你在我这里做什么？！”
　　

第十八章 洞房花烛
更新时间2010-11-9 15:25:56  字数：2634

　李恒恨恨的说着，用力甩开了戒尺，向着门口走去，想要打开门，可是怎么用力那扇门就是拉不开。明知道门是被从外面锁上了，可还是不放弃的用力摔门。对着门狠狠的喊道：“快给我开门！”
　　等了许久，却是没有人来开门，李恒置气的用力踢了几下门，可是门外除了兼或传来几声哄笑的声音，却愣是没有人来开门。李恒被那笑声惹得气急，扶额，咬牙的透过纱窗看着人影憧憧，眼中流过一抹狠厉。
　　这时候，那个坐在床前的人起身，走了出来，微微犯难的说道：“李公子，我……很抱歉。”
　　闻言，李恒转过头去，面色铁青的看着他。
　　冷痴几声，随后讥讽道：“抱歉！哈……全京城的人都知道我李恒今天娶妻，证婚人还是大名鼎鼎的富乐王爷。”说着顿了一下，然后接着目光一凝，冷叱道：“王濯够狠，他真是让我大吃一惊了，他想让全京城的人知道我李恒今天娶了个男人回家是吧！”
　　说完，李恒突然怔了一下，随后目光一转，眼神炙热的看向白谚生道：“你是不是也是这么想的？”
　　“啊，不是这样的，李公子，我……我知道这样不对，可是王濯他……他……”这个人正是那日跟在王濯身边的小公子，名唤白谚生，长的极是清秀，这会儿急着辩解而涨红着一张俊秀的脸，却是让李恒更是打定主意不改了。
　　“他怎样？”李恒看他摸样，于是坚持要他说出。
　　“王濯央我，我也迫不得已，他只说让你难堪，并没有别的意思，明日就会撤去婚约，澄清此事的，请李公子莫怪。”
　　“澄清？呵呵……”闻言，李恒笑了一下，随后哄然大笑，笑了好一会儿，声音突然顿住。这才定定的看着白谚生道：“等到明日所有人都知道我李恒蒙羞了，这不就是他的目的么。王濯他真够意思，把他的兄弟送给我当媳妇，我怎么能这么不识好歹不给他面子呢，你说是不是……”
　　说着，转身，反手把门给扣上锁。
　　看到这，白谚生感到一阵困惑。
　　那李恒却不知什么时候就已经近前了。
　　一根手指轻轻的拂过他的唇，停在他小巧的喉结上，从指尖传来的热度使得白谚生身体微微一颤，僵硬了片刻，随后错愕的别过脸，想要摆脱他的手，可是却被李恒强硬的转了过来。李恒暧昧的把玩着指尖精致的凸起，他凑到呆立不动的白谚生耳边，耳语般的说道：“春宵一刻值千金，娘子，我们回房里吧。”
　　他立刻可以感觉到手中细腻的皮肤变的冰凉，于是他低低的笑了：“白谚生，你们是不是都打定主意，我不会拿一个男人怎么样？所以王濯、古桥那班人就都等在门外看我的笑话吧。”他猛咬住那剧烈颤抖起来的人儿的耳垂，用含混的语调说着：“你那么听王濯的话，他可有曾这么对你？”
　　白谚生吃了一惊，瞪大了眼睛，大呼了一声。
　　可是李恒却像是没有看见似地，几乎是半拖着他进屋的，这过程白谚生激烈的挣扎着，可是奈何，体力比不过李恒。
　　白谚生怕了，冷汗都冒了出来，最后心惊的尖叫出声：“王濯，救我……”
　　他的话才出口，李恒的表情看来更加的疯狂，他掐住白谚生的脖子狠狠啃咬，裂帛声中，光滑细腻的身体展露在面前，毫不犹豫的一手用力的箍住那瘦削的腰身上，然后抓住散乱的长发，把他按到在新房的床上。
　　腰部传来的剧痛让白谚生停止了无谓的挣扎，他激烈的喘息着，裸露的上半身缓缓蜷了起来，籍此缓和那种火燎般的痛楚。通红的灯火，在他赤裸的背上洒落一层荧光。
　　门外观望的众人一开始因为李恒真的如王濯说的那般不出片刻就叫着要开门，而更加好奇里面的新娘倒是什么模样。而且还哄叫着那丫鬟们不许开门。
　　可是等不到片刻，那屋子里静了一会。接着就突然听到一声求救的声音，这声音惊慌失措的，让人听得不大真切。
　　于是众人都开始傻傻的看向王濯，接着又听到新房里传来打斗的声音。
　　这时候有的人则开始发笑，心道，这李恒不等门外人走光了就要洞房了不成？
　　有的人则都开始交头接耳的在打趣了。
　　而那王濯起初还是一副高深莫测的摸样，可是当听着里面的声音，面色突然变得灰败。
　　不可置信的把眼睛瞪得死大。
　　然后惊慌失措的推开众人挤到门前，大声的吼道：“开门！快开门！”
　　其他人莫名其妙的看着他，可是王濯那近乎歇斯底里的声音，让人不由的微微的都变了神色。
　　守在门前的姑娘面色难看的说道：“新人现在不方便……”话还没有说完，就被王濯一个巴掌扇了过去。
　　“把门打开！”王濯近乎疯狂的举动吓得众人一跳。那丫鬟被扇了一巴掌，委屈的都快要哭了出来，可是在王濯近乎疯狂的注视下，颤颤巍巍打开了锁。
　　王濯见到了，推开那丫鬟就要闯进去，可是那门推了一下不开，再推却是怎么都推不开。
　　王濯见到这样，连忙对着房间里面的人喊道：“李恒，你别乱来。”声音颤抖着说着。然后狠狠的踢着那门，可是却无济于事，气急败坏的他，对着所有人的吼道。
　　“砸门啊。快帮忙砸门啊！”说着自己又开始狠狠的砸那门，可依然毫无起色。
　　“啊――”这时候房间内传来一声凄厉的惨叫声。
　　听到这声音，王濯吓得脸色都白了。
　　大吼着对着门里的说道：“李恒，我求你，求你别这样……你放过他啊――啊……”王濯歇斯底里的祈求着。泪水不由的涌了出来，可是不放弃的一下一下的敲着那扇门。
　　像个小孩一样的，哭了出来。伏在门旁，听着里面，一下一下的撞击声，王濯突然觉得世界都一片黑暗，哑着嗓子大声说道：“白谚生，你听到我说话了吗？你出来啊，你快出来啊……我答应你，再也不胡闹了，我什么都听你的。你出来啊。白谚生……”嘶喊到绝望……再也出不了声音。
　　一堵木墙，里面人影交错，无语凝噎。门外，所有的人，被眼前这一幕惊得怔怔的。那个富乐王府的世子，没有了往日的乖张和不可一世，一副凄凉的悲切的喊着白谚生的名字……
　　到底怎么回事？众人面面相觑，却是没有一个上前的。
　　舒航看着，不知道为什么，心微微艰涩的感到痛，抬头看向自己身前的季承尚，微微的走了过去。季承尚感觉到舒航靠了过来，手不由自主的紧紧的握住了舒航的手。
　　这时候，古桥举着一张椅子来到门前，王濯抬头看到那张椅子，连忙一手接过。举起来就想着那门用力的砸过去。
　　可是只能砸了门前纱窗一点口子。
　　王濯又砸了两下，接着，便听到了里面传来了人声。
　　一声破碎无力的低呼打破了夜的寂静。
　　“娘子，你那里夹得为夫好爽……”低沉而带着情欲的声音，伴随一两声细小的呻吟，还有意味不明的撞击声，这几种声音在月色下散发出淫蘼的气息。
　　王濯呆呆的听着，任由一波又一波的怒意如潮水般轰击他行将四分五裂的理智之堤，晶莹的泪水顺着脸颊缓缓的流了下来。最后无力的放下了椅子，靠坐在了门前，伴随他的是幽幽的烛火和渗入骨髓的绝望。
　　里面的声音不断，外面观望的人，有的迷茫，有的却开始猜到了。不由的都看向了房子里。
　　傅静析看到这里，微微酸涩的扯了扯嘴角，随后转身离开了。
　　几不可闻的一声叹息，包含着无奈，怜悯，还有许多说不清道不明的东西。

第十九章 这样有错么
更新时间2010-11-10 19:57:04  字数：2246

　舒航听到了傅静析离开时的那声叹息，微微拧了一下眉头，最后无力的看着他离开。
　　而一旁的季承尚却没有发现傅静析的离开，只是瞪大着眼睛看向那王濯。
　　而那样子的场面，终究让人觉得无言。
　　这时候，突然一阵喧哗声传来，接着便看到那富乐王爷同那两家的家长都赶了过来。
　　众人纷纷给他们让了一条路出来。
　　那富乐王爷看到王濯那番样子做到地上，连忙上前过去，扶起他便问到底发生了什么事。
　　可是王濯这会儿像是魂魄出了窍一般，双目无神。
　　富乐王爷看的目光一凝，扫向众人，随后看到打得有点破败的门，沉着一张脸扫向众人。问道：“究竟怎么回事？”
　　可是这里的公子哥们，都是些富商之子，哪里敢和王爷说话，更何况这事情本来就是王濯他砸人家的新房啊。这个道理怎么说也不再王濯这边，里面究竟发生了什么事情谁也不知道，只是见王濯一个人发疯。
　　纵然有人有心要说，却都也不敢说。
　　因为所有人的闭口不言，而然整个后院都陷入了一种沉静，除了屋子里偶尔传来暧昧的呻吟声外。
　　听到这声音，两方的家长脸上微微都红了起来，这时候，再看看那个破了洞的房门。于是连忙都像富乐王爷说，不碍的，小孩子闹洞房呢。
　　富乐王爷也看出这事情是自己家孩子的不对，脸上也挂不住，微微赧然的向几个老人微微点了点头，拉着王濯就要走，可是那王濯却死命的赖着不走。
　　僵了好一会，王濯却是死死的盯着那。
　　许久。
　　新房的门，终于开了。
　　李恒穿着白色的里衣打开了放门，一派慵懒餮足的摸样。冷笑着，环胸靠在门边，晶亮幽深的眸子静静的打量着一脸恨不得杀了他的王濯……
　　他冷冷望向红着眼看着自己的王濯……俊朗英挺的容貌，如风般和煦的气质，……如果从外表上，谁也不会相信这样一个含着金汤匙长大的小世子，竟是个呆子，居然想出这样的蠢主意。还有……陪着他做这样决定的更是个白痴……呵呵……可惜了……李恒轻笑了一下，可是那样眩惑的笑容却没有融化漆黑眸中的彻骨冰寒……
　　那王濯原本还是一副痴傻摸样，见到门开了，看到李恒这副摸样出来，一副恨不得杀了他的摸样，突然就冲过去一把揪住他的领子就大骂道：“疯子……你这个疯子！你把他怎么样了？”
　　闻言，李恒微微冷嗤了一声，抬手用力的掰开了王濯的手，眼神冷漠的带着讽刺的附在他耳边说道：“你进去看看不就知道了。”
　　王濯微愣了一下，握紧了拳头扬起来就要打过去，可是却被李恒一把给挡了下来。嘲讽的看向王濯，顺便睨了一眼站在一旁的古桥，然后漫不经心的说道：“今天是我李恒的大婚之日，你要是赏脸就喝杯喜酒，但是想要出什么幺蛾子还得问我答应不答应。”说着一把用力的甩开了王濯的手，随后，看向白家的父母，然后恭谦有礼的微微行了一个礼，然后这才道：“小婿见过岳父岳母。”
　　那白老爷和夫人，本也不知道到底发生了什么事情，只知道方才有人来报，说有人在咋新房，如此看来便就是富乐王府的世子了。又听刚刚屋内的动静，都纷纷有点脸红，这会儿见自己的女婿居然恭顺有礼的见过自己，于是心下大喜，自己的女儿总算是找了一个好归宿了。
　　于是连忙都笑笑，这时候却见王濯突然推开了李恒，闯进了新房里面。
　　那白家父母看到后，脸上不大好看的看向富乐王爷，随后便也顾不得什么得罪不得罪的了，自家姑娘这会儿不知道打理好了没有呢。于是连忙也进了房中。
　　不一会儿便传来了白夫人的哭骂声，富乐王爷听了里面的动静，微皱了一下眉，微衬了一会儿。随后微微咳了一声，携同李恒父母进了那屋子中。
　　见该进去的都进去了，李恒这才低低的叹口气，向自己的房间缓步走去……还没走几步，就听见里面乱作一团，他赶紧走进里间，迎面而来的就是一个响亮的巴掌……
　　李恒楞了一下，苦笑着低下头唤了一声，“岳母……”
　　“你好狠啊！！！我们白家到底什么地方得罪你了，你竟然如此对侮辱谚生，用这样下滥的手段毁了他！！”那白夫人激动的看着他，尖叫着指问他。
　　“……”李恒也不作辩解，只是微微的恭身说，“岳母息怒，今晚却是小婿的错，实在是应该温柔些才是。毕竟，谚生这也是第一次……”
　　“你……你你……”白夫人哪里知道他回来这么一句，被他一句话气的说不出话来
　　“恒儿！到底是怎么回事！”李父严厉的望向自己的孩子，极端不悦的问道。
　　“爹，如您所见，孩儿娶的是白家的少爷，白谚生。孩儿方才不过是同他洞房而已。”李恒说的一派轻巧。
　　话还没有落音，便听到白父炽烈的责问声：“到底是怎么回事？谚生，你倒是说话啊！？”
　　“恒儿，别说胡话，这究竟是怎么回事？白家小姐呢。”李母听儿子这么一说，连忙吓得，颤着声音问道。
　　“爹，娘，岳父岳母，还有……王爷。这里没有白家小姐，只有白家少爷。和我拜堂成亲的是他白家少爷，三媒六娉，三叩九拜，明媒正娶，名正言顺。和我洞房花烛是他白家少爷……有错么？”
　　这些话，全传到围观人的耳中，都觉得荒谬，这新娘如何就变成了白家少爷了。而且这等事情居然还在众目睽睽之下说了出来，这李公子还真是……真是……有胆色啊。
　　这白谚生，怎么说也是个男人。他居然能说的头头是道，而且如果没有弄错的话，这白公子如今……只怕是毁了。
　　这时候站在人群之外的季承尚突然听到王濯怒不可歇的叫骂道：“李恒，你这个疯子！我杀了你！”
　　里面又是一阵混乱的声响。
　　听到这里，舒航微微的蹙起了眉头，低声的向身边的季承尚道：“公子，夜了，我们回府吧。”
　　闻言，季承尚回过头来，双眸微微闪烁的看了舒航一眼，然后点了点头，由舒航扶着出了这如今已经混乱不堪的李府。
　　出来的时候，还听到白母那凄厉的哭骂声。
　　还有斥责声。
　　这个亲事，到底是怎么了……
　　出了李府，季承尚便坐进了软轿，可是耳边响起的却是另一个声音。
　　脑中想到的是一个那张如玉的面庞。
　　和一个在脑中蜷倦已久，却解不开的迷。

第二十章 迷乱之夜
更新时间2010-11-11 22:11:49  字数：2249

　月凉如水，万籁俱寂。
　　从李府回到季府后，舒航就扶着带着醉意的季承尚上了床，见季承尚才倒在床上就睡着了，舒航无力的微微笑了一下。便要回房，走了几步，回头，看着仰躺在床上的季承尚，舒航莫名的蹙起了眉心，薄薄的嘴唇抿得很紧，下颌绷得也紧，线条有些僵硬。昏暗的烛光就在他那一侧，光线毫无阻挡地扑簌进来，却依旧掩盖不了面容里的疲倦。
　　瑰红的微光将季承尚沉睡中不安的脸颊衬的如同上好的玉石，细腻圆润，在烛光下仿佛还有通透迷离无踪的感觉。舒航觉得自己好像中了魔魅一般，所以才会第一次觉得公子他竟然不似一般的俊俏。
　　他走过去，脚步略微虚浮，就连气息也微微不稳，走至床榻前。看着那近在眼前的人。有种恍惚感。
　　他这才隐约记起，最近一段时间，总是不平静，自来京城后，自己就好像很久没有同公子好好的处在一室中了。
　　好像也记不得公子最后一次同自己玩笑是什么时候了。
　　什么时候开始，居然有这种，隔膜……
　　想到这儿，舒航心头微微一悸，怔怔的看着闭目而睡的季承尚，眼捷微微颤动着，紧抿着唇，缓缓的伸出右手靠向睡梦中毫无防备的季承尚的脸颊。
　　突然，又像是被蛰到一般倏然收回了手，微喘着气看向季承尚。
　　随后有点嗤笑的看看自己的手，最后咬着唇，替季承尚盖好了被子，转身就回到了自己的屋里，呆呆的怔坐着。
　　夜色浓重，窗户紧闭，外面幼小的飞虫见着屋内的光亮，奋不顾身地扑上来，撞在纱窗上，发出轻微地声响。
　　而他就那样盯着烛火，仿佛出了神，侧脸轮廓在灯下凝成一道柔和的线，连眼底的光都凝固住，深幽似墨。
　　满室的寂静，他突然间只觉得前所未有的沮丧，似乎也陡然心生倦意，只因为今夜发生过的事情在心间泛起的涟漪，还有季承尚一眼便能被看穿的情绪，可他有时却又觉得自己其实从没走近过。却能知道，他想的是什么。
　　那时唯一可以肯定的是，他的心里装着一个人，而那个人……
　　会是紧紧只有一面之缘的，薛玉公子么。
　　对于自己荒诞的想法，舒航感到好笑，可却也感到无力。深吸了一口气，压抑住那种从心底就带来的不安的情绪，和疲惫的感觉。将烛火吹灭，躺回到床上去。
　　闭着眼睛，缓缓的沉入梦乡。
　　睡梦中，隐隐约约，感觉到床前有人，影影绰绰。
　　接着就感到一双冰冷的手贴到了自己的脸颊，真实而清晰的触感，让舒航顿时清醒了不少。
　　睁开眼睛，便见到季承尚俯身看着自己。
　　如此近距离地看着那张脸，即便黑暗中让让人根本看不清他的摸样，可是在此刻在舒航心间，却仍是好看到了骨子里。
　　他伸出手轻轻碰了碰他的手臂，带着一点小心翼翼。在这样的天气里，他却穿着一件单薄的里衣，而且已经冰凉到触手了，也不知道季承尚在这里站了多久了。
　　舒航有点惊慌的连忙问道：“公子，你怎么了？是不是要我找做什么？”
　　仿佛等了很久，才得到一句淡淡的回应：“没有。”声音低凉诱人，却带着显而易见的低哑和暗沉，听得舒航心一跳。
　　没有事情会三更半夜跑到他房里来？舒航挑了挑眉，索性起身坐着，不理会他的话：“公子，你有事情快说，莫叫我担心才是，是不是哪里不舒服了？”
　　“……”
　　等了许久却没有得到回到。舒航莫名的看了他一样，随后连忙扶着他道：“公子，到底怎么了？”
　　“……”
　　这一回，等待的时间更长。
　　可偏偏，十分难得地，今天的舒航有足够的耐性。
　　最后等到的却是季承尚将脸稍稍偏向声音的方向，沉默片刻，才无言地，慢慢站起来。
　　舒航暗暗松了口气，不知道是不是多心，总觉的公子今夜不对劲。
　　见他就要回放，自己也准备起身送他回房，可是接着，季承尚竟然转了过来，两个人就差一点撞到了一起。
　　舒航微微吃了一惊，连忙就要向后退。又被逼退回了床上。
　　舒航，带着点不安的看着季承尚，带着点口吃的问道：“公……公子，怎么了？”
　　“我睡不下……”
　　喑哑的声音，让人读不出他的情绪，可是接着，季承尚便侧身躺在了舒航的床上了。舒航见状，微微笑了下，笑道：“那我陪公子说会儿话好了。”说着也便和他并躺了下来，还替两个人都拉紧了被子。
　　舒航才躺好，却被季承尚一把抱住身体。两人不自然的体温使对方都骤然一震，但季承尚马上紧紧的搂住怀里细瘦的腰。舒航低呼了一声，可是季承尚就像充耳未闻。带起他的一只手，轻轻的移到了自己的身上。指尖所触，皆是烫得灼人。。
　　而他的一只手也轻轻的摩挲着舒航的身体，另一只手沿着背脊向下游移。舒航几乎是痴呆了，吓得一声惊呼。破碎无力的低呼打破了夜的寂静。舒航几乎可以听见自己血液沸腾的声音，想要挣扎开季承尚的手，可是随之而来的那种压迫感使他彻底的不可自拔，温存的曲起，轻触，在敏感之处搔刮，直到低低的喘息声里带上了欲情。
　　手被迫着抵在季承尚的身上，而自己的身体也不由自主的任由季承尚的双手肆虐而过。
　　一波一波无力的快感直逼头皮。
　　最后舒航，咬牙，笨拙的用自己的手取悦季承尚。耳边充斥着彼此粗重的喘息，像一对困兽，在对方的身体上急切的寻找着一切的出口。
　　不去想明天，不去思将来。
　　直到两个人几近赤裸相偎的时候，舒航也不能够相信，自己刚刚和公子两个人竟然相互慰藉了。
　　两人都带着点微喘，在静夜里，低吟着。
　　季承尚却在最后的时候垂下眼睑，把手从舒航滚烫的额角上移开。
　　这么一个细微的动作，却让舒航的心和身，瞬间凉了下了。无言的闭上眼，在这样一个迷乱的夜里，屋外呼呼的风声，似谁人的心在低泣着。他们便是在这悠远的声中昏沉沉的睡去。
　　清晨，第一抹微光透过纱窗，洒了进来。
　　舒航微微的眨了眨眼睑，随后，穿上昨夜被扯下的衣服。面无表情的起身，出了屋子。
　　舒航在晨风中用力甩甩头，把心底莫名而起的纷扰拨开。
　　

第二十一章 一厢情愿
更新时间2010-11-13 19:03:52  字数：2277

　季承尚醒来的时候，天已经大亮了。
　　睁开眼，无意识的看着周围的环境，仰头凝望屋檐，苦涩的笑了：自己这是怎么了？
　　昨夜发生的一切，梦魇一般，颠覆他的理智，一幕幕始终在脑海中重复着，摆脱不得。
　　神色复杂的看着这狭小的一室，季承尚的眼眸由开始的哀愤狂乱渐渐凝为深沉，最后，化为一片冰冷。
　　握紧了手，微微翻了一个身，陡然觉得酸乏无力，心想自己昨夜在这么僵硬的床上居然能睡的下去，还有……突然，季承尚目光疑惑的翻开了床垫，看到床垫底下果然有东西放着，难怪昨夜觉得全身搁着难受。不经意的拿起那被包裹着的东西，好奇的打了开来，想不到里面竟然是两本书。
　　什么书居然这般藏着？
　　季承尚嘀咕着，颇为不满的翻了开来。
　　须臾，季承尚把书放回了原处。
　　悄无声息的绕回自己房中，吞气，屏息，凝神，冷冷的笑了，垂下眼，掩去那一刻眼中掠过的阴冷。
　　然后，突然幽然长叹，“……舒航，我该拿你怎么办……”
　　这时候，门被推了开来，一进门的舒航，看到季承尚未着衣裳，就那么站立在屋子中央，微微的怔了一下。
　　随后，他便找来季承尚的衣裳。
　　接着是默然无语，和衣物O@声……
　　更衣，着装，梳发。
　　一切做妥后，都没有说话，只是看着对方，眼神之中，已包含了彼此完全可以明白的千言万语。又或者，根本就看不懂彼此眼中的情绪。
　　舒航抿紧了唇，半晌，方吐出一句，“公子，我先出去了。”
　　“嗯……”
　　闻言，舒航就要退出去。不知为什么，舒航突然觉得很不是滋味，似有些失落，偏又说不出所以然。
　　平静的看着舒航，季承尚淡淡问道，“你怎么不问我为什么？”
　　怔了一下，舒航无言的看向季承尚。却是从他的眼中看不出情绪。
　　目光深沉的看了舒航半晌，季承尚笑了，“不管怎样，昨夜的事情，你忘了便是。我昨天喝多了。”
　　“额，公子也忘了才是，舒航这就出去了。”说完，舒航打开房门，如常的走在环廊间，面上，是热烈得无懈可击的笑容。
　　笑对着每个人。
　　直到夜色慢慢的降临，舒航也不知道自己这一天是怎么过来的。避着季承尚而不见，自己就好受了一些……
　　真的见不到，听不到解释……
　　也许，他其实一直在期待，当季承尚躺在他的床上的时候，不可否认的，他动心，即使只是些微，但心终究动了。季承尚，就像初春的风，不暖，却在不知不觉中，改变了一切……
　　不由暗笑自己傻，不过是醉酒之后的胡行罢了，怎能当真？又如何当真？
　　如今，说清了不是么。
　　无情无义的，说得那么果决，没有丝毫犹豫……
　　舒航突然哑然失笑，然后，掩住面，啜泣起来，渐渐控制不住的声音变成梗在喉间的低沉悲鸣……
　　真的什么都没有发生……
　　只是自己的心境变了而已……
　　真是悲哀啊。
　　难道真的如傅静析所想，真的，弄假成真了么――
　　就算如此，日子还是一天一天的要过。
　　这些日子听到最多便是西城李府的公子娶了白府的公子。
　　而且还强行把白家公子给糟蹋了。
　　传闻越来越多，直到一个月后，舒航在街上听到便是，西城李府的公子强行娶了白家的公子。而且还把人给糟蹋，那白家公子不堪其辱，跳湖自尽了……
　　越说越玄，总之，这之后便没有人在京城听到有关白家公子白谚生的事情。
　　不过知情的人却知道，这白谚生却是被富乐王府的世子为了给李家公子难堪而给推进轿子，和李恒拜的堂。而李恒也不过为了回击，而对白谚生行了那等事的。
　　至于这白谚生后来如何却是真的没有人知道，有没有投湖什么的，更是没有人知道。过了不多久，这李家公子也随着销声匿迹了，后来听在李家做事的伙计说，这李公子去寻人了。至于找的是谁，也无从知晓。
　　又过了些日子，这件事情便被另一桩奇事替代了。
　　而在季家，舒航和季承尚两人之间表面上没有发生什么改变，但其实在很多时候舒航呆在季承尚身边的时候多数是沉默的。要是能避免和季承尚的接触，他都尽量的在避免。这些彼此都没有说明，但季承尚也些微的看了出来。
　　心里虽然对于舒航的有意躲避自己而感到不痛快，但一想起那夜发生的事情，季承尚也无法平复自己内心的动荡。
　　那夜过后，两个人都当作什么都不知道，但是心里怎么能不介怀呢。
　　其实他自己也没有弄明白，那个时候的自己……
　　究竟是怎么了。
　　是自己去招惹的不是吗。那个时候，自己究竟想的是什么……
　　谁能告诉他，脑中那变幻莫测的人。为何总能在不经意间见到，月华之下，那人深深看着自己。
　　那个绝代风华的――薛玉！
　　莫名的情绪四下萦绕，仿似一个迷咒，悄悄的，将他笼罩。
　　静静的却贪婪的看着对方，谁也舍不得把眼睛移开。那人对他微笑，诱惑的、深情的……
　　总是这样的画面突如其来，令他，防、不、胜、防！
　　――他在想一个仅有一面之缘的人，而总是不由自主的想起。
　　体内另一股欲望，占了上风，记忆又回到那个迷乱的夜。
　　就是那样再也忍不住一把将另外一个身体拥入怀中，紧紧的拥抱在一起，感受到对方的呼吸，也可以感受到对方的心跳。
　　身体不由自主的开始沸腾，脑中开始交织着两个画面。
　　脑际轰然一震，心头一绞。
　　他忽然觉得一阵眩昏。
　　这才停止喘息，回过神来。
　　他用手一抹下身，竟抹得一手皆湿。
　　微微的平息了喘息。定定的看着自己刚刚做过的事，竟然是一个人在书房里意淫。仅仅是想那个人和那个夜晚的事情，居然让自己两手沾满了淫秽的体液。
　　季承尚微微撇撇嘴，眼神有点恍惚。
　　自己究竟是怎么了。
　　那个时候听到王濯说，京城许多的王孙贵族要把那薛玉压在身下的话……
　　原来真的是不假。
　　见过他，真的被他的表象迷惑了……
　　自己……
　　真的是有那种嗜好么。
　　想到这儿，季承尚，微微愠怒的甩开手，随后脑中想到舒航藏着的那两本书……
　　这些书，舒航是如何得到的。
　　曾在苏州时，听过京城有男官馆的，当初自己不屑一闻，如今……
　　季承尚神色复杂的看着自己粘湿的手，眼眸由开始的渐渐凝为深沉。握紧了手，心底终于下了最终的决定：也许，上那地方走上一遭便能明白了。
　　自己对那薛玉，究竟是如何想的，还有舒航他……

第二十二章 秦楚楼
更新时间2010-11-14 19:08:04  字数：2986

　季承尚吃完晚饭后，才刚刚入夜。
　　站在自己院前的池子旁，季承尚深深地吸了一口气。最后咬了咬呀，转身，向着书房走去。推开了书房的门，正看到舒航拿着一本经卷在微弱的灯光里看着。
　　听到声音，舒航连忙抬头，瞧见是季承尚，连忙放下书问道：“公子，可是有什么事么？”
　　“嗯。”冷淡的应了一声，随后季承尚转身淡淡的说道：“换一件衣裳，一会儿随我出门去。”
　　闻言，舒航眉头微皱了一下，随后出门，回到了自己的房中，找了一件厚实的衣裳，把自己裹的紧紧的。
　　待舒航穿好了衣裳，想如今已经是入冬的，天气渐渐的转凉，季承尚却是极怕冷的，于是连忙又折回去取了一件斗篷。
　　出了门，折回书房却没见到季承尚，便知道他一定是在门口等自己的，于是一路小跑到门口，果然看见季承尚靠站在门边。
　　见到人之后，舒航连忙呼了一口气，缓下了脚步，走到了季承尚的跟前，两个人无声的对看了一眼，舒航连忙避开眼，轻轻的执起手上的的斗篷，又靠近季承尚两步，轻轻的踮起脚尖，动作轻柔的为季承尚披好斗篷，随后又在季承尚的身前为他打着领结。两个人都因为这个过于近的距离都不自然的抑制住了呼吸。
　　等舒航为季承尚披好斗篷之后，忙又退了开来，让两个人保持着刚刚好的距离。
　　抬头看了一眼夜色，舒航便见季承尚抬脚就走了，于是舒航本来想问这是要去哪去的话，也就止住了。
　　随着季承尚走了许久，却也不知道他这么晚了出来到底是做什么。于是忍了许多的舒航忙上前两步，和季承尚并排着走到一起，小声的问道：“公子，这是要去哪儿？”
　　闻言，季承尚转过头，看了舒航两眼，目光沉了一下，随后沉着声音说道：“罢了，去找两顶轿子吧。”
　　舒航莫名的看了季承尚两眼，心底在想，自己府中多的是轿子，怎么这出门的时候不用，反倒是要在街上寻的，虽然不明白，但也不想多是的去问。
　　随即，舒航便在街上找了两顶轿子，季承尚乘了一顶，舒航也坐了一顶。接着季承尚同那为首的那人说了几句话之后，就见那人猥琐的笑道：“小的知道，小的知道，你放心，小的这就带你去一个绝对好的地方。”说着就招呼其余抬着轿子，只道：“去秦楚楼。”
　　闻言，其他也就面无表情，抬起轿子就走，这边舒航也不明白是怎么回事。
　　等轿子停下来，舒航下了轿子付了银子，这才打量起这儿的地界儿。
　　看着这地方居然是灯火通明的，而且来往的人也甚多，微微皱了一下眉头，随即抬头便看到眼前一座楼宇。
　　上书秦楚楼。
　　那秦楚楼前的两排柱子上还刻了一副对联：万紫千红百花争艳，望天宇万里清如玉。
　　这笔墨倒是极富韵律的，然而，那小楷写在一旁的蝇头小字，写着“秦楚一梦”的时候，看的舒航眉头一跳。
　　这个，莫不是勾栏院？
　　公子他，这是要？寻欢的？
　　舒航还在暗自琢磨的时候，就见季承尚微抿着唇就进去了。
　　舒航见到，脸上有些难看的皱起了眉头，随后便跟了进去。
　　才走不多就，就见到一个带着脂粉气的男子细声细气的走到两人面前，笑嘻嘻的打量起两人来，随后，便笑着向他身后招手道：“哎呦喂，今天的第一笔生意可是来了，哥儿几个都来看看吧，可俊儿了。面生的很，快来招呼一下吧。”
　　他的话才说完，接着便有几个坐在堂前的公子都把一气儿的看了过来。
　　舒航看去，这里面都是男子，这些人中，大多数是打了粉的，再听刚刚那人的话，竟然是说不上什么感觉，还没有反应过来的时候，便被人一把搂住，舒航抬眼看去，竟然是一个二十七八的男子扭着腰肢搂着自己笑道：“小哥儿，果然面生的很呢。呦，这是寻乐来着，怎么面上这么不高兴啊。”
　　那人说着，还调笑似地抹了一把舒航的脸，吓得舒航连忙用手挥开。推开了那人，再回头见季承尚被几个穿着不是很多的男子给取下了斗篷，围在了中间。
　　突然便想起了刚刚在门前看到的对联，这才反应过来，这原来真是秦楚楼。所谓秦楚，可不就是说秦楚男风盛行么……这可不就是男官馆么。
　　公子，居然带自己来这种地方。
　　那边，季承尚被几个人围在中间，微微不适应的避开了几个人的手，随后看到站在一旁的舒航，避开了眼，却避不开周围的几个人。
　　这时候刚刚掺着舒航的那个男子倒是先说道：“你们这些个小骚货，都挤到一起做什么？别把客人吓坏了，怎么都围着那位公子呢，要我说呀，这边这个才是可人儿会心疼人的。”说着这话儿的空当还对着舒航抛了个媚眼，接着又道：“你们呀，见着个俊哥儿就知道抢了？这还没有问过两位公子呢。”
　　那人用极其轻缓的调子说着话，见几个围在季承尚身边的人退开了之后，这才温吞有礼的对着季承尚问道：“公子今天既然是来这秦楚楼，想必也知道这儿是什么地界儿了。那我也不多说什么废话了，公子是想要找什么样儿的小子伺候呢？”
　　闻言，季承尚有点尴尬的蹙起眉，随后呐呐的说道：“这……找个干净点的便好。”
　　听他说完这话，那个领头的男子微眯着眼睛，笑道：“公子想必是第一次来，呵呵，那老哥哥我也就不打趣你了，却不知道公子如何称呼？”
　　“我姓季。”季承尚微皱着眉头答道。
　　“原来是季公子啊，墨颜这次便记下了。你们几个都退开吧。”墨颜见季承尚微皱眉头，略怀深意的说着，眼神示意那几个男倌退开，这才接着说道：“既然公子是第一次，那我就给你找个清倌儿伺候你，公子这般模样，而且还是第一次，倒也叫他得了便宜了，只不过，公子行事的时候用点儿心，别让他伤了才是，这个墨色倒叫人心疼的。”
　　墨颜说着，然后又转首向刚才的几人说道：“去，你们几个去叫墨色准备一下，一会儿领公子过去。”墨颜说完后，又回头看了看舒航。舒航被他的目光赤裸的目光看得微微不自然的撇开头去，
　　墨颜见了也不恼，于是便又问季承尚道：“这位小哥儿是不是也要找个清倌儿陪着？”
　　闻言，季承尚看向舒航，脸色微微铁青，却不答话。
　　舒航听到后，目光一凛，掷地有声的答道：“不必，我在这儿等着就是了。”说着这话儿的时候，远远的看了一眼季承尚，随后转开头，抿着唇，握紧了手中的拳。
　　闻言，季承尚面色沉了一下，却什么也没有说。
　　接着季承尚便被两个男倌引着向着楼上走去。
　　等季承尚上了楼之后，舒航咬着牙，微微低着头。
　　见季承尚上楼后。墨颜这才若有深意的看了一眼后，笑着说道：“这个小公子，你家公子刚刚是上了二楼，你要是等人的话，便去那儿等着。我们那儿有个专门供人候着的小厅的，你上去便是，我一会儿叫人准备一些茶点的。”说着，对着舒航微微一笑。
　　这边舒航闻言，有点感激的看着墨颜一眼，随后心情复杂的上了楼去。
　　这边季承尚被两个人领了进了一个房间，便被人推了进去。
　　接着那两个人退了出去，还贴心的把门给带上了。季承尚看到，面上微微一热，走进屋子中，便看到一个人坐在桌前，那人见到季承尚的时候微微的缩瑟一下，复又，抬起头来，勉强的笑了笑道：“你是季公子吧？我叫墨色。”
　　“额。”季承尚微微不自然的答道，走进了桌前，不动深色的上下打量了一下那男倌，年纪不大，不过才十五六岁的样子。不过长的却极是清隽，样貌也合的季承尚的心意。
　　见他规规矩矩的坐在桌前，季承尚为了缓和气氛，便也就找了话儿来说：“我听说，你今天是第一次？”
　　“是的。”墨色小声的应道。
　　两人沉默了一阵，那墨色这也才小声翼翼的问道：“公子不常来这种地方吧？”
　　“呵呵，以前倒是常去勾栏院，但是那儿只有女眷，不似这儿。”季承尚答着，微微红了一下脸。
　　那墨色听了，面上也微微的红了红。
　　随即，拿着桌上的酒壶，斟满了一杯。拿着杯子站了起来走到季承尚的跟前，季承尚不明所以。接着便见墨色微微靠向自己，坐到了自己的腿上。
　　季承尚身子微微一颤，接着那墨色便把斟满的酒移到季承尚的嘴边道：“公子，且饮了这杯酒，就当……就当你我喝过的交杯酒了。”

第二十三章 咫 尺
更新时间2010-11-15 19:27:44  字数：2769

　墨色说完话，微微低下头，偷眼觑了下季承尚。
　　只见季承尚呆了一下，因为墨色坐在自己的腿上而不能适应的尴尬的笑了笑。随后见墨色还举着酒杯，于是连忙接过来的酒杯，想起他刚刚说的话，说……就当这杯酒是……交杯酒……
　　微微犹豫了一下后，季承尚仰起头，便一饮而尽。
　　回头，还把喝完的酒杯翻过身，微微抿着唇，笑看向墨色。
　　被那双幽邃变幻的眼瞳注视着，墨色竟微一恍惚，随即回神，脸一红，当下一揖，赧颜道：“季公子，接下来……墨色便把自己交给公子了。”
　　季承尚淡淡笑着，凝望墨色。
　　墨色说完，把季承尚手中的酒杯接到自己的手中，复又放在了桌上，这才回头，正对上季承尚凝视的眼光，四目相接，他脸庞不禁又是一热――这个温良如玉的季公子，为什么总是盯着他看？却不抱着自己？莫不是不喜欢自己么？
　　甩了甩头驱散脑间纷乱杂念。墨色微微低下头，抿紧了唇，不说话。等了许久却不见季承尚有所动作。墨色微微有点急了，连忙抬眼，两个人莫名的对视了一会。
　　随后，墨色带着些微莹润的双眸看向季承尚，咬着唇，绷紧了情绪，呐呐的低声问道：“季公子，不喜欢墨色吗？”
　　闻言，季承尚赧然的看向墨色，呆滞的摇了摇头。哑然失笑道：“没有的事……”
　　听了他的话后，墨色微微的松了一口气，面色微微缓和，然后眼神闪烁的却不知道看向何处：“那公子为何不碰墨色？”墨色说着，抬头莹莹的看向季承尚，接着竟把全部重量都压在季承尚的身上。
　　季承尚被他突如其来的举动弄得一僵，连忙用手一把扶住他，好让两人不至于从椅子上摔下。
　　却因为这一个动作，让两人的距离越发的近了。
　　再回头，却见墨色缓缓低下了头，还没有来的及反应过来，两个人的唇就贴到了一起。
　　季承尚微微一僵，就想要推开，可是突然想到自己就是为了验证那等事情而来的，所以便也就忍下来，接着就感觉到墨色湿漉漉的舌头舔弄着自己的唇瓣，那唇舌暖和柔软清晰的让他……不知所措。
　　血液像是被人一点点吸出的感觉是一种奇妙的、无法用言语形容的感觉。尤其是唇边在敏感。
　　当季承尚明显感觉到墨色的唇形，当墨色把用他舌尖舔撬开他的唇瓣时，季承尚的下腹起了一阵奇怪轻微的颤抖。
　　季承尚的眼光凝固住，最后缓缓的闭上了自己的双眸，微微张开了唇，感受着墨色的温热，以及那柔软……
　　那墨色张嘴贴上就吮吸起来，两人唇瓣相接，接着季承尚慢慢的适应了，接着便主动的开始用唇舌挑逗起那墨色。而且是如此自然，没有一丝犹豫……
　　一时间，两个人叠坐在椅子上吻得动情。
　　偶尔发出些微的啧啧水声，为这室内更添了旖旎的风情。
　　而墨色显然是受过极好的调教，不一会儿就动手开始扯起两个人的衣衫来。
　　秦楚楼二楼的小厅中，舒航看着才被送进来的酒水，随后淡淡一笑。
　　可不多久，笑容消失，眉渐渐收紧。
　　微抬眼，幽怨的双眸流转间，仿佛蕴涵了无数种迥异情感，在灯火的掩映下千变万化，难以琢磨。
　　然后只见他怔忡的抚上胸口，静默着，蓦然拿起桌上的酒壶，仰头就是一阵牛饮。
　　不一会儿，舒航的脸颊就渐渐泛起了红色，在灯光的笼罩下，竟是一派风华清贵，只是那双眸子黯然失色，宛如幽幽月华。眼睫仍微微垂着――
　　突然，舒航抬起头来，脸上已恢复了优雅浅笑：“呵呵，不过就是嫖妓，又不是没有过，有什么大不了的，舒航，你做什么变得这么小家子气了，真是坏……呵呵，坏……”
　　憨憨的自说自话着，却是有点醉意了。
　　而就在隔壁的厢房内。
　　两个人跌落在地上，衣衫凌乱，身体极力的贴在一起，手都不由自主的相互抚着彼此的后背。
　　墨色像尾鱼猛烈地扭动着身躯，极力的缠着季承尚，季承尚狂热地盯着身下人战栗的身躯，右手探向两人密实连接的地方摸了下，细长的眸子眯了起来，轻喘着道：“我还不大懂，到床上去，你……教我……”
　　“嗯……”墨色轻喘着应声道，后却张开双手搂住季承尚的脖子，嘴角带着笑意，低垂着头。
　　季承尚见到后，微微一怔，随后，微屈着身体，便一把抱起了墨色，站了起来，缓缓的向着那张原本摆在房子中最显眼的床前。
　　轻轻把墨色人放到床前的时候，季承尚突然想起，前不久自己也这么抱着舒航到自己的床上……那时候，舒航还会和自己闹，只是因为一张纸……
　　和那时一样，季承尚只是觉得胸口突然一闷。再回头，却见墨色笑意浓浓看着自己，黏腻的说道：“公子，好温柔呢，墨色真是好福气，遇见公子了……”
　　听了他的话后，季承尚微微怔了一下，随后摇了摇头，微微俯下身，靠到墨色的耳畔沙哑着说道：“墨色，你喜欢这样么……其实，我也并不是总这么温柔的……”季承尚说着，在墨色看不到的地方，目光渐渐变得清明起来。不过，他却是俯下了头，嘴唇紧贴着墨色的颈间，慢慢的厮磨起来。
　　手也慢慢的探进了墨色的里衣下的肌肤了。
　　也不知是什么时辰了。
　　舒航端着已经空空如也的酒壶发怔。
　　双目却是酸涩刺痛的难受，像布满尖刺的荆棘，有什么就要汹涌而出。
　　在身体里扎根、蔓延……
　　心底突然想起了许久前，季承尚对自己说过的话：“你跟了我这么久，我何时嫌你了……”
　　不嫌，为何那般避开我，不嫌，你宁可来这秦楚楼。找一个你从来都不识的人……翻云覆雨，却那般对我……
　　“真的没有嫌我么……”舒航对着那酒壶喃喃自语着说道。
　　这时候，小厅的门被人突然打了开来。闻声，舒航微微扬起头，瞥了那人一眼。
　　却是一个蓄着美髯的男子站在门前，看着自己。
　　舒航睨一眼那人，眉头皱了起来，随后继续看着那酒壶。
　　微醺的醉意让他此刻面色泛红，清隽的模样独独添了几许风情。
　　那横睨的一眼竟然叫才进来的那人，心头一跳，暗道：“这秦楚楼何时来了这么一个小倌却是个不为人知的极品呢。”
　　微微倚靠在门板上，望见桌上倒下的几个酒壶，那人眉头一挑，觑了一眼周围，走进了小厅来，不动深色的把门轻轻的合上。
　　接着走近毫无防备的舒航身边，轻轻抚着他的发丝问道：“美人儿，一个人喝闷酒，不如陪着我好好玩耍不是更好……”
　　闻言，舒航把眉头皱得更紧了，莫名奇妙的一手挥开了那人的手，想要站起身来，却是一个踉跄，恰巧被那人接了个满怀。
　　那人见舒航这般模样，却是越加喜欢，连忙收紧了扶着舒航的手，慢慢的开始摩挲起来，轻声的道：“美人，我看着地方也不错，不如就在此行事吧。”
　　舒航原本的酒意却因为那人的一阵乱抚摸而惊醒了不少。
　　他奋力想要挣脱那人，却想不到那人轻轻松松一手就将舒航整个人抱起，另一只手竟然直接将那桌上的酒壶茶点一扫而尽，接着竟然把舒航放置在在那桌子中央。
　　舒航这才心惊的大叫道：“你做什么，快放开我！”
　　那人却置若罔闻，一只手便制住了舒航的双手让他不能动弹。舒航见状，抬脚就要踢向那人，却不知道怎么一回事，一把扣住舒航的脚，让他整个人摊在了桌上，接着一把拉开了舒航的腰带，用那腰带把舒航的双手绑在了一起。
　　公子……舒航心中一惨。心想如果他在，自己也不至於落到这种任人羞辱的地步。
　　接着裤子被扯了下来。舒航开始一点一点紧张起来。这家伙到底要做什么？
　　

第二十四章 君遭轻薄
更新时间2010-11-17 18:04:16  字数：2097

　舒航被那男人的举动吓得面色霎时就变白了，一时间极力的想要挣扎开来，可是却不得法门。
　　那个美髯的男人，却是学过武的，不费吹飞之力就将舒航制住。还用空余的手，摸了摸舒航的下巴，然后邪佞的笑道：“这儿倒是挺滑嫩的，却不知道是这底下是什么光景。”
　　那人说着，手上轻捻慢扶的一路向下，舒航被这般轻佻的抚摸的滋味真的一点也不好受。
　　那人不缓不慢的低下头来，轻轻嗅了两下，随后笑道：“居然还有墨香，显然是经过极好的调教了，只不过这性子嘛……”
　　那男子说着，就把手轻抚到舒航的唇瓣，舒航伺机张口就要咬下，却被他躲了开来。
　　舒航被他的动作惹得怒意十足，羞愤的怒吼道：“淫贼，快放开我！”
　　咋听舒航称自己为淫贼的时候，那个人微微一怔，随后脸上突然就沉了下来，接着微微勾起唇角道：“呵呵，还从来没有人敢这么称呼我的。你今天这么说的话，那我也没有必要怜香惜玉了。”
　　接着他却是极是得意的看着舒航，站了片刻，终于没了耐性，随后一把扣住舒航，一把抓住舒航的衣襟。一用力，衣裳就那么被撕了开来。
　　肌肤骤然暴露在空气中，突然袭来的寒冷让舒航本能地想蜷成一团，但略一挣扎，手脚的束缚让他挣脱不得。长长的眼睫毛眨动了几动，舒航握紧了拳头，紧紧咬住薄唇，因为及用力而咬出一圈细细的牙印。
　　而他白瓷似的肌肤在高烧的烛火下透出隐隐的红晕，那人看了下腹隐隐生热。极是得意的看了眼不能动弹的舒航，随后笑嘻嘻的摸了把舒航胸前的肌肤，随后极是满意的道：“果然是个极品。”接着，眸光一绽。头轻轻的靠到舒航的肌肤，微张着唇，卖力的吸允着舒航的脖颈。
　　肌肤被碰到的瞬间，舒航顿时涨红了脸，紧紧地咬着嘴唇，眸子湿漉漉的，似有泪光闪动。
　　舒航想要喊人，却在这个时候突然怔住了。
　　这个时候谁能来救他。
　　公子，他可不就是在隔壁的房间，行这等事……
　　突然舒航不动了。
　　双目无神的看着天花板，惨淡的一笑。
　　隔壁也上演着不妨多让的一幕。
　　季承尚轻轻的扶着墨色的肌肤，两个人这会儿身上已经褪去了所有的衣衫，那墨色在季承尚的抚摸下，最后嘤咛的说道：“公子，你可懂得润菊？”
　　“那是什么？”季承尚手上微微顿了下来疑惑的看向那个墨色。
　　“公子稍待。”见他不知道，墨色轻笑了一声，扭着身子赤裸的身子向床上的枕头底下翻了一翻，随后便找到了一个瓶子。
　　接着把瓶子季承尚的手里说：“把这个精油，抹到……这里……”最后却是把他的手放到了自己的身后，还示范般的微微的把手指探进了里面了。
　　看到这一幕，季承尚再看看自己的下身，微微胀痛让他蹙起了眉头。
　　然后，接过了墨色手中的精油。
　　墨色见了之后，微微低下头，跪趴在床上，对着季承尚道：“公子……快些……”
　　闻言，季承尚敛了敛神，接着便从瓶子中倒了些精油在手上，
　　正要动手的时候，却听到隔壁一怔撞击声，隐隐约约的，竟然听到了舒航的声音。
　　接着，季承尚微微拧了一下眉头，顿了下来。侧耳听着隔壁的动静，等了许久却是再没有了动静。
　　墨色候了半晌，见季承尚僵持着手，目光中却似有难以捉摸的神色变幻，墨色略略发窘，提醒道：“公子，你这是怎么了？”
　　只是淡淡的一句话，却是敲击进季承尚的心里。刚刚墨色那一声公子，听来却是舒航在叫自己一般，恍惚中季承尚差点将手中的瓶子打翻，再回神一看，却是墨色。
　　季承尚无语的看了眼他，随后，轻轻的抚了抚他的后背，放下脑中的思绪，开始为做到最后一步而做起了准备。
　　这边的小厅内，舒航几乎是绝望了。
　　身前的人，毫不留情的在他胸前腰际的尽兴玩抚，而舒航却是想要吐出来一样，
　　然而却没有挣扎的迹象了。
　　那个人以为他总算害怕了，住了手，等他开口哀求。舒航却不作声，闭上眼睛。那人扯去他最后一点遮盖，让他身体一丝不挂地展现在自己面前。这秦楚楼里果然还是有尤物的！男人也暗暗赞叹，一双手揉捏着人体的敏感部位，极尽轻薄，舒航的身体一阵阵颤栗，但他只闭着眼，既不挣扎反抗，也不哭泣求饶，一副任人宰割的样子，这倒有些出乎男人的意料。
　　玩弄了片刻，男人胯下发热，便除了自己的衣物，将人压在身下，看见舒航的眼睫毛不住的颤抖，泄露着他内心的惊慌，男人略感得意，问道：“怕了吗？”
　　舒航睁开眼睛，空洞看着那男人，对视了片刻，最后冷冷的笑了一下。
　　这个时候他脑中竟然想起李恒成亲那夜。那王濯在新房门外恸哭的摸样，他好像是对那新娘子极是有情的。
　　那样子，不顾形象的失声恸哭，像是极爱的宝贝，消失了一般……
　　要是公子知道自己这般被人侮辱。是不是也会难过……
　　想到这儿，舒航突然转过头，目光湛湛的盯着那人，定定的说道：“怕！”
　　接着恨恨的吐了一口那人，随后极力的扭动起来。那人避开舒航的口水，随后面色一寒，接着居然直接把手往舒航身后探去。
　　“你要做什麽！你在…在摸哪里？！把你的手拿开！”舒航惊呆。
　　“嘘，小美人，你既然怕了，就轻声点。不过如果你想被外面听见，我也不会介意。”那男人继续用手指玩弄他的入口。
　　舒航紧紧闭上嘴巴。他不想把这麽羞耻的事情让任何人知道。
　　可是……
　　不能，决不能就这么的让自己白白让人玷污。
　　突然舒航目光一炙，接着被腰带绑住的手极力的抬了起来，看了那个疑惑的抬起头的家伙，对着他的脸就是一抓。
　　还真抓到东西，然后也顾不得看抓到的是什么，他就用力一扯。
　　紧接着，这个小厅里就传来了一声惨叫声，凄厉的让整个秦楚楼里的人都听到了。

第二十五章 无耻候爷
更新时间2010-11-18 18:40:18  字数：2637

　这边的厢房中，季承尚正绷紧了神经，扶住墨色的腰际，想要把自己的肿胀抵入已经经过充分润滑过的入口。
　　可没有想到竟被那一声惨叫惊得半软了下来。如此，季承尚脸色霎时变得很难看，在心底暗骂了一声“狗屎”。扬起头，恨恨的斜睨着厢房的那堵墙，锐利的目光仿佛就要穿透那堵墙，直达声音传来的地方。
　　墨色听到那声惨叫时，也微微吃了一惊。随后回头看到季承尚下身的状态后，微微变了下脸，有点尴尬的笑了一下，随后温婉的说道：“公子，让墨色帮你吧。”
　　墨色说着的时候，微微扬起头，妩媚的看向季承尚。伸出手就要为季承尚抚弄他的下身。
　　可是就在这个时候，隔壁又传来了另一声惨叫声。
　　只是这一个声音，却直直的颤到季承尚的心坎上。只见季承尚脸上的神色微微一变，连忙推开了墨色缠上来的手，随后问道：“隔壁什么地方？”
　　墨色被季承尚突然冷淡下来的态度弄得一下子没有办法适应，可是见他已没有刚才的那份温柔的状态的时候，墨色才在心底冷冷的嗤笑，看来他也不过只是个渡夜客而已。
　　只不过是隔壁一点小小的动静而已，他却是另一副嘴脸了。
　　而在墨色看来小小的动静却是引来了不小的回应。
　　外面接踵而至的脚步声，都是往那个隔壁而去。
　　季承尚的询问的目光也不由的转向门口，这时候墨色才微微敛容。
　　笑了声道：“那隔壁不过是个小厅子，向来都是一些奴才等着主子行事时候用的。想来这会儿可能是一些个下人不和闹僵起来了。没有大碍的。”
　　听了这话，季承尚脸色更难看了。
　　听他说那小厅是下人用的，连忙想到舒航在等着自己，那刚才那第二声惨叫便是舒航发出来的。
　　不知怎么的，季承尚的心间突然就抽了一下，一口气闷在心底，眼睛难受的眨了两下。紧抿着唇，不发一声，慌张的捡起地上的衣服，也没有细看就往自己身上套，可是就是这么一个简单的动作，却是怎么做都不利索。手在微微的抖着，最后也顾不得什么，随便穿了些，便连忙赶往隔壁去了。
　　才到了隔壁，却见一堆人挤在门口，往里面张望。
　　接着便听到初时的那个墨颜在低声下气的向一个人道歉。
　　季承尚微微仰头，往里面看去，便看到一人衣衫不整的站在那屋子中央，微微恼恨的狠狠地盯着地上某处。而他那张脸上却是着实有趣，他本来是蓄着胡子的，可是这会儿，那胡子却是少了一大戳，而且隐隐约约看到了血迹。想来是被人用力的给拔了。
　　那墨颜站在一旁连声歉意的说道：“候爷，您息怒，这小公子真不是我们秦楚楼的清倌，他也是不知道您的身份才冒犯的，还请候爷您别见怪啊。”
　　“哼。”那被叫做候爷的男子，冷哼了一声，最后疼的嘶了一声，顿了一下，最后蛮不讲理的说道：“我现在也不管他是什么人！总之他既然这般顶撞我，还恶袭本候，本候今日要不把他带回去处置了，难消这口恶气。”
　　那人说着话，目光却是还是定定的看着那一处。
　　听着周围人小小的唏嘘声和嘲笑声，季承尚有点摸不着头脑，扫了一眼周围的人，大多人目光放肆的往屋里探去。
　　季承尚听着他们的话，心中微微一动。
　　这时候又听到墨颜说：“候爷，这小公子是在这里等人的，您……这样很让墨颜做难的，要是他家公子寻来，不见了人，这秦楚楼可不就要失信于人了么。候爷，今儿个您就大人不计小人怪，饶了他吧。”
　　“我不管，今天你们秦楚楼要是不给本候一个交代，本候明日就叫人来拆了你这楼。不过，要是你把这个人交给我，我可以考虑不追究，否则的话，你自己看着办吧。”那人嚣张的说着，接着便听到另一个声音传来：“你这个淫贼，乘我不备，偷袭我不算，还打算对我用强，我管你是紫衣侯还是金丝猴的，不过就是仗着自己的身份在这里作威作福，还厚颜无耻的说什么要处罚我。还真是不要脸！”说话之人口气也是极是大的。
　　听到这个声音的时候，季承尚心里微微一颤，眉头微微隆了起来，连忙推开挡在身前的人，挤了进去。
　　等进了小屋子，这才看清了里面的情形。
　　舒航的衣衫破碎的被丢在地上，而他整个人则坐在地上，身上被批了一件斗篷，底下却是看不出来什么，不过看着他露出的赤裸的双肩和白皙的脚腕的时候，季承尚的脸就像是被打了白霜一样的寒了。
　　瞪了一眼舒航，心中怒火重重，接着季承尚不怒自威的语气立时传来：“舒航？到底怎么回事？”
　　闻声，舒航连忙惊疑的转过头来，在看到季承尚的刹那，舒航不由自主的露出了个安心的笑颜，可是当看到他那张被打了霜一样的容颜后，那笑颜便渐渐的消失了。
　　突然想到自己这副样子被公子看见，不知道怎么的，舒航不由的微微动了动身子，想把自己整个人都缩起来不让他看到才好。他不动倒好，这一动，那原本好好的披在他身上的斗篷被滑下来的大半，接着季承尚就看到他那胸前一片片的红色印记，隐约还看到了齿痕。不知怎地，季承尚心头就像是被重重的敲了一记。悄悄握紧了手中的拳，季承尚目光湛湛的看向那个蓄着髯须的人，随后问道：“敢问候爷，这到底是怎么一回事？”
　　舒航抬头偷瞧季承尚，他只随便穿了一套月白镶蓝边的薄绸单衣，披一件深蓝的外袍，松松地系着腰带，那侧影看不出喜怒表情，在高烧的烛火投下一圈圈暗影，映着他的脸色，衬得整个人愈发阴沉冷漠。看到他这样的打扮，却让舒航难过的微垂下了头，什么话也没有说。
　　这边墨颜看到季承尚衣衫不整的进来，不一会就动怒了，于是连忙走到季承尚跟前说道：“季公子，这事情还须得坐下来慢慢谈才是。”
　　那蓄髯的男子，不是别人，正是京城里的第一外姓候位的紫衣侯。这候位还是他父亲跟着先皇驰骋疆场才得到，他父亲病逝后，他便承袭了的候位。然而他在京城的名声却不怎样，风流成性，竟是个独爱美少年的人。而且还特别在意他蓄的那一把胡子，还美名其曰，自己要当那天下第一美髯公。
　　当他看到季承尚的时候，双眸微微放光，可是却被季承尚一记凌厉的眼神看的微微变了颜色。
　　接着听墨颜的话，便知道自己刚才确实是把人家的小厮当成这秦楚楼里的小倌了。可是就算是这样，他也绝对不会把错归咎到自己身上的，特别是这个不识好歹的下人，竟然把他蓄了好久的美髯给拔下来了大半，这口气无论如何都是要出的。
　　这么想着，那人看到季承尚恶声恶气的对着舒航质问，于是心中暗喜，如此甚好，把那个小厮要来更是容易了。
　　于是，便冷笑着对季承尚道：“你家的下人袭击了本候，本候今天要你给我一个交代！”
　　听了他的话，舒航就不依了，眉头紧紧的皱在一起，怒气冲冲的答道：“呸，你不要脸，还睁眼说瞎话！亏你还是个候爷……”
　　见舒航开口说话，季承尚火气一下子就大了起来，怎么舒航就是学不乖，这一会还惹上一个候爷！居然还这般没大没小的。
　　于是连忙打断舒航的话，厉声的骂道：“舒航，闭嘴！你的规矩都哪里去了？这里有你说话的份吗？”
　　闻声，舒航委屈的撇了撇嘴，目光闪烁的看向别处，就是不去看季承尚此时的脸。

第二十六章 打道回府
更新时间2010-11-19 17:53:14  字数：2708

　季承尚看到舒航现在这副模样，心里却是比谁都不好受，可是当着这么多人的面，也不好上前去问他到底是怎么了。沉着一张脸，季承尚转头去看那墨颜，却见墨颜微微无奈的摇了摇头，接着季承尚回头，压下自己心头的一口闷气。定定的看向那候爷问道：“候爷，在下的兄弟得罪候爷，实在是冒犯了。不如这样，候爷开个条件，想要怎么处置这事情？要是季某能做到的，一力承下来便是。”
　　季承尚这是本着多一事不如少一事，想要是能花钱解决便好了。可是哪里想到，那紫衣侯听到他说了这话，眉头一挑，便一指舒航说道：“本候什么也不要，就要这个人！”
　　邪佞的说了这话之后，再看看季承尚，扬起头，不可一世的说道：“本候家里要什么没有，今天你只要把人交给我，便什么事情也没有？若是不交的话。”
　　说到这儿，那紫衣侯顿了一声，随后“哼”了一声。
　　邪淫的上下打量了几眼季承尚，随后貌似弱不经心的问道：“季公子，这京城府里能有几个季家的公子，有的话也是些良家子弟，现如今你出入此地。呵呵，不是说我没有警告你，你只消把这个人交给我，否则，呵呵，我不消费什么功夫就可以让你在这京城里名声狼藉……”
　　这话从那紫衣侯嘴里吐出的时候，令季承尚嫉妒得几乎要咬碎牙关，又好气又好笑，想想舒航说的真不错，这个人还真不要脸。
　　居然这么理直气壮的跟自己要人。呵呵，在季承尚的眼里，舒航就是自己的兄弟，哪里容得了这个候爷这般的蛮横了。他想要把舒航抢走，那还得问他季承尚答应不答应。
　　心胸都被说不出的愤懑深深盘踞，季承尚反而平心静气，横了一眼那人，季承尚从怀中掏出几张银票，对着那墨颜欠身说道：“这就当是给秦楚楼赔了今日的损失了，至于其他，季某敬候佳音。季某就先告辞了。”
　　说着，却是连那紫衣侯的话都没有回答，直直的走到舒航的面前，俯身将他一把抱在了怀中，横抱了起来。
　　随即，横了一眼紫衣侯，最后缓缓地说道：“他是我季承尚的人，容不得任何人羞辱，要是有错，错也不在他一人身上，候爷你要是不解气，但随您爱怎样就怎样，季某不怕！”
　　这段话，从季承尚涨钉截铁的从季承尚的口里说出，低沉却清晰有力，每一个字都像敲进众人耳膜的钉子那样尖锐刺耳。
　　闻声，舒航不可置信的抬头，盯着季承尚，不放过他表情里任何一丝微妙的变化。
　　现在，他强烈地想知道面前的男人作何想。
　　而那紫衣侯倒也没有料想到这个看似温顺如玉的公子居然这般倨傲，而且还当着这么多人的面给自己难堪，一时间恼得额鬓边的青筋突起，眼神暴怒的瞪着喝道：“你放肆！”
　　闻声，季承尚依旧一副冷淡的表情，睨了一眼那紫衣侯，口吐狂言：“哼，季某一向斗胆。”说完，下一刻，他就那么当着当着众人的面，抱着舒航局部就像着小厅外走去。那些围观的人见状纷纷让了一条路给他。
　　而那紫衣侯听到他的话，见他无礼狂傲的无视自己，眉头一皱，中气十足的对着出了小厅的季承尚吼道：“好你个季承尚，我会叫你后悔的！”
　　季承尚心中冷笑，只当是那人的话是耳旁风，听过了便忘。这边依旧抱着舒航，步履沉稳的出了秦楚楼。
　　两个人狼狈的出来之后，季承尚就那么抱着舒航，乘着一顶轿子，就是连进了府中，都是一路抱着他回到自己的房中。季府的家丁中有些瞧见这情况的，都纷纷在私底下猜测，这到底是怎么了。
　　而这一路，舒航都只是呆呆的在季承尚怀里不敢动弹。好不容易进了季承尚的寝房，舒航可怜的膝盖总算少遭点罪。
　　季承尚关上房门，点燃一旁烛台顶端的一只巨大的红烛，但这点烛光只照亮了面前的方寸之地，四周仍蒙蒙一片，晦暗不明。
　　季承尚走到舒航跟前，这时候才看到披在他身上的那斗篷也已然从他身下滑落了下来。看到舒航赤裸的身躯的时候，季承尚眉头一拧，手紧紧的握住一起，不由喝道：“到底是怎么回事！”
　　闻言，舒航不自然的把身子微微蜷缩在一起，咬了咬牙，诺诺的说道：“我吃了一些酒，等你的时候，那个候爷就进来，说是要陪他，想不到他就动起手来，撕了我的衣衫不说，还……绑住我，最后我才用手拔了的他的胡子。”
　　舒航说的简短，可是当看到舒航身上的那些痕迹的时候，季承尚心中就隐隐觉得不舒服，又气又怨，诸多心绪缠绕心头。接着便看到他膝盖上竟然还有磕伤，便又问道：“这个又是怎么回事。”闻声，舒航顺着季承尚看到自己的伤，这才想起疼的厉害呢。抽了一口气，随后说道：“他被我拔了胡子之后，气的把我从桌上，摔下来，磕的。”
　　听他说完话，季承尚黑着一张脸，转过头去，沉寂了好久，最后缓缓的说道：“我去给你找点药。”说着转身便要出去。
　　“公子。”却被舒航一口叫住。舒航听他的口气已不似方才那般冷硬，接着便听到舒航说道：“我的屋子柜子里有药箱，里面红色的一瓶便是药酒。”
　　听他说完，季承尚心情复杂的到了舒航的房里，翻了好一会儿，才把药箱取了来。
　　回到自己的屋子中，看到舒航已经把那斗篷披好坐在床沿。
　　季承尚看到什么也没有说。
　　走到床边，一把放下药箱，接着淡淡的说道：“你躺下，我帮你上药……”
　　“公子，不用了，我自己可以的……”舒航拒绝。
　　“叫你躺下便躺下，哪里那么多的废话。”季承尚突然大声的说道，用着不容置疑的口吻。
　　舒航呆了一下，咬着唇，躺倒在床上。
　　等季承尚再次把那斗篷从舒航身上拿开，再次看到舒航身上的那些痕迹的时候，季承尚心里都会很难受的想到：“那个时候自己也那么的吻着墨色的肌肤，而舒航却是被那紫衣侯……非礼。”
　　舒航只觉臀上一凉，惊慌地抬头去看季承尚，却被季承尚按住。季承尚见他身上除了吻痕还有青紫淤痕，细瞧下，被磕到的地方不止一处，隐约后悔自己刚才那一路都没有顾上，刚才的话也说得太生硬，却在舒航的伤处又加上一掌。舒航没有防备，痛叫了一声，听季承尚道：“你既然闲得无聊，明日便让你抄送那论语一百遍，省的你出去得罪了这个世子还是那个候爷的。”
　　“是，公子……”舒航忽觉得自己冤枉和委屈，抿着唇，喃喃的应道。抬眼忽见季承尚黑白分明的眸子正盯着自己，委屈之余，脸颊竟有些发烫。
　　之后也只能羞赧的赤裸着身子让季承尚给自己上药。最后，翻了一个身，将头埋进臂弯里，趴在床上，不说话了。
　　季承尚也是板着一副脸，倒了些油状的药液，均匀地涂在舒航的伤处。
　　那药一涂上，就是一片火烧火燎的疼痛，舒航疼的嘶叫了几声。季承尚听到没好气的看了一眼舒航，最后小心翼翼的给舒航上药。
　　等季承尚把药上好的时候，想不到舒航已经睡着了，估计他喝得那些酒发挥了作用，舒航竟是那么睡着了。
　　夜已深沉，一切都归于平静，季承尚凝望着舒航酣睡的容颜，酒醉后的如霞红晕仍未褪去，汗水打湿了漆黑的长发，柔顺地贴在额前。季承尚恍惚间有些的失神，见他瘦弱娇小的身子孤零零地蜷缩成一团，如一只受了伤的小动物。季承尚不由微微叹气，手指轻抚过他身上那道道伤痕，心里竟似有千头万绪，又怜又恨，乱成一团。
　　最后动作轻微的为他把被子盖上，自己却是坐在一旁，呆呆的看着他，许久许久。

第二十七章 名声狼藉
更新时间2010-11-20 18:26:41  字数：2341

　第二日，等舒航醒来的时候，发现自己睡在季承尚的床上，却是不见季承尚的人影。
　　舒航浑身难受的起来，回到自己的房间，找了件衣裳披好，出了院门。却没有在书房看到季承尚，疑惑的见人便问有没有人看见季承尚。
　　那些人，眼神怪异的看了舒航几眼，却都没有说话。最后还是一个小厮偷偷的把舒航拉到一旁，悄声的说道：“公子被老爷叫到前厅去了，听说现在事情闹大了，公子竟然上了男倌馆，这事情被老爷知道了，现在正在问话呢。你同公子向来是同进同出的，那些人就觉得你和公子关系不寻常吧。”
　　闻言，舒航眉头一皱，想起刚才那些人看自己的眼神，才惊觉，原来那些人以为自己和公子住在一起，便心以为有什么的吧。
　　舒航感激的看了那个小厮一眼，随后说道：“那你怎么不怕我？”
　　“舒大哥，你人向来很好，也且学问大，你是个好人。小轩虽然识得字不多，但是也知道这个道理的。就算你和公子有什么，那也是两情相悦，有什么的。那些人少见多怪罢了。”
　　闻言，舒航笑了两声，接着道：“你懂得倒是许多。”
　　那小轩微微的红了张脸，随后说道：“那是因为我曾经见过薛玉公子，舒大哥听说过那个人吧，他长得可是比一般人都要好看。要是让我同他过一辈子，那我也是愿意的。”
　　小轩说着，微微红了一张脸，接着便又问道：“那舒大哥和公子没有什么的吧？”
　　“嗯。”听小轩说完，舒航这才想起那个薛玉，的确是一个出彩的人，只是没有想到就算是小轩这样的人，也对那人敬佩。
　　微微在心底苦涩的一笑，接着便道：“谢谢你了，我这就去看看到底怎么回事。”
　　来到前厅的时候，远远便听到季壬巍的咆哮声：“你个孽子！我叫你来京城参考！你倒是好，以前你在苏州逛窑子进花楼也就罢了，现在居然给我倒那男娼馆去！好你个季承尚，你居然还说什么人之常情！你真是气死我了。”
　　“爹，我没做错，那紫衣侯欺人太甚，凭什么我就要道歉，还有，我什么也没有做，信不信是你的事。外面的人要说我喜欢男人，兔儿爷什么的，都随他们去，我不怕，就算免了我参考资格，我也无所谓，因为那是你让我去的，总之，我不管！”
　　“季承尚！你好大的胆子，我让你去紫衣侯府，给我登门赔礼道歉。还有你身边的舒航！他好大的狗胆，居然还敢拔了他的胡子，这京城府衙上上下下谁不知道那个美髯公紫衣候爷多疼惜他那把胡子，他居然说拔就拔了！”
　　“那是他活该，他进的秦楚楼，就偏生我进不得，他风流好男风，就不许我风流喜好男风？他动手调戏还轻辱舒航，叫我说，放火烧了他那胡子也是他该。”
　　“季承尚！”季壬巍肺都快要气炸了，季承尚非但不认错而且还和自己杠上了，可是他的话却叫自己无法反驳。一口恶气闷在心底，最后季壬巍压了怒胡，大声喝道：“从今天开始你给我好好地呆在家里，哪里都不准去。”
　　说完一甩袖子，恨恨的向着内堂走去。
　　这季壬巍一大早就听到外面风言风语的说：“季家的二公子得罪了候爷，在秦楚楼里为了个男人，两个人闹僵了起来，那季府小厮还拔了人家的胡子。”
　　堂堂季家的二公子居然也是个兔儿爷的消息也不知道谁也传开的，季家上上下下几十口人，没有一个时辰的功夫都知道了这件事。
　　还有这京城上下的酒肆的说书的都在说昨夜的风流公案。
　　这下子，季家二公子的名声一时间在这京城里居然被广而告之。
　　只不过却不是什么好名声。
　　这季家是生意人，最好的就是面子，季壬巍当然挂不住面子，想要息事宁人，可是那候爷却是分毫不让，这事情居然在京城里传了一个多月。而事情越演越烈，季承尚的名声一时间在京城里成了笑柄。季承尚也被软禁在了季府，忍气吞声，几乎天天都要发一通脾气。
　　年关已近，眼看着要过年了，这季府却是门庭冷落，很少人来送礼。
　　这日季壬巍吃着饭的时候，突然对着季夫人说道：“承尚年龄也不小了，先给他找一门相当的亲事，等明年春闱一过，便让他成亲了。”
　　闻言，季夫人暗自皱了眉头，她也着急，自从知道自己孩子居然有这等喜好的时候，着急的不得了，和别人府上的几个夫人说过之后，那些富人都说最好是找一门亲事，好让这孩子定了性。可是哪里知道这男风的风波，却是让京城大大小小的有脸面人家的闺女都不愿意嫁进季府了。
　　这件事其他人都不知道，但是季夫人却是怎么也不好说开了。微微嘬了一口参汤，最后看着那把面无表情的季承尚道：“二小子，依我看，你在苏州呆的地方倒是久，想来也知道不少人家的闺女，你想想看，有没有中意的，让你大哥给你张罗张罗。”
　　闻言，季壬巍眉头皱了起来，说道：“京城这么多人家，为什么找苏州的？”
　　被这么一问，季母面色赧然，微微的咳了一声，最后暗自叹道：“京城这里想来是不好找的。”
　　“为什么不好找。”季承尚皱眉，这些日子脾气渐长，凡是都要追究个清楚，听了季母说了之后，突然就问了这么一句。
　　“还不是你自己闯的祸，现在谁还敢把自己家的闺女送咱们府上来了？”季母颠怪的看了一眼季承尚，责备的说着，最后又慢声慢气的说道：“不过，这也没有什么啦，苏州的女孩子想来乖巧，比不得这边的闺女娇妻，不然省的成亲后你要受气。”季母倒是煞有介事的说着，不过却是说来给季壬巍听得。
　　季壬巍听了她的话后，也便点了点头，道：“那就让承行看着办吧。”说完，横了一眼季承尚，却没有和他说话。
　　吃晚饭回房后的季承尚，闷了一口气在胸口，心中暗笑，这下子自己连媳妇儿都娶不到了，这还真是好笑呢。
　　随后舒航推门进来的时候看到季承尚，微微向他点了一下头，走到书桌前便开始研磨了。
　　季承尚看了，心中更加难受，闷了一声，最后说道：“舒航，你去给我买些酒回来。”
　　听了他的话，舒航无奈的抬头看了一眼季承尚，两个人相对片刻。最后舒航无法，放下手中的活，取了银子便出了季府。季承尚弄得现在这副样子，舒航也在心底自责，要不是自己，公子的名声也不会这么狼籍，而且还被禁足在府中哪里也不许去。
　　他生自己的气也是应该的。因为这件事情，两个人相处的时候，大多数都是沉默的。
　　而更多的时候都是舒航看季承尚一个人在发脾气。

第二十八章 还敢嚣张不？
更新时间2010-11-21 16:29:12  字数：2764

　兴业楼是整个京城数一数二的酒楼，此刻正在大堂上坐满了人，而大堂中央，摆了一章桌子，一个说书了正眉飞色舞的说着近日发生在整个京城的大事。
　　而他此即说的不是别的，正是当初季承尚在秦楚楼的发生的事情。
　　说那季家公子如何上那秦楚楼，还有季家书童如何被紫衣侯轻薄，再就是季家公子竟然为了那书童得罪了紫衣侯。而后又叹那季家公子仪表堂堂竟然也断袖之子，惋惜中又带着嘲讽。
　　接着又说那紫衣侯的那一撮的美髯竟然叫那小书童拔了大半，这紫衣侯如今同季家公子也算是结下了梁子，而季家公子也被禁足家中……
　　说书的人说的口水直冒，那些听众却是时不时的大笑起来，笑声刺耳嘲讽。
　　楼里二楼靠栏边上的桌子上坐个一袭月白衣裳的年轻男子，手握着酒杯饶有兴致地看着周围的人讥讽嘲笑之态。男子俊雅无双，虽然温和却带着天生的威严和稳重，双目放着湛湛精光。听着那说书人的说的那些段子，俊美的脸上太阳穴上的青筋突突的跳着，握着酒杯的手不由的越来越紧。
　　最后嘬了一口杯中的酒，悠悠的闭目沉思了一会儿后，那男子轻轻的勾起嘴角，露出一个得意的笑容。
　　接着就听到那说书人说：“要说这断袖之风，就要提起那貌赛潘安，才冠天下天下薛玉公子了。那真真是个绝妙人物……”
　　只见他把这人说的简直是个天下有地上无的人物一般，年轻男子嗤笑一声，放下酒杯，就出了楼来。等那说出人终于说的口干舌燥，看自己面前的银子也差不多了，可以收工了，于是才出了兴业楼。
　　出了兴业楼，拐进了一条小巷，却被突然从角落里出来的一个人拦了下来。他还没有明白怎么回事就听拦下他的年轻俊公子问道：“那紫衣侯是什么人？”
　　那说书人听到他的问话，微微吃了一惊，这京城里还有不知道紫衣侯的人么。遂拿眼打量上下了一下这个公子，见他相貌出众，仪表堂堂，而且看他手中握有的剑，想来是个练家子，于是有点小心翼翼的陪笑道：“这位公子想必是外向客吧，您这是要问紫衣侯？”
　　“少废话，快说。”那少年人看似娴静温柔，言语间却咄咄逼人，丝毫不让。那说书人看他架势，连忙正色道：“要说这紫衣侯就要从先帝南征北战时候说起……想当初……”
　　这说书人一开口就犯了职业病，又开始长篇大论了。那年轻男子听了眉头一皱，不耐的打断他的话，问道：“行了，你别说了，你就说那紫衣侯到府宅什么地方便可以了。”那说书人听了之后，多了一个心眼，但是被他的一个精湛的眼神看过来，于是连忙肃穆：“这紫衣侯府就在东城的内环，最大的一家便是了。”
　　……
　　是夜。
　　京城的紫衣侯府中，一个身着黑衣的蒙面人偷偷的潜入府中，穿廊过桥，寻来几个地方，四下里找了一会，终于找到了主卧所在。
　　此时已经是深夜了。
　　那人在那主卧的门外徘徊了一会儿，随后来到一扇窗前，用小刀撬开了卡子。随后左右看了一眼，一个跳跃，翻窗而入。脚步轻盈，动作利落。接着用火折子点起了屋内的烛火，缓缓地走至那翻红的大床前，掀开床帐，在微弱的烛火下，便一眼看到一个蓄着髯须的男子正在熟睡中。
　　黑衣人看到那人微微的“哼”了一声。
　　盯着他的胡子看了他那把胡子几眼，随后轻笑了几声，最后扬起手上的刀，缓缓的向着熟睡中的人的下颚而去，最后，竟然是把他的那一把胡子都给刮了个干净利落。
　　黑衣人回头再细看那男子长的倒是极是好看。
　　但是一想到那说书人说他对舒航用强，心里就有气，心想，舒航是谁就是你欺负的起了，我要是不好好教训教训你，你还真上我季府去拿人了。
　　这么想着，盯着那人看了几分钟，眉头就一挑，把从他下巴刮下来的胡子一把揣进怀里，把小刀收拾好放入自己的靴子中。
　　然后空着双手，随即一把掀开了床上的被褥，手上暗自运劲。那紫衣侯受凉微睁开了双眼，还来不及反应过来怎么回事就感觉到自己的穴道被人封住动弹不得了。
　　接着那紫衣侯开始历经这被子最难捱的一晚上了。
　　那黑衣人把紫衣侯的穴道封住之后，嗤笑了一声道：“你就是那紫衣侯吧，呵呵，我听说你甚是喜欢男子，而且还是极是喜欢糟践别人的后面。在这京城里还是大名鼎鼎，正好被小爷我听了去，想你这边喜欢玩弄他人，要是也被人玩了去会怎样呢。”
　　他兀自说着，而那紫衣侯被封住了穴道，什么话也不能说得出，只听那个黑衣人阴深深的对自己说了一段话。心中惊悸，还不待弄明白处境，就被那黑衣给翻了一个身。
　　接着下身一凉，竟然教那人给扒下裤子了。
　　接着接着就听那人哼笑道：“今日小爷也让你尝尝那滋味吧。”那紫衣侯听着不明白他什么意思，心里怕极。
　　那黑衣人笑着，一声一声阴阳怪气的。
　　接着黑衣人一把拿过放在一旁的烛火，把那蜡烛一把从烛台上拔下，随后举着蜡烛就讪笑了两声。
　　接着在紫衣侯还在觑那人所来的目的之时，就一把把那烛火的尾部硬往紫衣侯窄小的后穴插进去。
　　因为这是第一次被硬物进入，那黑衣人费了好大的功夫才把那蜡烛插进了，而那上方还依旧燃着烛火。这会儿看到他那白皙的皮肤上还被蜡油滴得红了起来，那黑衣人也不甚在意。
　　惩快的笑道：“看你刚才的模样想来也是习过武的，这个烛火起码还能燃上一个多时辰才会燃到你的身体里。要我说，你想要相安无事，就自己运功把穴道冲开再把这烛火取下吧，小爷我就告辞了，今日之事，你要是传出去，呵呵，那也就怨不得我了。”
　　说完话，哂笑一声，一个翻身，跳窗而出，身形快若脱兔。几个起落间便消失在了这个紫衣侯府。
　　而那紫衣侯疼被那人胡搅蛮行弄的南辕北辙，然而想到背后那烛火还在烧着，一时间想要定下心绪冲开穴道也不易。
　　心中暗骂，糟小人暗算，心底暗暗发誓，就算是把整个京城翻过来也要把这个人找出来。
　　才诅咒完，却被那溢满的蜡油给流了下来，一时间痛的直骂娘。
　　次日，从紫衣侯府传出消息，府中出了盗贼，候爷下令无论如何要找到那人。只不过一个早上，大街小巷都贴满了蒙面黑衣人的图纸。然而所有人都只得摇头，这候爷又开发疯了，这人都是蒙着面的，谁能认得出来。
　　而不过一日功夫，有人却得到消息说，紫衣侯爷被那盗贼羞辱了，连常年蓄着的胡子都被人一把给剃了个精光。于是听众笑笑说，难怪这么大动干戈了。
　　说到胡子，于是所有人又不由得想到一月前秦楚楼的事情，这样子所有人都纷纷猜测这盗贼到底是为了什么而去。
　　只是这样之后，那紫衣侯却是闭口不提那也发生的事情。
　　于是这件事，后来也便成为了一个笑柄，后来也便不了了之了。
　　而紫衣侯遭袭的第二日，季府大宅内，午时才过，舒航一个人在书房的环廊上，瞧着对面一池子的水发呆。这时候，一个身形脚步轻快的走到舒航的身后，而舒航却一无所知，接着那人突然从背后一把用手掩住了舒航的眼睛，压低声音问道：“猜猜我是谁？”
　　舒航被突如其来的人吓得惊叫起来，接着听到那人的声音便令他立即噤声。闻言震惊地抬起头，眼睛被遮住却看不到人，于是又很快地垂了下去，可是心底却在想，他倒是长高了许多。“小三公子，你什么时候回来的？”声音低低的，却是透着惊喜和讶异。
　　

第二十九章 顽劣公子
更新时间2010-11-22 16:05:08  字数：2460

　蒙住舒航眼睛的年轻男子诧异地望向舒航，“真是的，我们许久没有见，你倒是一下子就猜到是我了。”那人说着，把蒙住舒航的手放下。
　　舒航闻言轻笑了一声，转过头来，看清来人的摸样，随即抿着唇勾起嘴角，随后用力的抱了住他，轻声在他耳边说道：“三公子，好久没见，瞧你都长的比我高出许多了。”
　　这个人正是季任巍的三儿子，季承擎。年纪同舒航一般大，过了年才十七，但是因为习武，却是比舒航高出了许多，且健朗阳光了许多。
　　季承擎听了舒航的话，目光深深地注视着舒航，神色温柔的将舒航拥入怀中，轻声的说道：“舒航，你还是那么瘦小，是不是二哥欺负你了，都不见长肉。”
　　“哪有，公子待我很好。”舒航额头抵在他肩头低低地答道，羽睫却轻轻的颤了颤。
　　“傻瓜。”季承擎轻笑，修长手指抬起舒航的脸，“我回来有几日了，可是才到京城就听到外面疯言疯语的，都说你被人欺负了去，我都恼了。你自己说说，到底是怎么回事了？”
　　听了他的话，舒航微微摇了摇叹道：“你既然回来了怎么才回家中来，我倒也没有大碍，只是公子他……”说着舒航顿了一下，无奈的苦笑了一下，声音缓和了一些：“公子他这些日子被老爷禁在家里，闷着呢，你回来了倒好，去陪陪他吧。”
　　季承擎会意，眼瞄了一眼书房的方向，随后说道：“这个不急，我今天才回来是有样东西给你的。”
　　说着季承尚从自己的怀中掏出了一样东西递到舒航跟前道：“你看。”
　　舒航看了一眼那东西，眉头一皱，疑惑的抬头看季承尚，接着便听到他说：“我都听得清楚了，那紫衣侯轻薄你，你拔了他的胡子，他却还想强要你，所以我昨夜就替你教训了他。你瞧，他现在的胡子全在这儿了，看以后谁还敢欺负你！”
　　闻言，舒航眉头一挑，这三公子还真是劣性不改。可是他却明白季承擎的用意，心底涌起难以言喻的感动，连忙接过他递过来的那撮胡子，这才想起当日自己拔了他胡子时候，紫衣侯龇牙咧嘴的模样，现在季承擎又把他的胡子全刮走了那该是什么神情。
　　这样想着，舒航不由的嗤笑了一声，可还是担犹的问道：“三公子，你这样子不好，那候爷虽然该死，但是还是别惹他为妙，听说他这胡子是他最爱惜的了，却是却因为我没有了。这个叫舒航真是……呵呵……真是惭愧。”说着最后自己却笑了出来。
　　“好了，不过就是告诫他嘛，谁叫他欺负你了，何况我还是蒙着面的，任他能耐，也拿我没辙。哼，还有二哥他上那种地方做什么，也真是的，难怪爹要把他留在府中了。好了，不和你说了，我去看他了，哦，对了，大哥和大嫂也从苏州赶来一起过年了，你去前院去看看，大哥说运了许多酒来了，你去给二哥取写幡龙醉和百花酿来，顺便和大哥说我已经回家了。”
　　季承擎说着对着舒航一笑，便向着书房走去，舒航听了后微微一怔，这三公子年纪倒是沉稳了许多，只是不做那等惊世骇俗的事就好了。想着，思绪复杂的看着手中那撮胡子，心有戚戚焉，这三公子深夜闯入那紫衣侯府，难道真的仅仅只是给将他的胡子刮下不成。
　　随即摇头，头疼的不知道拿这一撮胡子做什么。
　　最后无奈的收好，向前院而去了。
　　这边书房中的季承尚正在看季壬巍留给他的账簿，近来都是喜怒无常，脾气也变得暴躁，正看的正烦闷呢，突然听到门打开的声音，眉头一皱，头也不抬的就喝道：“我说过了让我自己一个人静一静了，你进来做什么！”季承尚刚喊完接着就听到门边有人扑哧一笑，季承尚一听，抬头恨恨的瞧过去，看到季承擎靠在门边饶有兴致的看着自己的时候。见到他，连忙站起身，脱口而出。
　　“三弟，你什么时候回来的？”
　　季承擎似笑非笑地望着季承尚，随后眉头假意委屈的说道：“二哥刚刚不是要赶我走吗？”
　　闻言，季承尚微愣，随即打断他的话说道：“你乱说什么，我刚才一位那是说舒航来着，你也真是的，回家也不捎封信来。来，过来让二哥看看你这一年长多高了。”
　　这季承擎虽然在外习武，但是每年倒也回家里过年，如今一年没见倒是和季承尚一样高了。
　　季承擎听话的走到季承尚的跟前，皱着眉道：“二哥，你平常都是那么吼舒航的么，我不在的时候你铁定经常欺负他。依我看，要是一直这样子，哪天舒航走了，看你哭死。”
　　闻言，季承尚哭笑不得的撇嘴，阴阳怪气的说道：“哼，你这是咒谁呢。谁欺负得了他，他别出去给我惹麻烦，我就要烧高香了。”季承尚也不知道怎么了，一提到舒航，就想到这些日子受到的闷气，天天闷在家里不说，外面传的那些话，他哪里会不知道。总之，如今季承尚很是后悔当时为什么去那秦楚楼了。
　　“二哥……”季承擎看季承尚一副没有精神的模样，犹豫的喊了一声随后，说道：“二哥，你……别多想了，这错又不在舒航身上，都是那紫衣侯在外面放出的风声。要我说，昨晚上真应该把他扒光了吊在他家门口才解恨呢。”
　　“你说什么啊？”季承尚闻言，抬眸，有点莫名的看向他。
　　季承擎被季承尚这么一问，立时掩口，支吾道：“没什么啦，二哥，这事情都过去了，你别烦心，也别给舒航脸色了。我瞧他挺自责的，你这样他总会在心底乱想的。”
　　“你见过他了？”季承尚闻言，不耐烦摆摆手，问道。
　　“刚才在外面见到了，我叫他去拿酒来。啊，对了大哥大嫂也来京城了，今天晚上我们三兄弟便可以一起行酒令，不醉不归。”
　　“哦，大哥也来了，你怎么不早说。你是同大哥一道来的？”季承尚闻言扬声道。
　　“他们坐车，我驾马来的，比大哥早了许多天，早上在城门口的时候看到大哥已经进城了……”
　　闻言，季承尚眉头一跳，便拖着季承擎道：“你既然早就回来怎么拖到现在？你可见过爹和娘了？”
　　“还没……”季承擎撇撇嘴，做了一个鬼脸。
　　就知道！
　　“你这小子，老是来无影去无踪的，回来了也不先去看看爹娘，倒是先跑我这院子里来教训我了。你啊，还不随我去见见爹和娘。”季承尚说着，拖着季承擎就要走人，可是却被他一把拉住，季承尚一个踉跄差点摔倒，被季承擎一把拖住，季承尚站稳后，拍了拍胸脯，随即笑道：“三弟，你手劲还挺大的。”
　　“那是，不过一年没见，二哥你倒是变得神神叨叨的了，我们这就去见爹娘。”最后一个字浮起，淡淡地融化在醉人的风里……
　　季承尚还没有领会过来的时候，被季承擎一把拦腰抱住，就绝地而起。凌空在屋檐间行驰。
　　季承尚吓得一把抱住季承擎的腰，这才后怕的看看地面。
　　心里暗道，想不到这三弟的轻功已经如此出神入化了。

第三十章 沽酒行醉
更新时间2010-11-23 14:42:31  字数：2609

　这夜季承尚三兄弟总算是聚在一起了，家里多了许多人，倒是一下子变得热闹起来。
　　晚间，季承行命人在自己的后院里摆了一桌子酒，三个兄弟聚在一起说着这一年来大家的经历。
　　席间，季承行看着自己的两个弟弟，最后语重心长的说道：“你们两个，都不省心，老惹爹他闹心，说说最近到底怎么回事？特别是你，老二，你这来一趟京城倒是赶上时景了，你说，你去那秦楚楼到底做什么，闹得现在还不太平。”
　　因为老大的一句话，让原本和乐的气氛，顿时变得僵硬了起来。
　　闻言，季承尚原本要去夹菜的手顿了下来，脸上阴沉的看不出表情。这边季承擎看到，微微努努嘴，对着季承行摇了摇头。随后吆喝的说道：“啊，大家难得聚一聚的，大哥你就别说那些有的没的了，来大家干杯。”
　　季承行也看到季承尚面色不愉，心知自己这个弟弟这些天收到禁足，想来也不快活，最后叹了一口气，眉头一皱，接着目光定定的看向季承擎道：“老三，我还没有说你呢，你才多大，这酒少喝点。还有，你说，你最近是不是闯了什么祸了？”
　　“没有，哪能啊？”季承擎闻言，讪笑两声，连忙抢答。
　　季承行见了，无奈的摇了摇头道：“我今天来的路上可是听说了，那紫衣侯府遭袭，听说那候爷也受到连累。这事儿最好是和你没有关系。”老大说着，那眼睛横扫了一眼老三，这让季承擎心里暗自嘀咕，这事情知道的就自己和舒航，舒航是不能出卖自己的，大哥又是怎么怀疑到我的呢。难不成还学会卜卦了不成，想到这个，季承擎眉头挑了挑，连忙移开话题，说：“大哥，你别说那扫兴的事了。总这样，像爹一样，多没趣啊。好了，喝酒喝酒……”
　　季承行无奈的看了看两个弟弟，随后摇了摇头，无奈的举杯同他们喝了起来。
　　没过几天，便是大年三十了。
　　晚上，一家人和和气气，热热闹闹的在前厅吃着团圆饭。
　　席间，那季家的大媳妇看了看季承尚，然后温声细语的说道：“前些日子婆婆捎来的信，静瑜也看过了，听婆婆信上的话，物色个好些的姑娘，要二叔春后就把事情办了。静瑜也就在苏州留意了下，想我娘家是有个表妹，年龄也和二叔一般大，倒也很懂事，长的也极是标致，前些日子差人到家里去要了她的肖像来，二叔吃晚饭要是有空的话，便去我的院子里看看可好，要是中意的话。这门当户对的，事情也便成了，我这表妹以前常听说我过你，这事情她也是极满意的。两家人也不算是外亲了，婆婆，您看……”
　　这封静瑜是季承尚三月时娶进门的，如今她嫁进季家这也快一年了。两家对着婚事都很是满意，这季承尚的事情她还不知道，不过既然是张罗婚事，她自然是希望两家能亲上加亲。
　　她才说完，季承擎却莫名其妙的看了一眼季承尚，忙问道：“二哥，你这是要把什么事情办了？”
　　季承尚闻言，横了一眼自己的弟弟，这一年多没有见他了，倒是越发的英俊了，只是性子还是直来直去，没个正经的。
　　暗自在心中想，这京城传言都把自己菲薄成这样了，再不娶个媳妇，自己真的就娶不到了。
　　这封静瑜听老三说完话，悄声笑道：“三叔，你也别急，这算算，你明年也该娶媳妇了。”
　　闻言，季承擎红了一张脸，道：“谁要去娶媳妇了。”
　　季家二老看看自己懂事的长媳，不由的含笑着说道：“静瑜说的是，三小子年纪也不小了。说来我还想早点抱孙子呢，你们两口子也没有个消息，都成婚有大半年了。”
　　闻言，那封静瑜微微红了一张脸，季承行也不自然的咳了一声，季家两老吃吃的笑着，只是季承尚听了这话煞是刺耳。一听自己春闱过后要娶亲了，脑中便想到，自己想来是不爱女人的，那日在秦楚楼时候，要不是紫衣侯和舒航一搅和，或许，自己真的就做下去了……
　　想到这些，季承尚心里就不由的沉重起来。
　　等过了年，大年初四的早上，老三季承擎居然连招呼都没有打，留下一封书说是去给人保镖了，就这么走了。
　　晚间的时候，季承尚让舒航取了许多酒到自己的房间里，又让人做了些小菜，本想要找人喝酒，却又因为他大哥的脾性像季壬巍一般持重，严谨。想喝起来也不痛快，最后只好一个人闷闷的喝着。
　　不一会儿，看到舒航外间的烛火亮着，便对着外间说道：“舒航，你进来，陪我喝一杯。”
　　这些天，大过年的，家里都挺热闹的，可是在说到出门去看看，拜大年什么的，便没有季承尚什么事儿了。
　　这季壬巍也不管他，也没有说让季承尚出去，也就是明着说他还不能出府。
　　所有人都高高兴兴的去拜年，却只有他季承尚一个人守着这院子，发闷，一连好多天，明明是大过年的好事，对季承尚来说却极是不痛快。
　　本来季承擎在的时候还会和自己讲讲外面的经历，现在他回来没有几天又出去了，闹得现在季承尚又烦闷起来了。
　　而舒航这些天自然是陪着季承尚闷在家里。
　　这时候听到季承尚叫自己，舒航也只能无奈的走进季承尚房间，看到他桌上摆的那些酒瓶，眉头就不由的就皱起来，看看天色也不早了，于是走到季承尚身边，轻声说道：“公子，夜了，早点歇着吧。酒喝多了伤身，你别喝了。”
　　闻言，季承尚抬头白了一眼舒航。接着一把把舒航拉过来坐到自己身旁的位置上，醉意微醺的说道：“舒航，我睡不下，你陪我喝，快点，别磨蹭。我们行酒令，输的人就喝。”
　　“公子，你醉了，别喝了……”舒航见他这样，心里着实不好受，一把抢过他的酒杯，扶起他就说道。
　　“我没有醉……醉了才好，什么都不用想，什么都不用管……”季承尚嗤笑了两声，拧起眉头，拿起酒壶，仰面就喝。
　　舒航看了，抢又抢不不过，只好在一旁看着，最后季承尚副模样，似乎还要说什么。
　　可最后还是犟不过季承尚，只得坐下来同季承尚行酒令。
　　直到三更天，舒航见季承尚已双颊绯红，东倒西歪，见他醉态可掬，心头暗笑。可是季承尚还不罢休，还强着舒航同他行酒令，舒航无法只的继续和他行令饮酒，不过半个时辰，一向酒量很好的季承尚终于醉得人事不省，一头栽倒在酒桌上怀中。
　　舒航看他借酒消愁，微微在心里头叹气，看着凌乱的桌面，于是先是起身，俯身扶起季承尚，进了内室，将他放在床上。
　　然后叹了一口气，自己动手开始在外面收拾起桌子，片刻之后，便收拾完毕。
　　舒航抬头看窗外，见月上中天，于是走到内室，想要把烛火熄灭，好去睡觉。回头见季承尚睡态，又叹了一口气，转身吹熄了烛火，举步正要向外间走去。
　　这时候背后一阵衣袂翻动之声传来，接着在黑暗中却被人一把抱住。舒航被季承尚突如其来的举动，吓得身躯微颤，话到喉咙怎么也吐不出来。
　　“舒航……我要去小解。”季承尚将手搭在舒航肩上，却因为醉意而站不稳一般，紧紧的贴在舒航的身上。
　　闻言，舒航紧抿双唇，脸色苍白，却是一句话也说不出。
　　季承尚因为尿急，憋的难受，可是身体却瘫软无力，想要舒航扶着自己去解手。可是却迟迟没有听到舒航的回答，于是又喊了一声：“舒航……”

第三十一章 春宵一梦
更新时间2010-11-23 19:23:53  字数：2386

　舒航被季承尚一喊，这才回过神来，连忙转身扶住季承尚，张了张口，终于扯出一个勉强的笑容：“哦，公子，我先点燃烛火再扶你过去。”
　　“不用了，你快些，我头晕。”季承尚皱着眉头，不容许他有所推委。
　　闻言，舒航无奈，只得摸着黑，将他扶到屋子的隔间，舒航便退了出去，见他身影看来有几分踉跄。
　　舒航微蹙起了眉，悄然叹息。出来用火折子把熄灭的烛火点燃。
　　不一会儿季承尚扶着门便出来了，却一言不发，舒航见状，便一把扶着他到了床边。
　　就在舒航要退开的时候，手却被季承尚一把拉住，动作显得有些粗暴。
　　“公子，你做什么？”舒航吃痛地皱起眉头，却挣不开他的手。砰的一声季承尚把舒航一把压到在床上了，季承尚的双臂锁在两侧，不容舒航逃开。
　　舒航抬头看去，感觉到季承尚比往常任何时候都要阴霾的神色，几乎是下意识的伸出手想去抚平他的眉。手至半路，却被狠狠抓住按在床上，来不及说什么，一阵酒气袭了过来，还不及反应，唇已被覆住。
　　唇被堵住，深深吸吮。
　　“呜……唔……”舒航觉得自己快要窒息，却挣不开季承尚钳住他的手臂，退无可退。
　　“呃……唔……”空气在两人的纠缠间急速上升，让人透不过气来。良久，季承尚终于放开舒航，在舒航犹自大口喘气的时候，炽热的气息已喷上颈项，脖子传来酥麻的感觉，季承尚便在他的颈间留下一连串湿热的印子。
　　“公子，你做什么……”舒航被他吻得晕晕沉沉，酒香在两个人的唇齿间蔓延，恍惚间，舒航觉得自己也像是醉了。外衣不知何时已被褪去，大手滑入衣襟内上下游移。皮肤接触到清冷的空气泛起一阵寒栗，舒航顿时清醒不少。
　　“不要！”双手抵上他的胸膛，略略推开了他，抬眸却被季承尚那眸中的黝黯深沉吓了一跳。“公子……”舒航呐呐喊了一声，来不及惊呼，裂帛之声响起，赤裸的上身暴露在空气中，“不！”舒航死命地咬着下唇，羞惭难忍。薄唇覆下，胸口传来噬咬以及随之而来的微微痛楚。双手被压制住不得动弹，眼看那在胸口滑动的手已移至小腹，正要解开裤带……
　　“不要！”舒航忍不住终于大叫起来，季承尚听到了，手顿了下来。
　　沉默良久，久久地，季承尚松开手臂，转而紧紧的抱住了舒航，环着舒航的手臂紧束，像是要把舒航嵌进自己胸怀般令他无法呼吸。他的唇在舒航耳边留连徘徊，吹出炙热的气息后蓦然开口，低声求道：“舒航，你帮帮我，求你了，舒航……舒航……我觉得自己要疯了……舒航……我怎么办……”
　　舒航听到他的低泣声，很小，很无助。突然觉得自己胸口闷闷的，什么都说不出口了，于是就那么呆呆的任季承尚抱住。
　　最后却听到季承尚吃吃的笑道：“我醉了，所以今夜再不能放过你。”说着再控制不住自己的激情，含住舒航柔软的耳垂，用嘴唇轻轻摩挲：“舒航，我们都醉了，我们在梦里，你说对吗……”
　　舒航想推开他的手却与意志相背更紧抓他的衣襟，含含糊糊地嗯了一声，睁开双眸，眸中闪过一丝犹豫，然而最终却是任由季承尚摆布……
　　唇齿交缠，舒航的呼吸越来越急，却不知道身在何方。季承尚的吻一寸寸向下，酥酥痒痒的感觉刺激着舒航，舒航情不自禁地抓住了季承尚的肩头，微微向后仰去，季承尚轻轻一笑，带着宠溺和纵容，吻住那一段白玉似的脖颈，相拥间体温一点点攀升，暧昧和浓重的气息，弥漫成一室氤氲。
　　“舒航……别怕……放松……呃……啊……”
　　温柔的反复低吟不断萦绕耳边，丝丝切切侵入心底，再也无力抗拒这突袭而来的刺激和愈演愈烈的快感，舒航挺直身体，微开双唇，深深陷入情欲的深海里。
　　季承尚缓缓地抵入舒航的身体，进入那温暖的深处，没有痛呼，只有一声低低的呻吟。舒航紧咬着唇，不让自己痛呼的声音溢出，手臂环住他的脖子，指甲无意识地划过季承尚的坚实的后背。
　　伴着季承尚逐渐凌乱激烈的动作，舒航模糊中只看见季承尚的眼里似有明亮的火焰闪烁跳动，摇曳出一片海市蜃楼，不自觉地拧着柔韧的腰身迎合，引导季承尚的攀上激情的巅峰，最终如滚烫的岩浆喷发……
　　有那么一瞬间，季承尚凝望着舒航的容颜，汗水打湿了漆黑的长发，柔顺地贴在额前。季承尚恍惚间有些的失神，回味着这一夜从未有过的放纵和快乐，有一刹那季承尚似乎忘掉了种种遥远的前尘往事，升起地老天荒的幻想，就这样和他一起，到永远……
　　“舒航？”季承尚轻唤，舒航睁开迷蒙的眼睛。
　　“舒航？痛么？”舒航充满雾气的双眸盯着季承尚，渐渐变得清晰，如明亮的黑色琥珀闪烁光泽。季承尚又问：“痛么？”舒航缓缓地摇了摇头。
　　“喜欢么？”他低低地问道，那如情语般低喃的声音令舒航耳根发烫。蓦然地，舒航心中涌起想哭的感觉。然而他的眼中除了闪过一丝悲切，却是久久未语。靠在他胸口淡淡一笑，问：“公子，你会忘了舒航么……”
　　他没有得到季承尚的回答，心中震动无言，只能更紧地往他怀中偎去，任他在自己的身上驰骋着，痴缠着。无休无止，仿佛要坠落在这无边的欲海中。
　　睡前甚至还嗤笑着想到，起码公子醉的厉害了，但还是很温柔的。
　　纠缠半宿，春宵一梦。
　　季承尚一觉醒来，天色已明，明媚的阳光的从云丝窗纱中照进来，洒满一室。
　　晕晕沉沉的扶住额头，坐起身来，看一眼天色。随后头疼的又躺了下来。
　　“啊！我又喝醉了……”季承尚忽想起昨夜饮酒的事，后来……那炽热缠绵的长吻，热烈疯狂的缠绵，飘飘欲仙的感觉……季承尚的脸色突然一白，顿时清醒了不少。
　　接着便看到床前衣衫凌乱的丢在地上，而屋内的甚至还弥漫着昨夜留下的荒唐的气味。
　　连忙转身，恰巧顶着舒航一张疲倦的容颜，缩在角落里睡的安详。
　　季承尚忽然有点惊慌，似乎什么事情不对了，身体有点颤抖的紧紧的盯着舒航的脸。
　　不――
　　这不是真的。
　　季承尚口张了张，目光微微呆滞的看着这一室的凌乱。想，他有好长的一段人生要走，他会像其他男子一样，娶一房的娇妻美妾。他有他的狂傲，他要被尊重，而不是和一个男子痴缠，为外人言道。
　　不――
　　季承尚急怒的想着，目光一寒，随手便将掩住两个人身躯的被褥一把掀翻在地。
　　

第三十二章 祸起萧墙
更新时间2010-11-24 18:03:20  字数：2763

　睡梦中的舒航感觉到一阵凉意，嘤咛了一声，接着微微难耐的睁开了双眸，随后便看到季承尚眼神充满了厌恶的看着自己，冷冷的抛下一句：“下去！”
　　舒航仿佛还未睡醒一般惊愕看向他，接着便要翻动身子，可是下身立时传来的刺痛和腰间的酸软，让舒航痛呼一声又倒回到了床上，接着便发现自己全身赤裸着，这才细看季承尚，同样是赤裸着身子。
　　脑中轰然一声响过一道惊雷，这时候感觉到下身那羞人的地方似乎还有液体溢出。遂又想到昨夜，益发羞赧得无地自容，背过身去不说话，只恨床上不能裂开条缝让自己钻下去。
　　季承尚抬眸扫了舒航一眼，俊秀的面容有些阴鸷，抿着唇没有说话。
　　可是，当看到了舒航身上的痕迹，阴郁之色愈加。那些痕迹，无不显示了自己昨夜在他身上做过了什么。越是这样想，季承尚心中就越是恐惧。
　　不，这不是真的。纂紧拳头，季承尚将指甲陷进肉里，仿佛只有抠出血来的同时，他满腔的怒气能有倾泻的决口，不至于冲垮自己……
　　见舒航背对着自己，想也不想便恼怒的将他扳过来，狠厉的问道：“舒航，你说，你为什么会在我的床上？”
　　闻言，舒航身子微微一僵，想到昨夜他虽然醉了，可是自己却是清醒的。
　　是啊，怎么会在你的床上呢。
　　舒航暗暗自嘲的想着，咬唇不语，翻身，跨过季承尚的身边，下床捡起地上的衣裳，随意的披了一件，随后冷冷的嗤笑道：“公子，昨夜您醉了……”
　　季承尚被他这么一句冷冷淡淡的话骤然变了脸色。
　　见他下床来，季承尚也起身，批了衣裳，隐忍着胸口骤然要喷发的怒意。抿紧唇，脸色发白地道：“然后……”
　　舒航被撇在一边，咬着薄薄的嘴唇，昨夜的片段不停在眼前闪现，他那么温柔，那么热烈……自己什么都给他了，毫无保留，但他醒来了……在懊悔。
　　“公子要舒航说什么？”舒航有种眩晕的感觉，身上还停留着他留下的痕迹，然而他果然是醉了。这时候舒航才发现确实浑身不适，头昏眼花大概是残酒未全醒，而腰酸腿痛呢……可是明明自己没有喝几杯啊。为什么现在醉的人确实自己。昏了么……
　　季承尚阴沉着一张脸，紧紧的咬着牙关。他在心底祈求，那真的只是一个梦。起码他不用醒来要面对舒航，面对自己异于常人的喜好，甚至面对所有人探究的目光。
　　不，季承尚不承认。是舒航！要不是他……自己不会这样的。对！错觉，舒航……舒航……
　　“你滚……”季承尚咬着牙吐出了这么两个字。声音很小，小到舒航几乎没有听到。
　　舒航抬眸望去，眼底收进季承尚的无措慌乱的容颜，紧合着双目的眼，长长的睫毛在清浅的光晕下染着一层淡淡的暗青色。
　　接着便听到季承尚一声怒吼：“我叫你滚啊！滚啊！再也不要让我见到你……”季承尚几乎是用尽所有的力嘶吼着，接着喘了两口气，神色愤然的一把推开舒航，头也不回的离开这个混乱的室内。
　　舒航被季承尚用力一推，一个踉跄，坐到了地上。
　　耳边还留有季承尚离开前的那句话“你滚啊，再也不要让我见到你”。
　　微微抽了抽鼻子，舒航紧紧的咬着唇。
　　心中一惨，刚刚公子是叫我走么。他说不想再见到我了么……
　　公子，你……说不要再见舒航了？
　　舒航想着惨笑一声，抬起头，隐忍着不发一言。抿紧着唇，望着房顶，喉头紧紧的咽着一口气。
　　他不要我了……呵呵，他不要我了。
　　一时间，舒航脑中几乎就只剩下这个念头
　　这时候却突然听到一个声音传了过来：“二公子，你在吗？夫人叫你过去吃早餐呢？”
　　说着，声音的主人疑惑着把头探进了洞开的门扉，随后一眼便将屋内的情形收入眼底。
　　舒航衣衫破碎的坐在地上，身上还有印有青紫的痕迹，还有凌乱的一室春色。
　　那女子看完，脸色倏然一变，眼神骤然对上了舒航的。
　　不一会儿，那女孩子瞪大了眼睛，慌张的退出了房间。
　　冲冲忙忙的向着前院跑去。
　　不消一会儿便到了前院的饭桌前，那丫鬟才进大厅，连规矩也没有的直接扑到了季母的跟前，抱住她的腿，带着惊慌和无措的连声说道：“夫人，您快去看看啊……舒航和公子……他们……夫人，舒航现在在公子的房里……他他……勾引少爷上床了……”
　　闻言，周围所有的人脸上都变了颜色，那季母听了这话后，身子微微一颤，连忙扶起那女子带着颤着声音问：“银杉，你说清楚？到底怎么了，舒航……和公子怎么了？”
　　那女子本就是季母身边的大丫鬟，季母很是喜欢她，当初季承尚来京城的时候还准备让她去季承尚的房里去的。本来就是预备给季承尚做小的，这丫鬟平时乖巧伶俐，知道季母疼自己，早就明示让自己当季承尚的二房了。
　　是以早当自己是季承尚的妻子，可是今早见到那房中的情景，她便一下子失了分寸，一是委屈，一是愤怒。
　　委屈的是自己的丈夫却和一个男子有染，愤怒的是那舒航好不知耻，居然勾引自己的丈夫。
　　可是当看到那样的情形确实慌了，遂连忙跑来找季母了。
　　这时候听季母问起，这银杉忽然就哭了起来，抽泣着说道：“方才我听夫人的话去公子院子里叫公子吃放的，到了院子也不见人，公子的房门又是敞着的，进去便看到……便看到……”
　　“便看到什么？”
　　“夫人……那舒航……勾引公子上床了……”
　　季母听她这么一说，头疼的扶着额头，这时候边上的封静瑜倒是懂事的说道：“婆婆，您先别气，我先着人去把人带过来先，这事儿交给媳妇儿吧，承行和公公那儿先别说，要是这舒航真的勾引小叔，不说别的，媳妇儿也决不饶他。”
　　季母听到大媳妇这么说，虚弱的点了点头，闭着眼坐在那椅子上。一副痛惜的表情。
　　封静瑜头大的叹了一口气，对着门外的两个仆人说道：“你们赶紧去把舒航带过来，旁的就没有你们的事了。还有今天在这儿的人嘴巴都给我紧一点儿，要是走漏了什么风声，有你们好果子吃！？”
　　门外的两个人闻言，咋了咋舌，连忙冲冲的赶到季承尚的院内。
　　这封静瑜话才说完，便听到一个威严的声音说道：“呵呵，静瑜，这是怎么回事啊？要给谁果子吃呢？”
　　封静瑜听到话，连忙抬头看去，便看到季壬巍一脸正色的看着自己。有点为难的看看坐在椅子上的季夫人，又看看季壬巍，却皱着眉头，不好说话。
　　可是季壬巍看到屋内几个人的神色，和季夫人神态，不由的蹙起眉头问道：“怎么了，一大早的，闹得这般乱啊？”
　　封静瑜听到季壬巍的话，又看季母神色怔忪，最后拧了拧眉道：“公公，二叔他……”当下，那封静瑜便只得把银杉说过的话重复一遍，季壬巍听完后，脸色就黑了。
　　随即怒喝身边的人道：“还呆在这儿干什么？还不去把那个不孝子给我找来？”
　　闻言，几个仆人便战战兢兢的领命去找季承尚了。
　　这边舒航见到那丫鬟进来又出去，微微一怔，一时间也来不及伤感，抹了一把脸，眩晕的从地上爬了起来。
　　回到房中，把昨夜被撕碎的衣裳给脱下，他现在全身疲乏，想要洗澡，最后又昏昏沉沉的想，事情可能没那么简单了。
　　迷迷糊糊的给自己套了一件衣衫，便听到有人进来的声音。
　　接着就有两个人进来，看到自己便说道：“夫人叫我们带你过去。”
　　********
　　介绍好友的一本耽美小说《翻身奴隶把歌唱》听名字就很强大吧，大家有爱的各种围观吧。
　　作者：荼蘼lois
　　简介：当穿越萌正太遇上腹黑・道士，且看桃花小受大反攻
　　翻身奴隶把歌唱

第三十三章 霍乱惩戒
更新时间2010-11-25 20:07:58  字数：2314

　跟在两个人后边，舒航只觉的嘴里都泛了苦。
　　到了前厅，却看到庭院里跪满了人，都是府里门口看护的仆人们。
　　还没有进到厅里就听到季壬巍独有的暴怒声传来：“这帮该死的奴才，我早就吩咐过不许那孽畜出府半步？现在居然人哪里去了找不到，该死！还不快都给我出府去把人给我找出来，等回府了，看我不好好收拾他。“
　　舒航闻言，倒吸口气，知道这事和自己和季承尚脱不了干系。大管事的很快就走了出来，见到舒航，只露出一个冷笑来。
　　舒航一个冷战，心中蓦地一滞，修长的手指缓缓掐紧扣紧手心，清晰的指骨隐隐泛出青白。
　　进到大厅，眼睛扫过一屋子人，心中一惨，知道事情已经闹大，自己绝对是脱不了干系了。
　　季壬巍看到舒航被人带了进来，一张肃颜，给了那舒航一个恐怖到令人心脏瞬间冻结的威胁的眼神！
　　拧着剑眉，平复了下语气，季壬巍威严的声音一字一字的问道：“舒航，你来我季府也快十年了吧。”
　　舒航只点了头，不知道什么滋味，只觉胸口有什么压了下，闷闷的，半天才飘了句：“是，老爷，刚好十年。”
　　“好，你记得就好，那我问你，我们季府上上下下待你如何，承尚待你如何？”
　　“季家待我恩重如山，公子对我更是情同手足，舒航此生铭记，无以为报。”
　　“很好，你一向识大体，也懂得分寸，聪明劲儿一点都不让承尚，要是作为一个书生想来金榜题名也是有所作为的。我也把你当做自己的半个儿子，让你和承尚长年伴在一起。可是……今天，我听银杉说你和那孽子有染，作出大逆不道的事，是也不是？”
　　闻言，舒航咬了咬唇，身子微微一颤，久久没有回答。
　　季壬巍见舒航没有作答，神情一变，满眼惊骇之色，手颤巍巍地指着舒航，目光有些不可置信地凝注着他，“有……还是没有？”
　　舒航微微索瑟了一下身子，低垂着头，握紧了拳头，可是就是不发一言。
　　季壬巍看了他的反应后，缓步踱到他身旁，目光一寒，随后身子剧烈地颤动着，手也被捏的紧紧的，咬着牙的说道：“你自来京城我就告诉你，好好陪他温习功课。可是你来了之后却三天两头往外跑，我也就不追究，可是，想不到……想不到你……你说，是不是那个孽畜逼得你？要是这样，就算季承尚是我的孩子我也会给你一个交代。你说，到底是怎么回事？到底有没有发生？”
　　闻言，舒航苦笑了一声，转过头去，心道，他没有逼我，只是他醉了，他求我了。
　　可是我没有办法拒绝……
　　一时间屋子里的人都沉寂着等着舒航的回答，可是舒航却迟迟没有作答。
　　这边那个叫银杉的见这样子还是没有办法问出个所以然，有点急的先怒骂出声：“老爷，是他勾引的少爷，是我亲眼见到的，他不说就是想抵赖，不信你扒开他的衣服瞧一瞧便知道了。”
　　闻言舒航的身子微微颤了一颤，连忙抬头看向季壬巍，那季壬巍听到银杉的话，犹豫了一下，闭上眼，点了点头道：“你既然不说，那便没有退路了。来人，按银杉说的做。”
　　那大管家听到季壬巍发话，连忙示意两个奴才上前按住舒航。舒航听季壬巍这么一说，心间一悸，还来不及反应就被人一把按住肩头，想要挣扎，不料撕拉一声，早上才换好的衣裳，被人从肩头扒下。
　　顿时屋内所有人的目光都集中到舒航赤裸在外的肩头上，清浅的光影落在舒航的脸上，肌肤下那泛着的月的凝色，只是染上了情色的红晕，那是吻痕，还有淡淡的齿痕。就算不用想，也都能知道这是如何来的。这般的明显若不是激烈的相拥如何才来？
　　那季壬巍看到这些，踉跄的退了几步，看向舒航的目光一寒，声音陡然拔高：“舒航，你再不说就别怪我家法斥候！”
　　闻言，舒航身子僵了僵，露出的肌肤似乎感觉到凉意，缩了缩。然而脑中却是昏昏沉沉的，
　　抬头，看着季壬巍那浑浊的眼睛，心头一软，用力的点点头，带着一丝苦楚低声对季壬巍道：“是……是……是我勾引了少爷。”
　　那头季母听到后含恨饮痛的望着舒航，步履蹒跚的让人扶到舒航身边，扬手就扇了舒航一耳光，目光炯炯的闪着盈光：“小贱人，我季家哪里待你不好了，你居然这样对他？你这不是在陷他与不义？我们让你同他读书识字，让你衣食无忧，你就这么回报我们？这到底是做的什么孽啊？”
　　那季壬巍听了自己妻子的话，脸上暗沉得没有表情，目光凝滞。倒是一旁的封静瑜看到，微微上前扶住季母，随后婉约的说道：“公公，这是家事，而且还关乎二叔的声誉，您不好出面处置。不如这样，这人您就把人交给媳妇儿和婆婆吧，该罚该赶的，媳妇儿自会处理好，省的你操心。”
　　季壬巍听封静瑜这么说，微微点了点头，面色无波的看向舒航道：“舒航，我们季府留不得你了？家法斥候，赶出季府。舒航要是你还有点良知的话，从此以后不许你再和他见面。”
　　说完又回头对着身边的人吼道：“还不随我去把那孽畜找回来。”说着头也不回的走了。把舒航留给季夫人和封静瑜处置。
　　那季夫人见季壬巍出去后，看了看舒航两眼，便说道：“先把这个祸主的没良心的东西给我鞭打二十。”
　　说完之后，对着舒航又是一个耳光。
　　力道直大，让舒航单膝跪倒在地上，一手撑地，一手紧捂着嘴，指间有刺目的殷红流出，一滴一滴落下了地面，随着蔓延的酒液一同消失了干净，只留下淡淡的暗色残痕。
　　舒航低着头没有说话，指间淌出液体模糊了他的眼眸，丝缕发丝贴着眉角，有一种湿润的黏腻感。还不没有晃过神来，猎猎的蟒鞭，疾驰而来。
　　沉闷钝重地声音是血肉被撕裂的叹息，舒航痛得身躯都蜷缩了起来，却终是将喉间的几声呻吟咽了进去，化为几声含糊的呜咽。
　　一下一下，蟒鞭如影随形。
　　疼痛逼着神经麻木，舒航紧咬着不让自己发出声音，在中心暗暗的数着鞭数。
　　十九……二十……
　　终于要完了，舒航惨淡一笑，眉头紧紧的锁着。明明一张秀气的容颜，此刻却是凄凄惨惨，裸露的肩头上已经显出被鞭笞过的痕迹。
　　这个时候那银杉却突然说道：“夫人，不能这么便宜了他，他出了府肯定会勾引别人家的公子。在别人府上要是有丫鬟勾引主子的事儿被发现了，都是要在肩头烙上字，好教那人不能再犯。夫人，这事情决不能姑息啊。”
　　

第三十四章 烙印
更新时间2010-11-26 19:46:39  字数：2271

　季母听了银杉这么一说神色间怔了一下，目光闪烁不定。
　　站在一旁的封静瑜听那银杉说出那样的主意，眉头不由的蹙了起来，扶着季夫人做到一旁说道：“婆婆，这样子恐怕不太妥当，这……舒航怎么说，也是府里养出来的孩子，我看就这样，让他走了吧。”
　　那季母闻言，神情恍惚了一下，随后目光一寒，语气陡变凌厉道：“这个贱人是他该死。对，银杉就照你说的做。”说着突然一顿，转眸看向那银杉道：“这要如何做才好？”
　　那银杉闻言，附耳过去低声道：“隔壁陈府就有材料，差人去取来就可以了。”
　　听了这话，季母身子一颤，随后抿抿唇，接着郑重的点了点头。
　　那银杉见季母同意了，连忙跑到一旁，向其中的两个下人嘀咕了几句，之后那两个人诚惶诚恐的应好，走之前还用怜悯的眼神看了一眼趴在地上的舒航，无声的退了出去。
　　这时候的舒航脑中却是一片空白，茫然的抬起头。心想，结束了么？
　　这时候，那季母看到舒航抬起头，目光就是一睁，连忙怒喝道：“停下来做什么？给我继续打！”
　　这句话舒航好像是听清楚了，还没有反应过来，背上又是一阵刺痛。
　　“啪，啪，啪……”鞭子一道道抽下去，让措手不及的舒航痛呼出声。
　　“呜――”太疼，他终于忍不住低吟出声。感觉身上每个地方都在被凌迟，鲜血一点点包裹的住躯体，他忍不住蜷成一团。会死吗？
　　舒航在想，自己会死么，公子会不会想起自己呢。
　　他那么温柔，要是知道自己这样死了，会不会为自己留下眼泪呢。
　　一滴泪滚出，他一片眩晕。
　　蟒鞭又开始在他的身上留下一道道的痕迹，可是舒航觉得自己疼的居然叫不出来了。微微的呻吟了几声，耳边只听到猎猎的风声夹持着鞭敲击着肉体的声音。
　　一下又一下。
　　站在一旁的封静瑜看着浑身鲜血蜷在地上宛如小猫的舒航，微微抿了抿唇，转过头去，不去看舒航此刻那不啻于凌虐画面。
　　眼眶微微的有点酸涩的难受，心想，刚才要是把人交给公公，或许舒航他就不会受到这般待遇，是自己害了他……
　　这一顿的鞭子，直到那个之前被吩咐出去的人回来了才算结束。
　　回来的仆人手中拿着一干烙铁，封静瑜看过去，惊愕不已。那上面一个反面字体。想来是一个“奸”字。
　　封静瑜心中不忍，正要说话，那边季母就开口说道，“很好，就是要这样，把人给我拖到柴房去！”
　　闻言，那些仆人只得领命把已经伤痕累累的舒航拖出了大厅。
　　封静瑜看着心里难受也便没有跟了过去。
　　只是待那些人走了之后，看着明明是餐饮用做的大厅，此刻竟然漫着血腥味，微微抽抽鼻子。封静瑜想，这样子，舒航他……会不会死……这个时候二叔他上哪儿去了？
　　半个时辰之后。
　　季府的后门，舒航披着一件破旧的衣衫被人扔了出来。
　　疼痛早已经麻木了他的知觉。
　　头很晕，全身上下都痛。
　　可是舒航想，就算是死了，也不要让他看到自己这么悲惨的样子。
　　挣扎着从地上爬了起来。
　　一步一个踉跄的向着巷子的深处移动。
　　全身几乎都没有知觉了。那鞭子的一下一下的凌迟着他的触觉，脸上一下下的感觉到疾风中的掌掴。
　　还有胸口，那被灼伤的痛。
　　想到这儿，舒航好无望。
　　一个被烙下永久印记的下人，那是耻辱的象征，那被烧红了的烙铁重重的烙在了自己的胸口。疼……麻痹了的疼。
　　绝望的抿着唇，举目看着这一条街，他蜷缩着身子，难耐的移动着每一步。
　　胸口烧伤的痛，让移动的每一步都在叫嚣着疼。
　　可是他想离开这里。这个地方容不下他了。
　　公子……舒航好像快要死了呢。
　　好冷，记得有一个夜里也是这么冷的，那时候公子温柔的抱着自己上他的床上。
　　好疼，还记得公子在自己每次受伤后都为自己擦药，明明什么都不会的一个人，却那么温柔的放下身段。
　　明明很生气，却总是自己生着闷气。
　　公子，舒航很疼，很冷。你在哪里――
　　每一步，都想着他的好，每一次，都想着他在哪儿，每一个念头都是他。
　　从午时到傍晚，他从季府的后院一步一步的移到了东城，他想要出城。这一路上，舒航脑中只留下模糊地印象，离开这里，公子说，再也不要见到我了，老爷说，要是你还有良心的话，就永远不要见他。
　　他记着，即使身体被已经毫无知觉了。可就剩下一点残念，一步一步的，移动着。
　　平常只消半个时辰的路程，他花了整整一个下午。
　　他想要尽快的赶在天黑之前到城门口，这样子才能在城门上锁之前出城。怎样都无所谓了……
　　这么想着，目光涣散的看着前方。
　　天渐渐的黑了，远处驶来了一辆马车。
　　“轱辘……”
　　他是听到了什么声音，可是怎么好像看不到到呢。
　　“砰……”
　　一辆马车突然停了下来。
　　驾车的马夫，连忙将车停下。
　　这时候车内传来一个人的询问声：“怎么回事？”
　　“公子好像是撞到人了？”那车夫停下车，连忙下车，扶起被撞倒的舒航，连忙说道
　　闻言，车内的人，连忙拉开帘帐而出。
　　也下了车，这才看到一团黑乎乎的舒航。
　　眉头一蹙，连忙凑过去一看。问道：“人受伤了没有？”
　　“公子，他好像伤的不轻？”
　　“怎么回事？”那白衣公子凑上去，微微扶住舒航，微一侧脸，看到舒航的摸样，微微惊愕的蹙眉。轻声道：“他不是……舒航么？”
　　好像是听到有人在叫自己，舒航微微的仰头，看到近在眼前的那双精致的脸。
　　美人如斯，公子如玉。
　　看着这最后见到人的残像，舒航想，也不枉此生了。沉沉的闭上了双眸，全世界陷入了一片黑暗之中。
　　白衣人见到，连忙紧张的扶住舒航要倒下去的身子问道：“怎么了？喂……你醒醒啊。”
　　“公子，他好像是昏过去了？这人好像伤的不轻啊。”那车夫看着晕过去人身上的血迹，忙说道。
　　“那怎么办，你去请大夫，我先带他回府。”白衣人微微皱着眉头，看着舒航褴褛的衣裳，还有露出在外的殷红的血迹，心中没由来的一阵慌乱，连忙对着那车夫说道。
　　那车夫闻言，连忙点点头，说道：“那公子，你自己小心。”
　　“额，你先去吧。”白衣人说着，扶着舒航，微微迟疑了一下，之后毫不犹豫的一把抱起舒航。
　　轻轻地放入车内，有点焦急的驾着马车向着城中的方向驶去。

第三十五章 昏迷
更新时间2010-11-27 19:37:13  字数：2388

　那白衣公子赶着马车，本想快一点回到家，但一想到车内人身上的伤痕，怕颠簸而导致伤势加重，一时间满也不能，快也不是的暗自焦急。
　　缓缓地驾着车子到了自己的家门口。
　　停下车，连忙掀开帘子，低头看了一眼毫无知觉的舒航，眉蹙的越发的紧了，俯身小心翼翼的把人抱下马车。
　　这才下车，大门就打开了，接着出来一个五旬的老者，看见白衣人，连忙笑道：“公子，你可算是回来了。”说着话儿的当口，看到他怀里还抱着一人，连忙惊道：“公子，这是怎么回事？”几步就凑到白衣公子身前，看了舒航一眼，当看到舒航脸上透着不自然的红晕的时候，连忙伸手探了一下，随后也扶着舒航，对那白衣公子说道：“公子，这人是谁？好像是发热的？得赶紧去大夫了。”
　　“福伯，这我也不是很清楚，他像是受了极重的伤。我已经让小三哥去请大夫了，你经验多，你帮着看看到底是怎么了？”
　　那白衣公子说着，连忙抱着舒航，一路小跑回自己的院落，那老者也跟着到了后院。
　　等放下了舒航之后，那福伯又探探舒航的额头说：“公子，他怕是病的不轻，他这浑身是血的，先解开他的衣服，看看他还有什么伤？”
　　白衣公子听他这么一说，手忙脚乱的上前去解舒航的衣服。
　　待解开了里衣，看到他满是的鞭痕，胸前还有一个红彤彤的印子，仔细一看，竟然是那烙铁烙印上去的。可以想象一下当时舒航承受了多大的痛苦！
　　白衣公子看到，连忙惊愕的退了半步，福伯也被眼前的事情惊呆了，颤颤巍巍地深吸了一口气，移开目光不敢多看一眼。
　　白衣公子被眼前人的惨状吓得一时间说不出话来。他自幼习四书五经，诵读王法兵书，但当真的看到一个原本好端端的人，变得这般田地，竟然错愕的什么都说不出。
　　想到这，只觉得好无力。
　　他正是名满京都的少年才子――薛玉。
　　想到当日在傅静析府上时候碰到这个人时，傅静析还笑着介绍道：“你可别小看他，他可是满腹经纶，见识独到，总之是一个妙人。”
　　可现在这个妙人，却……却不知受到多大的伤害。
　　薛玉的心里根本不知道是什么滋味，顿时，一滴泪珠从王不凡的眼眶里滴了出来，瞪大双眼，愤然的说道：“到底是谁，竟然这么狠毒！”
　　福伯双眼也酸涩的看看躺在床上毫无生气的人，扶住气恼的薛玉道：“公子，现在当务之急是要救人啊，他要是这样烧下去，怕是救不回来。”
　　闻言，薛玉收敛了心绪，点了点头，连忙说道：“福伯，那要麻烦你去前院烧点水，我先把他的身子理一理。”
　　“额。”福伯说着，怜惜的看了一眼床上的舒航，退了出去。
　　这边薛玉待福伯出去后，连忙动手，脱下舒航身上所有的衣衫，等脱完后，看到他全身凌乱的鞭痕，心底没由来的一疼。
　　这时候，听到门外的脚步声，薛玉恍然回过神来，连忙为舒航披上了被褥。
　　接着便听到小三子的声音在外面响起道：“公子，刘大夫到了。”
　　闻言，薛玉连忙回道：“快请进来。”
　　说着，那门被推了开来，小三子带了一个人进来。
　　那人挎着医药箱进来后，便被薛玉请到内室查看舒航的身子。
　　那刘大夫看到舒航身上的伤，就算是行医多年的他，也不免心中悲切。
　　为舒航诊脉之后，那刘大夫连忙开了一副药，让小三子去抓来，之后又回头对薛玉道：“薛公子，他身上的伤口都要小心处理，特别是胸前的那灼伤，要是不好好的清理干净，怕是会溃烂起来，到时候就麻烦了。我给你留下一些专治烧伤的药材，你每天定是给他涂上。这人怕是在受刑之前就已经发热了，这些伤口感染让他的病情加重。所以老夫开的药，也只能治标不治本，要看他伤口的愈合情况，能不能好，这也只能听天由命了。”
　　那刘大夫说着，便在自己的药箱中取了一瓶药给薛玉，然后又说道：“公子，他身上凡是有伤的地方，你都抹上这药膏，我来的冲忙带的不多，你明日再叫小三子来取。”
　　薛玉闻言，连忙点头说道：“那先谢过刘大夫了，大过年的，还让你出诊，我现在抽不开身，那诊金便让小三哥明日一齐送到宝号去。”
　　闻言，那刘大夫，微微无奈的摇了摇手道：“那些都是俗物，这个小哥身上的伤要紧，刘某就先告辞了。”
　　说着便拱手和薛玉告别，这边薛玉微微点了点头。
　　等福伯烧好了水，要给舒航清理的，薛玉却道：“福伯，让我来吧。”
　　闻言，福伯连忙说道：“公子，这事儿还是让我来吧，他这些伤口，怕是吓着你了。”
　　“我没有关系的，他是静析的朋友，明日还要麻烦你上他府上去请他过来。你早些歇息，我能行的。”薛玉说着，接过福伯早就准备的巾子，然后开始小小翼翼为替舒航擦起了身子。
　　等晚点的时候，薛玉为舒航清理下半身的时候，竟然发现了一些别的状况，下体还残留有干涸的红白交错的痕迹，这一发现让薛玉不免震住。
　　微微将舒航侧过身，心道，早知道就该让福伯帮忙了。这么想着，犹犹豫豫的伸手向舒航的身下探去，果然，那洞穴内还有残留物。微微敛住心神，让自己不去想些别的，薛玉别过头去，用手指为舒航清理了某些痕迹。
　　待身子清理干净之后，又上上下下为他抹上了刘大夫给的药。
　　用了个把时辰才结束。
　　等上完药，小三子那边刚刚好就端着盘子进来了，帮着薛玉给昏迷中的舒航喂药。
　　好容易喂完了药，薛玉终于缓缓地出了口气，这才注意到自己满身狼籍的。
　　小三子见到，微微迟疑的说道：“公子，你认识这人么？”
　　“也不算认识，有过一面之缘。对了，小三哥，你也去休息吧，今天赶了一天的路，又忙到现在，想来也是极累了。”
　　“公子说的哪儿的话，小三子什么忙也没有帮到，倒是公子你，亲自为他涂药，想来是劳累的。他今晚睡你的房里，你睡哪儿去？客房现在都让姑爷和小姐住了。”
　　“呵呵……”闻言，薛玉笑了一下，心想，自己倒是忘了这个。可是见小三子担心，便说道：“我不碍的，书房那儿还有软榻，将就一晚上就是了。没别的事儿，你先回去吧。”
　　“额，那我先房了。”小三子说着，便退了出去，顺手把门带上了。
　　“嗯。”薛玉轻轻的应了一声，转身坐在床沿，眼神定定地看着昏睡的舒航，伸手，轻轻的探了探他额头上的温度。见没有初时那么烫手了，这才微微的松了一口气。
　　看看天色，也已经也晚了，想着，便要起身离去。
　　转眸看到舒航露出被褥的手，抬起便要放进替他放入被中，哪想到，竟然被一把握住了。
　　

第三十六章 分飞雁行
更新时间2010-11-28 20:06:27  字数：2346

　薛玉怔怔的看了看被握住的手，微微的挣了一下，竟是挣不开，抬眸去看舒航的脸。却见昏睡中的他，极是痛苦的蹙着眉头，接着却喃喃的说起话来。
　　用一方素绢小心地抹去头上渗出的汗液，抬眼时，看见他低眉敛目，浓浓的眼睫颤动，那素净的容颜，此时却带着深深浅浅的红晕。
　　霎时间，薛玉心头一动，侧耳过去，只断断续续的听到他喊着“公子”二字，便再无其他。
　　他在喊季承尚么？薛玉心中暗衬，见他这般摸样，眉头微微蹙起。他想抽出手，却让他握得更紧。定定的看着自己被紧握住的手，却不知道该不该放开。
　　不知不觉，心头微微一软，他，不禁伸手握住他的手。
　　就那么靠在床头睡了下去。一整夜，他的手覆在他的手之上，沉睡之际，耳边还能听到，某个毫无意识的人在叫着另一个人。
　　那样的……撕心裂肺。
　　******
　　季承尚是等到晚上才回到家的，底下的仆人见到他，都小心翼翼的上前说道：“二公子，老爷找你呢？”
　　季承尚冲耳不闻，沉着一张脸面无表情的一个人回到了自己的院子。
　　推门之际，他已可想见那如风如火的冲着之际调笑打趣的样子。
　　舒航在一派安静，祥和中迎接他。
　　可是没有，一切仍如常时无异。
　　但，他呢？他人呢？去了那哪里？
　　窗外，树影摇曳。他的心头却蒙上了一层惊慌的阴影。
　　目光却不由的落到了舒航的那个小房间的门上。
　　他……走了么？
　　在自己那样待他……说了那样的话之后？
　　微微的抿了抿唇，季承尚心情复杂的打开了房门，可是里面空无一人。
　　空荡荡的房间里，什么都没有了……
　　“舒航――”他突兀的声音打破了四周的沉寂，带着微微的颤音，泄露了他内心不安的预感。
　　继而，大恸，胸口闷闷的钝痛着。松开手，坐在地上。眼神定定地看着书房的屋顶，喃喃的说道：“很好……这一次这么听话了……”
　　紧紧的握住拳头。那一刻，他心中泛起一阵酸楚，竟有热泪漫进眼眶。
　　他，相识以来，他竟从未想到过他有一天会离开他。而今，他被自己逼走，他却有了欲哭的冲动。
　　早上自己发了疯一样的出了府。漫无目的的游荡在街上。听着街边所有人都在为新年而庆贺。
　　可是他却是就得自己就像是被遗弃了。
　　他希望不要再见到舒航，可是，却隐隐的感觉到，自己希望他还没有走。
　　可是他走了……
　　就那么，一句话也没有留。
　　咬着牙，浑浑噩噩的回到了房间睡了下，第二日早晨，早早的就听到外间传来一些声音，季承尚听到声音，醒过来，连忙兴奋的走到舒航的小房间里一看。
　　可是看到意料外的人。
　　见她手中还抱着一床被褥，季承尚眉头皱了起来问：“银杉？你这是做什么？”
　　闻言，银杉连忙笑道：“公子，是夫人叫我过来伺候公子的。”
　　季承尚浓眉一皱，心想难道舒航走时还和家里人说了？原来他早就打算好了。季承尚这么一想不觉又有点委屈，微抿唇，扫了一眼银杉随后说道：“你动作声音小点，我还要睡觉。”说完，就转身到屋子里，躺回床上。
　　银杉张开口想要接话，见季承尚已经进去了，只得吐了吐舌头，可是看季承尚并没有因为自己的搬进屋子而说什么话，也不免在心中有点小小的得意。
　　想着不由的扑哧一笑，自己和公子如今已这般亲厚了……
　　这么想着不免又红了一张脸，随后连忙敛了敛神，忙收拾起屋子。
　　还留意的查了查屋子中可有那人留下的东西。
　　昨日舒航被赶出去后，季母就叫人把他的所以东西都叫人用麻袋子装到一起丢了。
　　还特意备了许多新家什给银杉，饶有所指的说道：“银杉，你现在也算是我季家的人了，二小子这事情，你也是知道的，不要太在意，凡是多担待些。”
　　有季夫人这么一句话，这丫鬟便什么也顾不得了。
　　于是，季承尚的屋子里，走了一个舒航，多出了一个银杉。
　　其父季壬巍见舒航走了，而季承尚对那日事情绝口不提，于是也想这事情就这么过去，相安无事便罢了。私底下却是让大儿媳封静瑜抓紧和他娘家了联系好，等年一过完就去提亲好把季承尚的婚事办了。
　　而季承尚依旧被季壬巍禁足在大宅子，对外面的事情，也知之甚少。
　　经此一役，他倒是学的安静了，每日都把自己所在书房中。
　　美名其曰温习功课，以备春闱一试。
　　而这厢，薛玉醒来的时候，全身冰冷的难受，露出一个痛楚的表情。正要伸展一下四肢时，瞧到两个人的手紧握在一起，他的手，凉凉的，细细的，在他的手上有点惨无血色的白。
　　薛玉第一次觉得这个人让人觉得心疼。微做迟疑，挣开了他的手，看看天色不早了，便起身来，这才看到自己身上衣着上的血迹，不免莞尔。
　　随后，连忙洗漱完毕后，换了一件衣衫，吃了一点早饭后，就到院子中找来了小三子，让他去账房中取了银子去刘大夫那儿取药，又请福伯上傅静析那儿走一趟。
　　待交待完毕后，就连忙赶回房中。才走进内室，抬头却陡然对上一双眼。
　　那双许是因为错愕而显得越来越大的眼睛，清澈透明，纯洁得竟然没有一点杂质。为什麽有人在受到这种极致的侮辱，被那般凌虐，活得如此痛苦而卑微，看起来却还是那么干净。薛玉被这样一个眼神，竟然震住了。
　　而舒航从昏迷中醒来看到的第一个人竟然是薛玉时，也怔了，再看一眼醒来的地方。微微有点惊慌的想要起来，可是这一动，就牵引了浑身上下的痛，疼的痛呼一声。
　　下一刻却陡然倒进一个人的胸膛，抬头，为薛玉那张近在眼前精致如玉的容颜所撼。
　　微微不自然的侧过头，用手撑着自己的身子，舒航这才咬着牙说道：“谢薛公子救了舒航。容我问上一句，这儿可是公子的府上？”
　　没想到这人醒来第一句话是这个，薛玉微微一僵，见他眉头已经舒展开了，脸色也没有昨夜那般的通红了，想来热是已经退了。
　　于是放下心来，淡淡的接道：“这里却是我府上，不过，你别想其他的，先安心养伤吧。”
　　“承公子相救，只是舒航人微命薄，受之不起，这就离开。”说着挣扎着便要起身，却被薛玉一把按住道：“你胡说什么？伤成这样怕是连我的院子都走不出。你先安心养伤吧，我已经命人去请静析了，中午他便会过来，说来，你身上的伤极重，一会儿药取回来还要再上一遍的。”
　　听了薛玉这一段话，舒航这才注意到自己身上的衣服已经被换了。想到自己身上的伤，舒航面色不由的一白，抿唇默不作声了。

第三十七章 剪不断，理还乱
更新时间2010-11-29 20:41:23  字数：2294

　薛玉见舒航沉默了，也便没有说什么了，微微拧起漂亮的剑眉，淡然的说道：“好了，你还是躺下来休息吧，我去厨房拿点小粥过来，想来你一天没有进食已经饿了。”说完便走了出去。
　　舒航等到薛玉出了房门口后，连忙翻开被褥，果然自己伤口被处理的极好。接着突然想到一个问题，不自然的用手往自己后面一探，果然被人处理干净，想到这个，不由得面红耳赤了起来。
　　这伤口究竟是谁处理的，那人有没有发现自己……自己哪里的伤是怎么来的？
　　舒航在心底一阵惶惶不安之际，薛玉便端着一个盘子进来了。
　　舒航抬头看去，又连忙把目光移开，这时候薛玉拿着一块打湿了的帕子和一杯水过去，轻声的说道：“你身上有伤，不方便，就先用盐水漱漱口吧。”说着把杯子递到舒航跟前，舒航有点受宠若惊的接到手中，含了一口盐水，过了一会儿，瞪大了眼睛看向薛玉，不知道这水要往哪儿吐。
　　薛玉看到他这摸样，不由的扑哧一下，眼神示意他吐到原先那杯中既可。
　　又接过帕子擦了一把脸后，薛玉这才把一份清粥小菜送到舒航的跟前。
　　他专注的神态让舒航有种错觉。
　　这个人……很温柔，像极了公子。
　　薛玉待舒航吃了点小粥便不再吃了，也没有勉强，把东西收拾好便要出去。舒航本来想要道谢的，可是那个谢字却怎么也说不出口。
　　末了等薛玉再次推门进来的时候手里端着别的东西进来，舒航眉头一皱，疑惑的看向薛玉。
　　薛玉见舒航貌似一副戒备的样子，无奈的笑道：“刚才药已经取回来了，我看也差不多要换药的时间了。”
　　舒航闻言，微点了一下头。
　　可接下来一整套的换药过程却是让舒航羞赧的想要挖个地洞了。
　　薛玉的手指游弋在他的伤口处，专注的为他一点点的涂抹上药。
　　一寸一寸的。舒航想到自己身上的那些伤痕，凌乱难看，然而像薛玉这样一个近乎完美的人居然不会嫌弃自己，为此感到一丝欣慰，却又在心里悲切一分。
　　总是身上的伤口好了，那心上的呢？
　　胸前的烙印已经是无可磨灭的了。
　　这样的自己，还算得上是一个完整的人吗？
　　思绪沉浸在无限的悲戚中时，身后陡然被外物侵入，吓得舒航一个激灵。
　　连忙回过神来，却对上薛玉略显尴尬的神情，
　　舒航艰难的回头往下一看，薛玉的手居然还在自己体内。冷不防的舒航脸上就是一沉，接着却听到薛玉缓缓地说道：“这儿也有伤的。”
　　舒航听他这么一说，脸上就是一黑，冷冷的说道：“我自己来就可以了。”
　　说着就要挥开薛玉的手，却被薛玉一把按下，说道：“你别动，一会儿就好，你这儿的伤并无大碍，但是处理不好，怕是会有隐疾。”听着薛玉说完后，舒航又是一副有口无言的吃瘪摸样。
　　最后也只得闭眼，又轻轻的趴回床上。
　　背后的伤口大多是伤痕，要是不动的话倒也没有什么，但是胸前的探伤却是牵一发而动全身。
　　舒航微微撑着身子，身下却能感觉到薛玉那手指在自己身后进进出出。
　　脑中不禁想到那也与季承尚抵死缠绵的场景，他在自己身体里蛮横的进出着，一次又一次。他的呼吸喷在自己的颈侧，他的声音回荡在自己耳边，他的双唇游荡在自己身上……
　　“呃……”忍不住嘤咛了一声，却是叫舒航自己也怔住了，连忙回过神来，陡然发现自己方才的遄矗不由的脸上发热。只在心底暗暗祈祷薛玉没有听到自己发出的那个声音。接着便咬着牙，不让自己再发出一声声音。
　　待药上完后，薛玉又帮舒航扶起，好好地躺下。
　　用复杂的眼神看了一眼舒航，薛玉沉寂了一会儿才说道：“你的伤……？”说着又突然顿住了，接着说道：“你要是不想说，便不需要说什么，只是你这伤还要费些时日，所以你就先在此安心养伤吧。”
　　说完之后，便收起好东西，便出去了。
　　午时一过，傅静析没有经人通报便忙也似的进到了薛玉的房中，才推开门，便看到了一副让傅静析胸口一窒的画面。
　　那个温婉如玉的薛玉，那才冠天下的薛玉，那个无暇绝尘的薛玉，怀里环抱着一个人。
　　而那个人竟然不是自己――
　　那一瞬间，傅静析几乎觉得自己的全身的血液都停止了流动，胸口一阵发憷。
　　这边薛玉听到声音，抬眸间见到是他，便是一笑，随后看到他愣神的模样，不由一眯起美眸，笑道：“呆子，愣着做什么？还不过来帮忙？”
　　闻言，傅静析这才回过神来，细看薛玉怀中的人，便吃了一惊。想不到竟然是舒航，赶紧走过去搭把手扶住。
　　接着看到舒航身上的伤，胸口一痛，连忙怒道：“舒航，这是怎么一回事。”
　　舒航听傅静析这么一说，微微抿了抿唇，咬着牙，苦笑道：“大哥……你来啦。呵呵，我不碍的，只是方才要起来解手，才不小心摔倒的。”
　　“你要解手怎么不唤我进来，看你，伤口又裂开了，这么不小心，活受这些苦做什么。”薛玉突然凝眉来了这么一句，却叫舒航和傅静析都微微怔住了。
　　舒航想不到的是这薛玉竟然会有何季承尚一般的口吻埋怨起自己，而傅静析却是微微讶异中带着莫名的酸意。暮生他……竟然和舒航这般亲厚了，而自己居然不知道……
　　“想什么呢？诺，你帮着把药抹上，我扶着他。”薛玉突然把一个瓶子往傅静析身前一推，随口说道。
　　傅静析忙接了过来，正面看到舒航的脸，两个人都微微尴尬的笑了一下。
　　上完药后。
　　傅静析扶着舒航躺下，便连声问道：“舒航，你这是怎么了？怎么伤成这样？到底是谁做的？”
　　刚才提舒航上药的时候傅静析忍不住手都在发抖，那血肉模糊的伤口，看的就让傅静析胸口就是一阵阵的发痛，可是舒航他，竟然能一声都没吭。
　　可是，这样的伤口，怎能不疼，究竟是谁，会这么残忍下此毒手？
　　傅静析这么一问，却叫舒航笑了起来。
　　然而舒航沉默了一会儿，却只是淡淡的说道：“大哥，没什么，你别恼了。是舒航做错了事，被罚也是该的。”说着，咬着牙，接着说道：“舒航很庆幸，还能见到大哥一面。真的，没什么的……”
　　听着舒航这么云淡风轻的话，傅静析眼眶就是一热，恨恨的咬牙道：“季承尚呢？你在这里，他哪里去了？他都不管吗？还是……”突然，傅静析便不语了，看着舒航在自己提到季承尚时没落的眼神，突然像是明白了些什么。

第三十八章 且缓且急
更新时间2010-11-30 19:58:31  字数：2202

　“是季承尚对不对？”傅静析突然说了这么一句，微微打颤的音节让他的话听起来有点悲戚。舒航听了后，却只是抿抿唇笑了一下，深深的看了一眼傅静析，终究什么话也没有说。
　　一时间屋内的三个人陷入沉寂，薛玉不明就其中干系，遂率先开口道：“静析，先让舒航休息吧，我们去书房。”说着拉起傅静析的手，便走了出去。
　　两个人到了书房后，傅静析便连忙问道：“究竟是怎么一回事？”
　　薛玉见他焦急模样，心知他难过，却不知道什么去抚平他的烦躁。最后只是用手轻轻的拍了拍他的肩，摇了摇头道：“我也不知，昨夜碰巧在街上撞见了就带了回来。舒航不愿意说，自然有他的原因，你也别替他担心了。”
　　“我怎能不担心？你也见到他身上的伤了。这分明就是私自纵刑，总要查清楚给舒航一个公道啊。”傅静析咆哮道。
　　“你当我没有想过么？”薛玉听傅静析的话，连忙打断道，“你也听见舒航说的话了，他不愿意再提及此事，何况，若是那事情传出去，舒航他……”薛玉说到这儿时，却突然顿住了。傅静析疑惑的皱眉看向他，不懂他为什么话说一半就不说了。
　　薛玉被傅静析这一看，一时间却尴尬莫名，须臾，叹息了一声，缓缓的道：“还是等他身子好了再说吧，这些天就先让他住我房里就好了。”
　　闻言，傅静析表情莫名的僵了一下，心里大不舒服的低声问道：“那你睡哪儿？”
　　“嗯？哦，我就在书房这里休息好了，地方也够宽敞的。”说着还打了一个哈欠说道：“我还真有点疲了。”说着对傅静析一笑道，“诺，我不就不管你了，我先睡一会儿。”
　　“额……”傅静析低声应道，果然就见薛玉躺在软榻上，不一会儿就睡着了。很少见薛玉睡的这么沉，走近他的跟前，看着他熟睡的容颜，傅静析仿佛自己也醉了一般。
　　凝视他，那精致的面容没有流露出一丝一毫的喜恶，即便在气急败坏之时，他也是静如处子。
　　对他，他究竟抱的是怎样的心思？每每相处之时，那般柔顺，祥和。低敛的眉目下，流动的是温柔似水吗？
　　他愈是看不透他，心中便愈是烦躁。
　　他深怕，终有一日会失去他。
　　那不被世俗所包容的感情，深受礼教的他是决计不会同他吐露一字一句，只是，想就这么不远不近的远远的注视着他，这就够了。
　　有时候，心口也会发疼，有时候疯狂的想着这个人，又有时，急切的想拥着他。
　　……这一切，怕只能在梦中才会实现了。这么想着，傅静析苦涩的一笑，伸手轻轻抚着他的面颊，温热的触感却是炙热的吓人。冷不防的抽回了自己的手，看着依旧熟睡的人，傅静析心中也无可能何的感慨着。
　　舒航身上的伤，渐渐的愈合了，淤青和鞭痕渐渐的消去，除了胸前的烫伤的地方还在结痂外，其余地方总算是好全了。
　　舒航在薛玉那儿住了不过几日，后来便被傅静析强硬的带回自己的府里，说是他既然唤自己一声大哥，理应要由他这个当大哥的好好照看他的。
　　舒航对这一安排也便没有反对，于薛玉，舒航心底还是有个解不开的结。
　　且说这季承尚这厢，季家的老大在过完年后，就离开京城回苏州张罗生意去了，这边封静瑜也是被嘱咐了要把季承尚的亲事定下。
　　他们回到苏州不久就把送了聘礼和礼金到了女方家，这亲事也便算成了。
　　不几日便着人送封信到了京城给季父季母。
　　这事情总算是有了着落。
　　这时候也不过二月初，季壬巍在午饭席间对季承尚提了此事。季承尚听了之后，若无其事的应声知道了，就仿佛他是一个置身事外的人一般，面上毫无波澜。
　　这一天，他在案头写文章，小侍僮站在一边给他磨墨，一边恶狠狠的瞪着他。虽然季承尚头顶上没长眼睛，也觉得阴风飕飕。他忍不住放下了笔，第一次正眼看这个小侍僮，那小侍童被季承尚一看，登时垂下头眼望地面。
　　季承尚越看越觉得奇怪，这个小侍僮，是舒航离开半月后被派来帮着打理书房。
　　这半月却鲜少见这人说话，大多数时候季承尚总能感觉到这人阴郁的盯着自己看。
　　季承尚抬眸看了他半晌，沉吟着，“小轩，你是不是对我有什么不满？”
　　那侍童听季承尚这么一问，眉头一皱，不由的放粗声音。“没……没有。”
　　“那你做什么一直看着我？有什么话就直说。”季承尚又不傻，这小轩来这么久，对自己没有多少好脸色，这么想着，便忆起以前舒航也总是这样，凡是有什么不高兴了就给自己摆脸色。自己却每次都被他戏耍的狼狈不堪。
　　小轩被他这样一问，微微委屈的撅起嘴，咬牙半响，终于喃喃的说道：“二公子，为什么……赶走舒大哥？”
　　闻言，季承尚的手僵了一下，脸上顿时就沉了下来，喘了一口气，低沉着嗓音说道：“以后不许在我面前提到这个人。”季承尚说着，阴郁的扫了一眼他，接着说道：“不然下一个出府的就是你了。”
　　说完，小轩心里咯噔了一下，抿紧了嘴唇。
　　舒航被赶出去的事儿，知道的人不是很多，知道真相的都被警告要守口如瓶的。但是小轩还是听到府里别人说舒航被打了之后才赶出去的。小轩本来怎么也不信这事儿。
　　要知道平时这二公子多疼舒航，这事情连丫鬟们都嫉妒的，怎么可能被赶出去的。
　　可是舒航确确实实的不在府中了，他想要再打听些什么，却被告知，上头说了，谁以后在这府里再说舒航这个人就都别想再呆下去了。
　　这线索也就这么断了，可是想不到不久就被派到季承尚的跟前做事，他心里自然惦记起这事儿，这次冒险，犹犹豫豫的问出来了，想不到公子居然是这样的反应。
　　看到季承尚面色阴沉，表情不忿的样子，小轩心里也慎得慌。
　　季承尚沉默了好久，看着小轩手中的墨条，过了一会儿才开口道，“你去叫银杉去准备好水吧，我要净身了。”
　　闻言，小轩低眉顺眼的出了房门，末了，看到季承尚自己一个人无力的伏在桌沿，心里暗叹一口气，公子看着也不像是坏人，只是，这舒航到底是因为什么才被赶出去呢？
　　********

第三十九章 春闱
更新时间2010-12-1 20:24:25  字数：2124

　从二月初开始，许多外地的学子都纷纷赶往京城，备战三月的春闱一试。
　　如此一来，京城里一时间才子书生遍地，热闹非凡。
　　而这边舒航在大学士府上也呆了一月有余，他胸前的伤口也逐渐愈合了。舒航虽然胆子大，但终究面子薄，在大学士府上呆的这一段时间里，前前后后几次和傅静析辞行，却每每都被傅静析强留下，说是伤口还没有好，不可妄动，硬是不让舒航离开。如今他身上的伤也已经痊愈了，便又提及此事。但是这些日子相处下来，傅静析也算知道这舒航是从小就是孤儿，被人贩子买到季家的，他这一离开季家，也就没有了着落。对于舒航，傅静析是着实把他当成自己的弟弟一般，现在舒航如今无亲无故了，更是有心想要把舒航留在自己身边。
　　于是几次三番的同自己的父亲提起过舒航，而且有意让自己的父亲收了他做义子。
　　这傅少顷倒是很喜欢舒航的秉性，见他内敛沉静，文笔造诣皆是让他惊艳，他是极爱才之人，不几日竟然是同意了。
　　舒航原本是想伤好了就离开京城的，所以是怎么也不肯答应的，但是想不到的是这傅静析联合了薛玉让傅大人亲自来说，这下纵使舒航却是怎么也没有办法拒绝了。
　　于是在二月的一天里，小小的宴请了一下几个乡绅和朝野交好的几个友人，做了证明之后，这舒航也算是傅家的人了，而傅少顷也没有要求舒航一定要姓傅，直道年轻人，随他去吧。
　　这名分定下之后，这下子，舒航不得不又留在大学士府。衣食行住等都照着傅静析的准备，而傅少顷也对所有下人直说他就是傅家的二公子，以后都要以礼相待。舒航受此大恩，无法拒绝，心中对他父子二人的这般怜惜，不免心生敬意和感激之情。
　　如此，一月下来便也慢慢的适应了，只是还听不惯被人叫他公子罢了。
　　薛玉也常常来傅府，三个人之间的两月下来竟然也行成了一种默契。
　　舒航的头发也渐渐的蓄了起来，装束变化一下，却也是一个翩翩浊世的佳公子。
　　这般三个人走在一起时，丫鬟们都会偷偷的在远处看着，偷声议论着。
　　大考将近，这薛玉和傅静析两人都在备战，至于舒航远远的看着他们两个在努力的模样，有时候也会想到那人如今在做什么。可是每每想到，胸口都会抽痛。
　　大多数的时候他都只是静静的看着一些古书。
　　如此，终于到了三月初五这天。傅静析从自己府上冲冲赶往考场，而舒航则留在了大学士府，只说准备好酒席等他回来欢庆的。
　　这薛玉是从自己的府中出发的，才下了马车，在贡院门外便被人频频注目，对此薛玉不由得蹙起眉头。
　　巧的是季承尚也在那儿，几个月的时间终于让季承尚的那点流言渐渐少了，大考之期，季承尚这才出得以府来。这也是几个月以来头一次出府，却是为了赶考。
　　对于大考，他自己倒也没有抱多大的希望，只是父亲施压他也没有办法。
　　才到考场不多久，想不到竟然在这里看见薛玉，远远的看着他被众人围着，孤高孑然，淡然傲物的姿彩，心中微微一荡，几月以来的如丝般的记忆尽然抽丝剥茧般清晰了起来。就是这人，让自己，欲罢不能，犹自像是中了魔魅一般，怔怔的看向他。
　　就在这时候，却见缓步走到薛玉跟前说道：“薛兄，好久不见。”声音沉着稳健如是说道。
　　闻声，薛玉转身看去，见到来人，微蹙了一下眉头，微微的向他点了点头，却没有接话。
　　薛玉性子有点孤僻，不喜欢与人结交，但这人他却是认识的，上次秋闱一试，薛玉却是记得记清楚的。这人才华横溢，笔法精炼，就连一手好字也叫薛玉暗自赞叹。如果薛玉估算的没有失误的话，这人就是他拔得头筹的最有利竞争者了，是以薛玉能记得这个人。只是这人秉性有点乖张骄横，薛玉不喜欢罢了。
　　见他招呼，遂也只是淡淡的回应了。
　　那人好像是极知他的秉性一般，对他冷淡态度也不着恼，接着笑说道：“怎么没有见到傅公子，你们平时不都在一块儿的么？”
　　薛玉听他说话态度暧昧，不由的蹙起了眉头。
　　这边季承尚里他二人不远，看到那俊雅之人时也微微吃了一惊，这人他也是认识的，这人便是当日在酒楼碰过一面的，后又在李恒府上见到的古桥，季承尚料想不到他也在这考场里。此刻见薛玉模样尴尬，于是有心上前帮忙，于是举步就像他二人处走去，这才走到跟前的时候，却被人微微推搡了一下，接着便听到一人，微喘着说道：“暮生，你还在这儿做什么，门开了，赶紧进去吧。”说着便托起薛玉的手就要离开，却陡然看见近前的季承尚，不由的怔住了。
　　这边季承尚想不到来人居然是傅静析，看到他，便连忙笑道：“静析，好久不见。”季承尚说着，顿了一下，对他身边的薛玉也是一笑道：“薛公子，又见面了。”
　　这下子傅、薛两个人见到季承尚却不知道如何应对了，都只是微微扯着笑，点了点头。心头却不由的都想到舒航了。
　　这边古桥见傅静析拖着人要走，便连忙出声道：“傅公子，怎么不打一声招呼就走。”
　　闻言傅静析转身这才看到古桥，又是一怔，想不到他居然也在这儿。两家关系也算是要好的，而自己父亲也是极看好古桥的文采的，两个人也算是自小就是认识，当然这里就不得不提到李恒了，三人也算是青梅竹马了，只是这个时候李恒却不在这里，前些日子早就有耳闻，他是离开京城了。不由想到去年底发生在李、白两家的荒唐事，微微抿唇，先是看了一眼薛玉后，便对着古桥笑道：“古公子，原来你也在这儿。”
　　古桥听他这么一说，眉头微微一挑，看了一眼傅静析牵着薛玉的手，又扫了一眼季承尚，接着云淡风轻的笑道：“傅公子眼中只有薛公子，这也难怪看不到我等了。”不急不缓的说出这句话，却叫其余三人颜上看不到笑脸了。

第四十章 薛家公子
更新时间2010-12-2 20:23:30  字数：2266

　这厢古桥的话才说完，便饶有兴味的又看了薛玉一眼，见他模样镇静，倒也微微有点讶异。只是薛玉身旁的傅静析听到古桥这话，脸上的笑就僵了下来，当着薛玉又不好放下脸来，是以他也只是微微扯了一下嘴角，把古桥的话接过来道：“古公子真是说笑了。”心中却暗骂这人还是以前那脾性，想说什么就说什么，一点都不顾虑别人的感受。还有这个人，什么时候这个人说话竟是这个腔调的。
　　古桥见傅静析这么接话却是嗤笑一声，也不反驳，倒是转眸看了一眼季承尚，随后说道：“我们倒是有过几面之缘，倒是还没有请教公子尊姓大名？”
　　季承尚还不明他之前那句话的深意，这时候又乍听他问起自己名字，微微讶异的看向古桥，接着恭敬的行礼答道：“在下季承尚，见过古公子了。”
　　“你倒也认得我是谁，不过……”古桥先是得意的说了一句，随后便想到什么一般，顿了一下，接着皱起眉头疑惑的看向季承尚道：“季公子的名字好像在哪儿听过。”说着，微微蹙眉思量了一会儿，接着便瞪大了眼睛上下打量了一会儿，最后洒然笑道：“想不到原来前些日子盛传的季二公子是你，真是闻名不如见面啊。”
　　季承尚听他这么一说，先是不明所以的愣了一下，接着便想起日前在外面传他喜好男风一事儿。想来这古桥也是听说过的，现在被他当做一回事儿的说出来，不免汗颜。微微赧然一笑，接着下意识的连忙看向薛、傅二人。
　　这傅静析听古桥这么一说，也便恍然大悟，知道他说的是什么事情，倒是没有什么奇怪，毕竟在他看来，季承尚同舒航之间本就有些什么，被传出来也没有喜好男风之事便也是再正常不过了。
　　当初外头传起这事情的时候，他也有打听过到底是怎么一回事。后来知道是紫衣侯在作怪就更不当回事儿了。
　　至于薛玉，鲜少听外面的那些疯言疯语，却是完全对这件事毫不知情，这时候见季承尚看过来，他也只是微微的点了下头，随后询问般问傅静析道：“静析，我们进去吧。”
　　“嗯？好。”这傅静析听薛玉这么说，鞠起一笑，连忙应道，接着又向古桥和季承尚道：“两位，可要一起进去？”
　　闻言，季承尚本来想要应下的，可是看他二人还搭在一起的手，便微微摇了摇头。
　　刚刚被提起他极在意的那件事情，这会儿是如何也不和他们在一块了。
　　想着那薛玉必定是知道自己有那见不得人的喜好，那他会怎么想自己呢。
　　这么想着，季承尚的一张俊脸便愁眉不展了。
　　倒是这古桥不以为意的说道：“不了，这离会儿还早，进了考场还不得喧哗，我可是憋不住的，两位先请。”说着拱手，作出请姿。
　　傅静析见古桥态度暧昧，但两个人既没有多少往来，也不想与他有过多的接触，所以顺着他的话便接到：“那我们就先行进考场了。”说着还了古桥一个礼，便和薛玉两个人先进了贡院中。
　　贡院之中安安静静的，他二人，由着引路的人，带进了主考的地方。
　　便在大堂之上看到众多学子都按照早前给的牌号坐在了属于自己的位置上。有的人还在默诵诗词，但大多数人都是安安静静的坐着冥想。
　　傅静析同薛玉两个人相互对视了一眼，接着按着位置坐了下来。
　　这古桥见他二人都进去了之后，这才回头看向季承尚，季承尚被他的看的有点不自然的微偏过头去。
　　这古桥却在这时候问道：“季公子，你觉得薛玉公子如何？”
　　被古桥突然这么一问，季承尚瞬时就不知所措了起来。于薛玉，加上这次他也不过见上两次而已。只是每次见到，总会在心里越加深刻的记住他。那样的超俗脱凡，那样的孤高傲影。就仿佛再也忘不了一般。
　　“季公子？”古桥见季承尚的迟迟没有作答，遂疑惑的叫唤了一声。
　　闻声，季承尚连忙回过神来，陡然对上古桥的双眸又不自然的移开了。
　　这时候古桥却凝目淡淡的问道：“若是让你用一个词来说他这个人，你觉的当以何字作答为最妙？”
　　“古兄，这……这教承尚如何作答，薛玉公子同你我皆为学子，岂容我等妄下评论的。”季承尚微微皱了一下眉头，连忙说到。
　　“你但言无妨，你是不知道，这薛玉也算是一个奇人了，即使他是男儿身，却每每让见到他的人神魂颠倒。这京城里的公子哥儿聚在一起的时候，说的可不是青楼名苑或者是哪家的小姐，却独独说的都是他――薛玉。季公子，你也是出入过秦楚楼的人，想来薛玉如此出众之人，在你心中也有一番做解吧。你可想好了你的那个词了？”
　　古桥不急不缓，不咸不淡的说出这些话来，让季承尚一张俊逸的容颜变得铁青。见他咄咄逼人的摸样，遂凝眉脑中不期然又看到了那人身材挺拔，着着一袭白色长袍，长发束在头顶，发梢在风里轻轻飘动。只看一个背影，就让人觉得无限美好。
　　眉眼睁眨间，季承尚神色却慢慢的平静了下来，接着淡淡的的说了一句。“当是“绝”字无疑了吧。”他淡然的看了一眼古桥，接着缓缓的说道：“古公子，季某就先进去了，再会。”说完，退了几步，便转身向着贡院走去。
　　古桥听了他的话之后，却是大大惊讶的看了一眼他，见他神色泰然的进了贡院，却独留他一个人。
　　心想不到他能想到的居然也是“绝”。
　　才色双绝，薛玉这人无愧是天下第一人了。
　　古桥想着，随后微微叹了一口气，睨了一眼周围的人。见那些学子们差不多也都进去了，除了一些在外面守着的考生出来的家属便没有剩下几个人了。
　　这时候他脑中却不期然的想到一个人。
　　那个从小和自己争到大的人，只是，这一次他倒是不和自己争了。
　　――李恒，你当真是爱上一个男子了么。
　　傅静析，季承尚……还有那个富乐公子的软世子……他们一个个都怎么了。
　　古桥想着，苦闷一笑，随后敛容，举步便向贡院之中走去。
　　接着，不过一刻钟，贡院内，大锣一响，这年春闱华丽的拉开了帷幕。
　　……
　　这一年三月春闱大试，天下所有的学子都在这京城礼部贡院云集。
　　这一年，公子薛玉以其斐然的文采，神韵的笔墨，得或特命钦差和大学士的首肯和礼赞，一举夺得杏榜会元。余下更有三十一名学子或中榜得获贡士，参与这年四月的金榜殿试。
　　

第一章 夜谈
更新时间2010-12-3 19:32:37  字数：2047

　这春闱结束不过几日，凡是中了榜的举人都陆续收到了报捷之人的通知。
　　而这京城最为热闹的便就是这捷报之人的车门，在个门个府，或是酒家客栈，只要是有车马一到，那必定是欢腾一片。
　　而高高挂在榜首位置那个名字早在报捷知道达到薛家之前，薛玉这个人的名字又再一次的深入人心了。
　　这是个极大的喜讯，然而相对而言在这京城此刻最热闹的却不在薛府，却偏偏是其师长大学士府上。要知道这傅少顷极是爱才，门生也是极多，而此次中了榜的却不胜枚取，凡是中者，无不一一登门拜谢送礼，更有甚者，其子傅静析也在那杏榜之上。
　　一日下来，大学士府上或祝贺或拜谢者络绎不绝。一群人围着傅少顷说着闲气的客套话，又是祝词又是赞美的，而更有好事者提议大摆筵席，好好庆贺。一是为众多内相门生中了杏榜；二是贺内相大人傅少顷桃李满天下，劳苦功高，教出许多辈出的俊才，这其中莫属薛玉之最；三也是为了这傅静析得中杏榜，好好庆贺一番。
　　这一提议倒是甚得傅少顷的心，当下拍案决定，三月十五满江楼摆下筵席，凡是他门下的学生全被邀请在列。
　　白天的热闹才过去，这边傅静析帮着送走了最后一批的客人，这才觉得有点筋疲力尽长舒了一口气。
　　接着，想到了什么一般，微微抿了唇角，便向着后院走去，才到后院，果然看见书房的已经掌灯了。
　　随后，加快步伐，推开了房门，果然看见舒航在忙着记录着些什么呢。
　　听到声音，舒航抬头，见到傅静析，微微的抿唇一笑，唤道：“大哥。”
　　“就知道你在忙，爹也真是的，你上才好，居然记这些个文书。说来这可是他要忙的事情，他自己倒是偷懒，让你劳累去了。”
　　闻言，舒航潸然一笑道：“呵呵，这是义父看的起我才让我帮忙的，这些文书可不是谁都能碰的，说来，我倒是捡了许多便宜呢。瞧着这里面许多东西还是不懂，所以啊，古人说的‘活到老学到老’这话还是不参假的。我呢，还是有很多东西要学的，这些日子我看了东西之后，也才算是知道了一些我朝的政法是如何的，别说，我还当真是爱看呢。”
　　“那些个劳什子我倒是不愿意。你倒是好学了，也不怕闷出病来。”听舒航那么一说，知道他倒是很享受的埋头在这些文中书，于是傅静析不免颠怪着说道。
　　舒航听了但笑不语，埋下头又准备继续手上才停下来的活儿，傅静析看到，几步走上前，一把抢过他手中的笔道：“你先别忙，听我说。”
　　舒航被抢了笔，连忙抬头疑惑的看向傅静析。
　　傅静析扁扁嘴，斜睨了一眼他，把手中的笔搁置好后，对着舒航便道：“方才爹在前厅决定要在三月十五要在花满楼摆酒席，请得一些大多都是他的学生，当然也少不了一些个达官贵人。爹也提到你了，说是让大伙儿见见你，对你将来仕途也会有好处的。到时候你也要去，说来你好些日子也没有出府了，是该出去透气了。”季承尚很自然的说着，随后却见舒航的表情僵了一下，便知道他心里还有症结，微微叹道：“舒航，你别想太多，今时不同往日了。”
　　傅静析说着，顿了一下，接着又道：“你帮着父亲做事，想来也看到了他的文章，他也在榜内，如今他也算是我父亲的门生，将来想必是要碰面的。你们怎么说也是主仆一场，季家那般待你，想必是知道你们之间的事了。我说的对么？”
　　闻言，舒航苦涩一笑，默然垂首，不知如何回应，却心中暗道：“你确实猜对了，就是被人发现了，可是你却想错了，早在很久之前就想错了。”这么想着，可是舒航却无力辩解，因为到了最终，自己也没能弄明白自己那点小心思。
　　明明被那般羞辱了，却还在感激当初他待自己的知遇之恩。
　　想着这些的时候，胸口的烙印就像是会发热一般，灼伤自己。
　　是啊，这不过是时日问题了，除非，自己能远远的离开京城。
　　思虑间，抬眸对上傅静析的，最后淡淡的说道：“大哥，那你呢？薛大哥如今名声鹊起，锋芒太盛，只怕有朝一日……”
　　舒航说着，不由的住了口。因为他看到傅静析眼中的落寞，两个人在一起时，也总是常常听傅静析说起薛玉的事情。
　　然而，却也渐渐的明白这两个人之间的那无法条大而深鸿沟。
　　傅静析自小习四书五经，早就被禁锢在纲常名教、伦理道德的桎梏之中。明明深爱着那个人，却永远只能看着他。甘当知己，密友，谁又能懂他的那份苦呢。
　　而薛玉却又鸿鹄之志，仁德仁心，心系着有朝一日能大展宏图，为百姓为天下某福。赤诚以为功名利禄。
　　傅静析也没有想到舒航会突如其来的说了这么一句，可却恰恰点种他中心的痛楚。微微扯出一个苦涩的笑，最后黯然说道：“只要他高兴就好了，说来他中了会元，我却还没有好好恭喜他呢。”紧紧皱著眉心，手撑在他身体的两侧，慢慢沉下身。
　　舒航看到，在心里轻轻叹息。
　　“大哥……”舒航忍不住叫了一声，接着挑眉说道：“我也从来没有上过那满江楼，早听说那儿的菜式是全京城最丰富的，这回可是要去见识见识了。”
　　咋听舒航这么调皮的语调说着这话儿，傅静析反而是扑哧一笑，要知道这些日子舒航可老是愁眉苦脸的。这会子倒是生动了许多，反而看呆了傅静析。
　　时间一晃，便到三月十五这日，还不到傍晚，满江楼里便有许多人在等了，因为是大学士宴请客人，是以满江楼早早的就清了场子，接着进来的无不是一些，叫的出或是还叫不出名字的学子，但凡是看到举着学士府牌子的人，便都请了进来。
　　是夜，满江楼里大宴宾客。

第二章 筵席
更新时间2010-12-4 17:43:16  字数：2412

　这夜，满江楼上，宾客满坐。
　　薛玉几乎是被人围在了中间，多少人的眼睛都在盯着这个才冠天下、貌赛潘安的绝施之人；又有多少才子用爱慕的眼光，看着他？敬着他？妒着他？
　　这筵席来的人虽然多，却没有舒航怕遇见到的人，是以他躲在人后偷偷的宽了宽心。但是看到主桌上那个全身绽放着光芒的薛玉时，舒航却不由自主的皱起了眉头。心中不由暗自叹息。
　　――过刚易折。唉……
　　席间，傅少顷把一直躲在人后的舒航叫到自己的跟前，还笑着说道：“这便是我傅家的二公子了，舒航了。以后还要请在座的人多多提携。来，舒航，给诸位叔叔伯伯还有师兄问好。”说着，一把将舒航推到了人前。
　　这傅少顷调笑的口吻说着这些话的时候，还当真是把他当成儿子一样，臊的舒航脸一阵发红。但多年来他随季承尚在一起，也养成一些习惯，那便是见到大场面，绝不会退宿。虽然觉得有点尴尬，但却是有理有据的向着主桌上的所有人问了好。
　　有些还没有见过舒航的人，被傅少顷演的这一出都给怔住了，还以为这舒航就是他的亲生子，于是呼不免惊声大呼，“大人，真是高明，居然藏的这般深了。”
　　还都以为舒航是他的私生子一样，上下的打量着舒航来。
　　舒航被那些人探究的目光看得极不自在，乘着那些人不注意的空当，往楼上的雅座去了。
　　好容易找了个没有人的地方坐了下来，才不一会儿，就感觉到背后有人在偷窥自己，于是不免以后，转身看去，便看到一个黑影像自己袭来，接着舒航的双手便被人反剪到了身后。
　　舒航心里一惊，刚要叫出声，又被人捂住了嘴巴。舒航被吓的挣扎起来，耳边这时却传来了一个让他心悸的声音。
　　“我刚才看着就像是你了，怎么样？小美人，你什么时候搭上傅少顷那个老匹夫了，居然好本事，让他认了你当儿子。”
　　“唔……”舒航被他捂住，却是一个字也不能说。
　　任舒航想过在这筵席上可能会碰上的人，想到会碰上的事儿，可是怎么也想不到会遇到那紫衣侯。
　　这个声音，舒航记得清清楚楚，当日秦楚楼，他也是这般调笑的和自己说。
　　现在这般又被制住，真真是让舒航羞愤难当。
　　这人，他……他这样绑着自己想要做什么？陡然想到当日他想侵犯自己的事情，于是乎身体不由的抖了起来。
　　这边，那紫衣侯倒也看出了他的畏惧了，心知他是在怕自己，不过，他找他可不是为了那档子事的。
　　见他害怕的模样，他也没什么心情玩了，遂想了想，便凝重的说道：“你别怕我，我今天是有事情问你的。我现在放开你，不过，你不许大声呼叫，只要你乖乖的回答了我的问题，我也就不为难你，你要是同意了，就点点头。”
　　闻言，舒航还是不明白他想要做什么，但是听他口气，倒是不像是说谎，于是，微微点了点头。
　　果然，那紫衣侯便把制住他的双手给放开了。
　　舒航被放开后，连忙大喘了两口气，接着，转身，退了几步，这才看清那紫衣侯的模样。
　　看到后却是微微讶异的挑高了眉头。
　　当日在秦楚楼时这紫衣侯蓄着一把美髯，把他那张脸都遮住了许多，如今他脸上的胡子没有了，整个人看上去却极是温文尔雅。
　　不过三十的年纪，或许是因为天生那桃花眼，但是看上去有些稚气，却不失为一个美男子。
　　怎么也想不到，好好的一个俊俏之人，做什么要留那么一把胡子呢？
　　虽然心里好笑，但是脸上却是防备的看着紫衣侯。
　　那紫衣侯见他这样盯着自己，也见怪不怪的。
　　轻轻咳了几声，便沉声道：“我都说了，只是有事相问的，如今你怎么说也是贵为大学士之子，我就算要动你，也是要问过傅少顷的。总之，我就问你，你可曾找人……找人替你教训我么？”
　　“哈？”舒航被他这么一问，莫名其妙的看向他。自己要是找人教训他，怎么可能会告诉他啊？
　　而且，这问的都是什么事儿啊？乱七八糟的。
　　“我问你，你可认得一些武功较好，或者是江湖上的朋友？”紫衣侯见他模样，连忙急着问道。
　　舒航被他问的一脸迷茫，随后，摇了摇头。
　　紫衣侯见他摇头，不由得失望的，握紧拳头，接着又问：“那……那个……季公子可有认识的？”
　　舒航见他提到季承尚，有点紧张的看着他，接着便温声细语的说道：“公子向来都是规规矩矩的，从没有交往过江湖上的人。”
　　紫衣侯听舒航说完之后，不免又是一阵失望，接着咽了咽口水，皱着眉头说道：“好了，我不为难你了，你走吧。”
　　说着，他自己却有点失魂落魄的走开了。
　　舒航远远看去，觉得很莫名其妙，不过突然想到一个人。
　　季承擎！
　　他在找三公子。晃过神来，舒航便立马想到，当时季承擎确实是为了自己，给了他教训的，如此看来，他找的一定是三公子了。
　　突然庆幸自己方才脑子有点空白，没有想到他，不然的话，被这紫衣侯知道，还不定闹成什么样呢。
　　想着想着，不免舒了一口气。接着便回到了筵席中，被几个学子拦下来，说是考究学问的，其实际上却都是想试试这舒航的学问的。
　　不过问了一圈下来，一个也没有占着便宜，也不得不折服这个傅家的二公子的能力了。
　　虽然不知道，内相大人怎么不明不白的多了一个儿子，但是，见他丝毫没有摆出少爷的架子，倒也都和和气气的同舒航说起话来。
　　而这厢，季承尚的府中，季承尚这一中榜，季壬巍也就眉笑颜开，几月下来见他规规矩矩的，于是心里对于他之前发生过的写小插曲也渐渐的淡忘了下来。而且，和苏州那边的亲事也差不多定下了，这二小子也很是配合的都同意了自己的安排，于是也渐渐安下心来。还特意摆了一桌子的酒菜，一是为了庆贺季承尚高中杏榜，二也是为了，季承尚即将要成亲了。
　　说来，这当初也没怎么指望他，不过既然四月就要殿试，所以他的亲事便也要往后一推。
　　季承尚高中杏榜，如此一来，这季承尚在家里也没有受到多大的约束了
　　季承尚晚上本来是想要去赴宴的，但是想到薛玉如今高中会元，一定会去赴宴的，想到可能会遇见他，心里面却有些怯场，犹犹豫豫，终究是没有去成。但是既然是借着赴宴之名，季承尚也不好早早就回家去，省的去看他老父亲拉长的脸，于是走走停停的又来到了天合楼底下。
　　摸摸肚皮，便领着小轩上了楼。
　　上楼之后，季承尚还特意和小轩嘱咐道：“回去要是我爹问起去哪儿了？你就说我去赴宴了。”
　　小轩听了后，扁扁嘴，在心里腹诽道，明明没有去赴宴，却要自己向老爷扯谎。这不是要他受罪业么，不过想想反正也不过是吃顿饭，这也没什么的。
　　

第三章 殿试
更新时间2010-12-5 18:29:36  字数：2190

　这季承尚到了二楼之后才坐下，便听见一个熟识的声音抱怨道：“傅学士倒是越来越阔气，满江楼大摆筵席。哼，居然还不让我进去，真是气死我了！”
　　那人说着，还用力的踹了一下旁边的桌子。
　　这边季承尚刚好看去，两人四目相对。
　　随后相视一笑。
　　倒是季承尚缓缓的先道：“上次还欠世子一顿饭，看来，今天是逃不过了。”说着微微一笑。而来人正是那蛮横胡闹的富乐王府世子王濯。
　　这王濯也想不到还会碰上这人，而且他这一句话倒是提醒了自己，于是乎也不免大笑道：“那我就不客气了！来人，给本世子上酒菜。”
　　说着毫不客气的就坐上了季承尚这边的桌子上，那丝毫不把自己当客人的架势看的小轩眉头上的青筋一突一突的。
　　这边王濯才坐下，上下打量了一下季承尚，便问道：“还未请教尊姓大名啊？我叫王濯，想必你是知道的。你是哪家的，以前没怎么见过呢。”王濯说着，手上也不停下来，忙活着又是斟茶又是，摆筷子的。
　　这季承尚看他豪爽样子，不由一笑，接着便也爽快的说道：“在下季承尚。”
　　闻言，王濯眉头一挑，不由咋舌道：“原来你就是季承尚，真是不同凡响啊。”说着朗笑几声。接着压低声音道：“下次你要是去小倌馆就带上我吧，其实，我早就想去见识见识呢。”
　　季承尚被他突如其来的一句话给堵住，不由的咳了几声，脸色泛红，尴尬的笑道：“这个，这……下次再说，下次再说。”怎么也没有想到这王濯会这般说话，也没有听出他话中的嘲讽之意，倒还卯上了自己要带他到那等地方。
　　说来，头一次见到他，便就是听他放肆的说要将……将那薛玉压下的。如此，在李恒府上之时，却见他伤心大恸，想来，莫不是，他也如自己一般……
　　这么想着季承尚脸色又是一变，恼怒的想到，自己怎么会这样想来的？
　　潜意识中还是认为自己入常人一般，只是每每到深夜无人之时，想那薛玉，总是夜夜难寐。
　　也会忍不住的想起舒航，想他如今怎样，想他会否怨恨自己。如此这般，季承尚的情绪总是低沉的。
　　和王濯这日的巧遇之后，这王濯还真的拿季承尚当成知己一般，成天的上季府来，要不就是拐着季承尚上那花街柳巷。这季承尚可不敢再造次了，却也只得随着他去，不过却怎么也不肯同王濯上那小倌馆，几次下来倒是把京城有名的青楼都逛遍了，倒是让所有人都知道了这蛮横的小世子身边又多了个跟班的。
　　可也奇了，这王濯上青楼也不过是沽酒品茗，规规矩矩的和那些个花娘说话，偶尔也偷偷的问季承尚要不要找人陪他，也都被季承尚拒了。
　　以前在苏州，季承尚也常常和那些个士族子弟来往，苏州的楼院也去的极多，认识的红粉也有一些，但却很少真的行那床事。
　　何况如今亲事将近，又何况这殿试也要进了。自己才得以不被禁足，常常出来，已经惹得家里的老爹不高兴了，要是被自己父亲知道来这种地方，那还不被气炸了。如此这般，虽然规矩，可是和王濯走在一起的消息却也被人传了开来。
　　这傅静析听得到这个消息后，把事情和舒航一说，却也没有见他有什么反应，傅静析也自觉没趣，莞尔一笑，便也就没去多想了。
　　这样，半个月便过去了。
　　四月一号这日，所有的学子都在天微微亮的时候便都聚在了清华门前候着。直到监考官一一数过，对照了所有人之后，才领着人到了文华门的广场上。
　　这边便有总管太监在一边，念着细则，磨叽了一大推，季承尚站在比较靠后的地方听的明白，除了考试规则之后，还有一大堆的细则，无非就是不许大声喧哗，不许冒犯天颜等等低眉顺耳细则。
　　差不多天大亮的时候，这傅少顷领着几个人和这一班子人会合来了，远远的季承尚便看见那个一袭白衣的薛玉就在那人群中。如白莲般圣洁，一眼便望见了。
　　这才想到刚才在清华门外时，也唯独就薛玉和傅静析两个人没有到，想不到这两人到有特例的。
　　这一行人到了这边的时候，是以傅静析和季承尚入了队之后，这便领着一班子低着头的学子进了太和殿拜见皇上。
　　这才进了太和殿，许多学子也没敢好好打量这传说中议政的大殿，只是能看到大殿上许多穿着官服的人，规规矩矩的站着。这傅少顷站在中学子前方，伫立着。
　　两行便都是文臣和武将了。
　　这时候所有人都在安安静静的守候着皇帝到来，彼时这殿外却传来一阵急促的脚步声，接着，便听到一个人抽了一口气的声音，随后，便听到一阵小跑的声音，这些学子们都好奇的用眼光扫去，却只看到一抹玄黄的身影小跑只殿前站定，众人心中正疑惑呢，便有见那抹身影蹭到了大学士傅少顷身旁，两人便开始嘀咕了起来。
　　这些学子们年少方刚，不由得都在心里猜测此人是谁，竟敢在这太和殿上这般，可是却没有人管呢？
　　都在疑惑的当口，便听到一声尖锐高亢的声音响起：“皇上驾到！”
　　接着便听到一阵环佩的声音响起。
　　这时候所有人便都齐齐下跪。那些学子也都忙着跪下，顿了一会儿之后，便都齐齐的三呼万岁。
　　行过大礼之后，这坐在龙椅上的人，扫了一眼这黑压压一群人的大殿，随后便道：“众爱卿平身。”声音稳健而大气。
　　接着，那些官员便整整齐齐的起身站定，而那些学子却都没有起身。
　　那皇帝接着又道：“你们也都平身吧。”
　　这时候所有学子才一齐站了起来。有些人因为紧张，险些都站不稳了。
　　那皇帝看了也都是只笑笑，接着便朗声说道：“今日是朕登基数十载，第七次见到新鲜的面孔了，也要在你们中间选出能为我朝，为整个江山社稷所需要的人才。朕也不多说，这考题事先便拟好了，你们各凭本事吧。”威严的声音说了这段话之后，接着便又听到高亢的声音说道：“摆桌！请笔墨纸砚。”
　　随后便看到数百号宫女太监在顷刻间摆好了桌椅板凳还有笔墨纸砚在殿前，接着那高亢的声音又道：“考生入席。”
　　此时，所有的考生这才依次入座。

第四章 太子论三甲
更新时间2010-12-7 12:04:14  字数：2435

　这些考生才坐下，接着便听到原先那声音依然高亢的喊道：“肃静，分发考题。”
　　待侍者一一分完试题后，那人便又毕恭毕敬的说道：“众位大人，除四书院的诸位大人留下来陪同陛下监考，其余的，都请到文华殿等候吧。还有这……太子殿下……”那总管太监说道这儿时，迟疑的顿了下来。这底下的考生也不明白怎么一回事，接着便听到一个年轻清朗的声音抗议道：“父皇，让儿臣也留下来吧，我还想自己选一个侍郎呢。”这一句话分明是祈求，却带着骄纵的味道，却偏偏给人撒娇的感觉。
　　于是乎，所有人不约而同的都想到刚才那个玄黄色的身影。
　　这厢，那坐在龙椅上的人听到这话，眯起眼睛看了下殿前的年轻身影，微微点了点头，宠溺的说道：“既然政儿想自己挑一个侍郎，那便留下来吧。”
　　那个总管太监听了之后忙垂首，然后低声吩咐旁边的小太监去准备给这太子殿下准备座位，接着，看了看时辰，又回首看那皇帝。等看到那皇帝的手摆了摆之后，这才大声喊道：“鸣锣，金笔殿试，开始！”
　　等那总管太监喊完了之后，那些个学子这才打开了那宣纸，看到试题，微微沉吟之后，大多数都动起笔来了。
　　限时是一个时辰，这过程中，整个大殿都是静静的。
　　一个时辰之后，那总管太监喊了歇笔。接着便有侍者把每个人的文章按照顺序摆好，呈到了那龙椅上的人前。那皇帝一张阅过之后，再便又往下递给四书院的众位大臣，这皇帝不过是每个人的看上一遍，而真正的在批改的却是四书院的众位大臣，这一头一张纸递下来之后，这便有人开始抄阅，摹本，记录等等。
　　这殿试上人本不多，这皇帝看文章，有的则是轻轻看过几眼便着人递到底下，有的则是全文看了下来。然而这底下的人则是丝毫不敢怠慢，一一批阅过去。
　　好在四书院里的大臣们甚多，这记录批阅极快。
　　而旁边那个明黄的太子殿下，也是凑热闹一般，将批阅过的一一捡起来看了，这一过程虽是繁复，却是极快。
　　那些埋首在底下等的学子们都在等待这最后的时刻，原本的那些桌椅早就被搬移了，此刻这些人，都是跪在地上的。
　　这底下的学子许多都是大家出身的，哪里跪过这么长时间的，可是一个个都不敢动，都低着头咬着牙硬挺着呢。
　　这季承尚在底下跪的膝盖生疼，暗自在心中腹诽，抬眼扫向自己左前方那个白色的身影，心间微微一软。还是第一次这么长时间离得他这么近，可那人，现在在看谁呢？他也会疼的吧。
　　想着这么一个圣洁的人都能忍过去，自己为什么不能？
　　咬咬牙，季承尚垂着头，在心底警告自己不能动，再疼也要忍着。
　　这么想着，脑中却不由自己的想到另外一个小身影，小的时候，那个家伙总是在闯祸后，跪在自己门前，让自己看的心疼了之后才龇牙咧嘴的笑着说:“公子，你真是个好人。”
　　每次都这样。
　　可为什么那一次他不等自己回来，不能自己看到他……
　　心间微微抽痛了一下，这时候便听到殿前那个低沉洪亮的嗓音道：“诸位爱卿，意下如何啊？”
　　接着，便听到傅大学士的声音道：“皇上，这是臣等愚见，皇上先行阅过，再请龙裁。”
　　“嗯，呈上来吧。”
　　不一会儿，那皇上看了之后，微微的笑道：“诸位爱卿所上倒也合朕意。”说着顿了一下，那皇帝看着傅少顷突然话锋一转，“说来，傅爱卿，令郎也在此，不妨让他出列，让朕瞧瞧。都道爱卿家的公子，才貌双全。皇后前些日子还和朕说，朕那三丫头也差不多年纪了，要给她找个驸马呢，嚷着让朕和你说亲呢。”说着这话，突然呵呵笑了起来，这边傅少顷陡然听到皇帝说这个，受宠若惊的看了皇帝一眼，随后怜眉，躬身回道：“多谢陛下和娘娘垂青。”只说了这话，旁的也没有说。这时候，那皇帝微睨了一眼傅少顷，接着朗声问道：“傅学子之子何在？”
　　这底下，傅静析陡然听到什么说亲，心间都是一颤，好在父亲没有应下来。
　　这时候又听皇帝说了这话，连忙站了起来，越过在自己前面的众人，站到了前面，又跪下道：“臣子傅静析，叩见皇上。”声音清澈，淡雅，给人极是文隽之感。
　　“平身吧。”声音不咸不淡的说道。
　　傅静析疑惑的的起身，依旧低垂着头，那皇帝看了之后，复又说道：“抬起头来，让朕瞧瞧。”
　　闻声，傅静析微微蹙了一下眉，微微抬起了头，却不敢直视殿前坐在龙椅上高高在上的人。
　　不过从余光中倒也把那皇帝看了清楚。
　　那皇帝不过四五十岁的年纪，蓄了一把胡子，微微眯着眼睛看着自己。接着便听到那皇帝说道：“很好，你退下吧。”
　　就这样，傅静析又莫名的退回了原来的地方，继续跪着。
　　这时候，那皇帝又说道：“政儿，方才的那些卷子你也看了，若是让你选前三甲，你当如何选？”
　　闻言，这底下的人都有点震惊，这皇帝莫不是要让太子钦定状元不成？
　　不过那太子李政听了之后，微微扬头看了一眼自己的父皇之后，便侃侃道来：“父皇，既然是假设让政儿选，那儿臣便直言了。方才儿臣看了诸位贡士的文章，文章虽多，写的都极富水平，想来在座的都是选拔才至此的各地才子了。可是……看了之后，许多都是众口一致，乏善可呈。虽如此，倒是有几位的文章让儿臣惊艳的。既然父皇方才点到了傅学士的爱子，儿臣便就先说说他的，这傅家公子的文章内敛，大气。文以江山为题，他洋洋洒洒一篇下来，倒是极和大学士的教授儿臣的思想相差无两，依儿臣之见，将来他必会是和学士一般，成为一个治世能臣。”
　　“哦，那依你之见，他可在这三甲之列？”那皇帝听到太子这般说，随后挑眉问道。
　　闻言，这李政，微微抿了抿唇，笑道：“恕儿臣斗胆愚见，斗胆直言。傅公子的才华，文章确实很好，在此列中当属娇娇者，然而他却不在孩儿心中三甲之列。”
　　“哦。”闻言，这皇帝微微沉吟了一下，接着问道：“傅爱卿，你觉得太子说的如何？”
　　这傅少顷听着这皇帝意味不明的问话，微微拧了一下眉头，随后躬身道：“太子殿下既然如此说，自然是犬子不才，想必殿下心中有更好的人选。”
　　那皇帝听了，点了点头，抿了抿唇，然后才说道：“呵呵，朕也想知道呢。政儿，你心中的三甲都是何人，不防一一说来。”这一场殿试不知何时，怎么变成这君臣父子在论人了。
　　这般那李政听了之后，便笑道说：“父皇，别急，听孩儿先说。”
　　

第五章 定功名
更新时间2010-12-9 14:30:10  字数：2576

　“父皇可记得去年孩儿央你看了一篇文章，那人文章极妙，想法自是与别人不同，你当日还问过孩儿，这是何人手法。孩儿那时也不知道，不过后来问过傅学士，才知道此人尚未有功名在身，而且并未参加科举。孩儿觉得此人甚是有才，若是埋没了实在可惜，所以和学士商量过后，便特许了此人恩科特例，让他直接参与上月的春闱。这人也果然不负所望，如今也在这殿中。方才孩儿没有特意留意，但是看过一遍所有文章，却能第一时间猜出哪一篇是出自这个人的手法。”
　　这李政说着这些，极为自在，说了一通，到这人的时候，顿了一下，接着又道：“这人文章，诙谐幽默，儿臣方才看时便忍不住想要见见他了。记得父皇常常教导儿臣，这江山是我李氏的江山，也是天下百姓的江山。然，这江山在此人笔下却是另一番模样了。为学者论江山，莫不过是天子的，是天下百姓的，是这苍生万物的。可此人却只言一山一川，一人一景，以小事以风月论江山。看不出有什么妙悟，却是能在最后，让儿臣记得此文，还有全文意寓的。这人只是以小喻大，却只字未提君子臣子应如何待这江山。虽如此，却叫人不得不服，不得不叹。”
　　说着，自己却笑了一声，接着又说道。
　　“父皇，儿臣斗胆敢说，此人文章是为功名利禄者所没有的，或者说，此人志不在此，所以更多的能道这风花雪月，却不失为这江山添彩点墨，要儿臣说，这人的文章，却是这次殿试画上浓妆淡抹的一笔，但却相宜相称。此是孩儿第一艳。艳在其洒脱，艳在其不拘一格，更艳在此人的风流自诩吧……”说着，饶有兴味的转头看向底下的三十几人，突然问道：“季承尚，季公子安在？”
　　季承尚一开始还不知道这太子说的会是谁呢，没想到他巧舌如簧能言善道的说了一通，先点到那傅学士还有特许恩典的时候，心下就大骇，这说的不就是自己么。接着听他口若悬河的说那文章如何如何，直到最后一句话却是言有尽而意无穷。
　　说白了就直言自己这个人就是没有大志，只有那点花花肠子就是了，这样子被搬出来说了这么一番，季承尚的脸不由的就发热了。
　　季承尚这个人脸皮子也薄，被高高在上的太子当着这么多人的面说了出来。心里就不由发憷，只求别突然别点到才是，才想到就听到那太子问起自己，心里一惊，暗暗叫苦。可却分毫不敢耽搁，遂连忙站了起来，小步踱到了这个身着玄黄色的袍子的太子身边，跪下拜道：“草名季承尚，叩见皇上，太子殿下。”
　　说着头往地上一磕，或许因为紧张，或许因为他自小养尊处优而鲜少有行这样的大礼的时候，说白了就是因为没这么慎重的拜见什么人，这一下子磕下去，也没个轻重，这脑门重重的就磕到了地面。
　　“咚”的一声，季承尚差点痛呼出声，却是无可奈何的咬着牙不让自己叫出声来。
　　这一声响在寂静的大殿上却是极大声的，是以在场的没有一个是没听到的。
　　听到声音的时候，傍边几个老大臣忍不住就想笑出声了，但是却都是隐忍着，没有出声。这边李政陡然听到这一声，愣了一下，接着扑哧一下笑了起来。这在龙椅上的人，也忍不住被这突如其来的一幕看的微微的勾起嘴角，这时见到李政笑了，便微微咳了一声，示意李政别笑了。
　　这殿前所有人听到皇帝咳了一声，都连忙敛容，端正五官。这太子听到了，抬头对着皇帝撇撇嘴。那皇帝看到，斜睨了他一眼，便又问道：“那依太子之见，此人在你心中三甲之列咯？”
　　“父皇，怎会这么说，儿臣单说此人，却是因为此人性情独特，文章不拘一格。但若是要选拔能人为我朝所用，恐怕好要费些时日让他对这江山朝堂用点心才是，若是单依这一点，如今的季公子怕是不能大用，但却可以教授。所以，儿臣举荐，父皇可以让季公子到四书院，多多和各位大人学学才是。”这太子一句话，就让在场所有人微微变色，这一句到四书院学习，便也就是认定了季承尚虽不是在三甲之列，但也让他踏入仕途了。
　　四书院可不是容易近的地方，这一句话，就让季承尚跨了一大步。
　　说什么现在不堪大用，但言语赞赏之意却是大大肯定了太子要留此人了。
　　这龙椅上的皇帝听了太子的话后，微微点了点头，挑眉继续问道：“太子你说了这么多，可还是没有说这前三甲究竟是谁呢？莫要卖弄了，说来给朕听听。”
　　“父皇，其实您心中想必早就有人选了吧。”太子说着，仰头眉头展露笑意。接着沉声说道：“京陵的古桥，徐州钟邱杰，还有――位居几次榜首的第一人的薛玉，这三人，文采过人，笔墨精炼，豪不拘泥的见解，让儿臣惊艳，也让儿臣敬佩的。若是选才选能，儿臣之见，当属这三位。”
　　“呵呵，太子长大了，懂得举才荐能，不过，为何这三人你却不多言。”皇帝听到太子直接说出了这三人，连忙问道。
　　“以儿臣的资历，这三人怕是儿臣所不及的。是以自问还没有到评论这三人的地步。”李政躬谦的说道。
　　“呵呵，真是长大了。”皇帝语重心长的说了这么一句，接着朗声道：“方才太子说的几人，上前来吧。”
　　这季承尚在前面跪了这么许久，额头还隐隐生疼的，这时候听到太子说到薛玉，心中又是一热，暗想，这人的才华和光芒是掩不住的。三人中除了钟邱杰外，这薛玉、古桥两人和季承尚都是半熟不熟的。他心里还在嘀咕的时候，被念到名字几个人都已经跪到了他傍边，行了大礼之后，这皇帝又开口道：“太子，依你之见，这状元、榜眼、探花究竟都是谁呢。”
　　“这……”
　　陡然听到皇帝这么一问，太子微微僵了一下，不明白自己父皇到底何以，眉头一蹙，答道：“这三人文章各有风采，举意各有所长，儿臣不敢妄下论断。”这太子说完这句之后，沉默了一下子，那皇帝定定的看了几眼众人，接着缓缓的说道“都平身吧。”
　　这一句真是犹如赦令啊，这一大帮子的才子书生，是来考取功名的，这来了半天，天子就在眼前，可是只能闻声不得观其容颜，更悲惨的是一直跪着听皇帝和太子两个人在打太极呢。
　　这时候皇帝说都起来，预示便都一个一个的迫不及待的站了起来。
　　总算等大殿都静了下来之后，这皇帝，突然说道：“太子，你但说无妨。这三甲当如何排？”
　　这一句话，沉稳有力，刚正有形。隐隐有施加压力的苗头，这李政也不是小儿了，陡然听到自己父皇这么严肃的问自己，那定然是要向自己取意见的，更多的是想看看识人的能力吧。这么一想，李政也收敛容颜，躬身行礼道：“回父皇，儿臣愚见，这探花郎应是古桥，榜眼为钟邱杰，这状元自是才满京城的――薛玉！”
　　话才说完，底下人哗然了一声，接着都紧张的等那皇帝的回答，这皇帝点头大笑一声，然后突然说道：“来人，着四书院拟旨。”说着瞟了一眼底下的傅少顷，接着说道：“照太子说的拟旨吧。余下的，便照诸位爱卿呈上来的定吧”
　　一声落下，这功名已定。

第六章 侍郎
更新时间2010-12-10 18:26:05  字数：3428

　皇帝一声令下，这功名录已定。众人跪拜，三呼万岁。
　　待肃静之后，这皇帝蓦然说道：“太子，你的侍郎，想必心中有数了，说说是哪一个啊。”这皇帝突然问了这么一句，李政正要接话，这皇帝话锋又一转，“这三甲如今也算朕的爱卿了，来，都挺起胸来来让朕看看。”
　　这李政忽听自己父皇又问了别人，连忙把一肚子的话又憋了回去。见问的正是三甲，遂微微侧目看那几个人的时候，待看清几人样貌后却蓦地僵住了。
　　这皇帝扫了一眼当下那三人，一个个都看过去之后，重重的点了点头，然后问：“你们三人谁是谁，朕还分不清，都各自说一遍吧。”
　　这薛玉三人闻言，相互看了一眼，然后又一一拜过皇帝念了自己的名字。
　　把这三个样貌名字都记下来后，这皇帝随后眯着眼笑道：“想不到诸位爱卿个个都是年纪轻轻，一表人才。看来这次三公主要找个驸马，也就容易了，呵呵，朕可是急着要嫁女儿，来，都说说你们家中可都有妻室？”
　　这问话一出来，所有人都静了下来听回答了。真是没有想到这皇帝想起一出是一出，刚刚还说要和傅学士说亲呢，这会儿就惦记起了这头名的几个才子了。
　　这薛玉三人被这么一问，一时间都不知道怎么回答，那皇帝看了一眼，然后说道：“还是新科状元先说，薛玉，说说你可有婚配？”
　　薛玉闻言，面色复杂的抿了下唇，躬身行礼道：“未曾。”
　　“嗯，很好，那其余两位呢？”
　　“也未曾。”这一次是钟邱杰和古桥齐声说道。
　　说着还相互打量了一眼，偷眼看过之后，相视一笑。
　　那皇帝听了之后很是高兴的笑道：“很好很好，说来新科三甲个都是人中龙凤，傅爱卿，你可看到了，要是你家里有个闺女，现在都不愁嫁了。”
　　“呵呵，皇上您说笑了。”傅少顷听皇帝这么一句意味不明的打趣，却是眉头都不抬的接话道。
　　“诶？朕说的可是实话，这新科状元可真是一表人才，看来朕的驸马算是有了着落了。”
　　闻言，傅少顷容颜微微一变，可也转瞬即逝，接着老成的笑着接道：“微臣恭喜皇上，得此良才佳婿。”
　　这话无疑就是肯定了这事情，薛玉被他们这么一搭一唱的，心里也没有个底儿。
　　然这傅少顷话才说完，其余大臣纷纷下跪，言道恭喜皇上。
　　这皇帝一个高兴，正要说钦点状元郎为驸马的时候，却被太子李政一个箭步上前说道：“父皇，儿臣有话要说。”
　　“哦？”这皇帝正兴头上，见太子这么问，便皱眉问道：“太子要说什么便说吧，呵呵，朕今天高兴，你说什么朕都恩准了。”
　　李政听完，眉头一挑，笑道：“这可是父皇说的。”
　　皇帝不置可否，接着那太子扬眉朗声道：“父皇刚才问儿臣选的侍郎是谁，儿臣还没说呢，你就着急起皇妹的婚事了。”这句话有点颠怪的意味，然而接下来说的一句话却是让在场的大多数人都变了颜色。
　　那李政转过身来，一指白衣素颜风华绝尘的薛玉，扬声道：“儿臣要这新科状元当儿臣的侍郎，父皇你可是要准了才行呢。”
　　这照理来说，太子侍郎是个六品的官衔，却是有衔无权，无非就是教导辅助太子行政的。却也是个不可不说的要职，这太子乃一国的储君，将来登上皇位，这侍郎首当其冲便是个第一个要提拔的。太子侍郎，也就是太子登基前培养的心腹大臣了。照理来说，这个人当是傅静析做不二人想，一是傅少顷在朝野的势力，二来，这次傅静析为什么不能进三甲的原因也在于此。满朝文武也是深知这个道理的，这傅静析就是为了太子侍郎这个职缺才被压制下来。所以虽其极才，却没有真正落实其名。
　　这科举虽没有舞弊，但却也有其潜在规则。
　　这太子也明白自己该选谁的，只是方才在看到薛玉之后，却莫名的怔住了。
　　听皇帝几句话也明自己父皇极为中意这新科状元了，否则也不会在当着满朝文武说那话，更何况，他父皇之前和傅少顷说了那番话，照理来说是要让三妹进那傅家的门，拉拢关系的。
　　可哪里知道这薛玉竟然是……这样一个绝妙的人，父皇改了主意不说，连自己都莫名的就脱口而出。
　　而且是那般不悔。
　　说完之后双眸更是坚毅的对上了龙椅前的皇帝。
　　那皇帝见了，双眸眯了起来，盯着太子看了须臾，最后摆摆手，便道：“罢了，既然皇儿开口向父皇要人了，朕也不能不答应，这状元郎的学识自然是比你高，你好好尊重人，便随你去，过个几年，便不可这么贪玩了。”说着，又看了一眼底下眉清目秀、过分精致的薛玉，沉声道：“傅爱卿，剩下的事情就交由四书院和礼部了，都散了吧。”
　　这总管太监听了，赶忙高声拉长了几个音道：“退朝。”
　　接着几个小太监赶紧掺着皇下了龙椅，然后向着殿后去了。
　　这皇帝一走，李政便眉笑颜开的缓步走到薛玉跟前，笑着道：“薛侍郎。”
　　这一声叫的让在场所有人都听到了，薛玉闻声这才正眼看到那太子，星眸剑眉，长的极好看，却就是隐隐的感到自己不喜此人。
　　听李政这么称呼自己，眉头更是紧蹙了。虽如此，却也不敢犯上，看了他一眼，便怜眉躬身，轻轻唤道：“太子殿下。”
　　李政没有理会他眉目中的不情愿，却是一个劲儿的瞧着他，然后嬉笑着说道：“再过几日你便要日日来我宫里了,说来我倒是有耳闻你的父亲就是礼部侍郎薛洪，这父子两人同朝为官，而且都是侍郎的还真少见。”
　　他毫无顾忌的说着这话，却让薛玉眉头拧的更紧了，微微退了几步，然后沉声说道：“太子殿下若是无事，薛玉便要先行告退了。”
　　这李政本本还想说上几句话，见他就要走，想留下人，却被一旁的傅少顷拦了下来道：“殿下，暮生如今是您的侍郎，要说什么日后还不是多的是机会，这会儿他被钦点为状元，又得了职。还有许多繁琐的事情等着他呢，现在先把他交给老臣吧。”
　　这李政被傅少顷这么一说，这才发现自己刚才说话有点急躁，不由的撇撇嘴。看了薛玉几眼，想要和他多说几句话，但想想傅少顷说的也有道理所以，之后点了点头道：“那……薛侍郎，本宫便等你到任了。”
　　这一旁的薛玉见傅少顷过来搭话，帮着自己，微微舒了一口气。这会儿听太子这么一说，却也不知道如何回话，最后只能点了点头。便跟着傅少顷退出了大殿，这时候季承尚其余等人都被带出了殿外，傅静析却是在殿门口等着傅少顷和薛玉两人。
　　静默的看着两人走了出来，然后，犹豫走到薛玉身边，薛玉见到，对着他微微抿唇笑了一下，这傅静析看到，却是低垂着走靠着他，轻轻的把着他的手，小声的说了句：“恭喜你，暮生。”
　　这话极是小声，但是薛玉却听到了，他笑了下，反手也紧紧的握住了傅静析的手。
　　或许方才他都没有感觉到自己已经高中状元，一步便跨入了仕途。
　　然而在出了那太和殿却一点欣喜之意都没有，或许那早就在意料中的一般。可这会儿见到傅静析，再听他小声的说了这句话之后，心中却汹涌澎湃了起来。
　　是的，他真的做到了。
　　真的跨出了这一步，充溢在胸口的那是慢慢的喜悦和小小的成就感。一波一波的感染着他，不由的就紧紧的握住了身边人的手，这一刻真的感觉到了喜悦，向来内敛的他，却也只能紧紧的握住傅静析的手，并排着走在一起，偶尔相视，抿唇一笑。却无言。
　　这一幕偏偏就落到了殿内李政眼中，看着有点刺眼。那两人并排着走在一起，紧紧相依的模样，还有那两个人的手，牵在一起的样子。偏生就紧紧的挠着他的胸口，他狠狠的盯了一会儿，末了一个小太监走到他跟前说道：“殿下，已经退朝了，殿门就要关了。”
　　闻言，李政狠瞪了一眼那个小太监，一把推开他厉声道：“要你多嘴。”
　　这一下子吓得那小太监差点失禁。
　　这李政也没有理会，走出了这太和殿。
　　正史有载，薛玉，盛宗二十三年，盛宗帝钦点状元，是年派为太子侍郎，任职一年。这正史本有几页之多道述此人，然而在几年之后却被删除改写，剩下几句话，这便是当中的一句。
　　这殿试一结束，便有报喜的人在大街上横穿而过，整个京城便有那报喜声传遍大街小巷，金榜三甲业已有了定数。
　　这舒航早上在傅少顷书房里整理了这些日子一些文书，心里却有点紧张的期待着结果，可午饭过去了却还不见人回来。
　　回到傅静析的书房，整理一会儿，就碰上了宁宇，两个人都礼貌的点了点头。
　　这舒航在这房子里也算是有一段日子了，却独独和这宁宇相处的时间甚少，也很少聊天。宁宇给舒航的感觉就是太过庄严了。
　　两个人在书房里相对无言，都在等着消息。
　　又过一个时辰，便有家丁来兴高采烈的跑来说道这三甲已经出来了。
　　这舒航还不待问，那宁宇便抢先问道：“公子如何？不是不已经高中了？”语气中无不是自豪和钦佩，这一番话，倒叫舒航微微有点吃惊，却也没有在意。他也是极紧张的等那家丁缓过气来。
　　然后便听那家丁说道：“公子我却不知，不过这新科状元郎便是薛玉公子，这会儿听说在街上游行呢，二公子，宁侍卫你们也出去瞧瞧吧，可热闹了，满大家都张灯结彩的，比过大年还热闹呢。”说着，变要走人，末了，又说道：“我去和其他人都说说去，让大伙儿见见热闹。”
　　闻言，这舒航和宁宇两个人相视一眼，便也坐不住了，提起衫子，便往外头跑。
　　这宁宇见到，也随后跟了出去。

第七章 君赠玉情
更新时间2010-12-11 16:12:50  字数：3502

　京城大街上，此刻人满为患，一行的退伍穿街过巷，鞭炮声锣鼓声，还有贺喜声，嘈嘈切切，不绝于耳。
　　这一行人从正京都皇城向东，照着次序，绕了南北城，这才到了西城。舒航和宁宇挤在人群中，远远的看去，果然看到一行人马过来。
　　眯着眼睛看去，为首的便是三骑马匹在前，远远地只看到红褐紫三人的服侍的人，越发靠近便看清为首那人一袭红袍加身，衬着精致的脸，越发的妖异，把那一张已经绝世的容颜诡异的衬出一股气势。莫名的就像是晶莹的白雪染上了浮华尘世的血色，只能远远的看着他走远，怔在他那无限璀璨的一笑当中。
　　舒航看清马上的三人之后，脸上并不见的有多好看，薛玉虽然在马前头，但是马背上没有傅静析没有……季承尚。这也就是说，前三甲没有他二人，心中微微的有点失望。不过随后又宽慰的想到，能上殿试，想来以他二人的才华，得个进士终究是不成问题的。
　　马上那三人，个个一表人才。
　　一行人大街之上，浩浩荡荡，后面还跟着许多才子。舒航极目望去，却没有见到傅静析还有季承尚。
　　悻悻然的掉头就往回走了，连多看一眼马上红衣之人都没有。宁宇见到舒航走了，也没有留下。两个人就这么回到傅府中去了。
　　这盛宗帝在位年间有过不少科举，就这一次场面还是围观的百姓，都是难得一见的，整个大街就像是被包围了。
　　虽史上未有过多的记载过这个薛玉，但是在后世，很多年后，野史中却对薛玉此人描绘极多。而当年见过这场面的人，无不惊艳缅怀这曾经红极一时，艳盖天下，绝才绝貌的无双公子薛玉。
　　这次科举，貌似是公正的科考，常常难脱权宦重臣的掣肘，成为宫廷政治的玩偶。为防权贵操纵科举、营私舞弊的沉疴，在科举中加强对权贵子弟的监督限制，有意选拔了一批平民子弟科举及第。这傅静析首当其冲便被辖制了，虽有才学，却内定为太子侍郎，然而却因为薛玉一人，让这个局势变了模样，太子喜欢他，就连皇帝都有意招揽他。这一下，不得不说皇帝有意开始戒备起傅家的权势了。
　　傅少顷心之这是皇帝开始忌惮自己，却也无能无力，行走官场这么多年，皇帝什么样的心思他还不知道么。心里也知道委屈了傅静析，但也只能放他在自己身边了，也许这样更好。
　　晚上的时候傅氏父子一同回到了府中，舒航迎了出来，看到傅静析的时候本想问问什么的，但看傅少顷脸上不是很好看，也便没有问了。
　　不过第二日，傅静析悄悄和舒航说起了当日在殿上发生的事情，但说薛玉成为太子侍郎的时候，表情却有点不自然。再听到太子还单独说了季承尚的时候，就轮到舒航表情不自然了。
　　又过了几日，傅静析便被傅少顷带到了四书院里。而季承尚虽功名还没有落实，却被照着太子李政在殿中所言，到了四书院帮忙了。傅静析到的时候，正看到季承尚在翻阅书籍。
　　季承尚抬头看到傅静析和傅少顷，便连忙起身，走上前对着傅少顷行礼道：“学生见过恩师。”
　　傅少顷见了之后，连忙笑道：“承尚无需多礼，在这四书院里还习惯么？你才来，很多不懂的地方便多学学，还有静析这些日子也先在这里陪着，他可是来的比你还晚呢，你们两个好好相处着。”这傅少顷这会儿还不知道自己家那义子舒航就是季承尚以前的小书童呢。
　　当初舒航虽常常到学士府，见过面，却也没有注意，如今收了义子也没有细问过去。不过他倒是很喜欢舒航，比起季承尚和傅静析两个人，舒航虽在学士府但是看过的文书却比他二人多。
　　季承尚听傅少顷这么说，讶异的看了一眼傅静析，连忙笑道：“嗯，学生知道了。”说着有点调皮的对着傅静析翻了一个眼。傅少顷还要赶着面见皇上，所以把人留下后，就冲冲忙忙的赶到了皇帝那里去了。
　　这傅静析和季承尚怎么说也是认识一场，但是舒航的事情横在傅静析这里，怎么说也是个疙瘩，两个人相视一笑，这傅静析张了张口，本想说舒航的事情，却被几个老人叫到一起整理文书了。
　　这天薛玉也是头一天上任，这一回却是到了太子所在的东宫。
　　李政再一次见到薛玉的时候，心情没有第一次见到时的那么冲动，不过看着他身上穿着官服的样子，一双眼就时不时的往他身上瞄。
　　薛玉既然是被请来当侍郎的，看了摆在书案上的几卷文书，浅浅的说了自己一些不懂的内容，然后帮着他归类等。
　　回过头来时，见到太子心不在焉的拿着经卷，微微蹙了一下眉，却不便说什么。一个上午也就那么过去了，微微呷了一口气，薛玉看看天色有礼的问道：“殿下，这些文书已经整理好了，微臣中午还要过来吗？”说着这话，便是准备打道回府了。
　　太子听了，眉头一挑，连忙说道：“薛侍郎稍待，今日你初来，我也没什么好赠你的，我前些日子得到一块玉，刚好玉上刻了你的名，我想我拿来也无用，不如当个人情，送与你，以后还要请薛侍郎多多帮衬才是。”说着从怀里掏出一块玉，走到薛玉跟前。这薛玉本要推却，李政又道：“不过是件小玩意，薛大人不要嫌弃才是。”这么说着，就不顾薛玉要说的话，自己微微俯身，把那玉佩戴了他的腰间。这下子薛玉无话可说了，拧着眉，淡然的说道：“谢太子恩典。”说着却连一眼也没有看那腰间的玉石。
　　话说，这玉还是当日殿试之后太子突然想起的，想这薛玉名字也带有这个“玉”字，便想到自己父皇曾送过这么一块玉，自己一个人翻了好久才找到的，本来就是想着见到他的时候送给他的，可是是这会儿见薛玉毫无喜意，自己也觉得有点无趣，摸摸鼻梁，这才说道：“这东宫反正无事，薛侍郎下午便无需过来了。”
　　薛玉听到回答，微微点了点头道：“那微臣就先行告退了。”
　　说着便退了出去，然后又随着一个小太监出了东宫。路上薛玉突然想到傅静析也是今天到四书院的，所以停下来问了那小太监四书院怎么走，一般这种事儿，小太监也不大理会，但是谁看到薛玉顶着这张脸有事请求会不说的？所以那小太监听薛玉这么问便腆着一张脸，笑着说道：“薛侍郎，宫里是不能随便乱走动的，您要是想去四书院，就让奴才带着你过去吧。四书院离这里也不远。”
　　薛玉听了，连忙抱手道：“那就有劳公公了。”
　　那太监拜拜手，笑道：“您太客气了。”说着，便领着薛玉向四书院，等到了一座宫门前，那小太监便道：“侍郎大人，这里面奴才就不能进了。奴才这就回太子去，对了，侍郎大人，你对这宫里还不熟，明儿个还是奴才领路，侍郎大人请早，奴才明早便在宫门外候着，这宫里大大小小许多规矩，等过些日子侍郎大人路熟了，也不必奴才等了。”说着，便笑着退了开。
　　薛玉听了谢道：“公公走好。”
　　之后，微微扬眉，瞅瞅宫门，然后便向里面走去。
　　这四书院倒也不是很大，走进去的时候还也见不得几个人，等到了一扇门前，便听到有人的声音。
　　薛玉顺着声音过去，远远的便看一个人站在一个书架前，朗声读着一篇文章，听声音，薛玉便知道是谁。看看四下无人，放轻了脚步走到他身后。
　　傅静析听到脚步身转过来的时候，想不到薛玉那张精致的脸就在跟前，太过耀目，以至于呼吸差点窒住了。
　　不过片刻，便缓过神来，笑问道：“你怎么跑到这儿来了，不是在太子那儿任职么？”
　　听了这话，薛玉不置可否，淡然的答道：“太子那里的文书不甚重要，也没有多大的事儿，倒是这里，怎么冷冷清清就你一个人？”
　　傅静析听了，挑了挑眉道：“其他人都去用膳了，我在等父亲呢。说好了一起回府的，都这会儿了也不见人来。”傅静析说着，眼神一晃看到薛玉身上佩戴的玉，连忙托起来一看，问道：“暮生，你何时佩戴的这玉？”说着，上下翻看了一遍，见那玉圆润光滑，通体碧透。那玉身上还刻着一个小篆的“玉”字。看不出一点瑕疵，倒像是专门为薛玉这人定的一般，傅静析看着，却极是喜欢。
　　这薛玉听傅静析这么一说，这才想起这玉。笑道：“你也知道我向来不喜欢这些的，这是太子早上打赏的，你要是喜欢就送给你。”说着就忙去解那玉佩，傅静析闻言，眉头一蹙，连忙摆手道。
　　“我只是看看而已，这是太子赏给你的，你怎么好给我呢，何况这玉，还当真配你。”这玉一眼就好玉，而且那质感雕琢，更无疑是出自大师之后，太子送的东西能不好么。方才傅静析只不过是拿来看看而已，所以听薛玉这么一说连忙推道。
　　这薛玉却不理会照样把玉解了下来，道：“既然是赏给我了，便是我的，我喜欢送谁就送谁。这玉，你要是不喜欢，回头我也不知道会搁哪里去呢。”接着不由分说的把那玉佩系到傅静析的腰上，傅静析这才看到自己腰间加上这个玉，就别了有两块玉。
　　拿着薛玉刚刚配过的玉，脑中突然想到一个词，脸色微微泛红，把那块自己佩戴多年的玉，解下来。笑着说道：“来而不往非礼也，我也赠你一个，先说好，这个玉，你可不能随便送给别人，我可不比那太子，随手就是一块玉的。这玉我戴许久，你是知道的。”边说着边低下头给薛玉系上自己的玉佩，心里却暗想，这也算是定情信物了吧。
　　薛玉听季承尚那么说，撇撇嘴道：“你的东西我哪里敢乱丢了，省的你回头又找我生气。”
　　“你知道就好，你可记得，不仅不许乱丢，还要天天配着。”傅静析有点忙横的说着，心里，却悸动着才说出了这话。
　　“依你。”想不到薛玉却那么自然的就应了下来。

第八章 各自心思
更新时间2010-12-13 17:25:44  字数：2159

　送走薛玉的小太监离开四书院就忙着回去禀报了。李政听了那小太监说，薛玉没有直接离开皇宫而是迂回的去了四书院后，眉头便皱了起来。
　　次日，当薛玉再来到东宫后，他便旁敲侧击去四书院做了什么，薛玉听他这么一问，脸上虽没有表露什么，不解其意，也没有正面回答，扯开了话题。
　　见他不语，太子无奈，瞟他一眼，还是不说话，低下头来。
　　一眼看到他腰间一块晶莹的玉佩，温润通透，有淡淡的琉璃光流动，李政脸色都变了，那玉佩的花纹图样绝不是昨日那块，……
　　不知怎么的，也不顾身份了，连忙走到他跟前，一把拿起他腰间悬的那玉，连声问道：“这玉怎么不是我送你的？我送你的那块呢？”
　　薛玉一大早被他这样的连番失礼的举动弄的手足无措，退了开来，微微蹙眉，心下暗道，那玉昨日随手就送给静析了，怎么送人的东西难道还有往回要的道理？薛玉是真没想到这太子会问起，不过，问了也白搭，这身外物在他心里翻不起半点波澜。
　　太子无理的问话，到薛玉这边，回答反而是淡定温和的。
　　“太子赠的那玉，实在精贵，下官不敢随意佩戴，所以，回去后就好生存着了。”静析向来都很爱惜自己送的东西，想来放他那儿更好。
　　李政听了后，颜上一笑，装作不在意的站直身体，摆摆手，“本宫也不过是随便问问，还以为你会配着，不过既然是存着，那便好好收好了。”李政这么说着，心里却为自己刚刚无礼的举动感到不满。不过听薛玉这么一说，心里确实挺高兴的。这会儿，看到他腰间的玉，便随口问道：“我昨日见你没有佩玉，怎么今天却配着？成色倒是不错，看玉的质感，像是佩戴许久了。”
　　闻言，薛玉有点不耐烦的点了点头，没有接过话头，心里暗想，要是自己说这玉石时静析送的，这太子会是做什么样子反应，不过也只是随便想一想，丝毫不放在心上。
　　这赠玉一事，便就此罢休了。随后薛玉便讲解起诸子百家的时候了，除了李政看着自己的眼神，让他感到不快之外，一切便都好说。
　　这李政虽没有再为难和缠着薛玉，却也暗暗心惊，自己对这个人的霸道和占有感到迷茫。不仅如此，他还特意派人监视薛玉的一举一动，不仅是宫里就连宫外也是如此。不出几日，这李政便知道这薛玉想来少与人往来，但是除却一人，那便是傅静析。
　　两人关系极好，着人去打听，林林总总的听了许多关于两人间的事情，更是将一些浑话听进了耳里，心里。言传这二人关系不简单，少不得都有那断袖之后，不然两个男子哪里那么要好。谁都这薛玉生的好看，多少世家公子垂涎着。他听得越多，看的越多，李政心里就像点了火一样，恨不得撕烂这些人的嘴。可是既然知道市井上有人这么说，但是单单看薛玉，李政就有感觉，他不是那样的人。
　　这日，宫中无事，薛玉也便没有打皇宫里来，李政就只有一个念头，想要见他一面，所以也不顾人劝，穿了微服，私自出宫想要找薛玉来着，几番问了下来才算到了薛玉府上，哪里想到，没有碰到薛玉，便被门口的人拦下说，“我们公子去学士府上了。”李政一听便知道怎么回事了，想，这两人宫里见面，宫外还见面，要是真没有点什么他也不信了。越想越气，就赌气回了宫中，几日下来，见薛玉对自己还是冷冷淡淡的，心中便想到那日他和傅静析两个并肩而立，笑看着傅静析的模样，怎么对自己就没有个笑脸呢？
　　想了许久，就执意认为，问题出在傅静析身上，几番下来，便打定主意要让这傅静析和薛玉离得远远的，否则自己便没法靠近薛玉。
　　身为储君，动情动欲实在不该，李政为薛玉却什么也不顾了，牟足了劲，一个劲翻阅文书，要找借口让两个人不得在一起。果然，让他找了个借口，想好了措辞什么的，便等着次日上早朝和自己父皇说主意去呢。
　　这厢，季承尚在四书院开始做事，但是他的家中却忙的不可开交。
　　这榜单虽没有下来，但是已经进了四书院的他，想来成绩不会差到哪里去。这季壬巍看着也十分欢喜，找人算了算日子，五月初五宜嫁娶，出行等，乃大吉。算算日子，就连夜写了家书，叫人快马加鞭，送到苏州，让季承行和封静瑜赶紧在苏州摆了酒席，三媒六娉的，把新娘子定下来，着人赶紧送到京师。
　　日子越发的紧了，季家父母一边盼着日子快点到，一边又想着那苏州来的小娘子，有没有上路什么的。不过几日，苏州那边也来了消息，说是姑娘家里边已经安排好了，因为是嫁娶，这八抬大轿免不了的，要赶在五月初五到，就得提前半月出发。四月二十日便开始就要走了，让京城这边找人在上路了到各地方接应。
　　一接到苏州的消息，季壬巍这边也不敢怠慢了，发动了自己各个地方的人脉关系，在路上都是安排的妥妥帖帖的。
　　这边的宅子也命人把开始准备喜帖分发给在京城的商家各户，着人制作喜服等重要的东西，而且还特意预定了满江楼的大厨子在五月初五这几日到季府来办事。
　　这季家热热闹闹的场面，一看也便知道是要办喜事了。
　　大学时府上，季府派人送来帖子后，那帖子便被送到傅少顷的书房，刚好舒航在书房里看文书，见到大红帖子时，也没有在意。等忙完事情后，无意打落了那喜帖，舒航便随手捡了起来。
　　翻开一看，原本的好心情却因为上面的看到那大红喜帖上的新郎官居然是他时，胸口又疼了起来。
　　紧紧的把喜帖攥在手中，微微的颤着。
　　“舒航……不能去观礼了……”抿着唇，喃喃出声，然后又闭上眼睛睡觉了。
　　五月初五么，原来公子要成亲了……
　　舒航眨眨眼睛，努力不让眼泪掉出来，却失败了，不过幸好没掉在喜帖上，只是落在他自己的手上，滑落到地面。
　　舒航腾出一只手来擦眼泪，一边哽咽著死死的盯著喜帖。
　　最后认命般的把喜帖一搁，向着书房外走去。

第九章 相见不如怀念
更新时间2010-12-14 15:18:13  字数：2090

　漫无目的的走着，当舒航停下脚步的时候，才发现，不知不觉中，自己居然已经行至季家大宅前。
　　景色依旧，而此刻的心境却已不可同日而语。
　　四个月前，也是这个地方，自己衣衫褴褛被赶出门，然后，咫尺天涯。
　　往事历历在目，而如今，那人，却身在何方？
　　舒航的脸上泛起苦涩的微笑：一念之差，自己和那人，就是如此，从此不可收拾。
　　伸出手，覆在胸前，隐约的还能感觉到几月前那烧伤的痛楚，如今还痛着呢。
　　两个人，远远近近，相处十年，末了，却管不住自己的心。一晌贪欢，那人就那么决然的放手舍弃自己。而自己，却因为纠缠在心中的思念，无法漠然相对。
　　他或许还恨着自己，但仍然思念，仍然牵挂。
　　真的，离开的那一日，心中便破了一个很大的洞，那洞中，无论用什么，都无法将他填平、埋没……
　　缓步行于道上，漫不经心的走动中，舒航来到大门前。
　　一如过去一般，就快要上前。
　　紧接着一阵车马声传来，舒航连忙惊醒，退了开来。转过身去，一眼就看见一辆马车在行驶过来。看到那马车里的人影虚幻，一见那人，舒航如遭雷击，连忙转过身，走开。
　　从车上刚下来的季承尚看到自己家门前一袭蓝衣的公子，背对着自己，走开了，那步子走得还挺急，也没有在意，不过，又觉得这人背影眼熟在哪里见过一样。
　　游弋的就向着家门口走去，惊觉有人看过来，霍地转过头来。
　　舒航听到动静，知道他就要回府了，一个不忍，想要再看一眼，目送着季承尚到了门口。哪知他转过身来，与他，四目交接……
　　静静的凝视着对方，他们，只有几步之远，只有一条街道隔着，却像，离了万水千山似的，遥不可及……
　　舒航怔怔的看着那人，就是这个人，多少个不眠之夜，想他想到心碎了一般的痛，有时候在想：为什么自己不来个了断？这样，自己就不必承受那种撕心裂肺的苦痛，那种漫无边际的寂寞，那种相思断肠的折磨……
　　如今，只一眼，就让他魂神俱荡，着了魔似地，痴痴看着那人。
　　季承尚是怎么也想不到，竟然还能见到舒航。原本平寂无波的心，从见到舒航时起心就在喧哗着，鼓噪着，奔腾着！
　　舒航，真的是他？
　　微微勾着唇角，也不顾其他，连忙健步越过长街，向着舒航而来。
　　目光牢牢凝住他，等到了他身边，目光却瞬间由雀跃转为冷凝，脸色苍白得可怕，却轻轻说道，“舒航？”远远的，舒航听不清，他到底说了什么。
　　“……”
　　舒航看到他来到自己面前了，想要逃开，可是脚下就像是灌了铅一样，动惮不得。缓缓的，季承尚的面容清晰得就像在眼前，耳际也传来他的声音。
　　声声震耳。
　　“是你？谁叫你还留在京城的，不是叫你不要出现在我面前吗？”季承尚明明想问他在哪里过的好吗，可偏偏出口的却是质问，明明想要他求自己，求自己留下……只要……只要他开口就可以了。可是看他穿着发髻，分明是过的很好，为什么……他离开自己也可以过的很好，为什么离开自己他反而过得更好？
　　一股矛盾而又纠结不明的情感开始萦绕在季承尚心中，这就像一根细线般将他牢牢缚住，挣不开也斩不断……
　　舒航静静的望着地面，良久过后，倏地抬起头，双目中精芒电闪，断然道，“我没有离开京城，你是不是很失望？听说你要成婚了，我只是来祝贺的――公子，恭喜你！”舒航笑了，唇角似有隐隐苦意。
　　看着舒航那双精光四射的亮眸，季承尚微一错愕，然后，不再说话。微微的有点心疼，舒航从来没有用这种语气和自己说话。几个月不见，倒是长见识了，这般无礼。被他一句话，呛得生有些目瞪口呆的瞪住他。
　　静默片刻后，季承尚突然咬牙恨恨的说道：“你说完了，可以走了，我说过不要让我再见到你对的。”
　　失控了！
　　――从再见到他开始，就，一、切、失、控！
　　恨恨的握紧了拳，想要把眼前的人，拉回房间，狠狠的欺负回来。
　　好端端的消失了这么长的时间，回来却说这样的话，又气又恼，也不管他了，转身，就跑回了府中。
　　静静等着季承尚离开，舒航脸上出现不可名状的悲伤，眼中充满绝望悲哀，不由心下恻然。
　　没有任何语言能够形容舒航此刻的心情，又一次被遗弃了，过去的，现在的。像烧红的烙铁一般在他心中留下永不磨灭的痕迹。
　　身体忽然剧烈的颤抖起来。悲愤、痛苦、绝望……诸般情绪交织在心中，一时之间，他只觉得胸口激荡得似要炸开，紧紧的咬住唇角，直到口中尝到腥味，神智才逐渐凝聚，霍然清醒，又急又惶的抬起眼看着四周。
　　季家的大宅，终究是变了，大红灯笼高高挂，为一个“喜”而已。他原来已经要成亲了，这就是为什么把自己丢开的原因。
　　季承尚回到自己院中，把自己锁在房里，可是不过片刻，就后悔了，自己该问清楚他现在身在何处，过的可好，可是就是气恼了才什么都忘了说。
　　虽然……那夜……两个人真的发生了什么，季承尚也隐约知道错不在舒航。当日自己却秦楚楼也没说什么，可是，为什么偏偏发生在舒航和自己之间，让自己无法接受。
　　还有，舒航他为什么不开口问自己，也不像以前一样了。
　　既然来了为什么不进来，既然偷偷的来了，是不是打算不理会自己，就在门口呆着就走，既然来了，为什么不问问我？做什么说那么气人的话，来堵我？
　　越想越恼，季承尚就认为舒航是成心的。
　　可是把手上的东西摔倒地上后，也不由的着急起来，不理会仆人的目光，径直向着府外跑去，等到了门口，却再也找不到那个人。
　　在那条长街上哪里还有舒航的影子？
　　看着这一条长街，可却再也见不到那人，只觉心窝剧烈的一痛，似有什么东西奔了出来。

第十章 局里局外
更新时间2010-12-17 18:17:15  字数：2233

　舒航浑浑噩噩的离开那条长街，回到学士府。
　　一路上，想了很多，过去的，现在的，还有更多的未来。
　　过去，生活在季承尚的羽翼下，总以为还有很多很长的时间，可以和那人同屋檐，共欢笑，不用想太多，只要好好的呆在他身边就好了。
　　而如今，形同路人，或者说相看两厌反而更恰当。
　　未来呢，难道真的躲一辈子吗。
　　躲的过么？
　　胸口隐隐的泛着疼痛，想找个人倾听，无关其他，哪怕现在喝酒解闷也好。
　　这么想着，便想到了傅静析，转身便向着傅静析所在的院落走去。
　　推开傅静析院子的门，远远的便听到两个人嬉笑的声音，舒航微微一怔，想不到薛玉竟然也在。在门外正考虑着要不要推门进去的时候，便听到薛玉压低声音道：“当日老师要是真的应了皇上的话，你现在可就是驸马爷。呵呵，可不就是皇亲国戚么。”接着低低的笑了起来。
　　“你说哪里的浑话，要我说，皇帝看你长得俊，要收了你当驸马才是，如果不是太子把你央去当侍郎，我看你啊，大小登科，不知羡慕死多少才子，又让多少佳人心碎呢。”
　　舒航听得莫名，就着窗边，看了进去，见那二人坐在床沿。
　　话音落下，房中无防备的气氛立刻变得微妙。傅静析迎来了意想之中的沉默，没有因此退却，一味顾自说话。“你说，要是皇帝赐婚，你会娶那公主么？”
　　傅静析说到这里站起身，立在床边没有走远，他宽长的袖子垂落下来，搭在薛玉的脚边留下嫣红一角，甚是醒目：“暮生，你可想过什么时候娶妻生子？要是可以的话，暮生，我们将来一起娶妻吧，一起拜天地，这样也不失为一桩风流史啊。”
　　舒航料不到傅静析会说这样的话。此刻他能清楚的看到正对着窗口的傅静析脸上痛苦的表情。是啊，明明深爱的人就在身边，却要假装不在意，还要残忍的说着，一起娶妻生子的话。
　　今生，即使不能同你白头携手，共结连理。却宁愿用这种方式欺骗自己，一同天地，即使你手上喜绸那段绑着不是我，然，我愿足矣。
　　那一刻舒航好像能感受到他的痛楚。
　　他对薛玉的感情，不容于世。纵然他甘冒不韪不惧人言，自小学习遵从的纲常礼法也总让他有所顾忌，他深知。却愿用这样的手段让那人的目光多停留在自己身上一刻。
　　这一刻，舒航反而觉得，这通灵秀毓的傅静析比自己更可怜。
　　这厢薛玉闻言，抬头见傅静析仍在负手等候他的回答，迟疑片刻终是说道：“这样好么？”眉头一拧，随后展眉道：“成，我应了你，这样你也要应了，等将来你我都有了孩子，不如结为姻亲怎样？”
　　“好啊。”傅静析仿佛早料到他会这样说，舒航却能清楚的看到他神色迥变，微颤着肩膀，几乎咬牙切齿的说出来的。
　　傅静析蓦然振袖回身，宽大的衣袍于是随着他的动作兜满了风，在空中鼓动飘扬起来。他低头注视着薛玉，不等另一个人反应，屈膝搭上床沿，俯下身体靠近那人，声音急促地低语道：“暮生，夜了，便留下来吧。”他说话间放低了身体，从原来的垂脸俯视变为与薛玉视线相交：“要我说，你啊，这般模样，将来也不定会不会娶到的美娇娘呢。”
　　薛玉睁大眼睛，从最初的惊讶中缓过劲来，应和着傅静析的动作就势环上他的脖子，探询地望着傅静析：“呆子，你戏耍我呢？！”
　　薛玉笑笑说，用拇指指腹轻轻刮着傅静析的脸：“不知又在瞎想些什么。”
　　这个看似轻描淡写的小动作几乎将傅静析弄得面红耳赤，他顺着薛玉的抚摸垂下了脸：“我没有。”
　　薛玉仍是笑笑，没有戳穿对面人的狡辩，又靠近他一点，吹拂着发丝在他耳边说道：“你啊，有时候真不知道你在想些什么，说来，这些天也真是奇怪，总觉得有人在背后跟着我，在你这儿呆着也不错。不过，你还不让人给我准备客房？”
　　“……”
　　薛玉不论在什么时候都能保持清醒理智的头脑，对于这一点傅静析少时常常觉得庆幸佩服，现在却往往觉得遗憾无奈。他含糊的答应一声，刻意避过薛玉带笑的眼睛，赌气一样迅速转身推开了房门：“我就着人给你准备，不过，你的朝服不在这里没关系吗？”
　　薛玉没说话，跟着傅静析的脚步一路走出房门。摇摇头，无奈地叹口气：“这满朝文武，怕是只有我最闲了。不用早朝，也就不需要朝五晚九。太子年纪也大，又有专门的太傅，根本不需要我教授什么。我在东宫还真闷闲，还不如你呢。”
　　“嗯？我怎么听着像是抱怨呢？”
　　薛玉但笑不语，有所思地盯着他，回过头来正遇上傅静析的视线，彼此会心一笑。
　　等他二人走了之后，舒航这才从角落里走了出来，看着两人离开的地方，舒航微微的蹙起眉头。
　　不知道那两个人自己有没有感觉，但是这两个人之间的相处，是不是太过――亲密。
　　是的，即使舒航学识也算渊博却找不到更恰当的词来形容了。
　　傅静析也便罢了，舒航知道他对薛玉有情，但这薛玉难道就对傅静析清心如水么？
　　不说别的，就刚刚两个人那动作，舒航看了都有点脸红，虽然偷窥有点不雅，但好像看到了了不得的事情呢。
　　不过，这两个公子还真是，无趣，说什么一起结婚生子，还结为姻亲？
　　苦涩的摇了摇头，自己还理不清自己的心绪呢，如今明明过很充实了，胸口却永远留下了烙印，也心也被掏空了，却不明了，少了什么。
　　随后，长舒了一口气，回到了自己的院落中。
　　这厢在季府，季承尚夙夜难寐。
　　躺在床上，不由的想起舒航走了以后，自己好像没事似的每日生活，待到再见了他的面，才会突然发觉原来一直都在想念。
　　这种挠心的感觉，恨不得翻遍京城把舒航找出来，可却忌讳被家里人知道了。
　　那日的事情，要是被知道了，又当如何？
　　也许就这样再也不见舒航才是最好，何况，自己不是就要成亲了么。
　　想起今日所见舒航决绝得让人难以接近，无比陌生又无比亲切的两种感觉在他胸间交杂汇聚，就像是泾渭分明的河水各奔东西。他想要开口让他留下，又觉得那只会被此时的舒航当作侮辱，似乎也意识到了自己古怪的想法，季承尚用手揉揉眉心，终是难寐。

第十一章 传召
更新时间2010-12-18 17:50:33  字数：2174

　季承尚就这样烦闷了一夜，直到天灰蒙蒙的亮了。叹息着一声，从床上坐了起来，扶这有点眩晕的额头。
　　一夜无眠，让他整个人看起来有点疲惫，不过想到要早早到四书院报到，季承尚也不敢耽搁了。
　　想到这参加了科举，落得个不得闲的差值，季承尚也闹不清自己拿老爹究竟怎么想的。
　　向来当惯了大少爷的他，如今要在天没亮就要起来去那沉闷的四书院里当差，心里不免有点不平。他向来没什么抱负，可是父命难为，只好由着去了。其实他私底下却是有点期望能在皇宫里遇上那薛玉，然而，到四书院半月有余，哪里有见过薛玉。却是每天都要对着傅静析，这两个人说不上交往很深，但也算是熟识了。不过，这些日子相处下来，季承尚能清楚的知道关系反而不如当初了。
　　隐隐的，他也能感觉到这傅静析有点排斥自己。
　　一大早想着一些有的没有的，季承尚大呼一口气，挠挠头，让自己清醒点。随后赶紧起来，拖出暂用的官服，有点笨拙的穿了起来。以往都是舒航帮着服侍他，换了人之后，他不习惯，便开始自理了，而那银杉也被请回季夫人的房中了，说是有小轩子照料就行了。
　　这季母怕又会出了舒航拿一档子事，一开始死活不肯，后来，季承尚说，这新娘子就要过门了，要是知道了自己房中有姑娘，影响不好。一句话堵的季母无法，这才打消了她的念头。
　　穿戴整齐，小轩子也早早端了水来，洗漱完了之后。季承尚吃了点小粥，坐了马车到宫门口。递了牌子，进了宫。
　　才到四书院门口，便听到傅少顷的声音，倒是叫季承尚惊讶的，这傅少顷虽然是大学士，主管着四书院，但是鲜少来。想不到着都要上早朝了，居然还在这儿呢。
　　这承尚疑惑的走进院中，那傅少顷看到了，连忙几步走过来，扶着季承尚的肩膀，欣慰的点了点头笑道：“承尚就要成亲了？”
　　他说完看到季承尚略微讶异的表情，轻挑起眉毛，然后漫不经心地伸出手拍了拍他的肩道：“我也是昨日看到请柬才知晓此事，说来，你父亲也未同我提及，你也不说话，闹得我现在才知道。这成亲大小事务繁杂，你也该留在家中准备才是，这都要当新郎官的人了，娶了妻，便就是大人了。这月宫里事情不多，你再过几日便回家中好好当你的新郎官吧。”
　　季承尚愣了一下，然后恭谨的点了点头，心里暗想，这大学士竟然是为了同自己说着一番话，才到这四书院来的呀。
　　“谢过恩师，承尚记下了。”季承尚一面里彬彬有礼地同答着，一面里在心里揣测。
　　傅少顷听了，微微感慨的点了点头，和站在一旁没有说话的傅静析道：“我这就要上早朝了，你们好好做事吧。”说完，便昂然挺胸，出了四书院。
　　季承尚目送他出去后，回头便对上傅静析闪动的眸子，见他欲言又止的模样，连忙出声问道：“静析，你可是有话要说？”
　　傅静析听他说的淡然，方才被勾起的那一点点情绪波动又被生生压下，漠然道：“恭喜你，要成亲了。”
　　季承尚微颔首笑道：“呵呵，我道你想说什么呢，倒时还请你赏脸来喝杯喜酒，”
　　傅静析也跟着轻笑起来，望了季承尚一眼，不想再继续这个话题。时至今日，他多少看清了季承尚和舒航彼此间那点关系。他待舒航如亲弟，可是这些日子相处下来，也能明白舒航对他这位公子有情，只怕这季公子无意。从他能把成亲这等关系终生的当做一个无关痛痒的事实来陈述。从这点看，傅静析便也就知道了。
　　他就要成亲了，可舒航呢，想来自己和舒航倒是有点同病相怜了，推己及人，傅静析就不愿再多与眼前的季承尚说话。
　　想起舒航当日受伤的样子，直到如今傅静析还是历历在目，他甚至清晰地记得舒航胸口那烧伤腐烂的皮肉，哪怕多年之后回想，依然疼惜难耐。
　　这个时候他想问季承尚可还几个那个舒航，却没有勇气开口，现在两个人各自一方，也许是最好的。傅静析想到此处不禁黯然，虽然早就知道这种情不会有结果，仍是轻叹了一声。
　　季承尚沉默下来，也便没有说话，两人静静相对片刻，傅静析方才言道：“去忙吧。”季承尚允诺了一声，突然脑中划过一个人影，紧走几步赶到他的面前，脱口而出的却是一句：“静析你同薛玉公子熟识，可否请他届时一同来喝杯水酒？”
　　此话出口，傅静析没有觉出异样，季承尚却是一愣，片刻之后才在后面低低补上：“怎么说我同他也有是同窗之谊，合该要请他的，只是觉得有点唐突，所以冒然向你说了。”
　　闻言，傅静析也没有觉得有什么不妥，也便点了点头道：“这记下了。”
　　听到他的回答，季承尚依然心有余悸，刚才冒昧的说了那话，心里也有点担心这傅静析会不会起疑，不过看来，倒是没有什么的。
　　这傅静析会儿心系着舒航的事，倒也没有顾虑季承尚的表情。静坐下来便开始整理和批阅各地送上来的文书，逐一分类，注解。
　　这才做了不到片刻，门外却想起脚步声，不一会，便见到一个品阶较高的太监进来，在座有些官龄的官员，见到人赶紧迎上前去。那太监连忙摆手，扫了一眼都在忙碌的众人，随后问道：“从八品四书院点簿傅静析何在？皇上传召，赶紧的到殿前面见了。”
　　傅静析听说是要传召自己的，眉头微微拢到一起，最后迟疑半晌，轻声禀道“傅静析在此，公公稍带。”
　　随后缓缓将笔架好，随后站了起来，走至那传召太监身边。即刻见到那公公的眼神冷漠了几分：“既然准备好了，那就赶紧随我去面圣。”
　　傅静析低下头去，凌然地瞟了那太监一眼，声音更轻：“那烦请公公带路了。”
　　傅静析现在的差事，官阶还不如那太监，那太监自然不放在眼里，傅静析跟在那太监身后，本来想询问皇上到底是因为何事传召，但看那太监在自己身前神气模样，遂打消了念头。
　　等到了殿门外，那太监先去禀报，待听到召唤后，这才有点悻悻然的再一次进了这太和殿。
　　

第十二章 太子谏言
更新时间2010-12-19 14:33:13  字数：2288

　傅静析的进到大殿中，便感觉到周围气氛沉重，微微有点讶异，却也不敢张望，走至殿前，跪下叩首：“微臣傅静析参见皇上，皇上万岁万岁万万岁。”
　　静默了好一会儿，那皇帝轻轻的说了一句：“平身。”
　　傅静析不明白把自己传召来是为了什么，有点惊疑，面上却毫无波色。沉稳的起身，低头敛眉的站在殿前等着宣判一样。
　　坐在龙椅上的盛宗帝见他起身，带着点探究的看着殿前的少年。
　　见他举手投足间带着矜持风雅，看来好像江南水土养育出的世家公子，风采惊鸿，翩然独行于世，却叫人不敢小觑，这一点倒是和他父亲很像。
　　打量了半响，盛宗帝这才抬眼看殿前唯一一个穿着明黄衣着的少年开口说道：“太子，朕看过你递的折子，人也到了，你自己同诸位大臣说说吧。”
　　底下李政闻言，面上涩然，抬眸看了眼他父皇，见盛宗帝面色凛然，连忙敛容，好硬着头皮应道：“是，父皇。”
　　然后像是下定决心一般，扬眉说道：“就如方才所言，科考功名已经落实，除却三甲之外，许多进士还闲置在家。如今我朝正在用人之际，儿臣所奏便是启奏让有才识之人堪当大用。如今许多省份的县衙还空缺，儿臣这才斗胆请谏，望父皇让其余有功名的学子去任职。”
　　李政说完后，这才偷眼看向皇帝，皇帝自然是看到他的小动作，没有怪罪，反倒是点了点头。然后扬声问底下的大臣：“诸位爱卿以为如何啊？”
　　静默了片刻，便有几个人出列言道：“微臣以为太子所言极是，太子高见，皇上英明。”
　　说了一通之后，那皇帝只是皱眉，扫了一眼底下：“还有呢。”皇帝追问。
　　见没有人出来说话，这才点名：“傅相以为如何？”
　　傅少顷上前一步，刚好站到傅静析的身边，这一下倒是叫傅静析就近看了自己父亲的威严了，只见傅少顷不紧不慢的答道：“太子之见确实有理，不过，依老臣之见，这些才子虽是有才，却还未涉入官场，法令条文也未必全知，是以这样贸然分配职位是否有点冒险？”
　　傅少顷说完之后，却迟迟等不到龙椅上的人发问。
　　群臣偷眼看去只见皇帝凝着一张脸，修长的手指，敲击着龙椅扶手上金漆映衬下的椭圆碧玉，一下，一下，漫不经心。众人不明白这是什么表示，都识相的闭嘴，纷纷肃立而待。
　　傅少顷躬身站了一会，等不到回答，他才困惑的皱起眉，出声问道：“皇上？”
　　怔了一下，盛宗帝这才回过神来，“傅相言之有理。”声音是平和仁慈的，却稍带着凝滞，好像流通不畅的水渠，让人提心吊胆：“不过，太子所奏却也未有失察，太子，把你奏折上所奏请任职的诸位念给学士大人听。”
　　李政一愣之下，终于悟出话外之音，立刻接口答道：“是。”
　　然后这才转首看向傅少顷道：“傅大人，本宫上奏，并非一概而论，你所说的本宫也有思虑过。是以，本宫在上奏之前有专门着人查过各个进士的身份和能力。这才推选其中五人就任，余下的便就着各州各县先去实习观摩。其中榜眼钟邱杰，曾携同其父治理过徐州，首推自然是他。另外三个皆是携同州县破获案例，也熟读法例，还有就是在县州名声极好，传闻都是极受爱戴。所以，理所应当足以胜任。还有一位便是令郎――傅静析。”
　　说着，顿了一下，然后这才接道：“他随大人你多年，想必熟知我朝律法。何况，以其才若是一味留在四书院，怕是难堪大用。依本宫看来，傅公子要是有所作为，必定要下到州县，了解各方民情。将来若是加官进爵委以重任，必定要阅历非常。是以，这才央了父皇传召了傅公子的。”李政这一番话下来，有理有据，甚得盛宗帝的心。
　　傅少顷闻言也不辨驳，浅浅一笑，微垂臻首，愈发恭顺婉约：“太子高见，深谋远虑，是老臣愚昧了。”
　　傅少顷这么一说，也就是表示同意太子所言，这盛宗帝听了，极是满意的稍稍颔首，冠上垂琉相击，发出轻微的声响：“这么说来傅爱卿是赞同太子的请谏了？”
　　“皇上英明。太子时刻心念百姓，吾等为臣，竟是不及。”傅少顷如是说。
　　这皇帝听了，嘴角无声上扬，表示领受了傅少顷的奉承之词，被华冠遮住的眼睛却流露出少许讥讽的笑意。
　　傅少顷低下头，偷眼看了一下站在自己身旁一直没有说话的傅静析，见他面色有点泛白，暗叹了一声。
　　这盛宗帝忌讳的是自己的权势，却把自己的孩子牵扯了进来。
　　何况所谓了解民情，不就是要我父子分隔两地，好做掣肘么。
　　――这本是盛宗帝的江山，合该因由他自己最是操劳，岂能由他人尽数分担了去。固然不能事必躬亲，固然需使人尽其能，大权却需牢牢抓在手中，时刻不能松懈。
　　即便是最得宠的臣子也不能会其意。
　　盛宗帝得到回答，凤目微敛，扫过殿下的大臣，这才轻轻吐出一句：“既如此，那就着人拟旨。就按太子所奏书上去既可。”说完之后，又扫了一眼自进来之后还没有说话的傅静析道：“傅静析。”
　　“臣在。”傅静析听到盛宗帝点到自己，微敛起眉头，露出真诚切实的不解神情。
　　盛宗帝静看着傅静析，和颜悦色的询问：“太子请奏，让你到扬州府当知县，你可有异议？”
　　傅静析闻言，一声不吭地跪到地上。拜道：“谢太子殿下抬爱，微臣并无异议。”
　　说这话，抬眸间看就在自己不远处的太子李政。李政恰巧看了过来，两个人四目相对。
　　李政微微惊了一下。
　　现在终于能看清楚傅静析的表情――宠辱不惊，平静漠然，冷峻的眼神此时被细致的睫毛层层遮掩，看不清情绪。
　　“你能这么想，朕也就放心了，将来还望着你辅导政儿一同治理这大好河山呢。好了，起来吧。”盛宗帝长叹一声，然后徐徐的说道：“静析，朕念你是第一次要远赴他乡为官，就缓上半月再启程吧，乘着这些日子，傅爱卿你们父子好好聚聚。”
　　“谢皇上。”傅少顷听了盛宗帝的话，不动深色的退了两步，然后跪拜。
　　从盛宗帝的角度，正好能高高在上的看到，他们父子二人俯首，像是一同拜他一样。盛宗帝扬起嘴角，温文的笑容里带着难以觉察的倨傲：“都起来吧。众位爱卿，可还有事启奏？”
　　等了一会见没有人再出列，盛宗帝才缓缓道：“无事便退朝吧。”说着站了起来，拂袖而去。

第十三章 上善若水
更新时间2010-12-19 19:12:41  字数：2096

　“退朝――”盛宗帝才离开，这边总管太监才扬声拉长了音喊完，然后群臣逐一退了出去。
　　这厢，李政一直仔细注视着傅静析，希望能从他脸上看到一丝情绪的波动，映入眼帘的却是毫无掩饰的平静同了然。
　　傅静析的事李政倒是没少听说，但为人却是他所不熟悉的，他一时间竟不知道自己应该高兴傅静析没有用惊讶愤慨来掩饰真正情绪，还是恼怒傅静析这种理所当然任由有安排的态度。
　　他该高兴的，起码少了傅静析，那薛玉在自己眼皮子底下，总是翻不出去的。不过，李政对于傅静析的淡然，却感到极为不满。
　　这一切是自己一手安排的，可是却不能让他有所变色，心里上总觉得缺了点什么。
　　本想当做没看到，转过身去看着窗外，顿了片刻，又不耐烦似的回转身，倨傲的望着傅静析：“傅典簿，本宫还未恭喜你就要走马上任了。”
　　傅静析抬眸看向着眼前英武的太子殿下，沉默片刻：“太子殿下言重了，下官受之不起。”他直直看进李政的眼睛，双眸炯炯有神，俊秀的容颜，此刻还勾勒出一个微笑，看得李政一阵恍惚。
　　“太子若是无事，那下官就先告退了。”说着，躬身退了两步。闻言，李政扯了一下嘴角，瞟了傅静析一眼。轻飘飘的说了一句：“呵呵，那傅典簿走好，本宫会好好照看薛侍郎的。”
　　李政这句话说得清清楚楚，声音却无一点分量，轻飘飘散进傅静析的耳鼓。
　　傅静析身子一滞，一股寒意，径直流淌到四肢百骸，俊美的脸庞上，却仍旧寻觅不到痛苦的痕迹：“下官告退。”
　　李政见他没有什么反应，这才打住，冷嗤一声，看着傅静析出了太和殿。
　　傅静析才出来，在殿门口等着他的傅少顷这才上前，轻轻的拍了拍他的肩。看了一眼傅静析，眼神透露着溺爱，到最后却是无奈。
　　傅静析见了之后，缓缓吐纳，将李政方才那一句妨碍思考话压抑下去，见到他父亲仍是盯着自己，胸口也有点涩然。扯了一抹笑，看向傅少顷道：“父亲，孩儿如今可是七品的官员了。”
　　看着傅静析此刻倒像是安慰自己的话，傅少顷有点欣慰的摸了摸他的头。
　　“傻孩子，你还没有上任，只能说是候补知县。”他用很疲惫的声音说，仿佛一下子苍老了数十年：“不过，为父以你为荣。”
　　傅静析听了，接口道：“父亲，孩儿以你为荣才是。”
　　傅少顷听了，笑笑：“走吧。”
　　然后父子二人携同，先回了四书院中。
　　这厢，薛玉起来的时候，看着周围的环境才想起昨夜是在傅府过夜的。微微笑了下，看了天色已经不早了，连忙从床上起来。穿好了便服，这时候便听到门外有人问道：“薛公子，你可是醒了？”
　　闻言，薛玉便知道傅静析早早就让人在外面候着，为他这份细心再心里笑了下，然后招呼人进来，洗漱完之后，想闲来无事，就等着傅静析从宫里回来。
　　迂回到傅静析的院子中，看到书房门是开着，眉头一挑，惦着脚尖走到门外。
　　想不到看到的却是舒航。
　　凝神看了一会儿，倒是看出舒航他在练字。
　　看了好一会儿，薛玉这才用手轻轻的敲了敲门框。
　　闻声，舒航抬头，看到薛玉背着光，高挺的鼻梁在侧脸上投下淡漠的阴影，模糊了绝世的面容，给本来过于精致的线条增添上几分柔和。这张脸同往常一样，看不出生气或是赞许的神色。他口气温和地询问舒航道：“在写什么字？”说着话儿，就走了进来。
　　走到舒航身旁，拿起舒航才写的字，端详了起来。
　　这会儿薛玉离舒航极近，舒航都能感觉到薛玉温热的身体就在自己身边，有点突兀，让他不由正襟危坐。
　　舒航听薛玉这么问，微怔了下，然后笑笑，语调温和：“不过是随便写写。”
　　舒航说着，偷眼看着微微垂首的男子，觉得亲切贴心，却又无端有些陌生。那是一张犹如雕刻过的脸，眉色浅淡。秀长的眼睛里透出威严，却被修直的睫毛遮盖去了大半。
　　薛玉看了好一会，这才转身问舒航：“舒航，可有人说你的字写得好的？”
　　舒航愣了一下，见到薛玉沉思的目光，久久地停留在他身上。
　　因为冲击太大，舒航只好转开眼睛去，心口噗噗地跳个不停。面色一赧，尴尬的笑道：“不过是闲时练练罢了，哪里就好了。”
　　薛玉听在耳里，反而柔声说道：“依我看，你这字要是拿到画舫去卖，价格怕是不低呢。”
　　闻言，舒航不好意思的笑了笑：“公子就别取笑我了。”
　　“我可不是说笑的。”薛玉一本正紧的说着，然后眯着眼道：“舒航，你可真是个妙人。”
　　“啊？”舒航不解。
　　薛玉笑而不语，然后自己也拿起一旁的笔，沾了墨汁。就着案前的宣字书了几个大字。薛玉俯身书写的时候，肩上的发垂落到舒航的脸颊旁，他身上淡淡的清香就萦绕在舒航五官周围了。
　　这种亲密举动令舒航稍有些无措。他的耳根泛出淡淡的红色，却忽然记起自己浑身上下都被看过了，遂又尴尬地垂下眼睛去。
　　等薛玉退开的时候，舒航这才看到案前多了四个大字。
　　――上、善、若、水。
　　笔墨均匀，飘逸潇洒。
　　舒航看了极是喜欢，连忙说道：“薛公子，你的字才叫好呢。”
　　说着，抬眼看向薛玉。
　　薛玉看舒航一双眼变得莹莹的，微微抿唇笑道：“你喜欢，那就送给你。”
　　不过，你也需得写一份送我。”
　　舒航闻言，连忙应了下来。
　　两个人在书房中呆了一早上，等午间时分，有下人来叫吃饭，薛玉这才记起来似地连忙问道：“静析回来了吗？”
　　“额，公子和老爷都会来了，就等着你和二公子去开饭呢。”
　　闻言，舒航也把手上的笔放下，和薛玉两人携同到了饭厅。
　　

第十四章 情到浓时
更新时间2010-12-20 13:58:51  字数：2043

　舒航和薛玉进了饭厅，一眼看去，便见到傅静析他们父子二人坐在餐桌上，筷子也没有动过。薛玉疑惑的看向傅静析，见他正看过来，连忙抿唇勾起嘴角，对着他眨了眨眼，然后向一旁的傅少顷行了行礼，自发的坐到了傅静析的身旁。
　　“开饭吧。”傅少顷见薛玉、舒航进来后，淡然的说了一句，接着仆人打好了饭。四人便围着桌子开饭了。
　　期间除了碗筷交碰的声音外，便没有一点杂音了。
　　薛玉扒了几口饭，抬头见薛玉小口的抿着饭，眼神不知道看向哪里，这摸样看的薛玉眉头不由的就蹙了起来。又吃了几口，见他还是那副样子，连菜都很少夹。
　　这让薛玉嚼着饭，瞪大了双眼望着傅静析。傅静析却好像看不见他的神情似的，过了片刻，薛玉才犹豫了一会儿，夹了点菜到他碗里，傅静析眼都抬的送到了嘴里。薛玉咂舌，又夹了一些到他碗里，这傅静析依然不动深色的吃了。
　　薛玉皱了一下眉头，看着自己的好友，又夹了一块肉到他碗里。这一下，他终于有反应了。
　　傅静析看着碗里突然多出来的肉，怔了下，抬头看了他一眼，眨了眨眼，然后也夹了一块肉送到薛玉碗里，自己却抿着唇，偷笑着把薛玉夹的那块肉送到嘴里嚼了起来。薛玉看了莫名其妙的瞪了他一眼，却没见他回头，无语的把傅静析送过来的肉送到口中。这才张开嘴，却见到舒航和傅学士两个人都盯着自己。
　　莫名的对视了一眼，看向傅静析。只见傅静析一双星眸水瞳，顾盼生辉，微翘着嘴角看着自己。亲切温和之余，还带着那么一股欲语还休的迟疑：“暮生？怎么不吃？”
　　“嗯？”很奇怪，听他这么叫着自己的名字，说这样的，自己竟会如此自然地回应着。然后，尴尬的在三双眼的注视在把那块肉吃了，回头还对着傅静析笑笑。
　　笑的那个惆怅啊……
　　薛玉低头吃饭，却又直觉舒航和傅学士似乎盯着自己看。
　　吃晚饭，薛玉和傅少顷打了个招呼后，连忙就把傅静析拉到他房里，关上门就问：“呆子，发生什么事了？”
　　一句话过后，换来片刻沉默，不是无话可说，而是不知道如何开口。
　　“怎么了？"薛玉皱着眉头问道，只是此刻傅静析的脸色却并不好看，这让薛玉满眼疑惑。
　　“静析？昨晚还好好的，怎么一个早上过去，就变得神经兮兮的，你要是不愿意说，那我回府去了！”声音并没有太大，语气却有点严肃。
　　傅静析听了，连忙拉住薛玉的手，还未待薛玉反应过来，却忽然上前抱住了薛玉，前一刻还在对面站着的人，如今却只看见在他下颚处抵着的肩膀。
　　傅静析这动作随即让薛玉定住，双眼依旧睁着，却似乎什么都看不进去。
　　“暮生，我要走了，再过半月就要到扬州上任了。”那悦耳的嗓音缓缓在耳边响起，傅静析说着。
　　“你，要离开京城？”薛玉轻声问道。
　　就像忽然被电击中，傅静析立刻放开了手，双眼紧紧盯着薛玉若有所思的脸。
　　“你说，要离开京城了？”薛玉呢喃着又重复了一遍，眉头紧蹙似乎在想着什么。
　　傅静析心想自己从未试过矛盾到这种地步，既期盼着薛玉能想从刚刚那一抱中体会到自己的心情，但又害怕他知道后的后果。
　　静静地注视着薛玉的脸许久，他忽然抬起了头。对上了他的双眼，眼神一暗，就像被点了穴道一般，只是那双仍旧深邃漂亮的眼眸，让他越来越紧张。
　　“静析，你刚刚是……”
　　这话让傅静析瞬间僵了一下，连心脏都几乎要跳出来似的，身体不受控制，双眼无法避开薛玉那越发专注的眼，只见他停顿了好一阵，方才再接着说道。
　　“是在说你升官了么？”
　　薛玉话音落下，傅静析这才有些安心，却又有些失望，原来他在意的是这个。
　　“你早说啊，呆子，既然是升官，那可要好好庆贺一下。额……明日我们一起到天合楼庆贺吧。啊？！不行，明日还要到宫里，什么时候寻个空，我们在一起庆贺。”
　　薛玉自发的说着，一派风轻云淡，眼因为兴奋而眯了起来，傅静析此刻凝重的表情，是因为他根本没有在意他就要离开的事实。
　　“静析，恭喜你。”薛玉又说了一句，只是那随意嬉闹的神态顿时消失无踪。
　　这让人有一种错觉，眼前的人根本就是那个清冷绝艳，傲视众生，不解风情的薛玉。
　　“薛玉……”这两个字，忽然从他嘴里说出，不明白为何，这一刻间，这个名字会让他觉得很无力。
　　太过在意一个人，然而他却一点都不懂你的心境，有时候真是凄凉的寒到心底。
　　“怎么了？不高兴么？”过了一会儿，薛玉这才发现傅静析脸上并没有很兴奋，反而还蹙着眉头。偷偷观察着傅静析的脸色，心里也在揣摩。
　　看着他的脸，伸出手，轻轻的拨了拨他颊边的发，却被傅静析一个侧脸避开了。
　　这个动作让薛玉一下子僵住，然后也薛玉也不管傅静析，上前一步，把傅静析整个脑袋托到自己的跟前。两个人脸对着脸，彼此的呼吸都混和到了一起。
　　“你在担心什么？”薛玉端详着傅静析近在咫尺的脸，“怎么？连我也不能知道么？”
　　因为薛玉这过于亲密的动作，让傅静析心跳漏了一怕，抬起澄澈眼眸，楞楞看向薛玉，透露些许惊诧。
　　薛玉若无其事，伸手拍了拍他的肩膀，忽然凑近傅静析的脸，轻挑剑眉道，“你说不说？”
　　奇迹般地，傅静析，忘了躲避他的目光，也忘了回答他的话。心跳，却犹如擂鼓。
　　――这、妖、孽。
　　傅静析心里暗咒了一下。
　　良久，敲门的声音，换回了他的思绪，恍惚间撇过头去，因为距离过近。动作间，两人的唇，印在彼此的唇上。轻轻的擦过，浅浅的触碰，却让人失了神。
　　“薛玉……”

第十五章 稚子柔情
更新时间2010-12-20 20:31:59  字数：2185

　“吱呀”一声，门就被推开了。
　　乍一声就撕开了一室的沉寂。傅静析也不懂自己怎么就叫了他的名字，就刚才那样的情况，任谁的心都会提到了喉咙口。
　　这时候见门被推开，倏地一惊，推开了薛玉。两个人就那样交错的分开了。
　　抬头一眼看见门口的舒航，傅静析轻咳了一声，脸色渐渐红润起来。眼神闪烁着不知该往哪儿看，眼睫轻颤了几下，朦朦胧胧间他似乎看到一双深邃的墨瞳，正看着自己。
　　舒航推开门的时好像是看到人影晃了一下，有些怔愕，怀疑自己是不是看错了。刚才那两个人――在干嘛？
　　到嘴边的话，也被室内诡异的气氛给堵住而出不了口了。
　　僵了一会儿，薛玉莫名的看了看红了脸的傅静析和呆住不说话的舒航，缓缓的问道：“怎么都不说话？”
　　语句间，平缓如初，声音清澈的令人心悸。
　　傅静析闻言，抬眸看向薛玉，见他没事人一样，依旧气定神闲，依旧是白衣如水的容颜，清雅柔和的微笑。
　　像是有感应一般，薛玉回过头来看向傅静析，微微一笑。却让傅静析由衷的感到心酸。
　　心里也知道，刚才那瞬间让心跳加速的触碰，在薛看来不过是两个人肢体上的接触，不过尔尔。这并不会在他心里泛起任何涟漪。自己这是在期待什么呢！
　　傅静析心里想着，不由自主攥紧了拳，眸中瞬时掠过一丝疼痛，却随即被掩埋在他的一贯浅笑如风的和煦中。
　　舒航莫名的看着两人，连忙尴尬的想要退出房去。却被傅静析一把叫住问道：“怎么话也不说完就要走的？”
　　舒航脸上一阵燥热，心里暗自腹诽，我这不是怕叨扰你嘛。
　　不过看那两个人都气定神闲的，这才没有多想，然后才开口道：“方才我看过圣旨了。”
　　说着瞟了一眼薛玉，见他一幅了然模样，便知道他已经知晓了，所以也就没有顾忌的说道：“义父方才和我说，你这次要一个人上扬州上任，他不放心，让我跟你一道儿去。”
　　“这怎么行，我走了，还指着你留下来陪着父亲才是，若是你和我都去了扬州，父亲一个人，叫我如何安心。我也不是小孩子了，能料理好自己的。不行，我这就和父亲说去。”傅静析急速的说着，下意识的拧了拧俊挺得眉峰。
　　今天旨意下来，傅静析就够苦恼的，一是因为这远离京师到扬州上任，不知道什么时候才能回来。
　　二是家中就他一个独生子，本想留着舒航在老父亲身边，哪里想到自己父亲却是为自己思虑。想着心中不免更加苦涩，自己一个人在外也便罢了，留下舒航，他也算是身边有个伴了。
　　还有那就是，离开京城，也就意味着，再也见不到眼前的人。想到这点，心尖都会抽搐的难受，可就在刚才，那人却毫不在意。还恭喜自己升官，哪怕只是一个小小的接触，在他眼里也毫无波澜。傅静析觉得悲哀，却也隐隐的有些庆幸，于薛玉，自己这份念想，或许会因为时间和距离慢慢就淡了也说不定。
　　这会儿听舒航说，父亲要让他随着自己，傅静析哪里肯依，说着话儿就要出门去，却被身边的薛玉一把拉住。
　　“呆子，你这是做什么，伯父自然是希望你身边有人照应，才让舒航跟着你的。你这一走，就是一个人了，我也不放心，有舒航陪着你，我倒是安心了。你别担心，这时候去和伯父说，定然讨不了好的，你别担心，有我在呢，我定会常常到这里来的。”
　　薛玉一番话下来，就安抚了傅静析的情绪。
　　傅静析听他说，不放心自己的时候，心里倒是稍微有点暖了。
　　起码他还是把自己当做最要好的朋友。愿意替自己照看老父亲。
　　这么想着，脑中突然想起太子早上在太和殿有意无意的一句话：“薛侍郎我会好好照看。”
　　略微疲倦的揉了一揉眉心，暗想，那太子或许只是随口说说，他也不想多做深究。不过，依然轻声的提醒薛玉道：“额，那我先谢过你了，你自己在宫里的行走，也要多加小心。”
　　“这是自然。”薛玉说着，歪着嘴笑道。
　　这厢，舒航看着那两人，抿唇笑了下，三人相互看了一眼，随后都笑了起来。
　　薛玉又问了傅静析下午是否要到四书院，傅静析莞尔，说是不用再去四书院了。薛玉听了，不由分说，便把人拉出房间，说道，那就今日到天合楼去。
　　顺便还把在一旁傻站的舒航叫上。
　　舒航看他二人亲昵模样，想要推迟，那里耐得过薛玉眼神直视，只好悻悻然的跟在他二人身后。
　　出了学士府，舒航才发现自己自从来了学士府之后，出门的次数简直屈指可数。
　　走到长街上，又想起自己昨日冲冲离去，不知道那人可还会出来寻自己呢。就这样心情复杂的跟在薛、傅二人身后。
　　一行三人，信步走在大街上，引来了许多人的驻足观望。
　　这薛玉鲜少逛街，倒是乐得四处张望，见人看着自己，便有礼的向路人点头微笑，却不想他那一张祸害众生的脸，让人瞠目结舌，移不开眼了。
　　不一会儿，便到了天合楼。
　　上了天合楼没有一会儿功夫，这楼里居然多出了许多人来。
　　其中有不少人认出了薛玉和傅静析，有的人跃跃欲试想要向前讨要字画。
　　这薛玉倒也毫不在意，任人看着。
　　倒是傅静析和舒航两个人不自在的，偏过头去。
　　坐下来一刻钟左右，楼下便传来了一阵喧闹声，接着楼道便上来了几个人。
　　舒航顺着人群看去，见到为首那人，心里一阵好笑，怎么三次上天合楼来都会碰上同一个人的。
　　想着好笑，却又没有笑出来。
　　上来的不是别人，却正是富乐王府的世子――王濯。
　　王濯上了楼，看到厅里挤满了人，眉峰就皱到了一块儿，这边小二非常有眼力见，连忙招呼让其中两桌客人拼到了一桌。
　　然后动作利落的擦了座子凳子，请了王濯等人坐下。
　　这王濯倒也没有为难他，淡淡的说了句：“照平时的来一份吧。”
　　抬眼间便看到这边坐着的薛玉等人。
　　在看到薛玉后，一双眼便定定的望着薛玉。傅静析看到他那摸样，眉头就蹙了起来，见他一副失神的模样，就知道是因为薛玉。想到当日也是在这里他说的那些浑话，傅静析就想拉着薛玉走人。
　　

第十六章 玉为骨洛水为神
更新时间2010-12-21 14:55:46  字数：2398

　那王濯无视傅静析的眼神，站了起来，整了整衣冠。举着一杯清茶，信步走到了薛玉身旁，还没有开口说话，薛玉就悠悠然转过头来，一张俊颜上没半分表情，莫名其妙的瞟了王濯一样，又转过头来，淡然的说：“静析，舒航，这里真闷，我们出去吧。听说最近南城那里多了一家风味酒楼，去那儿吧。”
　　王濯就那样被忽视了，脸色忽青忽白，咬着唇不语。
　　薛玉站起身来，掸掸袍子的下摆，偏着头看他，忽然说：“阁下，可以让一下道么？”声音清亮柔和，象是地底泉流。
　　长身玉立，丰神若仙，眉宇间满是书卷儒雅。
　　――玉为骨，洛水为神。
　　那张凡世间不能有的容颜，晶莹细薄的肌肤与雪一般，美目如水，红唇略红润，却别有一番孱弱晶莹的美。王濯见了这似晶雪破冰的人，脑子里嗡然一声，向后退了小半步。
　　薛玉等了一会儿也不见王濯让开，眉头一皱，只见目光下滑，落至王濯的身前，王濯不自觉向后缩一缩，一眼扫到一旁的舒航，觉得在哪里见过，还不待他去细想，一旁傅静析连忙拉着舒航和薛玉就擦过王濯就往楼下去了。
　　一旁被冷落的王濯这会儿可算是炸毛了，什么时候受过这种气啊，本来要追下去的，却被和他一同来的几个人给拦下来了。
　　王濯一把甩开来下他的人，大声咆哮道：“都给我让开，谁今天敢拦着我，我废了他！”
　　他的话音落下，一个声音冷冷的说道：“王濯，你这也太不够义气了，以前白谚生拦你的时候，你怎么就乖乖的听话了，我们拦着就说要废了我们，都是做兄弟的，为了谁啊我们。你也不看看那薛玉是谁，平时连面儿也见不着，眼高于顶，没瞧见他和傅静析两个那样，人家早就好上了，你凑上去做什么，那种人你何必跟着计较。”
　　这番话下来，也不知道是哪一句就让王濯静了下来。
　　有点懊恼的甩了甩手，看着厅中的许多人，王濯也皱起了眉头，难怪薛玉说闷了，这么多人。莫名其妙。
　　“看什么看！”王濯一句吼了过去，坐到了自己的桌前，闷哼了几声。
　　不久之后，就特显摆的说道：“刚刚我看那薛玉的脸，简直跟刚下地的婴儿一样，真想凑上去摸摸，要是他人还在，我肯定得手了。”
　　他这话说完，其他几个人见怪不怪的，切了一声。
　　王濯见他们反应，自己也笑笑，可是那笑容中，更多的是无奈，这时候，真想那个人啊……
　　这厢，薛玉三个出了天合楼，转向去了南城。
　　三个人走在一起，相貌都是极佳的，到是引来不小的热潮，到了南城之后，在薛玉口中说的哪家风味酒楼呆了一下午。
　　晚上，傅静析和舒航先送薛玉回了薛府，两个人这才回到了学士府。
　　舒航一路上观察傅静析，看他一下午虽然都在笑，但却知道他并不高兴。躺在床上反复翻了几下，又想起傅静析要去上任的事。
　　舒航一开始听到这个消息，想到的第一个就是，傅静析要是离了薛玉，那……会很伤吧。
　　但知道傅少顷让自己一同离开京城的时候，不可否认，舒航很高兴。
　　自打离开季府，他无时不刻想要离那个家、离京城远远的。
　　他很少上街，就是怕一不小心到了街上被认出来了怎么办。
　　自私的为能离开这里感到高兴，可是当看到傅静析的神情之后就感觉的自己很卑鄙。
　　自己落魄的时候是他给了自己另一个身份和地位，如今他定是在受着煎熬自己却……还在暗自庆幸。
　　这么想着，舒航就再也睡不下了。
　　起来批了一件外衣，便向着傅静析的院子来。
　　到院门口看到书房的门还在亮着，远远的还能听见里面有动静。
　　便走上前去，轻轻的敲了敲门，静了一会儿之后，傅静析的声音便沉寂的传了出来：“宁宇？是你么？我在整理一些东西，不用管我了。你先去睡吧。”
　　舒航听了怔了一下，连忙回道：“大哥，是我……”
　　这话出来之后，又静了一会儿，里面才传出声音道：“进来吧。”
　　推开门之后，见到有点凌乱的书房，怔了一下。
　　只见傅静析手里拿着一卷画卷，舒航看去，有点眼熟。
　　傅静析看了舒航一眼，把手中的画卷合上，收好。放到了一旁的一个上了漆的黑色箱子中，这箱子看来是才送到书房中来的。
　　傅静析象是累极，竟然寒喧也没有一句，从摆在桌上的一摞画卷中抽出一副。
　　小心的打开了，眼神无波的了几眼，微微抿，够了一抹苦笑。复又把那画合上收好了放到箱子中。
　　舒航合上房门，见他偶尔抽出画来看时，倒似在出神，一言未发，屋里静悄悄的，窗子没有关拢，外头树叶簌籁有声，春风一丝丝从窗缝里灌进来。
　　舒航见傅静析一幅幅的打开了画看上一会儿，又把画合上，心里说不上什么滋味，淡淡地道：“大哥，夜了，早些睡吧，这些留着明日在整理？”
　　傅静析无力地说：“睡不下。”
　　闻言，舒航张了张口，却不知道该说些什么，看着傅静析眼都没有离开手中的画，于是，双眸便不由自主的落在了那画上。
　　轻声的走近，一眼便看到画中一个白衣少年，翩然而笑，那神采灵动，风流倜傥的美少年，盈盈一笑直能倾城倾国。明明只是一副画，可是却也被那神采吸引。
　　舒航了然，只怕这桌上的都是薛玉的画了。
　　眼一扫地上的那个黑漆箱子，见那箱子中的画轴已经有小半箱了，再看看桌上的那些。
　　看着那些画，有些失神。傅静析忽道：“今日……我们亲到了。”
　　舒航听了，先是有点迷糊的看向傅静析，随后身子一震，瞪大了眼看向他。
　　想到中午时分他二人相互给对方夹菜，然后在傅静析房中，他们两个……
　　想着，莫名的脸就红了。自己中午是不是打扰了他们的好事了。
　　不过看傅静析的神情却黯然的。
　　他原也猜到他们中午分开必然没有那么简单，听他这样直白的说了出来，仍然心中剧震。舒航见傅静析头低垂着，乌黑的青丝散披下来，脸上看不清。
　　傅静析垂头默了一会儿，重又抬起头来，眼角不知何时流下一滴泪珠。舒航大惊，踏上一步，去不知该做什么。
　　傅静析双目似是极为疲倦，自己伸手将那泪水拭了去，睁着圆润的眼，定定的看着舒航，像是个是迷了路的幼童，楚楚可怜，又迷茫无踪。
　　屋内寂静无声，春风吹过，舒航好像闻到了酒香，那是从傅静析身上传出来的。
　　――――――――――
　　煎熬！！！！
　　一直犹豫着要不要让这两个人来点JQ。愁死我了。
　　在这里逆水要感谢乎夕童鞋哦，长评好棒哦，还有一直支持我的潇潇。这里推荐一下乎夕的小说，也是耽美哦。
　　江山碎大家有空都去瞅瞅吧，不错的文。

第十七章 碧海青天夜夜心
更新时间2010-12-22 12:34:07  字数：2209

　看着季承尚潸然泪下的面庞，舒航突然觉得心内一阵莫名搅动。说不清道不明什么感觉，只是眼睛酸酸涩涩的，似乎有东西要流出来了。
　　定定的看了他半响，带着异样的情愫，伸出手，轻轻的将傅静析揽到了自己的身前。
　　良久，傅静析站直了身子，推开了他，退开了。然后，轻飘飘的说了一句：“已经过去了……”
　　他这话不知道是对他自己说的，还是对舒航说的。
　　毫无重量的语句，到底谁会信呢。
　　是你，还是我？
　　舒航静默了良久，专注的看着傅静析的表情，最后淡淡的问道：“大哥，你喝酒了？”
　　“喝了几杯酒，暖暖胃而已，你回去睡吧，这两天你那儿也该整理东西了，把能带上的都带上吧。带不上的……封好就是了。”
　　傅静析低沉着音说着，最后，又拿起桌上的画卷，打开一幅，合上，放入黑漆的箱子中，再打开、再合上、再放入。一次次，一幅幅。
　　像是在缅怀，更像是把过去抽丝剥茧了，一点点的存进了脑海中。
　　永远的封印起来。
　　那样，纠葛。
　　那样悲伤――
　　终于等到桌子空了，箱子满了，傅静析面无表情的把箱子锁上。仿佛一把锁不够用一般，又加了一把锁。
　　这一过程，舒航都是无声的看着。
　　末了，傅静析还把箱子推到了角落，看了一下四周，最后把窗台上的一簇盆景端来放到箱子上。
　　最后才回过头来笑着对舒航说，“走吧，回去睡吧。”
　　说着径自绕过舒航，出了房门。
　　舒航嘴角抽了一下，真不知他这样做有什么意义。
　　不过他没问，很多事，看的多了，越发的觉得无奈。
　　他能很清楚的看到，傅静析和薛玉，只怕永远不能有结果。
　　问题不在薛玉，而在傅静析。
　　他背负了太多的东西了。
　　道德，礼教，几乎盘踞在他的生命中了，光耀门楣，传宗接代，那是他唯一能做到的了。于薛玉，他中下的毒太深了，深到骨髓里了，却也只能埋葬在他的腹腔中。
　　他不能说，更不会说。
　　他不会告诉那才色双绝，光芒四溢的薛玉。
　　他爱慕他。
　　傅静析他不是胆小，而是被束缚的太深太多了。宁可碧海青天夜夜寒心，而不叫自己泄露了半点私情，让两厢为难。
　　薛玉才高八斗学富五车，却是太过冷情。看一切都淡然飘渺，就有如神邸，对谁都一样。好吧，舒航承认，他对傅静析特别一点。或许他真的只是拿他当做兄弟，朋友吧。
　　尚不解情爱的薛玉，却也叫人无奈。
　　何况是那等禁忌的――绝恋呢。
　　舒航回到房里，为薛玉和傅静析两个人感到无奈。
　　他是局外人，却理不清自己的情绪了。是同情傅静析，还是有感而发。愈或是，在不经意间，触动了心弦？
　　一夜惆怅。
　　第二日，被傅少顷叫到了主事的书房中，谈了许多。
　　看着堂堂大学士，一夕之间仿佛老了好几岁的模样，舒航心里也不好受。听着傅少顷仔细的叮嘱，叫他和傅静析两个人相互照顾，还有这些日子多陪着他，好好的逛逛京城。要是薛玉有时间，就让他们两个好好带一块吧。
　　最后的那话，让舒航觉得，或许他知道傅静析的心思也不一定……
　　因为，就好像是为了离别而离别一样。
　　一切开始变得沉重而悲伤。
　　舒航应了下来。
　　过了几天，就开始收拾一些细软。
　　这一日，风和日丽，天气渐渐的暖了起来。
　　傅静析的面上也渐渐恢复往日的清朗，便想要出去好好走走。就拉上了舒航一起出门。
　　两个人在大街上，逛了许久，徘徊小巷中，饶有情趣的看着街边的小铺子。
　　西街有一条大道，大道两旁尽是各种各样的货物商贩摆的摊子。
　　街角有一家比较著名的楼院。
　　这著名不是因为这楼院有多好，而是因为它有多特别。
　　这楼宇内是一家歌舞坊，虽如此说，却还经营着买卖肉体的营生。
　　说是一家青楼妓馆也不为过。
　　然而人家要的就是一个雅字。
　　虽是那样的行当，却偏生弄出许多花哨玩意。
　　今天请了哪家花魁，明日邀了哪支舞群，总之是个日夜不休的馆子。
　　在这闹市中算是一绝了。
　　人家妓馆那里敢往街中心开啊。可是这一家却偏偏在这十字街口数十年屹立不倒。
　　而此刻，这二楼的窗口正坐着两个人。
　　蓝衣公子皱眉看着锦衣公子道：“世子，季某近日就要成亲了，以后，就不来这种烟花地了。”
　　闻言，对面的锦衣公子，撇撇嘴，嘟囔道：“我知道，所以才带你来这里啊，不然以后哪里还有机会来这种地方，你可是不知道，我父王就是因为娶了母妃之后就再没有女人了。所以啊，季大哥，你还不赶紧乘机会好好的玩一玩？”
　　这两人便是王濯和季承尚。
　　季承尚因为要成亲了，傅少顷给了婚期，让他好好的去准备亲事。
　　可是哪里知道这小世子神通广大居然知道他得空了，这两天就缠着他。这一大早的就把自己拉到这里。
　　知道他是一番好意，却总觉得这是小孩子才会做的事，不过听了他的话之后也只得无奈的叹道：“家父要是知道我来这里，怕是又要和我置气了。喝一两杯水酒就好了，其余的，我可不敢妄想了。”
　　王濯听季承尚这么说，扁扁嘴，喝了一口杯中的酒，道：“那我不是又给你惹骂来了么？”
　　“呵呵，哪里，我在苏州的时候，可没少来这种地方，不过……”季承尚说道这儿，突然怔了一下，看着窗外街上的两道人影，定住了。
　　街上，傅静析正在一个摊子前，看着玉饰。
　　琳琅满目，摆满了一个架子。
　　看着上面都是极普通的玉佩，心有感应似的，摸了摸腰间。
　　那是薛玉送给自己的玉，一直都没舍得佩戴，怕一不小心摔坏了，就一直好生的藏在腰间。
　　想来倒是蒙尘了。
　　摇头笑了笑，回首看向舒航腰间，见他并没有佩戴玉饰，便连忙把他拉过来，说道：“舒航，你选一块吧。”
　　舒航看看架子上的东西，摇了摇头，却被傅静析抢着说道：“快点，这是当大哥的送你呢。”舒航摇了摇头，就是不去选，薛玉见状，四下看了看，挑了一块玉饰，是葫芦状的，小巧精致。拿起来看了看，也不问价格，就直接为舒航配上了。
　　这厢，从季承尚的角度看去，两个人亲密无间，那情形，让他感到胸口闷闷的，可是双眼就是没办法移开那两个人。

第十八章 再见
更新时间2010-12-22 19:20:07  字数：1884

　王濯见季承尚话说到一半就不说了，抬眸莫名的看了他一眼，见他定定的看着窗外，便也顺着他的视线看向了窗外。在看到傅静析的时候他也是一惊，再见到他身边的舒航的时候，眉头纠结到一起。王濯撑着下颚，打量起舒航来，总觉得在哪里见过，可一时又想不起来。
　　随后见舒航和傅静析两个毫无嫌隙的摸样，呆了一会儿，灵光一闪，拍案而起道：“原来如此，傅静析背着薛玉有别人了！”
　　他这话一出来，季承尚手中的杯子差点就摔到了地上。
　　抽了抽嘴角，季承尚转头看了王濯一眼，语重心长的说道：“你又胡说了，静析不是那样的人。”说完之后，又一怔，拉住王濯的袖子问道：“你刚刚说了什么？”
　　王濯闻言，白了一眼他，闷声闷气的说道：“你不是说我在胡说么？”
　　“不是，你之前那一句……傅静析背着薛玉有别人？此话何解？”
　　“我乱说的。”王濯见他问这个，憨笑了一声，然后特自豪的说道：“全京城就我敢说这个的，对了，前两天我还在天合楼见过傅静析、薛玉，还有楼下和傅静析在一块的小个子。不过，今天薛玉却不在……”
　　闻言，季承尚微微恍惚了一下，然后苦涩的笑了一下。
　　傅静析被调遣到扬州当知县，而且启程的日子还和自己成亲的日子撞到一块了。
　　说什么五月初五宜嫁娶，出行。
　　狗屎！
　　季承尚想着，暗啐了一下，双目继续注视着街上的那两个人，只是再见舒航，心里却是翻江倒海一般，难以自持。
　　舒航和傅静析在一起？甚至和薛玉都与他亲厚。
　　看他二人模样，绝对不是一般的亲厚。
　　原来舒航离了自己之后是和他在一起。
　　只是，为什么傅静析从来没有说过……
　　似被背叛了一般，心里苦闷，更多的是气短。
　　这厢傅静析付了帐之后，又拉着舒航要走。舒航摸摸腰间多出来的玉，腆着脸道：“谢谢大哥。”
　　“客气什么。”傅静析一把拍拍舒航的额，洒然笑道。
　　这厢，王濯越看舒航越眼熟，最后狐疑的目光落在季承尚身上，憋了好久才小声的问道：“季大哥，你以前身边那个小家伙哪里去了？”
　　听到声音，季承尚回过神来，见王濯挠着头，还特没见地指着街上的舒航问：“那个小个子和你以前身边那个小家伙还挺像的……”
　　季承尚听他说完，再回头仔细的打量着街上的舒航，发式变了，头发半梳起，额前还留着飘逸的刘海，身着一袭水蓝色的长衫，怎么看都是一个翩翩浊世的佳公子，难怪王濯认不出来了。
　　可是，虽然有点小变化，季承尚却能一眼中人群中看到他。
　　像是有感应似的，舒航和傅静析走着走着，抬头莫名的往季承尚的方向一瞥，毫不在意的移开了眼，可下一刻，头却缓缓的转过头，抬眸看了过来。
　　仿若隔世。
　　舒航看到季承尚脸色铁青的狠狠地盯着自己，那是他从未见过的眼神。也许那里面有恨有怒更有怨，就那一眼足可以让舒航死上一千遍了。
　　拼命压抑着恐惧和惊慌，保持着清淡如水的表情，艰难的移开了眼眸。
　　携着傅静析就走。
　　傅静析还不大明白是怎么一回事，就被舒航牵着走，等走过了一条街，傅静析这才抚了抚舒航的额头，轻声问道：“不舒服吗？怎么留着这么多汗。”
　　“我没事，大哥，午时快到了，我们回府吧。”舒航说着，迫不及待的就要把傅静析拉回了学士府。
　　傅静析莫名其妙的看了看有点失常的舒航，眉头一挑，说道：“成，不过，我没有逛过瘾，改明儿你可得送酒来当做赔罪。”
　　“成成成，大哥，你要什么酒都成，回府吧，快点儿。”
　　说着就拉着人往学士府方向去了，一路上却心神不宁。
　　这边，季承尚突然意识到，舒航看到他之后，居然连声招呼都不打的逃也似的离开。他被一个从小到大，从里到外都是他的舒航――无视了！
　　看到他，虽然还会想起那夜的事，脸上并不好看，想起那些流言蜚语，想起自己被禁足的日子。他就莫名的想发火。何况，到如今，他已经很清楚明白，自己就算是喜欢男子，那也只可能是薛玉，会变成这样子，也都在遇到薛玉之后……可偏偏就乱了。
　　自己倾慕的人，却仿佛隔着千山万水一般遥不可及。而却和近在咫尺舒航发生了关系。
　　不，那不是他所期望的，要是可以，他更希望什么都没有发生。
　　他想要舒航还呆在自己的身边。
　　可是，舒航走了，他如今倒是成了个小公子，站在别人的身旁，还有可能他能见到薛玉而自己根本连见面都不能！
　　嫉恨……吗？可是，看到他转身离开的刹那，却一下子慌了。
　　不――不是这样的。
　　可是站起来后，却不知道该要怎样。
　　一旁的王濯看着季承尚的样子，身子往前探过去问道：“季大哥，你怎么了？”
　　闻言，季承尚回过头来，摇了摇头，眼神有点恍惚。
　　看看时辰，微敛表情，问王濯：“世子，天色不早了，我先回府去了。”
　　“这么早，留下来吃个饭。”王濯讶异的瞟了他一眼，请他留下。
　　“不了，你也早些回去吧，前些日子我听说，你没回府，人都到我府里来要人了。你啊……快些回去。”
　　“诶，这么早……”王濯扁扁嘴，却没有多说什么，起来跟在季承尚身后，结了帐后，两个人便各自回家。

第十九章 离愁
更新时间2010-12-23 13:06:48  字数：2031

　季承尚回到家中，不一会儿就开饭了。
　　饭桌上，其父季壬巍一直板着一张脸，正眼也不瞧他，饭吃到一半的时候，季壬巍终于开口说道：“季承尚，你就要成亲了，给我消停点，别让我听到你又在哪家楼里！”
　　这话一开口季承尚就知道季壬巍知道自己去了那家风月楼，可是自己什么也没做，莫名其妙又被教训，季承尚那个闷啊。瞄了季壬巍一眼，看看饭桌上的菜，一时间也没有什么胃口了。
　　嚼着饭，食不知味。
　　在季壬巍的几个瞪眼下，终于重重的放下碗筷，冷冷的说道：“我吃饱了。”
　　季承尚说着就起身走人。
　　季壬巍看他放肆无礼的摸样，忍不住就想要咆哮，却被一旁的季夫人拉住。季夫人微微摇了摇头，无奈的说道：“随他去吧，也没剩多少日子了，将来有媳妇管着点，会变好的。”
　　“会好就有鬼！这都是你们给宠的。”季壬巍语气凝重的喝了一声，看了一眼季夫人，然后拧眉问道：“老三呢？怎么到现在还没有归家，他大哥成亲没有回家，老二的也准备不会来了，成天在外头厮混，心里到底有没有家！”看季壬巍板着脸，一副严肃模样，季夫人微微叹息道：“老爷，你省点心吧，孩子们都长大了，就随着他们去。我早就捎信去武当了，回信说是老三早回来了，想来是在路上了，这老三当初不是你让他去学武的，如今见的世面多，少不得在外逗留，迟早是要回家的，你就别操那份闲心了。”
　　季壬巍听季夫人说完，眉头皱到一块，最后也只得无奈的摇了摇头，叹道：“还是老大让人省心！”
　　“老大像你，所以才这么稳重，就是太老气横秋了，老三太淘气，要我说，老二还算是好的。”
　　“哼，你少给我提他！”季壬巍哼了一声。夫妻二人的谈话也就此打住。
　　这日子渐渐的紧张了起来，季承尚因为那日见过舒航后，就恍恍惚惚，他很想上学士府问个究竟，却始终埋不出那一步。
　　这厢，傅静析某日回到房中赫然发现房中桌上摆了两个坛子，怔了一下，随后走上前去，一探，闻了闻味儿，不由笑了起来，暗道舒航还真是把自己的话当真了。
　　笑了笑，最后把两坛子酒收好，暗道，只怕没机会喝了。
　　直到临行的前一夜薛玉不请自来。
　　……
　　这厢，季承尚的新娘子早在成婚前一夜到了京城门外，但是依规矩，外省结亲，定都要成亲当日进婆家的门，选好的日子是五月初五是不会变的。
　　这边季承尚还没有成婚呢，在这天就被打扮妥当了，大喜红袍加身，热闹闹的出门迎新娘去了。
　　到了城外，新娘子和新郎不得见面，所以又分到了两家上好的酒家。
　　这季承尚虽然说是迎新娘子，也没什么可高兴的，但是面对众人还是要笑脸相迎。
　　末了，到了夜间，换了件衣裳就一个人偷偷溜出来透气。
　　走没有多久，就见到新娘子住的那家客栈，微挑了挑眉，看了看四周，也很静，也就不动深色的走了进去。
　　这时候也没有什么人招呼他了，一个人穿过大堂往后院而去。
　　他才走没多久，从后院走出来一个人，在看到季承尚后，脸上一变往阴影处一躲。
　　季承尚想既然到了就去看一眼新娘子，可是却又突然改了主意。心想，下半辈子都要对着那个女子，有什么可看的，反正也不差一天了，反而是看了还犯忌呢。想着这些也就没有进去了。
　　阴影处的那人季承尚转身出去后，这才大呼了一口气。
　　人从阴影处走了出来，赫然就是几月不见得季承擎！
　　季承擎看看季承尚离开的方向，撇撇嘴，拐了弯去新娘子所在的院子。
　　走到门前，轻轻敲了敲门。
　　这时候一个清丽的女音问道：“谁？”
　　“是我，嫂嫂。”
　　“师弟是你啊，快进来吧。”说这话的是一个温婉的男音，听到回到后，季承擎推开门，进去之后，连忙把门关严实了。
　　这才大呼小叫的说道：“我刚刚看到我二哥了，你们不能再呆下去了，快点走吧。”
　　“可是，明日成亲怎么办？”一个女音柔柔的说着。
　　“嫂嫂你就别操心了，这里交给我，省的夜长梦多。”季承擎说着，也不管不顾，自己就动手给他们收拾东西了，坐在桌前一个俊朗男子见到他这样，笑道：“师弟，这一次算是师哥欠你的。”说着话，就站了起来收拾起东西，一旁的女子，这会儿穿着简单的服饰，见他们在忙，也忙收拾起来。
　　末了季承擎看他们二人东西收拾好后，看了看才丁点，连忙又从怀里掏出一袋子的银两说道：“这些银子留着路上花，等你们找好地方了，就给我发信来。”季承擎说着，年轻的脸庞上露着刚毅的笑容，却多了几分的不舍。男子见了，微微欠身，半响没有说出话，最后拉着女子就出了房门。
　　独留季承擎一人。
　　这厢，薛玉总算是意识到傅静析要走了，这才开始感到不安。
　　为了送傅静析一程，特意向太子告假，留宿在傅静析府上陪他。
　　傅静析为他这份心思感到欣慰，起码作为朋友，他很诚挚。
　　晚上几个人都陪在傅少顷身旁，听着他讲了做人的许多大道理。等看看时辰以月上中天了。
　　傅少顷感慨不已。
　　最后还是傅静析劝着他早些去睡，还说要是想家了就让舒航回来看看，一番话明明是笑着说的，却多了许多离愁。
　　晚上的时候，回院子的时候，看薛玉往平时留宿的院子走去时，傅静析也不知道哪里来的勇气，郑重的说道：“暮生，晚上和我一同睡吧。”
　　闻言，薛玉笑笑：“我也是这么想的。”
　　这些话在一旁的舒航听了，咂舌，表情复杂的看着他们两人，最后识趣的走人，回屋睡觉。
　　傅静析见舒航表情古怪的离开，嘴角一抽，暗想，他该不会想歪了吧。
　　

第二十章 相思引（上）
更新时间2010-12-23 18:50:04  字数：2093

　傅静析看着舒航离去，回过头来，有点窘然，倒是薛玉坦荡的拉着傅静析就进了房间。
　　一进门薛玉便把门带上，回头对着傅静析温声说道：“早些睡吧，明早还在上路呢。”说着，走到床前，自顾自的脱下了外衣，搁置好后，躺到床上，外里面挤了挤。薛玉等躺好后却见季承尚居然还傻站着没动，不由开怀笑道：“呆子，傻站这干嘛，不准备睡觉了吗？”
　　薛玉说着，颦眉一笑，在微弱的光线下居然显得分外妖娆，看的季承尚心口一颤。
　　呐呐的走到床前，脱了衣裳之后，吹熄了烛火，这才摸索到床前躺了下来。
　　两人静默了一会儿，谁都没有开口说话，最后还是薛玉轻轻的问道：“静析，睡了么？”
　　“没，你呢。”傅静析呆了一下，镇定的答道。
　　“呆子，你又在神游了，我这不是醒着呢吗？”薛玉一阵轻笑，在黑漆的室内显得空荡荡的。傅静析没有答话，因为他能感觉到自己心跳的很快，明明就在一张床上，却一点也不敢靠近。
　　“静析，有一件事情，我想告诉你。”
　　薛玉忽然收起笑声，严肃的说。
　　“……啊？……”被薛玉严肃的样子话也所染，傅静析深吸了一口气，然后，转过头看着薛玉。
　　“暮生，你说吧。”
　　“就是……静析，这是我们第一次同床共枕哦。”
　　“什么？”惊讶的看着薛玉，傅静析长大了嘴。
　　想不到薛玉竟然拿这种荤话来当玩笑。想他方才脱衣解带，然后躺倒床上催促自己的模样，倒真相是一对老夫妻。
　　这是永远也不能实现的梦了。
　　就这样，已经够了。
　　想着，想着，傅静析不禁苦笑了一下，摇了摇头。
　　薛玉感觉到他的动作，不知道他什么意思，扁扁嘴问：“怎么了？不好笑么？”
　　“没有，很好。”傅静析黯然的答道。
　　因为这个，又沉默了好久，傅静析见薛玉没有在说话，僵硬的问道：“暮生，睡了吗？”
　　“唔……”薛玉在黑暗中努努嘴，可是一双眼却是瞪得老大，憋了一个字。最后见气氛还只莫名的诡异，一下子坐了起来道：“静析，我睡不下！”说着，就着黑暗跨过傅静析的身子，起身下床。
　　傅静析一惊，心里有点苦闷，他连最后的时间都不愿陪我过吗？
　　黑暗中中传了一点声音，然后“擦”的一声，火光点亮了。
　　傅静析看着薛玉把烛火重新燃上了。
　　屋内登时一片亮堂。
　　从傅静析的角度看去，薛玉正背对着自己，身子消瘦，映在烛火下，越显的单薄了。在看的出神的时候，薛玉转过身来走到床前，俯身定定的看着他，邪邪的笑了笑，然后吐出一句：“静析，反正我们都睡不着，不如做点什么吧。”
　　“做什么？你怎么笑的这么怪？”睨了薛玉一眼，傅静析疑惑的看着他。
　　这会儿，他倒没有想的太多。
　　“睡不着，起来，我们去找点酒，我一直想单独给你践行，可是都没有机会，乘着这个机会我们好好的去喝上一杯。”
　　薛玉说着，就要去拉傅静析，傅静析见状，欠身躲开了，笑道：“这么晚，上哪儿去找酒？”
　　“厨房里应该有的吧。”薛玉欣然说着，然后拿着衣服就要穿上，然后就听到傅静析啊了一声，薛玉听到声音，看向他，却见傅静析笑着道：“看来不用费劲去找酒，我这屋子里就有。”
　　“你这屋子里藏酒？”薛玉狐疑的看了他一眼，不过随后见傅静析跳下床来，在屋子的角落搬出了一坛子酒，洒然笑道：“喏，这酒还是我向舒航讨来的，一直放着没有喝呢。”
　　薛玉看到连忙接过，然后问道：“只有一坛子吗？”
　　傅静析听了摇了摇头，指着角落：“还有一坛，不过这么晚了，这一坛子，够了。”
　　闻言，薛玉只是把手中的酒放到了桌上又到角落把另一坛子搬了出来到，笑着眯起双眼对傅静析说道。
　　“今天晚上，我们要喝个痛快。”
　　傅静析听薛玉那么说，也只得欣然接受。不过如果光是喝酒，又怕伤胃，便说道：“那成，我去叫人叫人准备点下酒菜。”
　　“做什么那么麻烦，我们两个喝酒，何必叫他人只得。何况，喝酒就是要豪气云干，大口大口的干。”薛玉说着，一把开启了怀里的酒坛子，霎时间香气四溢。
　　闻着就让人醉了。
　　薛玉开了酒坛子就抬起来，对着坛子喝了一口然后砸吧砸吧舌，大笑道：“好酒！”
　　傅静析看他那么不要命的喝，连忙阻道：“这样子喝容易醉的。”说着话，就要去抢他怀里的酒坛子，却被薛玉闪身错开了。
　　薛玉躲开后，却静静的看着他，然后淡淡的说了一句：“过了今晚，不知道还能不能和你再喝酒了，你就别想其他了。醉了才好呢，反正你我都睡不下。醉了反倒是安逸了。”
　　薛玉说着仰头又是一口酒。
　　傅静析看了，一阵担忧，等他放下坛子的时候，见到那酒水顺着薛玉的唇角留下，缓缓的滑到了衣裳上。说不出的蛊惑暧昧，让傅静析一阵口干舌燥，也顾不得去劝薛玉。自己走到桌前，把另一个酒坛子抱在怀里开了。闻着酒香阵阵，一阵眩晕，抬起来就只一口闷喝。
　　薛玉这边用袖子擦了擦擦嘴角，见傅静析也喝了，连忙走到他身边，笑说道：“你悠着点。”
　　“你才是呢。”傅静析放下坛子，笑着看他。此刻笑意盈盈，眼里满是柔情。
　　薛玉看了端着酒坛子到他跟前道：“干！”
　　“干！”傅静析亦然答道。
　　两人喝了一大口后，放下坛子，相视一笑，坐在了椅子上。薛玉便开始说道：“你到了扬州一定要记得给我捎信。”
　　“唔……”傅静析点了点头，不敢去看薛玉。
　　“还有……你到了那里就是父母官了，凡是和舒航商量，没事别一个人乱跑，宁宇没跟在你身边，你自己行事多加小心。”
　　“嗯。”傅静析依然是点了点头。
　　“你就没话对我说了？”
　　“额，嗯？”傅静析抬头，看到薛玉晶莹的双眸注视着自己，咬了咬唇，然后说道：“喝酒。”
　　

第二十一章 相思引(下)
更新时间2010-12-24 14:30:20  字数：2048

　傅静析说完，拿起酒坛子，干了一大口，然后看着薛玉，轻笑道：“你也要记得给我捎信。”
　　薛玉见他这样，连忙笑了起来，轻轻的对着傅静析点了点头。
　　“还有，以后……别去天合楼了。”傅静析会说这话，是因为每次去天合楼都能碰上王濯那厮，要是自己不在薛玉身边，让他听到那些闲言碎语了可不大妙了，所以才会糊里糊涂的说了这话。
　　听了这句话，薛玉莫名的看着他，最后还是点了点头，笑道：“依你。”
　　闻言，傅静析舒了一口气，抿着唇笑道：“暮生，这一口，我敬你，谢你为我代为照看父亲。”
　　傅静析说着，闷头喝了一大口，擦擦嘴角又道：“这一口，我还敬你。敬你愿与我结为挚友，静析此生无憾。”说着，又灌了一大口。
　　喝完又把酒坛子抬起来，又道：“这一口，再敬你，敬你，平步青云，辅导太子，望你将来能为江山社稷，为黎明百姓谋福祉。”说着傅静析闷着气一口气灌了很多酒，酒液顺着下颚留下，滴滴渗入衣领内，薛玉看了眉头一蹙，轻声说道：“你慢些，又没人和你抢。”说着颠怪的看了傅静析一眼，自己也仰头喝了一口。
　　回头再看傅静析，却见他脸颊已经开始泛红，不由痴笑着靠近傅静析，伸出手，点了点头啊的脸颊：“你看，你多不经事，这么点酒，脸就红了。”
　　两人离的很近，傅静析被他突如其来的动作吓得僵了一下，抬头，就一眼看到他的眼睑，细长的睫毛压住了双眸的星辰，看不清他在做什么，却只是僵着不敢乱动，接着薛玉抬头，对着他咧嘴就笑，双眸已经开始迷漫着水汽。
　　傅静析看看他，又看看酒，心想，这酒真是带劲，这么一会儿就晕晕的，怎么看薛玉已经醉了的样子。
　　见薛玉又拿起坛子要灌进去，连忙想要去抢过来，却一个踉跄，稳不住身子，差点倒在了地上。
　　站稳了之后，连忙说道：“暮生，你少喝点……”说着话儿，还打了个酒嗝，眯了眼看这薛玉，自己却拿着酒坛子又灌了起来。
　　这边薛玉看着他泛红的脸颊笑道：“静析……干……这次换我敬你……”说着连灌了好几口。
　　傅静析想要阻止，却头轻脚重，看着薛玉左右晃荡，连忙摇了摇头。
　　暗昏的火光跳跃着，让傅静析看不清薛玉的脸，带着眩晕再次靠近他，想要看清楚，记清楚他的模样。可是这么近，那么远……从他的一场梦里，又跳到了另一场。
　　摇曳的烛光被吞噬，胎死腹中，在墙上的影影绰绰，桌上的帷帐低垂及地，流下一滩子的青，被湿气浸透了，那被倒出的酒所染。一屋子的酒气弥漫，傅静析一只手斜斜伸出，指节微突的手指僵硬地屈起，仿佛想要抓住什么，却又无能为力。
　　薛玉坐在圆桌边，一个将手臂支在桌子上抱着头，看傅静析伸出手，一把就抓住，也打了一个酒嗝，过了一会眯着眼向傅静析道：“你困了吗？怎么不说话了？”
　　傅静析不耐烦地蹙了蹙浓眉，霍然抬起头来，隔着一段距离看着薛玉，烛光在他俊雅的面容上晃动着，隐约带着些许忧伤失落。薛玉看过来，傅静析连忙避开他的目光，径自朝床头走去。薛玉忙叫住他道：“等会儿，我还没喝完……”说着又仰头痛快的喝了几口，
　　傅静析收回目光，胡乱点了个头。他觉得头很晕，只知道和自己在一起的书薛玉就已经足够了。
　　等薛玉放下酒坛子迈着步子向着床这边走来时已经东倒西歪了。
　　傅静析等着他爬到床上去之后也随着一期躺下来，连烛火都没有息。
　　躺到床上后，傅静析就觉得有一把活在胃里面烧，浑身上下开始燥热无比。
　　一旁的薛玉好像已经睡下来一般。转过头去，看着薛玉的脸，回想到这些年来自己的痴，傅静析不禁百感交集，然，所有的感情在刹时，尽数化为了怜惜的行动，稍稍靠近了薛玉。被傅静析的动作唤醒的薛玉，睁开了迷朦的眼睛，对上了傅静析深情的凝视。迷糊的喊了一声“静析？”。听到薛玉那迷糊的可是却意外可爱的声音，傅静析终于忍不住的狠狠的抱住了薛玉。被傅静析的动作所染，薛玉嗤嗤的笑了声，回抱着他，然后，不解的看着他。
　　然后感觉到傅静析微微颤抖的身子。好似有感应一般，轻轻的拍着他的背，温柔的声音在傅静析的耳边低喃着。
　　“静析，你别难过，你要走了，我也很难过，可是人总是要分别的，没什么的……别难过……”说这话的当口，又迷迷糊糊的睡下去了。
　　“我才不难过呢。”傅静析等了好久不见动静，低低的叹了一口气，然后，握紧了薛玉瘦弱的双肩，抬头认真的看着薛玉，像是赴死一般，沉重的说，“我会想你的。”看着薛玉睡相依旧是一副漠然的样子，傅静析痴痴的看着。他这般模样，已经不清楚自己在做什么了。痴痴的看着，傻傻的笑着。
　　许久，喃喃的轻声说道：“我喜欢你，薛玉……喜欢你，很久很久了……”
　　迟迟等不到一个回答，让醉了的傅静析异常恼怒。
　　傅静析干脆一不做二不休的直接吻上了薛玉的唇，用最直接的行动来表达自己对他的爱意。被吻得制住呼吸的薛玉，在傅静析离开他的一刹那，神志没有恢复，但双眼却定定的看着傅静析，双手紧紧的拉着他的衣襟。
　　对着傅静析抿唇一笑，又眯上眼，睡了过去。
　　傅静析迷茫的看着，见他模样，欣慰的笑了笑，紧紧的抱住他。
　　吻，落在了薛玉的发上，一个接一个，密密麻麻的，布满了柔情蜜意。
　　“暮……生……”傅静析紧紧的抱住怀中的人，不由得感到一阵的心安。将头靠在了薛玉宽厚的胸膛上。
　　两条纠缠在一起的人影，在烛火中若影若现。直到烛火燃尽，一切陷于黑暗。

第二十二章 狭路相逢
更新时间2010-12-25 17:13:35  字数：2228

　……好痛。傅静析微睁开双眸，想要起来的时候，脑中一片空白，头痛欲裂，宿醉之后的后果。
　　缓缓睁开眼，却被光线刺到又合上，眯着眼看向窗台，原来天已经大亮了。
　　室内还弥漫着酒的香味，袅袅地散开来，香气幽幽的。
　　傅静析拥着被子，静静地卧在塌上。流云织锦的被子被熏染上奇浓烈的酒气，包裹住他的身子。一怔思索，蓦然转头看去，看到身边躺着的另一个人。
　　傅静析抬眼，视线逐渐清晰。看着那双精致立体的脸，毫无防备的在自己身边睡的那样深沉，想也知道昨天两人定是喝了不少。
　　头痛欲裂，想不起昨夜到底是怎么睡的。皱眉，扶额，想要理清楚思绪，旁边的薛玉这时候发出了一声呻吟。
　　一瞬间让傅静析有一种恍惚的感觉。那是一种在心底隐约纠缠的疼痛，还有一丝莫名的迷惘。然而，这也仅仅是一瞬间的事，傅静析立即就恢复了正常，收敛起自己的心神。
　　抬眸望向薛玉，只见他那凤蝶似的眼捷动了动，不一会儿，就张开了。
　　傅静析抬起眼望着他那双幽深的眸子，不意却见他笑了一下，淡淡的，“晨安，静析。”
　　他用低沉而略带嘶哑的声音唤着他的名字。傅静析在他的眼中看到一抹幽深的迷离，看了一眼，傅静析便觉得今天的他并没有完全清醒。
　　果然，薛玉迅速地抬头看了傅静析一眼，皱眉，又低下头去。和傅静析做着同样的动作，那就是扶着额头。大叹道：“好痛……”
　　“难受的话就再睡一会吧，我叫人去煮点醒酒汤。”傅静析见他难受摸样，连忙制住他，让他躺好。
　　自己却想要下床来，正要穿衣，却觉得酒味很重，一时间也有点手足无措。
　　“你昨晚也喝了不少，少折腾了，过来躺一会吧？”薛玉撑起身子，坐在床，伸出一只手轻抚了一下傅静析的脸，那动作轻柔得仿佛在抚摩一个易碎的瓷器，“看你，脸色也不比我好看多少。”
　　薛玉说着，又躺了下来。
　　双眼瞄着桌上的酒坛子，闭目回想昨夜的事。
　　昨晚喝了很多酒……
　　后来，很多事情都记不得，但，好像不止直接睡下那么简单。
　　抬眼望着依然动手穿衣的傅静析，某种闪过一丝疑惑，昨晚梦见有人正在吻他的头发，吻是细致而又轻柔的，有一丝沉迷的味道，又仿佛是在安抚着什么，又仿佛是在宣告着他的所有权。
　　不过看了一眼傅静析，薛玉连忙摇了摇头，又想自己为什么留在这里。倏忽间，蓦然惊醒，连忙起身，找自己的衣服，边对着傅静析说道：“差点忘了，今日你表要启程上扬州。啊――”因为动作太猛，又是一阵眩晕。
　　等站稳之后，问问屋子的气味，再抬起自己的手，往袖子上一嗅，连忙皱眉移开头去,头痛的说道：“这样子怕是没法出门去了。”
　　傅静析闻言，也尴尬的点了点头。
　　接着，门口便传来了敲门声，接着便传来舒航的声音：“大哥，你们醒了吗？”
　　傅静析闻声，看看自己再看看薛玉，两个人彼此相视苦笑了下，然后走到门边，看了门，让舒航进来。
　　舒航站在门外边闻到一屋子酒味，门开了之后，一股呛鼻的酒味就涌了出来。
　　让他不适的用手挥了挥。
　　等看清季承尚和薛玉还没有穿好衣服，便疑惑的问道：“好大的酒气，大哥，你们这事做什么？”
　　“昨夜我们当了一回醉鬼了，现在我们身上都是味，要先洗过才是，看来今日启程怕是要拖上一拖了。”傅静析赧颜说道。
　　闻言，舒航看看傅静析，再看看薛玉，掉头走人。
　　等傅静析和薛玉都沐浴完有都过了半个时辰了，吃完早饭后，都已经是辰时了，出门有点晚，但总归还是上路了。
　　傅少顷早上要去上朝也就没有相送，其实更是怕离别的场面，所以早上早早的就出门进宫了。
　　送傅静析和舒航的只有薛玉和宁宇两人，其余的家仆送到门口之后，有些个丫鬟就已经哭了。傅静析对着众人笑笑，便钻进了车厢，舒航对众人点点头，随着也上了车厢。薛玉看了看宁宇牵在手上的两匹马，犹豫了一会儿，才扶着马背上了马。
　　等一切妥当之后，马夫驾着马车向着东城门的方向行去。宁宇和薛玉二人骑着马随在后头。
　　车子缓缓的到了东西街的十字口，却被人群堵住了，前方就是十字街口，这会儿隐隐约约还能听到敲锣打鼓鞭炮连声，看来是哪户人家迎娶新人呢，不过这么早的时辰，倒也叫人讶异。
　　听着声音，傅静析和舒航在车上也呆不住，想来这会儿路被堵住了，便一起下了马车。
　　舒航才下到地上，抬眼看着便见到之前在这条街上遇见季承尚呆过的那个楼亭，怔了一下。抬眼看去，这会儿莺莺燕燕站满了楼上栏边，想来是凑热闹的。
　　不一会儿，头前的仗队已经到了这十字街口，叫好声，起哄的声音四起。
　　接着更听到那个风月楼上的姑娘们，冲着地上骑着马，穿着大红袍子的人叫嚷道：“公子，娶了媳妇，可别忘了我们呦……”
　　“公子，可要记得常常到我们楼里来……”
　　“新郎官，下会儿，你把奴家也迎到家里去吧。”
　　此起彼伏的声音让地上众人更加放肆的叫哄起来。
　　但又被掩埋在鞭炮锣鼓声中。
　　等仗队往前移过来的时候，舒航等人这才看清楚，坐在马上的是何人。
　　想也知道，这五月初五是个好日子，很多人娶亲也不奇怪，一开始倒也没有想到会是季承尚的迎亲队伍，可是乍然看见，却也叫舒航胸口莫名抽了一下。
　　看着马上的季承尚，这会儿大红袍子加身，身前还挂着大红喜绸结成的红花，一派喜庆摸样，驾着马儿，任由众人调笑，也只是笑笑而已。
　　对着街上左右的街坊抿着唇微笑，仿佛正做着一件特别高兴的事。
　　抬眸不经意间，看到另一条街上，高高的坐在马上的薛玉。这会儿，众人的视线都焦灼在迎亲仗队上，倒也没有注意一旁驾着马的薛玉那张绝世容颜，都一个个的伸张了脖子看那八抬大轿。
　　总之，虽闹却不乱。
　　季承尚一眼看到薛玉，愣了一下，莫名的就冲他笑了笑，真是怎么也想不到会遇见他。
　　正待要打招呼，又觉得不合时宜，不经意间就一眼瞥到了站在一旁的舒航和傅静析，却蓦然僵住了。
　　最后目光定定的僵在了舒航拿依然消瘦的身子上。
　　

第二十三章 逃婚
更新时间2010-12-26 13:02:11  字数：2239

　就只是一个眼神，却仿佛历经了沧海桑。
　　季承尚怔忪的望着人群中的舒航，马儿依旧缓缓的行驶着。
　　只是季承尚的目光停留下来了。
　　舒航被那有如实质的眼神看得，淡然的转过头去。
　　“大哥，我先上马车了。”
　　“怎么了，不舒服吗？”一旁傅静析听到舒航的话，连忙转过来，这看在舒航的眼里的面目居然有些模糊，可是那灵秀的大眼里，他看到了真真切切的惊慌和担忧。
　　原来，最后居然是你担心着我吗？
　　不自觉温柔的笑了，“大哥，放心吧！我没事！"
　　晕眩。
　　一上到马车，舒航就掩住胸口，小小的悲伤并不会死人，却不知道为什么会使人这么得难受。
　　就是刚才季承尚那一眼，他才发现自己几乎站稳无法行走。
　　耳朵里是时歇时续的笑闹声，胸口那被烙下的印记又开始蠢蠢欲动，那灼伤的痛楚，几乎连呼吸都变得有些吃力了。
　　胸口闷的难受，没有人发现，也，没有人，在意。
　　终究，一条路，分两边走。
　　你执一端，我走一旁。谁也不欠谁了……
　　无意识的呓语，猛然才发现，真的是咫尺天涯了。可是，泪腺好像已经被风干了，只能倘然的面对。那所谓的曾经――
　　季承尚是看着舒航进了车厢，再也见不到了。
　　――又、被、无、视、了！
　　曾经两人是那样亲密，可是，现在觉得一切都不对劲，什么时候，发现，自己，居然是“透明”的。
　　看着傅静析再他耳边亲昵耳语，见着他如今笑颜对着他人，忽然想起舒航离开那日，因为自己突然任性的举动有些惭愧，也有些担心。
　　迎亲的仗队依然不缓不慢的进行着，并不会因为他的一个专注的眼神而停留下来，纵使季承尚现在心里百味陈杂，纵使他现在思绪凌乱，一切依旧有条不紊的进行着。
　　人群，渐渐的散了，傅静析对着依然坐在马上的薛玉，笑了一下：“我们走吧，耽误不少功夫了。”说着也坐进马车中，进去第一眼便看向舒航，见他神色如常，微微放下心来。
　　末了，伸手，轻轻拍了怕舒航的手背。
　　舒航有感，反手握住了他的手。却是一字不言。
　　马车和迎亲队伍，相背而驰，越走越远。
　　一路上，季承尚还是恍恍惚惚，他不懂，更不明白。
　　他这是在娶妻。
　　可是心里却一点也高兴不起来。
　　就只是刚才那样的遇见，但是，心里那种酸酸苦苦的感情左右了自己，是嫉妒吧！从什么时候开始，莫名的嫉妒。不甘心啊，从察觉之后那一点点小小的不甘心开始，渐渐的，变得越来越沮丧。
　　看傅静析等人的车马架势，定是要出城了，舒航呢。
　　会一起离开的吧。想着，心里一急，却忽然掠过一种针扎般的刺痛，在他还没能反映时，彻底的黑暗将他卷进漩涡里，让他连光的影子都来不及抓住，就不断不断的沉下去。
　　真的不知道是什么时候开始的，他从一个他的主子，退成了旁观者，他安静得看着，看着他离开，看着他慢慢的离自己越走越远。看着他身边多了那么多的伙伴，更多的是看着自己如何一点点的不甘心积累成山、成河、成海。开始汹涌澎湃。
　　多么荒谬的感觉，可是，那么真实的讽刺着他。让他开始懂得嫉妒，变得渴望能引起注目。
　　手指渐渐握紧，掌心有微微刺痛得感觉，他，真得很幼稚，很蠢。
　　不知不觉，集市上，渐渐变得熙攘起来，快接近季府门外了。在大街上的人们开始格外热情的招呼吆喝。
　　热热闹闹的，可是某人的心，却是空荡荡的。
　　直到了季府大门口，迎亲的队伍已经停了下来。
　　鞭炮锣鼓鸣乐声，众人的欢笑声，不绝于耳。
　　季承尚任人牵着下了马来，一边大红袍子的媒婆赶紧谄媚的上前说道：“姑爷，赶紧把小姐的轿门踢开吧。”
　　季承尚怔了一下，怔忪的走到轿门前，踢了一下。
　　一旁的媒婆，赶紧笑着说道：“新姑爷踢了轿门，小姐请下轿吧。”
　　这会儿，敲锣打鼓的已经停下来了，鞭炮也没有再响起。
　　众人只等着新娘子下轿来。
　　等了好一会儿，却不见了下轿，这媒婆脸色变了变，又赶紧堆着笑道：“姑爷，您这一脚踢得不好，这小姐不下轿呢。姑爷，劳驾，再踢一次。”
　　季承尚听了，漠然的看看媒婆，看着轿子，想，要是永远都不出来才好呢。
　　可是还是抵不过媒婆那谄媚的看法，撇过头去，冲着轿子狠踢了一下，脚尖都踢疼了。
　　轿子里出了一点声音，又静了下来。媒婆赶紧笑着对轿子里的人道：“小姐，请下轿。”
　　终于，那轿子中，伸出一只手，掀开了帘子，一个带着大红盖头先出来了。
　　这媒婆见了，笑着嚷道，“新娘子出来了。”
　　接着，一个穿着大红新衣的小童，端着一个盘子，上头摆着大红喜绸结成的红花，意为同心结。
　　这媒婆让小童站到一旁，一手拿着红绸的一端，唧唧咕咕说了一通，然后把那喜绸往季承尚手里一塞。接着又拿着喜绸唧唧咕咕又是一通，大意就是说百年好合永结同心等祝词，说完后把那喜绸往新娘子手里一塞。
　　她塞给新娘子的时候，瞅瞅那新娘子，总觉得哪里怪怪的，不过眼下，哪里想的了那么多。
　　接着又对着众人说道：“新娘子过新门，头一道，过火盆。”说着有人端着火盆摆到门前。
　　那媒婆又是一通说道，然后季承尚手里牵着喜绸，无精打采的陪着过了火盆过了门，再过了厅堂。在大红的厅堂中见到自己父母高高坐在那高堂上，胸口一突一突的跳着。
　　接着一声高亢的声音道：“新人到――”
　　顿了一会儿，季承尚和新娘子被人拥到了大堂前，接着那高亢的声音，高亢的拉着长音喊道：“一拜天地！”
　　季承尚愣了一会儿，被人推搡着拜了下去。心头混乱难当。
　　这厢那高亢的声音又喊道：“二拜高堂――”
　　季承尚抬眸间，就见到自己的父母，毫无意识的拜了下去。
　　等最后，站好后，这又听到那声音道：“夫妻对拜――”
　　这一次，季承尚才看清站在自己身前的那人，高挑的身材，穿着大红喜袍，盖着红色盖头，看不清面容，那人已经拜了下去。
　　可是季承尚却觉得心里一点点的陷了下去。
　　脑中闪过一个念头就再也停不下来，耳边听不到别人在说什么。最后随手抓过一个人把喜绸往那人手里一塞，就逃也似的向着府外跑。
　　留下身后一片混乱――
　　

第二十四章 婚变
更新时间2010-12-27 16:36:26  字数：2456

　季承尚推开众人，出了大堂，在所有人都反应不及的情况下，跑了出来，直到了门口的时候，才听到自己父亲的一声怒吼：“愣着干嘛！还不给我追！”
　　耳边听到这个声儿，季承尚心里一颤，加快了脚步，到门口一瞧，轿子和自己骑的那匹马儿还在，见了之后，嘴角一弯，连忙爬到马背上，接着从屋子里就传出许多杂乱的脚步声，一旁守着马儿的人，见他这状况，莫名其妙的，还不停地喊：“二公子，你这是去哪里啊。”
　　季承尚现在哪里还有那闲心情应付，看着有人追来，眉眼一凛，驾着马儿荒乱而逃。
　　这厢，在大堂上，季壬巍就要被气炸了。
　　季承尚几次三番让他丢尽颜面，他可以不究竟，可是，婚姻大事。这一下子新郎没了，这新娘子还在这儿呢。
　　叫人出去追了，现在大堂上还有很多世交在场，胸中怒火只得隐忍不发，最后沉着脸站了起来。
　　他身边的季夫人看到情况突变，情绪激烈的站了起来，差点晕过去，一旁银杉见状忙起身过来扶住他，悄声劝说道：“夫人，您别急，二公子他想来是有什么事想不开，一会儿会回来的……”
　　这厢，被季承尚随便抓来把喜绸一塞的倒霉蛋一脸苦相，战战兢兢的牵着大红喜绸，对着比自己身高还要高的新娘子，心里那个滴血啊。
　　暗想，这二公子谁不好抓怎么偏偏就抓到自己呢。
　　这会儿见到季壬巍走了下来，更是紧张的连话也不会说了。
　　季壬巍看了他一眼就没再看到，但是转身，对着新娘子说道：“新媳妇，这事儿是我季家都不住你，你先别慌，承尚一会儿就会回来，你先跟着丫鬟们回屋里去。”这话时对着新娘子说的，也不知道那新娘子知不知道发生什么事了，就一个劲的点头。季任巍见了，眼往边抓着喜绸的小轩一扫，道：“你带着少夫人回屋去。”说着又让几个丫鬟陪同着。
　　这边司仪见了连忙又拉着高音道：“送新人入……房。”
　　末了在众人尴尬的视线下把拔高的音降了下来。
　　这季壬巍看了之后这才不好意思的对着众人抱拳道：“出了点小意外，犬儿适才无礼，请大家多多包涵。现在酒宴就要开席了，大家还请入座。来来……请……”季壬巍说着亲自招呼着在场的亲朋好友入席。
　　酒宴一开，那喜庆劲儿又都回来了。
　　这厢，在季承尚的院子，不，因该说是新房中。
　　新娘子乖巧的坐在床沿，掰着指头数呢，觉得这午时已经过了，可是还没有人给送饭来。
　　跟着新娘子到这里的还有两个丫鬟和牵着喜绸进来的小轩。陪着站了一个多时辰了，小轩心中叫苦不迭，在心里暗自叹息，这都什么事儿啊。
　　又过了一刻钟，有人来传，说是前面酒桌上太忙了，招呼着把屋里的两个丫鬟带走。还悄悄和小轩说，新娘子这边你就好好斥候着。
　　这小轩心里暗暗叫苦，这新娘子是自己牵进来的，可自己又不是新郎，哪有头一天，叫自己一个下人和新娘子独处一室的。
　　这么想着，小轩也不大敢呆着，便想要一个人到外间候着。
　　这才没有走出里间，就被人从身后捂住了嘴，双手顷刻间就被制住。
　　这一遭变故，让小轩吓得胡乱挣扎，奈何连一点声音都发不出。接着便听到一个低沉的男音在耳边说道：“我放开你，你别乱叫。你要是同意的话，就点点头。”
　　这小轩不知道身后是什么人，不过听声音倒是像在哪里听过。不明就里的点了点头，被放开后，连忙转身怒目而视，可不消一刻便睁圆了大眼，张着小嘴不知道说什么好了。
　　看着眼前穿着新娘服的……熟人……小轩这回真是吓坏了，支吾着嘴，问道：“……三……三三……公子……？”
　　“安啦，是我啦，去，找点东西给我吃去，饿死我了。”
　　穿着新娘衣服的正是季承擎！
　　话说，这季承擎因为季承尚要成亲特意赶回来的，还带着自己的同门师兄，路上刚好遇上送亲的队伍。便一起同行了，哪里会想到自己师兄和自己未来的二嫂，两人一见如故，暗生情愫。
　　这季承擎看在眼里，见他们郎有情妾有意，便觉得般配，索性就搭桥牵线，真让他们在一起了。
　　这小子猴儿胆忒大，还托大说是，等回了京城，让二哥娶别家姑娘。什么宁毁一座城，不拆一门亲。
　　末了在城门外见到自己二哥，又心有戚戚焉，让他们连夜走人。说什么让他自己来应付，大不了被骂几顿，到时候离家出走就是了，反正江湖这么大，哪里不能去。
　　他们人走了之后，季承尚想了一整夜。到天明了就自己穿上新娘衣服，还特意疏了发髻，盖上盖头谁也认不出，装作新娘子糊弄过去。本来想，到时候和二哥摊牌，哪想到他那二哥比他更出挑，嘿嘿，这会儿不用他操心了。
　　想来师兄他们已经走远了，也就放下心里，这么想着，嘴角不自觉的上扬，他，忽然很自满，瞧，谁有他这么聪明啊。想着，又笑了一下，回头见小轩还在那儿傻愣着，眉头一皱，催促道：“你还站着干嘛，给我找点吃的去。”
　　小轩没有理会他这话，只是两眼怔怔的盯着季承擎，小心翼翼的结巴着问道：“三三三公子，新新娘子在哪哪里？”
　　“你管这么多做什么，你还不快去。”季承尚挥挥手让他快走。
　　小轩扁扁嘴，有点委屈的指着屋里的桌子，“那儿的东西，是可以吃……的吧？”
　　语气小心，其实说实话他也有点饿了。
　　季承擎听了，这才注意到屋里的桌子，果然摆满了一桌子的酒菜。从进门就盖着盖头也就没有看见，后来一掀盖头就来制住小轩，到忘了看看周围。
　　见到吃的，季承尚也就毫不客气的坐了下来，捡了几个自己爱吃的菜，吃了起来，过了一会儿，见小轩站在那里时不时偷看自己。季承擎调皮的说道：“你也饿了吧，过来吃吧，看你那小样，和舒航一个德行。”
　　季承擎说着，眼神示意他。
　　小轩看着满桌子的酒菜也有点心动，最后挪移了过去，到桌前，就被季承擎用力拉着坐了下来。
　　这季承擎豪爽的掰了一条鸡腿，送到他跟前说道：“你吃。”
　　小轩接过去之后，还是忍不住问道：“三公子，少夫人呢？”
　　季承擎听了，眉头一挑，嚼着食物，看了一眼周围，然后低声说道：“我嫂子跟我师兄走了。这事情你别说出去，晚一点儿还得想法子糊弄过去。说来这事儿还得谢我哥，他这么一走，倒是帮我不少忙。”季承擎看小轩一脸讶异，还当是人家崇拜他呢，撕了一块鸡肉塞到嘴里，嚼烂后，皱着眉头问：“对了，你知不知道我哥为什么跑出去啊？”
　　小轩摇了摇头，双眼一直盯着季承擎看。
　　季承擎见了，也摇了摇头，当做是不管这事儿，见小轩还盯着自己，便问道：“你一直看着我做什么。”
　　被这么一问，小轩脸微微红了起来，呐呐的说道：“您这样子，真好看。”
　　这句话没差点把季承擎给噎住。
　　

第二十五章 子丑寅某
更新时间2010-12-28 18:06:31  字数：2080

　季承擎瞪了一眼小轩，放下手中的东西，找了样东西擦过手后；便开始计划着怎么把事情搞定。
　　这厢，季承尚驾着马儿一路向东，心头一片混乱，心知自己这一回肯定要挨不少骂了。
　　可这会儿脑中尽是要追回某个已经走远的人，驾着马乱闯了一会儿，之后就顺着道向着东城门而去。
　　费了些功夫，到了东城门口，已经过了午时，想傅静析一伙人已经出了城门人。季承尚在城门口要了碗水，喝了之后又驾着马儿赶路。
　　这边很多人看热闹，哪有穿着新郎官的装束一路奔波的。他一路走人引得路人纷纷侧目，因为太过显眼，让身后追他出来的人也省了不少事儿。
　　他前脚刚从城门过，后脚便有大队的人马跟来。
　　这一前一后的，真可谓奇观了。
　　季承尚一直追了好几里地，也没有见到人，心里不禁黯然，这祸自己也闯了，拗着一股气，怎么也要把人追上问个明白的。
　　可是这走了大半天连个人影也见不到。
　　这早上自己一路回到家里也没有耽搁多少时间，怎么还追不上呢。
　　心里越是焦急，驾着马儿也越不稳当，好几次都差点从马上摔了下来。
　　就算如此，季承尚也是铁了心的往前奔走。
　　远远的居然看到前方有人，走进了一看，想不到居然是薛玉和宁宇，心头一喜，连忙上前。
　　薛玉在看到一喜大红新郎袍的季承尚出现在这里，心里也不由讶异。
　　季承尚骑到薛玉两人跟前后，却不知道该如何开口了。他此时狼狈模样，加之心中对薛玉还有那么一份难以言喻的情意，最后也没有问舒航的事，便只是问傅静析他们二人现在在哪里了。
　　薛玉看了看他的模样，淡然的说道：“我们在前方一个茶寮分的手，现在想来他们走的挺远了，你要是想要追上去，估计要到晚上了。”薛玉说着，又看了一眼季承尚，最后皱眉说了一句：“季公子，你今日不是大婚吗？怎么……？”
　　薛玉没有把话问开，却是臊了季承尚一个大脸红。
　　可是现在心乱如麻，他也不知道该怎么去解释，调头，对着薛玉露出一个苦笑，道：“薛大人，季某还有要事，告辞了。”说着，驾着马儿，又向着来时的方向奔了回去。
　　他为自己的鲁莽感到茫然，更为自己朝夕变化的情绪感到郁结。
　　薛玉他只说了一句话就让自己跑了这么久的路白费了。
　　在回去的路上，季承尚想，也许自己再坚持几个时辰，或许就能追到舒航他们了。
　　可追到了又能怎样呢。
　　是啊，又能怎样？！
　　……
　　季承尚在半道上就被追来的家丁给碰上了。
　　众人在看到他的时候都长舒了一口气。
　　看到季承尚后，所有人都粘了上去，一伙人把季承尚为了个结结实实，不停贺喜，又丝毫不敢放松，生怕这落跑新郎再跑了。
　　等季承尚被人押解回到了季府，看到季府大宴宾客。热闹非常的样子，季承尚的一颗心就直沉到谷底。
　　这厢季壬巍一看回来的季承尚，脸立时就黑煞了，狠狠的瞪了他半响，最后什么话也没有说，又忙着招呼客人。
　　这边季承尚不知道该做什么，末了被继母拉去问话，问他为什么跑了出去，一问三不知。
　　盘问许久，季母见季承尚精神不佳，遂善解人意的说道：“孩子，媳妇都娶进门了，你这一下子，叫新媳妇怎么做人。你啊，晚上回屋里好好和她说说话。别辜负人家，怎么说人家也是大家闺秀，你今天太不像话了。这样子一闹，少不得又要和亲家赔礼道歉了。”
　　季母说了一通，回头见季承尚耷拉着脸，头疼的扶额道：“你小时候多听话，怎么越长大越不听话。”
　　季母说着，季承尚心里更不好受了。
　　最后抿抿唇，说道：“娘，你别操心了，先休息吧。”说着，磨蹭了一会儿，又回到筵席上，转了几圈，终于被人逮住说新郎在这儿呢，接着就如同所有的新郎官一样，被逼着敬酒，敬人。
　　这厢新房内，季承擎想了半响，也没想到什么好主意。
　　这才到未时，就有人来说二公子回来了。季承擎心想反正是新娘子跑了，自己溜走，万事大吉了。可想想又不对，这要是到时候人家找起新娘子，怕是师兄他们也不好过，思来想去，最后眉头一跳，双眼圆不溜丢的盯着站在一旁怯怯的小轩。
　　勾起嘴角，走到他身旁，小轩还不知道怎么一回事，抬头就见季承擎对着手指向自己而来，接着全身僵硬的不能动弹。
　　季承擎点了小轩的穴后，在季承尚的屋子里翻了一件衣衫，就换下了新娘妆，重新挽好发髻后，这才回到小轩身边道：“先委屈你了，不过，从现在开始你就要照着我说的做。”
　　接着对着小轩一阵耳语，最后还威胁道，“你要是把我的事情泄露出去，那我就让你一辈子就这样，不能动，也不能说话。你要是听懂了，就眨眨眼。”
　　小轩被制住了，听季承擎这么一威胁，就一个劲的眨着眼，双眸泛着水花，一副楚楚可怜样。
　　季承擎见了尤为满意。
　　四处转了转，找到了一根绳子，不由分说的就把小轩捆上，丢到床上，解开他的穴道。
　　“你记住了，要是别人问起新娘子哪里去了，为什么要走，你就那么回，说漏了嘴，也是要叫你一辈子不能动的。”
　　在季承擎威逼和吓唬的情况下，小轩连身应道，“小轩记住了，公子，别让我一辈子动不了。”
　　“记住就好了。”季承擎见他乖乖听话，心里得意，然后又找了块东西塞到小轩嘴里，末了才眨着眼说道：“要演戏自然得像了，你就受一点苦吧。”说着对着小轩笑了一下，点了他的昏睡穴，接着又找了个摆设的瓶子试了试手，砸到地上。
　　然后在小轩额前做了点手脚，又在屋子里摆弄了点东西后。在自认为天衣无缝的情况下，凭着一身本事，回到他自己的院子里，换回自己的衣裳。
　　末了，从后门绕道大前门，大摇大摆的进了自己的家里。

第二十六章 花开堪折
更新时间2010-12-31 16:11:59  字数：2203

　新娘子跑了的事，是晚上才被发现的。
　　这时候的季承尚基本上已经被酒灌醉了。
　　而做了坏事，还涎着张脸，装无辜的季承擎在进了房子之后，先是绕过众人到后院给季夫人请了安，这才到筵席上见过自己父亲和受害者季承尚的。
　　末了，新娘子跑了的事情被发现了，他也是装作关心的过问了一下。
　　最后在场所有人把唯一在场的小轩弄醒之后，问他到底发生了什么事。
　　小轩醒了后还一脸茫然。等到在人群中看到季承擎的脸，霎时想起他交待过的事，连忙跪到地上哭着说道：“老爷，夫人，少夫人走了。她说，少二公子那番羞辱她，她反正是在季家无脸面了。所以才一气之下走的，她还说，她一定会自己在外头找个好的郎君，叫你们不要担心，等她找到了，自然会自己和她家人说的。叫老爷和夫人莫要怪她，也不要责难二公子了。她留下口信就走了。老爷，夫人，少夫人她离家出走了。”
　　小轩这话说完，季壬巍头上又是一片眩晕，开始还不甚相信的看着小轩。
　　不过小轩在季承擎的诱逼下，只好仗着平日的良行装纯良，装正义，装无辜，各种装，装、到、底。
　　在小轩那一双纯净的眼后，季壬巍无可奈何的摇摇头，痛惜的看着依旧醉的一塌糊涂的季承尚。
　　这时候，他这当父亲的多想眼一闭就过去了，省的当着这么多人的还要承受儿子带来的羞辱。
　　先是新郎落跑，后又有新娘子离家寻良人。这真是叫他颜面丢尽了。
　　季承擎那小没良心的也知道自己做了件缺德事，见自己父亲伤透了脑筋，这时候倒是很有担当的叫众人散了，又宽慰了季壬巍几句。季壬巍看着自己这小儿子，又是一叹。
　　到了第二日，季承尚醒来后，头痛欲裂。
　　琢磨着好像漏了什么事，问过下人之后，季承尚一张脸就便的多姿多彩了。
　　这算什么事儿！
　　呵呵。
　　莫名的嗤笑一声，想到宴请了那么多客人，这新娘子没了。
　　得，他又该成了笑话了。
　　这事情次日又在京城闹开。不过这家长里短的，没过多久也话头也就熄了。
　　季承尚因为新娘子跑了虽然在家里遭到写责难，不过后来对方家里真的收到了落跑新娘的信件，也知道自己闺女犯错落跑，反正错不在一个家的孩子，最后息事宁人，才算了事。
　　这厢，傅静析和舒航走的第二日，薛玉如常进宫。
　　却遭到了不一般的待遇。
　　李政因为傅静析到扬州上任，心情甚好。
　　因为去年是个冷冬，花开都晚，这五月都到了，这百花才竞相盛放。
　　夜里睡觉时，总能闻到花香阵阵，心下便起意。李政本来就开始打着主意怎么才能让薛玉和自己单独在一块儿，这倒好，刚好借着这大好时节，和薛玉一起赏花吟诗到不失为一件美事。
　　这薛玉才到了东宫，李政乘着时机，在薛玉看着窗外的时候，故作深沉的漠然说道：“今日就寝，总是问道花香阵阵，想来是个宫的花儿都开了。说来，这皇宫里的御花园，可是天下一景，如今百花齐放，必然又是万紫千红了。”李政说到这，顿了一下，装作不经意的问道：“对了，薛侍郎可看过那景致？”
　　薛玉不知道他到底想要说什么，疑惑的转过头，淡漠的说道：“不曾。”
　　“那薛侍郎可有兴趣随本宫明日到御花园一游，反正闲来无事，多亲近一下自然，一同赏花，你可愿意。”
　　薛玉咋一听说是去御花园赏花，有点心动。
　　李政看出薛玉心动，一鼓作气说道：“薛侍郎，择日不如撞日，不如我们现在就去。怎样？”
　　“这……”薛玉微做迟疑，躬身说道：“下官谢过太子殿下。”
　　李政见他答应下了，连忙欣喜的说道，“薛侍郎客气了，平日鲜少见你展现才华，今日便请侍郎大人作上几首诗词才行。”说着，李政便对着喊到：“来人。”
　　接着便又一人进来，问道：“太子殿下，有何吩咐。”
　　“你叫总管大人着人备好纸墨笔砚，我和薛大人要上御花园，你们带着东西晚点过来。”李政说完，勾起嘴角，然后一把抓过薛玉的手，无限快慰：“我们这就走。”
　　薛玉被李政突然一抓，莫名的皱了一下眉头，可是见太子好似无意的，也便没有提醒，出了门来，李政还特意观察薛玉的神色，见他没有挣扎，心里一喜。可不一会儿，薛玉就自行的挣开了他的手。
　　淡然的说道：“下官自己走就可以了。”说着这话儿，连眼都不抬一下。
　　李政一阵失落过后，又兴致浓烈的带着薛玉到了御花园。
　　果然，这御花园，此刻简直就是一片花海，就连李政也不禁一阵神往。偷眼看向薛玉神色，只一眼却又看呆了自己。突然觉得，为红颜一笑倾尽天下的古事，原也不是作假的。
　　只因为这薛玉在见到那花海后，自己第一次见他唇角那抹真挚的笑意。
　　忍不住自己也笑了。
　　――他在看花，他在看他。
　　这一刻，世间都好似静止了。
　　直到不远处传来银铃似的笑声，让薛玉陡然回神，敛住了神情。李政这才一惊，蓦然回过头来，喝道：“前面何人，竟敢在此嬉闹。”
　　这一声气势十足，那边的人听到后，接着便是一阵扑扑作响声。
　　薛玉看去，紧接着从那花海中钻出一人，是一个清丽少女，面色红润，巧笑倩兮，容比花娇。发髻上还有一些落下的花瓣，一时间竟让薛玉觉得无限美好。
　　只是李政一句话便叫薛玉即使反应过来，这里是皇宫。
　　“三妹，你怎么会在这里！”这李政是怀着春花秋月的闲情逸致请了薛玉去的，还想多和他两人共处的。却想不到自己三妹在这儿，而且刚才他注意到薛玉看她的眼神，顿觉不快，出口便喝道。
　　那少女一听，扁扁嘴，无视他道：“许你来，就不许我来。”说这话一瞥他身旁的薛玉，一怔，便呆住了。
　　薛玉听他二人对话，便知道眼前的人就是皇帝那待嫁的闺女三公主――李若凡。遂连忙行礼道：“下官薛玉，参见公主。”
　　李若凡这时候却是有点痴痴的看着他，做矜持状，赧颜道：“免礼。”
　　这李政一看自己皇妹看薛玉的眼神顿觉不妙，心中不快，脸色一沉，不由分说就一把抓着薛玉变着法子带回了东宫。
　　留那李若凡一个人在御花园中纳闷。

第二十七章 逼问
更新时间2011-1-8 18:00:28  字数：2245

　打那日在御花园里和三公主碰面后，李政后来便再也不带薛玉在皇宫里走动了。又过了几日，李政想讨好薛玉，便找着法子让薛玉觉得新奇。还特意着人暗中排了一出戏，甚至连宫外极有名气的旦角都请到宫里唱戏，只为博薛玉一笑。
　　这薛玉不知道李政一番心思，可是宫里都谣言却慢慢的传来开了。
　　都道太子看上了薛玉，而且有了豢养之意。
　　特别是东宫的太监宫女，个个看薛玉的眼神都不一样了。
　　这太子是储君，而且这薛玉什么人啊，天子门生，金科状元。
　　才华横溢不说，就单单论样貌，人也不敢再他面前不敬啊。
　　这太子看他的眼神越来越炽烈，越来越肆无忌惮。薛玉倒是油盐柴米都不进一样，毫无察觉。
　　闹得这事儿，底下的奴才都开始干着急，而且公主近来也常常来东宫，还爱粘着薛玉，几番下来，终于东宫的总管太监忍不住悄悄的和太子说，这宫里有一种药，可以吃了让人神智有点不清，还掺着点让人动情的药性。
　　李政身为太子，凡是都也有个底线，自以为凭自己一番真情实意，怎么也能让薛玉感动到，然后倾心于自己。听了那总管的话，就立马把那人骂了一顿，不过，过后又觉得，有这种东西未必是坏事。
　　所以，把药叫了收好了，到时候有需要的时候再用。
　　这几番在宫闱之内的事情，模糊的也在私底下传了开来。
　　而这厢，季承擎那小缺德鬼见新娘子的事儿了了，自然是高兴，也在心里得意自己的杰作，当然也少不了威胁小轩，成亲后第二日在自己家里转悠了一圈之后，总觉得少了点什么，末了，才发现从回家到现在都没有看到舒航。挑眉，摸到了季承尚的院子里，转了一圈，居然没看见一人，感觉到很突兀，又转了一圈后，摸到了小轩那里把人抓住便问道：“小鬼，你见到舒航了没，就是我哥屋里那书童，我怎么回来好些天都没见到人呢？忙起来都忘了，你帮我找找他，我还挺惦记他的。你快点把人给我找到哈。”
　　季承擎不知道舒航发生了什么事儿，还当他还在季家呢，这见到小轩这娃好欺负好使唤，就大爷似的奴役他，这小轩咋又见到神出鬼没的季承擎出现，脊梁骨就是一阵麻酥酥的，眼瞅着他，脑中想着他刚刚问了自己什么，末了，季承擎见他没动作，不耐烦的推了推他，“看傻啦，我问你舒航你见到没有，知道人在哪吗？去，把人给我叫来。”季承擎不耐烦的催促着，小轩这才反应过来，抽了抽嘴角，才小心翼翼的磕巴着说道：“三……三公子，你说的舒大哥……他……他……”小轩冷汗涔涔，不知道怎么回。
　　“做什么吞吞吐吐的，有话直说。”季承擎横他一眼，莫名其妙的看着他。
　　“三公子，这事儿你得问二公子，我也不知道怎么回事，年初的时候，你才走，舒大哥就被赶出去了，后来就再没有见到人……”
　　小轩话还没说完，季承擎就跳起来，不可置信的高声道：“你说什么？！不可能！”
　　“这是真的，我打那之后就没有见过他了，总之现在他已经不在季府了。”
　　“我不信。”季承擎狐疑的看了一眼小轩，然后挥挥手道：“好了，这事儿我自己问二哥。”
　　“二公子去宫里了。”
　　“这我知道。”
　　季承擎烦躁的转身出门，脑子一片混乱，怎么想这事儿也不能发生啊。
　　舒航打小又乖又巧，还讨人喜欢，就连自己父亲都很看好他，怎么这种事情会发生。
　　直到黄昏的时候，季承尚回到家中，季承擎也不顾别的，直接钻进季承尚的院子中，这季承尚才回房，被突然出现的季承擎着实唬了一大跳，等看到来人是季承擎的时候，推搡了一下抱怨道：“怎么喳喳呼呼的，都被你吓到了。找我什么事儿啊？”
　　“哥，我问你个事儿，舒航哪里去了。”季承擎也不和他拐弯抹角，直接逼问道。
　　季承尚怔了一下，看了一眼季承擎，不置可否，转头收拾自己桌上稍稍有些零乱的台面。
　　“二哥，你老实说，他犯什么错了，就被赶出去了？”季承擎俯下身撑住台面，希奇而带点疑惑的问着，落下的一缕黑发遮住了他半边脸颊。
　　季承尚闻言浑身一僵，低头快速收拾好桌面，故作冷淡的斜他一眼，“胡说什么！烦人，走啦，吃晚饭去。”转身就步向门外，他自嘲的笑笑，有点像是落荒而逃。
　　“哥，这有点不对劲哦。你先说了再走，舒航自小无亲，他除了我们家，他哪里有地方去，他又不像我，有身本事，出门还不得让人欺负，你倒是说句话啊，哥，舒航人在哪里？”身后的声音不大不小，一字一句，毫不给人喘口气的机会。
　　不愿意转头去看那张多数时候顽劣，却偏偏在不应该的时候变得莫名犀利的脸，背脊变得有点僵硬，他实在讨厌他在这个时候挖他的墙脚。
　　“二哥，是不是爹娘赶他出去的，我去把人找回来？”不死心的声音偏偏再挑衅般的刺到耳朵里，他赌气的加快脚步，将那个不识相闯入的声音远远抛在脑后。
　　一声一声的逼问还是不痛不痒的细细飘着，越发显得天阴郁沉闷的让人窒息。
　　“哥，舒航从来都是陪着你的，到底怎么了，你倒是说句话啊。他独自一个在外，你就不担心吗？”耳朵里居然自动回响着这句单调而又刺耳的疑问，恍惚的，竟然使他起了种酸涩的错觉，酸涩？是错觉吧！
　　多么荒谬的感觉，可是，那么真实的讽刺着他。
　　一路上季承尚无论怎么问他，季承尚都不回答。
　　季承擎怒了，差点抡起拳头就揍他。
　　季承尚却在这时候很大声的叱喝道：“他人在扬州，你若担心何不自己去问他！”
　　季承尚也很想弄明白的，那种事情，又不是他自己一个人说做就能做的，何况，还是他先发现舒航藏着那见不得人的东西，怎么算，自己都没有亏待他，再何况，他现在也很后悔，如今亲没有结成，还不是因为他。
　　舒航他如今过的轻松快活。
　　自己却还成天见的惦记着。
　　再看自己三弟，现在看自己拿眼神，恨自己跟什么似的，成天日的说自己欺负他，分明就是他在欺负自己。
　　想起那日舒航无情的转身进车厢里，季承尚胸口像是被剜了大刀子，一下一下的疼着呢。
　　季承擎问不出所以然，在家里没呆几日又出门向着江苏扬州而去。

第二十八章 安得我心
更新时间2011-2-22 19:02:57  字数：2093

　自打季承擎说去找舒航后，季承尚也不明白自己怎么了，虽然嘴上还是说饶不了舒航，却在心里暗自高兴，数着日子盼着自己三弟能把人带回。可是等了两月有余也不见动静。倒是江南一带传上来的折子居然有提到傅静析上任不久就破的几宗大案，言说其深受百姓爱戴，更有甚者，居然有折子上奏，谏言给傅静析予提拔。这其中种种或许有因其父傅少顷的身份而讨好卖弄的，更多的或是傅静析的能力所及吧。
　　说来，对这傅静析，季承尚也说不出自己对他是什么样的评价，要说为人，他倒是亲和，随性。
　　可是想到舒航和他初相识就被讨了去，如今更是相随左右，再想想舒航和自己那档子事，心间又是百味陈杂。暗忖，莫非这两人还有什么猫腻是不是。
　　这日突然就收到了其兄季承行的来信，这季承尚本是不以为意，收到信还是到了晚上才打开来看，可不看还好，这一看，真是怒火中烧。一张清俊容颜，变幻不定。
　　这信确是季承行所书，一开始写了点勉励季承尚的话，要其德、行规矩，在宫里行事要处处小心。又说自己不在，要代为孝敬父母云云。以上都是作为一个兄长在严格要求弟弟如何处事。
　　末了，在行书最后说的一段话才是季承尚动容的源头。
　　上书：愚兄几日前到扬州收货，经瘦西湖畔偶遇到故人，不想竟是舒航。又闻如今他已是当地的一名才子，更是与扬州知县亲密，闻得此二人在扬州颇具名声，更有诸多坊间女子青睐。舒航如今虽与我季府毫无瓜葛，然念想，你或许还在惦记其行踪，特写明让你安心在京就职，成亲一事，也不急于一时，愚兄只盼你能早日迷途知返。其余话暂时不表，至此，兄承行笔。
　　这一段话下来，季承尚就看到了两个消息，一个是舒航和傅静析在一起，这不是重点，重点是他二人很亲密的在一起，其二，舒航不仅和傅静析很亲密的在一起，更是得坊间女子青睐。
　　好好好，好你个舒航，原来都是我困着你了。如今你倒好，过的果然是逍遥快活。
　　季承尚恨恨的念了两句，又是百般思量，拿着那封信，把那最后的一段话念了又念，明明早就只就知道，舒航离开自己已经是过的很好。
　　可是想傅静析与他两人亲密摸样，又知觉得胸口溢出的烦闷越盛。
　　想他本来也是个玲珑剔透的人，又怎么可能一直留在自己身边，也许走了，走了更好呢。
　　一番思量过后，季承尚心中更是难受，拿着信，却不知该谪往何处。
　　最后回到房间。
　　看着周遭，竟然有点恍惚，这里好像没有多少关于他的身影。
　　记不清了。
　　那个人离开有多久？呵呵，我这是在想什么？
　　季承尚苦涩的笑了一下，把季承行的来信折好，放入信封内，搁置好后。默然的回到了床上，自己动手换了衣衫，躺到了床上。
　　怔怔的盯着床帐，闭上双眼，不知不觉就想到了很久之前那个夜里。
　　自己因为烦闷去了舒航的房间，更是因为一时难以言明的情动，而先动手为舒航覆上舒航的欲望。
　　已然记不清细节，那时候，隔着里衣，能清晰的感觉到他的欲望在自己的手上慢慢的挺立。
　　更清楚的感觉到他在自己怀里慢慢的喘息，手上的稚嫩在慢慢的颤动。
　　一切开始的那么理所当然，然后自己牵引着他，让他为自己纾解欲望。其实他并没有非要这样做。却想要这么做。
　　然后是，所有一切似乎都――避、无、所、避。
　　就那么两个人如今竟成了陌路人。
　　即使不明白那是什么样的感情，可如今回想，却依旧能够清晰的感觉到那夜自己喝醉该是怎样一副情景。
　　闭着眼睛，模糊的感觉到是自己动手，解了他的衣带。
　　他在挣扎。
　　嘴里甚至发出了尖叫，清秀的面庞不知因为愤怒还是害羞而变得通红，连脖子和耳朵都红了一片……这样看起来真的还蛮煽情的，像个被恶棍调戏的纯情女子一样。
　　季承尚突然觉得这样的舒航，让自己不可抑制的兴奋了。所有的内心挣扎，立刻都变得不那么痛苦。然后对着那两片颤抖的嘴唇亲了下去。
　　他看到舒航震惊得睁开了眼睛，短暂的失神后更猛烈的挣扎起来，不断摇动着脑袋，嘴里发出支吾的声音。可是理智似乎都消亡了。
　　接着浑身炙热的难以言喻。
　　季承尚喘息着，那似乎是个真实而虚幻的梦，自己的手不可逆转搬得伸向了自己欲望的源头。靠着那仅存的片段，开始冥想那个春宵的夜晚。
　　舒航赤裸着在他身下颤动，瘦瘦小小的身子，微微的发出抗议，却让他更加的兴奋。他甚至还疼惜的问他是否喜欢，是否会疼。
　　可是好像并没有得到回答。
　　季承尚加快手上的律动。一阵颤动，那麻痹身体麻痹意志的快感直达脑部，让他久久不能回过身来。
　　耳边好像听到一句轻盈的话语，似叹息，似悔悟。
　　“公子，你会忘了舒航么……”
　　这句话太过轻了，轻到季承尚全身炙热都快退散了，才猛然的睁开双目。
　　然后茫然的看着手上的体液，胸口一阵抽痛，然后颓然倒在了床上。
　　双目怔怔的望着前方，不知看向何处。
　　而这厢，关于薛玉的诟话已经很多，然而他本人还不自知。犹自过着他自己的日子。
　　再说这季承行之所以会写那封信给季承尚的源来。
　　这日，季承行到得到扬州货老板的书信，说是新到了一批货，让他去看看成色，然后是否能谈成生意。
　　这季承行自然是欣然应允了。等到了扬州不二日，便和那老板达成共识，做成了生意，命人押运货物至苏州。那老板为了表地主之谊，亲自带着季承行逛了几处风景，末了在游瘦西湖时。远远便见湖畔上凉亭竟是一派热闹场景。便随口问道：“这岸上好生热闹，倒是少见。”这老板见季承行开口，便连忙解释道：“这季公子你可是有所不知，这岸上的人可是不简单。你且听我细细道来。”

第二十九章 公子难为
更新时间2011-3-4 18:33:08  字数：2081

　这河畔凉亭上究竟是何人？
　　等李老板说完之后，季承行这才晓得，原来岸上的竟是当朝内相傅少顷之子傅静析同他的弟兄，虽不明白这话何意，但见那李老板津津有味的说起了他二人自来扬州后办的几件大案子，倒极是想要与这人结识。
　　这李老板说的这人，季承行倒是有些许印象。
　　自己父亲还与那傅大学士还有点交情，想不到其子竟有如此魄力。说来倒是很是钦佩。更听那老板说，这县太爷不仅仅是案子办的好，一首丹青更是让人惊艳。这不过几月功夫，就让扬州许多乡绅慕名前来讨要，而且他身边的公子哥，更是写的一手好字，两人一字一画，笔墨一搭，真是比那名声远播的唐伯虎、祝枝山也不让。
　　这会儿这么热闹自然是因为许多人在这里讨教了。
　　说来这傅静析年纪轻轻，长的又是一表人才，有才有貌的，让不少的闺中女子钦慕，更有红楼的花魁，和名媛淑女都挣破头想要他亲笔画一幅画像。只可惜他虽画的好画，却不爱为他人作画，凡是有人向其讨要一副肖像，无论男女，都傅静析都只是敷衍道：“在下笔拙，不敢造次。”虽是如此，但还是有许多人争相讨要他的一纸丹青墨宝。傅静析性子好，也不便推迟，但凡有空，也会来瘦西湖畔，即兴做上几幅。他也只道：这是与民为乐。只是，这其中围着他的多是女子罢了。
　　季承行听那老板说了许多，倒是想见见这人，便兴起道：“李老板，可否将船靠近那凉亭？”
　　“当然可以。”李老板悻然应予。
　　等船靠到那凉亭旁，季承行倒是看清了那个在凉亭中央作画的人。
　　只见他一席白衣，眉眼淡若自如的的细致作画，周围虽是围了不少人，但这人恬静的作态，倒叫人以为他在闹市中的一幅画，不免让人感到讶异。
　　季承行见到，对这人倒是极为有好感。不想这时候从他身后走出一个人，在他身旁为其研磨，不时两人交谈几句。细瞧之下，季承行倒是吃了一惊，因为傅静析身边那个温润如玉，眉目含笑的人竟是被季家赶出门去的几月有余的舒航。
　　自那日得知他与季承尚两个狼狈之事后，便没有了舒航的消息，想不到他竟在扬州，而且还与这傅静析在一起。想到当初自己二弟种种，再看那两人亲昵模样，这让一向以礼教当先的季承行吃了一惊。然而，这个自小跟在季承尚身边的小书童，如今竟然成长到此了。
　　那番潇洒恬淡的气息，还有和傅静析不必言说的眼神交汇。让季承行不由就想到年前发生的那件事，再看他二人作态，季承行眉头不由一皱。看二人周围围着许多女子，无力的摇了摇头，勉励的笑了一下，对着那李老板道：“在下有些疲了，不如先回去吧。”
　　季承行回去之后，想到季承尚婚事被毁了的事，想他心里或许还有心结，便写了哪封信。
　　不想，这信却像是一封催命的信般，让季承尚莫名的开始心慌难耐了。
　　可到头来季承尚想想，自己究竟也有不对，何况如今又有职务在身，纵使有心去问他一问，为何那般之后，便再无音讯。
　　为何不对自己解释清楚。错，也不在一人身上的。
　　可，就算是舒航回来了又能怎样？自己难道还能给他什么吗？终究是那等悖德之事，自己的家境是断不容许自己有那等念头。何况，自己……终究是不懂于舒航，究竟是什么样的感情的。
　　想来，会有这种想法还是在见过薛玉之后，如今薛玉人在东宫做事，两人根本也没有什么交集。
　　如今根本也算不得是同朝为官。
　　一番想下来，季承尚又乱自暗殇，直念叨着自来京城后诸事不顺。
　　如今，母亲又开始张罗着给自己相个姑娘，虽然都不曾被提起过，但是单单是听说小轩念叨，又有哪个媒人来过了，来了几个什么的，听得都累。
　　这番脑中又不免想起那薛玉，他也不晓得是怎么了。竟然对两个男子惦念起来了。
　　无奈的，也只能摇摇头。
　　看到信时，那种想要去赶去见见那个人的念头，现在也淡了。而于薛玉，虽心中有憾，不能与其结为知己，但也仅仅只是能远远的探听一二，倒也满足了。
　　终究是不懂，薛玉，这个人。
　　五月中旬时，傅静析和舒航两人抵达扬州，和上任交接了官印以及历年的文案，总算是安定了下来。
　　两人年纪都尚轻，有大学士之子的名声在，这样一来，许多关节也就省去了很多的功夫。傅静析虽是初任官职，但行事丝毫不让其父，才来不过半月，变循着一些悬案上的蛛丝马迹，在舒航的协助下，倒是破了几宗案子。
　　不巧，这几宗都是大案悬案，这样一来，这个新任的父母官变被传的神乎其神，其身份，极其魄力，也让扬州知府对其礼赞有佳，何况，这扬州知府还是傅少顷的门生，对于傅静析。于公于私，扬州知府都知道，傅静析来此，定是委屈了。
　　对其机遇，也只得叹息。其父位高权重，上位者忌惮，而采取的如此手段罢了。
　　然而对于傅静析这个人，知府确实倍加喜爱的。
　　闲暇之余，便让自己的女儿带着傅静析和舒航两人出门逛逛，其意也就不言而喻了。
　　才不过几日，傅静析见那瘦西湖畔景致极佳，倒是很有兴致，约了舒航，次日又去了那里，一来二去的，便在那儿搭了台子，作起了画来。也不知怎么的，这事儿就传了开去。不日，便有人来求画。
　　名声传了出去后，两人是不是便被人约着出去作画，名声也传了开去。
　　时常都是傅静析作画，而舒航被逼着帮忙题字。
　　倒也得了个小名声。不过，他倒是不常往人群中去。
　　季承行来的那日，恰被瞧了个正着。
　　这两人关系清白，却莫名的被兜上了关系，明明心底各自有着念想的人，哪知阴错阳差，却被人误以为是。
　　虽坦荡，却横遭祸害。
　　等一切宁息后，回首，只叹当时道寻常。

第三十章 血染青衣
更新时间2011-3-5 19:16:53  字数：2117

　“十年一觉扬州梦，赢得青楼薄幸名。”
　　飘逸的行书，一笔一画，跃然纸上，俨然似出自大家手笔。字字刚毅有力，飘逸不凡。一点都不同于写出这手好字的主人秀气的脸庞。
　　傅静析站着一旁看着舒航落下最后一笔，连忙上前，把着宣纸赞到：“舒航，你这字啊，果真拿去卖也能卖出个大价钱的。”
　　闻言，秀气的人儿拿着笔的手微微颤了一下，讪笑着把笔放下，然后无力的回道：“大哥，你莫要取笑我了。这些字，有谁稀罕。”舒航说着，秀气的脸上却泛着红晕，想来是天气太过热了。这夏天还未过，这余热还是惹得人燥热难耐。
　　傅静析听他回答，眉头微微蹙了起来，把墨迹干了的宣纸卷了起来，自话道：“你啊，总是这样，别太过没有自信了。你可不知道，你的这些字，可是值不少钱的。将来啊，要是你我都没有职缺在身了，倒是可以靠着字画在这扬州府安身立命的。”
　　舒航听他这么一说，不由笑道：“扬州固然是个好地方，可是大哥就不想回京城吗？”
　　这本是无心一说，可话一出口两个人都微微愣住了。
　　两人来扬州已然三月有余了，忙东忙西，为跑案子，忙东忙西的，两人也无心留意他事。如今想来，却犹如弹指一瞬，原来来这里已经百日有余了。那些人和事，原来已经隔了好远好长的距离了。
　　舒航话一出口，便知自己说错了话，微微恼自己说话不经过大脑。
　　傅静析看他脸上模样，反倒是挑眉笑道：“也是，说来许久未写家书了，也不知京城现在如何，现在还得借着你的这手好字，劳你给家里去封信。”
　　傅静析说着，饶有兴致的在一旁研起了墨汁。
　　舒航见他并无芥蒂，便安心的笑道：“说来也是。”说着，摆好了纸，执起笔，正要下笔，突然微顿了一下，抬头问道：“大哥可有给他去过信？”
　　傅静析自然是知道这个“他”说的是谁。
　　见舒航问到，无力的叹了一句：“你啊，管的倒是很多……”这样说着，却没有回答舒航的问话。
　　舒航见他没有回答，撇撇嘴，韵好墨水，便依着傅静析的话，给京城的傅少顷写了信。
　　等把信装好之后，傅静析便要招人去把信送到驿站，却被舒航拦下来说道：“这信啊，还是我去送吧。这会儿，估计林小姐要来了，我要是还在这儿，她合该又要恼我坏事儿了。”
　　舒航调笑着说着，看到傅静析脸上哭笑不得的表情，不禁大笑着逃开。
　　傅静析被他这么一笑，心里一阵烦闷。
　　这林小姐正是扬州知府林正英的独女，林佳虞。无论是人品样貌，还是才识胆量，都是女子中的上上之选了。
　　若是要选一个女子为妻，林佳虞无疑是个好的对象。
　　只可惜落花有意……
　　傅静析终非薄情之人，但纵使知道林家小姐对他倾心，却无力回应她。
　　偶尔闲暇时，傅静析也会想，若是没有遇见薛玉，或许，一切都是不一样的吧。并非钟爱男子，只是对那么一个人，在意了。
　　眼里，心里，再也见不到他人了。
　　将来纵使要娶一个女子回家，自己恐怕也要负人一生。想到这儿傅静析不免又觉得头疼。
　　看着舒航跨出门去的身影，忽然想提醒他什么，却一时想不起来。
　　只手扶住额头，长叹一声。
　　这边舒航看着天，正好，斜阳就要落尽。便就这已然凉下来的温度，慢慢的向着驿站而去。
　　说来这扬州虽是第一次来，这几月他倒是走遍了，为了案子常常明察暗访的。
　　顺着河堤向着驿站走去，天色愈来愈晚，不过，晚风缓缓吹来的倒是极是凉爽惬意。
　　沿河道走了许久，见前方两个人在河岸柳堤旁，倒是没有太在意。经过那两人的时候，看那两人衣衫褴褛，总觉得这两人有哪里不妥。
　　不过想趁着天黑前赶回来的舒航，也管不了这些。
　　等赶到驿站，交托了信件，却被驿站的老兵拉着说了好一会话，舒航自来扬州后，倒是和这些衙差混得挺好。舒航见他们好意，虽被缠着一时无法脱身。但心里倒是极是满足，在驿站逗留了半个时辰后才回去的。
　　顺着来路回去时，走到那段柳堤的时候，舒航心里隐隐觉得不安。
　　周围很是寂静，这会天色已经黑了下来，路上也没有什么人。
　　走着走着，隐约看到前方有一个人，匆忙的向着自己的方向走来，看身形好像是之前在这段柳堤上的一个。
　　舒航本无意关注的，只是那人手里提着跟棍子，徐徐的向着他走来，就要撞上似地。舒航眉头一皱，这时候背后一阵风呼啸而过，那河段的柳堤下，突然就串出了一个人影。
　　在舒航还来不及看清两个人的样子，后脑一阵剧痛。瞬间，舒航一个踉跄，跪在地上。
　　双目涣散的盯着前方的那人。
　　而正对着舒航的那人，见到另一个人一击得手，再看舒航死盯自己，手上的木棍颤了一下。不过随后就像是被逼红了双眼一般，举起木棍，重重的落下。
　　“……”
　　血，在舒航的秀气的额角汩汩的流下。
　　染花了他的前襟。
　　那一刹那――
　　他的脑中不由的闪过，那日，季承尚穿着大红的喜袍，端坐在马上。他迎娶着他的新娘，笑着，走了。
　　越走越远――
　　“……公……子……”不要……
　　痛，撕心裂肺。
　　他扯着嘴角，伸出手，模糊的视线想抓不住前方的那红色人影。
　　这厢，傅静析等送林家小姐回家后，回县衙转了一圈，也没有见到舒航。
　　正巧看到一个衙役要回家，变连忙问道：“看到师爷了没有？”
　　“没有，舒师爷傍晚出去就没有回来过了。现在估计还在路上呢。”
　　闻言，傅静析心里有些忐忑，总觉得有什么事要发生，又等了一会儿，还是不见他回来，便找到值班的两个衙役道：“师爷一直没有回来过吗？”那两个衙役见傅静析担心的模样，便说道：“大人，你不用担心，先去休息吧，你要是不放心，我和张武出去接他回来。”
　　“这样也好。”傅静析看着天色不无担忧的说道。“你们两个快去快回吧。”

第三十一章 喂哺
更新时间2011-3-6 19:05:49  字数：2609

　从来，没有这么自责过自己――
　　当听到那个被抬着进来，浑身血迹的人是舒航时，傅静析如闻晨钟暮鼓，一阵心摇神动，头昏眼花，天旋地转。
　　他们说，那是舒航――
　　不会的，那个已经被血迹染花脸的人怎么可能是舒航。舒航向来爱干净，衣冠从来都是整洁的。他怎么会容许自己衣裳不整，衣襟染花一片。纵使他有着心结，但从来都是高谈论阔的，怎么会那么死寂的躺下了？
　　可是――那真是舒航啊！
　　喉咙里哽咽着一口气无法呼出来，傅静析的眼眶已然泛红，却久久不曾落下一句话来。
　　带着一脸复杂难明的情绪，缓缓地走向那个无法动弹的人的身旁。伸手轻轻地覆住了他的手上，那冰冷的触觉让他一阵心悸。那一刻，他感觉不到他还有生的气息，感觉不到他的脉搏。
　　血液已经凝固了，在他的脸上。
　　他看不清他的容颜。
　　“不……舒航……舒航……”傅静析小心翼翼的叫着，握着他的手，声音是颤抖着。“舒航，你怎么了，舒航……”他小声的唤着，轻轻的摇着他的手，可就是怎么也要不醒。
　　一旁的几个衙役看着傅静析的模样，心里都很难过，忍不住的劝阻道：“大人，舒公子他，怕是不行了。”
　　闻言，傅静析身子一僵，倏然回头，然而瞬间又露出痛苦的神色。最后咬着唇道：“大夫呢，大夫――还没有到吗？”
　　明明嘴角都被他咬破了，手指已经因为太过用力的而开始泛白，眼眶已经泛红了，他却没有哭出来。
　　明明他的心里比谁都难受……
　　“赵岩去请了，就来了，大人，您先放开舒大人啊……”一旁的张武看着傅静析，哽咽的说道。
　　傅静析闻言，虚弱的移开自己的手。
　　双眸却依旧紧紧的盯着那具瘦弱的身躯。
　　看着那毫无生气的躯体，傅静析心底一阵阵的发寒。
　　是自己害了舒航的。
　　若是自己没有央他写了家书就不会出现这种事情，也不该让他亲自去送那封信。
　　为什么――
　　“大人，林大夫到了。”
　　就在傅静析沉浸在自责的当中的时候，有人自门外传了话来。
　　傅静析听到，连忙站直了身体，打开门，迎向那个深更半夜被叫起来的大夫跟前，卑微的求道：“林大夫，求求你，无论如何救救他，你救救他……”
　　就好像原本压抑的情绪好像一下子爆发了出来，傅静析无意识的说着，急切的举措，让周围的人不忍动容。
　　那大夫看了他一眼，连忙点头答道：“大人，您先别急，我这就去看看。”
　　那林大夫说着，走进房里，当看到舒航浑身上下是血时，倒吸了一口气。看他模样，分明是就是一副薄皮棺材了，只是这会儿本来消瘦的身躯被削得更薄了。一看便知事情棘手，林大夫丝毫也不敢耽搁，连忙吩咐道：“都别挤屋子里，快叫人备些清水，把这些血迹清理了。”
　　有人听到后，便连忙出了屋子去备水，
　　随后，林大夫有小心翼翼的，为舒航诊了脉相，察觉到他微弱的脉搏后，先是舒了一口气。
　　不过，看他伤势，林大夫却不由的蹙起眉头。
　　看那血流模样，心知是伤到脑袋了。
　　刚刚看到那么多的血迹，若是换是寻常人，都当是死人了，哪里还会找人就医的。
　　见他还有一口气在，他也不敢稍慢，轻轻的托起舒航的头，查看伤势。在看到前额和后脑勺上的伤口后，却不由的心道不妙。
　　好在舒航伤了之后，虽然失血过多，但因为很少移动，伤口上的血慢慢的凝结成块，没有迸裂开来，只是头部受了这么严重的伤后，难免会有后遗症。
　　一旁的傅静析看着那大夫，为舒航清理伤口，包扎伤口。
　　看着血迹擦干后，舒航那张清秀的脸，如今一片惨白，胸口一阵抽痛。
　　可是他却只能默默的站着一旁，什么事情都做不了。
　　等那林大夫包扎好伤口后，擦了手上的血迹，然后走到还在恍惚的傅静析身边，轻轻的说道：“傅大人，草民已经尽力了。这舒公子伤的很重，能不能醒来是他的造化了。”
　　“你是说……他有可能醒不过来？”傅静析一怔。
　　“大人，实不相瞒，草民看过很多这样伤到脑部的病例。不是醒不过来，就是醒过来了，不是痴了就是傻了。”林大夫一脸隐忍的说着，医者父母心，这种话要说出口，毕竟也是一种无奈。
　　“怎么……会。”闻言，傅静析一个踉跄，后退了一步，难以置信的看向躺在床上毫无生气的舒航。
　　“大人，你也别太担心了，现在还是找人给他换上件干净的衣衫才是，其余的也要等他醒来才知道，现在耽误之急就是要照顾好他的饮食。这会儿，我先回去，明早，我叫人送来舒公子的药。还有这些天他恐怕没办法自己吃下东西，但是，务必要喂东西给他，否则给养不行，就真的没办法醒了。不过，大人，你也要好好保重身体才是。”
　　听了林大夫的话，点了点头，忙道：“我记下了。”
　　可是等两个下人拿了衣衫要为舒航换衣衫时，却被傅静析推阻了，定要他自己亲自来换。
　　见他坚持的模样，其他人面面相觑，不知其意。
　　林大夫见僵持不下，便委婉的说道：“林大人，未免伤口感染，还是及早换了衣衫，只是病人这回不宜多做移动，若是有人帮忙，或许比较好点。”
　　“这……”傅静析听到，有点迟疑，不过最后，傅静析却说道：“这事情我一个人可以的。我保证不会让他伤到的。”
　　并非傅静析不愿意让旁人帮忙，只是他突然想到，舒航胸口上的烙下的字是舒航的心结，若是被旁人看到，就算是他醒了过来，心里也定是不好受的。
　　与其这样，自己可以动手的事，也就不劳烦其他人了。
　　等为舒航换过衣服，傅静析出来的时候，脸色更是苍白。
　　原本俊秀的容颜，一下子变得憔悴了许多。
　　这一夜，傅静析守在舒航的身旁，却不见他醒来。
　　第二日清晨，那林大夫差了个学徒送来了药来，还留下来把药熬好。末了端着药进房间，却是怎么也喂不进去舒航的嘴里。
　　一旁站着看的傅静析见到，连忙急道：“怎么回事？”
　　那学徒听到，冷汗涔涔，尴尬的答道：“大人，早上舒公子怕是早饭也没有喂吧？我来的时候，师傅说了，要是喂不进药，就要找人喂进他嘴里。而且这几日不止是药，这些饭食都要如此喂哺的。”那小学徒说着，然后又尴尬的道：“大人，您看，这舒公子可有妻室，这样好方便照顾，这三餐的给养，可是断然少不得的。大人，您看，这药……”
　　那小学徒说着，话头却断了下来，偷眼觑傅静析神色。见他紧紧的盯着床上的病人，末了却说道：“把药放下，你出去吧。”
　　“可是这药……”
　　“出去……”
　　傅静析面无表情的说了这话后。
　　那小学徒嘴角一抽，连忙放下了药，走了出去，末了，看看周围，把房门带上。
　　房间内，那浓浓的药汁的味道弥漫着一室的苦涩。傅静析静静的看着床上的少年，缓缓的走进。
　　抬手，轻轻的抚了抚他的脸庞，动作轻柔而怜惜。
　　对这个人，只有心疼。
　　苦涩的笑了一下，傅静析淡然的撇了一眼那盅药膳，捏紧了双手，末了，放开。举起药盅，眉头一蹙，然而他却毅然的仰头，将药灌进了口中，刺鼻的味道冲口而入。
　　然后缓缓的低下头，对着那人已经失了血色的唇，印了下去紧紧的贴着，伸出了舌尖，耗开了沉睡人的牙关……

第三十二章 你是谁？
更新时间2011-3-7 20:20:56  字数：2010

　一室静谧。
　　浸满药味的病房内。
　　傅静析含着药，贴上那双苍白的双唇。小心而又温柔探出舌尖，耗开了病床上那个人的牙关。缓缓的将带着他的气息的药汁顺着唇舌渡进舒航的嘴里。
　　一阵翻搅，总算让那药汁顺利的进入了舒航的咽喉。
　　等傅静析抬起身子时，脸上已是一片红晕。不知天气太热还是这样亲密的举措让他一时之间赧然无措。
　　傅静析微微急促的偷眼看了看依然沉睡中的舒航，见他依旧是昏睡，并无丝毫会清醒的迹象，这才莫名的舒了一口气。
　　抬眼看着还剩大半碗的药汁，傅静析眉头不由蹙起，他舔了舔唇角，感觉到满嘴的苦味，让舌头都麻木了，可是最后他却带着一股誓死如归的气势，仰头灌喝了一大口，俯下身对着舒航有点泛红的唇，又贴了上去。
　　如此反复，等汤药见底了，傅静析这才起身，整理衣冠，然而目光却怎么也不敢再去看舒航了。
　　舒航的伤口虽然已经包好了，林大夫更是被日日请来，然而就是不见人醒来。若不是舒航的身体不宜行动，傅静析早就想把人送回京城看更好的大夫。
　　虽是如此，然而这些日子，傅静析也没有忘了调查凶手的事情。
　　只是等查出后，想不到是那凶手是之前查过的某个案子中的两个逃犯。原本以为那些逃犯的身份已经暴露该早就逃出扬州了，哪里也想不到，这两人躲在暗处伺机报复。
　　舒航正是因为大意而遭到受毒手。
　　而那两个逃犯，在伤了舒航之后，伺机逃走。然而因为其中手中握着血迹的棍子，被有心人看到，而后告发，这才毫不费力的将两人抓获。
　　可即使抓住人了，傅静析纵使有心要致这两人于死地，却依然无可奈何，只要他为官一天，法令例律万容不得他徇私枉法。
　　可是看着昏睡中的舒航日渐消瘦，傅静析眉头就皱的越深。
　　这些日子，舒航每日定要喝的药外，也只是以清水，以及少量的清粥喂食，或是流食喂给他。
　　然而昏睡中的他，根本就没法好好的喂他，都需要含着喂给他。
　　第一次喂药的时候，傅静析挣扎了一下。
　　然而之后的每次，他总会在心底告诫自己，不必乱想。若是躺下的是自己，舒航也定不会置自己于不顾的。
　　除了每日的药膳等，照顾舒航的事儿，他也不愿假手于他人。
　　其他人干看着，却也无可奈何。
　　如此过了七日后，这天，傅静析如常的端着熬好的膳食来到舒航的房内。
　　端看舒航的气色，见他的脸色已经不复当初那么苍白，而是有点红晕了，傅静析才心里才好受了那么有点。话虽如此，但见他日渐消瘦下去的身躯，傅静析就忍不住心里一阵自责。
　　端着碗，走到床前，傅静析静静的注视了舒航好一会，忍不住伸出一只手，轻轻的抚摸上他的脸庞。
　　手在那张脸上停留的过久，久到等傅静析回过神来时，发现，饭已经凉了下来。
　　傅静析这才想起自己是来喂膳的，遂连忙端好碗，送了一口饭到自己嘴里，嚼了两下。
　　在他转身错开眼的瞬间，床上舒航的眼睫却扇了扇。
　　只一下，便没了动静。
　　接着便是傅静析含着食物喂进舒航的嘴里，如此反复。
　　等结束了之后，傅静析看了看舒航，感觉今日喂哺很是顺当，看看舒航，傅静析摸了摸自己有些发烫的脸，苦笑一下，然后便端着碗走了出了房间，带上了房门。
　　而等门被带上了之后，原本床上沉睡的人的双眸突然就睁开了。
　　只见他愁闷的皱着眉头，然后举起善能活动的手，摸了摸自己的双唇。
　　眉头愁起，舔了舔唇，砸吧了两下，然后又撇撇嘴。
　　左右看了一下，便要坐起来。
　　这时候他才发现，浑身无力，脑袋更是沉重的昏昏沉沉，刺痛连绵。
　　可是他却是像是耗上了似地，卯足了气力，四肢怪异的把自己挣了起来。
　　正当他心里为自己庆贺的时候。
　　原本合上的门，突然被推了开来。
　　这个突兀的情况，显然是吓到了他。
　　抬眸，蓦然撞进视野的是那个温润如玉的公子，两人四目相对时――
　　傅静析在推开门，看到屋子中的情景时，心口突地漏跳了一拍。
　　“哐当！”
　　傅静析手中的碗筷脱落的声音。
　　傅静析原本只是忘了把盘子端出来，可是哪里会想到，推开门，便看到自己一直提心吊胆的人，尽心尽力照看的人，正用着极其古怪的姿势想要爬起来呢。
　　傅静析看着醒过来的舒航，难以言说的满足溢满了胸腔，双眸有点酸涩，目光却丝毫不敢从他身上移开。
　　就那么直直的看着他，接着露出前所未有的欣慰笑容。
　　末了，傅静析也不顾地上的残破的碎片，快步的踏进房间，一把扶住舒航，动作轻柔，言语确实埋怨道：“你这病秧子，才醒来怎么就不安生了。好好躺着，别动。”
　　傅静析是因为太过激动，也没有发现，自己说这话时，竟是有点带着撒气的味道。
　　可是哪里想到，舒航左右看了他一眼，愣是不躺下，而且还带着不耐摆开傅静析的手。看傅静析近似陌生的说了一句话。
　　“你是谁？”
　　傅静析还想要扶稳舒航，冒然听到这么一句话，呆了一下，然后，怔住。
　　双眸瞪大的看着舒航，然后不可置信的笑道：“舒航，别闹了……”傅静析言语带着慌乱的说着，抬起手想要去碰舒航，却被舒航一把挥开。
　　舒航挥开他的手，接着痛叫了一声，扶住脑袋。等一阵眩晕过后，他便四下的打量了一下，然后转头问已经看呆来的傅静析：“这是哪里？”
　　傅静析听到，脑轰的一声。
　　“舒……航，你怎么了？”
　　看着那双看着自己陌生的眸子，傅静析心理猛然一阵天旋地转，茫然的站了起来，这一瞬间，突然觉得，自己无所依附了。

第三十三章 别拿我当傻子
更新时间2011-3-8 20:14:04  字数：2082

　“喂，问你话呢。”舒航皱眉，冷冷的看着出现在自己面前的男子。他哪里知道，他的话又激起了一层激浪。
　　这厢，傅静析怔怔的盯着舒航，仿佛像是听到了一个天大的笑话般，脑子混乱不安。
　　见舒航那陌生纯净的目光，傅静析这才想起忘了什么，跌跌撞撞的跑出了房门。
　　出了房子，傅静析见到一人，便连忙拉了人来吩咐道：“快，快些去把林大夫请来，就说……就说舒公子醒来了。”
　　被拉住的人听到这个消息，连忙大叫了一声，拔腿就想去看看舒航，但想到被大人吩咐了去请大夫，这才调转方向去找那林大夫。
　　这厢，傅静析胸口一阵乱跳，但想到现在舒航的情况，片刻不敢耽搁，又跑回房间。
　　等回到房间，看到舒航依旧保持着他离开的姿势，坐在那儿，没有动过，突突跳着的心这才静了下来。
　　不过，这会儿见舒航看自己的目光一片冷意，傅静析一阵胸闷，感觉胸口郁积了一口气无法舒出。
　　和舒航带着怒意的炯炯目光一碰，傅静析心脏猛烈地跳动几下，差点倒退一步，随后又迫自己站定了身子，直直的逼视舒航。
　　不料舒航的眼神开始防备，后来却渐渐柔和，过了一会，不但先前的一点怒气全消了，而且还满蓄怜爱，痴痴地盯着他看。
　　傅静析先前不解其意，也不生气，正觉得愕然，后来见他直往自己脸上瞧，准确的说是，直直的盯着自己的双唇。傅静析一开始不明所以，但当舒航舔了舔唇的动作后，赫然想到，方才自己喂他食物的时候，他……他想必是醒着的。这样一想，傅静析不由赧颜，顿时脸色涨红，脸上热辣辣泛起红晕。然而，却硬是压低声音怒喝道，“不许看！”
　　他知道这样做极丢脸，但还是忍不住举起手，拿袖子拭了拭唇了。
　　舒航被他一喝，却只是唇角带着满足的笑意，低头摸摸他自己那倒楣的脑袋。然后柔柔的问道：“你方才唤我舒航？这么说，这是我的名讳了。你呢，唤作什么？”
　　傅静析听他这么一问，站了一会，心里已经不再像开始那样激动，语气也变得平和镇定，不过，他不清楚舒航现在是什么状况，只得字斟句酌地将话说了出：“静析，傅静析，你的大哥。”
　　傅静析小心的看着他，似乎想要从他的脸上看到什么记起的迹象，不过显然舒航没有什么印象。傅静析显然有点丧气的说道：“你，什么都忘了么？”
　　“我叫舒航？”舒航一脸认真的问。
　　“嗯？”傅静析眉头微蹙，点头。
　　“你叫傅静析？”还是很认真。
　　“没错。”傅静析不解其意，期望他能想起什么。
　　“你当我是傻子啊，你叫傅静析，姓傅，我叫舒航，姓舒。你怎么可能是我大哥。”舒航突然大声的反驳道，一脸狐疑的看着傅静析，那目光赤裸裸的，那似乎是当傅静析是白痴一样了。
　　傅静析听他这么一说，一时大受打击。
　　他果然什么都忘了。
　　这时候，外面传来一阵混乱的脚步声。原来是那林大夫被请来了。
　　见到林大夫来了，傅静析有点如释重负的感觉，看着如今的舒航，傅静析不由感到一阵恶寒。
　　舒航见到突然进来了几个人，看了一阵，飘给傅静析一个哀怨的眼神，然后防备的看着那几个人。
　　那林大夫见到醒来的舒航，就要上前却诊脉查探。还未及身，舒航就大声的叫道：“干嘛！”
　　这一声太过突兀，都吓到在场的人。
　　林大夫被这一声叫喝给惊了一下，但连忙闻声细语对着舒航道：“舒公子，我是大夫，来看病情的。”
　　“我没病。你走。”舒航皱眉说道，然后又抬眸看向傅静析。“你让他们走，吵死了。”
　　舒航说着，看着四下的那些人，眉头蹙的更紧了。
　　林大夫看他模样，眉头蹙到一块，淡然的说道：“你们按住他，帮他躺好吧。”
　　听到大夫这么吩咐，周围几个人，便都走到床前。
　　可是舒航见到这些人向着自己走来，一阵怪叫，用力的挥着手，不让他们靠近。不过因为动作太大，舒航又是一阵痛叫。显然他是很排斥那些人的。
　　舒航一直躲着那些人的手，双眸更是楚楚可怜的看着傅静析。
　　傅静析看着混乱的场面，一时间也不知道怎么是好。抬眸间，对上舒航带着请求的眼神，抿抿唇，缓缓的走到舒航身边，忽然通体温暖，被一双的臂膀紧抱住腰了。
　　傅静析一愣，舒航把头埋在他的后背，喃喃道，“你别走。”
　　傅静析被他抱得脑中一片空白，见他紧贴着自己，一脸痴迷，毫无防备。就像是抓到了救命的稻草，一力道大得让傅静析疼的咬住了双唇。
　　傅静析见他害怕模样，便轻轻的安抚道：“舒航，你莫怕，林大夫只是替你把把脉，无甚大碍的。”
　　舒航哪里管他说什么，只是紧抱着傅静析不放开。
　　林大夫见到，微微摇了摇头，然后对傅静析道：“大人，你就留在这儿吧。”
　　最后总算是摆平了舒航，让他仅仅是握着傅静析的手。
　　林大夫替舒航看了他的双瞳还有伤口等，见他虽然认不得人，还有见生人烦躁的症状，但思路还是很清晰的。再听傅静析说了他醒来后的症状，大致知道是怎么一回事。沉吟了好一会儿之后，林大夫便道：“大人，这舒公子，恢复的极好，只是，忘了一些事儿，一时半会想不起来。”
　　“那也就是说，他已经好了。”傅静析听到，舒展眉头，连忙问道。
　　“可以这么说，只要将养好了，一两个月便能痊愈。”林大夫说着，不过看到舒航紧紧抓着傅静析的手，有点忧虑的说道：“只是，舒公子何时能想起往事。便要看造化了。”
　　傅静析听到之后，眼神复杂的看了眼舒航，见他亦然抬头看着自己。
　　双眸炯炯有神，心里突然一荡，暗道，若是想不起来，也无甚大碍的。
　　毕竟，能活着，已经是上天的眷念了。
　　抬手，覆上舒航的手，不知是让他，还是让自己安心。

第三十四章 记忆碎片
更新时间2011-3-9 21:05:13  字数：2076

　舒航虽然是醒来了，但是，正如林大夫说的，他忘了点事儿，而且，看他各种的状态和情况，一时半会儿还不能想起来。
　　看着性情大变的舒航，傅静析突然觉得手足无措。
　　理由是，这舒航醒来后，谁也不理，非要缠着自己。
　　傅静析性子极好，只当他病没有好，依着他。晚上的时候，舒航说什么也不要一个人睡，紧紧的拽着傅静析让他陪着，傅静析虽然为难，不过倒也耐着性子，最后总算是哄的他睡下了。回房后，傅静析突然觉得自己怎么多了个小孩一般。
　　心疼他，纵容他，更是溺爱他。
　　第二日一大早，傅静析便去处理了衙内的一些琐事，等回到了后院，才知道，那扬州知府林正英之女林佳虞来拜访。
　　傅静析听到，便连忙赶到后院，听下人说那林小姐已经去探望舒航，便一路向着舒航房里而来。
　　进了房，看到舒航躺在床上，而那林家小姐坐在那房中央的桌旁，她身边的丫鬟笑盈盈的看着进来的傅静析连忙道：“傅大人回来啦。”
　　那林佳虞见到，连忙站了起来，含笑着道：“傅大哥，忙完了么？”吐气如兰，气若游丝的。看的一旁坐在床边的舒航，扯了扯嘴角，暗道一句：“虚伪。”
　　“无甚大事，便早些回来了。”傅静析答道，双目若有似无的瞥了一眼床上的舒航，却见舒航对着他吐了吐舌，扯着怪模怪样的笑，看的傅静析眉头一皱。
　　林佳虞看到他皱眉，忙问道：“傅大哥可是有烦心事？”
　　“哦，那倒没有，多谢林姑娘来看舒航了。对了，舒航忘了些事，可有让姑娘为难的？”
　　林佳虞听傅静析善解人意的话，脸上泛起红晕，道：“多谢傅大哥关心，听说舒二哥忘了点事，不过思路还是清晰的，不过，如今倒是觉得舒二哥更直率了。对了，佳虞今天除了来看看舒二哥，还带了父亲的口信。”
　　“哦，林大人可是有什么事情要转达吗？”傅静析一听林知府有口信，便连忙问道。
　　“并不是什么大事，只是家父请你到府上叙叙，傅大哥要是有空，便常来坐坐。”林佳虞羞涩一笑。
　　傅静析自然是欣然应允。
　　这原本并无大事，然而，这林小姐醉翁之意，连床前的舒航都知晓了。
　　听着那林佳虞对着傅静析一口一个“傅大哥”叫的，舒航心里自然是不舒服，然而这种不舒服他自身却无法形容，只得恨恨的盯着那两人，死命的戳着那被子，怨念的看着那两人你侬我侬。看着他们有说有笑，恨不得上前抱住傅静析，告诉那女人，静析是他的。
　　对，自他醒来的第一眼，看到的，这个人，是他的。
　　就攥着这么一股怨念，舒航等到那林小姐走后，假意头疼，楚楚可怜的看着傅静析道：“头好痛。”
　　傅静析听到，连忙上前扶住，双手扶着他的额，轻声颠怪道：“你好好躺着就是，偏要坐着。”
　　傅静析嘴里虽是这么说，可是手上动作却及时轻柔替他揉了起来。
　　舒航听到他的话，一双晶莹的眸子看着他，痴痴的笑了一声，埋怨道：“谁叫你一直和那个女人说话，都没有瞧我。”舒航说着，嘴巴一撇，就近的揽着他的腰，哼哼道：“那女人是谁，好不知羞，方才当着我的面请你去她家。”
　　傅静析听他这么形容那林小姐，微微摇头道：“他是知府的女儿，这林知府是我爹爹的门生，说来也是有点渊源的，她方才也说了是林知府想让我过去的，你莫乱猜。”
　　“哼，你还帮她说话。”舒航突然紧了紧手臂，皱眉道：“她说是来看我的，我不认识她，明日她若是来了，帮我赶了她。”
　　“你轻点。”傅静析被他抱着太紧，不由轻呼道。轻轻拍着他的背道：“不是头疼么，躺下吧。林小姐是好意来看你的，你若是不愿意见，下次便不见了。你啊，真是的，一点和以前都不像了。”
　　“以前，我以前怎样？”舒航挑眉问道。
　　“这……”傅静析被他这么一问，僵了一下，然后指着他的鼻子道：“你以前可不会这么任性，对人和善，恭谦有礼。就是那林小姐，你还亲手为她题过字的，可惜你都忘了。”
　　舒航听他这么说，双眼一闭，头疼的挥手道：“好了，我不听了。”
　　心里暗道，他怎么可能给那女人题字。不过说到题字，舒航像是想起什么似地，突然转头问他，“那女人方才提过，你会作画的，静析你说，你替她画过像没有？”
　　“啊？”傅静析想不到他会这么问，不过随后连忙摇头道：“我不喜替人作画的，这你以前也知道的。”
　　“从来没有吗？”突然，舒航脑中闪过一个画面，曾有那么一人丢给他一卷画纸，道：“你要是喜欢就收起来吧。”那是他第一次为人作画，舒航知道，他就是知道。紧紧的盯着眼前的人，可是脑中那人的脸却是怎么也看不清，大概就是他吧。
　　傅静析听舒航问起，愣了愣神，思绪突然被另一个占据脑海的人给掠了去，曾几何时，挡不住思念，只得靠着画笔，付诸对那人的无尽相思。如今，那个人……可曾想他？
　　舒航看着傅静析，见他沉浸在回忆中的模样，眉头一皱，轻轻扯了扯他的衣摆，见他没有反应。心里一阵郁结。
　　认真的盯着他的脸半响，突然就凑到了傅静析的身前，对着那双红唇贴了上去。
　　这傅静析突然才想到薛玉，心中一阵怅惘，哪里想到，突然唇上一凉，便被靠过来的唇堵住，呜呜哼了半晌。舒航紧搂着他，强掰开他的牙关，舌头伸进去胡搅，搅得他急迫喘气，忘记挣扎，半被迫地接受强吻。
　　等到一吻结束，舒航还饶有兴味的舔了舔唇，笑道：“静析，我记得的，你只为一个人做过画的。”
　　“你……记得?”傅静析原本被那一个意味莫名的亲吻给搅乱，突然听到他这么说，便被转移了视线，连忙问道。
　　“对，静析，我记得，你只为我做过一幅画……”

第三十五章 伤痛
更新时间2011-3-10 19:17:52  字数：1659

　傅静析听到舒航说出的这话，浑身一震，双眸圆睁的看着眼神的舒航。眼里自然而然的流露出了许多复杂的情绪。
　　舒航记错了。那个人，不是他。
　　看着舒航带着热切望着自己的眼神，傅静析心里一阵难过，自己并没有为他做过画，而唯一画过的人，却不是他。
　　是舒航记错了，还是，舒航记忆中的那个人并不是自己？
　　那种难以言明的心疼，傅静析惨淡的笑了笑，却不知如何回答。
　　最后，才想起方才他亲吻自己的那一幕，傅静析连忙推开舒航，淡漠的回了一句：“你记错了。”然后惊慌失措的出了屋子。
　　一路小跑了出去。
　　直跑到了书房，猛地把房门关上，靠着房门，傅静析努力的掩住胸口。
　　胸口酸涩难受，泪水就顺着脸颊流下来了。
　　脑海里都是薛玉，明明那么刻意不去想起，可是这一刻，真的好想他。
　　缓缓地站起身，走至桌前，拿起笔，沾了墨水，却迟迟下不去手。
　　“暮生……”轻轻的低吟了一声。傅静析又把笔放下，摸着书桌的边缘，勉强支撑住身体。
　　这股冲动，太强，强到他撑不起这样的浓重的想念。
　　恨不得片刻就能见到他。
　　苦涩的笑了一下，傅静析轻轻的把手放到胸口，惨淡的摇了摇头。
　　转头，又是一派云淡风轻的模样。
　　这厢，舒航虽然是醒了过来，但因为忘了些事儿，而且性情大变。
　　原本谦让温和的他，变得变幻莫测，让人难以捉摸。
　　因为还是病人的原因，傅静析一边要照看他，一边还要顾着县衙的事情。
　　如此都觉得有些分身乏术，而舒航却常在他不在他身边的时候，莫名的大发脾气。总之最后都是要傅静析在跟前才能把事情摆平。
　　这还不是什么大事，傅静析只当他闹脾气。
　　只是太过粘人，偶尔对着傅静析做出些亲昵之举，每每总是让傅静析面红耳赤。
　　舒航的伤口还没有好透彻，但是精神却是极佳，不几日便要下床来，傅静析无奈便偶尔扶着他到处走走。
　　这日，夜间，傅静析刚换号了衣衫，准备入睡，可是门却别人擂得嚯嚯作响。
　　傅静析连忙起来，打开门，便见舒航双眼，红红的，泪眼摩挲。
　　显然是哭过了。
　　傅静析看到，突地就吓了一跳。连忙把人扶住，问道：“舒航，你怎么了，快进来说。”
　　“静析！”
　　舒航大叫了一声，随后就上前，一把抱住了傅静析，泪腺也不知道怎么了，突然就放声哭道：“静析，这里好痛。”
　　说着，把傅静析的手带到自己的胸前。
　　傅静析一时不解其意，但是两个男子这般在门口搂搂抱抱，怕被下人看到，便安慰着把门掩上，回头对上舒航难过的眼神，遂连忙问道：“到底怎么了，哪里痛了？”
　　舒航扁扁嘴，委委屈屈的把手放到胸口，“这里。”
　　傅静析见他的模样，无力的问道：“是不是又磕着了？”
　　舒航摇头，抽抽鼻子，接着就开始扒开自己的衣衫。露出了一大片的肌肤。
　　傅静析看到他的动作，怔了一下。
　　接着赫然看到那一片肌肤之上，一个红嫩的伤疤组成的“奸”字。
　　脑袋就像是被人敲了一记，狠狠的被震住了。
　　那个被烙下的字――
　　傅静析霍然抬头看向舒航，隐忍着不说话。
　　“这里，静析，疼……”
　　舒航手指着那个字，眼眶红红的，瘪着嘴，伸手把傅静析的手放在胸前问道：“这里以前肯定很疼的，静析，这么丑的字，怎么弄上去的，好讨厌。”
　　傅静析听着，喉咙像是被什么堵住一样，难受的让他喘不过起来。无言的看着舒航，口里干涩的难受，轻轻的拂过那个字。来回抚摸着那个烙印，傅静析突然轻声的问道：“现在……疼么？”
　　舒航感受着他那双手在自己胸前，原本突然见到那个字时难过的情绪仿佛都一扫而光，绽着笑容轻轻摇头道：“不疼了，静析你摸摸就不疼了。”
　　傅静析听到，苦涩的笑了笑，动手把他的衣衫给拉上，然后颠怪道：“天气要凉了，你以后莫穿的这么少出来，快些回去睡下吧。”
　　“我想和静析一起睡。”舒航摇着头，提出请求。
　　“不行。”傅静析没有商量的回道。
　　“为什么？”
　　“……”傅静析没有回答，只是无言的摇了摇头。
　　舒航见了，咬着唇，郁结的除了房门，嘴上还喃喃抱怨道：“静析你房里是不是藏了什么人。肯定是这样的。”对于醒来后这样小肚鸡肠，任性的舒航说出口的话，傅静析只当做没听到，等舒航人走了之后，傅静析关上了门，躺倒床上，拿起之前摸过那个烙印的手，缓缓的放到胸前。
　　果然，那样的伤，看到都会疼的。
　　当时的舒航，该是多疼，才忍住没有哭的呢。
　　咬着唇，傅静析闭上双目紧紧的握住拳头，一阵叹息。
　　

第三十六章 皇榜
更新时间2011-3-14 18:50:20  字数：2240

　这厢傅静析为舒航的伤口慢慢愈合而感到欣慰，然而另一方面，又在为舒航没有丝毫有想起过去事情的迹象而担忧。
　　为此，他向那林大夫询问了多次，只得到一个顺其自然的的说法。
　　无奈，傅静析也只能随他去了。
　　而在京城，季承尚一直低迷的过着日子，渐渐的他也听到了一些关于薛玉的消息，听到那等放肆的流言，不由怒从心起。
　　想当初，初来京城，听到王濯说起薛玉，也是这般放肆无礼，不过自与王濯相识，便觉他不过是直率坦荡。然而如今这些不入流的说法，更是猖獗，把薛玉说的，就如同被豢养的面首一般，听的季承尚情绪更加的低糜。
　　他虽知薛玉为人坦荡，但是，当初太子钦点也是真事儿。如今被传成这般，纵使有心，却难堵悠悠之口。
　　尽管如此，也免不了通过这些枝节末端来揣测薛玉在东宫的举动。
　　而这厢薛玉在宫里时不时的被太子传唤外，更被皇帝的那个宝贝女儿李若凡时常来纠缠。
　　总之一时间众人也看不清是怎么一回事，只当那兄妹两都喜欢上了薛玉，就看着皇帝陛下是把薛玉赏给谁了。
　　薛玉虽然不甚关心它是，但也能看懂他人对自己的眼神绝然是不同的。
　　他本是无欲之人，自然也不把这些人放在眼里，依然出淤泥不染的过着清闲日子，偶尔应付那太子公主罢了。
　　舒航伤口愈合后，他便收到傅静析的来信，得知舒航遇袭，信中并未提及舒航伤的如何，不过字里行间他能看出傅静析的情绪低落，还有隐隐约约的自责。
　　薛玉看过信后，次日便回了一封信。
　　傅静析没有收到他的回信，先接到的却是远在京城传来的皇榜。
　　九月初时，薛玉上任太子侍郎才不过四月有余，所处理的不过是琐碎之事，若要说来，不过是随着太子一起听那太傅说那治国之道等。
　　这日突然就被皇后传召坤宁宫。
　　虽不知这突然召见时所谓何事，但既然是懿旨，薛玉自然是不敢违命，便随着传旨的太监去了，这李政当时正听那太傅说起古代王国之君是如何亡国，听到传旨，便丢下课业，起身，皱着眉头问那传旨之人：“你可知道我母后是为何事传召薛侍郎？”
　　那太监见太子问起，暗笑，这娘娘果然是高明。虽如此，却依然是低眉顺眼的含笑道：“太子毋须担心，娘娘说了，这薛侍郎啊，只是借着去瞅瞅，说是想要见见这金科状元，完了就会还回来的。”
　　这太子听了这话，狐疑的看着那太监，再看看薛玉，正经八百的让那太监等一会儿，然后自己一把把薛玉拉到边上，道：“一会儿见了我母后，她要是问起什么，你便说不知道。”
　　说完，便让那些人把薛玉带走了。
　　薛玉这也是第一次进那**中，随着那些人，转了走了许久，才进了坤宁宫。
　　进到正殿的时候，眼角便远远的便看到一个穿着凤袍端庄素雅女子端坐在殿前。见那份雍容气度，毋庸置疑，自然是皇后了。走进了便能看出，这皇后虽年逾半百，却保养得极好，如今依然风韵犹存。
　　薛玉进了之后，便跪拜道：“下官薛玉，参见娘娘，娘娘万福金安。”
　　拜完之后，顿了许久，才听到一个高傲雍然的声音问道：“你就是薛玉？”
　　“下官正是。”薛玉低垂着头，眉眼却不由的微微蹙起，接着便听到那皇后拉长着音节说道：“哦，抬起头来让哀家瞧瞧。”
　　薛玉听到这话，敛起容颜，表情淡然，随后才抬起了头来。
　　借着便见皇后站了起来，缓缓的踱步走到了薛玉跟前，看着薛玉，微微点了点头，然后轻启朱唇道：“薛侍郎，起来吧。”
　　说完，那皇后又细细的朝他上下打量，然后笑着道：“瞧模样，比太子还要俊上许多，难怪太子点名要你当他的侍郎了。”
　　“皇后娘娘谬赞了。”薛玉不明其意，只得含糊应答。
　　“薛侍郎不必拘礼，说来传唤你来此，本是逾矩的，薛侍郎既然是金科状元，自然是个灵妙人，你可知今日哀家传你是所谓何事？”皇后说着，美眸微微眯了眯，状似慵懒的转了个身，问道。
　　“……”薛玉面上毫无波澜，微微低头，不卑不亢的道：“下官不知。”
　　皇后听到回答，嘴角微微勾起了弧度，然后睨着薛玉，语气突然放了下来，漠然道：“薛侍郎，哀家喜欢实诚人，这些日子，你在东宫得太子赏识，哀家也略有所闻，这太子年纪轻不懂事，凡是还要薛侍郎多多提携，莫让他放了错才是。这规矩什么的，薛侍郎想来都是懂得，只是望你记得，这君臣有别，但凡太子再宠你，也希望薛侍郎铭记。太子是未来的君主，容不得有丝毫差错，而你，作为一介臣子，也要自珍自重，时常督导，莫要失了分寸才是。”
　　薛玉一开始不明其意，但终究是个明白人。听到要他自珍自重，莫要失了分寸这话后，薛玉便知道皇后是何意了。
　　这会儿他真想摸摸自己的脸，就算是这幅皮囊长的好看了点，但他终究是个男儿身，怎么可能……对啊，怎么可能。
　　在心底冷嗤了一声，无奈，却也只能缓缓的低下头，应声道：“是。”
　　“薛侍郎，哀家知道你是个明事理的人，既然如此，哀家便也不多留你了。省的太子上我这儿来要人。”皇后说着，若有所指的看着薛玉，然后貌似不经意的问了一句：“薛侍郎以为公主如何？”
　　薛玉没有料到皇后会这么问，不过，既然问了便也只能恭谦的答道：“公主天真烂漫，又知书达理，自然是个温娴淑女。”
　　听了薛玉的回答，皇后呵呵的笑了笑，然后悠然的说道：“说来这些日子她倒是老来缠着你，就连太子都抱怨了，我这女儿啊，但凡是喜欢的，不论人还是事物，总是要缠上了才是。这些，薛侍郎可是要多多担待才是。”
　　……
　　这一场谈话总算是让薛玉明白了一些事，有些事情不是你想不知道，便能无视了，所谓人言可谓便是如此吧。
　　可他哪里知道，这一场谈话后不过几天，这皇帝突然宣召，毫无预警的赐婚便降到了自己头上。
　　皇榜贴出来的时候，薛玉还恍恍惚惚。
　　无惊、亦无喜。
　　只是奉命而已。
　　只是他模模糊糊的记得，当初自己同静析约好，将来一同娶妻的，如今皇榜一出昭告天下，想必他是看到了吧。
　　他只是有点悲伤……
　　如今，自己怕是要先行一步了。
　　

第三十七章 犯上
更新时间2011-3-15 16:04:56  字数：2089

　扬州城内，风朗日清，城门外许多人围观驻足，议论纷纷。争相看着今日才贴出的皇榜。
　　好不热闹。
　　一身素衣的傅静析就那么静静的站在皇榜之前，听着那些百姓说着“皇上英明”“公主和那状元是真是郎才女貌、天作之合”等等近乎完美的词，可他却始终不能相信眼前看到的。
　　他们在说：“皇帝钦点驸马，特赐的婚约，把自己家的女儿都许配给了这金科状元。”
　　一个金枝玉叶，一个才貌无双。
　　当真是天作之合啊。
　　那皇榜之上写着，明年开春便完婚。
　　皇上金口玉言，说出的话就是圣旨。如今皇榜一帖，诏告天下，这就是既定的事实，绝不可能更改了。
　　周围的人一拨又一拨的换了，但是傅静析却依然恍惚的站在那儿。
　　好像一夕之间有什么东西空了一样。
　　等到天黑了，他才怔怔的回到了县衙。
　　才到后院，就被怒气冲冲的舒航一把拉住：“你跑哪里去了，我找你一天了。”
　　闻言，傅静析双目无神的瞥了一眼他，却突然冒出一句：“他成亲那天，你这里疼吗？”傅静析说着，抬手覆在舒航的胸口，低垂着头，看不清表情。
　　“谁成亲？”舒航莫名其妙的看着像是丢了魂的傅静析，有一瞬间，感觉像是想起了什么一般。但随后看到失魂落魄，毫无精神的傅静析，便又忘了。
　　心疼的一把上前抱住傅静析，舒航囔道：“静析，你别吓我，今天一天找不到你，我都快要疯了，你到底怎么了。静析……”舒航慌乱的说着，随后感觉到肩上一阵凉意，连忙抬起傅静析的头，见他模样，唬了一跳，更加慌乱的说道：“静析，你别哭，别哭啊。”说着，一把扶着傅静析，还空出一只手，抹着傅静析脸上的泪水。
　　我哭了么。
　　傅静析抹了抹泪水，惨笑了一下。
　　泪水像是决堤了，它自己逆流而出。
　　他控制不住。
　　心底默默的道了一声：
　　暮生……你终究要娶妻了。
　　茫然的看着眼前的舒航，傅静析摇了摇头，“我没事。”说着，转身，回到了自己的房里。
　　对身后那人的关心，漠然无视。
　　关上房门，把自己留给了黑暗。
　　舒航还保持着傅静析离去时的站姿。
　　良久，垂下的手，不经意地颤抖一下。抽抽鼻子，落寞的转身离开。
　　皇帝这个婚赐的突然，等皇榜张贴之后，这李政才得知消息。
　　当听到自己的总管太监，说起这事儿，李政气的差点冒烟。
　　好不容易等到了第二天，薛玉到了宫里，一把便把人抓到跟前，把手上的那份文书，一把丢在他面前，质问道：“到底怎么回事？”
　　薛玉面色不变的捡起文书，瞄了一眼，然后淡然的答道：“这是皇上恩典，……”
　　“薛玉，你闭嘴，”李政突然吼道，他真是气急了，他从来没有这么吼过他的。可是一想到，他要和自己的皇妹成亲，李增胸口就燃起熊熊的怒火，这件事，他从头到尾都不知道。
　　盯着薛玉，看着面色无波的薛玉，李政心里更是难受，不由沉声问道道：“薛玉，你根本不喜欢我皇妹，对不对？你为什么要接旨？”
　　“……”薛玉恭谦的低着头，抿了抿唇。这个动作显得他的轮廓分外倔强。
　　李政见他模样，唇边冷冽地扯着笑，“难道你喜欢我皇妹？呵呵，别笑话了。薛玉，你对谁都一样，一样的从从容容，一样的冷血无情。你愿意娶她，是因为你在奉命行事，若是我让父皇收回旨意，你终究还是要乖乖的呆在东宫的。”
　　薛玉听了李政这一番话，神色复杂的看了一眼他，然后苦笑道：“殿下，君无戏言，这圣旨既然下了，我想陛下不会因为殿下一句话就收回成命的。何况，娶妻生子本就是天经地义的事。下官，迟早都要成婚的。”
　　李政忽然冷静下来。
　　他斜眼瞅着薛玉，仿佛第一次看清楚薛玉一样。心里暗暗一颤，逞强地梗着脖子，“那日母后找你，到底都说了什么话？”
　　“殿下，您想多了。”薛玉轻轻的回了一句，接着道：“皇上恩典，把公主许配给下官，本就是下官三生修来的福分，下官感恩戴德都来不及。”
　　皇后是怕自己蛊惑了这未来的君主，这才把自己的宝贝女儿许配给他的。
　　这是天大恩赐，自己难道还能抗旨不尊不成？
　　薛玉心中冷笑，但看着太子僵硬的表情，缓缓的道：“殿下，今日的课业，已经耽误了，殿下若是还有其他事，下官便在偏殿等着。”
　　说着，便要退下，可哪里想到，这李政见他模样，更是怒极，也不管平日里的那些顾忌了，只恨不得把薛玉那淡若自如的模样撕了下来，狠狠把人压在身下蹂躏。
　　这么想着，也不管其他，一把抓住薛玉，便要强吻。
　　薛玉被他一抓，惊了一下，对着李政的脸，扬手，就挥了过去。
　　“啪――”清脆的响声让两人都怔住了。
　　薛玉先回过神来，整了一下衣衫，才慢声说道：“殿下，下官越了，但还请殿下自重。”薛玉说着，双手紧紧的握住。刚刚，几乎想都没有想一巴掌就过去了。捏了捏自己还有点凡疼的手，偷眼看李政一张铁青的脸。见他莫言，薛玉眉头微蹙，在心底暗暗叫苦不迭，这下子，算是犯上了。
　　李政被薛玉这么扇了一记，突然就不做声了。
　　李政脸上隐隐犯疼，闭上眼睛，猛然睁开，压抑着心头的各种情绪，李政却突然冷笑出声：“薛玉，你大胆。不过，你给本宫记住，但看你这驸马爷当得当不得。”
　　李政说着，阴鸷的扫了一眼薛玉，转身离去。
　　薛玉看着他离开的身影，微不可几的勾了勾唇角，抬起自己的手，摸了摸唇角。
　　刚刚差点被吻上的那一瞬间，突然想起，那日在静析处的一不小心的碰撞，不禁逸出一道清淡的笑容。
　　这些日子，果然是清闲了，竟开始胡思乱想起来了。
　　薛玉暗衬着，不过想到今日之事，只怕这宫里的日子再也不好过了。
　　薛玉长长的叹息了一声，随后，便踱着步子向着偏殿而去。
　　

第三十八章 所谓亲疏
更新时间2011-3-16 18:31:06  字数：2203

　自那次李政与薛玉谈过话后，这两人的关系仿佛就真的变成了君臣一般。
　　每日薛玉总是准时到达，陪在一旁，若是没有必要，也绝不多说一句。李政总是装作毫不在意，连正眼也不看他，可每次等他一出了东宫，李政总是暴跳如雷。
　　该死的，那个男人，理所当然的来，理所当然地走，拍拍屁股，连个招呼也免了。
　　可恶！
　　李政忍着怒火，在心底暗暗起誓混蛋！
　　薛玉，总有一天，本宫定要叫你折断你那来去如风的双腿，拆了你那捉摸不定的绝世容颜。
　　看你还潇洒如风？这样反反覆覆地折腾本宫？
　　薛玉为官只因为他有一腔抱负，虽明知继续留在东宫，迟早要惹下祸患，但也没有就此推让。
　　他依然独善其身，坚守礼仪，来去如风，潇洒自如。
　　这厢，他已被钦点驸马，虽还未成婚，但皇帝大手一挥，便命人敕造驸马府。
　　更是将薛玉之父薛洪从礼部调度到工部负责这项工程。
　　对于皇帝这一举措，无疑是把薛玉这小小侍郎，推倒了风尖浪口。朝堂百官，众说风云，都道这皇帝如何看好驸马爷的，这小小侍郎要登高而上了。
　　然，朝野之事，总是人云亦云，做不得数的。
　　另外，季承尚得知薛玉被皇帝赐婚之事后，便隐约觉得一阵阵失落。
　　薛玉，是他最初的悸动，而他，却只留个他一个最浅最淡的背影，什么也没能留下。
　　如今，薛玉要成亲了，虽然他感到悲哀，但也为他高兴。薛玉这么一个人，若是结婚了，那外面的疯言疯语总会断了的。
　　这样也是好的。
　　这些日子，季承尚倒是真的像个大人一样了，总是朝九晚五，安分的在四书院撰写文书，也没有再和王府小世子王濯来往。
　　季母看到也稍稍有些安心，但见他从来没有说起最近都结交了什么人，便又开始担心，有次便忍不住问他：“说来，你在呆了四书院许久，为娘的还不知道你的那些同僚都是些什么人呢？”当时季承尚正在吃饭，听了这话，脸色不由就放了下来，甩了筷子就顶了一句：“娘，你放心，四书院里的大人，个个年纪都比父亲的年龄大，儿子就是要找，也是去找他们的儿子的。”
　　季母听他这么自暴自弃，毫无收敛的回答，脸都煞白了。
　　可却也只有忍着。
　　这是当时他父亲季壬巍不在，要是他听到这话，还不早抽着蟒鞭挥过去了。
　　在他看来，这季承尚是个不孝子、孽子，装做有辱门风，若不是现在他有官衔在身，季壬巍早就打发他回苏州了。
　　省得他人在跟前闹心。
　　不过，季承尚也知道，自己只是在讽人讽己罢了。
　　喜好男风，本就是为人不齿的，单就自己对薛玉那份仰慕，还有和舒航那样的荒唐，早就正常了。
　　有什么东西早就变了，认不出来了。
　　每次从皇宫，回到自己家里，都是一阵失望。空荡荡的房间，少了一个舒航，什么都变得黯淡。
　　季承擎离开已经几月了，可是却没有丁点消息，他没有带回那个人。他的舒航，人在扬州，可是，明明他不是一个薄情的人，明明季家的大宅子就在这里，可是他没有走回自己的家。离开了，从未回来过，他深恨自己每日无助又可怜着不肯放弃，总怀着一丝冀望，舒航，总有一天会回来的，回到自己身边。
　　可是，明明是自己把他赶走的。
　　他也不清楚，他早就从原先一开始的愤怒，到茫然，到失落，到现在的怅惘，怀念。
　　不可否认的，那股子深深的执念。
　　可是他不敢去找他。
　　――怕见到他对自己淡漠的眼神。季承尚苦笑，怎么，都感到心凉了呢。
　　这厢，傅静析笑容变得淡了。而舒航整日都疯疯癫癫的，但凡见不到傅静析，就闹。
　　人也没有一点恢复记忆的迹象，每日跟在傅静析的身后，在傅静析处理公务的时候，偷眼看他，傅静析坐了多久，他也能跟着坐在那儿多久。
　　傅静析见他这样，也只是淡淡的笑着，问他可还识得字。
　　舒航疑惑的看着他半响，末了拿着一本册子，从头到尾的念了出来，傅静析想，这点还算好的，起码条理清晰，只是清晰的有点不正常。
　　林家小姐每次一来，傅静析都要头疼，舒航见了他，总是凶神恶煞的。
　　总抱怨说，那林佳虞不知好歹。
　　傅静析问他，林小姐如何不知好歹了？
　　舒航支吾了半响，最后红着脸，不理他。
　　每次都是这样。
　　但好在他虽然失忆了，不能帮着自己做事，但好歹也没能闯出什么大祸。
　　这样，日子有过了两月，傅静析胸口难耐的情绪才缓了下来，这日却在县衙里听到门外喧哗，随着一阵阵脚步声传来，接着便听到有人大声喊道：“圣旨到。”
　　听到这话，傅静析连忙起身相迎，舒航在后院听到前面动静，拨开人群，便见到傅静析跪在人前，听着一个公鸭嗓子的动作跟娘们似的老太监在那儿念叨什么“奉天承运，皇帝诏曰”什么的。舒航听的不大清楚，但见傅静析跪在地上，脸色变得不大好看，便也不顾他人，一把挤到人前，把那太监手上的圣旨一把夺过，拉起傅静析，蛮横的说道：“听也听了，念也念了，你可以走了。”
　　那老太监被这突然冲出来的小子给唬了一跳，连忙退了好几步，等看清舒航模样，放下脸来，怒道：“大胆！”
　　舒航听他那捏着嗓子说出这打着摆的话，浑身一个激灵。瞪着眼，梗着脖子回道：“怎样！”
　　这厢，傅静析看到舒航放肆，原本苍白的脸，一下子黑了下来，哀怨一声，舒航这人，如今忒也没有眼力见儿。傅静析连忙把人拉到身后，对太监欠身道：“公公莫怪，这是下官的二弟，前些日子被歹徒袭击，伤了头部，现还未愈。还请公公大人大量，莫和他计较。”
　　傅静析痛惜的说着，表情那叫一个凄凉。那公公听了之后，同情的瞄了一眼舒航，见他瞪大了眼睛，正要说话，却被傅静析一把捂住了嘴。
　　傅静析随后又道：“公公远道而来，不如先到府邸休息，等下官安排好这里的事宜，便和你一同启程回京。”
　　这厢舒航被捂着不能说话，不过听到傅静析说什么启程回京就立马安分了。
　　偷偷在没人注意的时候，打开那黄色的卷轴一看。
　　奉天承运，皇帝诏曰：着扬州知县傅静析，卸任启程回京。
　　

第三十九章 故人
更新时间2011-3-17 20:00:49  字数：2429

　当听到圣旨内容后，傅静析便懵了。来到扬州半年了，想不到皇帝一句话，就要离开了自己治下的县城了。
　　皇帝的旨意下的突然，也没有安排继任的人选，傅静析只好把县衙的公务交给了新师爷。
　　这师爷原是个秀才，因为舒航失忆后，没法在县衙帮忙，才新聘请的。
　　等公务交代完，收拾了行囊之后，已经是两天后了。
　　因为舒航看过那圣旨，他只当是傅静析被革职了，于是对那传旨太监就特不待见。在县衙里，这公公可是被舒航折腾的够呛，不过一段时间相处下来他倒是顶喜欢舒航的。
　　一行人准备妥当后便出发了。
　　对于能回京城，傅静析自是很高兴，然而想到此次回京要亲眼见到薛玉娶其他人为妻，将和一个女子以夫妻之名生活，心中却是无限悲怆。
　　他将被置于何地？傅静析不知道。
　　一路上行行走走，在路过一个小镇客栈歇脚时。舒航在经过一个客房门口时被人撞了一下，那人连忙道歉：“抱歉，在下不是有意的。”声音温温和和的，舒航只是轻轻被撞了一下，本就是没什么的，不过见那个人低着头唯唯诺诺的，穿着一袭白色的衣服，见那性子竟是和傅静析一般，舒航就一摆手，笑说道：“不碍的。”
　　等那人看清舒航时，却错愕的看着舒航，指着他半天，一句话也没说出来。舒航见他生的够俊俏，只是怪模怪样的，撇撇嘴就走了。
　　等回了屋子，拦腰就抱着傅静析眯着眼道：“静析，赶路好累的。”
　　傅静析反手摸摸他的头道：“累了就去休息啊。”说着，不经意的把舒航从自己身上拨开了。然后又开始念叨道：“你啊，别和李公公置气了，李公公人不坏，你莫在对他使坏了。我也没有被免职，只不过是皇上召我回京罢了。”
　　舒航听这话，扁扁嘴。转身，嘟囔道：“我没有使坏。不信你问他，那老家伙还让我去宫里玩呢。”
　　傅静析听到，眉头微微皱了一下。“他真这么和你说？”
　　“对啊，他说他在宫里可有权了。”
　　傅静析知道这李公公爱吹嘘，但是若私自带一个人进宫，这可是违令的。看看舒航，再想想那公公性子。两人都是胡闹成性的，傅静析想想，只得头疼的说道：“别是你央着他要带你进去的，这可是玩不得的。”
　　舒航听他这么说，抽抽鼻子，“都说这京城里皇宫最好看，我怎么就去不得了。”舒航不以为然的说着，然后摆着傅静析手道：“静析，你这些日子，都不怎么笑哦。”说着，伸着头靠到傅静析的跟前。
　　傅静析一把推开他的头，淡然自若的说道：“没，我很高兴。真的……”那种很认真很严肃的语气，让舒航，微微一愣。
　　之后，傅静析推搡着舒航离开房间，把自己一人留在房里。
　　舒航他赶出来之后，便晃荡着，向着自己房间走去，没想到在楼道口又遇上了才碰到的那个白公子，他见到舒航，笑了笑，然后上前道：“真巧。”
　　舒航没想到这公子居然和自己搭讪，也只好对他笑笑。
　　接着便听到那白衣公子客气的问道：“公子，这是要上京城吗？”
　　舒航点头，然后问他，“你去过京城？”
　　“啊……”那白公子迟疑了一下，然后笑道：“原在京城住过的。”
　　舒航听他说原来在京城呆过，想现在自然就不在京城了，便问道：“那现在呢。”
　　那白公子自然想不到舒航快人快语，微微迟疑后，看着舒航道：“如今四海为家，不过，听说扬州景致很好，想来会在那里住下的。”
　　“你要去扬州？”舒航听他这么一说，两眼一亮，笑道：“我才从扬州来呢，静析还是那里的知县呢。”
　　“哦？”白衣公子听他这么一说，眉头微蹙，“对了，还没有请教兄台尊姓大名呢。”
　　“我叫舒航，你呢。”
　　“在下姓白，唤作谚生。”那公子说着，随后偷眼看舒航，见他正念着自己的名字，接着便有点迟疑的问道：“对了，方才舒公子说的静析可是姓傅？”
　　舒航正念着白谚生的名，听他问起傅静析，便问他：“你认得静析?”
　　“没。”白谚生连忙否认，然后对着舒航道：“天色不早，在下先回房歇着了，舒公子也早些睡下吧。”白谚生说着，连忙退后。
　　一不小心撞上一人，又连忙低头道歉，可这回却是一个醇厚的声音笑道：“怎么总这样，说话不看人的，呆子。”那人嗔怪的说着，抬起白谚生的头，然后睨了一眼舒航道：“他是谁？”
　　白谚生被问起，连忙拉着那人的手，把他挡在身后，然后对舒航尴尬的笑笑。
　　又回过头拉着那人衣袖道：“李恒……”焦急的话语中还带着鼻音。
　　舒航莫名其妙的看着那拉拉扯扯的人。
　　那个被叫做李恒的人，不但没走反而是嚣张的看着舒航。白谚生急了，拖着鼻音，“李恒，走……”
　　舒航听了，身子一抖，只觉的鸡皮疙瘩都里了起来。直到那两个人消失在视线了，舒航都感莫名其妙的。
　　这厢，白谚生把人拉到了房间，关紧了门，连忙急急的说道：“我们明天就走，不，现在就走。李恒，我们走。”
　　白谚生话说的很急，李恒看他不安模样，连忙把人拉到怀里，贴着他的耳朵说，“呆子，这么晚了，能去哪里？怎么，刚刚那人是谁，你这么怕他？”
　　白谚生摇头，然后诺诺的道：“在京城，遇见过的，那会儿，王濯还被他顶撞了，气了好些天呢。”说着，居然笑了起来，李恒见他笑了，自己反而一张脸就黑了。
　　白谚生见他模样，连忙收住笑，然后才说道：“一开始没认出，那会儿，他还小小个的，跟着一个公子哥，今日见到，他倒是变了许多。他方才说到傅静析时我才晓得是他，而且，傅静析还当了扬州的知县。恒，我们不去扬州了，改去苏州，好么……”
　　白谚生说了长长一通，李恒才算明白，他怕遇见熟人，便笑着道：“你这么怕被他们知道，你同我在一起？”李恒说着，咬着他的耳朵，装委屈道：“谚生，我想要……”
　　白谚生听了他的话，脸一下子就烫了起来，微微挣扎了一下。然而李恒的手，已经到了他的腰了，两人的脸又近了一些。
　　白谚生心跳飞速，低下头，又摇摇头：“不……”就在白谚生想说不要的当口，李恒突然将他的脸扭过去，抬起他的下巴，纵情的吻了下去。
　　白谚生的原本仅剩神智被搅成一团烂泥。
　　白色的衣裳，被扯了大半，轻轻的搭在臂上，乌木的发簪轻轻掉落在地，一头黑发倾泻而下，散落在肌肤之上。
　　这般风情，李恒如何能忍。顺着白谚生的唇，蜻蜓点水般的吻着他的下颚、颈项。拉下他的衣带，外衣很轻易的就顺着肩膀落了下去。接着又回到他已经红润的唇边，白谚生微微颤着身子，抱着李恒的脖子，生涩的回应着他。
　　整个房子房间静的诡异。
　　只能听到彼此的呼吸声，还有心跳声……

第四十章 爱所以存在
更新时间2011-3-18 19:43:36  字数：2153

　舒航真是无意要路过那两个怪人的房间的，而且还不小心听到了里面的怪声，所以他才伸着头往那门缝里瞥了一眼，然后就不小心看到那两人亲热的模样。
　　见他们二人那般模样，舒航便不由的红了脸，接着便听到那白公子断断续续的说：“……恒……这里……会被听到的……”
　　“你小声点，就没关系了……”那个叫李恒的，一点都不客气的说着，然后舒航就见到那男人把白公子一把抱起到床上，之后就见床帐被放了下，除了听到隐约的怪声之外，便没什么了。
　　舒航也不知道怎么了，看了这么一出，浑身就燥热了。
　　扁扁嘴，舒航浑身难耐的又折到傅静析的房门前，抬手就要敲门，最后喃喃道：“他也该累了。”
　　这之后，他一个人折回自己的房间。躺倒床上依然燥热难消，闭上眼想那两人行事模样，一股热流冲到了身下，呼吸就不由的便重了，舒航羞耻地咬紧了牙。
　　委屈的抿着唇，最后伸着手往腰下而去。
　　芊瘦的手，上下动作着，动情的闭着双眸，嘴里还轻生的唤出了一人的名字“……静析……”
　　直到泄了一番后，他才睡下。
　　次日，醒来之后，舒航发现身上亵裤脏了，涨红了脸把衣衫换了，这才往门外走去。客栈中人不多，来来往往额就那么几个人。下楼之后，并没有见到昨日的那两个怪人，舒航想起他二人昨日那摸样，没准还没起。
　　之后李公公和傅静析都先后下楼，而那些随从早早就在客栈之外候着了。
　　先后打过招呼之后，就一同上路了。
　　傅静析一行人走的也算是极快的，算算日子，到了京城也是花了十来天，等到了京城也已经也已经是十一月份中旬了。
　　等进了京城，那李公公让随从停了下来，到傅静析的车架前，含笑竖起兰花指对着傅静析道：“傅大人，小的这就要回宫里回复命了，你就先回家等皇上的旨意。对了，到了府上，记得代我向大学士请安。”
　　傅静析点头回道：“那先谢过公公了，静析就回府敬候佳音了。”
　　这厢，舒航在车箱听到太监要走，便伸出头来，一脸认真的说道：“再会，下次我去宫里找你。”
　　听到这话，那李公公没笑眼看的颠怪着道：“好啊，小哥，你可记得咱家啊。”
　　傅静析听那两人一答一唱的，眉角抽了抽。但还礼貌的和李公公打了招呼，然后便让车夫驾着马车想着学士府的方向而去。
　　这京城自然是比扬州繁华热闹，舒航见了十分兴奋，左右四下的看，路上才问傅静析：“静析，咱们这是去你家么？”
　　傅静析闻言，静静的端详着舒航一会儿，抬手握住舒航的手，语气颇为无奈的说道：“舒航，我们回家了。”
　　舒航见他这么说，舒展眉头，莞尔一笑。
　　等到了大学士府也才不过申时。
　　傅静析看着自己的家门口，心情难以严明的激动。
　　这边，舒航一下车，看到大学士的宅子，赞道：“静析，这里的房子比我们在扬州的还大。”
　　舒航说着，便连忙跑到大门前，擂了起来。
　　傅静析在一旁看到，哭笑不得的。
　　不一会儿就有人来开门。那人看了舒航怔了一下，接着便大声的叫道：“二公子？你怎么回来了？”
　　舒航莫名其妙的看了他一眼，想要挤进门，但那人往傅静析这边一看，便不理会他了，只听他激动地喊道：“公子，你回来了！”
　　静析听到之后，笑了笑看着那老人家，道：“徐伯，怎么，我要回来，你们都不知道么？我爹呢，还在宫里吗？”傅静析说着，向着他们走近。
　　那老人见到傅静析显然是极是高兴的，上上下下摸着傅静析，眼里泛着泪光，“公子，老奴可算是把你盼回来了，这段时间，又长高了不少。”徐伯上上下下打量着傅静析，然后便伸手扶住他的肩，“老爷还在宫里呢，你们怎么回来了，都没有消息？”
　　他才几个动作下来，看的舒航眉头就拧到了一块。
　　舒航见傅静析没有反应，有点生气的拉拉傅静析的衣角。傅静析听徐伯这么一说，眉头一皱，照理来说，父亲他早该知道的，怎么徐伯好像对他们要回京这事毫不知晓。见舒航模样，回过头来，敲了敲他的头道：“这是徐伯，你别闹。”然后又对徐伯道：“徐伯，我们进去再说吧。”
　　这才从院子里走过，便有好多人叫道：“公子和二公子回来了！”一屋子人的情绪都很是兴奋的模样。然后又在徐伯的招呼下，打扫屋子的去打扫屋子，搬行李的搬行李。
　　才走到前院，舒航便在院前碰到一人，那人长得很是高挑，模样也极好。在舒航还在琢磨是什么人的时候，眼前一花，便看到傅静析极速向着那人走进，锤了一下那人的肩窝，道：“宁宇，好久不见。”
　　宁宇看到突然出现在眼前的人，呆了一下，直到傅静析锤了一下之后，才回神淡淡的笑道：“好久不见。”
　　一旁的舒航，见他两眉来眼去的，不甘心的上前叫了一声：“静析……”
　　宁宇听他这么叫唤，奇怪的看了一眼舒航，然后道：“怎么，病还没好？”
　　傅静析苦涩的笑了笑，“进屋说吧。”
　　等进了屋子，傅静析把舒航的境况，还有接到圣旨等等，说了一遍，但是让他感到讶异的是，连宁宇也不知道他要回府的事。
　　和宁宇聊了一会儿之后，傅静析看看舒航支这脖子，一副疲累模样，便叫舒航一个人先去休息，看看时辰，然后思忖的好一会儿，然后对宁宇道：“宁宇，你带舒航下去休息，我出去一趟。”
　　宁宇见他才回来便要出去，刚想开口问道，最后还是闭嘴了。
　　不用说也知道，他这是去哪里。
　　傅静析只是想到了，所以做了。
　　薛玉回府的时候，天色已经黑了。
　　才回到府上，便听到下人说，有客人在书房等他。
　　便折向书房而去，推开门，见到突然出现在这里的人时，就怔住了。
　　两人静静地凝视着对方，许久许久。
　　“暮生。”傅静析朝他伸出了手，嘴唇微微颤抖，“不认得了么？”
　　薛玉听到这话，转过头去，然后回头，一双黑玉似的眸子，静静的回望着他，浅笑道：“呆子……”

第一章 半卷柔情谁怜
更新时间2011-3-19 19:40:53  字数：2328

　隔着距离，傅静析对薛玉扬扬手，抿唇，莞尔一笑，穿着单薄衣衫的僵硬身子微微颤了颤。然而却依旧不动如风的凝视着薛玉。
　　薛玉静静的站在另一端，眼中的淡漠弥散在空气中，绝代的风华无疑能凝结了所有人得眼。
　　可是，此刻，傅静析能看到他原本的淡漠，突然有了焦点。冰冷的视线，投过来的那个瞬间，让傅静析微微一退。
　　拼命的控制住了想要冲上去拥抱住那人的欲望。
　　仅仅是克制着自己，淡然的回他一个眼神。彼此的对望，分明是是一瞬，却犹如斯亿万年。
　　薛玉注意到傅静析身上微小的动作，再看他的穿着，连忙走到他的身边，迅速的脱下了自己的白色披风。不顾傅静析推让，便把纯白色的披风套在了傅静析身上。傅静析知他心细，胸口怦怦直跳，忍住抬头看着眼前人的冲动，手却不由自主的落在了还留着那件还未退去余温的披风上。紧接着耳边就响起薛玉那独有的空谷幽灵的声音：“你怎么这么笨，天这么冷，穿的这样少，想冻死不成。”说着，还用手把那披风替他紧了紧。
　　傅静析听了以后，心里一阵酸涩，任由薛玉本就冰冷的指尖轻轻滑过他的咽喉。
　　末了，傅静析沉了一口气，终于抬眼看去，含笑：“谢谢。”
　　“呆子。”薛玉回他。
　　傅静析无言，和他一比，他也只当自己是个呆子了。
　　这么近的距离，让他能看到薛玉脸上的每一个细节都是精致完美的。
　　这些，都让傅静析紧张的动也不敢动。
　　好一会儿都不见傅静析回答，薛玉便连忙在他耳边问道：“静析，你怎么了？”
　　“没……”傅静析淡淡的应了一句，然后抬头，凝视了薛玉一会儿，末了，轻轻抬手，拥住薛玉道：“只是许久未见，一时不贯罢了。”然后轻笑了一下。
　　两人身体靠的极近，薛玉能感觉到他轻颤的声音以及微微打摆的身子，抬头蹙眉道：“怎么，还冷么？”
　　傅静析摇了摇头，脸颊微泛着红，窃笑了一声，然后打趣道：“半年不见，暮生越发的标志了，让小生一眼见到，便局促不安，药石无医了，暮生，这可如何是好？”
　　薛玉呆住了，不可置信的看着傅静析，他大概不会想到，自己的至交好友也会说这等出格的话头的。
　　可是他的惊愕瞬间就消失了，周围的孤傲似乎也在慢慢消退。接着他便轻颤的笑出了声，把头靠近傅静析的，两人额头贴着额头，鼻子也贴到了一块。淡淡的鼻息在彼此间慢慢的便的浓重，然后傅静析便听到薛玉道：“傻静析……都道你能说会道破了许多案子，我原是不信了，这会儿，不信还不成了。你说，你这般还是我的错，我又错在哪里了？我的傅大人？”
　　没有，你没错，错――在我。
　　我只是想你了。
　　薛玉见他不答，居然还不依不饶的贴着他的耳边道：“大人若是能说出个所以然，暮生便任由大人处置……”
　　听到这句话，傅静析真不知道该说那是什么感受。如果这句话是真的那该多好。傅静析无奈的笑了笑，胸口的浮动却因为两人从未有过如此亲昵的距离，而剧烈的起伏着。
　　薛玉笑说了一通，突然就开来，敛住笑容：“静析，果然高了不少。方才目测还不大确定的。”
　　见薛玉退开，傅静析连忙整理好自己的呼吸，睨了他一眼，“你饱读诗书，难不成不闻“士别三日当刮目相待”么？”
　　“你这是要考我不成？”两人你来我往乱说了一通，末了，在书房响起别的不雅的声音之后，薛玉才恍然，拍了拍自己的额，尴尬的做了个怪脸：“听君一席话，小生如今连三餐也不顾了，可算亏大发了。”
　　傅静析听了，看他模样，依然消瘦，不由心酸，然后推着他往书房外走去，“你先去进食吧，时候不早了，我还须得回去见过父亲才是，代我向伯父辞别，我改日再来。”
　　薛玉听了，有点惋惜，静看了他一眼，然后点头。退到屋外，便感觉有点冷了，便嘱咐道：“天冷，你就先披着衣衫吧。”
　　傅静析点头，两人重叙便就结束了。
　　傅静析带着一腔怅然若罔回了府邸，才到了前院，一个下人便匆忙上前说道：“公子，你可算是回了，二公子在院里发脾气呢，就连老爷也骂了，这可是了不得了，他非得央着人要你呢!”
　　想到舒航这一出，傅静析这才发现自己离开许久，想舒航如今那副爆脾气，真是谁都敢惹。
　　一刻都不敢耽搁的去了舒航的院子。
　　而舒航的院子里，此刻就站了一群被一向温良恭俭的舒航，骂得傻眼的人。如今个个都煞白着脸，面色都不大好看的后在房门外呢。
　　傅静析见到众人，眉头紧锁，连忙上前，到了舒航房门前，便看到了许久未见的傅少顷，连忙上前，恭瑾的唤道：“父亲大人。”
　　傅少顷回头看到傅静析，先是怔了一下，然后点了点头，接着抱住他，拍了怕他的肩：“回来就好，回来就好。”
　　这厢，房间里面的嘀咕声居然就奇迹般的停了下来，紧接着房门一把被人打开。
　　傅静析回头，便看到舒航眼眶泛红，紧紧的盯着自己。舒航原是笑了一下，接着便委屈的瘪着嘴，一句话不说。
　　这厢傅少顷见到人出来了，摇了摇头，然后对傅静析道：“静析，你陪陪他，明日，为父去把祝御医请到家里，替他查探病情。今日你们便早些睡下，有话明日再说。”傅少顷看舒航对所有人都用看陌生的眼神，怜惜的叹道：“这孩子，天可怜见……”
　　傅静析本有许多话想要对傅少顷说，听他这么一所，为难的点了点头。
　　傅少顷一走，其他下人便都散了。
　　这厢舒航见到，连忙把傅静析一把拉进屋子。
　　“静析，你刚刚去哪了，我怎么也找不到你……”一进屋，舒航拉着傅静析的袖子就是不放，傅静析扯了一会儿，抬头见他双眼有水花在里面滚动，轻叹一声，“我这不是回来了么。”
　　舒航听了之后却一直摇着头，然后一把抱着傅静析。把他身上的披风一扯，往地上一丢，傅静析惊叫一声，想要去捡起那披风，却被抱的更紧。
　　舒航把头靠在了他的肩上，抽噎了好一会儿，接着便鼻子就一直往他的颈边蹭，嘴唇也像疯了般，隔着衣衫舔咬着他柔嫩细腻的肌肤，双手在他浑身上下不断的抚摸。
　　傅静析被他这一动作骇的一把推开了他，脸上泛红，怒喝道：“舒航，你胡闹……”
　　舒航被这么一喝，居然真放开了手，止了哭声，一双泪眼瞅着傅静析，凄惨可怜的样子让傅静析心都软了一大半，舒航哭得直抽气，宛如雨洗春花，楚楚可怜极了。

第二章 遭遇神幌子
更新时间2011-3-20 18:50:46  字数：2322

　傅静析把衣衫理了下，撩好被弄乱的发，面无表情定定的看着舒航，一言不发。
　　舒航显然是被唬住了，犹豫的泪眼摩挲的轻轻蹭到他身边，呐呐道：“静析……”
　　“你睡吧，我走了。”傅静析面部僵硬的避开他，转身就要走，却被舒航一把又扯了过去，傅静析一个不稳，踉跄了一下差点摔倒。他倏然转头，面色铁青看着舒航，一向温和的他不由怒道：“舒航，你放手！”
　　舒航撇着嘴，摇头。
　　傅静析一窒，不知拿他如何是好，气的一把甩开他的手，就要出去，舒航却先他一步挡在门前。目光炯炯的看着他。
　　两人对峙半响，最后还是傅静析拜下阵来，无奈的说道：“舒航，放我出去。”
　　舒航看了他半响，向前倾了半步，傅静析当他听进去了，让他出去，哪里想到下一刻，耳边闪过一句话，接着双唇便被攫住了。
　　“静析，我想要你……”
　　被动地接受舒航覆上来的灼热嘴唇，滑腻灵活的舌头，溜入口腔中到处乱窜，根本就谈不上任何技巧可言的吻，蛮横无理的四处乱窜的舌，让傅静析一阵神乱，竟忘了反抗。
　　而舒航更是拼命地在傅静析胸膛上蹭来蹭去，还伸手扒开他身上单薄的衣衫，双手灵活的钻进了他的衣衫内，在他上身到处游走，并胡乱的揉捏抚弄。整个人像只黏人的八爪鱼牢牢地抱着他，与其四肢纠缠不休。傅静析被他冰冷的手指，激的回过神来，试着推开舒航，却被抱得更紧？
　　傅静析自己是牙齿气的打摆，最后使尽了全力，一把推开舒航，举起手就要扇下去，末了堪堪收住了势。
　　舒航被推开，看到傅静析难看的脸色，也知道他生气了，可他也难受，身体的反应，让他红着脸，委屈看着傅静析，却又不放过他，一把扯过他的手，往自己身下那肿胀的地方伸去。
　　傅静析哪里想过这种事情，在碰到舒航身体的一霎那，连忙把手收回来。
　　舒航见他如此，嘴巴一扁：“难受……静析……我要你……”舒航说着，顺着把自己身上的衣服一层一层的剥下。衣襟被拉开，露出雪白的胸膛。
　　知道连亵裤都被扯了，胯下的部位，傲然挺立，傅静析扫了一眼。错愕的看着他，眼睛赤红，全身气得发抖。
　　“舒航，你做什么！”
　　“静析，抱我，静析……”舒航笑着，突然赤裸着身子跪到他的面前，倔强的说着。
　　傅静析指着一身赤裸、跪在地上的舒航，愤怒的火花几乎要爆出他的眼眶，更别说他语气暴怒得完全失控，不像往日温润如玉。
　　傅静析转过头去，冰冷的说道：“舒航，你疯了！你起来。”
　　舒航摇头，可背对着他的傅静析看不到。
　　傅静析没有再回头看他，只是留下一句：“舒航，你不知道……你只是忘了呀。”
　　傅静析扶着自己的胸口，惨笑了一声，“你让我情何以堪？你我同为男子，如今以兄弟冠名，更何况……”
　　傅静析瞥了一眼他身上的那个烙印，收了声，转身出去。
　　这厢，舒航见他出去，颓然的坐到了地上，瞥了一眼地上的白色披风，皱眉，这衣衫他从没见过。胸口那个被盯过烙印，嚣张的狰狞着。他伸手抚摸而过，胸口一阵难受。
　　傅静析一路出了院子，抬手覆上双唇，温热的感觉还留在上面，骇的他又连忙放下。
　　失神的想着另外一个人，半年虽然不长，但足以让他饮尽相思之痛。
　　苦涩的捂住胸口，茫然失措的回到了自己的院子。
　　一夜无眠。
　　次日，傅静析一大早就起了，和傅少顷一起吃过早饭后，想想昨夜的事，便忍住不去看舒航。
　　交待了下人，便出了府。
　　而舒航一晚上抠着自己胸前的烙印，又看看自己浑身上下不甚明显的伤口，扁着嘴，把罪过都怪到自己身子太难看的上了。
　　一个人窝在房间里一早上都没见到傅静析，最后泄气的起床出了房间去找他，最后下人告诉他，大公子已经出去了，交代二公子要是闷了，就去找宁侍卫，让他带你到街上转转。
　　舒航听了之后，越发感觉到凄凉了，难受的问道：“是那个宁宇吗？”
　　确认之后，舒航面色不快的带着宁宇那个面瘫出了屋子。
　　舒航四处转了转，只觉无趣，一路上，心里想见到傅静析又怕见到他。自己毫主意，突然瞥见街边的摆了许多都是文字卜卦的摊位，舒航突然就有了主意。瞥了一眼宁宇，咳了几声，想让他注意，奈何宁宇还是面无表情的跟着他，舒航本想支开他的，不过看他模样，毫不知趣，便就不抱希望了。
　　在几个摊位之间转悠了一圈，最后在看到一个摊位上的主人是个年轻的书生模样，便上前往凳子上一坐，然后嗫嚅着问道：“你当真什么都能算？”
　　那书生抬眸觑了一眼舒航，然后含笑着点头，说的却是：“公子不像是算卦的。”
　　舒航听了，皱眉问道：“你这样说，还会有人找你算命么？”
　　“那公子还算吗？”
　　“……”舒航被问住了，斜了一眼宁宇，然后点头。
　　那年轻术士见了，含笑问道：“公子是要测字，还是算命？”
　　“我测字。”舒航想了想回道。
　　“哦。”那年轻术士看着舒航，然后，叹了一声道：“公子既是测字，测的又是什么？”
　　舒航听了，撇撇宁宇，又扫了一样那男子，然后赧颜道：“姻缘。”
　　“哦……”那公子拖长了音节附和了下，然后摆好笔墨，接着道：“既是这样，公子若是有心上人，便默念着那人的名字，把自己的名字写上，若是无，则填任意一字。”
　　舒航听了，狐疑的抬起笔，在心底默念着傅静析的名字，然后工整的把自己的名字写上，最后把纸递给了那人。
　　那术士看了他的字后，睨了一眼舒航，摇了摇头，然后在他的名字之下批了批语。
　　“心猿意马难成缘，意定情坚数百年。”
　　舒航看了眉头一蹙：“这话怎么解？”
　　那术士瞧了一眼舒航，然后笑道：“舒公子，你写的一手好字，然而落笔有力，后劲不足，写自己的名字都带着迟疑，更遑论感情？舒公子，你若是有心测字，便等公子想起了前事再来不迟。不过，在下可以断定，你若还要继续喜欢男子，注定颇多磨难。”
　　舒航听了以后，大惊，问：“你怎么知道？”
　　那术士但笑不语，舒航磨了半天，都不见他答，最后那术士叹道：“公子，想来你还不知，这断袖之癖，龙阳之好并非为人所容的。看你面相，注定一生要为情所困。在下可以给你一个提示，这断袖，若是断的好的话，倒也不失为一件美事，磨难也就不足为虑了。不过，这就要看公子的本事了……”

第三章 争锋相对
更新时间2011-3-21 18:48:05  字数：2078

　舒航瞪大了眼睛看着面前那个年轻术士，扯了扯自己的袖子，吱唔道：“断……袖？”
　　他这话说出来后，周围路过的几个路人纷纷侧目看了过来，舒航听到周围窃窃耳语，被燥了个大脸红。
　　低头思考了一会儿，眼角瞥了一眼宁宇，直觉脸上发烫，然后梗着脖子，扬声对宁宇道：“你先回去，我一会儿回去。”
　　“哼，你懂得回去吗？”宁宇面不改色的说了一句，然后又轻蔑的睨了一眼那年轻的术士，说道：“愚昧！”
　　“你说什么！”舒航突然跳了起来，叫道：“你滚，我自己懂得回去的！”
　　宁宇听了，没有接话，瞥了两人一眼，桀骜不驯的转身走了几步，却突然被那年轻人叫住：“这位公子，我可不是诓这小哥的，你既然要走，可先留下定银。我重阳可是不做赔本买卖的。”
　　宁宇转身皱眉，看着眼前这个神幌子，再瞥了一眼周围一群人，看着不争气的舒航已经两眼泛光的模样，心知多说无益。
　　闷着一口气，走到邪佞的神幌子跟前，留下一锭崭新的银子，岸然离去。
　　这厢，舒航见他走了，连忙回头，看那自称是重阳的术士，然后虚心求教：“大师，你说这袖子当如何断才好？”
　　重阳听了，扑哧一笑，饶有兴味的看着他，却一言不发。舒航燥红着脸，挠挠头发，然后一本正紧的说道：“其实你不说，我也是懂得。”
　　舒航说着然后站了起来，睨了一眼那人，然后把桌上的银子拿到手上，然后道：“我们方才谈话不过几句，你怎么看出我受伤未愈，还有，你如何断定我喜好的是男子？”
　　“天机不可泄露。”男子心疼的看着舒航把钱收回去，语重心长的说道：“公子，你既然不信，又为何来我这里？”
　　舒航本来就不信这些个神棍的，不然也不会找这么个年轻公子的摊位了。可是哪里知道，才坐下，就被人说中要害，让他半信半疑的。只是，他一口说出自己喜欢的是男子，还被那面瘫听了去，心下自然是不快。只觉这次来问这神棍实在亏了，宁宇留下的银子自然是要收回的。左右看了下，心里憋得慌，蛮横的对那神棍说道：“你口说无凭，我如何信你。”说完，便挥挥衣袖，飒然离去。
　　他背后的那年轻术士看着他的背影，摇头苦笑。
　　这厢，舒航一路上，走走停停，一个人逛街，忒也无聊。不知道该上哪里去，左逛右晃的等要回学士府的时候，才发现一个问题。
　　他迷路了。
　　好在他虽然是失忆，脑子还是很好使的，找了几个路人指路之后，便向着学士府方向而去。
　　才走不多久，便听到一个声音由远及近，接着手臂被一人拉住，掉进一人的怀里，然后头顶上便听到一个声音，带着几许温柔，几分激动的说道：“谚生，是你！我找你许久了。”
　　舒航听得莫名其妙。挣扎着跳将出来，一把推开那人，怒道：“格老子的，色胚，你做什么！……”
　　舒航粗口骂了多。
　　那人被舒航粗鲁的话语，怔了一下。回过身来这才看清舒航模样，微微失落的低下头，纠结着上下看这舒航然后红着脸道：“抱歉，我认错人了。”说完之后，顿了顿，又皱眉道：“你骂人真难听。”
　　舒航听了，眉梢微蹙，转身就要走人。
　　那人突然又冒出一句：“我见过你的。”
　　说完，看着舒航，眉头拧到一块，“你说话越来越不中听了。”
　　舒航听了，皱着眉，看着那穿的富丽堂皇的公子哥，一阵嫌恶。眉头紧锁，看他模样好像真的认得自己，只是唧唧喳喳忒也会说，连忙打住他。“你认得我？”
　　那人点了点头，“在天合楼见过的，你那时也骂我的，原来你一直都是这么说话的。粗鲁！”很是肯定的语气，让舒航听了想要吐血，他那里粗鲁了。
　　“要你管！”瞪了那人一眼，舒航憋着一口气转身就走。
　　莫名其妙。
　　这个被舒航暗骂的路人，却是王濯。
　　他方才见他背影像极了许久未见的白谚生，这才把人抓住。哪里想到居然认错人了，不过，却也是个脸熟的。
　　这时候他也才想起，这人是季承尚身边的人，确实很久没有见到了。可是看他模样，像是记不得自己了。
　　王濯摇摇头，心里暗道，什么时候找机会问问季承尚。
　　等舒航回到学士府已经很晚了，发现其他人都已经用过晚膳了，便也不好说自己没有用饭。只得空着肚子回到屋子中，发现烛火亮着，料想是傅静析在屋里，便极为愉快额推开了房门，打开之后，果然看到傅静析站在窗前。
　　那边傅静析听到动静转过身，舒航见到，面色如常。
　　舒航看他模样，心下舒了一口气。
　　一天没有见他，舒航这会儿见到自然十分兴奋，连忙走了过去，一把上前把人抱住，呐呐的喊道：“静析……静析……”昨夜的不愉快仿佛都忘了似地，亲昵的连声叫唤道。
　　这厢，傅静析脸色不大好看的推开他，连忙往他身后看去。舒航回头，见到那个在烛火下伫立桌前的那个人，怔住了。
　　没有见过比他更好看的人了。
　　舒航定定了看了他一眼，回头见到傅静析的僵硬样子。心下慌乱，一把抓住傅静析的手，然后问道：“他是谁？”
　　傅静析被他当着薛玉的面抓住手，便惊了一下，想要抽回手，可是舒航却没发现似地，扬着头，看着薛玉。
　　傅静析尴尬的看着薛玉，然而想了想，却不知如何介绍薛玉，紧张的看着薛玉半天说不出话来。
　　薛玉若有似无的瞥了一眼舒航抓住静析的手，然后微微含笑的看着他道：“我知道你忘了前事，不碍的，我唤作薛玉，比你大些，你可以像叫静析一样大哥一样，唤我薛大哥的。”
　　舒航听了，只是莫名的看了他一眼然后说道：“我只叫他静析的。”说着，占有似的抓着他，摇了摇。
　　薛玉看到，脸色微微一变，之后淡然的说道：“你们是兄弟，这样唤他，也是常情的。”

第四章 丹青妙笔
更新时间2011-3-25 19:07:51  字数：2143

　舒航听了，扯着嘴要笑不笑的瞥了一眼薛玉。
　　这边，薛玉看着他二人亲昵模样，向来平静无波的脸上，出现一丝诧异，瞬间消去。微微扬起嘴角，视线忽然落在傅静析身上，“看来他确实忘了，不过精神倒是挺好。这样，我也便安心点了。”
　　原本被他二人忽略的傅静析立即被目光包围，舒航的不解和薛玉有如实质的目光
　　“他变得如此，是我疏忽所致，你这么说，不是成心让我不安心么。”傅静析索性站出来，笑着回道：“你哪里就来的这么多闲心了，你等我一会儿，我同你去见父亲。”傅静析边说，边抽回了自己的手，然后回头对舒航说道：“你出去许久，用过晚膳了没？若是没有，你先去找宁宇，我和暮生还有点事儿。”
　　舒航看看他二人，面无表情地点头：“嗯，你出去吧！”
　　傅静析淡淡瞄了舒航一眼，别过眼睛，对薛玉道：“想来你许久没来我这儿了，我们先去书房吧。”说完，就没再理会舒航，然后携着薛玉出去了。只是在门口的时候，还回头对舒航说道：“对了，你可别乱跑，今儿父亲请了御医来，要给你看病的。”
　　舒航听了，眉头一皱，一句“我没病”还没有出口，便见不到人了。
　　他二人离开的脚步，轻而文雅，有种天上神仙眷侣踏云而去的风范。不禁暗想，他二人为何这般熟稔。看薛玉模样这般出众，傅静析莫不是喜欢他那样的，舒航想着不由一阵心酸，摸摸肚皮，饥饿之感，便在五内袭来。委屈的扫了他们离去的方向，舒航转身就出了屋子，找那个面瘫宁宇去了。
　　这厢，傅静析领着薛玉两人一路到了他原先的书房。
　　因为长期未曾使用，书房空荡荡的，没有生气。傅静析看了一眼周围，含笑而道：“许久未用，倒是荒废了许多。”说着，受膜了一把桌子，倒是没有灰尘，想来是有下人时常打扫的。
　　薛玉四下看了一眼：“说来，自你走后，我也不曾来此了。”
　　薛玉说着，瞄了一眼，窗台下突兀的摆着的一箱一盆，煞是不合情理。遂缓步上前，轻抚那株盆栽，好不惊奇的问道：“怎么，既然爱惜它，如何不然它沾点雨露，如此放置，岂不可惜。”说着，便动手推开窗，把那盆栽移到窗台。
　　傅静析看到，眼神复杂的看了一眼那放置盆景的箱子，苦笑了一下，“虽是一景，无人欣赏，又如何不是可惜呢。”想着那箱子中那慢慢的一箱画卷，再看那摆弄盆景的绝妙之人，傅静析心中一阵苦涩。
　　只是见窗台那人，恬然，安逸模样，双眸却怎么也移不开。
　　薛玉听了他的话，不可置否的摇了摇头：“怎么才几月不见，你竟然生出这些感慨了。”
　　薛玉说着，回头看傅静析面色，心中微微一动，走到傅静析跟前，犹豫了一下，最后，抬手把傅静析的手握在手中，抬起，意外的感觉到冰凉，遂语气颇重的埋怨道：“何苦来哉，这种天气怎么不多穿点衣衫，手怎么总是冰冰凉凉的。”说着，竟是轻轻的哈了口气，替他揉了起来。
　　傅静析微微惊讶的看他，见他一副理所当然的模样。心中又是羞有事愧，赧然回道：“冬天都是这样的，总也暖不了，对了，你的衣衫还在我……”说到这儿，傅静析突然收了口，想到那衣衫，昨夜落到舒航的房间里，今日去也不曾见到，想来是被舒航收了起来了。这回既然说道这份上了，便也就信口说道：“衣衫还在我房里，等洗过之后，再还你。”
　　薛玉听了不以为意的笑笑，轻轻的拨了拨傅静析额前的秀发，动作轻柔的好似抚摸他的情人。傅静析被他的动作怔的颤了颤身子。
　　两人靠得极近，彼此的呼吸，近的都可闻见……
　　傅静析眼瞅着自己被薛玉轻轻握住的手，本想挣开，但又忍耐住了，露出清冷的笑容：“这么久不见，你也不给我一个好脸色，京城比之江南到是冷了许多，说来，若是可以，长居那里倒是不错。”
　　薛玉听了，白玉般的脸露出恼色，“十年一觉扬州梦，赢得青楼薄幸名。果然，扬州是个好地方，你倒是甘愿当那小小的扬州县令。难不成如今回来了，还惦念着那里山美水美，还有那的红颜知己不成。”他脸上冷冷淡淡的，并无笑容，但一举一动，都仿佛暗藏了几许酸意，倒让傅静析心里莫名悸动。
　　傅静析对他倾慕多年，看着他近在身边，只觉得浑身发热，想要抽回手，却被薛玉一把握住，接着，听薛玉淡然说道：“对了，前些日子听说扬州出了个丹青妙手，而且还是扬州知县，想来除你之外，便不作第二人选了。你倒是藏得挺深，今日怎么也得央了你的做上一幅。”说着，便拉着傅静析到桌前：“静析，可愿为我做上一幅？”
　　傅静析听了，抬头，定定的看着薛玉。
　　白衣如雪，胜似雪。
　　心口微微一漾，然后微微点了点头。
　　薛玉的一举一动，他都了然于心，他的音容笑貌都在他的脑海。纸研移开，不知不觉笔墨跃然纸上，等停了下来之后，便见一人在画上，安静，恬淡，不过一个侧面，便只一眼，便让人移不开眼。
　　――一派风华，尽、显。
　　薛玉看着画，微微怔了怔，不由抬起傅静析的头，笑道：“静析，我若是女子，定然爱上你了，这般才子绝妙之笔，如今回了京城，还不定叫多少人伤了心神。”
　　薛玉说着，自己拿起了那画纸，细细的端摩了一会儿，然后又把画放下。
　　最后，抬起了笔，沾了点墨，便画了起来。
　　一旁傅静析看到，便默不作声的看着他，细细的为他研磨。
　　等他画下最后一笔之后，傅静析怔怔的看着画中的两个人，心情激动的难以附加。
　　画中，两个男子，并肩而立。虽无交谈，却显得那么随性，自然。
　　那景致人物，赫然便是自己。
　　教他如何不感慨万千。
　　蓦然回头看向薛玉，却见他，定定的看着自己。
　　两双同样炯炯有神的眼神，在半空中碰个正着。
　　傅静析似乎不想和薛玉纠缠，眼神一触即避。薛玉审视片刻，缓缓从唇边荡漾出一丝微笑。
　　

第五章 戏弄公子
更新时间2011-4-1 22:11:47  字数：2316

　傅静析被薛玉这么一打量，不由脸上一热，便要转过身去，却被薛玉一把握住了双手，两个人顷刻间便亲昵的靠在一起。傅静析抬头，却见薛玉静静的凝视自己，隐隐约约地感觉到周围的空气压抑了几分，傅静析正想从薛玉的表情中推测出一丝端倪，薛玉却倏然转眸细看这画卷，微露愠怒：“静析的画工了得，如此一看，好好的一幅画，倒叫我给糟蹋了。”
　　傅静析顺着他的视线看那画中人，虽是经两人之手所做，却看不出丝毫添笔的痕迹，遂摇头道：“若是我，定然做不到原来的景上作画的，这画你若不喜欢，便留下给我。”说着，动手就要把画收起。
　　薛玉听了，微微一笑，阻了他的动作，拿起笔，递到傅静析手中，道：“有画无字，也非佳作，不如，你我一起题字如何。”
　　傅静析迟疑的点了点头，沾了点墨，一旁的薛玉却突然靠近。一把握住了他执笔的手，就着姿势，两人贴在一起，轻握住他的手，凝神题字，然后笔尖和纸遇上。
　　傅静析脑中一片空白，然而握着他手的那人却信然在纸上写下了诗词。
　　无人信高洁,谁为表余心。
　　看着纸上的字，傅静析微微一怔。
　　薛玉的动作那么自然，毫无做作，可自己的心却早就一片混乱了。
　　微微敛了敛心神，傅静析转头，因为靠得过近，呼吸瞬时就变得紊乱。傅静析倏然别过视线，薛玉瞅见了，眉头微蹙，伸手把他的脑袋摆正了对着自己，刮了下他的鼻翼，笑问道：“静析，怎么这么怕我？竟不让我瞧了。”
　　“哪有，你别胡说。”傅静析此刻心绪早就乱了，又别过了脑袋。却又被薛玉摆正了道：“静析，别动……”薛玉微微放低了一个音节，头靠近了傅静析的，缓缓的说道：“让我好好看看你……”
　　轻声的低语，仿佛是对着情人述说着什么一般。傅静析怔在一处，抬眸对上了薛玉的。
　　两人视线交错，薛玉视线胶着在他的脸上，傅静析能清晰的感觉到自己的心跳已然失却了规律。
　　扑通、扑通――
　　房间里安静的针落可闻。
　　薛玉的手，不知什么时候已经附在了傅静析的脸上，一一寸的抚摸，那种亲昵的作态，让傅静析的身子轻轻的颤了起来。
　　“静析，我可有说过，你生的好看？无怪……许多人喜欢你。”薛玉忽然说了一句，仔细的端摩着手底下的皮肤，不是很白，却异常细致，五官不是顶出色，可是放在巴掌打的脸上却是异常的别致。
　　傅静析被薛玉这么一说，蓦地脸上升起一片潮红，咬牙切齿道：“好看，我又不是姑娘家，哪里好看不好看的。更何况，我生的再好，也比不上你半分的！”
　　薛玉与他对看，而后一笑，正要说话，傅静析便红着脸立即转身。
　　薛玉早一步拉住傅静析的衣袖，说：“这么吧，我便开门见山问了！静析对舒航到底是如何看待？”
　　“看……看……看待？”傅静析结巴，不明白他这话是什么意思，但想到昨夜舒航赤身裸体的要自己抱他的事，傅静析不由的心虚起来。
　　薛玉点头。“我看的出来，舒航喜欢你，静析，莫要装糊涂，你知道我是说的是什么。你待他又如何，是否和他同样心意？”
　　薛玉这般直率的问后，傅静析整张脸红到简直要炸开来，然而之后便有开始变得煞白。
　　自己一心一意看待的那个人是他，可是他却问自己是否喜欢舒航，他既然看出舒航喜欢自己，那么聪明如他，可有看出自己这么多年的心思？
　　“时候不早了，你也该回府了。”傅静析避而不谈，目光闪烁地避开薛玉那双灼热的瞳眸，嗫嚅说：“明日你还要到东宫当值，可不比我一个闲人的。”
　　故意忽略心头泛起的哀伤，收起桌上的那副画，就要越过薛玉离去，可薛玉偏偏不如他的意，硬是挡住他的去路。
　　傅静析一怔，“暮生……？”
　　“我们半年多没见，你便要赶我走不成，就算是留宿至此，也不过是一句话，怎么今日就这般使不得了？”薛玉突然沉声说道，满脸风雨欲来。
　　男子爱上男子，本就是一个错，我三番两次告诫自己，莫要去惹你，如今你是金科玉律的当朝驸马，却开始来问我这些，不是羞我辱我？那我当初又为什么要狠心离开京城。
　　忿忿不平在傅静析的心头堆积，摆着一张显得的冷冽俊颜让薛玉不知所措地看着他。“静析，你别置气，我……”
　　“你什么？”没好气的傅静析隐隐生怒地瞪薛玉，让他连一句话都说不好。
　　“我……”薛玉显然还不知道自己哪一句话就触到了傅静析的逆鳞，不过，与他相熟这么久，却不知道他秉性里竟然有这么一面。不过看傅静析虽然和自己置气了，竟然还小心翼翼的收着那幅两人一起作的画，不由好笑的看着他。
　　走上前，一把抬起傅静析的下颚，然后极是轻佻的问道：“怎么脾气生的这般别扭？有话便说，何苦气着自己了？若是小生有得罪之处，但凭处置，只是，莫再愁眉不展了。”薛玉说着，另一只手的拇指为他抚平眉梢，然后轻声说道：“静析，我是真的想你了。”
　　轻飘飘的一句话，让傅静析原本的满腹怨闷顿时都烟消云散。只是这心情转变之快，也让傅静析自己感到不值，装作不在意的别过视线，然后抿着唇道：“你自来都是这样哄人的不成，还有，你哪里学来的这种调子，倒像极了那些个纨绔子弟调戏好人家的姑娘一般，好端端的一个妙人，偏生这般毁了。真是可惜……”
　　傅静析和薛玉相处之道，夸对方，要夸的天下有地上无，损对方也是极有学问的，反讽问道十足。
　　薛玉这边听了，便知道他气消了，便笑道：“你可是不知道，这坊间有许多野史传记，倒是极有味道，我看了一些，而且还记下了不少。你可要听听？”
　　“你哪里来的时间看哪种混书的？”傅静析听了皱眉道。
　　“诶，这可不能一概而论，这圣贤书读了可以修生养心，但是这些野史传纪读了，却可以增闻见广。”薛玉笑道。
　　“噢。那你到底增了些什么见闻，倒是说说看啊。”傅静析不认同。
　　“这可是你要听的……咳咳……”薛玉见他肯听，便清了清嗓音，然后一字一句的朗声读道：“他就躺在那里，修长的身体，放松的。稍微突出的眉骨，浓浓的硬硬的眉毛，下陷的眼睛，不长、但是感觉很粗的眼睫毛在光下投出一片阴影，却更现出鼻子的高挺；连那嘴唇都是精致而紧绷的。我禁不住顺着抚摸下去了，突出的喉结，迷人的锁骨……”

第六章 冰心玉壶
更新时间2011-4-3 13:13:13  字数：2255

　傅静析站在一旁，越听便觉越觉不对，最后涨红这一张脸，上前捂住了薛玉的侃侃而谈的嘴，见他笑着打趣自己，不由羞愤道：“你怎么能念这等龌龊的东西文章！”
　　“哦，这就叫龌龊了？那静析……你可做过这等龌龊事？”薛玉挑眉，带着点邪气的问道。傅静析抬眸见那张脸上竟出现过从未有过的生动模样，一阵眩晕。就这么一句轻飘飘的话，却让傅静析相顾无言。
　　一阵气极，傅静析心里暗骂，好一副巧舌如簧、能言善道的嘴，明明生的神仙似的人物，说出的话竟然这么轻佻无礼。
　　傅静析早就不是稚儿，情欲之事乃是人之常情，现在被薛玉反问，自然不知如何作答。
　　“静析，你可是想清楚了？”薛玉轻谑的笑着，低下头直视着傅静析的眼睛。“有还是……没有？”
　　“我……”
　　“你什么？”薛玉反问。
　　“你莫再戏弄我了。”傅静析气道，转身要走。
　　“这可由不得你，你若不懂，我教你便是，来，把眼睛闭上……”薛玉突然抓住向后退的傅静析往怀里一带，手扣住后脑，两人几乎四唇相接……
　　“嘭――”的一声，门被大力的推了开，荡在耳边的便是一声气极的怒吼：“你放开他！”接着两个原是贴在一起的人，被一股力道分开。
　　傅静析还愣在当下，只觉方才发生的不过就是错觉，接着便听到薛玉的轻柔的声音已经转为淡漠，冷冷的对着来人：“我道你还要在门外看多久。”
　　傅静析简直不敢相信自己听到的话，猛然抬起头，看向站立在面前，犹如神诋的薛玉，烛火衬着那白玉无瑕的面容越发的清冷无波。霎时面色惨白，低头屏息，一字不发，肩膀不断微颤。
　　舒航只觉得恼火，方才在门外站了许久，想不到这薛玉竟然都是做来给自己看的。
　　不觉更加气极，一把揽过怔忪的傅静析，紧紧的把人箍到怀里，咬牙切齿的说道：“你休再碰他，否则我对你不客气！”
　　薛玉听了，面无表情看着他们。见傅静析因为舒航过大的力道，而痛苦的皱起眉头，他的眉梢也不由的蹙起。
　　“放开他。”薛玉的目光在烛光中幽幽跳动，“你弄疼他了。”
　　哪里知道舒航听了，只当他要抢人，便把薛玉抱的更紧。“我才不要。”
　　“唔……”傅静析疼的冷哼了一声。
　　薛玉远瞅一眼，傅静析刺激微微颤着的身子脆弱不堪，不禁切齿，“舒航，静析他不是你的，你莫在这里无礼取闹！”
　　薛玉说着，忍不住便上前去要分开他二人，舒航见他真的抢人，便疯了似的把人抱紧，口中还念念有词：“静析是不是我的不是你说了算，你休要碰他。”
　　薛玉看傅静析已然被箍的喘不过起了，便也不顾其他，上前奋力的一把推开舒航，把人揽到自己怀里。
　　下一刻便听到舒航惨叫一声，看过去，只见舒航额角红了一片。想不到冲撞间舒航踉跄着摔了一下，额头碰上了窗下的那个箱子。
　　傅静析看到舒航流了血，凌乱的心神便回复了不少，冷冷的看了一眼舒航撞到的那个箱子。想起夜夜因为相思，执笔作画的自己，竟真的像个傻瓜，一瞬间，心脏撕裂般的剧痛。
　　推开了薛玉，激动得浑身颤抖，猛地单膝跪下，上前揽着叫疼的舒航，“你别乱动，我这就去请大夫。”
　　薛玉被傅静析一推，愣了一下，接着便见他去揽着舒航，只觉刺眼。但见到舒航的额头上血迹，便觉有愧，不由拧眉：“先止住血。”
　　傅静析掩住舒航的伤口，看他失了血色的脸，不由放低声音：“疼吗？”
　　舒航抿着唇，但见傅静析护着自己，不由笑了笑，扯着他的袖子，苦恼地摇摇头：“我不疼，你别难过。”
　　“你别乱动，我扶着你。”说着傅静析便小心翼翼的扶起舒航。
　　“静析，你们就留在这里。”薛玉打断傅静析的话，冷冷道，“祝御医还在府上，我去请他过来。”
　　“不用了，暮生，你回去吧。”傅静析说话的声音不高，显得稳重安详，扶着舒航的伤口，却不去看薛玉，
　　薛玉站在一旁听了，视线转向脸色比平日沉重许多的傅静析，竟不知如何开口。
　　只是见他这般护着舒航，不由拳头紧握。
　　随后转身，到了前院，请了那祝御医来替舒航包扎了伤口，最后把舒航送回了他的厢房，那祝御医之后开了几剂药方，叫人每日偶给舒航喝了。那些药方都是寻常的药，用于通血化瘀。还交代说道：“若是想要恢复记忆，还要带他去他他平日去的地方，刺激他的神经，这样对恢复记忆也是极有效果的。”
　　这一番下来，傅静析一直陪在舒航身旁，薛玉竟一句话也没能同他说上。
　　舒航昨夜折腾的太过厉害，又湿了点血，上了药之后便睡下了。
　　这厢，等着人送走了御医之后房里只剩下傅静析和薛玉。
　　薛玉看看空了的房间，扯了扯嘴角，缓缓的走到傅静析身边，放低了声音道：“方才是我不对，才还他受伤的，你若是要怪，便怪我好了。”
　　傅静析想起薛玉方才作为，原来不过是做给别人看的。只觉心都被掏空了，方才那一瞬几乎以为自己做了一场大梦，原来不过真的是梦。
　　静析垂首，用温柔的目光拂拭了舒航一眼。慢慢的，优雅地站起来。
　　转首迎视薛玉，两人四目相对，最后傅静析嗤笑了一声，最后问他：“你几时发现舒航的？”
　　薛玉见傅静析虽然在笑，但笑的好空洞，便觉有怪。
　　“暮生，你几时发现他的……”傅静析又问。
　　“题字时候便发现的，只是为打趣他的，哪里知道他性子既然这般急，只当我要同他抢你……”薛玉的回答，却让傅静析觉得肠子打结似的难受。
　　“静析？”薛玉看他神色不对劲，唤了一声。
　　傅静析眼眶一阵湿热，却绝不在薛玉面前落泪，努力把热泪逼回去，笔直的站在着。
　　轻柔而缓慢的说道：“暮生，你就要大婚，若是再要嬉闹，也莫这般出挑。你可知，方才吓到我了，只当你竟是喜欢男子的……以后，可要记着了。”
　　薛玉闻言，怔了一下，看着傅静析的脸，便觉有什么已经慢慢的消逝了。
　　然而他什么都做不了，只能轻声的允诺：“我自是知道的。”
　　――暮生，就此，我便要忘了你了。
　　傅静析笑着道：“如此，甚好。”
　　……
　　太宗皇帝年间，朝野出现了两个少年。
　　彼此政见不和，却互为好友。
　　一个惊艳了时光，一个温暖了岁月。
　　

第七章 进宫
更新时间2011-4-5 17:41:44  字数：2358

　京城，大学士府上一个小院落里。
　　傅静析小心的为舒航拆了纱布，细细的看过之后，淡淡的笑道：“还好，只是破了点皮，留了点印子，太医说过些日子会消去的。”
　　舒航听了抬手摸摸自己的额头，感觉真的摸不到疤痕的迹象后，才拍拍胸脯笑道：“这下我就放心了，省得全身上下都是印子……”说道这儿，有点心虚的去看傅静析，嘟囔道：“很难看的。”
　　傅静析若有所思的看了一眼他，转身把放置在一旁的药端了来：“别想太多，把药喝了。”
　　舒航瞅了一眼浓稠的药汁，隔着挺远都闻到那股子浓重的苦味。嫌恶的瞥了一眼，干巴巴的看着傅静析，“不喝可不可以？”
　　“……”傅静析面无表情的看他。
　　“没商量的余地？”舒航抱着点侥幸的问。
　　傅静析把手一伸，眼中精光骤闪，叫舒航心惊胆跳，无奈的把药接过一把就灌了下去，末了就呆在一旁干呕。
　　傅静析见了，把碗一端，便出去了。
　　这厢，等舒航觉得口里的那股药味去的差不多了，便去找傅静析。到了他那书房，见两个人抬着大箱子便出来了。
　　仔细一看，就是把他磕了的那个箱子，不禁眉头一展，满面春风的进了书房，但见傅静析站在窗前。便放轻了脚步，等走到了他身后，一把将人抱住，头埋进他的肩头，哼哼唧唧道：“你把那箱子扔了是不是？”
　　傅静析先是僵了一下，闻言，自己动手把舒航缠在自己身上的手放开，这才回眸淡淡然的说道：“额，不过是些过气儿的字画，放在这里占地方。”这话说得极淡，却占着浓重的怅惘。
　　“还疼吗？”傅静析瞟了一眼舒航头上印子，问他。
　　舒航摇头，看他的气色，担心的问道：“静析，你别担心，我没什么的，那天也不全是那薛玉的错，我也有不对的。”
　　傅静析笑了一下，转头看看窗外景色，如今，天气越发冷了。
　　当夜，傅静析便受到传召，自扬州回京城也有好些天了，这皇帝终于想起这个被他老人家潜回来的人了。
　　次日一大早，傅静析换上了官服，早早的便随着他父亲一起去了宫里。
　　这厢，舒航早起转了一圈，也没有找到傅静析人。而学士府里的人，个个对失忆的他都敬而远之。舒航找不到人问，只好闯进宁宇的平日练功用的院子。远远的瞧见他在那里舞剑，隔着远远的就大声问道：“宁宇，静析去哪里了，你知道吗？”
　　这厢，宁宇瞟了一眼舒航，缓缓的收回剑势，回头说道：“皇上传话，公子已经和大人去宫里了。他可是有交代，让你留在府里，跟着先生上课的。”
　　舒航失了记忆，虽然还识得字，但是人情、世故确实一点儿也不懂，前几日舒航额上带着伤，傅静析便想着让他安静下来，遂请了个先生，教教他平常的礼仪什么的，省得他一出门就得罪人。
　　舒航听了宁宇的话后，撇撇嘴，哼了一声。“那老先生忒也嗦，烦。我不留在家，我要去宫里找静析。”舒航欣然自然的说着，还一脸正经的询问宁宇：“你要和我一起去宫里找静析吗？”
　　“舒航，静析只是去面见皇上，晚些时候就会回来的。”宁宇嘴角一抽，这宫里像是集市一样，想去就去的吗？“何况，但凡进宫都是要递牌子的，寻常百姓只要接近宫门都会被赶走的。你便安心留在府里，莫要乱闯了。”
　　舒航听了，扬头上下打量宁宇一通，问他：“你功夫这么好？难道连你也进不去？”
　　“若非绝世高手，谁能做得到青天白日的进那禁宫？”宁宇知道舒航如今做事毫无章法，若是不好好的劝阻，怕真的骗了自己带他去闯禁宫，斟酌片刻，徐徐劝道：“舒航，这皇宫可是皇家之地，宫门之前更有禁军把守，若是私闯便会被就地处决的。你莫要想我和你一起去送死。”
　　“你怎么也这般聒噪。”舒航皱眉，不以为然。“我想要进去，自然有法子进去的，你不去，也别管我。”
　　宁宇这边劝不住人，便扬声咒道：“等你被处决了，我绝不替你收尸！”
　　舒航听了摆摆手，“要是我真的死了，我化作厉鬼，第一个来找你。”说完，便奔回自己房里找东西去了。
　　舒航打定主意要进宫里寻人，自然就是想起前些日子到扬州传旨的李公公。这可是那李公公应了自己的，若要是想去宫里玩，便去找他，而且还真给他留个个牌子。这事儿，李公公交代了谁也不许说的，舒航自然是连傅静析也没提过。
　　这会儿，他找到了那牌子，加厚了衣衫，然后信步便出了府衙。
　　这厢宁宇不放心，便尾随其后。
　　舒航因为不认得皇宫，一路上问了许多人，等到了东门，远远看去果然有军队把守。便依着记忆中那李公公说的偏门，绕了许久，果然找到为数不多的几个侍卫看守的偏门。
　　宁宇跟着舒航在那皇宫外围绕了大半圈，最后见他在偏门，不知道把什么递上去给那侍卫看，那侍卫下像他点了点头，然后不久便有人领着他进去了。
　　宁宇还担心若是有变，便把人强行带走，这会儿见舒航进去了，不由惴惴不安起来。他是决计没法子进宫，又不敢走开，便等在那宫门外。
　　舒航递了牌子之后，一个侍卫进去不一会儿领了个小太监，指着舒航说：“这是李公公招进来的，你领把人领进去到净身房登记，完了净了身之后，记得把人还给李公公。”
　　这厢舒航不明这净身之意，被人带进了一个院子，不过想到自己还要找静析，便拖住带他进来的小太监道：“唉，等等，你能不能先去和李公公说一声，就说舒航来这里找他了。”
　　那小太监瞅了他一眼，见他眉清目秀，而且还很是拘谨的模样，便嗤笑了一声，然后瞅瞅四下没人，轻薄的摸摸舒航的手道：“放心，你是我领进来的，我会好好照顾的。”
　　那小太监说着，然后凑到舒航耳边吹了口气，说道：“反正以后我们都一样了，便相互照应，好弟弟，以后你也是宫里人，凡是都有个需要，以后咱们便处一块吧。”
　　舒航被他吹了两口气，浑身冒起鸡皮疙瘩，又不知道他说的是什么，便板着脸问：“那你先帮我去找了李公公，完了我再和你说。”
　　“那好，我只当你应了要随我的。”那小太监翘着个兰花指，嗤笑了一声，见四下无人，偷偷摸摸的把舒航拉近了一个屋子中。把门一关，便急急忙忙的往舒航身上粘了上去。“好人儿，现在你身上的家伙事儿一会儿也要去了，不如，我们先玩一通，爽快一番，总比以后只要其他个假货要强。”
　　说着，撅着个嘴儿就凑了过去。
　　――――――――――
　　我吐~~~这个居然是我写的？
　　

第八章 乱闯御花园
更新时间2011-4-6 20:36:04  字数：2313

　舒航还没防备，便被那小太监啃了两口，等他回过神来，连忙一把将人推开，脸色不善的质问：“你做什么！”
　　说着嫌恶的用袖子擦了擦嘴，心里道为何静析的嘴亲起来就是甜的软的，这人一凑上来自己就觉得生厌。
　　那小太监被他推开，面露讪讪之色，瞄了他一眼，然后笑道：“你做什么这么害羞，这种事儿，你这时候不做，以后你想做都没法子做了。”撇撇嘴，小太监又讨好的凑上去问他：“好人儿，奴家可是许久没见过真家伙儿了，你就顺了我一次，以后，在这宫里我顾着你，怎样？”
　　“我做什么要答应你，你还没帮我把李公公找到呢。”舒航放着一张臭脸，用手挡住凑上来的脸，“你帮我找到李公公，我便什么都答应你。”
　　那小太监听了之后，眉开眼笑，撅着嘴在舒航脸上“啪嗒”了一下，然后笑道：“好好好，我这就给你找来人。”
　　那小太监说着，又有点担心的说道：“你可呆在这儿别动，等找来了李公公，你许了我的事儿可别忘了。”说着对着舒航眨了眨眼，便出了门去。
　　舒航浑身抖了一下，心里没把答应的事儿放在心上。在房子里等了一会儿还不见人来，这时候听到门外有人经过声音，便凑到窗前一瞧，见有几个管事儿的领着几个穿着寻常衣服的人经过。
　　那些人个个都面露苦色，走路一瘸一拐的，而且都还捂着裆部，舒航自然觉得奇怪。便开了门，偷偷的跟在那些人的后头，走在后头见那些人走路一拐一拐的，便好奇的往自己胯下摸摸。
　　电火石光间突然想起，这宫里的人，可没有那家伙的，原来这些人是刚刚才被去了势的。
　　现在想起那李公公把自己找来，莫不是是要害自己不成。
　　这么想着便觉得不能再去找他，只能自己在宫里找静析了。
　　舒航还在痛定思痛，肩膀被人一拍，接着那个人扯这个公鸭嗓子说道：“愣在干什么，疼的走不动了？还不快去登记，领了衣服养好了伤。以后，咱们都是一样的人了，别想了。”
　　舒航莫名其妙的看着那个人，然后见前面的人都去报了名儿，舒航先是一愣，不晓的发生了什么事。不过接下来发现自己手还放在裆部，姿势和样子和那些人差不了多少，遂想那些人只当自己和他们一样的了。
　　接着被人一推，就到那个记录的人跟前。
　　那人举着簿子，正在记录，捏着嗓子问他：“叫什么名字？”
　　“舒……航。”舒航有点讪讪的答道。
　　那人抬头看了他一眼，然后问他：“都会做什么啊？”
　　舒航想了想，“些须认得几个字。”
　　那记录的人又看了一眼，“以前有没有伺候过人啊？”
　　舒航迟疑的摇了摇头：“没有。”
　　“祖籍哪里？”
　　舒航抿了抿唇不知如何作答，最后道：“扬州的。”
　　那人又问了舒航几个问题，最后点了点头，眼色示意他身后的小太监，把一套干净的衣衫递给舒航。然后说道：“领了衣服随他们先去休息，等伤养好了，我在给你们说宫里的规矩。”
　　“好了，都下去吧。”那人说完，皱着眉头看簿子上的人数，自己嘟囔道：“奇怪，怎么多了一个人。”随后摆摆手说道：“你们都听着，宫里面不许随便走动，除了这个院子，这几日你们哪里都不许去，听到没有。”
　　“知道了。”那太监看了看几个人，点了点头，便领着其他人走了。跟着舒航和那些捂着裆部的被领到了一个院子中。这许多人便被编排到了一个房间中。
　　舒航见跟他进一个屋子的人都苦痛的窝在那里，有的还偷偷抽泣，便觉得气氛怪异。
　　这时候有一个小太监进来说道：“总管说了，你们身上的衣衫全都要换下来。这会儿，你们可当心着点，别把衣衫上了色，这可是不吉利的。”
　　说完之后，那几个人又都颤悠悠的开始换了衣衫。舒航见他们模样，便也学着换了衣衫。
　　末了，见其他人都躺下了，舒航心里着急要找傅静析，便觑着没人看顾的空，出了房间，接着便自己转到院子里，溜出了院子。
　　舒航出了这院子，便见周围墙垣高耸，楼宇更是巨丽巨富，甚是惊叹。
　　才走到一个宫门口，便被人拦下来问：“哪个宫的，做什么去？”
　　舒航一下子被问呆住，他那里知道这宫里有多少宫多少院的，却理所当然的脱口而出：“我是来找人的。”
　　那侍卫看了舒航一眼，便说道：“你找谁去？有牌子没有？”
　　舒航一时间无法作答，想那傅少顷身为大学士，自然是大官儿，若是说找他，那便没有问题了。果然那侍卫莫名其妙的看了一眼他，然后说道：“你新来的吧，这会儿要找傅大人就要去四书院里了。这是可是通往太极宫的路，寻常宫人是进不的。”
　　舒航听了，便扯扯嘴角，然后连声称是，遂又循着来路回去。路上一泡尿憋的难受，突然看见前方一个院子没人看守，便钻了进去，想要找茅厕，却怎么也找不到。
　　又转了许久，见到前方一大片山山水水花草树木的园子。心想，这宫里人怎么还种这些个花儿？这会儿他憋得急了，觑着这里面没人，便顾不得其他，钻进去，解了腰带，开始小解。
　　这才尿不到一半，就听到背后有OO@@的声音传来，舒航疑惑的转过头去。
　　映入眼前的便是一个披着貂皮大衣的女子，笑颜如花的站在自己身前。只是当那女子视线转到舒航身下，突然两眼一睁，便尖叫了一声。
　　舒航吓了一跳，可是下一刻那女子两眼一翻，竟然倒了下去。
　　舒航被唬得不轻，尿也被吓回去了，把腰带系好，连忙凑上前试了她的鼻息，还好那女子只是睡了下去。
　　见她睡了，舒航又想自己总不能把人丢在这里，可是这会儿竟然听到有人在喊：“公主……公主……你在哪里？”
　　舒航是偷着进来的，这会儿自然是怕被人见到，也顾不得睡下的女子，便丢下那人，躲进了花草树丛中。
　　只是想不到那园子竟是很大，转了许久都没出去。
　　好不容易转出了一片空地，正心有余悸的回头看了看那园子。
　　心有余悸的拍拍胸脯，暗道：“这皇宫好生大呢。”
　　可还没等他回过神来，一个清闲淡雅的声音缓缓的戏谑道：“哪里来的小东西？怎么在御花园里乱闯？”
　　舒航闻言，回头去看那人，但在见到那人之后，傻不愣登的指着那人：“你……你你你……”却说不出个所以然。
　　那人但见舒航指着自己，却结结巴巴的说不出话来，便笑道：“小东西，你这样无礼的指着本殿，就不怕本殿治你的罪么？”

第九章 悔恨
更新时间2011-4-7 20:06:13  字数：2182

　舒航见眼前这人分明就是当日在街头替自己算命的神幌子，这会儿好像还一点儿也不认识自己样子，便觉奇怪。
　　那人见舒航肆无忌惮的打量自己，不由扬声道：“放肆！你哪个宫的，这么不懂礼数！见了本殿还不下跪！”
　　舒航被他一吼，愣了一下，四下看了看也没有别人，便鄙视道：“我为何要跪你！你别唬我，不过是个神棍，让开让开，我要找人！”
　　“大胆！”那人喝道。
　　舒航双眼一翻，无视他的咆哮。
　　这时候，突然跑来了个宫女，慌慌忙忙的向着那人说道：“二殿下，不好了，公主昏倒在御花园里了。”
　　那被唤作二殿下的听到了，也顾不得舒航的无礼，劈头盖脸便骂道：“混账，人刚刚还好好的，怎么就昏过去了，快带我去看看！”那人急切的说着，然后回首怒视舒航：“你还愣着做什么，还不快去请太医。”
　　舒航哪里被人这么使唤过，扬头便要回他。不过突然想到那昏过去的那人也许就是自己方才遇见的那个女子，他突然就住声了。不管怎么说，那人原本好好的，是在见了自己之后才晕倒的，他心里多少也是有点愧疚，听他让自己去请太医，遂拔腿跑出了御花园。
　　出了御花园便想起自己根本不知道去哪里找太医，便拦下碰到的一个太监，逮住了人便问，“太医在哪里。”
　　那人看了眼舒航，轻蔑的说：“这都不知道，太医自然是在太医院里了。看你这么冲忙，是发生什么事儿了吗？”
　　舒航见他说话慢吞吞的，自己都急了，“公主在御花园昏倒了，让我去请太医。”
　　那老太监听了，连忙“哎呦”一声：“我的小祖宗，这怎么才一会儿就出大事儿！”那人蹬足说了一句，然后回首对着舒航道：“还愣着干什么！还不快走！”说着自己前头带路，向着太医院而去。
　　这厢舒航极其郁闷的跟在那老太监的后头。
　　路上那老太监问他，“看着你面生，怎么称呼啊？”
　　“我叫舒航。”舒航已经面露苦色的答道。
　　这宫里头着实大了点，他一个早起来没见到傅静析，便就在找人，转了一个上午，到这会儿连一口水都没进，说话自然就有气无力了。
　　“呦，你这还没跟主子呢吧，连名儿也没赐你一个。”那老太监说话已然慢悠悠的，但是脚下步子可是丝毫没有落下，还关照舒航道：“这样吧，你姓舒，以后就叫小舒子吧。回头我到公主跟前说你的好，兴许不过几日就调到公主啊殿下的跟前去斥候。省得呀，一直呆在这底下。”
　　舒航哪还有力气跟他辩驳什么“梳子”“小叔子”的，惨白着一张脸，跟在那老太监后头。
　　等到了太医院里，那老太监找了个熟脸的太医，两个人便一起冲冲赶去御花园，根本没顾上舒航。
　　这会儿坐在太医院的角落里的舒航早累趴下，心里暗想，早知道来宫里找不到静析，还要这么累，便就不来了。
　　末了，摸摸肚子，只觉得饿的慌了，想，还是去找些东西罢。
　　想这太医院里没东西可吃，便转出了院子，一路向西，到了一个闭合的宫门前，看没什么人看守，便转了进去。
　　想不到这个院子，竟然挺静的，一路进到大院子里。再往里就是个大堂，里面摆了许多的桌椅，俨然就是一个办公的地儿。
　　舒航扫了一眼，没看到可以吃的，又退了出门槛。转身的时候，突然撞到一个人的身上，舒航差点吓了一跳。接着便听到一个温婉的声音，不苟言笑的问道：“公公可是有要事，这会儿其他大人都去用膳了。”
　　用膳？舒航只觉嘴唇干涩，抬眸看向那人，映入眼的便是一张让人看着极是舒服的俊秀容颜。有一瞬间的错觉，只觉得脑中闪过许多画面，再想找，却什么都找不到。
　　接着便见那人双眸由淡定，转到不可置信，最后看着舒航竟是露出痛苦的神色。
　　“舒……航……”季承尚怎么也想不到再见舒航回事这么一个场面。
　　“诶？你认得我？”舒航突然听到他喊自己，心下一喜，然后抓住他的袖子道：“劳烦，可不可以告诉我，哪里能找到吃的，我许久没吃东西了。”
　　舒航说道最后，只觉得肚子更饿，露出一副惨兮兮的模样，看的季承尚心里更是大恸。
　　季承尚一时间分不清到底是怎么回事，可是看着眼前的舒航，已然穿上了太监的衣衫，便觉得头晕目眩，只觉心口被人锤了一下，怎么也回不过神来。
　　不是说他在扬州么？
　　如今回了京城也应该是同傅静析在一起的？
　　怎么……怎么会沦落成为太监？
　　突然间，季承尚茫然的不知所措，只觉又恨又痛，不由后悔起当日种种。
　　“喂，你到底知道不知道？”舒航是饿极了，没好气的问道。
　　“这自然是知道的。”季承尚这才回神，见舒航说自己饿了，更觉心疼，慌忙道，“你饿了，我便去找东西给你吃。”
　　说着，一把握住舒航的手，却突然有要把人狠狠地抱进怀里的冲动，可是又怕他被吓走。
　　“那你还不快去。”舒航理所当然的要求。
　　“那……那你先在这里等着，我这就去给你拿些膳食来。”季承尚虽然这么说着，心里却满是不安，就怕一转身人就不见了一般。把人带进了自己平日午休的书房中，面露痛楚的说道：“你别躲我……”
　　舒航莫名的瞟了他一眼，见屋中有些小点心，也没有理会他，自己先吃了起来。
　　季承尚见了，更加心疼的说道：“你慢些，我去拿点好吃的来。”
　　说着便自己转到了专门给他们备食的膳房中。
　　挑了几个菜，就有迫不及待的回了四书院里。
　　这时候，人也不多，一路回去之后，推开门，见舒航还在，他不由的舒了一口气。
　　舒航抬头见到季承尚手里拿的东西，扬起嘴角，起身，把东西接过，摆开了，便吃了起来。
　　这厢季承尚见他狼吞虎咽的模样，更加痛惜：“对不起，让你受苦了……”
　　看着近在眼前的人，那么真实。
　　可是，竟然沦落至此，心里只觉被挖空了一般。
　　当日敢他出去，季承尚便觉得后悔，如今见舒航当了太监，便觉亏欠他良多，只恨自己这么愚蠢如今害他遭此磨难。缓缓的抬起手，想要覆上他的脸，却生生的停住了。
　　

第十章 几许深情
更新时间2011-4-8 22:09:49  字数：2043

　季承尚的动作生生定住，双眸瞬也不瞬的看着眼前动作粗鲁，吃相却极是可爱的人，却怎么也移不开视线了。
　　须臾。
　　舒航终于吃的差不多了，抬眸见那人还看着自己，不由蹙眉说道：“你看够没！”
　　这话虽然说的不客气，但是对于如今性子乖戾的舒航来说，口气实在是算的上是温和了。
　　“我……没有，我只是……只是想看看你，你别躲我，我没有恶意的……”舒航突然开口，让季承尚蓦然醒悟过来，慌忙说道。
　　咋见舒航，季承尚的一颗心又喜又慌，早乱成了一团。如今见舒航已然变成这番模样，自然是担心着舒航生气，心里想要知道他如何变得至此，可是想到是自己将他赶走，便什么也问不出口。这般狂乱思绪下，说出口的话自然是语无伦次了。
　　结果他越是急着想要向舒航安心，就越不知道该说什么。
　　舒航见他模样奇怪，挑眉，“好了，我吃好了。”
　　季承尚微怔的点了点头，把碗筷收过来，张了张嘴，却不知道该如何开口对舒航说话。
　　看着近在眼前的人，季承尚竟然有失而复得的喜悦感，想到他如今身份，只觉心揪痛的难受。
　　这厢舒航吃饱喝足，想到这宫里想要找静析怕是不易，还不如回大学士府上去等人，只是却不知道这宫里该怎么出去。遂便问一旁的季承尚：“你知道怎么才能出这宫么？”
　　季承尚听了，只当他在宫里受苦，想要逃出宫去。这样想着，眼眶微微泛红，心里做着挣扎，随后，便重重的点头，“舒航，我带你出去，你随我回家吧。”
　　舒航听到这话倏然回头，莫名的感觉到一股熟悉陌生的感，瞪大了双眼，只是怔怔的看着季承尚。
　　“跟我回家……舒航……”季承尚轻声说着，似在祈求。
　　不知怎的，就那么被看着，舒航竟然喘不过气来。任由他的手轻轻的覆到了自己的脸上，无法动弹。
　　季承尚轻轻的扶着舒航的脸，一寸一寸的，像是要把他的人真个印入了心底一样。
　　“对不起……”季承尚咬着唇，困难的发出声音，眼角缓缓的落下一滴泪来。
　　舒航怔了许久，看着眼前的这个人，能清晰的感觉到他的手在自己的脸上温热的触感，温热的，暖进了心底去。
　　这般动作，若是换成其他人，他早就一把挥开了。可是，就是眼前这个人，他……他却怎么也挥不动。
　　看着他落下泪来，自己竟然难过的想要哭。
　　怔怔的看着他，最后咬了咬唇，轻轻地把季承尚的手放下，把脸凑到季承尚的跟前。
　　两个人的距离一下子拉近，在季承尚还没有做出反应前，便轻轻的伸出舌头，舔着他脸颊上落下的泪痕。
　　湿漉漉的触感，让季承尚胸口一阵猛烈的跳动。瞪大了双眼近乎痴傻的看着做着这般亲昵动作的舒航。
　　掩藏在这片诡异安静之下的，是压抑的呼吸，和汹涌的情绪。
　　季承尚一惊之间，回过神来，突然一把抱住舒航，哽咽着说道：“舒航，跟我回去。别走，无论你变成什么样，我都要你，不许你再离开半步……舒航……舒航……”
　　舒航被他这个动作一惊，整个人基本上是靠在了季承尚。原是想要推开他的，不过听他说话奇奇怪怪的，便要驳他。
　　可是听到他说回家时，便想起，这个时辰是该要回去了，省得静析回府要担心自己了。这么想着，便要想从季承尚身上起来，却被他一把抱住。
　　“舒航！”
　　舒航莫名其妙的看了他两眼，一把跳开，说道：“你这人怎么这么得寸进尺，我……我要走了。”舒航原是想要骂他，可是想到最后自己做的事情，便嗫嚅的说道。
　　不知道怎么的，舒航对这人就是发不起脾气。
　　可是心里念到傅静析，便也就不理会他了，说完就走。
　　这厢季承尚还不明白怎么回事，见舒航走了，连忙大声的喊道：“舒航……”
　　舒航转头，看了他一眼，蹙眉，表情复杂的看了他一眼，最后却冲忙的跑开。
　　这厢，傅静析跟着其父傅少顷一起面见了皇帝。这皇帝当着傅少顷的面，倒是夸了傅静析不少。不过最后还是早早让傅静析回去，只道让他在家待职。
　　这厢傅静析回到府中，没见到舒航和宁宇，便问了下人，他二人去了哪里。
　　许多下人都是摇头，表示不知。
　　最后得到消息说是，他二人前后脚出了府门。
　　傅静析不用猜也知道宁宇是随着舒航出去了，知道有宁宇跟着舒航，傅静析便安了下心来。
　　可是直到晚间，也不见人回来，便开始担心。
　　但想到若是宁宇跟在舒航身边，大概不会出事的。
　　直到晚间，宁宇终于回来了，可是却只是他一个人回来。
　　宁宇回来之后便面露愧色，把舒航进宫里找傅静析的事说了一遍。宁宇怕他出事，便一直等在宫门口，可是直道宫门关了，也不见舒航回来，便只好一个人回来了。
　　傅静析听了大惊：“什么？他一个人进了宫！”
　　傅静析心里一下子担忧起来，这宫里面的规矩可是严谨的许多，若是被人发现舒航私自入宫，那便是死罪。
　　想到舒航这么胡闹，傅静析又急又气。
　　在屋里徘徊的走了几趟，最后才定住，对着宁宇说道：“这事情，暂时别对父亲说。父亲若问起，便说舒航去了暮生府上，要住上几日。”傅静析这么说着，便想，如此明日无论如何要想法子进宫一趟。
　　宁宇站在一旁，看着他忧心模样，连忙道：“公子，你也别太担心了，我这就进宫去找。”
　　“胡闹！”傅静析喝道，真怕宁宇仗着一身本事，私自入宫。
　　若是没有找到舒航，再把他给搭进去，那就不值了。
　　这会儿只要想到舒航的火爆脾气，若是得罪谁，怕是都是要遭罪的。
　　这么想着，傅静析姣好的眉不由蹙的更紧了。
　　时间一点一点的流逝，傅静析在等着天明。
　　另一厢，却也有人心乱难眠。
　　

第十一章 情之所至
更新时间2011-4-9 19:20:12  字数：2388

　季承尚浑浑噩噩的从宫里回到家中，便一头扎进了自己的房中。
　　心里眼里，满满的都是今日见到舒航的情形，魂似乎脱了体一般，呆呆的发愣。
　　回到季府中好长一段时间，他整个人都是处于游离状态，直到隐约听到了婴儿哭啼的声音，才茫然的问站在一旁的小轩：“哪里来的孩子的哭声？”
　　小轩被问得吓了一跳，奇怪的看着季承尚：“公子，大公子回了来，哭的那个自然是小少爷。”
　　“是么。”季承尚愣了一下，然后连忙站了起来，说道：“混账，我大哥回来了，你怎么不早说。”
　　季承尚说着便从椅子上跳了起来，向着门外奔去。
　　这厢，小轩看着他的影子，委屈的嘟哝道：“我说了，你自己没听进去呀。”
　　季承尚从屋里一路出来，到了前堂。一眼便看到季母抱了一个婴儿，极是耐心的哄着，只是那孩子却依然哭的动天。
　　远远的就听到自己母亲一个劲儿的哄道：“灼儿乖，不哭不哭……”
　　季承尚等进了大堂，见到了一年未见的大哥大嫂，连忙上前，行了个礼，“大哥大嫂，回来啦。”
　　这季承行还是一副沉着稳重的样子，只是或是因为当了爹，倒是一副沉浸在喜悦当中的模样，脸上也能见到些许的笑意。
　　而封静瑜因为才产子不久，看上去倒是丰满了不少。
　　季承行见了季承尚，微微点了点头，醇厚的声音缓缓道：“方才听说你从宫里回来，还道你什么时候出来呢。”
　　季承行这般打趣的话，季承尚倒是鲜少听到，听他这么说，微微抿着唇，脑中却不由想到今日遇见舒航的事。
　　这厢，季壬巍正眼也不看进了堂中的季承尚，而是先把季母手上的婴儿接过来，小声的哄道：“灼儿莫哭，莫哭。”
　　季壬巍这一哄，叫他怀里的孩子哭得更欢了。
　　这厢，季承尚见了，伸着脖子便要看。封静瑜在一旁见了，偷偷的笑了一下：“二叔想要看看独酌吗？”
　　季承尚闻言，微微点了点头，带着点期许的望着季壬巍怀里的孩子。
　　季壬巍就一个眼神看过来，就叫季承尚有点后怕的看着他。
　　季壬巍见他模样，轻咳了两声，然后有点不甘愿的把自己孙子交到季承尚的怀里。口中还碎碎念道：“你小心着点儿，他可是我们季家的长孙。”
　　季承尚听了，轻笑了一声，把孩子接到手里，那孩子哭着哭着，声音倒是小了。
　　季母见了，忙笑道：“灼儿倒是极喜欢承尚你呢。”
　　季承尚听了，笑了笑，没有接话。转头看着怀里婴儿，小小的身子，正伸着咧着嘴，留着口水，对着自己笑的正欢呢。
　　小小的个头，让季承尚爱不释手，不由童心大盛，俏皮的对着那孩子挤眉弄眼道：“季独酌啊季独酌，你可要记得我，我呢，是你二叔――季承尚，也就是你爹爹的兄弟。你呢，还有一个三叔，叫季承擎，他啊，是个混蛋……”
　　“你说什么混话呢。”季壬巍突然大喝一声。
　　季承尚本是玩笑话，被季壬巍一吼，便收了口。不去看季壬巍，转而对着封静瑜道：“嫂子，辛苦了。这孩子可爱的紧，我倒是极喜欢的。”
　　“二叔若是喜欢，便多抱一会，灼儿方才哭了许久，谁哄都哭，倒是你一抱他就不哭了。”
　　季承尚想起刚才那么大的哭声，点了点头。
　　这厢，一家人便都坐了下来。
　　季母牵着封静瑜再说一些女人家怀胎十月的事儿。这厢，季承尚抱着孩子，坐在一旁，听他大哥和父亲说苏州的生意。
　　最后，还是季承行问道：“娘，老三可有消息回来？”
　　“他上次回来之后，出去便没有消息，他师门那里也没有消息，我正想问你，可有他的消息.”季母无不担忧的说道。
　　季壬巍听了脸色不由放下来:“哼，理他作甚，不务正业，整天游手好闲，如今连家也不归了。”
　　这话的口气极重，一时间，大家都不敢接口，末了还是封静瑜缓和道：“公公，三叔年纪还小，等稍大点，自然会安心留在家中的。”
　　“对啊，老爷，他人还没有回来，若是回来了，你这么重的说他，定也会吓得出走的。”季母帮腔着说道。
　　“哼。”季壬巍听了冷哼了一声。“就你惯的。”说着还拿眼瞟了季承尚一眼。
　　季承行见了，面无波色的扫了一眼季承尚，然后沉稳的问道：“如今在宫里当差，可还习惯？”
　　季承尚微点了点头，“还好。”
　　这一说到宫里，季承尚不由就想到了舒航，不知道，他如今在宫里何处。
　　无论如何也要想法子再见他一面的。
　　这么想着便有点心神不定。
　　这厢，因为怀里的孩子已经睡下了，大家怕把孩子吵醒了，便都散了。
　　季承尚好容易到了房间，却怎么也睡不下。
　　次日。
　　傅静析早早的便去出了门，去的却是薛玉的府上，正好把还没来得急出门的薛玉拦下。
　　“这么一大早的，怎么来了。”薛玉见到冲忙来府的傅静析，便惊讶道：“发生什么事了。”
　　傅静析定定的看了他两眼，随后把头一转，“舒航现在在皇宫。”
　　薛玉突然听到这话，有点不解看向傅静析。
　　傅静析别过视线，语气慌乱的说道：“昨日我进宫面圣，舒航硬要去宫里找我。他是进了宫，可是，到现在还没有回来。”
　　傅静析说着，语气间满是焦急。
　　薛玉见了，一把上前，轻轻的把人揽着，“静析，你冷静点。别急，慢点说……”
　　“你叫我如何冷静！”傅静析大声的说了一句，随后意识到自己突然发火，遂顿住了声音。
　　想到自己不知不觉的向薛玉求助，还莫名的对着他乱发脾气，便觉得羞愧。微微从薛玉身边退开，然后调整语调道：“对不起，我……我只是担心他……”
　　“我知道。”薛玉轻轻的拍拍他的肩，然后问他：“皇宫乃是禁地，舒航如何进得？”
　　“舒航在扬州时，和来传旨的李公公相熟，那李公公应承了舒航可以到宫里寻他。舒航自然是把他当真了，那李公公不知拿了什么信物给他，让他轻易的入了宫。”傅静析无力的回应着。
　　“既如此，你可记得那李公公是哪个宫的，唤作什么？如此，我们便可循着他，找到舒航了。”
　　傅静析因为太过关心，而乱了分寸，此时一经薛玉点拨，便恍然大悟道：“对了，我竟然没有想到。”说着，又六神无主的抬眸看着薛玉，“可是我根本无法入宫，此时，怕是要劳烦你了。”
　　“你我又何必说这等话，你当他做兄弟，我自然也当他做兄弟。这会儿，我先入宫寻那李公公，你安心在家等我吧。可好。”
　　傅静析听了，重重的点了点头。
　　“如此，那我就先进宫了。”薛玉说着，眉头微微一蹙，却强笑了下。之后，薛玉问了那李公公是何许人也，便就出了门。
　　这厢，傅静析小声的说了句“谢谢”，却逼着自己不去多看薛玉一眼。

第十二章 言为心声
更新时间2011-4-10 22:29:39  字数：2104

　薛玉一进宫，恰巧听到公主抱恙的消息，便依据这个，遂向太子告了假，说是去探望公主。李政得知后，虽然不愉，但最后还是面色不善的答应了。
　　这厢，薛玉得空，第一时间就去找那传旨太监李善。
　　兜兜转转了许久，才找到他人。
　　那李公公一听薛玉是来找舒航的，便也急忙说道：“昨儿个有个小太监来说，小哥来寻老奴了，可是等老奴到了那里，小哥人却不见了。这会儿咱也在宫里寻人呢。”那李公公说着，一边用巾子抹着虚汗，一边念念有词：“薛大人，这可如何是好啊，听昨日来传话的小太监说，说是就要带到净身房去。要真是这样，奴才可真是做了孽咯。”
　　“什么？”薛玉听了大惊。“这……到底是怎么回事？”
　　“老奴当初给的牌子是哄那小哥的，想不到他竟然真的找来了。可他人一来，就先去了那净身房处，只是不知道他是不是……是不是已经……”那李公公说话吞吞吐吐的，薛玉心里担心舒航，便连忙问他：“这出入宫里的人总该是有花名册的，这又该找谁查？”
　　“这个我是知道的。”那李公公也恍然大悟，然后就领着薛玉去另一个总管处。
　　等把那花名册一翻阅，两人就看到花名册上舒航的名字赫然在案，不由都吸了一口气。
　　薛玉见了，连忙把那管事儿的拉到一处，问道：“这人现在何处？”
　　那太监被薛玉一问，先是一窒，然后讪讪答道：“大人，这些人都是才进宫的，这会儿都在里头的房子里静养着，人都在呢。”
　　“哎呦喂，造孽啊！“李公公捶胸顿足了一会儿，然后脸上惨白的看着薛玉，小声的问道：“大人，这会儿，要去见见小哥吗？”
　　薛玉听了有点儿茫然，微微点了点头。
　　拿着花名册的手微微颤了颤，他不敢想象这是真的，若真是这样，自己该如何向静析交代？
　　随着那太监去了那处的屋子，可是转了一圈却见不到人，便又寻了人来问，依旧没有。
　　最后，没有法子，薛玉只好让李公公帮忙在宫里找人，这边就向着公主李若凡那儿去了。
　　要在偌大的宫里找一个人谈何容易……是以，这日寻人一无所获。
　　这厢，薛玉出了宫，就向大学士府上去。心里暗自祈祷，舒航无碍。
　　这厢，季承尚浑浑噩噩的等到了天亮。刷洗过后，便去了宫里。满怀心事的做了点年末积下来的活儿。等回到了自己单独的小房间的时候，赫然看到一个人趴在桌上，巍然不动。
　　季承尚怔了半响，走进了一看。那趴着的人抬头，看到季承尚，然后笑了笑。
　　季承尚吃惊的看着出现在这里的舒航，然后问他：“舒航，你在这里？你来找我？”不知是悲是喜。
　　舒航昨日本想要出宫，可是转了一个宫门又一个宫门，直到晚间也没能转出去，最后又转回了四书院来。
　　想到中午碰上的季承尚人还算好，所以索性就哪里也不去，就在季承尚的屋子里等他来。
　　可是一等就是一晚上。
　　这会儿终于见到季承尚，便无比欣喜，自然觉得他亲切，舒展着眉头笑道：“可算等到你了。”
　　季承尚这会儿听了舒航的名字，又痴痴怔了一会。
　　他昨日因为见到舒航，而寝食下安，昨日彻夜未眠，想着要如何才能在宫里寻人，浑身每一根神经都绷到最紧。这会儿突然见到舒航，此刻骤然松懈下来，才觉得体内力气像耗尽了似的难受。
　　季承尚眼睁睁看舒航就在眼前，偏偏什么也不能做，难受得肺腑都快被撕裂了。
　　舒航察觉到他的一样，屏息观察着一切。
　　等看到季承尚又似昨日一般无声的掉下了泪来。舒航心里一阵腹诽，怎么好好一个大男人，居然似水做的，居然又哭了。
　　舒航轻轻叹息一声，伸手往后，摸索到季承尚湿润的脸蛋，用指尖帮他拭去上面的水痕。
　　“你见了我是高兴呢，还是不高兴？”舒航柔声道。
　　季承尚个性极倔，最恨在人前落泪丢脸。可是再见舒航，心中情绪难以自抑，本来已哭得差不多了，听他一句话后，又气又恨，他这是又要恼自己了。
　　他憎恶自己不争气，在舒航面前弱了气势，咬死了牙关，别过脸，要把眼泪都逼回去。
　　季承尚等抑制住了情绪，转过身来张开双臂，一把将舒航抱在怀里，霸道的说道：“我没说话，哪里容得找你乱拿话噎我了，小心我割了你的舌。”
　　舒航任由季承尚靠在自己身前，只是，他说出口的话，明明那般蛮横，他居然还挺受用，那种熟悉的感觉，竟然让他觉得无比的欣喜，轻轻的环抱住他，不自觉的就张口说道：“你想要怎么样都依你……”
　　季承尚听到这话，不由一喜，把人抱的更紧，口里不住的囔囔道：“舒航，对不起……我不要你走。再也不要你走了……以前是我不对，我不该……不该敢你走的，你走了之后，我什么都想起来了，是我强迫你的……可是你也有不对，以前你哪一次不是和我对着干的，为什么那次我说让你走，你就走的……还有，为什么……为什么会变成这样……对不起……是我的错……”
　　季承尚断断续续的说了许多，舒航怔怔的听了许久。
　　最后把人从肩上推开，冷冷的看了他一眼，然后抿着唇，问他：“你这话是说，你以前认得我？”
　　“这是自然。”季承尚看着眼前的舒航，见他看着自己的眼神很是陌生，便疑惑的看着他，问道：“怎么了？”
　　“我不认得你。”舒航淡然的对下一句话，然后转首看了看屋子，抿着唇道：“我挺饿的，能帮我找点吃的吗？还有……你知道出这宫里的路吧。”
　　季承尚怔怔的挺舒航说完，然后不可置信的看着他，情绪慌乱的摇了摇头。一把上前抓住舒航的手：“我是你家公子啊……季承尚啊。舒航你说你不记得了？怎么会呢？昨日我们还见过面的啊……”
　　舒航面无表情的把他的手挥开，然后说道：“我不认得你，不过，你也是当官儿的，可认得傅静析？”

第十三章 曾经沧海
更新时间2011-4-14 20:52:22  字数：2095

　季承尚不可置信的看着舒航，只觉耳边一阵轰鸣。
　　忙不迭的上前，一把将人的抓住，咬牙道：“可笑，你当这是戏文里唱戏呢。你莫要拿话诓我，傅静析我自然是认得的……”
　　说到这儿，他状似无意的冷笑一声，心里却早就慌乱不已。
　　舒航听到他说认的傅静析，心下一喜，连忙问道：“你认得静析？太好了。”舒航欣喜的说着，全然不知道季承尚因为他这话，脸色早已变得铁青。
　　“你既然认得他，可知他今日有没有进宫？能不能带我去寻他，这宫里也忒大了，我……我找到路子出去……你……”舒航本还想问他，能否拿点吃的给他，但是一抬头对上季承尚那张铁青的脸，倏然一惊，只觉这人的面容十分熟稔。
　　季承尚听句句念的都是傅静析，只觉胸口阵阵抽痛，手一挥。清脆的巴掌声响彻书房。
　　“你既然不认得我了，那我何必又要记着你……滚！我不认得你，为何又要帮你……请你出去，这是本官办公之地，岂容尔等闲人在此。”他往书房大门一指，咬牙狠狠下令。
　　舒航莫名挨了一掌，只觉委屈的难受，睁红了眼。突然一把抓住季承尚的手，下了狠劲儿的往嘴里送。
　　“你敢打我，咬死你……咬死你……”舒航说着，眼眶湿润润的，不一会儿，就有泪珠儿缓缓落下，只是嘴里还死命的咬住季承尚的手。
　　季承尚没有防备，手上只觉一阵瑞痛，痛叫一声，自然而然的要把舒航的脑袋扯开。
　　只是一眼看到舒航落下的泪，听他说出的话，只觉自己心痛的难受。
　　现在面对面，才发现现在张牙舞爪的他，没有分毫戾气，他没有真的要咬死自己。相反，他只是受了伤的猫儿一样。
　　明明已经能清晰的感觉到手腕处已经流出了血液。然而却好想摸摸伤着自己的他……明明近在咫尺，却不敢去动他分毫。
　　舒航感觉到满口都是血腥味，原本一腔怒火，却不见季承尚反抗分毫，不由吃惊的放开了他。
　　等放开他，见他满手是血，恼怒的横了季承尚一眼，只觉那个流血的人是他。
　　“你做什么不躲……”舒航扁着嘴，眼眶里满是泪花，抽抽鼻子，别过脸去，不看看他的手。用指尖在胸口不知划些什么，半日才低声道：“我……我不会道歉的，你要是疼，便去看大夫，医药费，我出。”说着，从怀里取出一锭崭新的银子，递到季承尚跟前。
　　季承尚只觉胸口忽冷忽热，瞬间四肢僵硬，勉强转头，双眸在舒航脸上一扫即收，淡淡道：“舒航，你当真以为，我们这样就能一清二白了么。我今日季承尚对着青天明誓，若我下地狱，定然也要拖着你陪我一起下地狱的，你欠我的……你欠我的……哈哈哈……”
　　与季承尚笃定的双眸在咫尺间对上，舒航心跳都快停止了。只觉他此刻有如修罗上身，竟让他莫名的害怕，怯怯的瞄了一眼季承尚，舒航转身就走。
　　季承尚喝道：“站住！”顿了顿，然后厉声说道：“你伤了本官，本官若是告你，恶意袭击，你一个小小的太监，莫说想出宫，只怕想要出着四书院都难！”
　　太监……
　　季承尚不想这么伤他，可是不能……不能就这么放过他。
　　这般心思，却是为何。
　　舒航被季承尚一叫，看看他的伤口，本来觉得伤了他挺不该的，可这人说话竟然比自己还冲，便觉委屈。他这番话，舒航怎么能不知。抬起头迎上季承尚的目光，定定的问道：“你待如何？”
　　季承尚被他这般镇定模样惊了惊，只觉他此番竟是如此风采。
　　两人的目光交集，却只是一x。
　　“舔干它……”季承尚伸出被他咬出伤口的手，他紧握的拳头微微颤抖，手指关节因过度用力而泛白。
　　他在害怕，说穿了是害怕舒航真的这么一走了之。
　　――咫尺天涯，年、复、一、年。
　　“若是这伤口留下痕迹，我定也要你身上留下我的痕迹。”季承尚缓缓走向微颤的他。
　　“别过来！”舒航感到害怕，只想尽早离开这沉闷的房间。
　　“我说的话向来都是作数的！”季承尚不打算放过舒航。
　　既然打定了主意，任他礼仪道教……他都可以全然不顾；纵然如今他已是个残缺之人，却只能让他心疼。
　　只是眼前，说忘记过去舒航却成了他此时的困扰。
　　然他急欲唤醒的人却千方百计想逃离他！不，他不会允许！
　　“你做什么？放手！”舒航挥出一记重拳，却未击中季承尚。
　　他被箝制得更紧，手腕关节发出咯喀响声，受到这样的箝制使得舒航更加心急如焚，想要摆脱，换来的是季承尚更为咄咄逼人的逼问。“你在害怕什么？”
　　“你以为你是谁？我做什么害怕！”舒航只觉这人可恶，说话的同时，瞥见季承尚手背上的伤渗出微量的血渍。抿了抿唇，不知为何，他竟为此不自觉地蹙眉。“我连你是谁都不认识，你昨日帮过我，日后我定然报答！你抓着我的手……伤口也不会好……”
　　季承尚瞟了一眼手上的血渍，看着手腕处的牙印，心间一悸。“你这算是关心。”
　　舒航左手覆上胸口，别过脸不去看季承尚：“会疼的吧！”
　　季承尚看不见舒航低首时的表情，“对，疼……很疼……舒航……。”
　　舒航一听，手腕无力地放下，却不知道他此刻想着的是什么。
　　愕然间，季承尚的手掌轻抚着他的脸颊，微触着他的唇瓣，宛如徐风抚掠过的温柔。
　　他的举动使得舒航惊地抬眸，一时间无法理解季承尚突然的举止。
　　“你从前见我伤了，总是比自己伤了更加难过，总是替我擦药，包扎，每次都是那么小心翼翼的，还爱哭着鼻子……”他的语调十分温柔，彷如情人间甜蜜的低喃，认真的表情与逐渐逼近的超美俊脸，让舒航突然有一种晕头转向的感觉。
　　头好晕，这肯定是种错觉。但再仔细一瞧，季承尚的唇早已覆住他的唇。
　　“唔……”舒航吓坏了，也吓得忘了该推开季承尚，或者痛揍偷吻自己的他。

第十四章 剖心
更新时间2011-4-22 16:16:15  字数：2232

　内室里，除了偶尔传出一些支唔声，就剩下煽情的水渍之声。
　　舒航抓着季承尚，瞪大了双眼，明明想要推开，可是脑海中闪过一些陌生熟悉的画面，眸中闪过一丝痛楚，便让他再无法推开眼前的人，抓着季承尚的手也无意识抖动着。
　　“舒航……不许你，离开我……”季承尚抽空说着这么一句，似请求似命令。
　　舒航眸光一闪，手指抖动的更厉害，却硬逼着自己说道：“混账，放开我……”
　　季承尚此刻早已动情，哪里听得进他的半句话。
　　低头又攫住了他的唇，随着深吻，舒航无意识的闭上了双眼，安静下来，耳后红成一片。
　　季承尚吻着吻着，便觉不够，离开舒航嘴，唇下移到他的喉结，刚一接触，舒航身体抖地一下跳动，嘴里发出了一声无意识的呻吟声。
　　季承尚眸子闪过一抹诧异，紧接着把人抱的紧紧地。
　　“你看，你记得我的……你记得的……”说着，再次伸出舌头，舔噬着舒航的喉结。
　　舒航扯着一抹苦笑，明明心里抗拒，可是对上他的双眸，根本就分不出力气来推开他。反而感觉一股电流向下体涌去，尴尬地让他想掩饰自己的异状。
　　显然季承尚也感觉到了什么，眸光一闪，惊异的往他身下摸去，然后异常欣喜的要去扯他的裤子。
　　舒航又惊又怒，连忙大声嚷道：“混账，你不要脸，做什么脱我裤子……”舒航说着，作势要抬脚踹他。
　　可这会儿的季承尚，却再不理会他，一把跪在他的面前，一下子把他的裤子扒了下来，然后定定的看着他的下半身。
　　舒航屁股一凉，脸红耳燥的抬手就扇了季承尚一耳刮子，气急败坏的骂道：“你你你……不要脸……”骂着，用手挡着自己微微抬头的分身，然后去扯自己的裤子。
　　季承尚毫不在意舒航打了自己，而是站了起来，一把揽住舒航的头，深深的把人吻住。
　　然后放开舒航，捧着他的头，一寸寸的打量着他，又啄了下他的嘴，然后咧着嘴笑道：“你没事？”
　　舒航被他这一系列动作给惊得又气又怒，见他这么问，只僵的无法动弹，皱着眉头问：“什么事儿？”
　　“这个……”季承尚手缓缓向下，直接握住舒航的下体。“它还在……”
　　舒航一个不察，被他这边轻薄，燥着脸又要扇他，却被季承尚一把拉住。
　　“你你……你这人，真不要脸，快快放手！”舒航挣扎。
　　“为什么不早点告诉我？”季承尚问。
　　“我本来就好好的。你龌龊，快放手。”
　　“我不。”季承尚突然坚定的说着，然后又不由分说的按着舒航的头，把人紧紧抱着似要将人揉进身体里。
　　“舒航……”季承尚轻轻的换了一句，声音极尽缠绵，听的舒航浑身一震。
　　可是想到了什么似地，惊悸的倏然把人推开，涨红着脸。不去看季承尚，慌慌张张的就要出去。
　　这个时候季承尚怎么能放他，一把将人拦腰抱住，沉着气，怒道：“舒航，你莫要惹我恼了。你若是在我眼前消失，我掀了这皇宫也要把你就出来的。”
　　“你凭什么抓我。”舒航挣扎，想到自己被这人又亲又摸的，还被扯了裤子。更更觉气愤。
　　难道说，他一向这么不规矩吗？
　　只是季承尚说一句，他定然又要反驳一句。
　　“哼，就凭你的卖身契还在我手里！”季承尚突然说了这么一句。
　　舒航愣了一下，然后又使劲地挣扎，见挣不开，气的一个劲儿地狠命踩着季承尚的脚。
　　“你唬谁呢，你要是这样，我叫静析抓了你。”
　　“抓我，他凭什么抓我？”
　　“你你你……你非礼我！”
　　“呵呵……”季承尚哂笑了两声，“我买了你，你自然就是我的，他无权干涉的。”
　　“你蛮不讲理，放开我，色胚！”舒航挣扎了一会儿，还是挣脱不开，末了，亮着牙，对着季承尚的胳膊，就又咬了一口。
　　季承尚吃痛，放开了他。脸一黑，沉着声：“你若是再说那人名字一句，我就真的要非礼你了。”
　　这一番闹将下来，两个人都有点筋疲力劲了。
　　舒航的摸摸肚子，只觉更饿，四下看了下，防备的看着季承尚，然后拿了个顺手的瓶子。举起来对着季承尚，威胁道：“你要是再乱来，我便不客气了。”
　　季承尚捂着手臂，心里怒气更甚，暗骂道：“你何时客气过了？”
　　单就这会儿功夫，自己就平白挨了两口。
　　想到这个，脸就由黑了几分，沉声道：“你放下东西，我不乱来就是。”
　　舒航狐疑的看着他。
　　“我方才说过了，我说话向来算话的。”季承尚沉着脸，用手揉了揉眉心，只觉得头疼。
　　“你放下东西。”季承尚说着，然后找了张椅子坐了下来，然后一本正经的问道：“我问你，你既然不是太监，如何进得这禁宫的？”
　　舒航不以为意，“我如何进来，关你何事，你只要说如何出宫才是。”
　　“哼，你当这里是大街上么，随你想来就来，想走就走？你若是这般不识抬举，我便就不管你了。让你这辈子也出不了宫！”
　　“你！”舒航瞪了他一眼，眸中闪过一丝狡黠，却装作不情不愿的把手上的凶器放下。
　　季承尚看了一眼，接着说道：“你越来越不像话了。我当你还当你真是太监，想不到，你连命也不要了，竟然敢假扮太监。若是被发现，你可知道这要牵连出多少人命？”
　　“哼，你少拿话来唬我。”舒航这会儿已经力尽，嘟囔了一句。这会儿放松下来，只觉饿极，瞄了一眼季承尚，厚着脸皮说道：“我饿了。”
　　季承尚怔了一下，只当没听到。
　　舒航若非饿极，哪会这般求他，见他理也不理自己，撇了撇嘴，上前扯了扯他的衣角。
　　季承尚看了看他，拨开他的手。
　　舒航心里涌起一阵难以言喻的失落，可是季承尚下一秒却把他轻轻的揽进怀里，极尽温柔的说道：“你喊一声公子，我便去给你取些吃的。”
　　舒航撇嘴，只这么被抱着，便觉安心。心里惨然一笑……
　　双手不由自己的环住季承尚的背。轻轻的喊了声：“公子……”
　　“嗯……”季承尚紧紧的把人抱住，把头埋进了他的肩窝……
　　――――――――――
　　（显示前面的章节是因为抓虫子，自己偶尔翻了一章，看到错字就忍不住改了改，就这样。这段时间断更是因为同事请假，于是我的活儿就一下子多来了，然后就断更了，感谢留言的同学，我会尽量更新的。）
　　

第十五章 争执
更新时间2011-4-23 18:47:50  字数：2471

　一刻之后。
　　“吃吧。”季承尚压低了声音，轻唤了舒航一句，然后将一碟还冒着热气儿的蛋炒饭摆在了他的面前。
　　舒航抬起脑袋，定定地瞅着季承尚，微带怯意的把东西接过。他这两天吃的就只有昨日季承尚送来的东西，撑到这会儿实在是饿得头昏眼花，下意识地把那盘饭都吞了下去，一边咽着一边呛咳了几声。
　　“喂。”季承尚看看双手沾满了油汁的舒航，道，“你若想出宫，免不了要费一阵功夫，还须得在宫里呆上一段时间。你若是真的什么都忘了，要是我不在，你便要饿死了，这般，你可又欠我一命了。这样好了，出了宫，你随我回府，我必不会饿着你的。”
　　舒航仿佛没听见他的话，只是敷衍地点点头。吃下最后一口饭，然后中气十足的说道：“出了宫，我自然是要回学士府的。”
　　季承尚微怔。抬眸中望见一双点漆般的乌目，正眨也不眨地盯着自己，少了些许的疏离，眼神激荡，目光复杂。
　　“舒航？你……”季承尚指着他，方才只觉得他这般竟是如以前一般，可是随后扶着额角无力地叹一口气，“你若是想要出宫，就要听我的，至于出了宫，上哪里，到时候再议。还有，把你的嘴擦干净！”说着嫌恶的看了一眼，嚷道：“脏死了。”
　　舒航听了，咬了咬下唇，最后却故意用袖子去抹嘴。
　　“喂。”舒航戳一戳季承尚的背，季承尚惊了下，竹节一般的脊梁挺了挺，高傲地折成凌厉的弧度。
　　他没有回头。
　　舒航看他模样，嘴角微微翘起，然后转过身，找了个舒适地儿躺下。
　　季承尚听到动静，转过头看他竟然睡觉去，郁闷的他差点跳脚。
　　“喂。我好歹算你的主人了，你看，我都不计较你没有叫我‘公子’，你还要和你公子我生气？还有，我刚才还给你那饭，我求了他许久才给我做的，你了也就是了，以前我赶走你是我不对，可是我现在……现在……现在我想要回你……你……你不到底有没有听我说话？”季承尚趴在舒航身边，也俯身成那样的姿势。
　　舒航睨他一眼，依然无动于衷。
　　“……好，我错了成不成？反正你也都忘了，那索性就都忘了，以后你还跟着我，你想要怎样，都随你，出了宫，我都听你的？”季承尚一心想要舒航回自己身边，自然就随性的想到什么说什么。
　　舒航才抬着下颌矜持地转过头，一双意义的眸子闪烁着奇异的光芒，如同黑玉下掩埋的璀璨曜石。“若是我今日不能出宫，你出了宫要去学士府告诉静析，我安然无恙，让他别担心我。”
　　季承尚看着他的双眼，下意识的点了点头，随后痴痴的说道：“舒航，以前都没觉得你长得好看。”
　　想起方才自己亲吻他的画面，季承尚只觉呼吸一重。
　　无论如何，也要把人拴在身边，怎么也不能丢了。
　　他就这样全无逻辑地浮想联翩，直到舒航皱着眉头扯上他的衣袖，季承尚才回过神来，拍着脑袋道：“你……现在还没出宫……所以，我才不会……”
　　季承尚话尚未尽，瞥见舒航的一双眸子蓦地犀利起来，连忙摆手道：“不是不是，就是带带句话儿而已。不过，你这两日可要藏好了，哪儿也不能乱走，知道么！”
　　舒航扭一扭脑袋，看看季承尚冲自己伸出的一双手掌，撇过头，闭上眼，假寐去了。
　　等季承尚出了房门，他这才缓缓的睁开了双眼，抿着唇，捂住自己的胸口，双眸明亮，只是复杂难明。
　　这厢薛玉出了宫，就匆匆忙忙的向着大学士府而去。
　　傅静析一个人心神不宁的在府里等消息，待门外来人报说是薛玉来了，便片刻也不敢耽搁，连忙把人拉进屋子里。
　　待薛玉愧疚的说还没有舒航行踪之时，傅静析蹙的眉头更紧。
　　一边在内心狠狠咒骂着自己，一边却云淡风轻地对薛玉说道：“我知道了，暮生，你早些回去吧，若是父亲回来遇上你，怕是要起疑的。”
　　薛玉眉梢微蹙，犹豫半响，开口说道：“静析，以你我之力，要在偌大的皇宫找一个人，谈何容易。老师他身居要职，若是……若是让他帮忙，比瞒着他更好，为何……”
　　“不……不行，父亲若是知道，事情势必闹大，后果必不是我们想的这么简单的。暮生，你不懂，父亲他背负太多，我不能……不能让他在为我……为我们兄弟忧心了……”傅静析摇了摇头，然后惨然一笑，似要哭出来一般。
　　薛玉静静的看着他，只觉心疼，上前要揽着他，却被避开了。
　　薛玉动作滞了下，想不起什么时候开始起，他对着自己就是一脸淡漠，永远都是一副拒人千里之外的姿态。
　　两人几乎没有交集。
　　薛玉一面回忆着，一面不知不觉地绕过了他，往门口行去。
　　冷不防，宁宇突然闯了进来：“公子，舒航有消息了。”
　　傅静析闻言如逢春雷般，立时往前窜了三尺，抓着宁宇道：“什么！你说的可是真的？”
　　这厢傅静析还没有察觉到失态，又走进来个人。
　　原来竟是季承尚，他是应了舒航的要求，来带消息的。
　　只是，他这一进来，抬眸就看见身前一人。一身官府，冠冕尚未除下，蓦然一个回首，淡然一个眼神，黑濯似的双瞳的衬得那玉簪之后的脸庞愈发白皙如玉――不消多猜，此人自是薛玉了。
　　季承尚忽见他，一时间怔住。
　　这厢，傅静析听宁宇说有舒航消息，可是想不到见到的确实季承尚，一时间也有点发愣。
　　宁宇看季承尚怔住，轻轻的咳了咳。季承尚回过神来，想自己方才那样盯着薛玉看，不由臊了个大红脸，顿感一阵深入骨髓的恶寒，不等他们开口说话，便自行说明来意：“这两日，我在宫里遇上舒航了。我来此，便是要告诉极为，他现在安然的呆在四书院里头，只是一时半会儿出不来。他为了让你们安心，特意让我告知的。”
　　说完，季承尚只觉得这般未免太过无礼了。只是，不知为何，这会儿只觉烦闷，不愿意再多说其他。
　　傅静析听了之后，松了一口气：“他无事便好……”
　　如此重复的说了几句，随后皱眉，自言自语道：“宫门把守甚严，就算知道他在何处，他又该如何出来呢。”
　　季承尚见了，只觉更是烦躁。看傅静析的模样，对舒航未免太过在意了，扯了一个笑脸，随后道：“这倒不难，傅大人无需担心，季某自有办法，不过……”季承尚顿了顿，然后扬声说道：“舒航自小随在我身边，如今失忆，我自然要将他带在身边照料，所以，大人，还请你放人。”
　　傅静析怎么也没有料到季承尚不仅仅是来告知舒航行踪，更是通知自己他要把舒航要回去的。
　　一时间，无法作答。
　　这厢薛玉听季承尚那般口气，眉头微皱：“季大人，我们都知道舒航之前是你的书童，只是，这一年多来，舒航一直随在静析身边，又是恩师亲收的义子，怎么说，也决计不可能让他继续留在你们季府。再说，舒航离开季府已经足有一年，季大人，你是以什么立场来要人的？”

第十六章 斑驳陆离的碎片
更新时间2011-6-13 18:42:39  字数：1837

　季承尚未料薛玉竟会这般逼问自己，可眼一对上他那澄澈的眸子，自己的那点心思就好似被剥了个干净。曾经他一度把目光都锁在薛玉身上，从未想过有一日会和这人争锋相对。想起自己方才那一番无理的话，季承尚不由窘得无法对答。
　　还是傅静析在听了薛玉那话，心知薛玉这是为了舒航才那般咄咄逼人的。如今他得知舒航消息，而且还是季承尚来告知的，自然是不能拂了他的好意，遂连忙说道：“此事还是待舒航安全出了宫之后再行商议吧，还要多谢季大人前来相告。”
　　薛玉听了，默然不语，干脆转过身，不去理睬这事儿。
　　季承尚听傅静析也是这般客套语气，怔了一会儿，抿着唇，扯了一抹笑对傅静析道：“如此，季某就先行告辞了。”
　　他走了没几步，顿了下来，转身对着薛玉言道：“薛大人，许在外界听过许多关于季某的流言，可季某绝非薄情寡性之人，对舒航，我终究会有交待的。”说完苦笑了一声，便退了出去。
　　傅静析目送他出去之后，心情一下子觉得承重起来。
　　叹息了一声，目光转向直直的站在窗前的薛玉，明明劲瘦的身子却给人那样云淡风轻的感觉，好象这世间的一切都是束缚不了那人的。
　　傅静析静静的端看了一会儿，轻咳了一下，才慢悠悠的道：“暮生，季大人和舒航他们之间，其中或有误会也不一定……解铃还系铃人，我们终究是外人，帮不了他们的，舒航既然已经有消息，你也莫要忧虑了。天色也晚了，你留下来用膳吧。晚了就该有人来催了。”
　　默了一会儿，薛玉才怡怡然得转过身来，目光灼灼的一瞬不眨着盯着傅静析：“或许正如他所言，他确非什么薄情寡性之人，可是……静析你呢？”
　　傅静析怔了下，只觉满嘴苦涩：“你这又是怎么了？”
　　“是我该问你怎么了，不是么？”薛玉嘴上一直擒着淡淡的笑，眼里略显淡漠：“静析，你躲我又是为何。季承尚不是薄情寡性之人，可你却是！”
　　一句话让傅静析惊住，傅静析躲避着薛玉的视线，略显慌乱的转过身，道：“你莫要瞎猜，我哪有躲你，这两日劳累你了，竟胡思乱想什么，莫要耽搁时间，我们去用膳吧。”
　　薛玉沉默了，见傅静析这样子，明知道不该和他置气，可是不自觉得就加重了语气，道：“静析……那你为何不看着我说话，莫不是我这张脸惹你生厌了？”
　　他太了解傅静析了。这些日子，傅静析时常躲避自己的动作，薛玉如何能没有察觉，只是他没有猜出他为何躲着自己。
　　傅静析眉峰隆起，转过头来，凝视着薛玉的脸，自己想得出神。
　　生厌，怎么会呢，他只是看着这个人心都会生疼了。
　　如何敢再多看他一眼啊。
　　伸手从怀里摸出了一块玉石，傅静析怔怔的看着，突然问道：“暮生，你可知这玉要如何才当得起“美玉”二字么。”
　　薛玉疑惑的看向他手中的玉，似在何处见过。
　　是了，那是当初自己随手给了他的，而他随身配的还系在自己身上，想着，便把那块玉也拿了出来，琢磨了一下，挑眉答道：“难道不是做工精细、玉石精贵？”
　　傅静析不置可否，端看这手里的玉，淡淡的笑道：“这也是其中要素，不过天下间再精致无暇、万金难买的玉，在静析眼里却只认一枚玉。”
　　薛玉听了，觑了一眼他手中的玉，道：“再精贵也不过是个死物。”
　　薛玉心里烦躁，见傅静析一副死气沉沉的模样，更觉胸闷，语气间也显得苛刻起来。
　　闻言，傅静析手里的玉一滑，掉到了地上。
　　他惨然一笑，蹲下去拾起那玉，恍然见想起以前，自己也曾问过同样的话。
　　昔年，两人都不过是十二三岁的稚子少年。
　　那是自己曾说：“公子如斯，美人如玉，我眼里的那一枚玉，可不就是――薛玉么。”
　　“你莫拿我打趣，小心闪了舌头。”少年时的他，淡雅的拿着书敲着自己的头。
　　“我可不是说瞎话，我发誓，天下间，静析只认这一玉。其志其洁，静析此生铭记。”
　　“你莫乱起誓。”那是他皱着眉，连忙打住自己，焦急的说道：“我记着就是了。”
　　――记忆的碎片，斑驳陆离。
　　这些好似才发生过，可那人却不记得了。
　　薛玉看那玉掉在地上之后，傅静析的神情变得好怪，心知自己方才的语气重了，不安的走到他跟前，把人扶了起来，伸手抚上了他的眉心：“你这人怎么心事这么重……”薛玉低声念着，自己不自觉的也染上了心绪，
　　傅静析没有反驳，任由他的手摩挲着自己的脸颊，动作似小心而珍视的样子。
　　可傅静析心却一颤一颤的抽痛起来。
　　薛玉侧目就见了傅静析此刻的表情，竟愣住了。
　　为何他是一脸的悲伤？
　　那么不掩饰的悲伤他见了都觉得疼。
　　突然慌了起来，连忙说道：“都怨我，静析，我不该那么责问你的。可你这些日子太奇怪了，总躲着我，一副心事沉沉的样子。只要一想起来，扰的我也时常难寐。”他说话的声音仿佛没有重量，傅静析僵了一下。
　　傅静析轻轻摇了摇头，扶着额头，轻轻的推开了薛玉，整理好了自己的思绪，随后浅淡的笑道：“我没事。”
　　

第十七章 夜遇
更新时间2011-6-14 20:28:33  字数：2514

　季承尚带着一身疲惫回到了府里，就听说他那小侄子害热了，一直上吐下泻的，那才刚出生没两月的孩子，就只知道哭，折腾一整天。
　　季承尚听了连忙赶到后院，在门口就听到了小孩子咿呀之声，想来是难受极了。
　　才进去，就看到封静瑜靠在季承行的肩上抹着泪水，季承尚见了，眉峰隆起，上前轻轻拍着她的肩道：“会没事儿的。”
　　她听了之后，抽噎着，“这可怎么办，灼儿才这么小就遭这样的罪……”
　　一旁站着几个大夫，听了之后都暗自抹汗，其中一个鼓着胆子道：“孙少爷体质弱，这些天又一直在路上颠簸，这会儿静下来反而害了热病，他这般哭也没办法，要想法子让他睡下。可他这么小，还这么虚弱，我等实在不敢开安神的药给他啊……”
　　季承尚皱着眉头凑上去瞧了瞧，想不到昨日看上去还鲜活的小骇，这会儿全身红彤彤的，在那儿膈应的哭着，好不可怜。
　　季承尚看了也不好受，紧张地陪着，最后又闹腾了大半宿孩子才睡下。季承尚脱身出来，才开始计划如何带舒航出宫。
　　夜里，宫内的舒航被冻醒了，扯了扯不怎么厚实的被裹在身上。走到了窗边，看到外面白茫茫的一片，原来是下雪了。看到这般景致，心道这夜半时分，想来这四书院里也没什么人，便大着胆子，穿了当差太监的衣服就出了院子。看着雪景映照出的明净，不觉心也畅快了许多。
　　天空中飘落片片银白色的雪花，伸手去接，入手的是一片冷凉。站了一会儿便觉寒冷，可却丝毫没有了睡意。
　　正在这时候，外面传来脚步身，细听外面还有人说道：“快点儿，把柴火给各院子送去，省得回头来主子怪罪了。天爷，好些年没下这么大的雪了。”
　　舒航等那些人走了之后，悄悄的开了院门，走了出去。
　　虽然季承尚有交代不许到处走动，不过，这会儿，没多少人走动，就在附近看看雪景总没问题的。
　　才出了院门，放眼望去，一片银装素裹，分外妖娆，皑皑白雪之上点缀著一簇一簇火红灯笼，自宫内一直延伸向未知的尽头。
　　舒航兴致正浓，避开了巡逻的队伍，绕着四书院，转了小半圈。冰冷的风夹带着雪儿吹过，月光下，舒航步伐轻快、嘴角噙笑，踩著厚厚的积雪，一路走回四书院。
　　当时已过了四更，天已经微微亮了，舒航走至季承尚歇息那小书房门时，便听到一旁的房里传来声响。舒航一下紧张了起来，他头皮发麻的收紧了拳头，蹑手蹑脚的走到那门前。细看，原来那门是虚掩着，不由舒了一口气，大概是这样所以风一吹就能听到动静。
　　舒航伸手本欲关上那扇门，不料，里面轻轻传来一声：“静……”
　　只这一个单音，婉转娇媚，引人遐想。
　　舒航当下被吓了一跳，脚下一阵虚晃，手上一用力，门吱呀一声便自动开了。微弱的光线下，被屏风隔开的前厅摆放著一张八仙桌和几把椅子，再无他物。
　　屏风后，有人带着喘息喝道：“是谁？”
　　舒航一个激灵，抬脚欲逃，可不料，更大的声音响了起来，舒航本能的一回头，便见那屏风已然被推倒在地。地上凌乱的散落几件衣服，而那仅供休憩的床上，两具交叠的躯体纠缠交错，整个室内散发着一股男性特有的麝香气息，淫.靡而色情。
　　入目既是如此激烈的一副画面，刺激的舒航大脑瞬间空白，直懊悔自己怎么反应如此迟钝，走近时候没有感觉到这房中不同寻常的气息，打扰了旁人的好事。
　　来不及看那两人的面孔，舒航慌慌张张向后退去，饱含歉意的一拱手：“不好意思，走错门了，我这就出去，你们继续。”
　　“等等！”突然有人疾喝一声，舒航的脚步还没跨出房门，一股疾风而过，后颈便被人扣住。
　　“哐当”一声，瞬间门就被关上了。
　　“你敢乱动一分，本王就摘了你的脑袋！”那人扣着舒航的脖颈，丝毫不给舒航喘息的机会。
　　舒航轻易便被人制住，吓的面色煞白，心中苦恼，方才出门之前，都还好好的，怎么才一会儿得功夫就成了这样。舒航这般被人制住，无法呼吸，听到那般警告，果然不敢乱动一分。
　　就当舒航以为自己就要这么被掐死时，那男人才放开他。
　　“咳……咳……呼呼……”舒航被放开后，两颊潮红，双唇微启，喘息急促，脑子里一片空白。
　　“是你这小东西？”男人突然扣住舒航的下颚。
　　舒航终于回过神来，一把推开那人，脚下虚浮的仿佛丢了魂一般。跌跌撞撞的后退两步，撞在身后的门上，瞪大了眼看那男人。借着微弱的光线，看清那人赤身着裸体，双眼明亮如朝阳初升，双颊白中透红，长发张狂的披散在身前。
　　只是这张脸却不是头一次见，这可不就是诓着自己的小神棍吗？想起那日还在御花园中遇见这人，他还大声叱喝自己。而那日的太监喊他“二殿下……”
　　舒航惊疑的看着这人，却猜不出他的身份，最后迟疑的唤道：“殿……殿下……”
　　“果然是你这没规矩的小东西！哼！”
　　这人名唤李静，是当朝的第二皇子，坊间鲜少有他的事情外传。
　　不过，舒航想起那日在宫外遇上的神棍重阳，不由多看了几眼李静。单是看着这性事之後，欲望未消的完美脸庞，舒航脸便泛起了可疑的红晕。视线顺着那身体向下巡视，瞥见下腹尚未满足的欲望时，舒航又煞白了脸。
　　“静……”突然一个小小的声音传过来，舒航朝对面看去，与之正对的那桌，一张清丽纯净的脸庞，顶着羞涩的对着这边，那人对上舒航的视线，又恨不得将脸掩到桌子下面去，颤抖着的耳朵都泛泛丽的绯红。
　　“楼儿，没事儿了，出来吧，这小东西不敢出去乱嚼舌根的。”李静嘴角噙笑对着桌后面的男子轻声说着。那男子羞赧的不敢乱动，只用求救的眼神望着李静，最后李静无奈的走了过去，在桌子的遮挡下，趁机将手放在，后腰的部位，轻轻抚着。却若无其事的看着舒航，轻声说道：“小东西，你可是这里当差的？回头跟了我吧。对了，这位是楼大人的公子，楼羽笙。”
　　那李静闲话家常一般，执着那楼羽笙的手，一脸闲适的对着舒航说道。
　　“楼儿，你也说会儿话，我去穿件衣裳。”说完就翻起自己的衣服来。
　　这边，楼羽笙看着舒航，最后才红着脸走了过来，深深一揖：“还请公公保守这个秘密，羽笙这里有礼了。”
　　好一个俊秀温润的公子哥，轻灵优雅的姿态，顾盼回眸间，风流尽显。舒航怔怔的看着他，细看，还能发现他的脸色红润的有些过头。
　　舒航踟蹰着不知如何是好，李静穿好了衣服，手里撰着一件狐裘。揽过楼羽笙，回头瞥了一眼舒航，才道：“宫里的规矩你是懂得，若是今日之事，落入别人口中……你可小心了。对了，你叫什么？”
　　舒航垂头，收紧手，道：“我……舒航……”
　　“你且在这儿呆上几日，回头我找李公公要人。”李静皱眉，默然的说了一句，用手上的狐裘把那楼羽笙裹得紧紧的，之后两人并肩踏着皑皑白雪，离开了。

第十八章 出宫
更新时间2011-6-15 22:30:31  字数：2435

　舒航静静的看着他们离开，双脚再也支撑不住身子，一下子就坐到了地上。心悸的拍着胸口，暗想，这里决计是不能多呆了，趁着那静王没发现身份，逃出去了才好。随后瞥见天色已经不早了，便片刻也不敢耽搁，动手收拾起屋子。
　　等收拾完之后，才回到季承尚的屋子里，冷冷环顾四周，直到觉得冷了，才披盖上被子，一面想着方才遇到的事儿，一面又想着傅静析，然后又想到季承尚，却突然笑了起来。
　　“呵呵……”舒航扯出一抹笑，手却捂住胸口，悄悄捏紧了手心，收缩着肩膀隐忍心底泛起的细微疼痛。就这么想着想着，竟恍恍惚惚得睡了过去。
　　这日一早，季承尚进了四书院，绕道偏屋，看到的便是缩成团靠在床帏角落里的舒航。
　　“舒航？”季承尚皱眉摇头，上前推了推舒航的肩膀。
　　“嗯？”舒航睡得正迷糊，只觉得周身冷冰冰的，听着声音，便强撑着眼皮看向眼前的人，抿嘴一笑，“公子？”
　　“你怎么没躺下睡？”季承尚伸手去拉舒航，一碰下才觉着他肌肤竟然烫手，“舒航，你是不是不舒服？”
　　季承尚一把将人捞进怀里探向额头，果如预料中的滚烫，“该死的！怎么这么烫？”说完后，又伸手摸了摸他的被子，入手的却是一片冰凉。
　　季承尚又急又怒，埋怨道：“怎么这么不注意！”
　　舒航一听，突然想起什么似地，猛地抬头看向季承尚，最后又垂下头，硬将双唇抿得发白，道，“我没事儿。”
　　季承尚心里担心他，这会儿看他的脸容上露出怯弱委屈的神情，心坎上立刻软下几分，敛起怒意伸手揽上舒航肩头，“你先呆这儿，我去给你拿点暖和被子来。”
　　季承尚说完之后，便出去了，不一会儿抱了床被子，为舒航添上，还拿了个不知道从哪里来的暖壶塞进了被窝里。最后，又绕到太医院找御医拿了驱寒的药熬了给他喝。
　　舒航只是染了点风寒，吃了副药憋出汗，烧自然退了，人也就好了七八分。
　　看着季承尚来来回回的折腾，舒航忽然笑出了声，从被子里身出手抓住季承尚的袖子，拽了拽，“喂，顺便给我带点吃的吧，饿了。”
　　舒航说这话时倒是脸不红心不跳的，理所当然似的带着点孩子气，反倒是季承尚一下子没能适应，愣了好一会才拉着舒航的手重新塞进被子底下，眯着眼摸著他额头道，“你只是稍微好了点儿，就这么不识好歹，居然使唤起我来？”嘴上虽然这么说，可是脸上却挂着抹不去的笑容。
　　“……”舒航没有接话，慢悠悠的抬眸，静静的望着季承尚，一双眼仿佛要看进季承尚心底，停顿了半天，才说，“你恼我了便说，这世上没有谁生来就该对谁好的，何况你我本来就不甚相熟，你待我这般，我该谢你才是。”
　　季承尚听了他这话，心口倏然一疼。自小认识的人却用有一副陌生人的口吻对着自己说出这番话，让他忽略不掉。不过看舒航尚在病中，也不和他计较，替他捏好被角，柔声轻念道，“别胡思乱想了，先睡会吧。”
　　“嗯。”舒航闻言闭上双眼，过了一会儿，季承尚见他睡下了才出了屋子。
　　等季承尚走了，本来已经睡下的舒航突然睁开了眼睛！
　　看着那挡住了门的屏风，抱紧了手里的暖壶，微微勾起了嘴角：“怎么脾性反倒越来越大了……不过……还算疼人……可……我该如何自处呢？”
　　带着抹笑意，兀自发怔，也不知道什么时候沉沉的睡了下去。
　　季承尚进来之后，瞧见舒航睡的正香，可是他手里还端着饭食，犹豫了一会儿还是把舒航叫醒了。
　　“舒航，用膳了。”
　　舒航迷迷糊糊的睁开眼，看到他手里端着的膳食，便挣扎着要起，季承尚连忙喝住：“莫瞎折腾，外头起风了，你要是起来，被窝里的气也合该散了。我端给你。”
　　季承尚摆了个矮桌布到床前，又盛了米饭递到舒航手里。舒航静静看着他做着这一切，拿着碗，还是温热的。莫名心底就涌起一股冲动……可还是咽下去了。
　　低着头，一小口一小口的扒着饭，一旁季承尚见了，皱着眉头道：“早上不是喊饿吗？怎么吃这么少？”
　　似看不惯舒航那般细嚼慢咽，他抢过筷子，夹了块鲜嫩酱汁的猪肉塞进舒航嘴里，闹得舒航满嘴是油不住的抱怨。
　　可季承尚没有像以往一般嫌恶的说“脏死了”，反倒是动作轻柔的用拇指在舒航的唇周擦拭起来，看的舒航一愣一愣的。
　　屋子里一下子安静了下来，季承尚不由的抬眸回视舒航。看着舒航苍白的双颊泛起了两抹异样的红晕，然后再忽略掉他凌乱的发髻，张合着的双唇，竟像在邀吻？
　　“对了，我昨日通知过傅静析你在我这儿，我也打算好了，等过两日院里清理文书进公园的时候，带你出去。”季承尚按捺住那股想亲吻的冲动，故作冷淡的将视战从舒航身上移开。
　　闻言，舒航这才回过神来，不自觉得就死死的抓着了那厚实的被褥，低垂着头，默了久许才缓缓的开口道：“多谢了！”
　　这话才落下，门外却传来了不小的响动之声。
　　两人倏然一惊，回头看去……都不由怔住了。
　　“义父？！”舒航最先缓和过来，欣喜的唤出了声。
　　来人正是傅少顷，舒航进宫的事儿，虽傅静析极力隐瞒，又如何瞒得过傅少顷，私下问过宁宇之后，自然也担心舒航安危。昨日季承尚到学士府之事，他也一概得知。是以此时此刻他能至此。
　　“恩师。”季承尚随之也叫了一声，傅少顷的到来，显然也吓到他了。
　　不过傅少顷没有与他多说，他看上舒航面色和好，便只低声对舒航说道：“这宫里不必外面，多呆一刻便多一分危险。舒航必须出去，外面我已经安排妥当了，你换了衣裳，便随我出去。”
　　说着，便把手里拿着的一件衣裳递给舒航，季承尚看去，竟是件侍卫的衣裳。
　　舒航换了衣衫，安静的换了衣服，随同两人出了四书院。院门口早有车子等着了，舒航上了车之后，傅少顷眼神示意，让季承尚跟了上去。
　　季承尚上了车之后，心里一阵不安，在车上也不敢与舒航交谈。
　　车子移动之后，屏息听外头动静，直到车窗外传来市井之声，这才敢掀开幕帘，看到繁华的街市后，才大声笑道：“这可算是出来了。”
　　说完之后，回头去看舒航，却见他早已昏昏睡去。
　　这时候，车子停了下来，那赶车之人，掀开帘子，问道：“大人，不知现在该往何处去。”
　　季承尚看他穿着侍卫的衣裳，也不知道是何人，不过当看到他腰间挂着一等侍卫的腰牌，便也不敢懈怠。寻思着这傅少顷并没有交代把人往学士府里送，正想着让他往自己府上去，转而想想若是让傅静析知道了定要找自己理论，少不了自己又要狡辩一番。顿了片刻，客气的回道：“这位大哥，你尽管往西边去，我给你指路罢。”

第十九章 相聚
更新时间2011-9-25 16:54:40  字数：2075

　舒航醒来之后，头昏欲裂，看着周围陌生环境，也不知道到了何处。掀了被子下了床，打开门，一阵刺骨寒风袭来，让他一下子清醒过来。才出了房门，便听到脚步声，顺着看去，却见季承尚披着白色斗篷，手里端着个盘子，在冰雪消融的院子里，穿梭过来。见到舒航，忙展开了笑颜，又让舒航恍若在梦中一般。
　　“你醒来啦？”季承尚几步走到房门前，见舒航衣裳单薄的在这门口吹风，又连忙催促着他进了屋子。待门窗关严实了，才回头对舒航说道：“这雪啊还要下个几日，天冷着呢。这儿没你的衣裳，我着人去做了，这几日你莫乱走动，先就住这儿吧。”边说边把端进来的盘子打开，一股浓浓骨汤味儿便散了开来。
　　季承尚拉过舒航坐下，又从怀里掏出了个纸袋子，讨好着说道：“这是你最爱吃的枣糕，你尝尝，还是热的呢。还有这汤儿，以前你也总是病，喝了之后总是能见好，你赶紧吃。”
　　舒航两只手被塞了汤匙和枣糕，他呆愣了片刻，在季承尚催嚷下，咬了两口枣糕，松松软软的，还带着余温。
　　吞下之后，低着头又喝了两口骨汤，香浓的紧。
　　季承尚一直观察他颜色，见他毫无反应，不由问道：“怎么了？不好吃么？”
　　舒航摇头，放下了东西，问道：“这是哪里？”
　　“这是父亲前不久才购置下来的宅院，平日里没人来这儿，闲着也是闲着，你就先住在这里。”季承尚说着，从舒航脸上看不出喜怒，东西也没吃几口，只觉不安。
　　“……舒航？舒航？”喊了他好几声，舒航才回头来看他，双目毫无神采，季承尚心里一疼，轻轻揽过他的身子，“怎么出了宫，你倒不高兴了？”
　　舒航微微退开，不去看他，淡淡的说道：“我要回去。”
　　“不行！”季承尚一口否决，他定定的看着舒航，见舒航毫无生气的模样，尔后他又软下了口气道：“你恼我也好，怨我也罢，总之，你哪儿也不许去。我自是不会让你回府去侍候我了，可也不许你离了我。”
　　“……你带我来这儿，静析可知道？”静默了片刻，舒航才漠然的问道。
　　“这……我现在就着人去通知。”季承尚带了人出来，就在外头忙活着斥候他，哪里还记得这茬，这时候舒航提起，才想起来。
　　午时才过，傅静析闻到消息便匆匆赶来。
　　季承尚还来不及同他说上一句，就见他往舒航躺着的床榻上走去。
　　两个人久日未见，傅静析见了他，又恼又喜，情不自禁的揽过他，连声骂道：“你这呆子，尽出幺蛾子，存心让我烦心是不是！”
　　舒航呆了呆，被傅静析骂着骂着，反倒是笑了：“静析，静析，静析……”连叫了好几声。
　　一旁季承尚看在眼里，只觉得口眼耳鼻全都泛出酸味儿了。
　　舒航出来之后，就没见过他笑，这时候，竟是同傅静析搂搂抱抱好不亲密，看了就不是味儿。站在一旁连咳了好几声才作罢。
　　傅静析自然是听到了，替舒航掖好被子，端正了身子，对季承尚道：“季大人，多谢了。”
　　“不必。”季承尚僵硬的回了一句。了下，继续道：“舒航昨夜受凉了，这几日就先在这里歇着，大人没有异议吧？”
　　“这……”傅静析本想提出让舒航回学士府，想不到季承尚竟先提出，皱着眉，思量着如何应答。
　　季承尚见他迟疑模样，继续说道：“这里环境清幽，景色怡人，又无闲杂之人，将养身子是最适合不过了。何况他如今失忆了，我定是要亲力照料。还请静析看在往日情分上，应了吧。”
　　“季大人言重了，这事我看还是让舒航自己决定吧。”傅静析一想恭谦有礼，季承尚这般说，倒让他欲断不能，只好看向舒航。
　　季承尚一心要留下舒航，可却不能强留下他。听他说完，脸色微变，视线转到舒航身上去。
　　舒航在一旁自然听到了两人的对话，看着二人，面上一派镇静，只是锦被下的手去紧紧的撰着：“静析，你回去待我向义父问安吧，我乏了，就先不回了。”
　　季承尚听闻舒航竟让愿意留下，自然是欣喜万分，看着舒航的眼神也温柔了几分。
　　傅静析闻言眼中诧异的神色一闪而过。
　　“这位……季大人，你先出去，我有话要同静析说。”舒航被季承尚灼热的视线注视着，只觉不耐，见傅静析惊疑的看着自己，便出声说道。
　　季承尚听了，怏怏的出了房间，不过嘴角还是高高扬起。
　　这边傅静析还是站在哪里，静默了好一会儿，还是舒航先道：“果然什么都瞒不过静析的。”说完之后，眼泪簌簌落下。
　　傅静析听了，先是一喜，见他突然落泪，连忙上前拥住他。抬起他的头，替他擦拭眼泪，悄声问道：“你……都记起来了？是也不是？”
　　“……”
　　“你真的记起来了？”傅静析抵着他的额，喜忧参半。“既然想起来了，为何还要留下？”
　　舒航微颤着身子，擦了擦眼角，缓缓说道：“可我情愿什么都想不起，若是什么都忘了，便不会叫他扰我心神，贪恋那点温柔……”
　　“舒航，我逼不得你。你的心思，我知道，也知道他护你怜你，你若想会他身边，便回去吧……”
　　“不……”舒航拼命的忍着心酸难受，沉痛的说道，“舒航怎敢？当日棍棒加身舒航或能忍过，可如何当得起累世骂名，如何能让他承不孝之名。只……只是，当我知道他待我如我待他一般，舒航如何能当做看不到，明明知道不可能，但舒航什么都不愿意去想了，就只想，让我陪在他身边吧。呃？就现在……”
　　“你这又是何苦为难自己？既如此，我先回去了。”傅静析看舒航失魂落魄的模样，只觉得胸口也难受的紧，季承尚对舒航定然是有情。是啊，若是有一天，薛玉能明白回应自己的这份心，自己又如何能自处？傅静析惨笑两声，也没同季承尚招呼便离开了。
　　

第二十章 无题
更新时间2011-9-26 19:36:04  字数：2267

　这厢季承尚在门外候了没多久，就见傅静析不告而别。
　　回到屋中，便看到舒航漠然哀伤的看着窗外，静悄悄的，竟让那个身影显得格外苍白。
　　季承尚见他双眼红肿，显然是刚哭过，胸口莫名的疼。那一刻，心里的思绪分不清是愤怒还是不甘，只是觉得几乎刻骨的渗入心里。让心都喘不过气来。
　　季承尚微叹了口气，慢慢走过去，坐在床沿，轻声问道：“舒航，你怎么了？不舒服吗？”
　　舒航转过头，嘴角噙起淡淡的微笑，看着季承尚，说道：“我想要吃枣糕。”
　　看见这样，季承尚心里不由得放松了，暗自安慰自己，是多心了吧！随即听明白舒航的话，见他双眸盈盈的看着自己，漾起一个微笑：“你想吃？我这就去买。”说完，站起就要走，想了想，又转过身来，让舒航躺下，道：“你还想要吃什么没有？”
　　舒航摇了摇头。
　　季承尚见了，含笑转身出去了。舒航看着他细心的带上门，转眸看着早上才没吃两口的枣糕还在桌子上，心里暗骂了声：傻瓜，明明有，偏偏还要跑出去买。
　　叹了一口气，将整个身子靠在床上，闭上眼，思绪一下子回到了以前。
　　没过多久，季承尚便买了东西回来，献宝似的捧到舒航面前，看着舒航默不作声的吃了些。不晓得傅静析和舒航两个人到底都谈了什么，舒航似有心结，面色倒缓和了许多，便试着同他说道：“舒航，这几日你就安心住在这里，我请了两个人来照看你，一会儿，晚饭他们会端进来的，你……有没有话同我说的？”
　　舒航嚼着枣糕，淡淡的看着他，问道：“你要回去了？”
　　季承尚静静的注视着他，尔后点了点头：“嗯，还是要回家去，省得爹和娘要念我了。明日我再来看你，你安心将养身子。”说着，头轻轻地抵在舒航的额上，伸手轻轻的顺着他的发：“舒航，你以前，也总爱念我，催着我回家、念书，还老爱顶嘴，我总是想着不理你的，可你总能让我心疼你，你说……你是不是故意的，叫我总是舍不下你。那次，是我喝多了，我不该那么待你的，会疼的吧。可为什么，你就走了，我好难受的……”
　　舒航伸手本想推开他的，温文而略显低沉的声音在耳边响起，温热的气息喷在耳垂，心忍不住一阵阵悸动。手紧了又松开，反反复复，最后，他能说得只是一句：“你别说了，我听不懂，也不爱听的。”他想要笑，只是这话说出来，已然感觉到温热的湿意从眼角即将滑落，可是却硬是忍住了，手贴上他覆上我脸旁的手，然后轻轻的将头瞌在他身上。
　　季承尚终究是回家去了。
　　次日，傅静析带了宁宇早早的就来舒航暂居的住处，他看到季承尚周到的为舒航安排人照料，便也安心了几分。
　　舒航见了宁宇还是初见时那副硬挺挺的样子，想自己失忆那段日子整了他的事，便觉得十分好笑，但想自己留下的意图，便也不予理他。自顾自的霸着傅静析，同他说宫里许多事。
　　季承尚则是傍晚时分才来的，听了请来的徐家母子说有人来访，猜到是傅静析，便也没有再问舒航，见他气好了些，便央着他陪自己去院子里走。
　　可天色渐黑，且冷的，他又懊恼的把人送回屋子里，然后回家。
　　过了几日，薛玉也陪同傅静析来看舒航。
　　舒航见了薛玉，想到自己那时候同他箭弩拔张时候的情景，莫名又看了几眼傅静析。
　　薛玉见舒航没了初回时那跋扈样子，也做惊奇。
　　不过也没有多想，闲着无趣时，便也会摆下棋子同傅静析杀上几局，舒航却是说什么也不下。
　　时间悄然而逝，季承尚因为瞒着家里人，在东郊这处，不便多留，想和舒航说几句体己的话，也不知道从何说起。他见街上的人，都在忙碌着备年货，每次进到这屋里，总是冷冷清清的，便觉的不安。
　　每每都是匆匆来匆匆去，也没有同傅静析等人遇见过。
　　这已经都到了年三十了，季承尚这些日子也不需要到宫里头办事。可也分不出时间去看舒航，只因为家里老三季承擎失了踪迹，怎么也联络不到，家里人已经为这事儿闹得过年的气氛也没了。
　　季承擎仗着学了一身本领，向来是我行我素惯了，然而和家里的信件却没断过。何曾像今日这番，竟没有半点消息。
　　季承尚也担心，虽然外面人都去打听消息了，可老大的孩子，那还没长牙的侄子季独酌总在那儿哇哇大哭，更是闹哄哄的。便让他安不下心来，一大早，带着家里几个得力的人，出去又去打听消息去了。
　　大年三十，本是一家人团圆的，傅静析自然是要让舒航回去的。
　　舒航最后却摇头拒绝了。
　　薛玉中午时候来过，看到舒航和傅静析两个人正扎着灯笼，他不解舒航为何还要留下，不过却上前帮忙了。可没坐多久，随同他来的小厮便来报说，宫里头来人，定要让他这准驸马一起去参加宴席，这就该要走了。
　　薛玉苦笑道：“合该我也没法子和家人吃这顿年夜饭了。”
　　傅静析和舒航笑笑，看着薛玉匆匆离去。他走之后，舒航自是看出傅静析严重瞬间落寞的色调。想到这两人之间的性子，怕是傅静析这份情，只能压在心底，让他喘息不能了。推己及人，又是另一番酸涩难安的心结。
　　这世间阴阳相合才是正理，这男子之间，又如何能处在一处？
　　突然想到那日客栈遇见的李恒和那白公子，舒航突然开口问道：“静析，你可还记得当日西城的那个李恒李公子？”
　　傅静析转头，看舒航，不解他突然为何要提起那人，点了点头：“怎么？”
　　舒航洒然一笑，而后说道：“我们从扬州回来路上，在一个客栈里，我瞧见他了，他同那日他迎娶的白公子在一起。”
　　“……”傅静析双目睁大的看着舒航。
　　舒航继续说道：“他二人貌似情投意合，想当日种种情景，竟是那王濯当了红年，两个人虽说都是男子，却……形似夫妻，叫人羡慕。”
　　“这怎么可能？”
　　“我又如何会骗你？”舒航淡定的说着，“静析，说来你或许不信，我失忆时候发生的事，都是记得的。”
　　“你想要说什么？”
　　“静析……”舒航轻轻的唤了一声，然后笑道：“记得当日，我卸下衣着要同你肌肤相亲……今时今日想来，若是我先遇到的是静析你……静析可会怜我一世呢？”
　　这句话，有几分真，几分假，也只有舒航自己知道了。

第二十一章 年
更新时间2011-11-17 18:12:21  字数：2092

　闻言，傅静析眉锋微动，看着舒航轻声说道：“你才病好，是不是发什么癔症了，怎么说起胡话来”。他的语气温和，神情既似忧愁，也似坚定，偏又带着说不出的关切和信任，就这样定定的看着舒航。
　　舒航原是试探般说出这话，听他这么一说，只觉心中一阵柔软，偏头一笑，眼神有些伤痛，有些怅然，却也有欣慰欢喜，一时竟不知可以回应什么话。
　　傅静析未知他心思，有些无奈的叹息一声：“你我既是兄弟，我待你自是如亲弟，自要袒你护你，怜你爱你。莫说只是一世……”
　　舒航听了，胸口微微泛疼，却硬是扯出个笑容，点了点头，囔道：“你总是这么温柔，可惜，薛公子却不是个长情的人。我为你不值，为什么命运这么不公，我好恨……。”
　　“舒航，不要说了。”傅静析看他捂着胸口，喘着粗气，连忙上前抱着他，拍着他的背，过了会儿，轻声问：“怎么样？好点了吗？”
　　舒航默不作声，点了点头。靠在傅静析的怀里，只觉周身都温暖了许多。
　　“是胸口闷吗？”傅静析不无担忧的问。
　　“不是，我很好。”舒航伸手更加紧的抱着傅静析，然后囔囔道：“别放手，就一会儿，静析，让我靠一会儿。”
　　傅静析眼神闪烁了下，没有回答，感觉到周身的气息，抬手轻轻的抚着舒航的发丝。
　　这时候，在他们不远处的窗外，一双眼定定的看着环抱在一起的两个人，怔怔的站了良久，方转身向离去，路上遇见看院的那对夫妇，他神思恍惚的人叫他也不理。
　　季承尚一路走回了自己的府上，外头爆竹之声已经在大街小巷里头响了开来。
　　年夜饭本是一家人团团圆圆一起度过，可今年季家的饭桌上，却显得有些寂寥。
　　一家子人都围坐在桌上，就连新生儿季独酌都被他大嫂封静瑜抱在怀里。只是季承尚的下手的座位上，摆了一副碗筷，碗里填了一碗满满的白米饭，却分毫未动。大家自然知道这是意义着老三也在坐一般，可是到现在他的消息却是一点都没有，季母忧心忡忡，大家也未提及此时，只是气氛着实沉闷。
　　季承尚时不时的看了看那碗饭，心里更是添堵。
　　吃完晚饭后，季承尚陪着季母逗弄了一会儿季独酌，可却总想着舒航这会儿吃完了饭没有，是不是一个人吃；再想到中午遇见那两人拥在一起的情景，却是又急又恨，生生的忍下去看那人的冲动。
　　明明很是挂念。
　　子夜时分，外头爆竹之声大作，噼里啪啦响的透彻，季承尚皱着眉头，翻来覆去，无论如何再也睡不下了。
　　一骨碌爬将起来，走到院子里头，抬头就能看到烟花燃放的美妙景象。
　　整个都成都的人都庆贺这除旧迎新的新气氛里，外头灯火通明，烟花爆竹之声，不绝于耳。
　　院子外头，能听到许多人的声音，大抵都是府里的佣人，在各处燃香，请神。看着一团团盛大的烟花在夜空开放，一刹那天空亮如白昼，最后像无数拖着长长尾巴的流星，依依不舍地从夜空滑过，一发，又一发。使午夜的黑暗愈发浓重，清脆的挂鞭声连成片。
　　看了半响，只觉周身渐渐的凉了下来。闭上双眸，脑海中竟都是那人的影子，想起自己今日目睹的情景，心中不知为何突然就升起一股淡淡的愤怒来，胸口起伏的厉害。虽愤怒，却只能无奈地一笑。没等到气息平稳，他却转身出了小院，往后房的杂院走去，路上碰上几个下来都怪异的看着，这三更半夜出来的二少爷。可是他没有理会，在杂院里牵了一匹马，从后门出来，上了马，一路驾着向西面而去。
　　一路上，各家各户门前大红灯笼高挂着，空中时不时绽开一朵朵的烟花，倏尔消失在黑暗中。
　　他一路奔驰，半柱香的时间就到了西郊的别院。在大门前停下之后，想了想，便往侧门而去。
　　那对看守的夫妇在守夜，还没有睡下，见到敲门的季承尚显然吃了一惊，可季承尚只是把马匹交给他们，就向着后院去了。
　　待季承尚走到院子的拱门前，心想，只看他一眼便好。
　　推开门，想不到一眼就望见那人站在湖畔，仰着头望着天空。银白色的大衣裹着他瘦弱的身体，白皙的面上浮着浅浅的笑意，勾起的唇角上说不尽的写意。
　　开门之声，显然是让他听见了。舒航偏过头，远远的，他就站在那儿静静望着他。
　　深夜造访之人脸上却有着深深的眷恋。
　　季承尚就那么突兀的站在哪里，在舒航看过来之前想躲，然而早在那人看过来是，所有一切都已无所遁形。什么也不做，只这样痴痴望着这人，他知道，自己的心早丢了，早在他离开自己之前，就丢了。
　　两人对视半响，最后还是舒航皱着眉，偏过视线说道：“你……怎么在这里？”
　　舒航紧抿着唇，却为他突然的出现，而胸口莫名震撼。握紧了拳头，说出的话，微有些颤音。
　　“我……”远远的，季承尚却不知该如何回答，来时想着的只是趁着他睡着了偷偷看一眼就走。可偏偏舒航没有睡下，还和他碰了面。就这一眼，却觉得那本该平凡的少年让他移不开眼，竟不想退出这个院子。
　　季承尚呆了半响才缓过神来，镇定的说道：“我过来看看，这就回去了。天气这么寒冷，你怎么在外面站着，快些进屋睡下吧。”说着，走了过去，扶着他进屋。
　　两人照面，舒航看他身上穿的不比自己多，身上还带着寒意。动了动唇，终究没有出声。
　　进了屋子之后，因为烧着暖炉，便觉得温度高了些。
　　季承尚把人送到屋里，轻轻的抚了抚舒航微湿的发，皱眉嗔怪道：“总是这么不小心。”说着寻了条巾子替他擦拭起来。
　　两人一时间陷入沉默，片刻，季承尚放下的巾子，推搡着舒航让他躺倒床上，抬手抚了抚他的发，道：“现在过了年就十八了。”
　　“嗯，已经是新年了。”舒航点点头。
　　“对，我还没同你祝年呢。”
　　

第二十二章 伤痕
更新时间2011-11-19 19:41:43  字数：2369

　季承尚边说，边用手抚摸着舒航的额，轻轻的说了句：“舒航，新年吉祥。”
　　他动作轻柔的让舒航身子又是一颤，咬着唇点了点头。瞅着季承尚这番模样，心头有种说不出的感觉。
　　“那我……先回去了。”季承尚看他老实地点点头，清秀的脸蛋微垂，却没有同自己说话，心中无未免难受，继而语带哀怨地问：“难道你没有话对我说吗？”
　　舒航望着看着季承尚失落的表情，同时在心里反覆思索了几回欲回答的话。
　　最后，却只是淡淡的说道：“我就不送你了。”
　　季承尚听了，呆呆地凝视着舒航好半响不说话。
　　最后站起来，转身离去。
　　舒航看着他走了出去，呆了半响。
　　隔着窗，还能看到烟花闪烁而过。
　　想着季承尚离开时落寞的样子，想着他哄着自己撒气的样子，想着他宠着自己的倨傲的样子，胸口就是一阵隐痛。
　　听着脚步声越来越远，没有来的一阵惊慌，失了分寸。由着自己从床上爬起，鞋子也没穿，开了门就追了上去。
　　季承尚见到舒航，分明有千万的言语想要诉说，却不知如何说出口。舒航待他冷冷淡淡，叫他难受，不免有些失落。
　　走到院子口，就听到一阵急促的脚步声，转头就瞧见舒航一身着单衣，双脚就只穿着亵袜快步走来。季承尚见他这样，又急又恼，可看他冲忙样子，不由试探性的问道：“你……怎么突然跑出来了？是不是有话同我说？”
　　“天很晚了，你不留下来吗？”
　　“你说什么？”季承尚听他这么一说，不知怎么心下就是一片欢喜，可随即却为难道：“这房子购置没多久，别的屋子还没有安置妥当，我……”
　　季承尚说着，有些拘谨的看着舒航。
　　舒航如何不知这里境况，抿着唇，伸手拉着季承尚。
　　两个人就这么沉默地并肩走在道上，到了屋里，季承尚尴尬地看了那一眼并不宽敞的床。
　　舒航觑了他一眼，不免也有些赧然。
　　不过却一派镇定自若的坐在床沿，把脚上的亵袜，赤着脚就爬上了床。裹着被子看了一眼还呆站着的季承尚，冷冷的说道：“你不冷吗？”
　　季承尚莞尔一笑，走过去，一件一件的脱了衣裳，最后也就留了一件单衣。上床前，想了想也把自己的亵袜脱了。钻进被窝之后，季承尚不禁被这棉絮下的低温颤了颤。
　　这时候，舒航翻身，背对着他，季承尚僵了僵，也翻身下床。
　　“你做什么？”舒航突然发问。
　　“我……”季承尚惊了一下，答道：“我熄了烛火……”
　　“不用了，你躺好了，别动，漏风的。”舒航已然背对着他，季承尚看不出他说着话的表情。
　　季承尚见他那样，躺下后，也背对着他，
　　约莫半炷香过后，季承尚也没觉得身体变暖，微侧过身体，看着舒航的后脑勺，不觉有些气馁。
　　过了半响，还是没有睡意，看着近在咫尺的人，同处一室，难免动情，不由就起了涟漪之意。
　　思虑良久，便小心的侧过身体，靠了过去。
　　过了一会儿之后，又伸出手搭在了舒航的腰上，能感觉到他的身子颤了颤，那人却没有发言阻止，不啻于是给他一种鼓励。季承尚心头一喜，自然的把头轻轻的靠过去。这般亲近却觉得不够，继而伸手抱住那人，越抱越紧。
　　两人仅着单衣，彼此的温度在依偎中渐渐升高。
　　舒航自是没有睡下，季承尚靠过来之后的一系列动作他都没有抵抗。
　　可是渐渐的却能感觉到，季承尚的手开始游弋在他的身体上，心里说不出是什么感觉，却任由他胡来。直到那只手轻轻的探进衣衫里，他终于忍不住喝道：“你做什么，还不放手。”
　　哪只探进衣里的手顿了顿，可继而又被身后的人一把狠狠搂进怀里，几乎要把他的骨头给勒断了。
　　舒航惊颤着挣扎，却被抱的越发的紧了，季承尚的手他在衣服底下的手，更加肆无忌惮的开始在他身上游弋，手上传来的光滑细腻的触感，季承尚心里跟着不由的抖了抖，头紧紧的埋进他的颈间呢喃：“舒航……舒航……”
　　“放手……谁许你这么轻薄了！”舒航急了发狠，奋力转过身，怒斥道。
　　季承尚因为这一声，顿了下来，静默的看着舒航，因为自己方才举动感到羞赧。正要开口道歉，可目光却被突然落到舒航的左肩下。
　　舒航见他沉默不语，又突然看着自己，顺着他的视线，低垂下头一看，却看到此番自己的单衣在两个人的撕扯下，竟然滑下了肩。这原本没有什么大碍，可是胸口的那个印记却突被放大了似地，让他想起当日种种，让他一窒，而后惊得连忙抓住自己的衣襟。有点慌乱的看着季承尚，却不知刚才季承尚是否看清自己胸口上的字。
　　“那是什么？怎么伤的？”季承尚拧着眉头，气势汹汹劈头盖脸就发问。烛火虽小，他看不真切，可也知道，那是个实实在在的伤疤。
　　“没什么？你别管……”舒航抓着衣襟的手有点颤抖。
　　他在害怕，季承尚知道他在害怕。
　　盯着他抓着衣襟发白的手，季承尚气的发急，瞪圆了眼，突然扑到舒航身上，不由分说的掰着他的手，边叫道：“你浑身上下我哪里没看过，你藏什么，你放手。我要看清楚那是什么？”
　　他这般说着，凶恶而又带著极大的委屈，整个表情让舒航既觉的温暖又亲切。
　　好一会儿，季承尚见怎么劝他都不松手。嘴一撇，使起蛮力，拽了衣衫就撕了下来。
　　舒航只觉胸口一凉，心中一片悲怆，用手去挡胸前的印字，却被早一步的季承尚拦了下来。
　　“舒航……这是什么？”季承尚盯着胸口上的印字，一字一句，咬出来一般。
　　“不、不记得了。”舒航轻颤着偏过头，拉起褥子，想要掩盖自己的胸口。
　　却又被季承尚挡住。
　　“为什么会这样？”季承尚只觉胸口难受，眼眶泛疼，浑身上下都觉得无以为继的痛了那么一下。“谁，到底是谁，为什么这样？……”
　　季承尚自言自语的说了些话，舒航听不真切，可好像是在自责，不由开口说道：“我没事……已经不痛了。”
　　“真的……不痛了吗？”季承尚怔了怔，伸手轻轻的抚上那个伤痕问道。
　　这个烙印这么清晰，伤痕这么狰狞，他能感觉到当时这个伤口在身上是多么的惨烈。
　　“已经……过去了。”舒航点头，扯着一抹笑意说道。
　　季承尚却没有听到一般，手一直抚在那个烙印之上。一笔一画，一直在哪里勾画。
　　舒航偏着头不敢去看他，怕自己一开口，便会沦陷。
　　直到感觉到胸口上一点温热的湿意，舒航转头却看季承尚直盯自己胸口，泪水低落在自己胸前。
　　这一刻，舒航只觉纵使受了多大的委屈，也早就已经化解了。
　　可下一刻，季承尚却伏下头，双唇贴着那个伤口……
　　

第二十三章 夜色难眠
更新时间2011-12-19 21:22:53  字数：2252

　舒航怔住了，季承尚的眼中除了泪水，还有前所未有的脆弱和怜惜。
　　回过神，就见他埋头在自己胸口，舔舐那个伤痕。
　　“混账，你这人怎地如此失礼……”舒航抬手去推他，季承尚顺势抬起头。就那么一眼，舒航想要骂的话却无以为继。
　　季承尚抬头，望着舒航露着无望的双瞳，突然苦笑。“舒航，你受苦了。你不说，我总是要弄清楚的……”季承尚俯下脸，让最后一点话音消失在舒航的唇边。
　　温热的唇轻轻斯磨着有些冰冷的唇，宛若蜻蜓点水般，酥麻的感觉从唇瓣传向周身。心颤到动弹不得的舒航呆呆地看着季承尚梦近在咫尺的脸，手足冰冷又火热。
　　唇上力道突然加深，含住了他的唇瓣，湿热的舌尖抵开僵住的双唇，轻易滑入。在舒航来不及反应前，就已退出。
　　随之，耳边便传来一句：“我怎么就爱上你了？”
　　黑夜让人更加脆弱，他还来不及设防就已经退无可退。
　　当季承尚的唇在贴近的时候，舒航甚至能抬起头，配合着他。
　　季承尚既惊又喜，含着他的唇舌，更加卖力的搅弄。当季承尚一点点舔过胸口的伤痕，动作轻得像对待易碎的瓷器。
　　舔弄变成了轻吻，季承尚的舌尖轻轻滑过胸口的红点，柔软温热的触觉让舒航闭上了双眼，意识开始混沌。季承尚双手抚上舒航的胸膛。略微粗糙的手掌滑过他的小腹，游移到后腰窝，不急不徐地划着圈圈。
　　“唔……”舒服的呻吟声脱口而出。
　　“舒航，我们一起，再也不要分离了，好不好？”季承尚的嘴角弯起了漂亮的弧度。嘴唇吮吻到纤细的锁骨，放肆地发出啧啧的声响。
　　烛台上的红烛终于燃尽，室内陷入了一片黑暗。
　　“……”
　　房中对话断断继继地进行着，完全无视室外烟花爆竹时不时的热切而过。
　　季承尚彻底沦陷在情潮与爱欲之中有违伦常的交合，舒航亦如是。
　　天还没有大亮，街道上，各家各户早早就已经燃响了炮竹，为新年讨一个好兆头。
　　季承尚被吵的醒了过来，睁开眼便看见了臂弯中的舒航。平静而柔和的睡脸，挂着一丝孩子气。伸手抚上他胸口的烙印肩头，季承尚心中泛起苦涩。
　　“不要离开我。”季承尚近似哀求地低语着，紧紧搂住了舒航。
　　“大年初一，你该回去和家人过了？”
　　“当然！”季承尚反射性地回答着，马上反应过来：“你醒了？”
　　舒航半睁着双眼说：“嗯，醒了。”
　　“舒航，昨夜……”
　　“什么都别说。”舒航低垂着头，紧紧的握着手中的拳，嗤笑了一声。“你走吧。”
　　“舒航――”季承尚掩去眼角的不舍，迅速拉好衣裳站起身来，不敢稍作滞留，“我，你，你放心……我先回去了，你别走……”
　　本想说，他一定不会负他，给他名分，可他们都是男儿生，恕他说不出口。
　　他抬脚走了三步，猛地又转过身来。
　　交错折叠的绸缎上，白皙的皮肤将舒航胸口的那个印字衬得越发的显眼，甚至能看到自己留下的齿印。
　　然而，鲜艳刺目。
　　这就是他的舒航啊……
　　可他却没有关于自己的记忆。
　　他再看一眼，记在心底，眼角的余光仍是控制不住，瞥向舒航。他怎么就没有半点反应？
　　也对，昨夜之事，虽是自己强求，但能感觉到他对自己的回应。
　　许是，他懊恼了，早就迫不及待想请他离去了吧。
　　季承尚这样一想，心中又悲切起来。
　　原本贴合着门，被推了开了，漏进来了一股凉风。
　　舒航的神情怔怔，果真没有做任何反应给他，他的眼睛空洞洞地穿过他望着门口的方向。
　　季承尚感到背后一凉，缓缓转过身。
　　眼前这个无力似的依靠着门板，脸上挂着吊儿郎当笑容的，不是季承擎又是谁？
　　“承擎，你回来了。”季承尚霎时又惊又喜。
　　季承擎却好似没听到一样，直直的盯着坐在床上的舒航，目光自然而然落在他的胸口。
　　季承尚一惊，眼见季承擎的神情淡然，没有预料中的怒意，他紧提着的心情顿时松懈下来，然而过不了多久，他又不得不提着一颗心，颤颤巍巍的。
　　季承尚倏尔问道：“三弟既然回了，可曾往家去？”
　　“我昨夜便回到家中了，看二哥你你半夜出来，便跟了出来，只是想不到……”季承擎紧紧的看着舒航，脸上，带着忧伤，问道：“舒航，你真的什么都忘了？”
　　舒航淡然的瞥了他一眼，漠然的说道：“我听你叫他二哥，就是季大人的弟弟了。我虽寄人篱下，可否请尊驾移步，让在下先行更衣。”
　　季承擎注视着舒航的神情，紧紧盯着他的眼睛，好似要看出他话中的真假，末了叹一口：“罢，我原想不出，舒航为何会被逐出季家，现在总算知道了。”
　　他这话季承尚听着都觉得分外陌生。
　　“你别乱想。”想了半天，季承尚觉得能说的、不是违心的话也就只是这一句了。
　　“舒航，你照顾好自己，我们先回了。”季承擎说完转身就走。
　　季承尚见他就走，回头看了又看舒航，最后张了张口，最后什么也没能说出来。
　　舒航待他们走后，静静地闭上眼，他的呼吸缓和，脸上没有惊动的表情。
　　然而当门缓缓被合上之后，却忍不住蜷缩成一团。
　　为什么会这样？
　　又要被丢开了吗？
　　季承尚现在心乱如麻，他一向同自己这个三弟亲厚，且季承擎带舒航也如亲兄弟一般，很是庇护。
　　可看如今季承擎表情，竟琢磨不出他的想法。
　　正焦虑之中，却突然听到前面季承擎说道：“二哥，你可想好如何待他了？”
　　“我……”季承尚微愣了下，却说不出个所以然。
　　季承擎没有回头，继而说道：“他身上的伤，只怕是因你而来……”
　　“什么？”季承尚惊愕。
　　“他胸口上的字，你当是如何而来。”
　　“这件事，他虽不说，但我定是会查清楚的。”季承尚一想到那个烙印，便隐隐作痛。
　　季承擎闻言，突然停下来，转身，叹了一口气道：“爹和娘定是不能告知的，二哥，你若……真心待他，便想好如何收场吧。此事，你身边那小厮定会知道些什么，不妨问问他吧。”
　　“嗯。”季承尚点点头，看着季承擎，见他比自己还要高些，而且那语气神情，竟也变的与以前不同。
　　变得越发沉稳内敛。
　　“我们不便一同回府，我先走了。”季承擎说完，便就走了。
　　季承尚知道他走远了，才回过神来，便觉浑身都是虚汗。
　　突然嗤笑了一声，他该如何收场？
　　

第二十四章 执子之手（完结章）
更新时间2011-12-21 13:13:39  字数：3494

　第二十四章执子之手
　　季承尚苦涩一笑，正欲回去，想到什么，便顿住，转身到那对看院子的夫妻处，交代让他们准备热水，想了想不放心，又迂回到舒航所在的院子。
　　当他推开门之后，房间还是他离开时的样子。
　　而床上之人，却埋头坐在床上，光滑的被裸露在空气中，不由心疼起来，埋怨自己的粗心大意。
　　舒航听到声音抬起头来，看到此刻出现在他身边的季承尚，无语凝噎。
　　季承尚看他眼眶有着不能忽视的红肿，心头一窒，连忙上前，道：“怎么了?”
　　舒航自他出现之后就瞬也不瞬的看着他，而后紧紧地抓着他的手。
　　季承尚忙替他批了件衣衫，环抱着他,只觉舒航浑身冰冷还在瑟瑟发抖。心中不安，连声问他:“舒航，怎么了？发生什么事了吗?”
　　“季……季……季……别走。”舒航顺势埋头窝在他的怀里，就只是那么叫着他，
　　季承尚只当他记不得了自己的名，心中有一痛，抚摸他的发，道:“舒航……舒航……我在这儿，在这里。”
　　还记得以前舒航总是恼自己，却总是嬉皮笑脸，从没真的置气。可现在，却没见他却如何笑过，不知他为何这样害怕，只能抱紧他，直到他不在发颤。
　　舒航紧紧的抱着他，感受到彼此温度相容，才确信，他真的是在自己身边。
　　“你说过，不要我离开对不对。”舒航突然问道。
　　“呃？”季承尚疑惑的看他。
　　“你发誓，只要你发誓不会离开我。我就不离开你，再也不离开你。”是的，再也不要离开了，只要你付出相同的忠诚，我就再也不离开你。
　　“你说真的？”季承尚一阵莫名的窃喜，突然有种失而复得的感觉，连忙说道：“我发誓，我不会弃舒航而去。我发誓，我爱你。”季承尚含着笑，吻上近在咫尺的红唇。
　　细微末节的事情，舒航已经懒得去挖掘了。他只是拼命地寻找一个合适的借口，让自己可以顺理成章地回到季承尚的身边的借口。
　　季承尚回到季府，下人告诉他，三公子回来了。家里一扫之前阴沉的气氛，甚是和乐，季承尚却心事重重。
　　当夜小轩被扣在季承尚的屋子里，季承尚问过当日之事，想不到，舒航竟真的是逐出家门的，
　　而且舒航是被打的遍体鳞伤才出了季府的。
　　季承尚只觉得天旋地转，他原是想带舒航回府的，可如今这种情况，怎么可能？
　　他原以为舒航就那么一走了之，怨他，气他，恨他，可却又身不由己的想他，念他。他回来了，自己却不能给他安身之所。
　　自己家人又伤他良多。
　　保全他，只有远远的离开他，可他做不到。
　　季承尚思索了一整夜，第二日，穿戴整齐，前往学士府，直言求见丞相大人。
　　见到傅少顷，季承尚立时下跪，言道：“学生恳请恩师相助二事，万望成全。”
　　从学士府中出来之后，季承尚又去看望了舒航，舒航见他已不再像之前那般生分，自己离开时甚至还亲了自己的脸颊。很是亲昵的模样，让季承尚为自己下的决心，感到无憾。
　　次日，季府迎来了一道圣旨，因扬州府知县一职空缺，皇帝钦命季承尚前去上任。
　　这消息来的太突然，季府上下又忙乱一通，季母自然是十分不舍，季父倒是十分看好这件差事儿，直言道：“男儿本就要志在四方，况且扬州离苏州很近，老大和老二时常也能见面了。你要是不舍，便回苏州好了。”
　　季母左右为难，最后忍声，没再说什么。
　　季府长孙自然是要他留在京城，封静瑜这长媳便也要留在了京里，季母不忍他们夫妻离别，盘算着让她跟着回苏州。
　　老三常年又不在家，这么算来，便没有人傍在身边，季母一想这一年到头都见不到几面，难免又十分感伤。
　　季承尚看着，只是含笑，最后跪下来，给其父母磕了三个响头，道：“承尚今后不能侍奉二老左右，是孩儿不孝。今后若有什么差池，还望海涵。”这一拜只有季承尚知道自己在做什么。
　　之后的十多天，便都在收拾行李。
　　大年初三，也就是季承尚接到圣旨的时候，傅少顷让傅静析把舒航接回了学士府。
　　傅静析不知他何意，只是舒航回府之后，便被叫到了书房，两人谈了一上午，却不知所谓何事。
　　等舒航出来之后，便追问他。
　　舒航只是含着淡淡的笑道：“没什么大事，只是，义父让我随信任的扬州知县上任。我要回扬州了，静析。”
　　“你很高兴？”静析看着他含笑的眉眼，便觉的有什么不好的事情，而后回神：“你要走了？跟谁？”
　　“是公子他……”舒航点头，脑子里都是傅少顷说的话：“昨日季承尚求我两件事，一件是要我为其向皇上推荐他远赴扬州，第二件，便是让我把你交还给他。这第一件事，我答应他了，第二件事，我只让他自己问你，若是你答应了，便就跟着他回扬州罢。”
　　够了，真的，他已经为自己做到这一步，足矣。
　　真的只是高兴。
　　这是回头，看傅静析惊愕的模样，为自己的自私感到羞愧，继而说道：“静析，我不像你，我眼里就只有那么一个人，他让我跟着他，我便誓死会随他左右。”
　　“你……你其实早就想起他了，可他根本还不知道，难道你打算一直瞒下去。”傅静析撇过头去，轻声问。
　　“他若不提，我便不说。”舒航想，哪怕是一辈子。
　　傅静析一怔，目光有点涣散，最后点了点头：“你终归是要回到他身边的，走的远了，便没那么多顾忌了，也好。”
　　舒航有点苦涩的笑了。
　　看着傅静析消失在自己的视线，若有所思。
　　最后舒航转身，对两个自己极为信任的人道：“你们随我去杂物房去。”
　　终于在一堆杂物中找到自己想要找的一个箱子，那已经上了锁，他却不知道钥匙在哪里。想了想，对那二人说：“这东西是大公子的一些字画，大公子不要了，你们就把这箱东西送到薛公子府上，定要让薛公子收下。至于大公子日后问起，便道烧了好了。这是上了锁的箱子，你们只管和薛公子说，要想看里面东西，便来找我。”
　　那日，季承尚到了很晚，到季家别院找到舒航，问：“可愿意随我去扬州。”
　　舒航回他：“我倒是很念想哪里的，可为什么要随你去。”
　　季承尚被噎了下，继而说道：“你忘了，你说过不离开我的。你忘了很多事，我会想办法，慢慢让你想起来的。你在扬州呆过，我想……你大概……会喜欢哪里的。”
　　“对，哪里很美。我要去……”舒航抿着唇，看着季承尚。
　　季承尚听他说完，一把抱着他说：“你答应了？”
　　舒航轻轻的在他耳边说：“你是去当官儿，我要当师爷。”
　　“好，依你。”季承尚抱着他，喟叹一声，而后轻轻的吻着他的发鬓，轻声唤：“舒航――”
　　半月之后，季承尚整装出发，季母无论如何要他把银杉给带着身边，被季承尚三番五次的给推了，还对季母说：“我这一去不知何年何月回来，你别误了人家，替她选个人家吧。”
　　季母最终没扭过他，但还是让他把小轩带着身边。
　　舒航走的时候没有多少人来送，不过，傅静析还是一路送他到了城门下。
　　纵是万般不舍，还是要离别。
　　季承尚和舒航会合之后，一路走水路南下。
　　小轩见到舒航的时候免不了一阵惊喜和惊讶，不过被季承尚勒令呆在船舱外头。
　　把舒航带到了船舱，懒洋洋地住他身上一靠，眯起眼睛扬起嘴角冲舒航嫣然一笑。
　　一种异样的感觉瞬间冲上舒航心头，他飞快的将帘子放了下，低声责怪季承尚：“你刚才怎么对他那么凶。”
　　季承尚没想到这个，以为舒航生气了，紧张地拉住他低声道：“对不起，我……我，我只是想和你在一起。你还不认得他，我怕他同你说荤话……”
　　舒航白了他一眼，把玩着他垂下的发丝，低声道：“没关系，以后总归要认的。我们也出去罢，总呆在仓里，觉得胸闷。”
　　“也好，我们出去罢。”
　　说着，扶起舒航，两人除了船舱。小轩看他二人咧嘴笑道：“公子，你们看，前面那艘船好精致。”季承尚看去，前方确实有一艘船只正缓慢的向着他们的方向驶过来。
　　待那船只靠近，身后舒航轻微的惊疑声：“咦，他们是……”
　　季承尚看到，那只船上俨然有品阶侍卫守着，这么一艘大船，里面的人怕只是非富即贵，便道：“许是哪里的王爷、侯爷罢。”
　　舒航却突然低下头，脸色顿时变了。季承尚见状拉住他的手，低声道：“你怎么了？”
　　舒航摇头，待那船只走远了，才探出头来，“你刚才看到船上的人没有？”
　　季承尚点头，好像是两个年轻公子。
　　舒航咬牙，然后说：“那一个是静王，上次我在宫里见到过的。”
　　“哦？”
　　“他以为我是……是太监，说让我侍候他。”
　　“哈哈哈……居然还有这种事……”
　　舒航没说，他撞见他身边那男人，关系复杂……
　　船行驶了有一段距离之后，季承尚却突然“咦”了一声，道：“那个人，前面不是已经走了？”
　　“什么人？”舒航顺着他的视线看却，却见前方驶过来一条小船，上面那人不是静王是谁。
　　突然想起很久之前，那个替自己算过命的重阳，他说若你还继续喜欢男子，注定颇多磨难。不过，这断袖，若断的好，便就不足为虑了。
　　难道这人和静王殿下才是两个人？只是这一前一后出现，还真让舒航有点意外。
　　他们这不远不近的距离，若是碰上，又会如何？
　　“在想什么？”承尚尚转头看舒航，此时正红日当头，朝阳将舒航的头发和脸都照成了淡淡的金黄色，越发显得一双眼睛黑的发亮。二人目光相对，舒航微微一笑。
　　算，谁知道呢。
　　――全本完――
　　文是草结，嘿嘿，懒的，不过傅静析和薛玉的番外一定会给大家写出来滴。
　　先来个预告：番外一：大婚之夜（肯定是薛玉啊，要娶那公主）
　　他两的故事还挺长，慢慢写呗。
　
