

　　猜猜我是谁1

　　彷佛能将一切给烧燃怠尽般炙热的焚风正狠狠地拂过地面，每一道焚风扫荡而过，立於地面上的建筑内的温度也随之以极速飙升到足使人虚脱的高温。
　　一时间，这占地偌大的高校内就连空气中都交织著一丝令人作呕的汗臭味，乍闻之下竟与海港旁大量曝晒咸鱼干的气味有几分相似。
　　不过幸好，这犹如惨绝人寰的酷刑仅此限於室外以及无天花板遮避的露天场所，而室内尤於有一室一机的校内体贴政策推行之下，不至於也跟著被汗臭味所攻陷。
　　可外冷内热的反差却也造成一堆平时向来没事喜爱午夜爆肝的学生们最好的补眠温度，那怕是冬天也无法营造出如此合适又完美的感受。
　　套一句简单的说法。
　　同样的食物，平常吃也就不觉怎样，可是在饿死关头前吃，这滋味可就大大不同。
　　若是粗俗点的说法。
　　当兵久了，母猪赛貂禅。
　　虽然表现手法是有点过於夸张了点，但这就是事实。
　　惯以为常地扫目过眼前一个个自动睡趴下来当挺尸的同班同学，三岛季一个收势将收中耍笔的动作停了下来，随後便又将注意力集中在自己桌上的原文书上。
　　身为高三生的三岛季同样不可必免地面临著即将大考的命运，尤於他们是升学为重的升学班，所以课业方面向来严谨。
　　然而那些有资格趴下来当挺尸的同学全是前一批通过大学徵试皆已入榜合格的幸运儿，所以只要他们能将最後的出席数补满，校方可是不会管他们是要当挺尸妨碍班上他人的注意力还是自动自发地到自己前社团充当不具名的幽灵社员。
　　而三岛季也恰巧是其中的一员，虽然他目前所有拥有的大学入学资格同样也是好到吓人，是旁人即使从喉咙口伸出手来也想获取到不得了的地步的名牌大学，可是对他而言，并不会因此而沾沾自喜。
　　反而很现实的默默预习自修著，他早有耳闻过，虽然这名牌大学不甚好入，可要安然的照时四年毕业却很难，每年待毕的学生所营造出的怨恨或许不比天空树还要低到那去吧！
　　学费已经所费不咨了，要是再延毕个一、两年，那他三岛季该拿什麽颜面去面对供他上学的父母。
　　正当三岛季自放空的神游中回神时，教室的门也同样被人给打开，不意外地见到导师那张熟悉的脸孔自门外闪入，但却意外的见到另一个完全陌生的俊美少年随之紧跟其後。
　　少年的出现惹得原先有些沉闷的室内扬起一波波的骚动。
　　像是至古不改的定律，凡是染色体带双X的雌性生物无不个个一脸显而易见的春心荡漾，只差没一个飞扑推开碍事的导师外加狠狠地打晕少年，好来份热腾腾的活体外带。
　　至於身还XY染色体的雄性生物则是格外冷静许多，顶多以眼神雷达在空中相互交换讯息，等会下课後再好好地开个以拳头为内容的新生欢迎会。
　　两方人马各怀企图，隐隐可嗅出厮杀交战前才有的低靡氛围，而身陷这股风暴中，目前教室里最为冷静不过才三人。
　　自许完全圈外人的导师一枚、以及无意识制造风害的暴风眼转学生一只，与一脸平持安静的三岛季一位。
　　话说，最後者还因为班上杂音太多，反而听不到转学生的姓名，只知道他是海外子女，算是直升国外有名大学前特地回母国体验一下高中的最後生活。
　　「又一个没事找事做的无聊人。」三岛季半是深根蒂固替转学生的初见匆促撇下了这见解，甚至不觉得有什麽失礼或不妥。
　　垂下眼，将尚未看完的题型接这看下去的三岛季并不知道自己一个不经意的举动却惹来另一个风波。
　　为挽救班上已经滨临破灭前的和协，讲台上的导师以破釜沈舟的决心，大笔一挥地便将转学生发配至三岛季所身处的边疆地区，班上最後一排、最不惹眼也同样最偏僻、乏人问津的坐位上。
　　挂著一脸和善好商量的笑容，走在桌椅走道间的转学生惯於接受著旁人所投注的各式目光，眼神却坚定不移地注视著如今依然低头埋首课页书本中的三岛季。
　　「以後还请多多指教！同学。」笑靥加深，更笑弯了一双带著紫色瞳孔的眼眸，这隐约中流转的光芒彷佛在刹那间便能蛊惑人心的美景很可惜最後并未让三岛季有幸见到。
　　耳闻著转学生好听的中低嗓音，眼见著伸至面前代表友好的手，对此刻的三岛季而言转学生的一举一动全是让人有点心烦的多馀举动。
　　===============
　　在创革贴的文，这而当然也要贴一下啦！(哈哈


　　2

　　三岛季讨厌任何惹人风头的举动，更别说去体会所谓风云人物的心态，像这样纯天然的发光体实在拿他没辄的很。
　　敷衍似地三岛季同样伸出手来却是犹如青蜓点水轻触著对方的手指前端之後便又快速缩回，教人反应不及。
　　「用不著多指教，反正不到一个月之後我们就不会是同学了。」
　　咕噜转了转灵动的眼，鼓起讨好人的脸庞的崎木解乃不觉半点灰心，反而顺手拉曳著自己的课桌椅便往三岛季的桌椅旁靠去。
　　「就算时间不长我还是想要认识你啊！」非常有技巧地无视著三岛季频频向他射来的眼刀，崎木解乃以无敌的厚脸皮成功蹭到被默许能与三岛季并桌的机会。
　　不过，三岛季可也不是好惹的主，一排绵延排列的文具用品大军彻底划分出俩人之间的楚河汉界，若崎木解乃敢越线分毫，他手上的铁尺自然也不会客气地下重力落下。
　　崎木解乃不禁暗忖著连现在的小学生可都不用这一招，他又是那来的灵光想到这经典绝技？
　　「难道你讨厌我？」
　　嗤声一笑，三岛季不否认予崎木解乃一针见血的精僻发言，世上可没人见人爱的人物，被几些人讨厌也是正常不过的事，没必要大惊小怪什麽？
　　以指尖轻敲著木质桌面，沉下脸深思的崎木解乃不自觉地歪起头来，正巧让窗外斜射入室的日光照耀著他一头亮丽的银发，让人光看便产生出一股视觉上的错觉。
　　宛如出自绘画大师手中的画里精灵步入尘世，一切是那麽鲜活又带些奇异的不真实。
　　被人双眼直视死盯著，饶是神经粗得不像话的三岛季也显得烦躁极了，直接开门见山地说著自己的理由：「我只是讨厌过於无端惹起风波又不自知的聚光体，难道你不懂什麽叫低调的美德吗？」
　　消化著三岛季的发言，不出半分钟崎木解乃这才吭出了了然的叹息：「原来是因为你自卑啊！其实你长得也不错，尤其你那双圆滚滚的眼睛像只小猫一样，我觉得很可爱。」
　　去死！
　　三岛季在掐弯铁尺前，脑中最後只闪过这念头。
　　「再说，就算我刻意保持低调又如何呢？这不会改变我天生的外貌啊！一个人最重要的不是心吗？至少我活得很开心又没伤害到谁就好啦！反正，别人眼里对我的价值观是别人的，用不著刻意的一一去管啊！」
　　不怕死地捡起三岛季的橡皮擦当沙包玩，望著它一时起一时落的模样可真是惹得崎木解乃又露出一抹灿烂的微笑。
　　连这麽点小事都能笑得如此夸张让三岛季有点摸不透崎木解乃的天然蠢呆成份有多高，想著自己要是还那麽不能谅解他岂不是也太以貌取人。
　　如此释怀的三岛季这才稍稍解缓下绷紧的冰冷态度，首次彻下俩人间的藩篱。
　　自转入第一天起，崎木解乃便彻底化身为一只专门跟随在三岛季身後打转的跟屁虫，除了上厕所没跟黏上以外，简直称职到差点没将三岛季身後的影子给比了下去。
　　可人一旦长得俊帅且个性又温和时，就算做出一些极为负面的举动也总是会轻易的获得许多来自大众们的原谅，尤其女性同胞更是宽容到不可思议的地步。
　　於是崎木解乃的跟随行动也越发如鱼得水，直到某一日，一名称呼三岛季为哥哥的二年级生突如其来的冒出为止。
　　不同於哥哥三岛季一派文雅清秀模样，弟弟则是带著极度危险气味的野性男子，正好是时下少女最爱的粗犷派。
　　这对外表非常不相称的兄弟档自幼便教许多人怀疑他们的真实性，但都在三岛季厉声发誓下不得不勉强相信。
　　而此时此刻的三岛诚正用著看见害虫的鄙视眼神瞪著如今端著一脸无辜的崎木解乃，如今哥哥已被他支开去买午餐，自然也用不著再费心掩盖自己的真正目给谁看了。
　　抬转下颚，三岛诚示意崎木解乃跟上。


　　3

　　异於常态。
　　崎木解乃始终保持一贯的冷静沉稳，完全没有受人强行挟持的恐慌，一路上除了俩人本身外貌关系而引来不少侧目之外，大致上并无人察觉到任何不对头的地方。
　　率先走入无人的理科预备室的三岛诚只是双手环胸并倾身後倚著堆满各式化学药剂的铁柜，至少此刻他尚未有施行暴力举动的徵召。
　　那怕他恨不得当场将对方挫骨扬灰。
　　随後崎木解乃贴心的关紧了门扉，甚至落下了不该落下的锁以防外人闯入。
　　喀的一声脆响，自金属锁头处传出，即後崎木解乃回首笑问著三岛诚介不介意自己自作主张的行为。
　　「那、三岛弟，你找我有什麽事吗？没事的话，我想早点回去找小季，我怕他抢不到我想要吃的面包啊！」崎木解乃话说的从容，一双大眼眨著无知的眸光正一瞬也不瞬地看著身型明显比他高出一颗头以上且气息阴骘逼人的三岛诚。
　　以目测的方式大略比了比俩人的上臂，那差距可不是简单就能带过，简直就是弱鸡对上肌肉男，谁强谁弱立即分晓。
　　「王八蛋，别喊我哥喊得那麽亲密。」
　　一瞬间，带著风的拳头狠狠地擦过崎木解乃的右脸，虽然没直接正中但也足以让他脸旁的铁柜顿时往内凹陷了几分，甚至连柜里的玻璃器皿也跟著受到冲击相互碰撞。
　　呵呵笑了几声，崎木解乃可完全不将方才的警告放在眼里「就算是大热天，你用不著跟著火气飙升过度啊！不过只是名字而已，有这必要这麽计较。」随後当著三岛诚面前用手扇著风的崎木解乃，不知是真觉空气很闷，还是不怕死地蓄意挑衅对方。
　　相较於不久前的冲动，如今收回手的三岛诚像是找回一些冷静，连动作都放缓了不少「一句话，你要怎样才肯离我哥哥远一点。」
　　作风向来强势的三岛诚又怎会对将来极有可能变成碍事者的崎木解乃说话客气，不当场暴打一顿已是手下留情。
　　若是他不够识相，见他一次便打他一次，直到他彻底滚出他哥哥面前为止。
　　抿起嘴，先是目光往下瞟了眼而後又缓缓移回原处的崎木解乃似乎借著这空档正思索著什麽。
　　「原来你不是单纯的恋兄情节啊！而是乱伦，真有趣。」
　　话未消，崎木解乃这回可是毫无遮拦地直接承受三岛诚的一击，可施暴的三岛诚同样也不是傻子，专挑了衣服可遮盖的地方。
　　除非崎木解乃事後肯掀起衣服供人观赏他所受到的暴行，不然谁也看不出来。
　　因巨疼而歪曲了一张俊脸的崎木解乃，不断地闷哼著声，久久不见起身的模样，像是被人当场抽离了一身的筋脉般瘫软。
　　尚不能解气的三岛诚以居高的姿态鄙夷著崎木解乃暴露於他眼下的背部，随後便是抬脚一踏，硬是将人更加踏弯了几分。
　　「浑蛋… …嘴巴放乾净点，我哥哥比谁都好。」况且我们并不算亲兄弟，只是同母异父。
　　最後几句，三岛诚无法说出口，仅仅选择藏匿在心里。
　　他们兄弟间唯有他才知晓的关系无疑是把双刀刃，能牵紧彼此距离的同时，也同样导致严重的崩裂。
　　就算见到崎木解乃一身狼狈样貌也不能解气的三岛诚也不得不勉强收手不可，最後，略为不甘心地以脚轻踢了踢那张专门蛊惑人心智的浑蛋脸孔，旋即阴狠狠地笑著离去，徒留下始终保持动作的崎木解乃。
　　一扇门板之外依然喧哗热闹，可门内却是彷佛连时间都渐渐滞缓似地令浑身人难受。
　　右手轻轻一动，崎木解乃像是恢复了原先的知觉，而这轻微的举动同样解开了那乍看固化的整副身躯。
　　噗呵呵呵。
　　包含著浓烈且深邃情绪的笑声由淡泊转至狂妄，一声声皆让崎木解乃兴奋到满脸通红，几欲瞠目。
　　随手拨去遮盖住目光的前发，崎木解乃所露出的双眸竟有著猛兽类嗜血啖肉的疯狂。
　　===============
　　我生日哈哈，等等多贴一篇


　　4

　　没人知道崎木解乃究竟是为了什麽理由突然早退，事情发生地很迅速也很安静，整个过程中除了受理早退事务的班导与崎木本人以外，谁也不甚清楚。
　　旁人多馀的猜测一时间犹如燎原的星火，一旦点燃则不可收拾。
　　总能顺利排拒周遭喧闹，专心一致於喜欢事物上的三岛季，却因为崎木解乃这号人物而首次体会到精神无法彻底集中的复杂心态。
　　沉浸在自己所习惯的世界是他向来最佳的生活方式，这一瞬间彷佛全被崎木解乃彻底颠覆了过来。
　　焦躁地搁下手中如今已经失去作用的红笔，眼睛则不自主望向本来为崎木解乃而买来的波萝面包，虽然那面包看来是如此浑圆饱满极具美味的模样，可是没人享用的面包充其量不过就是金黄色的软团罢了。
　　正三岛季还想著该怎麽处理这无辜的食物时，本不该在这个时间点出现在三年级教室的三岛诚却是自动自发地无端冒出，还带著一抹讨好似地亲腻笑容。
　　乍看之下简直像只被驯服的家猫，用著一双细长上挑的兽目眼巴巴地专注直视著自己最喜欢的主人。
　　「哥哥，你该不会忘了吧！今天我们约好要一起准备晚餐的。」倾身捏了捏三岛季的鼻头，瞧他一脸摸不著头绪的傻样，真教三岛诚越看越爱怜。
　　或许… …不！这世界上他敢肯定不会再有比三岛季还要惹他喜爱的人了，一整个就是可爱到恨不得将他捧在手心上爱著、疼著、呵护著。
　　别扭地闪开三岛诚的毒爪，三岛季不太能习惯弟弟偶尔失了分寸的小举动。
　　「怎麽会呢！你看我连食谱都准备好了。」摆出当哥哥才有的强硬气势说著，却刻意将三岛诚眼中闪过的一抹异光彻底选择了视若无睹。
　　从脸色当中看不出半分不对劲，依三岛诚的观察简直无动於衷到冷漠的地步。
　　「又一次的彻底排拒是吗？」三岛诚如此忖度，面皮上的蔼色却更胜方才几分。
　　长期赴外出差的双亲难得今晚抽空返家的大事，可说一个月前就已经向他们兄弟俩细心通知过。
　　约好要让诚来负责采买工作，而由他接手主厨的职务，一展厨艺，兄弟协力做一顿好料的大餐好慰劳双亲平日的辛苦。
　　「小诚你帮我看看这些菜色好不好，现在我可是很需要一些好建议，做最後的调整呢！」
　　三岛季毫不迟疑地顺手将波萝面包给塞进本来就有些拥挤的侧背包里，随後则翻起有记载著食谱的笔计本内页。
　　「好啊！让我看看。」爽快的允诺著，三岛诚狡狯地往三岛季座位上硬挤了过去，明明旁边还有空下的位置不坐，他却独锺情於这处小到不行的剩馀空间。
　　一人的位置让两个大男人共用本来就非常勉强，就算三岛季的身形属於苗条纤细的类型，可该有的天生大骨架也是没少长，一时半刻彼此间可说毫无细缝，贴密到完全能轻易感觉到自另一个躯体传来，不属於自己的炙热。
　　即使三岛季悄悄往外略移了几分，三岛诚却能马上跟进，依样画胡芦地步步逼进，犹如防卫攻守的暧昧在几番一来一往间，最後还是由三岛季首先退让下写下了正式句点。
　　不是他没恒心太容易心软，而是这椅子就这麽丁点大，好端端地突然从椅子上被挤摔下来可是丢脸到就算真死了一次还会考虑要不要再死一次算了的地步。
　　三岛季硬著头皮，将自己一部份的精神灌注在1/3的屁股瓣上，以老僧入定的空灵心净努力调适著肉体上的不适。
　　其实只要三岛季肯老实开口，三岛诚又岂会舍得看他难受，还不立刻双手奉上让出坐位，可他不乖乖愿说，那三岛诚也不想拂了他的意思，只能依旧大剌剌霸占著。
　　至少，也要等他当真撑不住脚的前夕为止。
　　或许自己体内真有些专门用来对付哥哥的坏心眼吧！
　　三岛诚如此坦诚的接受。
　　藉著近距离，三岛诚一边听著自三岛季手下传来轻薄页面被掀翻时特有的细碎声一边则若有所思地凝神回著起方才三岛季匆忙间将的表情。
　　那不并是他所熟知属於哥哥的神情，而是更加陌生的面容… …只有当真动了真心的人才会有的复杂焦灼。


　　5

　　一切发生的太快，不只让三岛季无法反应过来，就连回想事件的经过都慢的出奇，他只能模糊记得他刚刚似乎做出了伤害弟弟的举动。
　　忍不住低垂著头望著此刻依然轻微颤抖著的手指，几度使力想将自己的掌给摊开，可惜任凭他怎麽试都像是缺少了一点力气，手还是绷紧的吓人。
　　或许是他在恐惧著手上所残留下来，那挥舞重物时的沉重力道。
　　不知道弟弟伤的怎样，可要他回去家里看状况三岛季又不敢，只能磨磨蹭蹭地窝在无人的昏暗公园一隅，面色无助的焦急著。
　　老实说，三岛季真得不是很能了解事情怎会演变到此地步，明明在做菜时诚还是一如往常般气氛融洽地替他处理一些杂活。
　　若说变化的开端，因该是那通来自父母通知他们临时取消了回家计画的电话… …。
　　一时半刻间无法将注移转离开炉灶上的三岛季，只能看著三岛诚自动自发地大步迈向正响著不停的电话旁，隔著一扇半掩的门扇，三岛季实在很难凭藉著三岛诚的背影推敲出什麽。
　　兀自地推测著可能的来电者，手上还忙著搅拌汤勺的三岛季脑中闪过几个人选，可最後他还是不免想著最不可能的身影。
　　若是对方真得打来，他反而还会不知所措的很。
　　「哥！电话。」往三岛季的方向晃了晃手里的话筒，即使隔著一小段距离的三岛诚依然温柔地喊著，音调足够让目前在厨房中努力奋斗的三岛季听得清楚。
　　喔了声，三岛季忙不迭地顺手关上灶火还抽了张厨房纸巾好将自己油腻的手给弄个乾净。
　　从头至尾，拿著话筒的三岛诚从不催促著三岛季手脚慢吞吞，反而要他小心点走路，省得又撞出个瘀血黑青之类的。
　　欣喜不已接过电话，随後喂了声便等著对方接话的三岛季在听到话筒传来的声音并不是他预料中的熟悉声音时，表情不自觉地显得一僵，可还是极快地又马上挤了出一抹笑脸。
　　「爸爸，你们到了车站是吗？要不要我去接你们回来？」语气依然轻快高兴，有著久违未见的期待。
　　简单的几句交待透过话线传递给三岛季，不如预期的变化让三岛季略为失望可又非无法接受，毕竟临时取消返家的事也是偶尔有的状况。
　　没办法就是没办法，工作重要，况且他们也不是事事非要依赖父母不可的年纪。
　　只要念头一个转换，心中的失落也就不是这麽重了。
　　最後各别与父母寒喧几句之後，三岛季这才又将话筒转回三岛诚手上，可他却不接过反而沉著一张脸瞪著自己。
　　被诚瞪得莫名奇妙的三岛季只能乾笑著敷衍地对著父母道再见。
　　当三岛季好不容易挂上电话时，他忍耐许久的怒火也跟著爆发了出来，扬起头便追问著足足高出他许多的弟弟。
　　「好端端的，没事气什麽，到底谁惹到你啦！大少爷。」没好气的说著，三岛季嘴扁到有够臭。
　　见三岛诚久久不语，三岛季倒也耐著性子等著，只是光等还是有点f的他忍不住开始感叹著身材差距。
　　平平是兄弟，果然营养吸收度还是有差，当他跟诚吵架时这个头差别简直就是不容乎视的致命伤。
　　「你。」简短的回应有著直切入红心的坦率，让三岛季很难不介意，甚至打马虎眼带过。
　　「为什麽？要是你不老实跟哥说明白，我看今晚大家都别想睡了。」
　　外人要怎麽耍暧昧不清、模棱两可全是他们的事，他三岛季管不著，但却无法忍受自家人也爱玩这招，真是… …什麽不好学，偏学这些有得没得。
　　有事便说，说来大家好相互商量，没事憋在心底久了可是会发酵发臭的。
　　瞥了眼三岛季，只可惜他三岛诚眼中包含的情绪复杂到对方无法解读出来，仅是浑浑噩噩一知半解地发愣著。
　　「什麽都可以说？」不死心地问著，在心底的某处三岛诚还是希望能由三岛季本人发现、查觉，而不是他的强迫。
　　豪气万千的点头，向来不曾展现的长男气魄可说在此刻淋漓尽致地使出，教人很难将平时的三岛季联想在一起。
　　深深吸起一口气，三岛诚以不顾一切的豪赌心情将自己最深沉的妄想一次倾吐而出：「我爱你，哥哥，不只是兄弟爱，而是更深的肉体渴望… …你能接受我的爱情吗？」


　　6

　　似乎脑子还不能彻底理解三岛诚说些什麽混蛋话，但三岛季的身体却能立刻能反应过来，反手便是一记又重又狠的扇掌，硬是将不多加设防的三岛诚狠狠地打偏的一张脸。
　　通红的血色瞬间染上了三岛诚原先苍白的面容，更将他心底那微小的希望给彻底打散，不复存在。
　　过於吃惊之中，连话都说的结结巴巴的三岛季不免恐慌地退开了俩人间的距离，彷佛再多待一秒都让他无法多加忍受：「开什麽玩笑，我、我们可是兄弟，这样… …太奇怪了。」
　　相较於三岛季激烈的反应，三岛诚却是平静到诡谲的地步，只见他不慌不乱地移回脸，并带著一双犹如死水般毫无波动的目光以打量猎物似地瞪著三岛季。
　　嘲弄的呵笑声顿时由三岛诚的喉中响起，越显高声。
　　「兄弟？只是同母的血缘跟本就不够深刻，严格来说，我们只有一半的相同罢了，我爱你… …季，说什麽我也不会放弃你。」已无理智可言的三岛诚发狂地将触手可及的电话线路给当场扯下并藉此强行以此捆绑住三岛季的双手。
　　预见了三岛诚的企图，三岛季同样疯狂抵抗著。
　　一时间俩人犹如兽类般相互攻击撕咬，什麽理智什麽沉稳全都抛到远方消失怠尽，满脑子只剩下逃脱与抓紧的单纯念头。
　　「不可能，我不可能接受你。」厉声嘶叫的三岛季被三岛诚给逼急了，同样不管三七二十一地随手一撩攥足力气便将掌中握紧的物体往後者头上砸去。
　　直到三岛诚满头淋漓不止的鲜血滴落整片地板时，猛地回过神来的三岛季这才哆嗦地发现自己究竟做出了什麽好事。
　　先是退缩地僵住身子瘫坐於地退开了几步，而後受不了恐慌的三岛季连忙起身夺门而出，一切过程混乱到像极一场挥不去的恶梦。
　　就连转出家门的瞬间正面撞上路人也毫无知觉的三岛季，只是後怕地一路狂奔，并用著如今沾满三岛诚鲜血的双手揪扯著自己的衣角，试图让自己能冷静下来。
　　不知道自己漫无目的跑了多久，只觉得自己身体又累又乏的三岛季总算慢慢地缓下了速度，那怕因一身的褴褛而招人测目，三岛季还是不敢动半分回头返家的妄念。
　　转过街角，三岛季来到了兄弟俩小时候最喜欢的小小公园，什麽都不做，只是窝著并让自己能够冷静些许。
　　对时间流逝失去了概念的三岛季，在寂静的公园中的每一分每一秒都宛如被彻底延长、放缓，就连思考都跟著飘向了往日时光中。
　　一阵夜风呼啸而过，让原本就衣物单薄的三岛季不自主地张嘴便是一个大大的喷涕，随後畏寒的他只能试图在口袋中捞找些派得上用场的东西，比如足够他夜宿宾馆一晚的金钱。
　　可惜，没挖到半毛却掏出了自己的手机一只。
　　呆呆地望著手里如今还是安躺著毫无动静的手机，三岛季像是接受又看开了什麽般，先是长声叹息一声，即快速拨了通119替自己的傻弟弟叫了辆救护车。
　　就算诚今天是被鬼给蒙住了双眼罢了。
　　总归是一场兄弟，他还是不忍眼睁睁看著诚就这样有了个万一… …。
　　该做的都做完了，三岛季这才想起三岛诚在情急之中曾对他告知他们并非真正的同父同母的兄弟，而是只参一半同母基因的兄弟，对此，三岛季早已隐约察觉到这件事，毕竟他跟父亲可是一点都不相像。
　　可是，他们兄弟说亲却又横隔著那麽一点差距，说不亲其实是骗人的谎话。
　　完全不知该用怎样的面容面对现在的三岛诚，兀自苦恼的三岛季首度体会到人生原来有时可能会棘手到不知该如何下手处理。


　　7

　　脚无意识地迈开，往著某处笔直前行。
　　三岛季不明白自己为何只因为听到崎木解乃自手机彼端清淡地说了一句「不想说也无所谓，不管发生了什麽事，你来我家吧！」自己竟就当场傻到不住地连声答应。
　　明明是只要多加思考就会很简单发现到崎木解乃所言是如此的随意，就连其中带著几分认真都少到让人难以至信，可他三岛季偏偏却在这一瞬间被崎木解乃给打动甚至於愿意相信後者的一言一句。
　　难道人在无助脆弱时总是渴望著依附著救命的葛藤，那怕那藤上极有可能布一道道利可见骨的针刺… …。
　　怎麽也说不出口，三岛诚不敢也不愿在崎木解乃面前如实坦诚自己离家出走的理由，只能垂著头麻木地缓行。
　　乍看之下，简直与弃犬无异的三岛季让人一见竟忍不住地打心底产生一股疼惜怜爱的冲动，只是他本人却是浑然未觉，直到一辆纯黑色的高级房车硬生停驻於他身旁，这才稍稍打散了他一身的愁绪。
　　眨动起疑惑的双眼，下意识里不经意地往身旁一瞥的他正巧与此刻落足下车的崎木解乃视线交错而过。
　　相较於崎木解乃的示好，三岛季倒是冷静回望著对方，心想著今晚那怕再发生什麽近似於毁天灭地的消息他应该都不会在感到半分惊愕。
　　或许，这就是所谓的物极必反，人的耐吓度也是能靠後天训练出来的吧！
　　虽然三岛季还是板著一块木头人偶没啥分别的硬梆面孔，但崎木解乃就偏偏不甚介意，反而笑逐颜开地抖开自个手臂上预先披挂好的外套且不容三岛季出声反抗，以掩上他发寒的身子。
　　「就知道你肯定不会安份的等我来接你，也不想想，大半夜里风有多透、多凉，虽然这条路不算很长，不过… …也是很有可能会让你著凉的。」语气温和，柔声细语地碎念著三岛季的妄为，没有涛天的怒火，只有如流水似地轻抚过三岛季的内心。
　　憋著一抹突如其来，来源不明的悸动，试图不让自己眼眶中温热的湿气占据视线的三岛季沉默非常，只是不断地轻眨著眼睫。
　　崎木解乃小心翼翼替怀中安份到媲美一只驯顺的兔子的男孩穿戴好衣物，见他总算脸色恢覆一些光彩这才忙不迭地往後推开几步，并绅士地拉开车门。
　　「谢谢。」
　　脱口而出平常不过的感谢词，三岛季不觉有什麽异常，可当他见到崎木解乃因自己的感谢而显得傻不咙咚甚至於不信地唉了几声时，那好笑的表情让他再也忍俊不住失笑出口。
　　俩个同龄的少年中间就隔著一片铝合金车板，彼此笑得完全不顾他人目光，片刻间无形中略为尴尬的气氛也因此而冲淡的不少。


　　8

　　午夜2点对於习惯於日夜颠倒的夜猫子并不算太晚，只能说是刚刚好熬夜熬到正是兴头的时候，或许，在时常不太注意的情况下不知不觉间地迎接了另一个清晨做为一天的结尾。
　　至於不到午夜2点便会觉得困连眼皮都撑不住的人，想要毫无抵抗的一路撑完午夜，简直对他就是一项大考验，无论是灌咖啡，还是学古人刺大腿，或是半虐地以头撞墙试图展现出自身决心也好，总之做不来的人就是做不来。
　　崎木解乃可谓前者代表，而三岛季则是彻底的後者派，心情一旦松懈了下来，人便想睡到差点没趴倒在崎木家的玄关处。
　　好险身为屋主的崎木解乃外表看来纤细归纤细，使力起来却是毫不含糊，颇有几分男子气概，只见他轻巧地横抱起反应不及的三岛季一路往客房方向前行。
　　这一来一往间，害得三岛季睡意顿时少了大半，脸色窘迫到涨红。
　　若他是美丽的女孩子还能暗自开心地自认与崎木解乃有段绮丽的回忆，可是他是不折不扣的男人，所以目前他只想快快落地用自己的双脚走去。
　　难道崎木不明白，比起用小孩背的方式用公主抱的手法才能更加使一个男性的自尊受到前所未有的冲击。
　　斟酌著用词，同样不想让崎木解乃太过没面子的三岛季打算先是迂回而後坦白，毕竟先是单刀直入之後再努力圆融结束的等级过高，不是他这种口拙的初阶者办得到的。
　　「崎木同学，你可以先把我放下来吗？老实说，我其实不算轻。」虽然三岛季是标准偏略轻的体形，但是要他去抱一个跟他差不多大的男人四处乱走，三岛季能非常肯定的说自己办不到。
　　逞英雄的事绝非手无臂力、脚无肌力的他能当的。
　　「会吗？」像是听到了有趣的笑话，崎木呵呵笑了两声顺势又将三岛季更往他身上靠。
　　如此刺裸裸的拒绝看入三岛季眼中，反正出苦力的也不是他，索性大大方方的接受崎木解乃的大力援助。
　　原本极困的三岛季在崎木解乃那犹如天然的棉被般温热的体温包覆下，睡意又再次被勾出，一颗毛茸小头便开始缓缓地左右晃荡著，简直跟个摆钟没有两样。
　　看到最後连双眼都让三岛季给搞花的崎木解乃只能苦笑著把某个不安份的头给压往自己胸膛前，直到确定三岛季能安份时这才轻手轻脚地将他送入蓬松被窝中。
　　可惜… …静谧平和的气氛还没持续十分钟，床上的三岛季便开始作怪似不住皱起眼眉，让原先还算好看出众的脸孔在瞬间成了一块又臭又多层次的陈年酸菜乾。
　　越看越不顺眼的崎木解乃以无法忍耐的认真，用著细长的食指努力撑开整个受迫的脸，在两人一攻一防间，单纯热衷的崎木解乃意外听见三岛季以蚊蚋展翅的分贝说著话。
　　「不要走。」
　　能当成三岛季对他的告白吗？崎木解乃自满的认定著。
　　又是一句乞求的呼唤，这回崎木解乃更是小心翼翼地倾身聆听「不要走… …暖炉，好冷。」
　　顷刻间，崎木解乃总算能体会到为何女人偶尔会恨到想咬手帕，只因为泄恨泄的好啊！
　　大大叹了口气，由端正座跪姿中起身的崎木解乃不慌不忙接起早已在自个上衣口袋里跳跃地正欢的手机，从头保持净默的他亦也不多言，只在最末说了句「现在」便转身即走出客房中，连戒备床上人是否当真熟睡的意图也没有。
　　一脸从容到瞧不出半分令人起疑的地方。


　　9

　　支身来到与人约定的地点，不过只是离崎木解乃的住家仅仅数公尺远，24小时营业的家庭复合式餐厅。
　　尤於夜深了，偌大的餐厅此刻倒也呈现空荡荡的景色，零星三两的客人各自散坐在喜欢的位置，唯有静谧是唯一保持不中断的常态，其间偶尔几声杯盘敲响的轻脆声代表著还有他人正在活动著。
　　远远地崎木解乃便见到自己想见的对方，不需店员上前寻问指引，他便主动地往此人对面空下的座位大剌剌地直率坐下，只见店员面色略带尴尬但又极快地恢复回该有的正常笑容。
　　至少，先来的客人可没开口责骂这鲁莽的少年，光凭此就能表现出他们是相互认识的。
　　「我要一杯柠檬红茶，少冰。」边蜕下身上的薄外套边点饮料的崎木解乃可没办法在这温度适中的屋内一直穿著这东西，简直活脱脱是个累赘。
　　嗯了声，店员拿著点单又走回前方柜台处，留下这一处沉静於俩人。
　　唇上叼著未燃的烟，乍看下动作颇为流利习惯的模样，很明显便能推断出他绝对是名重度烟瘾患者的男人，如今却碍於崎木解乃不喜烟味的问题之下，只能勉为其难地先透过滤嘴之後隐约流泄出的稀薄尼古丁香味暂且解瘾。
　　「为什麽非禁烟区离我这麽远呢？真想过去，就算只是移进几步也好，呜… …我体内的烟虫已经在暴走啦！」眼巴巴地眺望著有一道玻璃墙之隔的非禁烟区，男人满脸失落到只差没当场垂胸顿足，不过该有的哀怨还是没少有。
　　早就习以为常男人的无赖，崎木解乃对此没有多大的反应，兀自饮用著适才端上桌的冷饮。
　　「我特地出来可不是打算来听夜大叔的抱怨，是不是该说说请你帮忙的事呢？」笑眯起眼，目光直视著虽然外貌整体有些不修边符，但底下所遮掩住绝计不超过25岁左右的年轻脸孔。
　　如此男人让崎木解乃喊声大叔，实在有些缺德。
　　臭小鬼… …。
　　夜愤愤不平地暗自咒骂，嘴上更不满的啐了声，但最後还是照著私家侦探都该有的良好素质，千万不跟钱过不去，他忍了。
　　动手掏挠著黑色斜背包里的某处，一身装扮采用漆黑路线黑T黑长裤，连名字也跟黑暗扯上关系的夜却是个不折不扣的大妈型人物，不管是开场提词、中间转折，甚至尾末添加句号前都要添加点赘词不可，整个而言他就是吵人的男人。
　　「真是没同情心的家夥，要不是你是我顾主，我肯定很难跟你做上朋友，不！就算当上朋友也一定会走上话不投机，你砍我杀的末路，所以我觉得我们还是一辈子保持最基本的油水关系的好！你说我说的对不对啊！解乃弟。」
　　夜拉拉杂杂说了一长串，该拿的东西还拿不出手的恶状态已然让崎木解乃後悔刚刚自己怎麽点了个液态的饮品，而不是附餐具的餐点，至少他还可以拿个餐刀插人，在不济也能丢双筷子当飞标螫人。


　　10

　　「别说了！东西。」冷到足以让人打骨子里其寒颤的傲执，伴随著毫不宽恕的命令，这样的崎木解乃鲜少有能胆敢与之正面迎战，可夜却还是神筋大条地毫无所惧顾自寻找。
　　磨磨蹭蹭了老半天，连f来无事发呆的店员都开始忍不住侧目起这组行径有些可疑的男男双人组，虽然距离是远了点实在偷听不到什麽谈话内容，可光是看著那胡渣男生动有趣的模样也挺值的。
　　不动声色地将店员的一举一动全数暗记下来的崎木解乃只是神色自若反问著夜：「被目标物给看到脸了吧！瞧你平时口气说的有多满，这回还不是得认栽。」
　　不反驳崎木解乃的肯定，自喉里勉强挤出乾笑几声的夜随後总算找出了前者所要的东西。
　　一个封包著数十张角度准确且影像清晰非常的偷拍照与存有其档案的SD卡的牛皮纸袋。
　　从外观看来，被他随意搁置於桌面上，乍看不起眼又小小一包的物体，让人怎麽想，都无法与重危险的标签所有连结，甚至反倒显得有些无害。
　　可依夜个人所知，其中的玄机一旦曝了光，所掀起的浪虽然没高到把所有人都给卷到马里亚纳海沟的夸张程度，但要轻轻松松，毫不费力的弄死一个人也是可以的。
　　说个不定还会搞挂一双，像中国古代的梁祝。
　　想著，夜不自主抿了抿嘴里的烟，感觉尼古丁味似乎不太够重，颇为抱怨这不及真品的滋味。
　　「所以、你打算麽办呢？」微顿语气「想看看我血大遍大遍洒在地面上是什麽颜色吗？」
　　既不开封查看内容，也不受夜的恶意挑拨，崎木解乃以缓慢的速度收下纸袋於外套口袋里是「我会考虑你的建议。」随及果断一笑，只是这笑却如春风般和煦一笑。
　　「不过我想我的血说不定会充满著许多焦油跟尼古丁… …不！依我横行老烟枪之道多年的修罗成果来看，我的血除了这两样作为基本所组成的结果以外，再也不可能有其他的选择了。」笃定地将原先叼著的烟取下，以带著完成工作後的慵懒心情将烟头笔直的往桌面上敲了敲，似乎对於生死看的倒也淡然的很。
　　若真以俩人的对话来看，任谁都觉得不过是几句玩笑话，可眼中蕴藏几分认真却又是各自有各自的评断。
　　只见崎木解乃倏地起身，顺手拿起夹在桌下暗格内的帐单便欲往前台走去，临走前仍不忘礼貌周全地向夜打声招呼「委托你的薪资就照老样处理，虽然还想跟你聊些什麽，可惜、趁著还没天亮之前我得赶回去才行，毕竟还有个人在等我。」
　　「是迷途的小兔子王子，还是隐盖在表面下本性狂暴的大野狼殿下呢？」裂嘴大笑，夜像是想起了一句好笑会让人差点笑到脱肛的低级笑话似地，一时半刻间难以自制。
　　某些人的无赖不一定显於外表，只会偶尔不经意显露出来，而当你有幸看到这类奇观时，却孰不知你已正式步入不幸的开端，而夜便是其中最为彻底的人物。
　　静默片刻，崎木解乃面色不改的轻巧回问一句「夜大叔，某些话不用拐弯抹角著说大家都懂，而凡事都太过老实也不太好，既然如此，何不彼此有默契地话说到适可而止程度就好。」
　　缓缓穿上外套，细碎的衣物磨擦声并刺耳也无法遮盖过去崎木解乃低沉且稳妥的音调，尤其最末所添加的一句结尾更是状若不经意般的轻松f适。
　　「若是扯破了最後一点颜面，日後见面可就难看啊！」
　　细细凝神望向崎木解乃的脸，夜仅是仰起头一股作气地将自己杯里剩於下的冰咖啡全数饮尽，可嘴角浮起的自信笑意却从未隐去… …。


　　11

　　「现在是早上还是中午呢？」三岛季全身无力一动也不动的躺平於床上思考著，最後，试图移动起因为久睡而僵化的身体，整体速度堪称龟爬。
　　只是脚都还没能沾到地板，自个的肚子倒是不太争气地鼓鸣个不停，虽然乍听之下还真有点吵，不过倒也在三岛季能默默容忍的程度内。
　　聪明地选择不会大量流失体力的选项，三岛季打算谋静而後动，思考著未来赖以维生的钱子大爷要从哪儿来。
　　以及。
　　是要摆出兄长的威严，一进家门便狠狠地抽打诚几个大掌，随後再上演前嫌尽释的亲情大戏。
　　还是非常窝囊地掂起手脚，提著自己的全身家当一路遁逃直达无人认识自己的国外算了，之後花费一辈子努力贯彻躲猫追捕的小白鼠人生。
　　「极端的馊主意。」反手拍额，三岛季有种脑到用时方恨僵的失落感。
　　想想，以前国小5年级时曾经教导过他的班导对他语重心长的吁叹，不是光会念书就代表你很聪明，通常最聪明的孩子都是些平时爱捣蛋、作怪，可是你又偏偏讨厌不了他更拿他没辙。
　　由此可知，A=B=C的代入性解答，他三岛季不是个擅常於小聪明的人=并不是很懂得处理棘手事物的人=不器用的笨蛋。
　　哀声大大叹息著，既然他办不到高深的思考，那何不以卓越的活动力来代替呢？
　　至少，他不能一直赖著崎木不放啊！又不是巴著对方身体才能活的寄生性虫类… …。
　　想著想著，三岛季又开始方才的痴呆冥想，不过这次并不是逃避现实，而是当真想要下定一个决心。
　　以失焦的目光呆呆望著距离遥远的天花板，映入眼底的纯蓝色系调的光泽在天然日光的照耀下显得格外绚丽，让三岛季彷佛有种置身於天幕下的错觉。
　　虽然半人工制造，但却不受他所讨厌。
　　拥有全无接受烈阳直照下独有的灼热感的特点之下，三岛季可说有些喜滋滋的想赞许著崎木解乃的感性好，要是生在古代八成是个爱装伤怀、假捞月真泡女的大诗词家也不一定。
　　蹭够了床单也打定了主意，三岛季一个鲤鱼打挺便往床面上一跃而下，其後还不忘套上床铺旁预备好的毛茸茸拖鞋，仔细一看还是粉红毛小兔子的外型… …。
　　「真可爱呢！」三岛季直白的说著一双脚跟著往应该是兔子腹部处塞了进去，语气并没有喜爱憎恶的意味包含於其中，不过脱口而出。
　　迈开脚走不出三步便感觉到脚下有异的三岛季不免停下行动支手倚著墙往半脱下的兔子肚里撩了撩，直到一张写满字的小纸被他给逼了出来之後这才又放回原位。
　　『盥洗用具我已经摆好在浴室。
　　早餐则是在餐桌上，吃完不用洗放著没关系。
　　要是你想出去就直接出去。
　　钱不够门旁的鞋柜上有我先预先搁著的一万日币，先拿去用，以後再还我就可以。
　　还有… …早知道你不会看字条，用这方法我还不信抓不到你。　　　　　解乃』最後一句是多馀的，很想指著某人鼻头狂骂的三岛季心底是这样想著。
　　抓著头一路悠晃而出的三岛季这才猛然发现到自己似乎放松到有点异常的状态，就算在自幼生长的三岛家里也没如此懒散f适。
　　这可不行，往镜子前一站三岛季忙不迭地以手捏塑起自己的脸蛋，直到摆出以往的硬冷面孔後，这才满意的拧开底下的水龙头取水刷牙。


　　12

　　就算隔了两条马路远，三岛季也能一眼立刻认出此刻站在他家大门前，头上包满白纱布乍看之下外型跟颗发肿栗子没啥分别的男孩正是昨晚对他告白不成反被打破头的笨弟弟。
　　虽然不知道三岛诚不安份静养反而急忙出门的意图与目地为何，但是至少三岛季本人倒是很感谢他能主动乖乖离家，这才免去他预料中第二回兄弟互殴的血腥事件发生的可能。
　　可以的话，他也不想伤害与自己自幼一同成长的弟弟，毕竟长年累积下来的感情可一点也假不了，这一切都是不得已的下下之计啊！
　　默默地目送著三岛诚越行远去的身影，思绪不禁跟著飘渺的三岛季首次有了某种深深的感叹。
　　经过一夜各自的冷静与沉淀，三岛季甚至可以很有自信，自己能斩断并处理这份宛如孽障的错乱情感。
　　但，就算他做得到，问题的另一方却不愿配合也是无用啊！
　　表面上三岛诚平静地一如往习，可面皮底下所蕴酿的疯狂却足以将所有人吞噬待尽，毁灭虽然不是最好的手段，却不能否认是三岛诚会想使用的选择项目。
　　知道自己再蹉跎下去只是空转宝贵的时间，自阴暗处现身的三岛季强作一脸镇定立即三步并作两步地往自己家门前迈去。
　　没忘记身上没有钥匙的他既不慌忙只是轻轻地将信箱翻了个面，让长期不见日光的背部面对著自己，随即再以指尖慢慢地抠弄著一小处不太自然的胶面翘起，待胶纸弯起的部份在他手上变多足以用两指撕起时，这才暂停下原先的动作。
　　掂著冰冷的金属片，毫不费力得来的三岛季不由得赞叹一声：「还是老招好用啊！」
　　有谁会料到他家的钥匙就藏在这麽明显又几乎随手可得的地方，要不是自小他们三岛家的孩子就是典型的钥匙儿童，必需慎守出门就得自待钥匙的铁则，否则只有等锁匠来开门的残酷事实，他这做大哥的又怎麽会想到防范未然的念头。
　　总以为这备用钥匙总有派上用场的一日，就结果而论，确实他用了，只是时间点很尴尬、用途很微妙罢了。
　　推开家门，将脚上的鞋胡乱蹬开的三岛季决定感伤先丢一边，先把重要证件、衣物以及维生的财物先一股脑地通通搜括进他的大行李箱里，分类也不需要，细放更是多馀的动作。
　　空荡荡的室内除了三岛季的呼吸声以外便是他卖力将手边可及的东西逐一掀动、塞入的唏唏苏苏声响，一切皆宁静到几乎可怕的地步，那怕一丝丝不规率的声响都会立刻吓蹦起三岛季僵固的身体。
　　而，另一道缓慢且不规则的步伐竟出现在本该无人的房屋，与其说对方无目地的慢走，倒不如说他像是在寻找什麽，以一份从容不迫的轻柔往屋内深处而来。
　　一股寒意自脚底直窜上，身子不可免地也跟著抖了抖。
　　意外来的太快，三岛季不敢去想足音的主人是因为什麽理由而来，满脑子拼命想冷静下来的他先是艰难地咽下喉间的唾液，听著那口水顺著食道滑下所产生的巨大咕噜声响时并压低著呼吸，缓和吐出腹中的气体。
　　那脚步越往他所在处接进，三岛季越能体认到自己的体温正跟著冰冷下降，到最後简直跟块寒冰无异，心脏也因此隐隐发疼著。
　　总算脚步停了下来，但却是在他房门前，而对门则是三岛诚的房间，若来人肯往後者的房间走入，那他还有一丝逃跑的机会。
　　想著，三岛季不禁用狠力揪紧住手里的行李把手… …。
　　啪嚓一声响起，门开了却不是三岛季的房门。
　　不作考虑，三岛季甩开门板转身便是大步脱逃，可逃不出五步范围便让後方追上的手臂狠狠地抓稳住。


　　13

　　「想去哪？」轻轻吐出疑问，後方的男子从容凝视著手里揪紧住的猎物，瞧他现在一副生龙活虎的模样跟昨晚一比简直判若两人。
　　「去流浪。」三个字便将自己的後续给交待的清清楚楚，三岛季还来不及先缓下自己胸口中积存的闷气，却先选责当场抛了份闪亮亮的白眼给後面的崎木解乃欣赏欣赏。
　　『又不是闯鬼屋，没事搞这出惊悚戏码很好玩吗？』三岛季边不满地暗咒念著崎木解乃，边大步流星地往家门口处走去。
　　手边还好端端地拎著一只行李箱，总算没将最重要的东西给忘记，否则他还真不知道他这次冒著危险，承受著几乎被吓死的理由究竟为何。
　　笑兮兮地尾随跟上，还是一派清f的崎木解乃以半开玩笑似地瞎闹态度，始终保持在三岛季尚可忍耐的范围之内，距离既没被拉远也没轻挑的过份贴近。
　　现在的崎木解乃就像只摆脱不了的臭苍蝇。
　　当自己屡屡庆兴总算能彻底抓住它的时候，戒心不过稍稍放松一刻里，总是能见到它不知从何处用何办法地大剌剌现身於他眼前，以最骄傲的姿态展示著它窜逃成功的自由与荣耀。
　　闪耀著渴望的目光，一双大眼更是不知倦般不停扇呀扇地简直殷勤到连三岛季都替他担心著，会不会因为动得太急而不小心抽筋「既然你都要流浪，何不就直接流浪到我家就好啦！要是能有你陪著我，我一定会更有安全感的！」
　　不需思考，三岛季抬起大掌便往崎木解乃的脸上啪打下去，算是间接掐断这过度幻想的幼苗「不需要，我怕我的小菊花会不保。」
　　一点也不惋惜这掌下的脸蛋有多麽美丽出尘，依三岛季看来，此刻他眼中的崎木解乃那有昨晚那股浑然天成的绅士体贴且高尚俊美，果然人一旦太累都会产生不该有的逃避幻觉吧！
　　竟然把痞子看成绅士，看来他不是要先找房子住而是要先去挂眼科，说不定他的近视度数又加深了… …。
　　趁著三岛季出声反抗之前，崎木解乃抢先往前一站，顿时将彼此间的距离彻底拉近，虽然不到交换俩人气息的近距离，但是也足够轻易观察到对方任何一丝的神情变化。
　　直瞅瞅望向三岛季的全身，由上自下、从头到尾的看法像是在审视什麽，其中不时可闻他宛如感叹般沉重地频频点头示意，随後又露出几抹想通困惑时才有的灿笑。
　　「我都没想到… …原来小季是这样开放的人，既然小季都已经预设到我们将来的这一步，那我也会不负你的期望好好努力，放心！我一定不会让你的小菊感到疼痛，请相信我的技术绝对能让你欲仙欲死、欲罢不能。」拍了拍自己的手腕之馀，崎木解乃还不忘以娇羞的笑容频频向三岛季暗示自己的准备万全。
　　「去死吧！」冷著声并以手刀劈下崎木解乃的脑袋，这次三岛季下手的一点也不感到罪恶，反而觉得这是罪有应得，怕是自己施力不够。
　　「阿噗… …。」伴著一声自崎木解乃口中冒出的怪声，被天诛给当场劈著正著的某蠢痴汉目前正式击沉，暂时瘫软在地动弹不得。


　　14

　　没好气地往前走了几步，就算三岛季从没回首偷觑崎木解乃的动作，他也清楚的知晓这人肯定又赖在地上不肯起身。
　　简直就像个耍脾气的三岁小孩，让人怀疑他是不是光长身子不长脑子。
　　鼻间哼了声，算是不满崎木解乃的小孩子气「是腿受伤、还是脚发软啊！要不要我扶你一把。」语末，三岛季果真踱回原处，伸过手便要借力搀扶起崎木解乃。
　　亦不矫揉造作，崎木解乃脸不红气不喘地大方反手拉紧了三岛季的手掌，前者一瞬间拉扯的猛然，这让三岛季一时竟也反应不及，整个人脚下一个踉跄不稳，生生跌入崎木解乃的怀中。
　　「这算什麽？」闷声问著，三岛季未曾将头给抬起，更甚还保持著可能让崎木解乃略为尴尬的姿势。
　　既然被抱的人都不急著挣脱，那抱人的一方也就没必要显得过於慌张，好整以暇的崎木解乃自然低头欣赏起如今搁在他手中明显形体小上一圈却散发著温热炙人的指掌，两相比较之下，他还是比较偏好对方的手，真是怎麽看怎麽顺眼。
　　不像他的，天生近趋於冰寒，就算想方设法改善还是染不上半点温度。
　　笑著圈紧住怀里至今还是不太安份的身躯，微微将头垂弯的崎木解乃随著他的动作改变与贴近，一头不算长的蓬松细发正巧轻轻骚扰著三岛季的颈项，使得三岛季原先还有些粉色的肌肤陡然染上一片W红。
　　见他难得害羞地缩了缩身子，眼底笑意更浓的崎木解乃以极为柔和蛊惑的嗓音淡淡地於三岛季耳畔旁细语著最为重要的请求「小季，可以让我喜欢你吗？」
　　「睁大你的眼睛看仔细点，我可是男的！崎木解乃。」耐不住满心的惶恐，奋力拨开崎木解乃加注在自己身上禁锢的三岛季，以少有的严肃神色与对方对视，似乎想从他的眼神中看出什麽不确定的端倪。
　　「我当然知道，我可没有性别认知障碍问题。」自认该著重的议题点不在此，崎木解乃好笑地歪了歪疑惑的脑袋「而且刚好我也是男的，所以呢？男男不能交往？不能在一起？」
　　「我能信你吗？」三岛季沉吟著，手掌反握成拳突然便往崎木解乃的腹部正面偷袭，下拳又狠又快，摆明就是不愿让他有防范的机会。
　　硬生生接受三岛季不同於常人的爱的告白的崎木解乃自然喜滋滋地连番允诺著三岛季，至於方才的剧痛早就让他抛到脑里专司遗忘的部份，等著待处理。
　　稀落的鼓掌声倏地打破了俩人间的暧昧情绪，出自於第三者的祝贺在此刻听来格外让人毛骨悚然。
　　不需查证，三岛季便能从投注於他身後那股犹如舔食般贪婪视线中得到正解。
　　「哥哥欢迎回家，还有祝你失恋快乐。」三岛诚由衷地替三岛季庆贺著。


　　15

　　暗自压抑住心中滔天怒意，以未有过的宽大容忍观看著崎木解乃自以为是地将哥哥藏匿於身後的可笑举动。
　　瞧他瞪视自己的眼神，像是在防范嗜人的野兽般狠厉，若被其他不知情的人见到说个不定还真会被崎木解乃给吓唬到，一愣一愣的耍弄著。
　　同样地，将怒火转为一道鄙夷的视线以毫不留情之姿全数回敬回崎木解乃身上，一时半刻间三岛诚安份非常地仅仅以目光做为警告，赤裸裸地逼退著崎木解乃不自量力的决心。
　　会有此行为举止的三岛诚只是不想浪费时间在不重要的废渣身上，他一心所牵系的唯有三岛季一人。
　　「为什麽你肯接受他，却独独拒绝我於千里之外，我的爱是那麽不堪，那麽让你感到恶心吗？」嘲讽的语气苦涩的面容，全是为了向三岛季叙述著他内心中最为不甘的怨怼。
　　咬紧著双唇撇开面容，不知该如何应对三岛诚如泣如述的哀唤，三岛季只能再此选择了最无力的逃避。
　　能感受到由背後的身子所传来的轻颤与畏缩，不作声，崎木解乃将三岛季的手牵的更为紧密，像是想给予他一丝无形的支持。
　　深知沉默无益，不过徒增彼此各自的伤痕，至此不愿在躲藏於崎木解乃保护之下的三岛季总算将自己暴露在三岛诚的面前。
　　「爱情从来没有不堪，只有接不接受的问题」苍凉回望著三岛诚，就算是走到了如今的地步他依旧希望单对方能察觉到自己向来都是用著单纯疼爱弟弟的兄长角色来看待他，而非能发展成恋人的爱慕来接触著他。
　　「纵使你的爱再执著再浓烈，很可惜，我依然无法接受它。」
　　「就算我拿这家夥的命再加上我的命来威胁你也没用！」咬紧牙关哑声嘶吼，不甘不愿的懊恼熏疼了三岛诚的双目，一股热意的刺痛惹得他眼前泛起一阵严重的失焦，模糊到几乎看不出近在咫尺的哥哥。
　　是啊！自己又怎会看得到他，毕竟他的心已远在天涯。
　　「很抱歉，就算你把我们都杀光了也没用。」
　　「一但最绝情的话说出了口，再怎麽伤人的词汇也能脱口而出，这样的改变也算是自利的麻木吧！」三岛季如此暗忖著，对於这样的自己同样感到厌恶。
　　尽数概括接受，将自己最喜爱的人曾说过的一字一句都深深刻印在早就鲜血淋漓的心板上，那处已不会再介意多添加几处伤口。
　　三岛诚很明白自己再也不会有愈合的一日，他那破碎的爱恋。
　　「你这是在逼我。」
　　始终不愿放弃最後一丝机会，陷入自编的爱情中不可自拔的三岛诚早让无可抑止的疯狂所驱使所折磨著，不复理智的他犹如濒死的野兽，脑中浮现著绝不让崎木解乃好过的扭曲念头。
　　一场以崎木解乃为主的虐杀行为就此展开，没有手下留情的斟酌与顾忌，有得只是鲜血横飞的惨烈，自崎木解乃嘴鼻所溢出腥绸的热液因三岛诚不断再三挥舞的拳头而散布於屋内各处，顿时原本清净的空气也徒增一股浓浓的铁锈味。
　　心窝、鼻间、下腹、下身，一拳拳均往人体最为无法忍痛的部位招呼过去，亲眼目睹著恨不得吃肉枕骨的仇人如今欺惨落魄的模样，直让三岛诚不由得兴奋地拉扯开嘴角的笑意，一个大大的深深的像是几乎咧开到两腮的笑盘据著他如今已是狰狞变型的脸孔上。


　　16

　　三岛季失神地吼叫著「住手，你真的会打死他的。」他不懂为何情势的变化总不如他的预想，他只是想要平淡的幸福难道是犹如妄想般困难？
　　不自觉地瞪圆一双大眼，三岛季像是终於累瘫似地默默看著三岛诚的暴行。
　　曾几何时，自己手中紧曳不放的那双双手变得不再熟悉，甚至打定主意要一辈子呵护的对像却成了几欲推远、抗拒的目标，种种差异加乘教他快受不了了。
　　这场恶梦何时他才能从中挣脱梦醒，是不是真要死才能获得些许平静？
　　痴痴的想著，饶是本性善於强忍的三岛季也不免神智崩溃地无声痛哭，只是一迳哭泣的他满脑子全是空白，除了哭他什麽也办不到、想不出来，说到懦弱也好，无用也罢。
　　他是真得不想再做徒然的改变了。
　　沉重的喘息中偶尔传来稠重的水泽声响，入迷後的三岛诚岂会听到三岛季究竟说了些什麽，仅是隐约听到他的嗓音说著令自己不太能入耳的词句。
　　猛地一滴温水滴到他的背脊上，尤於只是一瞬之间的事并不能引起三岛诚多大的注意，慢慢地啪嗒啪嗒声响逐渐加快，受到浸湿的部份也变得更加宽广，起先还能自由挥舞的拳，如今则是变得难以移动。
　　只差几拳，三岛诚有自信自己能顺利了结手中这残弱的生命，无论只出不进的呼吸以及轻微到几近消散的生命迹象，都能代表著他离死亡的拥抱不过寸步，但是三岛诚却在这里选择打断了原先的步调，甚至兴起不该有的迟疑。
　　含糊的鼻音使人听不出三岛季想要表达的内容为何，待三岛诚细听之後才明白他不过就是毫不倦意地重覆著住手二字，这或许是他给自己最後的请求吧！
　　竟然连无意识的状态下都还想著救崎木解乃一人，这其中所代表更是不需言明，自己心知就足够。
　　狼狈起身，三岛诚一身疲惫地踉跄踱回自己的卧室，对於三岛季则是完全的无视，俩人在这刹那形同陌路。
　　「解乃。」声声唤著地上满脸污浊血渍的男人，好不容易总算引起对方一点注意，以无比虚弱之姿直瞅瞅地看向自己「你放心，我马上带你去医院看医生，我不会让你有事的。」
　　搀起崎木解乃想往外走，却见他怎麽也不肯移开一步，一时间俩人胶著於原处动弹不得。
　　「难道你不想去医院？」三岛季猜想或许他有他的顾虑，只是无法向自己开口，如此一想 ，三岛季也就不愿再逼著他了。
　　重重咳了几声以极度的嘶哑之音认同了三岛季的猜测，他崎木解乃就是千百个不愿也不想踏足医院里，那怕下一刻他会必死无疑也依然如此坚持。
　　「离开这里後，出大路右转，那里有车在等我们就搭那个回家就好。」不容反驳的命令自崎木解乃的嘴里吐出，目露精光的他已无垂死的模样，反倒像是受了一些不痛不痒的轻伤而已。
　　不自为何听从崎木解乃的指示，三岛季迷惘之馀只是小心翼翼地搀稳此人的身体悄声离去，至於诸多问题则一一抛於脑後暂且不管。


　　17

　　虽然无法坦然地祝福哥哥也无法轻易挥别心底如今还依然隐痛的创口，但至少他三岛诚总算能冷静地克制住本性中极为狂暴的一面，不再因为哥哥选择别人而大动肝火，甚至痛不欲生。
　　经过这两个礼拜的独自反省过後，三岛诚有自信照著这缓慢且稳定的步调下去，不出几年他们一定能再一次恢复之前那单纯的兄弟情谊。
　　最起码他还能见到哥哥对他投以微笑，而非什麽都没有的虚无。
　　如此想著，三岛诚的内心自然平稳下来许多，抬头看见外头的天气，晴朗无云是个外出的好时机，又想到自己也已经许久不曾出门一趟不禁一时兴起打算外出找个好餐厅好好觅食一番，更顺路买点什麽食物回来补充早就见底的冰箱。
　　以一身黑白两色可互换帽T上衣加上名牌潮牛仔裤出门的三岛诚，两手空空，一身轻便地只将钱包往臀後口袋一塞则迳自思索著想吃中餐多一些，还是西餐好一点，又或者还是吃自己最为习惯的日式和风，总之满脑子的菜色犹如走马灯般快速地滑过他眼前，害得他只是肚饥加剧，腹空到有点忍受不住。
　　拐进大街後，临面而来便是一个交通信号。
　　暂停於红灯下，耳边传来自幼便听惯的盲人提醒音乐，高高低低的音符所组成的单纯音曲怎麽听都让三岛诚觉得有趣，所以他偶尔心情好时甚至就算眼前亮起绿灯，他也会刻意地不过斑马线而等待著下个红灯来临。
　　他甚至有一阵子连手机铃声也选择用这音乐。
　　=====================
　　以下是歌词部份
　　通りゃんせ　通りゃんせ
　　让我们一起走过这里吧！让我们一起走过这里吧！
　　ここはどこの　细通じゃ
　　这里是哪里的小小道路呢？
　　天神さまの　细道じゃ
　　天神大人的小小道路喔！
　　ちっと通して　下しゃんせ
　　就让我们稍微的从下面路经过吧！
　　御用のないもの　通しゃせぬ
　　不受到欢迎的人是无法通过这里的。
　　この子の七つの　お祝いに
　　受到这孩子的七个祝祷。
　　お札を纳めに　まいります
　　快点将所有礼物都收下。
　　行きはよいよい　りはこわい
　　可以直直往前行喔！千万不要回头。
　　こわいながらも
　　因为会遇见很可怕的事情喔！
　　通りゃんせ　通りゃんせ
　　让我们一起走过这里吧！让我们一起走过这里吧！


　　18

　　直到他意外得知这歌曲里所隐含的深意时，他这才嫌有些不吉利地毅然换下，但却不能表示他彻底讨厌抗拒这音符，只是要是他能早些知道自己一时不经意的耽搁会害自己认识一个极为讨人厌的男人时，说什麽他也不愿停下脚步，就算因此擅自闯越红绿灯而可能引发车祸他也无所谓。
　　「小子，等等，我有事想跟你说啊！」这一声喊叫，惹的等候区里不少男子下意识抬起头来四处张望，随後发现此人并不是找自己，很快地又再一次将目光收回。
　　自觉不会有人会在这时候f情逸致地找自己，三岛诚便自动剔除了回望的念头，迈开大步便要往转换信号过後的彼方走去，只是这一走，却让人立即给拦了下来，该死的是，对方还以分红海的气势自人潮中笔直不过地往他面前硬是侧身挤了过来，也不管这行为挡了多少人的通行。
　　在默默看著一个自己从未见过的男人接受四面八方投来无数埋怨的视线之後，饶是三岛诚也不禁对他产生了些许好奇。
　　当然对方最好说出个好理由，否则他肯定会揍上对方一拳权充警告。
　　像是没料到三岛诚会如此乾脆等著他，先是一愣，随後夜反而更显无赖地扯著得逞的轻蔑笑意，一双眼更是微眯著上下打量起三岛诚，毕竟这是他们第一次靠得如此接近，往常都是隔著一段不少的距离。
　　「看够没，看不够我可要收钱了。」被人以赤裸的目光所追逐著可是首次，三岛诚可不知道自己何时长了个合大叔胃口的脸蛋或身材，难不成真以为他一身的肌肉是长好玩纯观赏用？
　　「收钱？可是我身上只有这些而已？」掏出口袋里零星铜板给三岛诚看，夜穷的连吃一顿饱饭都非常勉强，又有什麽馀力去赔偿三岛诚的心里损失。
　　同情心无条件地萌生，被一个比自己还要穷的穷鬼给摊上，三岛诚不管怎麽说都无法对一个看来落魄，实际上也非常落魄的大叔榨取他最後仅存的几滴血汗钱，反正被人看著也不会少上几块肉，就当做善事让他看的过瘾好了。
　　咕噜一声响犹如平地雷，夜摸著自己乾扁的肚子，顺口提了一个让三岛诚瞬间改变心意的蠢话。
　　「小子，我肚子饿了，你请我吃饭吧！我会给你好东西当作礼物的。」突如其来的话语，乍听之下还真让人摸不清头绪。三岛诚自认不是救龟的浦岛太郎，对於这无赖到连脸皮都不知道有没有的大叔他实在不想多加理会，若不是看在现场人多的情况下，他会考虑改请对方吃一顿拳头大餐。
　　总觉得，当他停下脚步面对这个怪异大叔的决定本身就是个无比大的错误，简直就是浪费他大好的青春时光。
　　「我拒绝。」三岛诚说的凛然，其他自方才便围观周边的路人不禁对他的行为投注了正面的眼神鼓励，不为什麽，就单纯同样不能接受夜的自大可又不想自动惹祸上身的一点点回应罢了。
　　「何必拒绝我拒绝的那麽快呢？跟我走不会让你後悔的，三岛诚。」强势地紧揪住三岛诚的手臂不让他有甩开自己的机会，趁著他还沉浸在呆滞不解的反应之间，夜立刻往他所想去的地方前行。
　　浑浑噩噩地坐妥於软椅上，三岛诚开始细细观望著他目前所在的餐厅内部，那是一间设计感普通一点也不出色的美式餐厅，内部呈现嘻哈摇滚风格，然而诸如此类的摆设的店家在这条繁华的商业大街上多得很，一点也不稀奇。
　　唯一让他惊讶的地方，或许是它的占地竟如此不起眼的小小角落里，很难让人想像到如此肮脏的地方也有供人饮食的地方，而且… …似乎还蛮美味的样子，香味也挺诱人的。
　　「老板，给我老样子，猪排S两份，一份加私家酱菜、另一份… …。」夜以询问的目光看著三岛诚，见他不说好也不反应的傻样，夜便乾脆地擅自替三岛诚加了双份，反正年青人没什麽，最能撑胃不是吗？
　　吃再多，隔个一晚还不是通通燃烧消耗光了。
　　『在美式餐厅点日式猪排S？好一个没常识的男人。』三岛诚在心底啐念著。
　　可当他看到热腾腾又金黄酥脆的猪排无言地躺在精莹亮白的米饭出现在他手边时，他差点忍不住啧声出口，直到视线锁定在那一堆跟小山高不容他人乎视的家庭自制酱菜山後，三岛诚才明白太过天真的人究竟是谁？


　　19

　　「你不吃吗？」拿著汤匙挖著饭送入口中，偶尔夜还很不卫生的用著还沾有饭粒的汤匙指著三岛诚。
　　害三岛诚有点心惊胆跳地不住瞪著那可怕的汤匙，就担心夜一个用力过猛替他添了几颗小米粒加调料。
　　顿时失了胃口，将自己的猪排S推给夜，三岛诚很想知道对方刚才所说的“好东西”究竟是什麽玩艺，何必搞得如此大费周章，神神秘秘的？
　　「我都跟来了，你所谓的好东西也该给我了吧！」
　　现在三岛诚什麽都不想去想，就当请人吃一顿，伤财不过些许没有认真的必要。
　　只见夜慢吞吞地自背包中掏出了一个不小的牛皮纸袋便往乾净的桌面上一搁，即後又是埋头大快朵颐享用他的美食。
　　也不怕大叔耍花样，默默阅览著牛皮纸袋内容的三岛诚只见他脸色越变铁青，最後竟有怒不可抑的愤慨「大叔，你这些资料全是真的吗？」
　　不是问从哪来，而是问真假有几分。
　　夜已经能百分百确定三岛诚可是完全的信他了，不过这也没什麽好奇怪的，毕竟他给的也都是事实，不怕三岛诚去问。
　　瞟了眼三岛诚，完全让他去评断让他自由心证，夜倒要看看三岛诚会有怎样的选择。
　　「帐单，可别忘了，是你要请我吃饭的。」递过最重要的一张薄纸，他会不会被店里的老板给追杀就靠这东西了，付清了他可就能直著走出门，被三岛诚给耍了他就只能横著滚到後门等洗碗抵债了。
　　三岛诚粗鲁地将帐单收下并耐著最後一丝性子将结完，此後无法平复冷静的他依著资料上所记载崎木解乃的住址赶去，这一次，没有饶恕不饶恕的问题，有的只是得知被人恶意欺骗过後的激愤。
　　吃完属於自己那份的最後一口饭，嘴上还带著油腻的夜，忙不迭地抽起手机拨通了其中最为熟稔的号码，在十数几声响铃後对方总算肯抽空接听他的电话，只是夜却还是同样不甚著急的调调。
　　「东西转交给他了，下次别再让我做这类的事，很让我反感。」目光微暗的夜以两指掂住有些沉重的汤匙尾端，并让它随著自己的轻晃而左右摆动著，这一刻的他敛起一身的轻佻，整个人显得格外危险不容靠近。
　　「你放心，已经不会有下一次了。」隔著电话，另一端的崎木解乃慎重的保证著，靠窗颇近的他挑开了百叶窗的叶面，以居高临下的姿态盯紧著底下川流不息的车道，若三岛诚一到他立即可知。


　　20

　　果不其然，三岛诚行动之快未让崎木解乃失望，本该至少二十分钟以上的车程竟让他硬是缩短成十分钟左右的快速度，该说他有决心还是该说他善於威胁无辜的计程车司机。
　　回头觑了眼身後那张双人大床，床上所安置的人正是三岛季，只是陷入沉睡的他根本对於外界的一切毫无知觉，自然也完全不晓得崎木解乃正用著怎样复杂的目光看向自己。
　　到门外传来暴戾得打声，连最基本的门铃也不肯按，足以证明三岛诚的心有多麽焦躁，连一时半刻的时间也耗损不了。
　　不怕三岛诚近乎脱序的行为，崎木解乃就偏要增加他的不耐烦般，先是转入自己的卧房翻找出自己隐藏许久的东西，当他总算肯步出房门时，手上则是多了一只牛皮纸袋，那纸袋与夜交给三岛诚的那份简直如出一彻，若相互比邻摆设远远一瞧，怕是谁看不出那份是那份。
　　只是崎木并不打算公开他手上所握有的纸袋内容。
　　「崎木解乃… …干、你这欠人砍的王八蛋，不要以为你躲著我就杀不了你，滚出来。」这下不只是碰声不断的重声，连震天的叫骂声也让三岛诚给搬了出来，只可惜他所做一切全是白费工夫。
　　崎木解乃所在的公寓并不是一般人能轻易住得起的超高级公寓，在寸土寸金的市中心区里号称占地最为广阔，更能轻松地将全市的美景尽收眼底，毫无半点遮蔽，至於其馀附加的设备也是采用极尽奢华、高档的材质，用度气派之不吝随时皆专人等候服务。
　　当然，警备方面则是聘请经验老道，手脚不凡的现役SP(SECURITY POLICE)转职担任保全，为了彻底追求住户的人身安全与身家保障，此高级公寓里的保全们均各自配发武器，在不致人於死的限度下，他们拥有最大的武力使用权。
　　生活用度简直跟个国王没有两样，住户们自然个个都是非富即贵的角色，所以相对的一户独占一层的行为也就没什麽好奇怪的，这也就是三岛诚拍到手掌发涨发红也不见邻人出来张望的次要理由。
　　而主要理由则是公寓的隔音效果非常良好，不管做什麽都不会吵闹到旁人，否则其中一楼突然兴起开趴，上下两楼也跟著无端强制加入岂不煞风景。
　　然而这也是崎木解乃所看中的，一来下手方便、二来图个安静。
　　啪的一声，崎木解乃总算将门外等待过久的三岛诚给请进了屋内，而後者踏进屋内的一件事却是将手里紧握著的公寓磁卡甩上崎木解乃那张始终波澜不兴的面容上。
　　「我还担心只凭一张卡片下面的保全们不肯放行呢？」收下三岛诚退还的磁卡，虽然这卡异常的不起眼，但是它具有不可复制及再利用的特性。
　　一张卡一份资料，完全按照每个住户的申请订制，只会在所限定的楼层有所反应、使用，一旦住户有任何资料变更或流动，则必需全数缴回彻底销毁，因此磁卡是严禁外流的。
　　当然，依三岛诚单单依丈一张磁卡便能闯入的状况是绝无可能的，这一切还要归功於崎木解乃事前的通知指示。
　　冷哼了声，三岛诚可不是要来跟崎木解乃话家常的，侧身闪过令他极为不屑的崎木解乃，他要让哥哥看清这虚伪的面容下究竟藏匿著怎样恶毒的心肠。
　　「哥，你在哪？」闯入第一间房，空荡荡的摆设像是在嘲讽三岛诚的冲动无脑，连最基本的理智也没有。
　　悄声接近三岛诚不防的後背，崎木解乃在叹息的同时毫不迟疑地以精准的力道重击著三岛诚的後颈「若我是你，我不会将我的背暴露在别人面前。」虽不致命，但也让他片刻间动弹不得。
　　只见他轻轻松松地仅用单手便将三岛诚的双臂由後箝制住，并将三岛诚正面压伏於地，动作乍看之下没有什麽，可其中蕴藏的力量却是惊人，更别说崎木解乃的动作一气呵成并不拖泥带水，这一切全显露出崎木解乃实为有武术底子的练家子。
　　只是之前对上三岛诚时从未使用过，典型的拌猪吃老虎行为。
　　「你究竟想骗我们到什麽时候？骗我们很有趣吗？」
　　赤红著双目，竭力扭动著身全试图挣开该死的禁制，三岛诚首次感到自己犹如初生儿般无力，以前与人痛快干架的过往就像走马灯闪过他眼前，同样也一一刺痛著他的双目，提醒著他人外有人，天外有天的道理。
　　不让两手都f著，崎木解乃伸手拽著一管已注满液体的针筒，并以嘴将其上盖紧的塑胶盖头给扯下，带著一脸好整以暇的从容对准他所预想的位置便往三岛诚的臂上一扎「到你死。」
　　一瞬间微微的痛楚并著昏眩侵上他脑後，这突如其来的变化只是让三岛诚更显虚弱无力，就连崎木解乃好心放开他也不见他有任何反击，只是疲乏地趋动著手臂挥空。
　　「这毒品的效果可真好，一扎见效，真不愧是刚流窜於市面上的特级品。」崎木解乃盯著那针筒喃喃道著，目光中可见一抹欣赏。


　　21

　　「差点忘了。」
　　当著三岛诚的面，崎木解乃顺手捞起一入门便被前者给扔置一旁的牛皮纸袋，低头悄声数过里头的资料，察核无误後这才放心地将这纸袋与自己所拥有的那份一同暂搁一处。
　　矮下身，轻轻推动起三岛诚已然颓软的身躯，试图唤回他一丝神智的崎木解乃以轻柔的语调在他耳旁细声道「走吧！你不该在这里，你可爱的哥哥现在在下面的车道上等著你呢！要是不快点，你就再也追不到他了。」
　　毒品持续产生的作用使的三岛诚的五感陷入完全错乱的状态，无法正确判断周遭的他只觉得一身轻飘飘像是踩在松软的云间，而从骨子里不断窜上一阵阵教人欲罢不能的酥麻感，这刺痛中又带了点奇妙的昏眩都让三岛诚更加放任自己意智的沉沦。
　　毫无疑虑地全盘接受了崎木解乃一言一句，可说三岛诚完全听从。
　　几番试图起身，三岛诚总算能勉强驱使著不太流畅的四肢以微颤且摇晃不稳的姿态走出了大门。
　　亲眼目送那跌跌撞撞的身影闪入电梯，崎木解乃仍不敢过份松懈，反手将大门反锁好後便立刻紧抓著两份纸袋往厨房而去，目标是彻底地把所有可能碍事的问题全数排除。
　　进驻这间公寓已有一年以上的时间，可崎木解乃从未使用屋内附设的高级厨具，就连当初替三岛季准备的早餐也是靠专任的家事管理员一手包办，偶尔间连他都怀疑这厨房的设置会不会略嫌多馀。
　　然而值得记念的首次使用却是他用於毁灭证物的行为，似乎还真有点大材小用，不过这又有什麽所谓？
　　啪叽一声，火石磨擦滑过的瞬间连点燃了其中的棉芯，一股炙热W红火苗以持续不灭的模样张显著它的美，摇曳舞动於崎木解乃手中ZIPPO打火机里。
　　不同於方才些许的焦躁，现在的崎木解乃可说完全的气定神f，只是流转的目光阴沉的教人看不透。
　　一张张满摄三岛诚强迫三岛季的照片自崎木解乃手中引燃即後飘零散落，最後全化成一缕黑烟焦炭，就连记忆卡也在他扳指一拗之下，脆声折半，无法修复。
　　没多久，一座早分不清原物为何的焦臭漆黑的塑胶小山便强型霸占住这处原先光鉴可人的流理台，接著继而抽出另一叠厚重的资料，不过这次的内容全是纸质，上面全是布满著一堆密麻的字体，若是定下心神细看竟也能意外找寻到崎木解乃的名字赫然出现其中。


　　22

　　这次，崎木解乃的动作可就显得缓慢非常，甚至略有拖延的意味，最後在他一个冷笑下，同样尽数葬送於火舌之中。
　　什麽也不留下，以强力的水柱将台面彻底冲刷过一遍之後，崎木解乃才又跺回窗边，算算时间也恰好是欣赏好戏上演的绝佳时机。
　　虽然他听不到窗外刺耳的煞车声，但崎木解乃却格外清析地见到三岛诚受到车辆重力撞击後被当场掀翻的身影，赤红且破碎的画面已足够他私下品尝回忆许久，他深信日後不管记起几次都会带给他一定程度的喜悦。
　　手机铃声响起，崎木解乃爽快地接通好让对方此刻传来的音量不是那麽粗哑难听，并非他无法忍受歇斯底里的尖叫而是更为淡默的冷嘲热讽其中夹枪带棍的意含可是伤人不带痕，字字句句皆需他谨慎的琢磨不可。
　　「恭喜你啊！一切全如你计画进行，让你蒙在鼓里肆意耍弄得团团转的三岛季怕是什麽都不会察觉到，这一辈子就这麽浑浑噩噩地栽在你手上。」不屑地轻哼自话筒处清楚传入崎目解乃的耳里，待他将目光推往车祸现场周遭更远处时，只见站立於人群之外的夜的脸上略带抹诡异微笑，正不慌不忙地向他挥手示意。
　　相较於夜突如其来又显得颇为怪异的举动，众人的目光依然紧盯著躺於血泊中目前仍然生死不明的三岛诚身上，因此托三岛诚之福，倒也没多少人发现这景况。
　　话风一转，夜不再追究三岛季的後续处置，至於视线则是无法多加控制地移往三岛诚，幸亏他长的够高、腿也够长，不然光要从人头海中观望三岛诚的状况，简直痴人说梦。
　　「而，至於碍你眼的三岛诚则被你害到如今半死不活，一条命去大半的惨况… …我想，要是命不够硬一些、脑子不够奸一点、运气不够旺一点的人还真斗不倒你，那麽，要不发表一下你的胜利感言如何？」
　　好险，三岛诚的胸口还有些微的反覆起伏，呼吸是保全住了，至於心跳则要亲手碰触身体才能确认。
　　「这回你想要什麽？钱？人？」依崎木解乃记忆中所知到夜绝非善心人士，否则他何必做些恶德的勾当藉此营生。
　　「够直接，我要人… …三岛诚。」
　　「你能保证他永远不出现在我眼前？」看来，夜是打定主意妄想动用他身後的资源。
　　崎木解乃并不意外，毕竟他可是拥有数市私立医疗连锁体系的唯一接班人，想要随时动用旗下最精良的医疗团队医治一个濒死的患者也是不在话下，只需他一个想法。
　　「我不做可能办不到的承诺！」夜据实相告，并非他退缩而是单纯的原则性问题。
　　「但我却能保证他不会有机会泄露你的秘密，毕竟谁也不会料到，你会是三岛季同父异母的亲哥哥，而且各自的母亲还是在几乎同日的情况下所怀上的孩子们，只不过你是你父亲在外风流过後的意外产物，三岛季是正室所出罢了。」
　　简洁道破崎木解乃与三岛季之间源自上一代便纠葛不清的因源，这而同样也是三岛诚性情如此大变的理由，发现到如此不可告人的秘密後，不管是谁都无法保持一贯的冷静。
　　所以就算因此栽在崎木解乃的手上，也不算冤枉，是他的心计阴沈胜不过对方而已。
　　「这有什麽差别吗？」他的父亲所要的只是有能力的後代与美丽适趣的女人，恰巧他的母亲比三岛季的母亲还要多符合条件多一些，所以自然而然地由小三一路扶正，硬是挤走了无辜的正妻。
　　这类与他无关的腐朽往事，崎木解乃更是抱持一笑置之不多加插手的态度。
　　「不跟你多说了，人我这就带走，你们的事，我已经不会再管也不要再来找我。」夜单方面强势掐断了讯号，这是通知不是请求。
　　这种结局虽不能让崎木解乃满意但也只能勉强接受，落坐於三岛季的身畔，因过份柔软而随著他的重量凹陷的床面让崎木解乃的身形更加倾靠於眼前这副温热的身子，静静凝视著始终不见转醒的面容，最後崎木解乃忍不住想碰触的纯粹冲动，抬手轻抚过那双动人的眼眉。
　　从不担心自己的安眠药用的不够或太多，他一向对自己用药的技术十分有自信，果不其然，在他的预定中三岛季已经逐渐有了恢复神智的前兆… …。
　　「睡的好吗？」活生生的恶梦，现在才正要开始。
　　===============
　　完结

