

Lost Memory 一 上（混乱的记忆）

　　Lost Memory 一 上（混乱的记忆）
　　
　　浅金色的阳光印得眼睛朦朦胧胧的，男人孤独地坐在空旷的楼顶，头顶上面是灰蒙蒙的苍穹，百米下是熙攘的人群和川流不息的车辆。
　　
　　楼顶的风很大，男人无所谓地坐在最外沿的位置，脚荡在空中，好似随时一阵风都能把他带走，跌入万劫不复的深渊。
　　
　　一阵狂风卷过，聂远打了个哆嗦，想警告对方‘小心些’，张了张嘴却发不出任何声音。风吹起男人细碎的刘海，聂远看清那个男人的脸──坚毅的眼神，刀削般的薄唇，脸部的线条有种时间磨砺後特有的柔和。
　　
　　竟然是──自己。
　　
　　男人转头看著他潇洒地笑笑，然後纵身从楼顶跳了下去……
　　
　　
　　
　　聂远惊出一身冷汗，头痛得几乎要炸开来，好像有什麽东西叫嚣著在脑子里横冲直撞。尝试著轻微动了动，身体感官似乎麻痹了，完全不听使唤。
　　
　　眨了眨眼，眼皮很重。又眨了眨眼，终於费力地睁开眼睛。
　　视线刚开始有些模糊，慢慢也就对清了焦距。
　　
　　房间很大，装修简洁而典雅，大概有一百多坪。
　　
　　他躺在白色的病床上，左手打著石膏，右手在吊点滴。
　　正前方是一个最少五十多寸的宽大液晶彩电，病房的周围摆满慰问的花篮，都是超大型的，最少有十几个，插满上百枝娇W欲滴的鲜花，剑兰，康乃馨，百合，马蹄莲，应有尽有。
　　
　　这是病房？说总统套房都不为过吧。
　　绝对比R市最好的病房还要好十倍，总之，嗯，比梁小夜的好多了。
　　
　　最後的记忆是自己和巴士相撞，那现在这种情况，除非很有经济实力的绅士先生安排，否则怎麽可能住在这种地方。
　　
　　哼哼，算他还有点良心，放了他鸽子，内疚了吧？！想要补偿了吧？！
　　
　　只是，聂远有点想不明白，他摆这麽多花篮做什麽，难道是在搞浪漫？或者是送他的生日礼物？！
　　
　　
　　
　　房间角落的卡其布长沙发上有什麽东西动了一下，聂远这才注意到沙发上睡著一个人。是个看起来年轻而健康的大男孩，也就二十岁左右的样子，穿著白色深V领紧身T恤，米色的长裤。
　　身材比例很好，睡觉的样子很乖巧，睫毛长长的，五官阳光而帅气。
　　
　　这个人是谁，没有见过呢，难道是男护士？！
　　聂远清了清干燥的喉咙，试著哼了一声，“喂……”嗓音像破锣一般，沙哑到连自己也吓了一跳。
　　
　　这一声并不大，但沙发上的男孩几乎是立刻就跳了起来，面带惊喜地看向他。等到对方站起来，聂远越发觉得这个男孩很像从杂志里走出来的平面模特，极品小帅哥一个。
　　
　　小帅哥惊喜地跑过来，小狗一般蹭到聂远的病床前，眼睛红红地喊，“远哥，你终於醒了……”
　　说到此处，声音竟然有些哽咽。
　　
　　远哥？！这小帅哥谁啊，叫的这麽亲密？！难道是……撞他的司机？！不对啊，和他撞车的明明是巴士，看这小帅哥的气质，也不像个开巴士的啊。
　　
　　“你是……？”聂远疑惑地开口。
　　
　　小帅哥蹭啊蹭的，蹭到他怀里，呜咽道，“远哥……你醒了就好，你都昏迷三天啦……大家快急死了。”
　　
　　“三天……你到底是谁？”
　　
　　小帅哥怔住，而後委屈地说，“远哥，我是萧澈啊，你怎麽啦，连我都不记得了。”
　　
　　
　　
　　萧澈？！萧澈是谁……
　　
　　“我不认识你。”
　　“远哥……你别吓我。等等，我去叫凯医生和BOSS过来。”
　　
　　凯……记得凯说过，他只医快死的人……看来这次车祸他确实伤得不清。
　　BOSS？难道这个萧澈是李白的手下？！
　　
　　片刻之後，房间门打开，走进来两个人。
　　淡茶色披肩长发，戴著古董眼镜的人自然是凯。
　　然而，凯旁边那个人，一米九几的身高，头发一丝不苟地梳到脑後，黑色的衬衫黑色的长裤，整个人散发出一种颓废而致命的危险气场──竟然是宏田。
　　
　　宏田率先走过来，握住他没有受伤的右手，以往总是疯狂而偏执的眼眸竟然流露出少许脆弱，“远……你没事就好。”
　　
　　远？我跟你很熟吗……拜托不要叫得这麽亲热好不好。
　　聂远往後缩了缩，很想抽回右手，但身体还不太听使唤，右手只略微抖了抖。
　　
　　“远……你骑马的时候摔下来，昏迷了很久，我真的很担心。”宏田更紧地握了握他的手，看他的眼神……有些温柔？！是错觉吗。
　　
　　骑马？！他不是出车祸才住院的吗，骑什麽马啊……
　　
　　“我没有骑马。”
　　“好，好，没骑就没骑。”
　　是撞鬼了吗，那个可怕的宏田竟然好脾气地哄著他。
　　
　　聂远疑惑地环视周围一圈，很坚决地说，“我是过生日那天出车祸被送进医院的。”
　　萧澈接口道，“远哥，你下个月才过生日呢。”
　　
　　“我不明白你们在说什麽，姓李的呢，叫他来见我。”
　　“远哥，姓李的，你指谁啊？帮里姓李的有七八个呢。”
　　“李白，我说的是李白，叫李白来见我。”
　　
　　……众人沈默……表情复杂……
　　
　　半响，萧澈迟疑地开口，“远哥，你不是不让人提起他吗……你说你这辈子最恨的人就是他……谁要是敢提他，就毙了谁。”
　　
　　凯扶了扶圆形的古董眼镜往前跨了一步，“你们都出去吧，他精神有点混乱，我需要做一个彻底的检查。”
　　
　　
　　
　　半个小时候後，凯拿著病例报告，严肃地说，
　　
　　“选择性失忆，又名─selective amnesia，是指一个人受到外部刺激或者脑部受到碰撞後，遗忘了一些自己不愿意记得的事情或者逃避的事、人和物。鉴於他的情况，我的分析是，有两种可能，一种是脑部撞击的淤血阻隔了记忆中枢，另一种是，由於某些心理因素，他选择性地去拒绝这五年的记忆。所以，他现在的记忆停留在三十一岁那年。”
　　
　　“我……失忆了？！等等……你说五年……是什麽意思。”
　　“五年等於一千八百二十五天。”
　　“我不是问这个，那我……现在几岁？”
　　
　　萧澈将脸蹭过来，“远哥，下个月，你就三十六了。”
　　
　　什麽……三十六……三十六……他已经这麽老了……怎麽可能……
　　
　　这到底是怎麽回事，为什麽一觉醒来，他就到了五年以後？！
　　
　　
　　===============*****************=========================
　　今天灵感实在太汹涌了，於是貌死前来更文，俺还有个2000字的论文没写啊……明天交啊……唉~~~

　 关於啥时候完结，问的人很多，我想说，最少还有20W字，─ ─！！还有关於大叔记忆理解无能的同学，请往後看……俺慢慢为你们解开大叔的记忆之谜……

以上报告完毕




Lost Memory 一 下（混乱的记忆）

　　Lost Memory 一 下（混乱的记忆）
　　
　　
　　凯拿著白色的病例报告轻轻敲了敲桌子，一脸淡然地看向聂远，“你。”
　　
　　“我？”
　　
　　“再留院观察两天，没事可以出院了。”
　　
　　“……到底是怎麽回事……什麽是失忆……”
　　
　　“你身体已经没什麽问题，至於失忆，这需要长期的恢复治疗，一时半刻也说不清楚，以後每个月二十四号来找我复查一次就可。”顿了顿，看向宏田和萧澈，“这病只能顺其自然，他现在的记忆空白了五年，你们帮他填上吧。”
　　
　　说罢，就面色沈静地推门离开，留下面面相觑的三人。
　　
　　
　　
　　
　　聂远发懵般地靠在床头，脑子乱麻麻的一片，见宏田又靠过来，警惕地往後缩了缩。
　　
　　宏田似乎看出他的不安，不再靠近，只站定在离他一米远的地方。
　　叹口气，表情竟有些难过，“远，我明白这些年你有多不容易，如果你希望记忆停留在五年前，那就停留在五年前吧，不用再勉强自己。”
　　
　　而後，转头朝萧澈抬抬下巴，“这孩子跟随你多年，你的事他比我更清楚，你有什麽都可以问他。”
　　“我在外面守著，不打扰你。有什麽事，你叫我。”
　　
　　宏田一走，房间里就只剩下他和小帅哥萧澈。
　　
　　萧澈小狗一般，可怜兮兮地看著他，一副等待主人发号施令的模样。
　　
　　半响，聂远吩咐道，“拿面镜子来。”
　　
　　
　　
　　聂远看著镜子里那张脸，和五年前并没有太大变化，但他却感到如此陌生。
　　
　　高深莫测的眼神，刀削般的嘴唇带著一抹不屑的冷傲，即使额头裹著纱布也无法掩饰那种不怒自威的冷硬。
　　
　　镜子里的人确实是他，又不是他。
　　他果真是失忆了？
　　
　　聂远定下心来，将刚才混乱的情况在脑子里消化分析冷处理。
　　人一冷静下来，很多事情就慢慢理出了头绪。
　　
　　首先，凯说，他患得是选择性失忆，会选择性地忘记一些不愿想起的事情。那就是说，这五年内发生的事情他不愿意想起，他才会潜意识里去拒绝这五年的记忆。
　　如果他真的是失忆了，宏田的那句‘我明白你这些年有多不容易’，更加证明这五年里发生不少可怕的事。那他现在是三十六的身体，三十一岁的记忆？！
　　
　　其次，他刚注意到自己的大麽指上带著一枚蛇型扳指，虽然和X给他的那枚稍微有些不同，但是那种诡异的图案和特殊的质地，他绝不会记错，和那枚尾戒是同一类型。该不会是这五年内他和梁小夜口中‘那边的世界’扯上了关系？！至於这和他失忆有没有关系，还有待调查。
　　
　　再者，他好像和那个变态宏田有点什麽……这点特别让他接受不了……只是想想，就起了一身鸡皮疙瘩。
　　
　　
　　
　　
　　还有一件事，也是他最在意的一件事。
　　萧澈说，他不让人提起李白，他这辈子最恨人的就是李白，谁要是敢提起那个男人，他就毙了谁。
　　
　　五年，
　　
　　确实很多东西都会变。
　　
　　但他和他，就算真的无法在一起，又怎会走到如此境地。
　　
　　想及此处，心脏一阵抽痛。
　　
　　如果自己选择性地去拒绝这五年的记忆，和姓李的肯定脱不了关系。如果这是自己的选择，那还要不要再去触碰那些可能再次伤到自己的东西……
　　
　　犹豫片刻，还是忍不住开口，“萧澈。”
　　
　　“远哥，什麽事。”
　　“我和……李白的事情你知道多少？”
　　
　　萧澈偏头想了一会说，“远哥，并不是太多，因为通常情况下，你不准别人提起他。我唯一知道的是……”
　　水汪汪的大眼睛有些犹豫地看向聂远。
　　
　　“无妨，说吧。”
　　“远哥……你好像绑架了他的未婚妻，还开枪打伤了他。”
　　
　　未婚妻……等等……绑架是怎麽回事……开枪又是怎麽回事。
　　他可是连枪都没碰过，怎麽可能开枪打伤李白。
　　
　　“我……开枪？！”
　　
　　萧澈有点得意地说，“对啊，远哥，除了阿MIU，你的枪法可是帮里最棒的，比BOSS还要好。”
　　
　　
　　
　　
　　聂远整个人怔住，好一会才问，“萧澈，这五年我在做什麽。”
　　
　　“远哥，你可是‘青洪帮’鼎鼎大名的二当家啊。”
　　“青洪帮……？！”
　　“远哥，你连青洪帮都不记得了……青洪帮能走到今天，成为五大黑社会家族之首，你绝对是第一功臣。”
　　
　　萧澈说完，手舞足蹈地蹦到一个巨型花篮旁边，撕下黏在上面的白色卡片。
　　
　　“你看，这个花篮是律政司司长送的，祝你身体早日康复。”
　　“这个呢，是三田娱乐的社长穆一田送的，希望你早日出院。”
　　“旁边这个花篮是五大黑社会家族之一的‘四海会’副会长亲自拿来的。”
　　“这边还有###￥￥……&&……”
　　
　　这些花篮的出处，竟都大有来头，多来自政界，商界，黑社会有头有脸的领军人物。
　　
　　五年来，他竟从一个小小的金融主管，爬到一个人人都敬畏三分的黑社会二当家。
　　这简直……就是……
　　
　　萧澈更加得意地扬起下巴，“尤其最近一年，BOSS处於半隐退状态，帮里上上下下还不是你一句话的事，T城谁不知道远哥你啊，谁敢不卖你一份薄面。”
　　
　　胡扯，简直就是胡扯……
　　
　　======================*****************==========================
　　$_$~~o(>_<)o ~~大叔牛掰了！！！




Lost Memory 二 上（光耀的过去）

　　Lost Memory 二 上（光耀的过去）
　　
　　聂远本身是一个极怕麻烦的人，做事循规蹈矩，说直白一点，就是比较古板，很少会干什麽出格的事。
　　如果萧澈说的都是真的，那以聂远对自己的了解，他能发生这麽大的改变，爬到这个高度，一定是被环境逼出来的。
　　
　　“萧澈，我凭什麽能当上‘青洪帮’的二当家。”
　　
　　萧澈拉过一个椅子坐到床边，脸上是敬仰与崇拜的表情。
　　
　　“远哥，你的英雄事迹可是说都说不完。”
　　“这要从哪里说起呢……嗯……还是从让你一夜成名的‘赌场事件’开始吧。”
　　“那个时候我还没加入青洪帮，我也是听帮里的兄弟说的。”
　　
　　
　　“那次小七、阿良他们十几号兄弟在赌场得罪了‘四海会’的老大余四海。余四海带人过来要砸咱们的场子，帮里没人敢说话。只有远哥你站了出来，你说你愿意上了赌桌，按道上的规矩办事，让余老大出了这口恶气，希望此事到此为止。”
　　
　　“道上的规矩是，只要坐上赌桌十分锺内不还手，让对方有仇报仇、有怨抱怨，十分锺後，不管结果怎样，从前恩怨一笔勾销。但四海会几十号人，全都带著家夥，让他们打十分锺，谁还有命能活。不是了不得的大事，没有人会动用这条规矩，因为上了赌桌，基本就是一个‘死’字。”
　　
　　“就算是青洪帮的元老，也不愿意为了一个场子，连命都豁出去。但是……远哥你眼睛都没眨一下就直接上了赌桌。”
　　
　　“十分锺啊……听说你连哼都没哼一声，到第七分锺的时候，余四海叫住手了，说敬你是条汉子，这事就此了结。听说你浑身是血的被抬进医院，身上没有一处是完好的，下巴被打碎了，断了三根肋骨。这次事情以後，帮里没人不敬重你的。”
　　
　　
　　
　　
　　“後来，远哥你又为帮里立下不少汗马功劳，但真正让你登上二当家位置的，是那次黑道五大家族开战。四海帮和白虎社联手，将BOSS逼入绝境，帮里军火买卖的证据又被人泄露给国际刑警，那次真是前有狼，後有虎。最危急的时候，是你站出来扛下一切，替BOSS去吃的牢饭。”
　　
　　“那次火拼持续了很久，BOSS花了三个月的时间才打通所有关系，找人将你从牢里替了出来。”
　　
　　“远哥……你……你出来的时候都瘦得不成人形了……眼神涣散无光……好像整个人都……没了灵魂一般，不管说什麽你都没有反应。”
　　
　　萧澈说到这里，竟哽咽地说不下去。
　　半响，吸吸鼻子。
　　
　　“我从来没有见过BOSS那样，每天寸步不离地守著你，不吃饭也不睡觉，但你却越来越憔悴，好像随时都会离开我们……後来……”
　　
　　“直到後来……BOSS去求了他的外公──秦老爷子。秦老爷子就把你给带走了，这一走，就是一年。秦老爷子果然是秦老爷子，一年後，远哥你不但意气风发地回来了，还练就了一手好枪法，连BOSS都要输给你。”
　　
　　“啊，忘记说了，秦老爷子虽然已经隐退了，不再插手江湖事，但绝对是黑道上的泰斗级人物，什麽五大家族跟他比，通通算个屁。秦老爷子不但治好了你的病，还认你做了徒弟。他老人家纵横大半辈子，你是他收的第一个徒弟，也是唯一的一个。”
　　
　　“所以从辈分上来说，连BOSS都要叫你一声‘叔伯’。除了秦老爷子和余四海，就属你的辈分最高，加上你又是青洪帮的二当家，大家都敬称你为‘聂二爷’。不过，远哥，你好像不喜欢别人这麽叫你，在帮里我们还叫你远哥。”
　　
　　“远哥，你真的很了不起……有次任务……”
　　
　　
　　
　　“够了，出去吧。”
　　
　　聂远朝萧澈摆摆手，表示不想再听。萧澈小心翼翼地看了他一眼，见他脸色不好，没敢再说话，乖乖退了出去。
　　
　　聂二爷……
　　
　　听到这三个字的瞬间，心里突然涌起一阵强烈的厌恶感和某种疯狂涌动的情绪。头又开始痛起来，好像有什麽令他难以忍受的东西在脑子里横冲直撞。
　　
　　那些传奇故事听起来光耀无比，但以他对自己的了解，他明白他不是讲义气，也不是逞英雄，他是不想活了，在自寻死路啊。
　　
　　他现在很理解自己为什麽要失忆，为什麽要去遗忘。
　　
　　只是安静地坐著聆听，那些事迹已犹如一座大山一般要压垮他。他这麽怕麻烦的一个人，竟然会自愿上赌桌，让别人打到满身是血抬出去。
　　
　　他自尊心这麽强的一个人，竟然会自愿去吃牢饭。监狱里那些事情，萧澈不愿说，聂远也不愿意去想。
　　
　　他也不敢去想。
　　
　　光是作为局外人去聆听，他已无法承受，何况是要去亲身经历？
　　
　　宏田说的没错，这些年他确实过得很不容易。
　　
　　
　　五年的记忆吗
　　
　　是不是上帝要给他一个机会重头来过呢？！


==================*******************=================

T_T……




Lost Memory 二 下（大人物）

　　Lost Memory 二 下（大人物）
　　
　　
　　最近护士来换药的时候，聂远才发现自己的胸膛上竟然爬满大大小小几十条伤痕。
　　
　　那些或旧或新的伤疤如此清晰地镌刻在他的身体上，即使他已不记得它们的由来，但只用手这样轻轻碰触，仍能清晰地感受到来自灵魂深处的颤动。
　　
　　记忆或许可以被遗忘，但这些烙印在他身上的东西却永远也不会消失。
　　
　　今後究竟该何去何从，也只能走一步算一步。
　　
　　
　　
　　经过这两天对周围的观察，聂远得出以下结论：
　　
　　萧澈就是他的保姆加小跟班，并且非常崇拜和敬仰他。
　　他的话就是圣旨，他说一，萧澈不敢说二。
　　
　　医院的医生和护士似乎很怕他，每次来换药都一副战战兢兢的模样，换完药就像得到特赦令一般快速开溜，让聂远禁不住要怀疑自己是不是声名狼藉。
　　
　　至於宏田嘛……
　　
　　那个阴森森的男人总是一脸忏悔地坐到床边，用一种莫名的，怜惜的，有点温柔的目光默默地注视著他。
　　搞得他非常不自在，心里毛毛的。
　　
　　每次宏田一来，聂远就找各种借口避开，宏田似乎也察觉到他的厌恶，最近很少出现在医院里。
　　他不是看不出宏田对他的感情，但是……那种……类型的对象……
　　还是算了吧，完全不对他的胃口，他无福消受。
　　
　　
　　按照医院的安排，他应该是今天出院。
　　
　　早上九点的时候，萧澈兴高采烈地捧著个黑木匣子进来，献宝似地递给他。
　　“远哥，这是秦老爷子送给你的出院礼物，快打开看看吧。”
　　
　　秦……老爷子，
　　传闻中的黑道泰斗级人物，他的师父──秦老爷子？！
　　
　　聂远好奇地接过那个厚实的黑木匣子，打开一看，里面金丝绒的缎面上放著一个白色的信封，信封下面……竟然是一把小巧的纯金色手枪。
　　
　　萧澈看到枪的瞬间两眼直放光，“天哪，不愧是秦老爷子，出手就是不一样。”
　　
　　“哦？”
　　“远哥，这是‘瑞士迷你枪’，全世界最贵的手枪。迄今为止只卖出300多把，每年限量生产25把，弹容量是二十发，有效射程可达100米，内置消音器和爆破式子弹，是唯一能在30米外射穿防弹玻璃的手枪，无论从性能还是威力都是罕见的。”
　　
　　虽然不是很明白，但这把金色的手枪好像是很了不起的东西。
　　拆开白色的信封，里面如此写到：
　　
　　小远，
　　人在江湖，身不由己。为师送你一句话，‘永远不要让别人知道你在想什麽，包括你最亲近的人。’
　　这是你最喜欢的枪，我相信你一定不会忘记怎麽使用它。
　　
　　（另：想要你命的人多不胜数，失忆的事切忌不可再让其他人知道，否则必然招来杀身之祸。）
　　
　　
　　
　　
　　聂远拿著那封信看了良久，半响，沈声道，“萧澈。”
　　
　　“在，远哥。”
　　“我失忆的事，有哪些人知道？”
　　“除了我和BOSS，还有凯医生，目前没别人了。”
　　“很好，这件事不能再让其他人知道。”
　　“是，远哥，一切按你的吩咐办。”
　　“帮里的情况呢？”
　　“帮里的话，目前BOSS已经回去主持大局，远哥你不必挂心。”
　　
　　他现在就好像在森林里迷路的野兽，随时都有可能走入威胁的禁区。
　　虽然并不知道如何应付这个复杂危险的局面，但是摆出强悍的姿态，一如既往的假装高深莫测，让对手不敢轻举妄动，总是不会有错的。
　　
　　
　　“萧澈，我几点出院？”
　　“十一点。”
　　“现在就走。”
　　
　　萧澈有些震惊地抬头看他，随即又恭敬地低下头，“是，远哥，我这就去安排。”
　　
　　待萧澈出去，聂远将那封信揉成一团丢进马桶里冲掉，又拿起那把泛著冷光的金色手枪放入上衣口袋内，握住枪的瞬间，心中有种难以言表的感触。　　
　　
　　这是一段记忆的消失，却也是另一段记忆的开始。
　　
　　
　　
　　萧澈回来伺候他换好衣服，又拿黑色的呢子大衣给他披上，然後太监伺候皇帝般恭敬地跟在他身後喊，“远哥来了。”
　　如果不是因为左手还打著石膏，聂远想自己现在的样子一定很潇洒。
　　
　　病房的门立马被打开，外面站著三个穿戴整齐的黑衣男，都弯腰行礼、恭敬地叫“远哥。”
　　
　　这样的排场，聂远还是很受用的，略微点了点头，在前呼後拥下出了医院，来接他的车是一辆黑色的宾利，车牌号是他最喜欢的数字──‘T99’。
　　随他上车的只有萧澈，和其中一个有点矮的中年男子，萧澈叫他‘阿良’。上了车，萧澈陪他坐在後面，阿良坐在副驾驶。
　　
　　车里很安静，大家都在小心翼翼地看他的脸色，没人敢说话。
　　外面的景物飞速地在车窗外掠过，就好像那些遗失的记忆，毫无留恋，更不会留下一丝痕迹。
　　
　　
　　
　　大概过了二十多分锺，车突然停下。
　　阿良开口道，“远哥，前面有婚车挡住了道路，我们是等等，还是叫他们让开。”
　　
　　聂远摇下车窗就看到十多辆加长版的劳斯莱斯停在路中间，每辆车前面都摆放著上百朵心型的粉色玫瑰，配上白色的丝带做装饰，看起来浪漫无比。
　　周围围拢著大批摄影记者，将道路围个水泄不通。
　　
　　这麽大排场，一看就知道结婚的人非富即贵，叫十多辆劳斯莱斯和这麽多人让道，这种事情……他想都没想过……
　　
　　
　　还没等他开口，萧澈就接口道，“这还用问吗，叫他们快闪开，远哥赶时间。”
　　
　　聂远不动声色地坐在车里静观其变，心中却不由腹诽，叫这麽多人和车闪开，有没有搞错？！
　　
　　

　　司机鸣了两下喇叭，阿良将头探出去说，“不好意思，我们赶时间，各位让个道吧。”
　　
　　人群安静了几秒，立马有人喊，“开什麽玩……”後面那个‘笑’字硬生生卡在喉咙里，没有说出来。
　　众人的视线都紧盯著宾利的车牌，再然後人群开始窃窃私语，“是T99，聂二爷的车，快让开，快让开。”
　　“老板那边怎麽交代？”
　　“快打电话给老板，告诉他是T99，我们也没办法。”
　　
　　车队一阵手忙脚乱後，竟真的开始排队往後倒车。那些抬著摄像机的记者也都安静地退到两边将整条路让出来，场面颇为壮观。
　　
　　待车重新驶上马路，聂远有些好奇地随口问到，“萧澈，刚才结婚的是什麽人？”
　　
　　“远哥，没记错的话，今天应该是栗原希结婚吧。他好像也有邀请你去婚礼，不过你刚出院，BOSS就替你回绝了。”
　　
　　栗原希……那个总是跟在星野真後面的王子殿下……栗原集团的三少爷兼国内最当红的一线明星……
　　
　　
　　虽然老是听萧澈吹捧他的光耀历史，但聂远一直没往心里去。
　　
　　
　　直到刚才，他心里才突然像烧开的水一般翻滚不已。
　　
　　天，他到底是变成了一个怎样的人物啊……栗原集团的三少爷，国内最红的一线明星竟然要给自己让路？！
　　
　 真是见鬼啦……
　　
　　
　　==================*********=============================
　　
　　这章写了很久啊……累死俺鸟……T-T……喘口气……
　　……一来就看到这麽多狼牙棒……汗……人家很勤奋滴说……




Lost Memory 三 上（零碎的片段）

[img]http://64.124.54.122//image/free/100154947/102081817.jpg[/img]　Lost Memory 三 上（零碎的片段）

　　
　
　　即使做了心理准备，但真的抵达自己的住处时，聂远声音还是抖了抖。
　　
　　“我住……这里？”
　　
　　车驶进雕花的高大铁门，穿过青草依依的绿地和W丽的大片花圃，终於停稳在一幢中式风格的别墅面前。
　　无论是周围依山傍水的如画风景，还是占地上千坪的巨型中式别墅，都是前所未见的恢弘规模。
　　
　　更让他心惊的是齐刷刷站在门口迎接的二十多号人。
　　全都一副标准的黑手党打扮，严阵以待地站在道路两边。
　　
　　萧澈没有忙著下车，只是小心翼翼地问，“远哥，你不想住这里吗？那要住到海边或者是CBD吗？”
　　
　　“这里就好。”顿了顿，咳嗽一声，“这里……很气派呢。”

　　萧澈笑著点点头，“远哥，你喜欢就好。”
　　
　　刚走下车，那二十多号人就齐唰唰地弯腰行礼，齐声道，“远哥，欢迎回来。”
　　声音洪亮有力，震得他耳朵嗡嗡作响。
　　
　　聂远愣了两秒，僵硬著点了点头，又僵硬著缓缓走进别墅。
　　
　　
　　
　　
　　里面的装修是华美的明清风格。
　　摆放的都是做工考究的红木家具，梨花木的地板上铺著玄色的地毯。
　　
　　客厅非常的大气，最正中挂著一副云霄九天的青龙，盘踞云端，傲视天下。
　　旁边围著雕花的屏风和黑木纹的架子，架子上放著各种名贵的摆饰，有青瓷花瓶，古玩玉器，东洋木雕等等。
　　
　　整个家居布置有种儒雅含蓄又不失华贵的大气。
　　
　　聂远站在客厅中间看著那副青龙腾云图，隐隐有种熟悉的感觉在脑子里一闪而过。
　　
　　“远哥，你要不要坐下来喝茶，还是要先回房休息呢？”
　　“先回房吧。”
　　
　　通常情况下，卧室总是最能体现私人品位的地方，比起喝茶，他现在更想了解一下自己的生活状况。
　　和外面大气华美的装修风格相比，他的卧室可算是非常简约典雅，没有什麽多余的装饰，只有几样简单的家具而已。
　　两米宽的大床，槭木的整体衣柜，卧室角落放置著一尾罗汉榻，上面铺著深紫的锦缎。
　　
　　“好了，你下去吧。”
　　“是，远哥，有什麽你叫我，我就在隔壁。”
　　
　　
　　
　　
　　待萧澈关门离开，聂远心中就升腾起一种类似寻宝的兴奋感。
　　
　　嗯……该从哪里先开始呢。
　　
　　环视房间一圈，视线停在那排大大的实木衣柜上。
　　
　　现在的自己，到底会是什麽样的穿衣品味呢？！
　　带著点小兴奋地过去拉开衣柜，看到的是清一色的──黑、白、灰。
　　再没有其他多余的色彩。
　　
　　打开其他几个柜子门，也是同样的，大多是以深色为主的衣服。
　　─ ─！没有搞错，他最喜欢的粉红色衬衫呢，为什麽衣服的式样都如此老气，他的时尚品味都跑哪里去了？！
　　更让聂远吃惊的是，其中竟然有不少唐装和黑色中式西服。
　　
　　聂远拿起一件黑色的唐装往身上比了比，站镜子面前照照，怎麽看怎麽怪。他是七老八十了吗，竟然穿起了这种古典的唐装。
　　在衣柜里翻腾半天，竟然都没发现一件他中意的衣服。
　　
　　正琢磨著要去添置点新货，就发现衣柜里面藏有玄机。
　　分类挂好的衣服後面好像隐藏著一个类似保险箱的东西。
　　
　　仔细一看，真的是一个保险箱。但问题是要怎麽打开呢。那个黑色的保险箱嵌在衣柜里的墙壁上，不过并没有看到钥匙孔和可以输入密码的键盘。
　　
　　难道是指纹识别吗？
　　聂远试探性地把手掌放上去，结果什麽反应都没有。又换著角度折腾了半天，还是没有反应。该不会是识别他打著石膏的左手吧。
　　
　　把衣服通通拨开，将头凑过去研究。
　　观察了一会，就听到‘嘟’的一声，绿色的灯闪了闪，箱子门就自动开了。
　　
　　这个……难道是……人脸识别系统？！！
　　
　　─ ─！管他是什麽系统，开了就好。
　　这麽隐蔽的地方会放著什麽秘密呢，是私人账户，黄金珠宝，还是什麽机密文件？！
　　
　　然而，
　　
　　里面只孤零零地放著一个旧旧的笔记本，和一把看起来很普通，有点磨损的钥匙。
　　
　　聂远疑惑地拿起那本旧笔记本翻开，只看了第一页，整个人就僵住了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　2XXX年9月27日
　　
　　我失眠了，彻底失眠了。
　　我不明白发生了这样的事，他为什麽还可以如此平静。我越来越看不透他在想些什麽。
　　他永远都那麽优雅得体，就连睡著的样子也是。有时候我真他妈想撕裂他那万年不变的完美面具，但是我办不到，他心里有谁我清楚。
　　
　　或许我曾经有机会可以取代那个位置，
　　
　　但现在
　　
　　永远也不可能了。

　　这难道是他的日记……聂远看了又看，确实是他的笔迹，沈著脸继续往後翻看……

　　2XXX年11月3号

　　想逃开这里所有的一切，所以给宏田打了电话。
　　其实这麽做挺蠢的，但是无所谓了。

　　心里憋得慌，就跑到楼顶去吹吹风。他大概以为我要跳楼，跟了上来。
　　本来想吓吓他，所以故意坐到很危险的地方去。结果没吓著别人到是先吓著自己。
 
　　不过看到他脸色有点难看，就觉得值了。

　　2XXX年11月5号
 
　　我告诉他我要走了。
　　本来以为可以从他那张万年不变的笑脸上看到更多一点的反应。　　
　　结果他只怔了两秒，什麽话都没说，甚至都不问我要去哪里。


　　我又不甘心地厚著脸皮问他，可不可以陪我最後一天。
　　想想又加了一句，无论我说什麽，你都要答应我。

　　虽说好聚好散，但走前还是想留下点什麽做纪念，不然总是有些不甘心。
　　哪知道他竟然拒绝了，冷冷地说，既然要走了，说这些还有什麽意义吗。

　　妈的，这什麽态度啊。##%%……&*去死吧。

　　由始至终他都没有挽留过我，其实，这也是意料之中。 
　　
　　
　　等到所有行李都收拾好了，他终於问我，要跟谁一起走。 
　　
　　我故意挑衅地说，是宏田。 
　　
　　他沈默良久，淡淡道，宏田不是好人。 
　　
　　我没有说话，但其实，老子想问，他不是好人，难道你就是吗？
　　
　　
　　
　　一整天都有点精神恍惚，我都不知道自己在搞什麽。

　　快要登机的时候，我听到有人叫我的名字。 
　　我转头，远远看到他优雅地站在人群里。雪白的衬衫，深褐色的西服，一如既往帅。　

　　没想到他会来机场，他走过来，有些怜悯地看著我说，好吧，我答应你。无论你说什麽，今天我都照办。

　　
　　他一定以为老子会感动地扑过去抱住他，毕竟只要他愿意哄一哄我，我从来都是立马妥协。　
　　
　　但是，这一次，我没有。
　　
　　我只看了他一眼，冷淡地转身，再没有回头。

　　我想我是彻底潇洒了。
　　
　
　　宏田问我，为什麽没回头。
　　
　　我答不上来。

　　或许只是不敢回头。




Lost Memory 三下（零碎的片段）

　　Lost Memory 三下（零碎的片段）
　　
　　
　　聂远看到这里心里非常的不舒服，日记里提到的李白心里那个人，果然是梁小夜吧。
　　往後又翻了几页，多半是纾解抑郁心情的文字。
　　
　　直到……
　　
　　2XXX年2月20日
　　
　　毫无理由的，最近我时常想起梁小夜。
　　我带了白色的百合花去看他，也不知道他会不会喜欢。
　　
　　天下著小雨，整座城市都湿哒哒的。
　　
　　我去的时候已经有人在那里了。
　　
　　是个高大的男人，黑色的的长风衣，戴著很有型的墨镜。他手里拿著一束白玫瑰，身後有人为他撑伞。那个撑伞的人我见过，是叫安德鲁的气质很好的老头。
　　
　　我猜这个男人就是X，他也和我一样在想梁小夜吗？过去把百合花放下，和他一起静静看著嵌在墓碑上的那张黑白照片。
　　说实话，这张照片照得不怎麽样，还不及梁小夜十分之一帅。
　　
　　
　　2XXX年2月21日
　　
　　不知道X为什麽选中我，但我决定接受那枚蛇型尾戒。
　　
　　或许是我太无聊
　　或许是我被他丰厚的报酬诱惑
　　或许……
　　
　　虽然我一直在逃避，但从某种意义上来说，我是间接害死梁小夜的凶手。
　　
　　我有义务帮他这个忙。
　　
　　
　　
　　
　　聂远整个人都僵硬在原地，全身都凉飕飕的，这到底是怎麽回事……
　　梁小夜死了……那个完美冷傲的男人竟然死了。
　　
　　怎麽可能，
　　
　　看一下日记的时间，是四年前的事。
　　
　　聂远无力地躺到床上，继续往後翻……
　　
　　
　　2XXX年4月3日
　　
　　说实话，梁小夜真的是个好人。
　　直到我接受那枚戒指，加入那个神秘的组织，我才明白他当初的用心良苦。
　　
　　可惜时间永远不会倒流。
　　
　　不然，
　　
　　我们或许可以成为朋友。
　　
　　
　　
　　2XXX年6月6日
　　
　　查到的东西越多，心里就越惶恐。
　　我有种蚍蜉撼大树的无力感。
　　
　　他们的手段太残忍，我无法和他们一起下地狱。
　　
　　
　　
　　2XXX年8月2日
　　
　　我从没想过，我也能和黑社会的人做朋友。
　　他们比很多人想得更加有情有义。
　　
　　这种感觉还不坏。
　　
　　
　　2XXX年10月24日
　　
　　宏田对我很好，超出我预期的好。
　　帮里的人都很信任我。
　　
　　如果有一天，宏田知道我其实是在利用他，如果他们知道我是……
　　
　　我不敢想象後果。
　　
　　
　　又翻过几页记录黑帮琐碎生活的日记。
　　
　　
　　2XXX年3月4日
　　
　　我不知道大D是从什麽时候开始怀疑我的。
　　
　　今天去见泽藤的时候，他跟踪我了。我还来不及阻止，他们就一枪打爆了他的脑袋。
　　
　　组织的规矩就是如此，任何可疑的因子都要拔出。
　　我无法怪任何人，一切都是我的错。
　　
　　
　　
　　2XXX年3月5日
　　
　　大D的葬礼上，他老婆哭晕过去好几次。
　　
　　大D是我在帮里的第一个朋友。
　　这个粗犷直爽的北方男人总是很照顾我，而我却害死了他。
　　
　　我还记得他曾经跟我说，他有个儿子上高中了，由於他常年不回家，都不认识他这个爸爸了。他还说，以前走南闯北的没办法好好照顾他们，现在终於有点成就，过段时间要把老婆儿子接过来，一起享享清福。
　　
　　我看过他儿子的照片，长得和他很像，高大帅气，眼神明亮。
　　大D的真名叫什麽，我一直都不知道，但他儿子有个好听的名字──叫萧澈。
　　
　　
　　2XXX年3月6日
　　
　　我开了一张六位数的支票给大D的老婆，
　　虽然我知道这并不能弥补我犯下的罪。
　　
　　那个女人好像一夜之间老了很多岁，
　　我看著她，心里从未如此难过。
　　
　　
　　2XXX年3月24日
　　
　　余四海来砸场子，没有人愿意负这个责任。
　　我记得这个场子以前是大D在罩的，他死後这个位置一直空缺著。
　　
　　作为他的好兄弟，我有义务替他站出来。
　　
　　其实我也是带著点私心的。
　　
　　我想要赎罪和解脱，
　　
　　最近我好累，
　　我不明白活著这麽累是为了什麽。
　　
　　
　　2XXX年10月7日
　　
　　大D的老婆给我打了电话，萧澈被警察抓走了。
　　我赶到A市，才发现事情比想象中严重。
　　
　　萧澈捅伤了副市长的独子，这件事没有那麽容易了结。
　　我几乎是动用了所有的关系才把他保出来。
　　
　　那个孩子看起来并不坏。
　　
　　我问他是不是有什麽苦衷。
　　
　　他眼睛泛著泪光，委屈地说，他们说我是野种，他们说我没关系，但他们不能骂我妈。
　　
　　直到这一刻，我才明白一个单身母亲比我想得更不容易。
　　
　　萧澈说他想跟我去T城，我答应了。
　　其实我也想接大D的老婆一起来，但是她不愿意来，她说她老了，呆不惯T城这样的大城市。
　　走的时候，我跟她保证，我会把萧澈当做我的亲生儿子来照看。
　　
　　
　　
　　
　　‘笃笃笃’的敲门声传来，聂远将日记本合上放到枕头底下。
　　
　　“进来。”
　　
　　萧澈端著药碗走到床边，“远哥，你该喝药了。”
　　
　　聂远抬眼打量年轻人明亮的眉眼，心中五味陈杂。
　　
　　“萧澈，你跟著我多久了？”
　　“远哥，三年多了。”
　　“已经这麽久啦……”
　　“嗯，对啊。”
　　
　　“那……想家吗？”
　　“偶尔会想我妈。”说完，又加了一句，“不过我更想呆在远哥身边。”
　　
　　“萧澈……我对你来说是什麽样的存在呢？”
　　
　　青年人怔了怔，表情变得郑重而严肃。
　　
　　“远哥，你是我最敬重的人，也是我这辈子最感激的人。”
　　然後，有些腼腆地看向他，“嗯……在我心里，你就好像神一般的存在。”
　　
　　
　　
　　神一般的存在吗，会有他这麽爱骗人的神吗。
　　
　　
　　萧澈坐到他床边，用汤匙舀起一勺汤药送到他嘴边。
　　“远哥，你手不方便，我伺候你喝吧。”
　　
　　……
　　
　　=================****************==================
　　大概最近冷风吹多了，头一直晕乎乎的@_@~~写文变得好困难
　　
　　病弱状……希望能快点好起来……




Lost Memory 四 上（责任）

　　Lost Memory 四 上（责任）
　　
　　萧澈坐到他床边，用汤匙舀起一勺汤药送到他嘴边。
　　“远哥，你手不方便，我伺候你喝吧。”
　　
　　聂远乖乖的张嘴，视线紧锁著那张年轻还有些稚气未脱的脸。
　　
　　待药喝完了，萧澈不好意思地把头低下，“远哥，你怎麽这麽看著我。”
　　
　　“没事，只是想看看你。”
　　
　　萧澈的脸‘唰’地一下就红了，坐在床边手足无措的模样。
　　
　　“你下去吧，我再休息一会。”
　　“嗯，远哥，午饭你想吃什麽？”
　　“你安排吧。”
　　
　　萧澈像得了奖励的小狗一般，摇著尾巴开心地去安排午饭。
　　
　　聂远重重地叹了口气，从枕头下拿出那本日记继续翻看，每多看一页心就凉一分。
　　
　　
　　
　　2XXX年10月14日
　　
　　我打算把萧澈留在我身边。
　　
　　一来，我可以好好照顾他。
　　二来，我不想他去做那些危险的事。
　　
　　宏田好像很生气，但他也拿我没办法。
　　我想他是不是吃醋了。
　　
　　
　　2XXX年11月8日
　　
　　世界上没有什麽可以後悔，而我的人生总是建立在一错再错的错误上。
　　当初接受那枚戒指的时候，我从没想过会喜欢上青洪帮，甚至是宏田。
　　
　　今天我回来，遇到了阿MIU。
　　他问我去哪里了。
　　
　　我随便找了个借口应付，但我知道他已经开始怀疑我了。
　　第一个是大D，第二个是他吗？
　　
　　
　　2XXX年11月29日
　　
　　阿MIU失踪了。
　　宏田翻遍了T城的每个角落也找不到他。
　　
　　我告诉过阿MIU，我不会害宏田，他却总也不信，处处与我作对。
　　我不得不出手，不是他死，就是我死。
　　
　　……
　　
　　聂远突然想起那次团体赛时，跟在宏田後面那个没有什麽存在感的少年。
　　总是对宏田唯唯诺诺，言听计从的样子。
　　
　　对他来说眨眼不过咫尺，如今却已物是人非。
　　
　　
　　
　　2XXX年1月2日
　　
　　看了娱乐版头条，我才知道柯瑜的事。
　　我真的是个很自私的人。
　　
　　为什麽我和他在一起七年，却不知道他在做牛郎，也不知道他有个爱吸毒的母亲。或许我从来没有认真了解过他。
　　以前我老觉得别人对不起我，现在，我发现是我对不起所有人。
　　
　　
　　2XXX年1月4日
　　
　　今天很累，但那件事总算摆平了。
　　
　　我总是见不得别人欺负他的。好在，现在我有能力保护他，谁也别想动他。
　　走过这几年，再回首，却发现过去让我痛苦的东西竟都变成一种奢望。
　　
　　至少那个时候，
　　
　　我还可以在家里等他回来。
　　
　　……
　　
　　日记的时间到这里就断了，然後空了整整一年。
　　
　　
　　2XXX年2月14日
　　
　　活著是一种痛苦，要死却又未尝不是一种折磨。
　　
　　从监狱回来，宏田一直说他欠我很多，说他愧对我。
　　其实他错了，他愧对的人是阿MIU，不是我，他不欠我什麽。
　　
　　我犯过很多错，我只是在赎罪。
　　
　　
　　
　　2XXX年3月6日
　　
　　李白订婚了。
　　梁小夜已经死了两年，他要重新开始我没什麽意见。
　　走过这些年，曾经那些爱意早已磨光。
　　
　　只是，他为什麽要跟一个组织在通缉的女人订婚，我不知道那个女人想从他那里得到什麽，不过，我不会让她得逞。
　　
　　
　　2XXX年3月23日
　　
　　从我开枪的那一刻开始，我想我和他这辈子只能做仇人了。
　　
　　他为什麽总也不信
　　
　　我从来没想过要害他。
　　
　　
　　2XXX年4月7日
　　
　　就像秦爷说的，人生不如意十之八九，没有谁能幸免。
　　
　　经历了这许许多多的事，我也不再是以前的我。
　　但上帝让我在痛苦中重生，总是有原因的。
　　
　　不知道从什麽时候开始，我肩负起许许多多的责任，这或许就是我存在的意义。
　　
　　我要是死了，谁再替宏田去坐牢，谁替柯瑜摆平娱乐圈那些杂碎。还有李白那个男人，看似精明，还不是被一个女人骗得团团转，如果再有下一次，又有哪个未婚妻敢骗他，就算他再恨我，我也会毫不犹豫一枪毙了那个女人。
　　
　　宏田最近老是糊里糊涂的，如果没有我在，青洪帮怎麽办，帮里这许许多多的兄弟怎麽办。还有萧澈那个孩子，也总是不让我省心，我答应过大D的老婆要好好照顾他，我不能食言。
　　
　　不知不觉间，我已成为人人畏惧三分的聂二爷，有著不得不肩负的责任。
　　
　　我想，
　　如果能就这样过一辈子，
　　把想守护的东西守护好，那也没什麽不好的。
　　
　　
　　
　　
　　日记到这里就结束了，时间是一年以前。
　　聂远一直以为会在日记里看到一段血腥的，不择手段的，绝望的过去。但是看到最後，他却很欣赏日记里那个人，这种感觉很奇怪，因为他欣赏的人是自己。
　　
　　心里说不出来是什麽感受，只能说‘时过境迁，物是人非。’
　　
　　=====================************************====================
　　
　　记忆到这里就结束了，後面就开始新的生活~~~顺便说一下，第二部还是会有游戏，就是游戏+黑帮~~~大叔会以持牌者的身份重新回归游戏~~
　　头还是很晕~~写好就先放上吧，等不晕了再来修文~~@-@
　　
　　PS，谢谢大家的礼物和票票，看到很开心~所以生病也拼死更文鸟~~>_<




Lost Memory 四 下（养尊处优）

　　Lost Memory 四 下（养尊处优）
　　
　　如果说在这之前聂远还对失忆一事有所怀疑的话，在看完这本日记之後，他已无法不相信他失忆的事实。
　　日记上的每一页，每一个字都确实出自他的亲笔。每一件事就好像五年中记忆的碎片，虽然无法拼凑出全图，却也明白了七八分。
　　
　　姓李的心里有别人，梁小夜死了，自己加入了神秘的组织，置身於一大堆麻烦中……这些纠结的感情他一时无法消化，也不打算再消化。
　　过去的事再纠缠下去毫无意义，木已成舟，他还能如何？
　　
　　就像秦老爷子说的，人在江湖，身不由己。
　　他既然已经搅入了这个局，成为青洪帮的二当家，和所谓‘那边世界’中的一员，不管他愿不愿意，唯一的出路只能继续走下去。
　　
　　
　　
　　午饭超出聂远想象的丰盛，萧澈站在旁边伺候著。
　　吃鱼帮他挑出鱼刺，喝汤要吹凉了才递给他，饭後还要送上水果和漱口水。
　　一顿饭在萧澈的顶级服务下吃的很是惬意，心情也好了不少。
　　
　　饭後萧澈提议带他到处转转。
　　聂远欣然允诺。
　　
　　别墅依山傍水，後面有一个中型的椭圆形露天游泳池，穿过游泳池後面葱郁的树林，竟然是一片跑马场，因为现在已是深秋时节，草坪有些枯黄，看起有种空旷而萧索的美感。
　　跑马场旁边的马厩里关著三匹骏马，其中有一匹黑色的纯血马看起来最为悍威显眼，光泽而美丽的黑色鬃毛，身型结实健美。
　　
　　聂远忍不住开口赞叹，“好俊的马。”
　　
　　萧澈撇撇嘴，一副不爽的样子，“远哥，你说小白吗，就是这不听话的家夥把你摔下来的。”
　　
　　“你说什麽？”
　　
　　“远哥，你可能想不起来了，但它就是你失忆的罪魁祸首。”
　　
　　“不是，你刚说它叫什麽？”
　　
　　“远哥，叫小白啊。”
　　“黑色的马……为什麽……会叫这种名字？”
　　
　　“远哥，这个名字是你亲自取的，只要你喜欢叫什麽都一样啦。”
　　
　　“远哥，远哥……你怎麽了？”
　　
　　
　　
　　聂远突然想起那次抢夺游戏的时候，他和李白在跑马场。
　　
　　
　　李白问他，聂远，你会骑马吗。
　　
　　他摇头。
　　
　　李白就走过来环住他的肩膀，笑著说，你真逊，我教你吧。
　　
　　“这匹马还没有名字，取个名字。”
　　“嗯……白色的，就叫小白。”
　　“不太好吧，会和我混淆在一起吧。”
　　“……你又不叫小白。”
　　“万一你以後想叫我小白呢。”
　　“这麽肉麻，我才不会。”
　　“世事难料。”
　　　……
　　　　
　　
　　
　　这算什麽，不是在日记里说已经放下了吗，给马取这样的名字算什麽放下了。
　　
　　聂远苦笑，“萧澈。”
　　“在，远哥。”
　　“给马换个名字吧。”
　　“是，远哥，那叫什麽呢。”
　　“随便吧。

　　“远哥，要去旁边的射击场看看吗？”
　　“射击场？！”
　　“对啊，你几乎每天都会来练习。”
　　
　　跑马场在走过去五分锺，有一个简单的室内射击场，距离射击台大概五十米的地方有三个人型纸靶，人头的地方画著圆形的环数。
　　一进到这里，不知道为什麽，莫名就有一种安全感。
　　
　　“远哥，要试试吗？”
　　萧澈递过一把黑色的手枪。
　　
　　聂远摇摇头。
　　
　　然後，
　　
　　犹如被蛊惑一般，
　　
　　从上衣口袋里拿出秦老爷子送他的那把瑞士迷你枪，缓缓对准靶子，扣下扳机。
　　
　　‘啪’，第一枪，8.7环。
　　
　　‘啪’，第二枪，9.3环。
　　
　　‘啪’，第三枪，9.8环。
　　……
　　
　　握枪的手因为冲击力而被震得隐隐发麻，但全身的血液却仿佛为这种陌生而熟悉的感觉沸腾起来。
　　看著人型纸靶上被射穿的那几个黑乎乎的窟窿，头又开始隐隐作痛，有什麽东西在脑子里一闪而逝。
　　
　　半响，空旷的射击场内响起萧澈的掌声。
　　
　　“远哥，你的枪法还是跟以前一样棒，我就知道你不会忘。”
　　
　　他明明是第一次开枪，明明是第一次射击，但这种熟悉的战栗感到底是什麽？！
　　该死，头为什麽又开始痛。
　　他到底遗忘了些什麽。
　　……
　　
　　
　　
　　在这座奢华、配套设施一一俱全的宅邸里过了半个月衣来伸手，饭来张口的生活，聂远竟也渐渐生出些上位者的架势来。
　　很多时候，是环境造就了人的性格。
　　这麽养尊处优地被人供著，伺候著，想不妄自尊大、自命不凡都很难。
　　
　　好不容易等到左手的石膏拆了，聂远想做的第一件事，就是去购物。想他从来都是个注重仪表，穿著得体，有品位的男人。
　　这麽黑压压一柜子老气横秋的衣服，他每天看到真的都非常倒胃口。
　　
　　虽然萧澈说，只要叫人来家里量身订做就好，不过购物还是要去琳琅满目的商店慢慢挑才有意思，况且最近实在是很闷，正好出去散散心。
　　
　　“远哥，要带几个保镖。”
　　“……不用，你跟我去就好。”
　　“远哥……这不太安全吧。”
　　
　　天，他已经到了出门买件衣服都不安全的程度吗？！
　　
　　“萧澈，我仇家很多吗？”
　　“远哥，T城谁敢动你啊，除非他嫌命太长，我是担心遇到什麽突发事件……”
　　“那就别再罗嗦了，快走。”
　　“……”
　　
　　坐在T99的黑色宾利上，聂远突然想起件很重要的事，咳嗽一声。
　　
　　“萧澈。”
　　“远哥，什麽事。”
　　“我……咳……有多少钱。”
　　虽然知道自己肯定不可能穷，但还是应该问清楚，心里好有个底。
　　
　　“远哥，帮里的钱都是你在管，我也不太清楚。”
　　“……”
　　萧澈拿出一个黑色的LV卡片夹递给他看，“不过，这都是你交给我保管的银行卡。”
　　
　　聂远只瞥了一眼，“好了，收起来吧。”
　　
　　
　　他第一眼只看到其中的一张卡，但是那张卡已经足够了。
　　American Express Black Diamond（美国运通黑钻卡），以前星野那个变态餐厅要求的必备银行卡。
　　但是他的那张还要更高一个等级。
　　美国运通无限卡，顾名思义，就是没有透支的限额，可以随便花钱。这张卡到底有多无限呢，就是你可以凭借一张卡，买下一座私人小岛。
　　
　　聂远表面不动声色，内心却只能用四个字形容──暗潮汹涌。
　　靠，有没有搞错，他有这麽多钱，竟然还想去寻死……他是吃错药，还是脑子秀逗了……简直就是傻到无药可救……
　　
　　


===========*****************========================
　　
　　嗯，下章久违的小柯同学终於要出场鸟~~~
　　
　　休息了好几天，身体终於有所好转，谢谢大家对我的关心，看到你们的留言真的很感动~~~也要谢谢大家对我徽文比赛的支持，我才能取得第七名的好成绩~~抚摸之~~┌(┘3└)┐




Lost Memory 五 上（歌坛天王）

[img]http://64.124.54.122//image/free/100154947/102087067.jpg[/img]俺最崇拜的手表──百达翡丽5002星月陀飞轮，贴出来秀秀

Lost Memory 五 上 （歌坛天王）


车穿过繁华的街道，聂远已经好几次在路边瞥见同一张海报，海报上那个人总感觉很熟悉，在第N次看到那张宣传海报後，他忍不住开口，“停车。”

车停稳後摇下车窗，终於看清楚上面的细节：

海报的背景是傍晚时分的古罗马斗兽场，象征古罗马文明的宏伟遗迹与绚烂绮丽的紫红色天际交相辉映出一种残酷的美感。
斗兽场最高的观众席上斜倚著一个红发的男人，戴著黑色的绅士帽，帽檐压得很低，遮住了眼睛，但看起来越发神秘和蛊惑人心。

他左耳戴著一颗泪状的黑钻耳饰，白色的怀旧衬衫衣领微敞，脖子上随意搭著一条没系的黑领带。
他那种独特的，漫不经心的气质，只让人看一眼，就再移不开视线。

海报上写著：‘歌坛天王柯瑜最新原创专辑《困兽》12月1日火热预售，详情请登录www.khon.com.”


柯瑜……竟然真的是柯瑜。


萧澈似乎看出他在疑惑，解释道，“远哥，他是目前国内最炙手可热的歌坛天王，每年的新专辑几乎都是销量榜冠军，已经连续三年夺得最受欢迎男歌手，最佳创作歌手。怎麽，你认识他吗？”

岂止是认识呢……

聂远知道柯瑜在混娱乐圈，也知道柯瑜确实在音乐方面有天赋，却怎麽也想不到那个总是吊二郎当，不务正业的家夥，竟然真的有成为超级巨星的一天……以他那种难以捉摸的脾气，和差劲随意的个性，要在左右逢源的娱乐圈站到如此位置，不得不说是一种奇迹。

“我记得他以前只是栗原希乐队的吉他手。”

“这个啊……我也不是很清楚，但栗原希主要是在影坛发展吧，不过去年他已经基本息影，回到栗原集团接手家族企业。”

聂远看了那张海报很久，只说，“萧澈，帮我订张专辑吧。”

“好的，远哥。”萧澈腼腆地笑笑，“其实，我也是他的粉丝呢，他唱歌真的很好听。”

那个混蛋唱歌确实非常好听，但除了会唱歌,
大概……也就一无是处了吧。

但那就是柯瑜

其他的都不重要

只要他在唱歌

只要给他一个舞台

他就是那个舞台上的国王，比任何人都要耀眼

这一点从学生时代开始，即使这麽多年过去，很多东西都变了，但这一点是不会变的吧。

到了T城最大的购物广场，没什麽好说的，直奔奢侈品店。
D&G的性感，ARMANI的随意，GIVENCHY的优雅，HUGO BOSS的严谨，VERSACE的华丽，几乎所有做工精良的奢侈品他都喜欢。
以前他还做金融主管的时候，也会用每个月工资的大半来买这些面料顶级，裁剪一流的衣服来彰显他的品味。

如今，他比过去有钱很多倍，但他的品味却越来越差了。

从衬衫、长裤、外套到袜子、内衣全都不合格，需要通通换新的。
一直疯狂采购到萧澈手中的购物袋已经上升到二十几个，再也拿不下为止，聂远才稍作休息。

萧澈拿著小山一般的购物袋，跌跌撞撞地回停车场放东西。


聂远环视商场一圈，视线锁在商场东南角的百达翡丽专卖店。

最能彰显男人品位的东西当然少不了手表。
说到手表，自然想到百达翡丽，因为除了百达翡丽，实在想不出哪个品牌能做到它那样当之无愧的第一。
每款表从设计到出场最少需要五年时间，每一个细节都经过精雕细琢，极尽追求完美，就算是有钱也不一定买得到，慢慢排队预订吧。

以前他也就只敢在梦里想想，毕竟他喜欢的款式全都是上百万甚至是上千万的，他还没有那个经济能力可以负担。

不过，现在嘛……到可以去看看。

走过去才发现，百达翡丽店门口竟然被保镖戒严了，外面还有不少抬著相机严阵以待的人。

大概是在搞什麽活动吧，改天再来好了。
聂远并没有太在意，绕过百达翡丽，直接去了对面的爱马仕。

在里面逛了五六分锺，有一个年轻的女孩子跑过来跟他说，“有人叫我告诉你，去後门的13号站台等他。”

“嗯？！”

女孩神秘地笑笑，转身跑开了。

是萧澈吧？！那小鬼在搞什麽名堂。
难道是车子出什麽问题了吗？

聂远走出後门，站到13号站台东张西望，却并没有看到萧澈的人影。
正在奇怪的时候，後面响起一个慵懒磁性的男声，“TAXI。”

然後车门被猛地拉开，他被人迅速地塞进出租车里。

那个声音……难道是他……

聂远转头看坐在旁边的男人，深灰色的鸭舌帽依然遮不住那头张扬的火红色头发，鼻梁上架一副浅咖啡的蛤蟆镜，穿著灰格子的修身长风衣，左耳上的黑钻耳钉一时晃花了他的眼睛。

司机开口问，“要去哪里？”

旁边的人认真想了一会，“嗯……去一个没人的地方就好。”


车子启动後，这个密闭的空间顿时有些压抑。
谁都没有说话，聂远也不知道该说些什麽，心中有种烦闷的情绪猫爪一般挠著他。

半响，柯瑜开口小声问他，“你有想我吗？”

声音很小，很轻，带著柯瑜特有的那种漫不经心的调调。

却让他整颗心都跌到谷底，凉飕飕的。

……


================***************===========================

好几天没写文，卡文卡得好销魂啊~~！！%>_<%




Lost Memory 五 下（诱惑）

Lost Memory 五 下（诱惑）


聂远没有回答，他无法去回答。
他不知道这五年里发生了什麽，但走过这麽多年，对柯瑜，他是抱著一朝被蛇咬、十年怕井绳的防范心态。

那个混蛋总是反复无常，那种阴晴不定的古怪脾气早已让他有了心理阴影。
前一秒他还对你甜言蜜语，下一秒却又毫无原因地给你一个耳光。

他从前就像贪吃的孩子一般，看到糖果就屁颠屁颠地跑过去，但还没来得及吃到肚子里，就被一个巴掌打了出来。同样第二次看到糖果，他犹豫了一下，还是跑过去，但得到的同样是巴掌。

如此周而复始，被教训得多了，就渐渐麻木了。

直到看到那个人，都条件反射地生出些防范的心理来，不管他说什麽，做什麽，都要在心里打个大大的问号。

如果是被教训了一次两次，那他还可以大骂柯瑜是个没责任心的混蛋，但如果反反复复被教训了七年，或者再加上失忆的五年，那就只能说，是他自己活该了。

既然对这条毒蛇没有免疫能力，那唯一能做到的就是躲得远远的。

念及此处，聂远往旁边挪了挪，与柯瑜拉开距离。

柯瑜微微皱了皱眉，没再纠缠。
他似乎比以前清瘦了不少，连下巴也变尖了，可能是因为衣著的关系，曾经那个三流乐队的小吉他手，举手投足间竟都散发出一种贵族般迷离而忧郁的气质。
那种奢华的迷离气场让聂远有瞬间的怔忡，随後不自然地偏过头看窗外的风景。

过了一会，柯瑜开口询问前排的司机，“师傅，能借你的手机用一下吗？”

胖墩墩的中年男人没有多问什麽，很好说话的递过手机。

“喂，玲姐。是我。”
“我从新品发表会上逃掉了，你去处理一下吧。”
“我没事，公司不用来找我，我会回去的。”
“……”

聂远想起被戒严的百达翡丽专卖店，柯瑜说的新品发布会就是指那个吧。竟然放这种一线大牌的鸽子，看来这个家夥就算已贵为歌坛天王，但这种任性妄为的个性却还是半点都没有收敛。
突然想起要不要打个电话给萧澈，免得让他担心。
但问题是，萧澈的号码是多少。

出租车一路向城外驶去，停在了一个废弃的公园旁。
胖墩墩的司机转过头来说，“一共是两百三十二块。”

柯瑜在身上摸索著什麽，半响，有点尴尬地偏头看他，“我刚出来得太急，没有带钱。”

聂远沈默。
他现在根本用不到钱，银行卡也在萧澈身上。

“我……也没带。”

柯瑜低头想了一会，就去解手腕上那块铂金的百达翡丽手表，递给司机，“不用找了。”
聂远吓了一跳，抓住对方的手腕，“喂，你知道这值多少钱吗？”

柯瑜认真思考了会，把表拿回来放到风衣口袋里，又抬手去取左耳的黑钻耳钉。
聂远一时间真有点哭笑不得。

胖司机转过头小心翼翼地问，“你……是柯瑜吧。”
旁边的人沈默著，没有回答。

“那个……我女儿很喜欢你，可以的话，能帮我签个名吗？车费什麽的，当然就不用了。”

这就是所谓的品牌效应吧。
签完名，下了出租车，聂远看著那个萧索寂静的废弃公园，突然想到一件事，“喂，你没带电话对吧？”
“嗯。”
“既没钱，又没电话，我们怎麽回去？！”

柯瑜懒洋洋地笑笑，手揣在风衣口袋里，“那就永远也不要回去了。”
聂远皱眉，“别闹了，你带我来这里做什麽？”

柯瑜朝公园深处的林子走去，转头冲他神秘的笑笑，“你过来。”

聂远疑惑地跟在他後面。
秋天的天空看起总是特别的高，灰蓝色的苍穹上飘著几缕孤寂的白云。道路两旁的树木下积满落落的枯叶，男人修长的背影在飘零的落叶中有种令人心碎的寂寥。

走到林子的深处，柯瑜转身取下浅咖啡的蛤蟆镜放到风衣口袋里。

“闭上眼睛。”

可能是对方的眼神真的很温柔，又或者是他对柯瑜从来都是没有免疫力的。
聂远几乎没有犹豫，就立刻乖乖闭上了眼睛。

有树叶碎裂的声音在耳边响起。

“把嘴张开。”

聂远猛地睁眼。
男人不羁的，带点忧郁的俊脸蓦然在眼前放大，让他瞬间对不准焦距。

“喂，等等。”
“我不想再等了。”
“唔……”

两片微凉的唇快速地堵上了他的嘴，吞掉所有来不及发出的声音。

……


=================我是不厚道的分割线=======================


萧澈慌慌张张地跑进来。
“BOSS，远哥失踪了。”

宏田阴恻恻地眯起双眼，“什麽？”

“我去停车场放购物袋回来……就再也找不到远哥了。”
“废物，还不快去找，叫所有人去找。”

待萧澈走到门口的时候，宏田又叫住他，“等等。”而後站起来，拿过挂在旁边的黑外套，“我跟你一起去。”

靠在真皮的车座上，密闭微暗的车内空间让他想起某段重叠起来的记忆。

两年前的某一天，也有人慌慌张张地跑进来告诉他，阿MIU失踪了。那个时候他只是冷冷地说，他死不了，不用去管他。
然而，那之後的两年，那个逆来顺受的家夥却再也没有回来，好像人间蒸发了一般。

一种类似於恐惧的痛楚突然在心口的某个位置弥散开来。

有的时候，宏田独自坐在空旷的办公室，隐隐有种错觉，那个站在他身後很多年，总是低眉顺眼的人依然站在那里，安静地等候他的命令。

但阿MIU终归是没有回来。
不管他把T城，甚至是所有他能想到的地方，翻来覆去找多少遍，都找不到一点点蛛丝马迹。

或许是有一些蛛丝马迹的，可他却刻意去忽视了。

阿MIU失踪的前一个星期，曾经跟他说过，帮里有叛徒。
宏田隐隐知道那个人是谁，但他却刻意去回避了。

或许就像秦老爷子说的，他根本不知道自己真正想要的是什麽，所以他无法抓住任何一样重要的东西。


===================********************=====================

大家元宵节快乐哦

这是小柯和大叔第一次在文中正式接吻吧~~~望天




Lost Memory 六 上（失控）

Lost Memory 六 上（失控）

“喂，等等。”
“我不想再等了。”
“唔……”

两片微凉的唇快速地堵上了他的嘴，吞掉所有来不及发出的声音。


聂远因为过於震惊而无法做出任何反应，柯瑜很用力很用力地将他抱在怀里，低头含住他的唇，试探性地轻轻啃噬，见他没有拒绝，就撬开他的牙齿将湿滑的舌探了进去。

舌头触碰到的瞬间，全身仿佛被雷击中一般快炸裂开来，胸口被填得满满的，烧得脑子都一片空白。
柯瑜的舌小心翼翼地在他的口腔里探索著，轻轻舔弄他的牙齿，他的口腔，那种熟悉而陌生的气味引得胸口一阵闷痛。

恍惚中，聂远只看得到那头张扬的红发和头顶灰蓝色的苍穹。

他记得他和柯瑜相遇的那个秋天

天空也是这样的颜色。


毫无预兆的，聂远发狠般咬住侵入口腔的舌，仿佛只有这样才能缓解胸口的闷痛。
柯瑜停了一下，却并没有将舌头退出来，而是不怕死地继续缠住他的舌。

他更加用力地咬下去，血腥味瞬间在口腔里弥漫开来。

柯瑜轻轻吸了口气，而後紧紧把他圈在怀里，勒得他骨头都咯吱作响，仿佛要将他狠狠嵌进身体里。与刚才试探性的亲吻不同，暴风骤雨般，缠住他想往後缩的舌狠狠允吸，引得背脊一阵阵酥麻。

被柯瑜这样用力地抱在怀里，反反复复的深吻，聂远渐渐被挑逗地有些按捺不住，只觉得内心深处某种被压抑了很久的渴望‘砰’地一下被点燃了。

不知不觉间，他神志不清地伸手抓紧柯瑜的肩膀，开始回应那激烈的亲吻。

亲吻逐渐变得有些失控。
不知道是谁先开始撕扯对方的衣服。

他们像两头发情的野兽，急切地拥抱著，撕扯著，纠缠著，像要证明什麽，又像要宣泄什麽。

直到聂远被红发的男人压制在树干上，撞疼了背脊，他才稍微清醒了些。
柯瑜埋首在他的颈间，一边撕扯他的衣服，一边允吸他的脖颈和锁骨。

聂远的手搭在他的肩膀上，看著男人难耐而专注的神情，瞬间有些迷茫，他们这到底是在做什麽？！

“喂，等等。”声音暗哑到连自己也吓一跳。

这次柯瑜没有再一意孤行，真的停下动作，迷惑地看著他。

“我们这样……算什麽？”
“……”
柯瑜沈默地看了他一会，深呼吸一口，半响，放开他说，“我太久没看到你，有点失控。”顿了顿，同他拉开距离，“你就当什麽都没发生过吧。”

聂远感到瞬间又被这个混蛋狠狠扇了一个耳光，气得他一时竟说不出一句话来，好一会儿，才闷闷地开口，“本来就没发生什麽。”

“你带我来的什麽鬼地方，快点带我回去。”


柯瑜像做错事的孩子一般，低头沈默地站著。他的帽子因为刚才的激烈动作早已滚落到地上，露出一头张扬的红发在秋风中微扬，W丽到让人无法逼视。

聂远粗暴地整理好被扯开的衣襟，大步离开。但只走了几步，手腕又被人抓住。他这次几乎是气急败坏，咬牙切齿地吼过去，“你他妈还想干嘛？”

柯瑜眼睛有点泛红，示弱一般可怜兮兮地看著他，小声道，“不要走，好吗？”

……

================邪恶的分割线=======================


“主人，今年的邀请函要寄给哪些人？”

西装笔挺的安德鲁老头子恭敬地弯腰为倚在床头的男人点雪茄。

“照旧。”
“那候补者名单呢。”
“交给泽藤去办。”
“是的，主人。”

安德鲁看了一眼缩在床另一边的那个年轻女孩，“主人，还有一件事……”

“说。”
“聂先生最近没有和组织联系。”
“哦？”倚在床头的男人弹了一下烟灰，“这几年他一直都很听话，偏偏在这个时候出问题。”顿了顿，“他的契约也快结束了吧？”

“是的，主人，聂先生还剩三个月零二十五天。”
“派个人去找他。”
“是的，主人。”

男人挥挥手，安德鲁恭敬地退出去将门关上。


房间瞬间又恢复了黑暗。
床角那个年轻的女孩拉起床单遮住赤裸的身体，美丽的眼眸里闪烁著屈辱而倔强的神情。

“我……已经是你的女人了，你到底……”

男人淡然道，“你可以滚了。”

女孩不可置信地看著他，眼眶里已经有泪水在打转，但还是假装坚强地死命不让它流下来。

“你……明明是你不择手段夺走了我的……清白……你怎麽可以……说这种话……”

男人全裸地下床，而後开始慢条斯理地穿衣服。待穿戴整齐，过去用修长的手指挑起女孩尖尖下巴，“女人，你是不是搞错什麽了，对於已经得到的猎物，我可是没半点兴趣留下来。”

====================*******************=========================
这两人的第一次正式接吻，真是华丽丽的啊~~写得俺偏头痛。T.T




Lost Memory 六 下（秘密）

上一章後来我有加写500字关於X的内容，没有看到的同学点回去看吧。


Lost Memory 六 下（秘密）

聂远看著这样的柯瑜，不免有点心痛，只迟疑了几秒，又被对方一把拽到怀里，紧紧抱住。不知道什麽开始，那个混蛋的拥抱变得如此有力火热，有力到让他窒息，火热到几乎要融化一切。

柯瑜抱著他，头埋在他的颈间，紧贴他的耳畔。

声音依然是懒散的，漫不经心的，却又带著种让他心悸的严肃

“远，你听我说。”
“我只说一次……”

莫名地紧张起来，心跳如雷。

“我对你……”


话还未说完，就被一阵急切尖锐的刹车声打断。
聂远吓了一跳，猛地钻出柯瑜的怀抱。

片刻，就看到道路尽头走过来三个人。

一身黑衣，最高的那个男人是宏田，跟在宏田後面的是小帅哥萧澈。还有一个身材高挑的中年女人，戴著黑边的眼镜，看起来很干练精明的样子。

柯瑜将手揣在风衣口袋里，懒洋洋地问那个中年女人，“玲姐，你怎麽找到我的？”

女人镜片後的眼眸露出一丝狡黠的光芒，“这可是我的工作，不管你躲到哪里，我都有义务把你找出来。”

“OK，你赢了，我们走吧。”

柯瑜弯腰拣起地上的鸭舌帽戴好，又架上那副浅咖啡的蛤蟆镜，好像根本不认识聂远一般，连个‘再见’都没说，就很潇洒地转身离开。

自始至终都没再看他一眼。

宏田也怪怪的。
以聂远从日记里了解到的，他和宏田‘不一般’的关系，他以为宏田至少会说点什麽，发脾气，或者教训他一顿。
但宏田什麽都没说，把他送回家就消失地无影无踪。

萧澈也是，看著他一副欲言又止的模样。
这两人怪异的举止加上柯瑜没说完的那半句话，搞得他内心忐忑不已。


之後的两天，更让聂远惊惧的怪事接二连三的发生。

首先，他发现保险柜里的日记本不见了，但和日记本放在一起的那把钥匙却没有动过。
他的第一反应是，日记本被萧澈或者宏田拿走了，这样也可以解释这两人怪异的表现。但转念一想，如果日记本真的被他们拿走了，宏田怎麽可能轻易放过他这个帮里的叛徒。
还有萧澈，虽然好像有什麽心事，但对他也是一如既往的崇拜和敬仰。如果萧澈看过日记本的内容，绝不可能是这样的表现。

一想到日记本流出的後果，聂远内心就弥漫起一种莫名的恐惧。


第二件事，昨晚他做了一个奇怪的梦。
梦里有一个蛇一般妖娆的年轻女人，俯在他的胸膛上轻轻地吻他，凑到他耳边蛊惑道，“聂先生，主人叫我来找你，五年之约就快到了，你做好觉悟了吗？”

女人有一双让他心悸的褐色眼眸。
说完，就低头吻住他的唇。

一开始他以为这只是一个梦，直到他在睡衣的领口上看到那枚红火色的唇印。


最後一件事。
聂远低头看那封黑色的邀请函，封面绣著一朵银色的玫瑰。

内容如下，

亲爱的聂先生，
　　　　　 经过各方面的评估，您已获准资格，被邀请参加Gentlemen Club一年一度的游戏盛典，请於三日内给予答复，否则将视作弃权。游戏规则将於您答复後告之。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　署名：安德鲁

萧澈站在旁边问，“远哥，以前你都弃权了，今年会去吗？”

……


==================华丽的分割线=========================

赌城，拉斯维加斯。

昏黄的灯光下，赌桌上的六个人都表情凝重，紧盯著坐在最中间的那个人，那人一头飘逸的长发，乍一看雌雄莫辩，但仔细看，还是可以从那凸出的喉结和宽阔的肩膀看出他是一个男人。
男人的皮肤很白，配上他细长的眉眼和那种邪邪的气质，就仿佛生长在黑暗的一种W丽魔物，美丽，虚幻，危险，并且致命。

男人狡黠地笑笑，将最後一张牌翻开，“Full House.”

三张Ace加一对K。

坐在他对面衣著得体的老头忍不住爆了句粗口，“Oh, Shit.”

输光筹码的贵妇人打量这个最多二十岁的年轻男人，叹了口气，“年轻人，你到底是什麽人？”

男人拉开凳子站起来，走到门口，露出小恶魔一般的笑容。

“你可以敬称我为‘星野大人’或者‘星野殿下’。”
“难道……你是星隐会的……”

对方不置可否的笑笑，‘砰’地一声将门关上了。


星野真打了哈欠，回到最顶层的总统套房。
摇醒睡在床上的那个人，“小非，醒醒，别睡了。”

床上的人揉揉睡眼惺忪的眼睛，“真，呜呜，我还没睡够呢。”

星野真继续摇晃，“乖，快点准备一下，回国。”

“为什麽？你不是要带我去蒙地卡罗吗？”
“我刚收到最新消息，今年的游戏聂叔要参加哦~”
“你说聂远啊？确实是好久没见到他了。听说他现在咸鱼翻身，拽的不得了。”

星野真哈哈一笑，“我有预感，今年游戏会变得很有意思。”

……


*　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*


丽景集团旗下最顶级的MAX酒吧。

站在吧台的女人有著魔鬼一般的勾魂身材，爆乳，水蛇腰，丰臀。
裕子手里擒一杯淡琥珀色的鸡尾酒，“这杯Dry Manhattan，是由1984年黑麦威士忌1盎司，干味美思2/3盎司，和安格斯特拉苦精调制而成。”

裕子环视顶级的包房一圈，“这酒很烈，谁想试试呢。?”

凯摇摇头。

栗原希苦笑，“我刚结婚，还是收敛一点吧。”

栗原希旁边那个人接口道，“我也有交往的对象呢，还是给李白吧，反正他单身，喝醉也没人管。”

裕子将鸡尾酒递给坐在包房最角落的那个衣冠楚楚的男人，而後惋惜地感叹，“这麽好的男人竟然空窗，真的好浪费哦，不然我给你介绍对象吧?。”

李白微微一笑，“谢谢，不用了。”

“真的不用吗，一个人不会寂寞吗？”

绅士先生但笑不语。


裕子玩味地看著他，而後压低声音说，“告诉大家一个最新消息，今年的游戏聂远会参加哦。”

房间里有人接口道，“聂远？该不会那个青洪帮的聂二爷吧。”

裕子点点头。

有人开玩笑，“就是传闻中心狠手辣，让我们李董事长栽了大跟头的聂远？”

裕子继续点头。

栗原希不爽地接口，“他现在可是今非昔比，麻雀变凤凰。仗著他是秦老爷子的徒弟，本少爷结婚那天竟然叫我的婚车给他让道。”

周围的人倒吸一口冷气，“这也太狂了吧，那你真的让了？”

栗原希咳嗽一声，“我也没办法啊，谁让我爸是白虎社的人呢。按照道上的规矩，我辈分比他低，就该给他这个面子。”

李白将喝完的空酒杯放到吧台上，“今天我请客，有点不舒服，先走一步。”


裕子叫住走到门口的男人，“李白，今年的游戏你会参加吗？”

男人没有回头，冷淡地回答。

“不会。”

=====================================================

所有的人物几乎都在这一章出场了~~ORZ。。。




Lost Memory 七 上（五年之约）

Lost Memory 七 上 （五年之约）


一旦生活中不断有麻烦出现，心情就会焦躁起来。
聂远最近就是如此。

取代最开始的新鲜感，一种来自本能的恐惧渐渐萦绕在心头。

自从日记本丢失，和梦到那个奇怪的女人开始，他感到有什麽东西变了，他周围的什麽在不易察觉的改变。
就好像他记得自己把枪放在上衣口袋里，最後却在床头柜的抽屉找到。好像他记得第一个衣橱是挂外套，第二衣橱是放衬衫，有一天早上起床却发现一切都反过来，第一个衣橱放的衬衫，第二个衣橱放的外套，虽然位置变了，但全都和以前一样分类摆放整齐，让他怀疑可能是自己的错觉。

聂远叫萧澈过来问话，萧澈很肯定没有人进去过。
房子里除了他的卧室，其他地方全都装有摄像头。萧澈甚至把录像调出来看了，这几天除了他本人，监控录像里没有任何人进过他的房间。

但聂远却有一种本能或者是直觉，有人在监视他，或者说在给他某种暗示，意思就是，我可以轻易掌控你的生活。

为了再一次确信他的直觉，今晚睡觉前，聂远特别把房间里东西的摆放位置记了一遍，甚至刻意不想睡得太熟。
第二天很早就起床，仔细查阅了一遍，房间里的东西确实没有动过，就在他以为大概是他过於神经质的时候，却被镜子里的自己吓了一跳。

镜子里那个男人穿著白色的绸缎睡衣，在睡衣的领口印有一枚显眼的红火色唇印。但这都不是重点，重点是他根本就没有这样的睡衣，衣橱里也从来没有见过。
对方竟然能神不知鬼不觉地潜入他的房间，又神不知鬼不觉地换下他贴身穿的睡衣。

那如果某一天，想神不知鬼不觉地要了他的命，也不是什麽难事。
只是这样一想，就觉得头皮发麻。


不禁又想到梦里那个女人对他说的话，‘聂先生，主人叫我来找你，五年之约就快到了，你做好觉悟了吗’。
他几乎可以肯定那个‘五年之约’和X有关，但问题是约定的内容是什麽，他又该做些什麽，这些他都毫无头绪。
对於X那样神龙见首不见尾的人，就算参加俱乐部的游戏也无法见到。就算真的见到了，能不能坦诚自己失忆的事实还是个问题。


越想就越是头皮发麻。
到下午的时候，萧澈送来游戏的邀请函，并且异常兴奋地说，“远哥，快准备一下，秦老爷子一会要来看你。”
秦老爷子……？！他的师父……传说中黑道最强的男人……终於……要见面了吗。

聂远拆开那封黑色邀请函，游戏时间是明晚十点，地点是G区H街34号酒吧。

聂远换上比较正式的英式单排扣西服，和萧澈，还有帮里的一众兄弟，恭敬地等候在大门外。大概等了二十多分锺，就看到一辆加长型的黑色豪华轿车驶来。
车才刚刚停稳，所有人就都恭敬地弯腰行礼。

车窗缓缓摇下来，聂远勉强看清楚里面的人，头发稍微偏向灰白，留著一缕山羊胡，目光如炬，犀利到让人无法逼视。

车里的老头低沈道，“小远，上车。”

聂远犹豫了一下，拉开车门坐进去，叫了声“秦爷。”

老头穿著黑绸缎的唐装，正在剪一支雪茄，并没有回他的话。。

即使对方一脸悠闲的模样，聂远还是感到一种强烈的压迫感，旁边那个人的气场过於强大，强大到竟然让他产生出几分卑微的心情来，不敢随意开口造次。

聂远从来没有见一个人，只是坐在他旁边，就能让人感受到如此强烈的存在感，即使X也不能。

秦老爷子点燃那支雪茄，缓缓吸了一口。
车里立马弥漫起淡淡的尼古丁的香味。

过了一会，秦老爷子开口问，“小远，游戏的宠物你选好了吗？”

“是，我安排的萧澈。”

老头沈思了一会，说，“五年之约快到了。”

聂远心‘咯登’一下，想到梦里那个奇怪的女人。
为什麽秦老爷子会知道这件事，难道他也和X的组织有关。

“你在想老夫为什麽会知道对不对。”对方伸手从衣服口袋里掏出一个银色的小东西扔给他。

聂远接住後仔细一看，竟然和他麽指上戴得那枚蛇型扳指一模一样。

“老夫曾经也是其中的一员，这点情报还是有的。”

“那……五年之约是指什麽。”

秦爷摇了摇头，“这是你和X的契约，能解开所有谜团的只有你自己。”顿了顿，声音冷了几度，“小远，你从现在开始就照老夫说的去做，不要问什麽，老夫说什麽，你就做什麽。”

虽然是第一次见这个人，直觉却告诉他可以信赖，不由自主点了点头。

===================================
终於忙完鸟，近期可以恢复更新啦，抱抱大家。




Lost Memory 七 下（重逢）

Lost Memory 七 下（重逢）

见他点头，秦老爷子递过一张照片，慢条斯理道，“你去找这个男人，说服他参加游戏，并且帮你取得最後的冠军。”

照片上的人，雪白的衬衫，深褐色的西服，略带笑意的眼，一如既往的优雅。
看到照片的瞬间，心猛地抽痛了一下。
“为什麽……是他。”

“你答应过老夫不问为什麽。”
“但是……”
“根据目前的消息，他不会参加今年的游戏，但你还有最後一个机会去说服他。他今天到T城参加集团董事会，住在丽景1801的总统套房。”

行驶中的黑色加长型豪华轿车，缓缓停在一幢高耸入云的摩天大楼旁。

“保镖和其他相关人员暂时派人引开了，你有十分锺，上去说服他重新加入游戏，结为同盟。”
“我……”

秦老爷子冷冷瞥他一眼，空气中的温度瞬间降了几度，让聂远忍不住打了个哆嗦。
“快去，别做个懦夫。”

还来不及开口，就被那个很有气势的老头一脚踹下车。

车门‘砰’的一声关上，聂远勉强站稳，无奈地抬头望了望眼前富丽堂皇的丽景酒店。

一时心乱如麻。

他也明白逃避解决不了任何问题，总有要面对的一天。可不知道为什麽，每走一步都如此沈重，连手心都因为紧张开始微微出汗。
走到电梯门口的时候，聂远被一个带帽子的男人撞了一下，等到回过神来，上衣口袋里竟然多了一张白色的房卡，卡号是1801.

生活中总是充满戏剧性的惊变，但，就算不是秦老爷子的安排，他也想要见一见那个人，只是现在还没做好心理准备。
不管过去发生了什麽，不管日记里是如何写的，就算无法成为恋人，也不该走到今天这一步啊。
无论如何，想要去亲自确认。


站到1801房门口，看著那扇质地很好的棕色烤漆木门，却又毫无原因地胆怯起来。
心脏有力而毫无章法地狂跳著，不止手心，连额头都开始冒起细密的汗珠。局促地站了一会，聂远一咬牙，正准备将房卡插进去的时候，门却突然开了。


粹不及防的。


抬头就对上一双深邃的眼眸，眼角微微上扬，如墨一般，又深又沈。


聂远的手还保持著插房卡的姿势僵硬在半空中，那种感觉就好像正要偷东西的贼，被别人当场识破一般。
喉头动了动，想要解释这尴尬的局面。

“李白，我……”

开门的人怔了几秒，黑眸中寒光一闪，还没等到他说完那半句话，就面无表情地将门‘砰’地大力关上了。

聂远呆呆站在那里，鼻尖离那扇棕色的烤漆木门很近，一时也不知道该作何反应。

‘砰、砰’。
心脏剧烈跳动著，震得脑子都有些发晕。

这算什麽啊，王八蛋。

又站了一会，聂远开始猛按1801的门铃。

然而不管他怎麽按，那扇门始终冷漠的紧闭著。
某种陌生的情绪烧得他脑子发热，聂远毫不犹豫地一脚踹上那扇紧闭的房门。门还是纹丝不动，脚却因为用力过猛而被震得隐隐发麻。

他吸了口气，又发狠般猛踹了几脚。

激烈的撞击声，在寂静的回廊里格外刺耳。

这次，门终於开了。

李白似乎刚洗完澡，头发还湿漉漉的，只披了件浴袍，抱手站在门口。
男人脸上有著毫不掩饰的厌恶，冷冷道，“这里不欢迎你。”

对方冰冷的态度让聂远胸口很闷。
毕竟，
他们曾经是那麽亲密的恋人。

聂远强打精神，勾起一抹自认为很潇洒的笑容，“我不需要你欢迎。”绕过站在门口的男人，径自坐到客厅的软皮沙发上。
李白走过来，并不说话，只用一种看小丑般的眼神，居高临下地看著他。

胸口憋闷的感觉越发严重，让他感到呼吸都有些困难。
他所认识的那个李白，总是温柔优雅地微笑，即使面对最凶恶的敌人也是从容而礼貌的，决计不会露出这种冷冰厌恶的表情。

半响，聂远开口说，“我希望你能参加今年的游戏，并且助我夺得冠军。”

说完这句话，自己都觉得可笑，既然他们之间连陌生人都不如，他凭什麽来提这种要求呢，想了想，又加了句，“当然，不会让你白帮这个忙。”

房间很静，让人不安的静。

就在聂远以为李白会冷酷地拒绝他，甚至狠狠地嘲笑他的时候，男人冷冷地问，“你打算付什麽报酬？”

“只要……是我能力范围之内……”

李白‘哦’了一声，而後开始用一种很露骨的眼神打量他，看得他背脊阵阵发凉。

==============***************====================
没啥好说的啦，大家都知道下章是啥了（对眼神*_*）




Lost Memory 八 上（炖肉）

上一章是半夜赶的，所以很多地方不满意，俺又修了一下文，让章节更饱满些，大家可以点回去看。
PS,这章18禁哦~慎入


Lost Memory 八 上

聂远抬头看面前的男人。
五年的时间似乎没有在他身上留下任何印记，连洗完澡披浴袍的模样都和记忆中一模一样。

浴袍下露出结实有力的胸膛和细瘦流畅的腰部线条，黑色的短发湿漉漉地搭在额前，蜜色光泽的胸膛还挂著没擦干的水珠。
以前每每看到这副秀色可餐的景象，他总是忍不住要去调戏一下。

李白面无表情地看了他一会，就靠过来。
聂远可以清晰感受到男人温热有力的气息和淡淡的沐浴露的清香。

男人突然伸出手粗暴地抓住他的衣领。
聂远吓了一跳，本能地往後一弹，缩向沙发靠背，却让对方乘势压了上来，膝盖挤进他的双腿间。
男人的表情有些恶狠狠的，深邃的眼眸微眯著，低头开始解他的衬衫纽扣。聂远一动也不敢动，甚至连思考也不能了，屏住呼吸，好像待宰的羔羊。

衬衫解到第三颗纽扣的时候，李白突然停手，从沙发上站起来，挑眉问他，“出什麽事了？”
聂远没有回答，只是抬头安静地看著他。
李白皱了皱眉，“这一点都不像你，你到底在玩什麽把戏。”

一点都不像他吗，那他到底该是什麽样的呢，是T城的聂二爷吗？！
聂远低下头，淡淡地问，“那我该是什麽样的呢。”

一时间，谁也没有说话。
这个奢华异常的房间安静到让人有些烦躁。

过了一会，李白悄无声息地靠过来，沈默著，开始撕他的衣服。
男人的表情依然是从容和冷静的，但手上的力道却大的惊人，连衣服扣子都被扯坏了。

片刻，聂远已赤裸著上半身。
李白欺身压过来，膝盖挤进他的双腿间，唇凑到他耳边低低地讽刺，“再不反抗，你可就要被我操了。”

聂远因为男人侮辱性的挑逗，脸色一阵绿一阵红，咬著下嘴唇将头别过去。
男人温热的手掌轻柔而缓慢地抚上他赤裸的胸膛，只刚刚碰触，就引得背脊一阵战栗。

李白的脸贴在他的颈间，温热的鼻息挠得耳朵痒痒的，在耳畔低语著。

“就这种衰老的身体，也配拿来做报酬吗？”

手掌从胸膛一路向下，灵活地滑进他的内裤里。
聂远忍不住闷哼了一声。

“这样就受不了？”
手指灵活而轻柔地套弄起男人的脆弱。
许久未释放的身体十分敏感，让他浑身无力地仰头喘息起来。

“怎麽，很久没做过了吗”
“也对，这样丑陋的身体，没人想要吧。”


一边是耳畔恶毒的低语，一边是下身温柔的爱抚。


聂远在羞辱和快感的痛苦挣扎中，竟然就这麽射了。神志还不甚清明，就感到下身一凉，西裤和内裤被一并剥除。

李白将沾有他精液的手指强硬地探进他的唇里，另一只手拉起他的一条腿，大大打开，折到胸前。男人的腰腹挤进他的腿间，性器就这麽抵在毫无润滑的後穴上。

“这里大概也松了吧。”
说罢，血脉喷张的性器便毫不留情的插入了。

撕裂般的痛楚让聂远闷哼一声。
还来不及发出更多的声音，占有精液的手指就捉住他的舌搅弄亵玩。
即使是自己的精液，但那种咸腥的味道还是让他反胃欲呕。

男人火热的硬挺无法直接进入干涩的後穴，退出一些，又更恶狠狠的挺进，如此反复几次，终於顺畅的律动起来。

聂远死命咬住下嘴唇，努力不让自己痛呼出声。手指因为疼痛而紧紧嵌进男人结实光裸的背部，整个人以屈辱的姿势吐纳著扭曲的欲望。

李白将他压在沙发上，以面对面的姿势狠狠抽插。
和下身激烈撞击的性爱不同，李白的表情是冷漠而沈静的，不带任何一丝感情。

这根本不能称之为做爱，只能说是一种发泄，或者说是……挑衅般的折磨。

但让聂远感到可悲的是，在这种单纯的不带任何感情的发泄中，在这种故意折磨他的疼痛里，身体竟渐渐升腾起一种异样的酥麻感。

让他不可控制地溢出羞耻的呜咽。


==================****====================
俺先去吃饭，吃完饭回来继续……




Lost Memory 八 下（炖肉）

Lost Memory 八 下（炖肉）

後穴在反复的抽插中逐渐变得湿润起来，身上的男人将他按在沙发上肆意淫欲。伴随著越来越快的挺进速度，身体里的酥麻感也越来越鲜明。
聂远紧抱著男人的後背，在这激烈的节奏里粗重的喘息著。额头上的汗不停的流，滴到眼睑上，迷迷糊糊的一片。

朦胧中，聂远抬头看身上的人。
有些意外地，李白也正低头看他，如墨一样的眼眸里闪烁著某种复杂的情绪……还有……些微的迷惘。

四目相对，咫尺天涯。

明明身体如此紧密地结合著，却鲜明地感觉到他们之间从未如此遥远过。
仿佛相隔的不仅仅是五年的时间，而是永远也无法跨越的距离。

李白又将他抱到腰上，好更深刻地进入他。
火热的性器自下而上插入，每一下都顶到最深处，仿佛不只他的身体，连心也要一并撕裂。

这样抱坐著进入的姿势让他们的脸离得很近。
如果是以前，他们会拥抱著激烈的唇舌交缠。
但是，现在……

聂远喘息著刚想把头转开，下颚就被男人大力捏住。
李白将头探过来，狠狠地吻住他。舌头霸道地撬开他的牙齿，长驱直入，缠住他的舌狠狠允吸。
聂远几乎不敢置信他会吻他，心里越发难受。
只感到湿滑的舌缠在一起共舞，互相搅弄著对方的津液。
整个人都软绵绵的，只能用手勉强环住李白的肩颈，承受著火热贯穿的律动。

接吻所带来的快感比下身的交合更加强烈，聂远几乎是在这激烈的热吻中释放出来。
白色的精液射在李白光裸的腹部上，淫靡而粘湿的一片。

李白嘴角勾起一抹玩味的笑容，将他翻过去，以後背位的姿势狠狠抽插。火热坚硬的东西在後面顶送著，反复凌虐那个小小的穴口，让他颤抖不止。

‘铃、铃、铃’。

手机毫无预兆地响了起来。

聂远偏头看到手机就放在伸手可及的距离，犹豫了一下，伸手拿过来只看到来电显示的名字是‘秦爷’，就猛地被另一只修长有力的手握住手腕，一把抢过手机，狠狠扔了出去。

手机在空中划出一条完美的弧线，撞击在高级的玄色羊毛毯上，发出‘砰’的一声闷响。

秦老爷子说的十分锺，现在还不知道耽搁了多久。
聂远心情越加焦躁，但奈何男人狠狠钳制著他的腰，将他顶送得浑身酥软无力。

只得断断续续地开口，“快……快一点。”
还没来得不及说完，身後肉体撞击的速度就变得更快而有力，让他只能使劲抓住身下的软皮沙发喘息著呻吟，过了好一会，才继续低喃道，“快……快一点……结束吧，我……要……走了。”

李白俯身下来，腰腹紧贴著他的背，那种热度几乎要灼伤他。
在他耳後低语著，“走？你又要走到哪里去。”

聂远愣了愣，加重了语气，“我……必须走了。”

出乎意料的。
李白并没为难他，在几次狠狠地抽插下，将爱液尽数宣泄在那紧致的甬道里。
发泄完，就立马从他身上爬起来，好似多一秒也不愿与他有所纠葛。


他们曾经有过很多香W情色的性爱，但这无疑是最乏味的一次。显然不管是谁都不怎麽舒服，或许李白连发泄都谈不上，只是想羞辱他罢了。

勉强从沙发上爬起来，後穴火辣辣地肿痛著，腿间是粘腻的一片。这样的状态是无论如何也无法出门的，聂远站起来直接走到浴室想要清理。
待推开浴室的门，看清里面的情形，脸色‘唰’地一下白了。

浴室的圆形大浴缸里躺著一个五官精致的金发男人，男人长得非常美，一脸惬意地靠在浴缸边闭目养神，肌肤像瓷器一般雪白。
听到他开门的动静，就睁开蓝宝石般的眼眸冲他眨眨眼，媚笑著打招呼，“嗨。”

聂远僵硬地站在那里，退也不是，进也不是，只觉得心冷得几乎要结冰。
浴室里那个人应该和李白是那种关系吧，他从头到尾都在里面听得一清二楚吗？！

金发美人从浴缸里站起来，随便拿了条浴巾裹住赤裸的身体。
视线停留在他腿间掺杂著点点殷红的白色粘腻，露出一个近似於挑衅的嘲讽笑容。
旋即，就推门出去了。

那个笑容让聂远非常不舒服，随便清理了一下身体，胡乱地套上衣服，有些慌乱地急於离开。

客厅里，李白披著浴袍在抽烟。
金发美人只系了一条浴巾，坐在李白旁边，手里擒一杯淡琥珀色的香槟细细地品味著。

一想到这两个人接下来会发生的事情，聂远就被种莫名的情绪填得满满的，烧得胸口火辣辣的一片。
连走到门口拉门把手的动作都变得粗暴起来。

李白掐灭手中的烟火，突然淡淡地开口，“身上的伤是怎麽来的？”

聂远站在门口怔了片刻，旋即反应过来，李白是指那些爬满他背脊的伤痕，大大小小几十条，狰狞而张牙舞爪地镌刻在他的肌肤上。
也对，这样丑陋的身体，谁会想要呢。

他叹了口气，说，“我忘记了。”
转过头将门关上，径直离开。

聂远离开後，这个奢华的总统套房又变得很安静。
半响，金发美人淡淡地问，“你真的要去参加游戏？”

李白没有直接回答，只说，“他愿意放下身段来这麽求我，一定是发生了什麽事情。”

金发美人似乎有些烦躁，连声音都提高几度。
“他能发生什麽，这一定是个陷阱。”

李白不再说话，只是低头好像在思量什麽。

金发美人站起来，烦躁地来回踱步，一脸的恨铁不成钢。
“他有什麽好的，你在他手里死一次还不够吗，还要去死第二次？你再回去参加游戏，不是等於羊入虎口吗，你以为X会放过你吗，你不要忘记小夜是怎麽死的。”

见李白还是面无表情地不说话，金发美人恨恨地将手中的香槟杯摔在地上，咬牙切齿道， “随便你吧，到时候出事了别来找我。”
说罢，打开衣柜拿出紫色的衬衫和白色的长裤换好，气愤地摔门而去。

==============================================================================
本来昨晚想更滴，但素睡著鸟（澹，於是拖到了今天……俺真滴不是故意吊大家胃口的
PS,谢谢阿问滴礼物^_^

大家记得给偶投票哇！！！




Lost Memory 九 上（最强同盟）

Lost Memory 九 上（最强同盟）

虽然时间远远超过了秦老爷子安排的十分锺，但黑色加长型豪华轿车还是耐心地在酒店门口等候著。
衬衫纽扣被扯掉了，聂远拉了拉上衣外套，衣衫不整地坐回车里。
秦老爷子淡淡地扫了他一眼，什麽都没问，只吩咐司机道，“去南区的Clyde st。”

像T城这样的大城市，贫富悬殊愈加明显。
北区依山傍水，风景秀丽，随便一套别墅都价值过亿，是富人聚集的地盘。
东区和西区居住的都是普通市民和中产阶级。
而南区，
就是所谓的贫民窟，里面的人多为无业游民和社会最底层的穷人。
这些人，也正是社会的不安因子。

聂远想不明白，秦老爷子要到南区去做什麽。
但既然答应了不问为什麽，也只好强压下心中的好奇。

秦老爷子又递过一张照片，悠然道，“这个人你认识吧？”
照片上的人身材高挑修长，一头及腰的黑色长发，细长的眉眼里露出小恶魔般狡黠的光芒。
聂远不确定地开口，“星野真……？”
秦老爷子点了点头，说，“没错，下一个邀请加入同盟的人就是他。”

没想到真的是星野真……那个心术不正、亦男亦女的人妖和五年前相比……真的是大大的不同。
不但身高呈几何数增长，模样也由乖巧的少女变成现在风流不羁的俊邪青年。

秦老爷子拿过电话，边拨号码，边说，“老夫查过了，他是个唯恐天下不乱的人。你只要告诉他，你要在俱乐部里对付X，他定然会助你一臂之力。”
聂远震惊地睁大眼睛，“什麽？？？对付X？！”
他不是X那边的人吗，况且……那是个连梁小夜都害怕的男人，就算他是T城的聂二爷，但对付那样的人物，怎麽说都太勉强了吧。

秦老爷子但笑不语，让人看不清他的话几分真、几分假，只将拨通的电话递给他。

电话那头传来一个阴柔的男声，“喂。”
聂远咳嗽一声，“是我，聂远。”
“哟，原来是聂叔啊。什麽风把你给吹来了。”
“我有事跟你商量。”
“洗耳恭听。”
“我打算对付X，你有没有兴趣。”
“呵呵呵，我就知道今年会有有趣的事发生。说吧，你打算让我怎麽做？”
“先帮助我赢得游戏的冠军。”
“呵呵呵，没问题哟，到时候游戏见吧。”
……

电话挂断以後，聂远都有些不敢相信，他竟然这麽容易就说服那个难缠的家夥。

坐在他旁边的老头意味深长的开口，“小远，你要记住，你想要别人为你做什麽，你就要先给对方他想要的东西，这是永恒不变的真理。”
顿了顿，继续道，“除了李白和星野真，奥金莱克家族的当家也会在游戏中帮你。”

奥金莱克家族……为什麽这麽熟悉……

“秦爷，你是指白龙？”
“老夫擅自替你做主，和他做了一笔交易。”
“什麽交易？”
“他有一个一直想得到，却又偏偏得不到的人。等到事成之後，你就帮他得到那个人吧。”

不等聂远开口问那个人是谁，秦老爷子就接著说，“加上宏田那臭小子，现在游戏里已经有四个很强的人许诺帮你，得到他们的帮助，你就等於成功了一半。现在，你只差最後一样东西，那最後的冠军就几乎有百分之九十九的把握非你莫属。”

“什麽东西？”

“一个最强的宠物。”

“宠物的话，我已经和萧澈说好了。”

车缓缓停在一条破败萧条的街道旁，秦老爷子打开车门说，“你跟我来。”

这里是T城的南区，也是治安最混乱的平民窟。
聂远刚下车，就感受到不安的因子在周围涌动著。
无论是蹲在墙角抽烟的朋克青年，还是抱著孩子衣衫褴褛的中年妇人，都红著一双眼睛，用一种近似於饥渴的眼神死死地盯著他们。

秦老爷子在前面带路，走得非常快。
聂远因为刚刚的性事，腿脚都有些发软，强忍著後面撕裂般的痛楚，几乎是用小跑地才追上那个健步如飞的老头。

一路上的墙壁都画满乱七八糟的涂鸦，道路上随处可见塑料袋，纸屑和各种垃圾。
明明是同一个城市，同一个世界，但人与人之间，却是如此天差地别。

秦老爷子拐进一幢看起来还算新的三层楼建筑，沿著楼梯一路向下，来到位於负一楼的地下室。
负一楼似乎是一家影碟出租店，墙壁上贴满各种低俗的老旧海报，靠墙的地方用铁架子摆放著标有编码的各种影碟。
大概是因为长年不见阳光的原因，店里隐隐散发出一种潮湿腐败的霉味。

聂远皱了皱眉，看到店最里面的木头椅子上坐著一个普通的中年男人，穿著洗得发白的灰色套头T恤，明明是深秋时节，脚上却夹著一双人字拖。
中年男人正低头专心翻看一本色情杂志，嘴角勾起一抹不正经的笑容，表情有些下流。

秦老爷子低低咳嗽一声，开口道，“芥川，老夫也不拐弯抹角了。这次来，是想雇佣你帮我徒弟赢得游戏。”

被唤作芥川的中年男人抬眼轻轻瞅了他们一眼，又低下头专注於手里的色情杂志。
半响，才开口说，“秦爷，我已经很久不做宠物了，况且他也不是那块料。游戏比外人想得要难得多，不是随随便便谁都可以赢的。”

聂远到现在才搞明白秦老爷子竟是来找这个普通的男人作为他的宠物。
不禁又多打量了对方几眼，年龄大也就不说了，姿色也不及自己十分之一。
偏偏还大言不惭地嫌弃起他来。

聂远有些嘲讽地挑眉问，“我为什麽要雇佣你？！”

芥川放下手中的杂志，慢条斯理道，“因为我是最好的。”

聂远冷哼一声，“是吗？”

芥川收敛笑容，不急不缓道，“你给我听好。从97年开始，一直到02年，在这五年里，俱乐部每一年的积分榜冠军都有一个共同点，那就是雇佣我作为他们的宠物。後来，因为某些原因我被禁赛七年。当然，七年过去，我已经老了，自然没人想要再雇佣我。但是，不管是过去，还是未来，都不可能有人能超越我的成绩，无论是谁都不可能连续五年帮助五个不同的人赢得游戏，除了我，谁都无法做到这一点。”

顿了顿，芥川用手指轻轻点了点太阳穴，挑衅地看向聂远，“你既然是秦爷的徒弟，难道不知道做事不是靠外表，而是靠脑子的吗？”

=============*********=======
友情提示：在第二章有说过，秦老爷子是宏田的外公。
顺便继续求票。




Lost Memory 九 下（究极奖励）

Lost Memory 九 下 （究极奖励）

聂远竟一时被那个普通男人堵得说不出一句话来，不是因为他的言语，而是因为他瞬间所散发的那种气势，自信的，强大的，犀利的，斯毫不逊色於站在旁边的秦老爷子。

那种气势犹如流光一般，转瞬即逝。
芥川说完，立马又恢复为有些猥琐的中年男人形象，低头继续津津有味地翻看那印有爆乳女郎的杂志。

秦老爷子转头问聂远，“小远，你海外账户有多少钱？”

聂远想了想说，“九位数吧。”

秦老爷子点点头，“明天叫人全部取出来，要现金。”

这个老头做事一向是这麽高深莫测，聂远没有多问什麽，只恭顺地回答，“是。”

秦老爷子淡淡地看了芥川一眼，“如果你愿意去，这些现金就全归你了，你也不想一辈子烂死在这种地方吧。”说罢，朝聂远使了个眼色，大步朝门外走去。

“等等。”
走到门口的时候，芥川开口叫住他们。
他放下手中的色情杂志，走到最角落的那排铁架子边，抬手从最上层拿下一个落满灰尘的黑色软皮箱子。
他盯著那个黑箱子良久，仿佛在看最心爱的恋人，用袖子小心翼翼地擦掉上面的灰尘。

“成交。”
芥川走过来抬手搭住聂远的肩膀，露出一个有点坏坏的笑容，“秦爷，我会替你好好照顾你的徒弟。”

几乎是在当晚，芥川就搬进聂远的宅邸。
对於这一点，萧澈似乎十分不爽，一整晚都黑著脸。

半夜，聂远正准备睡下的时候，门外传来‘笃笃笃’的敲门声。
聂远不耐烦地拉开门，就看到芥川抱著被子站在门口。

聂远皱眉，“你干嘛？”
芥川嬉皮笑脸地，“过来陪你睡啊。”

聂远再一次打量这个毫无半点姿色，笑起来就有点猥琐的中年男人，不耐烦地狠狠把门关上。
对方的力气却出乎意料地大，只单手轻轻抓住门沿，门就纹丝不动般定在那里。

两人僵持了一会，在聂远正要发火的时候，芥川突然收敛笑容，将头凑到他耳边小声道，“你被人监视了，我是来帮你的。”而後视线穿过聂远看了看卧室角落那张罗汉塌，“我睡那里就好。”
聂远蓦然想到那在梦境里反复出现的女人，和鬼魅般印在睡衣上的唇印。
最终，还是让步了。

房间里多了一个人，就感觉怪怪的，辗转反侧怎麽也睡不著。
也不知道过了多久，罗汉榻上的人低低开口道，“怎麽啦，睡不著？”

“有点不习惯。”
“那就聊聊天吧。”

聂远轻轻‘哦’一声，不经意地问，“你为什麽被禁赛？”

黑暗中的房间很静，依稀有银色的月光散落一地。
大概过了几分锺，芥川才淡淡地开口。

“这都是很多年前的事了。”

男人的声音毫无波澜，似乎有种千山过尽後的了然。
过了一会，男人低低地开口，“很多年前，我曾经爱过一个女人。”

“她是我第一次参加游戏时的雇主。

“赢得游戏以後，她就失踪了。”

“我以为她出了什麽事，一刻不停地寻找她。但那之後的四年，我的每一任雇主赢得游戏後也都没有回来。我开始在俱乐部里打探他们的消息，并且窃取了一些情报，这就是我被禁赛的原因。”


聂远突然想起这件事他是有听白龙说过的，那次在藏书室，白龙确实有告诉过他，积分榜冠军拿到究极奖励後，都不会再回到俱乐部里，虽然奖励的内容不知道是什麽，但应该是什麽了不得的东西。


芥川自嘲般地轻笑了一声，“後来我才知道，她不是失踪了，而是她自己不愿意回来。”

“那……你知道究极奖励是什麽吗？”

“大概知道。”

聂远喉头有些发紧，“是什麽？”

“究极奖励不是一样东西，而是一个机会。”

“……”

“赢得游戏以後，就能有机会被教会选中，成为其中的圣徒。”

“圣徒是做什麽的……？”

“不太清楚，但据我所知，俱乐部的主人X就是教会的圣徒之一，也就是说，如果你赢得游戏，你就有可能成为和X一个级别的人。”


===========*****************==============
俺最近没有偷懒，而是一直在构思俱乐部的游戏，这个是最头疼的地方，我这个猪脑袋最近不咋灵光，等俺慢慢琢磨吧。白龙的原话请参见五十三 上

PS,俺明天要去墨尔本几天，如果能找到电脑俺会更新的，找不到的话就米办法鸟，顶锅盖逃走。

顺便谢谢妖精的礼物




Lost Memory 十 上（所谓游戏）

Lost Memory 十 上 （所谓游戏）

不知不觉间和芥川聊了很久，直到罗汉榻上的人没有回应，渐渐传来低沈匀称的呼吸声。
天似乎快亮了，厚重的窗帘隐隐透出丝丝的光亮。

聂远感到脑子里又重又沈，好像理不清头绪的线团，乱麻麻的一片。
万籁俱寂的时候，蓦然想到李白，想到那双深邃的眼眸，眼角微微上扬，如墨一般漆黑，又深又沈。
但再回想今天的重逢，记忆却渐渐模糊起来，侮辱性的语言也好，折磨般的性爱也罢，竟都想不起细节来了，只觉得心里空荡荡的。

这一夜，聂远莫名地开始神思恍惚。
有很多不同的画面一直在脑海中跳转著，一会是在奢华的总统套房，李白俯在他耳畔低语著。
一会是在白茫茫的病房里，萧澈一脸兴奋地说，远哥，你醒了。
一会是在萧索的废弃公园，柯瑜欲言又止道，远……我对你。
一会是那令人心悸的警告，聂先生，五年之约就快到了，你做好觉悟了吗。

这些画面不停地在他眼前闪过，脑子里嗡嗡作响，头又开始痛起来。

“喂，快醒醒。”
聂远感到谁拍了拍他的脸。

旋即就听到‘唰’的一声，窗帘被大力拉开。
聂远抬手挡住阳光照进来的方向，不爽地低声道，“你干嘛？”

芥川叉腰站在床前，“快起来。”

“什麽时候轮到你来管我了？”
“今晚的游戏很重要，快起来准备。”

墙上的时锺显示，现在是早上九点。
也就是说，他最多睡了三个小时。

聂远没好气地瞪了芥川一眼，拉过被子蒙住头，打算继续补眠。

‘匡’的一声，一个硬邦邦的东西狠狠砸在他的头上。
聂远揉著火辣辣的脸颊，拉开被子一看，竟然是那本记录游戏规则和会员资料的‘游戏圣经’。

“听好，下午四点前背熟它。”
“什麽？”
“我叫你把这本书里的内容全部背下来，你听不懂人话吗？”

聂远不可置信地看著这个相貌平平的男人，铁青著脸拿过床头的电话。

“喂，远哥，要吃早餐了吗？”
电话那头传来萧澈清朗的声音。

“叫几个人过来，把我房间里这个疯子扔出去。”
“这个……远哥，恐怕不行。”
“萧澈，你连我的话都不听了。”
“远哥，我……我没有，这都是秦爷的意思。”
“……”
“秦爷吩咐过的，以後见到芥川先生，就要像对待他本人一样。”

聂远不爽地将电话狠狠按掉，看一眼床上那本厚厚的游戏圣经，又看了一眼面前这个得意洋洋的男人。

“你到底想怎样？”
“我不想怎样，你给我乖乖背书吧。”


第一页，Game Rules
　　　　
会员被分为四类。
黑桃?代表权力，持牌者为各国掌权者──议员，首脑，黑手党等皆归入该组。
红心?代表财富，持牌者为财富拥有者──银行家，金融家，商人等皆归入该组。
梅花?代表智慧，持牌者为有杰出成就的人──医生，科学家，作家等皆归入该组。
方块?代表名誉，持牌者为具有影响力的人──明星，贵族，宗教领袖等皆归入该组。
　　　　
每个会员都拥有一张代表自己积分的扑克牌，例如权力榜，积分榜第一名是黑桃?ACE，第二名是黑桃?2……以此类推，最後一名是黑桃?K。　　
如果连续两场游戏拿到K牌，代表Game Over。

年终赛末点，游戏将只在黑，红，梅，方 四张ACE牌拥有者中举行。

附加赛：第一场游戏将举行附加赛，会员可自愿选择参加权，获胜者可直接拿到游戏PASS卡，不需要进行积分榜排行，直接进入ACE牌对决。


附加赛？以前没有这一条吧，这是新的游戏规则？！
聂远开口问芥川，“什麽时候多了附加赛的？”

芥川坐在对面的沙发上看《花花公子》，头也不抬地说，“三年前就有的新规则，你还真是孤陋寡闻。参加游戏的人大概分为两类，一类是专门去娱乐的，另一类就是真正想赢得游戏的。这个新的游戏规则就是帮助教会选出那些真正想赢得游戏的人”

“只赢得一场附加赛就可以拿到游戏PASS卡？这会不会太简单了。”
“简单？你在开什麽玩笑，附加赛可是难到匪夷所思的程度。例如去年的附加赛，没有任何一个人参加。”
“……”

聂远继续往後翻看会员资料，在李白那一页，看到嘉宾上写著‘西蒙’，照片正是那天他在总统套房遇到的那个金发美人。
再往後翻，陆续看到一些熟悉的人。

星野真的嘉宾那栏，竟然写的是白非。

而白龙的嘉宾是……柯瑜。
看来这五年确实是发生了很多事情，这两个人什麽时候变成这样的关系。

================================================
终於旅游回来了，等文的大家辛苦了~~抚摸之

这一章帮助大家复习下游戏规则吧。
下章游戏开始鸟，一开始就是很了不得的游戏哦^_^




Lost Memory 十 下（可怕的附加赛）

Lost Memory 十 下 （可怕的附加赛）


“马上快四点了，你背下来没有？”
躺在沙发上看了一整天色情杂志的芥川懒洋洋地开口。

聂远看看手中那本最少两百多页的书，冷冷道，“没。”
“那你记住多少？”
“二十多页吧。”
“你是笨蛋吗？！”

某人磨牙，“你说什麽。”
“这麽一点点东西你都记不住，我要是你早就买块豆腐撞死了。”

聂远气结，狠狠瞪了一眼这个站著说话不腰疼的男人。
“有本事你来背啊，两百多页呢。”
“我早就倒背如流了。”

聂远愣了一下，随即冷笑道，“梅花五是谁？”

“凯?威尔斯?格林希尔，职业：外科医生，绰号：怪兽，嘉宾：飞鸟裕子。”
芥川想都没想，快速脱口而出。

侥幸，这一定是侥幸。

聂远随便翻了几页，“莫奇呢？”
“莫奇?弗拉明戈，梅花Q持牌者，少数女性持牌者之一，职业：占卜师，绰号：预言者，嘉宾：乌拉雪尔?弗拉明戈。”
“第37页……？”
“李元勋，黑桃8持牌者，职业：政治家，绰号：公牛，嘉宾：秋元美沙。
“第一百五十二页……”
“XXXXX…XXXX……！”
“第六十页第七行……”
“@#@XXXX……XXXX……！”

无论聂远怎麽问，芥川都一字不差地快速回答出来。

芥川挑衅地笑笑，“还想问什麽，要不要我倒著背一遍给你听。”
如果他没记错的话，这本游戏圣经应该是今早才寄来的吧。

“你什麽时候背下来的？”
“在你起床之前。”
“……用了多久……”
“一个小时吧。”
聂远将手中的游戏圣经狠狠扔到书桌上，骂了一句，“靠，过目不忘了不起啊？！”

到底应该穿比较正式的蓝灰系衣服，还是他偏爱的浅粉系衬衫呢？
聂远站在镜子前摸摸下巴。
不过芥川说，穿得越帅越好，那果然还是最近刚买的GIVENCHY浅粉色衬衫，配上含蓄内敛的ARMANI灰色外套。

粉色穿在大多数男人身上不是太娘，就是太俗，但对於他，只能用四个字来形容，那就是‘恰如其分’。
聂远稍微收拾了一下头发，满意地冲镜子里的人扬扬下巴。
姓李的竟敢说他老，好吧，上次是太突然没有准备，那个发型，那个衣服确实是很老气，但是这次，如果满分是十分的话，他给自己打九分。

当他从二楼的卧室款款而下的时候，客厅里的佣人全都因为惊吓过度差点当场晕过去。
正在为宏田倒茶的萧澈将茶水倒在了高级的玄色地毯上，结巴道，“远……远哥，你……你……”
如果不是下楼之前他确实有好好照过镜子，聂远简直要怀疑自己是不是脸上长花了。

“怎麽啦，不好麽？”
之所以这麽问，是因为百分之百的自信──很好。

萧澈还没来得及回答，坐在沙发上的宏田就低低咳嗽一声，道，“很好。”随後，不自然地看了他一眼，从沙发上站起说，“快走吧。”

自从他的宠物变成芥川以後，萧澈就顺理成章地跟了宏田。

芥川已经坐在车里等候著，依然穿著洗得发白的旧T恤，脚上夹著一双人字拖。
“你穿成这样？”
芥川淡淡地‘嗯’了一声，“没人注意我穿成什麽样，别人只会注意你穿成什麽样。”

但事实是，当他们四个人到达邀请函上的G区H街34号酒吧时，芥川这种烂民般的穿著立马让所有人行注目礼。
过了一会，酒吧里的人群就开始窃窃私语。
“这是谁的宠物？”
“是青洪帮的二当家聂二爷的。”
“为什麽选这种过气的……老男人。”
“真是独特的品味。”

和面色铁青的聂远相比，芥川可说是相当悠然自得。
好似完全听不到周围的声音一般，坐到最旁边的吧台开始喝一杯加冰威士忌。

聂远坐到他旁边，却并没有喝酒，视线在人群里搜索著。不一会，就在不远处的沙发上看到那头张扬的红发。
柯瑜懒洋洋地倚著软皮沙发，而坐在柯瑜旁边抽雪茄的男人──正是白龙。

人群传来一阵骚动，有人兴奋难抑地低低道，“星野大人。”
“真的是……星野大人。”
不一会，有人更加激动地说，“喂，我看见李白了。”
“梁小夜死後，不是传闻他再也不来参加游戏了麽。”
“对啊，我也有听说。”
“那他为什麽会来？”
“不清楚，不过今年肯定有好戏看。”

聂远还没来得及在人群里找到那两个人，全场的灯光就骤然熄灭了。
瞬间的黑暗过後，34号酒吧中间的舞台出现一道明亮的灯光。

全场的人欢呼雀跃起来，滑稽的小丑站到舞台中间，开始宣布游戏规则。

“女士们，先生们，欢迎来到绅士俱乐部。这里为你准备了全世界最疯狂，最令人兴奋的豪华盛宴。首先要宣布的是附加赛游戏规则，赢得附加赛的人可以直接拿到游戏PASS卡，不需要参加积分排行榜哦。”

酒吧里的人们开始蠢蠢欲动。

“今年，X先生为大家准备的附加赛是‘洛克菲勒游戏’。”

话音刚落，整个酒吧顿时鸦雀无声。
原本蠢蠢欲动的人群霎时间死一般寂静。

聂远压低声音问旁边的芥川，“什麽是洛克菲勒游戏。”

芥川玩味地笑笑，“美国超级资本家洛克菲勒，你知道吧？”

聂远点点头。

约翰?洛克菲勒，人类有史以来第一位亿万富翁，白手起家，凭借异常冷静，精明的头脑，富有远见的魄力和手段，垄断美国石油产业达85年之久。在二十世纪的绝大部分时期，‘洛克菲勒’就等同於‘美国财富和权力’的同义词。

“洛克菲勒有一句名言。”

聂远喃喃低语道，“他曾经说，就算拿走我所有的财产，剥光我的衣服，把我丢在沙漠中央，只要有一支商队经过，我就能重新创造一个商业帝国。”

芥川用食指轻轻敲击著光滑的桌面，“没错，这就是‘洛克菲勒游戏’。”

“你的意思是……？”

“就是把你剥得一文不名丢到陌生的环境里，最後看谁能在限定时间内重新站起来。”

“……”


=====================================================
为了安抚等文的大家，於是今天勤奋的二更了。

这个附加赛是不是很扯，哈哈，但素我喜欢O(∩_∩)O
敬请期待大叔被剥光丢到沙漠中央去吧（邪恶的笑）。




Lost Memory 十一 上（实力派）

Lost Memory 十一 上 （实力派）


不得不说，这是个相当聪明的游戏。
据调查，百分之七十的超级富豪都是靠上一代的家族积累才能有今天的成就。人生短短数十年，想要白手起家，独自一人积累起亿万的财富是一件相当困难的事。

而剩下的百分之三十，虽然属於白手起家的实力派，但除却自身的实力，机遇，运气，天时，地利，人和，少一样都很难再次成功。
例如，在九十年代因为走私而大发横财的投机商，想要在二十年後的今天，在严格的海关管制下，从零开始创业，几乎是不可能成功的。
例如，在网络新兴时代，靠一款网络游戏赚得盆满钵盈的发型商，如今却也很难重演历史。无论是激烈的同行竞争，还是接近饱和的发型市场，都和网络新兴时代截然不同。

在这百分之三十里，强大到像石油大王‘洛克菲勒’那样，不管在任何时间，任何恶劣的外在环境下，都能靠自身实力重新创造神话的人不到百分之一。

难怪芥川说附加赛难到匪夷所思的程度，去年甚至没有一个人敢参加。
从会员资料上来看，大部分会员都是像星野真，白龙那样继承家族产业的人。
甚至连宏田，能在黑道占有如今的地位，也和他的外公‘秦老爷子’脱不了关系。

也不是说他们没有实力，但‘有实力’和‘很有实力’还是有很大差别的。

而这个游戏就是从一群‘有实力’的人里选出‘最有实力’的那几个。

俱乐部里已经安静了好几分锺，还是没有任何一个人站出来。
聂远正在想，估计今年也没人敢参加吧，就被芥川一脚从凳子上踹了下去。

等他花了好几秒勉强站稳，回过神来时，已不知不觉站在人群的最前面。
周围的人或崇拜，或不解，或嘲讽地看著他。

满脸五颜六色的小丑走过来握住聂远的手，“聂先生，恭喜你成为第一位挑战附加赛的人。”

聂远愣愣地‘啊’了一声，视线穿过人群狠狠瞪著坐在吧台喝酒的芥川。
芥川冲他得意的笑笑，举起酒杯做了个敬酒的姿势。

视线扫过人群，立马看到长发及腰的星野真和一身白西装的白龙，两人都一脸‘恕不奉陪’的表情。
又站了几分锺，还是没有人上前。
就在聂远以为今年大概也只有他一个人不知死活，参加这个变态的附加赛时，一个约莫五十多岁，神采奕奕的老头从人群里走出来，跟在他後面的是一个高大魁梧的肌肉男。
如果聂远没记错会员资料的话，这个人应该是四海帮的老大余四海吧。

没过多久，人群自动让出一条道，优雅走过来的男人相貌英俊，举止优雅，穿著雪白的衬衫和没有一丝褶皱的灰蓝色西服，脸上挂著礼貌的笑容却又不失威严，简直就如同最完美的绅士一般。
聂远看著他，就莫名有些神思恍惚。
站在李白旁边的金发美人一脸的不情愿，和聂远视线相交时，还狠狠瞪了他一眼。
这个人是叫‘西蒙’吧。

被芥川逼著背书的好处就是，不管是谁，只要看到，他大概都记得这个人的名字和背景。

接著又走出来的会员是身著波西米亚风格长裙的年轻女人。
会员资料上，她叫莫奇?弗拉明戈，是俱乐部少数的女性持牌者之一，也是世界有名的占卜师，绰号是‘预言者’。

小丑站到舞台中间鞠了一躬，“女士们，先生们，今年附加赛的人选……”

话还没说完，就看到面色铁青的白龙被一个懒洋洋的红发男人拉到最前面的位置。

旋即，聂远就看到那个很久不见，神经脱线的二世祖少爷白非挤到最前面，冲白龙竖起大麽指，兴奋地嚷嚷道，“哥，好厉害，我就知道你会参加，一定要拿到游戏PASS卡哦。”
白龙冲他点点头，笑容非常勉强。

小丑咳嗽一声，继续接著道，“女士们，先生们，今年附加赛的人员是

黑桃J：聂远， 嘉宾：芥川

黑桃4：余四海，嘉宾：唐朝 

红心A：李白， 嘉宾：西蒙

梅花Q：莫奇?弗拉明戈， 嘉宾：乌拉雪尔?弗拉明戈

方块3：白龙， 嘉宾：柯瑜


“附加赛从明早开始，具体游戏规则将於明早告之。”

=========================================
本来只想写李小白和聂叔的，但是突然来了灵感，於是把小柯也拉进来吧

附加赛里，会把他们统统送另外一个世界里去（当然啦，绝对不是异世界），大概就是类似撒哈拉大沙漠，阿拉伯啊，非洲啊之类的地方。O(∩_∩)O

望天，不知道为什麽，很想看李小白和狮子打架（灰溜溜地爬走）




Lost Memory 十一 下（游戏开始喽）

[img]http://64.124.54.122//image/free/100154947/102104407.jpg[/img]

Lost Memory 十一 下 （游戏开始喽）


两天後，
下午两点整。


火辣辣的太阳毒蛇一般炙烤著聂远的头顶，入目是浩瀚如海的沙丘。
没有风。
没有声音。
只有燥热的空气将人紧紧包裹，似乎要带走身体里那最後一丝水分。

聂远舔了舔因为缺水而裂开的嘴唇，脑袋犹如灌了铅一般沈重。
现在仅仅只过了四个小时，他却已经撑不下去了。
比赛的限定时间是十四天，也就是336个小时，换句话说，他还要在这个鬼地方呆332个小时。

聂远忍不住哭丧著脸问旁边那个人，“呐，芥川，你说我们会不会死在这里？”
本想在这种令人绝望的地方得到少许安慰，谁知道那个男人竟然认真地点了点头，严肃地说，“有可能。”
这种回答实在是令人火大，把自己拉来参加这种变态游戏的不正是这个家夥吗。

“你TMD的什麽意思啊？”
一向自认好修养的聂远也不禁爆了粗口。
芥川淡淡地看了他一眼，“生死状你都签了，难道还没做好觉悟吗？”

明明是酷热难当的时候，一股类似於恐惧的寒意却爬上聂远的背脊。
他明白附加赛难到匪夷所思的程度，却从来没想过会如此残酷，残酷到竟然连性命都有可能豁出去。

在确定参加附加赛後的第二天，他就收到游戏通知信函。
游戏的要求是：需要在俱乐部指定的地点，在十四天之内赚到100万美金。如果十四天之内，有两人以上赚到100万美金，那游戏的获胜者为账面金额最高的会员。如果十四天之内，没有人赚到100万美金，那就算挑战失败，无人获得游戏PASS卡。

虽然一开始聂远也对100万的数目有些微的震惊，但却并没有放在心上。毕竟当初雇佣芥川的时候，他所付的酬劳可是九位数，和区区一百万根本不是一个级别。
一个花九位数聘来的专业玩家，想必心中应该是有底的。

抱著这样的想法登上俱乐部派来的专机，一路上聂远的心态还算放松。
在飞机上，他们被要求换上为游戏特别准备的服装──一套普通的白色阿拉伯长袍，并且不能携带任何其他东西，也就是说，必须要身无分无，一切从零开始。

到这个时候，聂远还是对接下来要发生的事没有任何警觉心，甚至还在心里对这种古怪的衣服大肆嘲笑了一番。
直到工作人员拿过一份合约要求他们签名，上面写著：此游戏是本人自愿参加，如在游戏中发生任何意外，俱乐部概不负责。

这份生死状让聂远有稍微的紧张。

然後，他们就在长途飞行後来到某个未知的国家，并且进行了一次地点上的抽签。
五位会员分别被放到这个国家五个不同的地方，执行同一项任务。

很不幸地。
聂远抽到了和石油大王‘洛克菲勒’一样的地点。
──沙漠中央。

芥川瞥了一眼脸色越来越难看的聂远，说了一句不算安慰的安慰。

“放心吧，人不喝水要三天才会死，三天之内，应该能走出这里。”

周围是一望无际的沙海。

“你确定能走出去？”
“不确定。”
“那你他妈的还让老子来参加这种鬼游戏。”
“我给你讲个故事吧。”
“我不听……”

“从前有一群羊。”
“……”
“它们虽然渴望外面的世界，但所有的羊都呆在羊圈里不敢出去。”
“它们害怕外面有狼，害怕只要踏出羊圈就会成为狼的食物，只好乖乖呆在羊圈里重复著枯燥乏味的生活。”
“……”
“直到有一天，有一只羊冒著危险走出了羊圈，虽然它有可能被狼吃掉，但它见识到一个全新的世界，吃到了更美味的树叶，喝到了更甘甜的泉水。”
“而其他的羊呢，直到死都关在羊圈里。”

“……好无聊的故事。”
“那我讲个其他的，从前有个女人……”
“你是故事大王吗？”
“我是安慰你来著。”
“你说其他人会抽到什麽地方呢，会不会像我们这麽倒霉？！”
“这个嘛……就不清楚了。”

白龙看著这身脏兮兮的衣服苦笑了一下。
活到这把年纪，第一次体会到什麽叫落魄。
这个时候，他本该躺在那张奢华的西班牙宫廷式大床上，搂著全世界最美丽的那些女人享用最好的古巴雪茄。

但这次，竟为了那个臭小子，将自己逼到如此境地。

他也想不明白柯瑜到底有什麽好的，脾气阴晴不定，更是从来都没有正眼看过他。
但自从第一次见到柯瑜起，就如同中了魔咒一般被笼罩在那个家夥的阴影里，无论如何都无法抹掉。
这五年来，无时无刻不是如此。

柯瑜在飞机上似乎就不舒服，到这个荒郊野外竟然发起了高烧，真是会给人找麻烦。

这里人迹罕至，要走到有医疗设施的城镇大概也要一天。
白龙将那个看起来有些憔悴的红发男人安置在一片树荫下，走了几公里，弄得满身都是泥，才找回干净的淡水。

柯瑜却连句谢谢都没有说。

白龙不免有些火大。
想他什麽时候伺候过人，五年来，更是一直对柯瑜处处包容忍让。
搞到如今这麽狼狈的模样，也是为了这个人。
就算是块冰，也该被融化了吧。

他自认是花间高手，纵横风月场多年，什麽样的美人不是主动投怀送抱。
可偏偏就是在柯瑜这里碰了钉子。

一想到对方那种高傲的态度，就一股火窜到头顶。
他实在是想不明白柯瑜有什麽好高傲的。
他堂堂奥金莱克家族的当家，血统高贵，手握重权，难道还配不上他麽？！
但不管他做什麽，那双懒洋洋的眼眸却从来不曾看过他一眼。

人在这种绝望的环境下，就难免变得情绪化。

白龙重重叹了口气，还是忍不住开口质问，“五年了……我对你来说到底算什麽？”

红发的男人懒洋洋地倚著树干，看起来有些憔悴，他抬眼看了一下白龙，淡淡道，“你是特别的。”

白龙本来只是开口发泄一下，并没有真的想得到答案。
忽然听到柯瑜这麽说，心想这个人也并不像外表这麽无情，五年来，总归在他心里有了点地位。
心中的怒火平息了不少。
想了想，又放缓语气问，“那聂远？”

柯瑜面无表情地低下头，似乎在认真思考什麽，思索了一会，漫不经心地说，“他、是 独一无二的。”

这个答案在意料之中，却又出乎意料。
白龙刚平息的怒火又窜得更高。

“我为你做了这麽多事，难道还是比不上他吗？”


柯瑜懒洋洋地笑笑，依然是漫不经心的样子。

“没有人能比得上他。”

白龙自认不是一个脾气暴躁的人。
但柯瑜总是有办法最大程度的激怒他。
白龙握了握拳，突然很想把这个红发的俊美男人丢在这里喂狼，一了百了。


======================================================
今天看新版间之契的小说去了，所以更新有点晚，满脸歉意的爬过……

顺便求票




Lost Memory 十二 上（沙漠篇）

Lost Memory 十二 上（沙漠篇）


云层越积越厚，空中先炸裂开几道凄厉的闪电，然後就开始‘哗哗’地下起了暴雨。这样电闪雷鸣的天气，是没办法呆在树下的，除非你想被雷劈死。

等到白龙扶著生病的柯瑜转移到巨大的岩石下面时，两人的衣服都被打湿了。
柯瑜的烧还没有退，又淋了雨，闭著眼睛低低地咳嗽起来。

荒芜的峡谷上那些巨大的岩石被雨水不停地洗刷著，发出‘劈啪’的脆响。
这该死的鬼地方，这该死的鬼天气。
白龙忍不住在心里骂了一句。

阴沈的天空似乎很低，积满了厚厚的乌云压过来，让人感到说不出的沈闷。
空气中透著一股闷热而潮湿的烦躁。
白龙背靠著硬邦邦的岩石，想起了一些以前的事情。

或许是三年前，或许是四年前，或许是柯瑜刚刚出道的那个时候。
他记得，那天。
外面也下著这样让人烦躁的暴雨，他们坐在沙发上安静地抽烟。

那天。
柯瑜刚刚录制完那首让他一夜成名的歌曲──《Love at first sight》。
Love at first sight，一见锺情。
柯瑜吊儿郎当地笑著说，“白龙，你相信一见锺情吗。”

他当然不相信这些屁话，但那个时候为了讨好眼前的人，就附和著说，“相信，当然相信，我对你就是一见锺情。”
柯瑜不置可否地笑笑，“这世上没有比一见锺情、更令人害怕的事。”
白龙猜不透他想表达什麽，又无法继续刚才的话题，只好反问，“你曾经有对谁一见锺情吗。”

出乎意料的，那个染著一头嚣张红发，对什麽都不在乎，总是痞痞的男人突然收敛笑容，将手中的烟灭掉，沈默著没有说话。
这分明就是被人猜中心事的表现，白龙试探性地问，“是一个怎麽样的人呢？”

“怎麽样的人……”柯瑜低头想了一会，那双总是玩世不恭的眼眸竟带著些温柔的笑意。
“是一个很贤惠的人呢。”
“贤惠？”
“嗯……会给我洗衣服，做早餐，收拾房间的人。”柯瑜似乎想到什麽有趣的事，又笑著加了一句，“虽然偶尔有点凶。”

那个时候白龙脑子里浮现出一个温柔又带点任性的可爱小女人的形象。
“你……很爱她吗？”

如果说在这之前，白龙对柯瑜的感情是一种单纯的、纯粹对得不到的东西所产生的兴趣的话，那在这之後，他彻底跳进了一个叫‘柯瑜’的陷阱。

柯瑜看起来很迷惑，好像不明白白龙的问题。
他认真地思考了很久，斟酌著开口，“爱？……爱是什麽，我不知道。”

“但只要能这样远远的，偶尔看他一眼，就足够了。”

柯瑜在说这句话的时候，挂著一种很特别的笑容，不同於白龙以往看到的任何一次。
白龙无法形容，只能说真的很特别。

就是从那个时候起，他在想。
无关金钱，无关肉体，无关欲望，无关血缘。
与什麽都毫无关系。
只要远远的，偶尔看一眼，就心满意足的羁绊，到底是什麽样的呢。

他见过各种各样的人，经历过各种各样的感情，却独独没有见过这一种。
是太伟大，还是太绝望呢。
真想要试一试。

就是这天之後，他被那种奇怪的羁绊深深触动，一种强烈的好奇感紧紧抓住他的心，再也无法自拔。

後来的某一天，白龙无意中得知，那个让柯瑜一见锺情的人，并不是他幻想中温柔任性的可爱小女人，而是那个硬邦邦的老男人聂远的时候，差点一口血没喷出来。

聂远和芥川将头仰得老高，与身体几乎成九十度角，张大嘴巴汲取这突如其来的雨水。
他们就像两条被捞上岸快干死的鱼，此刻见了水自然是欢快无比。
但这雨来得快，去得也快。
没过多久，火辣辣的太阳又重新挂在头顶，炙烤著漫无边际的沙海。

“我们运气真的很好，沙漠里会下雨可是很罕见的。”
聂远瞪了一眼芥川，有气无力道，“渴死，和喝一点点水再渴死，有什麽区别吗？”
芥川拍拍他的肩，“你内心就不能阳光一点麽？”

阳光？他现在最讨厌阳光。

“喂，我们什麽时候能走出去。”
“现在还不知道。”
“……”
“要到晚上才能判断。”
“晚上？什麽意思。”

芥川颇为鄙夷地看了他一眼，“你怎麽什麽都不知道。”

“因为太阳一直是在变化的，很难通过它判断具体的方向。必须等到夜晚的时候在星空中找到小熊星座，小熊星座里有一颗北极星，有北极星指引的方向就是北方。”
“只有这样才能走出去。”

“……喂，那既然靠太阳无法判断位置，你为什麽带著我往这边走。”
“直觉。”
“什麽？”
“碰碰运气呗，有可能走错方向，但也有可能走出去的嘛。”
“……”聂远磨了磨牙，“那万一晚上没星星怎麽办？”

芥川看著他笑笑，很肯定地说，“那就等死吧。”


================================================
革命尚未成功，同志仍需努力哇


请支持凉子一票吧O(∩_∩)O




Lost Memory 十二 下（沙漠篇）

Lost Memory 十二 下 （沙漠篇）


嘴唇由於严重缺水而干裂蜕皮，皮肤也在白天烈日的暴晒下隐隐作痛。
在这种糟糕的环境下。
更糟糕的事情竟被聂远一语命中。

大概是因为白天下过雨的原因。
等到天黑了，天空竟积起诡异的暗红色云层，半颗星星也无。

“现在怎麽办？”
芥川耸耸肩坐在沙丘上，“我也没办法。”

难道真的要死在这种地方？
不行，绝对不要。
这种毫无意义的死法实在是太丢脸了。

“现在只有神能救我们了。”
芥川诚挚地跪在地上，双手合十做祈祷状。

嘴里碎碎念，“神啊，请宽恕我吧。”

面对著这浩瀚无垠的沙海。
越加感到自己在大自然面前是多麽的渺小。
聂远是无神论者，但这种情况下，也真的只有神才能救他们。

不知道跪在地上祈祷了多久。
芥川还是一副平静淡然的模样，聂远却渐渐有些沈不住气了。

周围毫无任何生命的迹象。
没有水，没有植物，没有动物，听不到任何一丝声音。
这种犹如死亡一般的气息紧紧缠绕著他，让他越加烦躁不安。

聂远再也坐不住，站起身来回踱步。
“芥川，坐在这里也不是办法，我们还是走吧。”

“不要自乱阵脚，像无头苍蝇一样乱飞，只会死得更快。”
“难道就坐在这里等死吗？“
“闭嘴。”

靠，这算什麽态度？
本来就窝了一肚子火的聂远瞬间爆发，“喂，老子忍你很久了，你再用这种态度跟我说话试试！！”
“我叫你闭嘴。”

“靠……唔……唔呀。”

聂远还来不及骂出口，芥川就以迅雷不及掩耳的速度从後面锁住他，飞快地用手捂住他的嘴，那些正打算脱口而出的脏话全都变成咿咿呀呀的哼声。

芥川将头探过来，左手食指贴在唇上做了一个‘嘘’的手势。

聂远挣扎著正打算给予还击的时候，就突然听到‘铃’的一声轻响。
这个若有若无的声音瞬间让他动作僵硬。

这里是沙漠的中央，是一个生命无法生存的死亡地带。
这种死寂的地方为什麽会有其他声音呢。
除非……

‘铃、铃、铃’
清脆的铃铛声断断续续地传来。

聂远心中一紧，和芥川对了个眼神。

过了一会，伴随铃铛的声音传来人的嬉笑声。

虽然说著他听不懂的语言。
但是没有错。
那确实是人的声音。

聂远几乎是连滚带爬的跑上沙丘，天色还很暗，昏黄的晨色中隐隐约约可以看到晃动的影子。
那一刻，他体会到了人生前所未有的兴奋感。

那支沐浴在黎明黑暗中慢慢前进的驼队，可能是他这辈子看过最美丽的一道风景。

“喂、喂”
激动地大喊著，感觉舌头都开始打结。

芥川不知道什麽时候将白色长袍的下摆撕下来，站在沙丘的最顶端，大力挥舞著手中的白旗。
一边挥舞，一边大喊，“Help……Help。”

那个男人一扫刚才的沈静淡然，犹如冲锋上阵的战士，以箭一般的速度飞快地向驼队的方向跑去。
聂远连滚带爬地跟在他後面，几乎是用尽全身力气地一遍遍呐喊著，“喂──这边有人。”

这可能是他这辈子最狼狈的一刻，

但还有什麽能比绝处逢生更令人激动的呢。

他们所遇到的那支驼队大概有由十多人组成。
都是一些上了年纪的老年人和女人，只有领头的那个人看起来稍微年轻些。
看长相和服饰的花纹，很像印第安人。

那些印第安人多半很友好，还与他们分享水和食物。
虽然语言不同，但靠打手势还是能基本沟通。

大概走了整整一天，第二天傍晚的时候，就听到领头的那个人不停地跟他们重复，“萨赫勒、萨赫勒，萨赫勒。”
後面的老人和女人也跟著起哄，“萨赫勒、萨赫勒、萨赫勒。”

“他们什麽意思啊？”
聂远随口问道。

芥川摸了摸下巴，“萨赫勒在阿拉伯语里是‘沙漠之边’的意思，他们估计是指快到他们的部落了吧。”

聂远朝芥川挑了挑眉，“你确定？”


没过多久，视野里终於出现了一些绿色和矮树。
又走了大概两个小时，在一片矮树林里看到那些印第安人的部落。
他们的房子都很原始，用粗树枝搭成，上面盖著大片的棕榈叶。

领头的那个人过去和部落的人交涉以後，就过来和他们打手势。
聂远和芥川翻译过来就是──‘除了你们，部落里面昨天也来了两个客人，是不是你们的朋友。’
聂远和芥川对视了一下，点点头。

看来，那两个客人大概是一起参加游戏的会员。
但到底……会是谁呢？

=====================**********

我承认我是胡扯级别的专家（奸笑）

请温柔滴给予俺支持，俺会温柔滴带大家去体验神秘浪漫滴沙漠之旅。
下章神秘嘉宾是谁，不说大家也能猜到了吧（对眼神）。

PS，为了四月份的打榜，所以明天的更新会在凌晨以後哦O(∩_∩)O，请继续投票支持凉子吧。




Lost Memory 十三 上（部落篇）

Lost Memory 十三 上 （部落篇）


李白和西蒙被困在这个部落已经两天。
确切地说，是李白遇到了点小麻烦。

部落酋长的女儿不知道是什麽原因看上了他，威逼利诱一定要将他留在这里。
这里的女人表达爱意都十分直接大胆，一副要将他扣下来当‘压寨夫人’的架势。

迫於无奈的，虎落平阳被犬欺。
只得先暂时留在这里，静观其变。

傍晚的时候，有人过来通知，部落里刚来了新客人，是他们的朋友。

李白玩味地问旁边的西蒙，“你说会是谁？”
西蒙不冷不热地回了一句，“你希望是谁？”

没过多久，茅草屋里钻进两个人，都脏兮兮的，蓬头垢面，衣衫褴褛，好像从非洲穿越来的难民。
周围的空气似乎瞬间凝固起来。

见面那一刻，双方都呆了呆。
谁都没有想到，会在这种地方，以这种方式碰面。

绝处逢生後能在这里遇到熟悉的人，而那个人又是可靠的绅士先生。
聂远长长舒了一口气，绷紧的神经瞬间放松下来，头脑一热，没有多想就直接蹭过去。
抱住男人的手臂，语无伦次道，“你不知道我这两天有多惨……我还以为我会死在这个鬼地方……”

李白愣了愣，随即一把推开他，面无表情地说，“别碰我。”

聂远跌坐在地上，一时间没有反应过来是怎麽回事。
等到想明白了，顿时很想挖个地洞钻进去，半响，憋红了脸也说不出一句话。

抬头看著那个一脸漠然的男人，使劲握了握拳，却又最终松开。
没有再说什麽，沈默地坐到另一边的草堆上。

气氛一时有些尴尬。
芥川拍了拍身上的灰尘，“嘿，真巧啊。”一屁股坐到李白旁边的那张桌子上，“你们有什麽打算？”
李白慢条斯理道，“根据我的观察，他们这里的人每早八点左右会到河边祭拜山神，我们就趁那个时机逃走。”
芥川感到有些奇怪，“逃走？为什麽要逃走？”
西蒙冷笑，“这里有女人看上他了呗。”

芥川拉长语调‘哦’了一声，然後问，“你们计划去哪里？”
李白从上衣口袋里拿出一卷黄色的羊皮纸，指了指上面的某个位置，“Sadoo，落日之城。”

和无头苍蝇般在沙漠里乱窜了两天的芥川和聂远相比，李白这一组显然已经收集到了很多有用的情报。
芥川提议，“那一起走吧。”
一直坐在草堆上默默不语的聂远突然开口，“我们不和他们一起。”

李白看著他，笑了笑，“这麽爱逞强，那游戏不需要我的帮忙也无所谓吧。”
聂远磨牙，“谁要你帮了？”
李白眼里的笑意更浓，“那你那天来找我干嘛，难道说帮忙只是个借口，饥渴才是真的？”

聂远想到那天的事情，顿时连耳根都红了，只来得及开口说了个‘靠’字，就被芥川拎起来，直接丢到茅草屋外面。
芥川抱手堵在门口，很有气势地命令到，“你给我先呆外面凉快凉快。”
然後就头也不回地进屋去了。

聂远一走，屋子里就成为三人会谈。
西蒙开口揶揄道，“那家夥也算黑道的二号人物？可真够弱的。”
芥川神秘地笑笑，“狮子也有睡著的时候。”

李白，“你什麽意思？”
芥川，“只要帮忙赚到100万美金，就告诉你哦。”
李白，“我本就是来帮忙，你何必拿这个来做交易。”

芥川很无奈地摸了摸下巴，“这也是被逼无奈的，要想在这麽穷的沙漠国家，14天之内赚到100万美金，我只想到──去抢银行这一个办法。”顿了顿，“可惜的是，这里穷到连银行都没有。”

“确实没有银行，但是有其他的东西。”
“哦？”
“宝藏。”
“这我何尝没想过，但根本不现实，那些传说中的宝藏，不要说14天，就算是14年也不一定能找到。”

李白笑笑，“谁说叫你去找传说中的宝藏呢，直接去找那些现成的不就好了。”

芥川眼里闪过一丝兴奋的光芒，“你的意思是……”
李白点点头，“没错，就是黑市拍卖会。”

一直不说话的西蒙冷笑道，“你们是不是太天真，黑市拍卖会的东西都是雇佣军队保管，只有拍卖当天会展出，期间更加是重兵把守，你们要怎麽去偷？”

李白慢条斯理道，“谁说要去偷的，我们是去买的。”
西蒙不解，“你哪里有钱买？”

李白狡黠地笑笑，“他们怎麽知道你有没有钱呢？”
西蒙愣了愣，随後就用英文骂了一句，“Are you crazy?”

李白收敛笑容，“我可是认真的。”
芥川颇为兴奋地附和道，“我认为这个办法可行。”

“我看你们两个是彻底疯了，竟敢跑去诈骗黑市的人，那些亡命徒就算追到天涯海角也不会放过你们的。”
“谁说是诈骗呢，只是借来用几天，等到游戏结束了再还给他们。”
西蒙臭著脸说，“……随便你们吧，这种自寻死路的事，反正我是不会去的。”

等到三人商量完事情，却发现被芥川扔到外面的聂远不见了踪影。
找遍了这个小部落，也看不到他半个影子。

芥川叹了口气，“真是个会给人找麻烦的家夥。”
西蒙皱眉，“不用管他，可能一会就回来了。”

李白低头思忖片刻，打手势向部落的人借了匹马，一跃而上，拉紧缰绳说，“你们在这里等消息，我去附近找找。”

===========================================
= =有比俺更宓淖髡呗穑誓言旦旦地说四月份要打榜，结果开始第一天，就卡文卡个天昏地暗，啥都写不出来。
这个难道就是传说中的，越想更新，越更不出来麽。

俺要说一下，因为俺地理不好，所以他们被丢到的地方，就是俺胡编的一个国家，不要和现实挂钩哦

用了两天才写出滴一章，请大家给俺温柔的抚慰，为俺投上鼓励的一票吧┌(┘3└)┐




Lost Memory 十三 下（部落篇）

Lost Memory 十三 下 （部落篇）

李白骑马在附近的矮树林转了几圈，也没有看到人影。
再往南走，就是山路。

那个家夥，没有理由到山上去吧。
眼看天就快黑了，李白本想调头回部落，犹豫了一下，却又鬼使神差地将马拴在树上，径直走进崎岖的山间小道。
爬到半山腰的时候，果然在一块光裸的岩石上看到聂远。

那个人抱手坐在那里，看著地面发呆，也不知道在想些什麽。
和平时硬邦邦，刀枪不入的模样不同，此刻看起来就像被主人抛弃的宠物一般，耷拉著脑袋，整个人都无精打采的。

李白看著这样的聂远，也不由放缓语气说，“喂，天快黑了，还不回去？”

聂远抬头看他，呆了呆，轻轻‘哦’了一声。
就拍拍屁股，从地上站起来。

两人一前一後地走著。
天已经完全黑了，银白色的月亮挂在黑蓝的夜空上。
周围的树林渐渐可以听到一些未知动物的奇怪叫声。

晚上在这种人迹罕至的地方行走，是一件相当危险的事。
李白不由有些急了，转头皱眉道，“你不能稍微走快一点吗？”

聂远看都没看他，只是冷冷地回答，“不能。”

就算是耍脾气，也该分得清轻重、场合吧。
都这种时候了，还要闹脾气，是三岁的小孩子吗？！

李白冲身後的人威胁，“你再这麽慢吞吞的，我可不管你了，你就等著喂狼吧。”

聂远还是没有看他，只淡淡道，“不用你管。”

李白见他这软硬不吃的模样，本著想整治他的心态，就加快步伐头也不回地往前走。
但走了一段路，身後并没有跟来脚步声，又只好停下来等。
等了一阵子，却还是没等到聂远跟上来。

周围的草丛传来‘OO@@’的声音，偶尔有黑影在树林里一掠而过。
他们可没时间再这麽耗下去，天色越晚就越危险。
李白没办法，只好原路回去找。

顺著崎岖的山间小道，一路寻回去，却没有看到那个人。
没理由的啊，这荒山野岭的，他能去哪。
正在这个时候，远处忽然传来一声低低的狼嚎，划破这寂静的荒野。

李白顿时心中一紧。
他刚才说喂狼什麽的，不过是随口吓吓那人，谁知道……
这麽一想，连背脊都惊出一身冷汗。

几乎是立刻就慌乱地朝黑漆漆的树林喊，“聂远。”

“聂远。”
“聂远……”

一路喊著，一路急急寻那人。
慌不择路间，好几次差点被那些纠缠的草藤绊倒。

转念一想，会不会是那个家夥故意躲起来，吓唬他的。
就改口冲那荒山野岭，好脾气地哄到，“我刚刚开玩笑的，你别闹了，快出来吧。”

“刚才是我不对，算我错了，我给你道歉行不行？”

然而无论他如何好脾气的哄骗，还是没有任何人回应。
远处低低的狼嚎声，有越来越近的趋势。

冷静，冷静。
李白抬手揉了揉突突跳著的太阳穴。

如果真的被狼群袭击，也不可能会一点蛛丝马迹都没留下。
沈吟片刻，留心观察周围的草丛，发现他们分手的地方，似乎还有另一条小路。
他刚才过於慌乱，竟然连这个都没注意到。

沿著那条小路走了一会，终於在淡淡的月光下，远远看到一个人影。
走路的步伐有些蹒跚，以乌龟的速度缓慢地向前挪动著。

李白开口叫住他，“聂远。”

那人回头，眼神不似往日那般冷硬，脸部的线条在月光下有种特有的柔和。
半响，眼圈似乎有点发红地问，“你不是走吗。”

李白顿时感到喉咙干涩无比，没有回答，反问道，“你的脚……怎麽了？”

“没什麽，不小心扭到了。”
“为什麽不早点说？”

李白走过去，单膝跪地，低头撩起对方白色的长袍下摆。
聂远吓了一跳，想往後缩，却被男人紧紧钳住脚踝，冷冷地命令道，“别动，让我看看。”

这麽一看，李白也不由皱了皱眉。
何止是扭到这麽简单，脚踝处已经肿得老高，脚後跟被鞋子磨的血肉模糊。
这麽严重，却还要逞强，这家夥还真是一点长进都没有。

李白站起来，冲那人拍拍自己的背，“过来，我背你。”

聂远一副生吞了青蛙的表情，结巴道，“不……不用了，我能走。”

看著他战战兢兢的模样，李白便忍不住想戏弄他一下，“其实心里是很想我背你的吧，却又故意装作不想要的样子，这又何必呢？”
果然此话一出，如他预料般，聂远立马连耳根都红了，愤怒地反击道，“少自以为是了，你以为你是谁啊。”

李白笑笑，也不管他愿不愿意，便将那人按在自己背上，扶住对方的屁股，一下将他背起来。

“混蛋，放我下来，我自己能走。”

李白但笑不语，只是那人每挣扎一下，他便恶意地在他屁股上掐一下。
如此反复几次，聂远也只得乖乖趴在他肩膀上，让他背著。


=====================================

嘿嘿，^_^充满的JQ的一章，摇尾巴求鼓励~~




Lost Memory 十四 上（忍无可忍）

Lost Memory 十四 上 （忍无可忍）


聂远长到这把年龄，还从未被谁背过。
此刻只觉得尴尬无比，但又毫无办法，只好屏住呼吸小心地趴在男人背上。

一路上谁都没有讲话。
到了部落，聂远挣扎著想下来，李白却还是不肯放过他。

直接将他背进屋里扔到床上。
然後又去取了一些草药，将他的左脚放到膝盖上，小心翼翼地帮他上药。

药都已经上好了，李白却还是没有走的意思，只是坐在那里直直地看著他。
聂远被他看得有些不自在，偏过头去避开男人的目光。
旋即试探性地想从李白膝盖上抽回左脚。

他刚一动，李白就猛地抓住他的脚踝。
挣扎间，聂远的脚趾无意间碰到一个硬硬的东西，那种热度和硬度让他全身都冒起鸡皮疙瘩，背脊一阵战栗。
李白竟然起了反应，这个男人到底在想什麽。

被他这麽一碰，男人的眼睛都绿了。
皱眉看了看他，而後抓住他的脚踝猛地一拉，突然俯身盯著他说，“你衣服脏了，我帮你换吧。”
聂远愣了愣，立马摇头拒绝，“我自己……可以换，不用了。”
他只是脚不小心扭到了，又不是残疾了。

李白好似完全没听到，不顾他的挣扎，两三下就将他的衣服扒掉扔到地上。

聂远惊得几乎从床上弹起来，急道，“住、住手。”下一刻，他还来不及有任何动作，男性的脆弱就突然被温暖的口腔包围。

一股电流几乎是立刻就冲到脑门，让他晕乎乎的，分不清东南西北。

李白俯身挤进他想并拢的双腿间，低头含住男性的欲望轻轻舔舐挑逗。
那种爆炸般的快感立刻就点燃了全身，让他只能拼命咬住嘴唇克制那些难耐的呻吟。

男人的舌头非常灵活，在铃口打著圈允吸著，如墨一般的眼眸死死盯著他，仿佛不想放过他任何一个为欲望所迷失的表情。
下身的热度和对方那种灼热的视线，让聂远浑身都开始出汗。

汗越出越多，空气也越来越热。
似乎要因为这淫靡的场景燃烧起来。

李白极其温柔地挑逗著他的欲望，被男人温热的口腔包围著，灵活的舌舔舐著，聂远很快就气息不稳地将自己的种子全数释放。
那些种子几乎是一滴不漏地释放在李白嘴里。

聂远整个人瘫软在床上，窘迫地大口喘息著。

李白停了停，微微动了动喉头，湿滑的舌又顺著他的欲望一路向下，抬高他的臀部，开始舔弄那最羞耻的密穴。
聂远刚放松下来的神经又瞬间绷紧，本就迷糊的大脑更加无法思考，只胡乱地说著，‘不要、住手、放开。’说到後面几乎带著哭腔。
身体又酥又麻，心里羞恼地不得了，却又毫无办法。

男人不顾他的苦苦哀求，半强硬地将他的股间舔弄得一片湿滑粘腻，舌正试探性地想往里探时，就听到门外响起一阵急促地脚步声。
两人都如遭雷击般愣了愣。
李白迅速地拉过旁边的薄布盖在他身上。

部落里的茅草屋并没有门，只挂了一张遮挡用的草帘。
很快，草帘被掀开。
站在门口的人正是西蒙和芥川。

芥川看著房间里诡异的一幕。
聂远脸色绯红，衣衫不整地缩在床头，李白坐在他旁边，脸色也不太好，额头挂著细密的汗珠。
整个房间弥漫著一股怪异的荷尔蒙。

芥川随即明白过来，尴尬地咳嗽一声，解释道，“我听说你们回来，就过来看看……这家夥没事就好，先告辞了，你们继续……”
而後就拉著西蒙逃也似地快速消失在门口。

他们一走，房间里的气氛变得更加诡异。

也不知过了多久，就见李白闭著眼睛深呼吸，再深呼吸，狠狠深呼吸。
半响，脸色铁青地说，“你好好休息，我走了。”

聂远低低‘哦’了一声。

李白又转头看了看他，一副忍无可忍、气急败坏的表情，也不知道在生什麽气，而後急急地摔门离开。


=============================================
不知道为什麽，一写到H就会特别滴慢= =

送上伪H一章，给大家填填肚子?




Lost Memory 十四 下（拍卖会前奏）

Lost Memory 十四 下（拍卖会前奏）

游戏第三天，早上八点。
趁部落的人祭拜山神的档口，偷了马匹的四人准时向‘落日之城’──Sadoo前进。

一路上聂远和李白都有互相避开对方的意思。
李白骑马走在最前面，聂远就和他拉开距离走到最後面。

‘啊啾、啊啾’
这已是在前面带路的绅士先生今天打的第N个喷嚏。

芥川不解道，“明明昨天还好好的，怎麽今天就感冒了？”
西蒙不冷不热地说，“洗了一晚上冷水澡，不感冒才怪呐。”

绅士先生咳嗽一声，冷冷地看了西蒙一眼，威胁的意味十足。
西蒙却不吃他那套，继续不冷不热道，“难道是我记错了，昨晚是谁偷溜出去洗了三次冷水澡的？！”
芥川拉长音调‘哦’了一声，而後突然转身指著聂远说，“咦？！聂远，你脸怎麽红了。”

聂远正看著远处的风景发呆，听得这话，差点从马上跳起来，急急辩解，“我哪有？！”

芥川这麽一说，最前面的绅士先生也转头看他。
两人的视线猛地碰上，而後双方又都不自在地偏头移开。

待聂远还要辩解，就见芥川捂著肚子，一副忍笑忍到内伤的模样。
他霎时明白自己被耍了，又羞又恼地瞪著那个家夥直磨牙。

一路上互相调侃逗乐，时间到也过得很快。
下午四点左右，他们终於来到‘落日之城’──Sadoo。

Sadoo是沙漠腹地城市。
房子都用老旧的黄砂岩筑成，咋一看过去，灰黄灰黄的一片。
一阵风吹过，常常扬起一阵尘土，遮天蔽日的，让人好似置身於一片黄色的迷雾当中，连带喉咙也变得干涩起来。
这里的妇女都穿著拖地的长袍，用面纱蒙著脸。男人都裹著头巾，每个人晒得黑不溜秋的。

Sadoo似乎是个政局、治安都不稳定的城市。
只是刚刚进城，就随处都可以看到携枪的军人和停放在路边的绿色军用车。

虽说是个混杂、脏乱的城市，但基本设施总算还是齐全的。
大概因为这里过去是西方国家殖民地的原因，会说英文的人还是不在少数，好歹可以勉强进行沟通。

还没有找到落脚的地方，芥川就闯了祸。
不知道这家夥怎麽回事，竟然走路不长眼睛地撞倒了一个衣著得体的西方金发女人。
那金发女人到也大度有礼，见他道了歉，也就没有再过多纠缠。

过了一会，就见芥川嬉皮笑脸地走过来，手上掂量著一个棕色的女式皮夹。

─ ─！这个家夥，竟然顺手摸鱼。
聂远忍不住开口揶揄，“没想到你还会这一手？！”

芥川嘿嘿笑著，过来拍拍他的肩，“我会的东西还多著呢，不要太吃惊哦。”然後伸手将钱包里的钞票抽出来递给他，“钱归你管啦。”
又翻了翻，拿出一张工作证，上面写著──‘国际红十字会特别救援小组’，旁边有那女人的照片和姓名。
姓名那栏写著：Kate Davis

“嗯，这个或许能派上大用处。”芥川摸了摸下巴，而後随手递给西蒙，“这个归你啦。”

西蒙皱眉，“为什麽归我？”
芥川一本正经地说，“因为你长的最像女人。”
西蒙危险地眯眼，“再说一次试试。”

芥川过去亲热地搂著聂远的肩膀往前走，然後转头冲西蒙抛了个媚眼，“好了，Kate，快走吧。”
“你叫谁Kate？！”
-_-##……身後传来西蒙‘咯咯’的握拳声……

找了一家小型旅馆安顿下来。
四人就开始商量‘如何赚取100万’的大计。

直到这个时候，聂远才发现他昨天似乎错过了什麽了不得的大事。
这个赚取100万的方法──就是装作有钱人去诈骗黑市拍卖会那些价值连城的拍卖品。
说通俗点，就是空手扑蚂蚱。

而被李白相中的东西，更是万分的不得了。

“真的想清楚了？”
绅士先生挂著他招牌式的优雅笑容，“很清楚。”
“会不会太勉强呢。”
“没时间考虑这麽多了，要等到下一场拍卖会是一个月以後，我们只能抓住明天这个机会。”

西蒙扶额，“天哪，你们真的决定这麽做了？！明天可是Sadoo十年来最大的黑市拍卖会。”

“那又怎样呢。”

“如果输了，可是会死的。”

芥川眼里闪烁著某种野兽般的兴奋，“死就死吧，不管怎麽说，那可是传说中的拍卖品呢。”


明天的拍卖品是──传说中‘所罗门王的黄金手杖’，举世震惊的考古发现，市价1000万美金以上，Sadoo十年来最贵的拍卖品，同时也是最警戒森严的一次拍卖会。


======================**********==============

┌(┘3└)┐我的想法是……既然要诈骗……那就诈骗个厉害点的吧 

亲们最近都给俺投了很多票哦，MUA┌(┘3└)┐，谢谢亲们 O(∩_∩)O




Lost Memory 十五 上（真实身份）

[img]http://64.124.54.122//image/free/100154947/102109107.jpg[/img]

Lost Memory 十五 上 （真实身份）


绅士先生用食指轻轻敲击桌面，慢条斯理道，“行动之前，我们需要一些东西。”
芥川挑眉笑笑，“You are the boss.”

准备清单如下：
黑西服三套，性感女装一套，灰白花衬衫两件，暗红色立领衬衫一件，黑色蛤蟆镜一副，黑色方型墨镜两副，绅士帽一顶，绅士手杖一支，黑色真皮箱两只，现金支票一张，跑路用汽车一部，地图一张。

枪械若干。

全盘计划：

第一，混进拍卖会场，拍下‘黄金手杖’。
第二，用假现金支票进行支付。（这是关键：期间卖家要花三分锺左右确定现金支票到账，必须在这三分锺内入侵卖家电脑，篡改账户信息。）
第三，篡改的账户信息五分锺後会被银行防黑客系统查获，所以务必在五分锺内携带‘黄金手杖’完全撤离。


角色扮演：

李白→来历不明的超级富豪，类似香港黑社会人物
西蒙→性感女助手
聂远、芥川→保镖

具体人员分配：

李白→负责掌控全局，与黑市卖家周旋。
西蒙→入侵卖家电脑系统
芥川→切断全场电路路线，为西蒙提供入侵机会
聂远→摸清会场布局，负责逃跑路线，场外待命


计划讲解完毕後，芥川举手发言，“不是我质疑西蒙的能力，但我们现在根本没时间准备如此高标准的电脑配置。”
李白笑笑，“不需要我们准备，直接借用他们的电脑。你只需要在交易开始切断全场电路，这个时候‘拍卖会场’会启用备用电力系统，西蒙就趁这个时机混进中控室，直接用主机入侵。”

聂远定了定神说，“那如果五分锺内无法撤离怎麽办？”

李白若有所思地看著他，一直看得他浑身不自在，低低咳嗽一声避开对方的视线，才缓缓道，“拍卖会场的平时警力是三十人，但如果是明天的话，通常会派出三倍以上的警力，就是说，如果五分锺内无法撤离，我们就必须和100个带著冲锋枪的警卫火拼。”

……所有人都一阵沈默……

绅士先生从椅子上站起来，轻击了一下手掌，“还有什麽问题吗？没有的话，现在就出去准备必需品。”而後抬手看看了表，“拍卖会是明天下午2点，我们必须在10点以前准备好所有东西。”

芥川开口问，“那谁负责准备枪械？”

绅士先生视线锁住斜倚在沙发上的金发男人，回答道，“西蒙。”
旋即就率先推门出去了。

芥川颇有些不信任地打量那个五官精致的金发男人，“喂，老兄，你打算准备什麽枪。”

“意大利M600。”
“比起M600，我认为‘沙漠之鹰’的威力更大。”

西蒙不屑地冷哼一声，“我追求的是精准度，要说到威力的话，德国S2000霰弹枪威力更大。”
芥川皱眉，“S2000？才15发弹匣的枪，根本不够用。并且说到精准度？那为什麽不用俄罗斯第三代阻击步枪。”

聂远揉了揉头疼的额角，“你们慢慢争，我先下楼吃饭了。”

在房间对峙片刻後，西蒙突然开口道，“你到底是什麽人？”
芥川无所谓地笑笑，“Mercenary，一名退役的雇佣兵而已。”

不得不说，在听到这个答案的时候，西蒙这麽多天来第一次对这个相貌平平的男人另眼相看。

雇佣兵，英文‘Mercenary’与‘惟利是图’是同义词，一群靠战争吃饭的职业杀手，受雇进行暗杀，绑架，政变的危险分子。没有是非观念，没有正义曲直，是完全为钱而活的一群战争机器。哪里有战争，哪里就能看到他们的身影，无论是气候严寒、山势崎岖的阿富汗山区，还是蚊虫肆虐、酷热难耐的非洲雨林。

他们都受过魔鬼般的训练，可以在非人的环境中生存，并且对雇主保有极度的忠诚心，退役後常常被聘於私人保镖。

西蒙抬手撩了撩及肩的金色长发，讽刺道，“一群惟利是图的战争机器。”而後起身走到门口，挑衅地扬了扬下巴，“野蛮人，请不要用那点雕虫小技在我面前班门弄斧。”

芥川看著逐渐远去的修长身影，不爽地皱了皱眉头，“喂，你还没说你是干嘛的，这样很不公平诶。”

金发男人远远丢下一句话，消失在楼梯转角。

“ICPO，国际刑警。”
“……”


=============================

是不是米有猜到西蒙是国际刑警……是滴……O(∩_∩)O西蒙美人就是如此萌的刑警先生……他滴出现是为了调查‘梁小夜之死’还有神秘的X先生哦~

昨天米有更新是因为俺一直在想，如何让他们去诈骗，结果想了一整天，还是只想出如此宓恼┢计划……ORZ……

PS,雇佣军的那个资料来自百度百科O(∩_∩)O




Lost Memory 十五 下（大显身手）

Lost Memory 十五 下 （大显身手）


游戏第四天，下午1点。


“都准备好了吗？”

说话的人戴著黑色绅士帽，帽檐压得很低遮住他的眼睛，他从椅子上站起来，熨烫整齐的黑西服和暗红色立领衬衫修饰出他伟岸挺拔的身材，黑红的搭配更让优雅中凭添了几分神秘莫测的气质。
李白拿过桌上那块金光闪闪的假金表戴在左腕上，那块式样俗气的假表被他这麽一戴，竟让人有种价值连城的错觉。

这叫什麽，这就叫‘气质’。
有的人是再昂贵的东西穿戴在身上，都让人感觉像三十块的地摊货。但有的人，即使是三十块的地摊货，经由本身的衬托也感觉像限量版收藏。

李白用手里的绅士手杖轻轻敲了敲桌面。

“出发。”

跟在他後面的芥川和聂远都是一副标准的保镖打扮，头发用很多发胶梳到脑後，表情也很到位，就是标准的‘面无表情’，让人猜不出你什麽时候会扑过去拧断他们的脖子。

西蒙一边穿那双十公分的黑色高跟鞋，一边跌跌撞撞地往前走。
表情很臭地抱怨，“为什麽女人要穿这种违反人类生理结构的鞋子，简直就是自虐。”

芥川摸著下巴说，“因为会显得腿长，屁股翘，最重要的是──男人喜欢。”目光从上到下扫了一遍那个穿著暗红职业套裙的金发美人，“嗯……好像少了点什麽。”

“少了什麽？”
“胸部。”
“……”西蒙脸色有点发僵。

芥川嘿嘿笑著，不知从哪里拿出两个菠萝包，狞笑著走近西蒙，“让我帮你成为一个有胸的完美女人吧。”

旋即，房间就传来‘劈里啪啦’的打斗声音，和因为打斗扬起的一阵尘土。

聂远扶额，“这两个疯子可真够烦的。”
绅士先生抬手看了看表，“发疯也是要看时间的。”而後从上衣口袋里拿出那把银色的M600，毫不犹豫地瞄准那团尘土扣下扳机，只听到‘砰’的一声枪响，芥川和西蒙都脸色煞白地迅速弹开。

李白看著狼狈的两人，优雅地笑笑，“我最讨厌别人迟到了，快点出发。”後面那句明显加重了语气。

芥川和西蒙的心里活动是，这家夥是恶魔吗，竟然真的开枪，呼呼，好险，好险。

至於聂远。
某人有些迷糊地摸著下巴，李白说他最讨厌别人迟到，我怎麽不知道呢。
聂远本身是比较拖拉的性格，迟到是家常便饭，以前约会的时候，每每都是李白很准时，而他总是拖拖拉拉，姗姗来迟，但也从没听姓李的抱怨过什麽。

李白唯一一次迟到，不对，不是迟到，是放他鸽子，就是他出车祸前那次。
想到这里，心下就有些黯然，摇摇头，开始自我催眠，过去的事就让它过去吧，男人就该拿得起放得下。
李白确实是一个温柔体贴的好情人，但再温柔，再体贴，他心里装的那个人不是你，一切就都毫无意义了。

聂远忍不住想，五年过去了，这个世界上也再没有完美男人梁小夜，那李白呢，心里装的人还是梁小夜吗，还是……已经改变了呢。

下午1点50分，拍卖会场。

会场外面停著两辆军用吉普，门口有四个挂著冲锋枪的保安，还有一个穿著白色长袍的男人拿著记事本在核对入场来宾的名字。

聂远压低声音道，“他们都一一核对买家姓名，要怎麽混进去啊。”
李白笑笑说，“名单根本不重要，关键是虚张声势。”而後和西蒙交换了一个眼神，拿出金边的墨色蛤蟆镜戴上，“走吧，上车。”


2点05分。

负责核对名单的会场主管Abbas确认所有来宾都入场完毕，正准备返回拍卖场的时候，忽见两辆黑色的老爷车并排停到会场门口。

为首的那辆老爷车上走下两个干练严谨的黑衣保镖。
其中一人走到後面的老爷车旁，恭敬地弯腰打开车门，另一人弯腰撑起一把阳伞，为车里的人住遮太阳。

率先从车里走出来的，是身穿职业套裙的性感金发美女。
美女撩了撩及肩的金发，从保镖手里接过阳伞，绕到车的另一边恭敬地打开车门，操著一口标准的美国口音，“Mr. Lee, we’ve arrived。”

片刻，车里缓缓走出一个身材挺拔的男人，穿著黑色欧版西服配暗红立领衬衫，戴著同色系的绅士帽和墨色蛤蟆镜，手里把玩著一支黑漆手杖。
上位者的穿著和手腕上那块看似价值不菲的纯金腕表更彰显了他‘非富即贵’的身份。

在这样炎热的天气里，他过於严实的装扮显得有些诡异，让Abbas不禁联想到见不得光的吸血鬼。

‘非富即贵’先生下车就直接朝会场走来，美女跟在他身後撑著伞。
两个保镖打开车後盖，一人提一个长方形黑皮箱，气势汹汹地跟在後面。

=====================================================================

看到大家的投票，礼物，和留言，凉子幸福扭动中O(∩_∩)O

凉子是一个很懒的人，用朋友和家人的话说，就是一个干巴巴，没啥兴趣爱好的人。
生活里唯一重要的两件事，就是吃饭和睡觉，偶尔有点小空虚/(ㄒoㄒ)/~~

但自从阴差阳错开始写文以後，就感觉写文真是件不错的事啊。
从某一天开始，生活里每天都有一件要固定去做的事，每天都要来专栏转转，每天都要花心思想想文该怎麽写。

很开心有这麽一个地方，能把自己的全部幻想写下来，和大家分享，也希望我的故事能给一路陪我走来的朋友们带来快乐。




Lost Memory 十六 上（趁火打劫）

Lost Memory 十六 上（趁火打劫）


Abbas不禁又低头检查了一遍买家名单，再次确认所有的买家都已入场。
那……这位‘非富即贵’先生是……？
Abbas疑惑地拦下来人，“先生，名单上并没有您的名字，您不能进去。”

为‘非富即贵’先生撑伞的美女气势汹汹地走上前，语气十分蛮横，“Mr. Lee是临时决定参加拍卖会的，并没有预约。”

“不好意思，那无法让这位先生入场。”

美女危险地眯眼，“这位可是五虎社的李绍辉先生，你们竟然敢这麽无礼，一群没教养的家夥。”

干他们这一行，最怕的就是得罪那些有钱有势的主。
Abbas犹豫了一下，转头悄悄问旁边的小助理，“五虎社的李绍辉是谁？”

小助理凑到他耳边耳语道，“五虎社是香港最有势力的黑社会，几乎垄断了公海所有的赌船，并且是澳门一半以上赌场的幕後庄家。不过……李绍辉……这个名字，到是没听说过呢。”

Abbas点点头，挂上恭维的笑容，“请问李绍辉先生是五虎社的……。”

旁边的‘非富即贵’先生不耐烦地用Abbas听不懂的语言低语了几句，他的话让美女表情瞬间转冷。
金发美女冷冷道，“这恐怕不是你能问的，只要去公海参加九位数以上的赌局，自然会听说李绍辉先生的大名。你去问你们老板吧，我们无可奉告。”

说罢，旋即蛮横地推开堵在门口的Abbas，头也不回往前走，“快去安排VIP座位，我们要最中间的位置。”

Abbas怔了怔，看著已入场的四人背影，冲旁边的工作人员吩咐，“快去……给前面那位先生安排VIP。”

入了拍卖场，坐在最正中的VIP包厢，聂远忍不住嘀咕道，“没想到这样也行。”
李白笑笑说，“关键是虚张声势。”
坐在他旁边的西蒙接口道，“气势，都是气势，只要你有气势，别人自然会忌惮。”

成功混进拍卖会场，完成了计划的第一步。
那接下来的分工合作──聂远需要负责的就是摸清会场周围的布局，然後在车上待命，随时准备跑路。
聂远离开VIP包厢开始在会场周围溜达。

不一会，放在玻璃展示柜台的黄金手杖被礼仪小姐缓缓推了上来。
原本吵闹的拍卖厅瞬间静止。
但让聂远噤声的不是那个镶了很多宝石，看起来很昂贵的黄金手杖，而是坐在左前方的那个人。

别人他或许不能确定，但那种懒洋洋的坐姿，那头火红张扬的头发，就算是化成了灰他也不会认错。
世界有时候真的很小，你随时可能在任何意想不到的地方遇到老朋友。

他走过去，拍了拍那个人的肩。
红发的男人转头，脸色有些苍白，看到他时眼里有毫不掩饰的惊喜。
聂远凑到他耳边说，“借一步说话。”

两人找了一个靠墙的僻静角落。
聂远率先开口道，“你们也看上黄金手杖了？”

柯瑜摇摇头，“我只是陪一个朋友来的。”

“朋友？！”

聂远顺著柯瑜的目光看过去，就看到柯瑜刚才坐的地方还有一个亚裔的中年美妇，佩戴著大粒的珍珠耳坠，穿著打扮都很是高贵得体。

柯瑜懒洋洋地解释道，“刚认识的而已，那个女人是奥斯汀的总裁夫人。”

聂远即使刚到这个鬼地方几天，也知道‘奥斯汀’是这个沙漠地区唯一的超五星级酒店。
只不过来了四天，就被奥斯汀的总裁夫人邀请来参加拍卖会，这个家夥还真是一如既往的‘少女师奶通杀’，典型的‘男人不坏、女人不爱’。

“白龙呢？”
“在奥斯汀晒太阳。”
“你们住在那里？”
“嗯，对啊，你呢？”
“我现在还有任务，改天再聊吧。”
“我帮你吧。”
“很危险哦。”

柯瑜吊二郎当地笑著凑过来，“只要是为了你，再危险都不怕哦。”
聂远皱眉，“你还是真是一点都没变。”後面那句话，他没有说，永远都这麽轻佻、难以捉摸。

待他把计划全盘告诉柯瑜以後，原本以为对方会很吃惊他们的胆大包天，谁知道柯瑜竟然一脸平静地说，“我知道该怎麽做了，走吧。”

拍卖会已经正式开始。
聂远好几次看到李白举牌，黄金手杖的价格目前被抬到800万美金。
柯瑜和那个亚裔美妇道过别，就同他一起到场外的车上待命。

车停在会场後门的一条小巷里，下午的太阳毒辣辣地炙烤著头顶。
谁都没有说话，只是安静地坐在车里。冷气开得很足，但额头还是渐渐开始出汗。

差不多过了半个小时，隐隐听到会场里传来骚动，聂远猜测大概是芥川将电源切断了，那就代表李白已经开始和卖家交易。

到底成功与否，就看接下来的8分锺。

五分锺以後，绅士先生准时提著一个黑色箱子出现在会场後门。
李白朝车上的聂远挥了挥手里的箱子，过来打开车门的时候怔了怔，目光盯著坐在副驾驶的红发男人，“他怎麽在这里？”

聂远淡淡道，“他是来帮忙的。”

柯瑜笑著打了个招呼，“嗨。”

绅士先生礼貌地回应了一个不冷不热的笑容，沈默著将黑箱子锁到车後备箱里，拿出事先准备好的衣服坐到车後排。

情况由两个人沈默地坐在车里，变成三个人沈默地坐在车里。
更为诡异的是，坐在车後排的那个人在安静地换衣服。

又过了两分锺，芥川和西蒙还是没有出现。
换好休闲服的李白平静地开口，“还有一分锺，卖家就会查出支票是假冒的，我们必须离开了。”

“但是……芥川和西蒙还没出来。”

“没有时间了，以他们的能力应该不会出什麽事，我们先离开再从长计议。”

聂远想到那个相貌平平，但生命力堪与蟑螂媲美的男人，没有再犹豫，直接将油门踩到底，迅速逃离现场。

不知道是不是因为三人之间诡异尴尬的关系，车里的气氛一直有些压抑。
明明成功偷到价值连城的黄金手杖，聂远却没有什麽兴奋感，坐在後排的李白也一副若有所思的模样。
在柯瑜的指挥下，汽车已驶到郊区，入目渐渐是荒芜的沙漠平原。

李白终於从若有所思状态中回过神来，“我们这是要去哪里？”
柯瑜懒洋洋地回应，“去奥斯汀。”

李白‘哦’了一声，没有再说话。
柯瑜却突然转头问坐在後排的绅士先生，好似不经意般，“你和远现在是什麽关系呢？”

聂远听到这句话不由得打了冷战，心里凉飕飕的。
李白还没回答，他就率先抢著说，“我和他、什麽关系都没有。”

柯瑜听他这麽说，又转头安静地看过来，旋即伸出手覆在他握著方向盘的左手上，暧昧地将唇凑到他耳边，拉长音调问，“真─的─？”

男人越靠越近，唇几乎有贴上他耳後颈的趋势。
聂远一脚急刹车踩下去，干笑两声避开靠过来的柯瑜，“哈哈，当然是真的。”顿了顿，又加了一句，“问这个干什麽，都是过去的事了。”

===============***************==================

这麽多天没更文，但素亲们还是来给俺留言投票，爱乃们，┌(┘3└)┐送上香吻一个

看来大家还是没有忘记大叔的O(∩_∩)O扭动中……


最近在准备一个番外，是关於李小白和梁小夜的过去，以及李小白突然变渣的原因，敬请期待^_^




Lost Memory 十六 下（任性妄为）

[img]http://every.nmgnews.com.cn/uploads/200905/1243750062UGRa2j5r.jpg[/img]

Lost Memory 十六 下 （任性妄为）


下午的太阳炙热地几乎要烧起来。
周围的一切似乎都要在这骇人的热浪中融化了一般。

柯瑜抬手摸了摸下巴，似乎在思忖什麽，旋即开口问，“那你们现在是朋友？”
 
聂远刚要说是，就听到李白冷哼一声，接口道，“我们可不是什麽朋友。”
一副竭力想和他撇清关系的模样。

聂远听得这话，心里又开始堵得慌，但仍然装作若无其事的样子，一脸平静的换挡，踩油门，双目直视道路正前方，摆出拒人与千里之外的架势。

车里的气压一时低到不能再低，三个人似乎各怀心事般很有默契地一致保持沈默。

汽车重新在空旷的公路上飞驰著，中间有经过几次岗哨，都有要求 Check passport。

但住在奥斯汀（Austin）的好处就是──为了吸引更多的人来旅游，政府规定，这家超五星级酒店的客人在当地的旅游度假只要出示酒店房卡就可以，不需要随身携带Passport。

在这片沙漠地区，‘奥斯汀的房卡’就等同於‘旅游通行证’。

从偷‘黄金手杖’到顺利携带赃物抵达‘奥斯汀’，一路上都很顺利。
让聂远都禁不住有些怀疑，是不是顺利得有些过头了。

和沙漠地区通常的苍凉、荒芜相比，奥斯汀度假酒店是截然不同的一番景象。
酒店建在沙漠的一个内陆湖旁边，湖水是蓝宝石般的深蓝色，周围有绿洲环绕，远处是一望无际的沙丘，犹如浩瀚美丽的金色海浪。

酒店大概只有四五层高，但是很长，以月牙状围绕在湖泊旁边。

到了酒店，就先去和白龙打招呼。

栗发碧眼的男人正在酒店的室外泳池和一群比基尼美女聊天，赤裸著上半身穿著花色沙滩裤，手里还拿著一杯橙红色鸡尾酒，完全一副来度假的派头。

看见他们怔了怔，见面第一句话就是，“你们怎麽来了？”一脸的不情不愿。

四个人坐在休息厅随便聊了几句，把这几天的情况互相沟通了一下。
相比起来，大概聂远和芥川的处境是最惨的。

而珂瑜和白龙只是在刚来的第一天，在不知名的峡谷吃了点苦头，後面的情况都还算不错。
用白龙的话说，‘做巨星最大的坏处就是全世界都认识你，毫无隐私可言，但与此同时，这也是最大的好处，因为拥有知名度，做什麽都很简单。’

他们找到最近的一个城镇，问了问这边最好的酒店是哪家，然後打给酒店的高级经理，告诉他珂瑜要来奥斯汀度假，叫他们准备最高级的套房和必要的保安措施。

作为亚洲最炙手可热的当红歌星，这些事情自然变得非常容易解决。

目前已经成功偷到‘黄金手杖’，那下一步要考虑的问题就是如何脱手，把东西换成现金。
但在考虑那个之前，他们最需要的是好好休息一下。

准备好房间後，四天来几乎都没好好休息过的聂远，随便洗了个澡，就立马钻进松软的床铺内，恨不得立刻睡死过去。

不知道睡了多久，迷迷糊糊感到身边有动静。
身体越来越沈，越来越热，好像裹了好几团鹅绒被在身上。

聂远难受地想推开，但盖在身上的被子却压得他动弹不得。

过一会，感到颈间有些痒痒的，再然後是下巴，一路往上，直到耳垂被什麽含住，湿热的触感让他渐渐从迷糊的意识里清醒过来。
房间里很暗，等到对清焦距，看到压在他身上的人以後，聂远立马挣扎起来。

但身体又疲又累，使不上力，最敏感的耳部又被对方含在嘴里挑逗舔弄，让他背脊一阵战栗，全身都有些发软。
聂远有点力不从心地推拒著压在他身上的那个人，开口说话的声音透著一丝疲惫的暗哑，“柯瑜，你怎麽进来的，快别闹了。”

对方一副理所应当的表情，“这本来就是我的房间啊。”
聂远又推了推他，“你的房间……？”

柯瑜以极近的距离盯著他说，“是啊，我的房间。”

聂远只当他任性妄为的脾气又犯了，但此刻困的要死，也懒得和他争些有的没的，便耐著性子问，“那好，就当我走错房间了，那我的房间在哪，我现在回去。”

柯瑜低头亲了一下他的脸，目光一时变得很温柔，“你的房间也在这里啊。”看著他笑笑，“以後我们一起住。”

聂远听完他这句话，睡意一下醒了大半。
不知道这个家夥又在玩什麽名堂，现在唱的哪一出。

“为什麽要一起住？”

“我们在交往，当然要一起住。”

“交往……？”

压在他身上的男人很笃定地点点头，“对啊。”

聂远一时怀疑自己是不是还没睡醒，“我什麽时候和你交往了？我怎麽不知道。”

“今天。”

柯瑜伸手撩起他的睡衣，手不老实地在腰际游弋，“我都想好了，我们重新开始吧。”

“就从今天开始。”

聂远看著那双总是漫不经心的眼眸，看著那头如火般张扬的红发，脑子嗡嗡作响，第一反应竟然是──‘小心。’
这个混蛋又来给糖，给完糖不知道又要扇他几个耳光。

“混蛋，别胡闹。”

柯瑜又低头亲了一下他的脸，很认真地看著他，“你看我哪里像在胡闹。”

==============*****************====================

这章写很久，期间俺看了3部电影，7-8个综艺节目~~
重写了两次……在今早才写好滴一章……抹泪




Lost Memory 十七 上（真心话）

Lost Memory 十七 上 （真心话）


柯瑜知道这样贸然行事没有什麽说服力。

看到聂远眼眸里透露的那种抗拒和防备的神色，应该说是意料之中。他也明白自己简直差劲到了极点，他们在一起的那些年，他更是一个彻底的大混蛋。

虽然他总是表现出对什麽都毫不在乎，对什麽都无所谓，但这其实只能算半真半假，很多时候，伪装只是为了自我保护，但伪装的太久，就会连真正的自己都看不清楚了。

就好像蹩脚的巫师把自己变成一只小猫，却再也变不回来，只能一辈子做一只猫。


他就是陷在这样两难的境地里。
在伪装中不可救药地烂下去，连灵魂也一起腐朽。

就算是现在，他也不确定自己能不能给这个人幸福，但不管结果怎样，这一次，他想再试一试。

柯瑜低头仔细打量那个人。

眼角有细微的鱼尾纹，眉头依然是紧蹙著，许多年过去，他们或许不再年轻，很多东西都改变了。
但柯瑜却明白这个人还是和学生时代一样，爱摆出一副清冷酷酷的样子，但只要……这样，在他耳边轻轻吹一口气，他就会缩著脖子连耳根都一起变得通红。

再这样亲他一口，他就会抿著唇骂‘混蛋’。

如果自己再耍耍无赖，装装病什麽的，他就会臭著脸，又无可奈何地忙里忙外。

真是可爱的让人想永远独占，最好能把他变小了装在衣服口袋里，随时随地都能看到摸到。

柯瑜伸手将聂远散落在额前的碎发整理到脑後，笑著说，“远，你老了。”

聂远果然像被踩了尾巴的猫一般，臭著脸说，“关你屁事啊。”

柯瑜忍不住又笑了，“我也老了。”他翻了个身，不顾聂远的挣扎，将那个人一把紧紧搂在怀里，拉长音调缓缓道，“现在是柯瑜的真心话时间，我只说这一次，你可要听好了。”

果然，此话一出，怀里的人立马僵硬了。

柯瑜将他紧紧抱在怀里，感受著两人紧贴在一起‘砰砰’跳动的心脏，

“嗯……要从哪里开始说起呢。”

“就从第一次相遇开始吧。”


聂远从来只把柯瑜当成需要照顾的大男孩，如今被他搂在怀里，好像安抚宠物般轻摸自己的後颈，顿时有种角色互换的错觉。

“如果我说，我对你一见锺情，你信不信呢。”

聂远几乎是毫不犹豫地回击，“鬼才信你。”

柯瑜漫不经心地伸手捂住他的嘴巴，冲他眨眨眼睛，“你听我说就好，不许插话。”


──不是你问我信不信的吗，这算什麽，莫名其妙的。

聂远被他捂住嘴巴，发不出声音，但不知道为什麽，这样的柯瑜却让他有些害怕，连他自己也不知道在害怕什麽，明明是百年难得一见的温柔。

“我其实只要看到你就心跳加速，紧张地不知所云，你信不信呢。”

“女友什麽的，全部都是骗人的，我喜欢的人从来都只有你一个。”

柯瑜顿了顿，好像有些难以启齿，“因为……是比自己好太多的人，所以没办法好好相处，你不知道……我有多害怕在你面前丢脸……”

============*******************======================

小柯表白了，尖叫跑开。这个……该如何收场呢……

因为有点头晕，怕写多了出错，所以这章十分短小，下章争取写长些吧。

看到满满的礼物箱，凉子很开心，大家给我的留言和祝福都有准确收到哦，抱住各位猛蹭，谢谢乃们O(∩_∩)O




Lost Memory 十七 下（真真假假）

Lost Memory 十七 下 （真真假假）

柯瑜的目光炙热地几乎灼伤他的心脏。

“与其被看不起……还不如被痛恨……我就是如此懦弱的混蛋……”
“我知道你现在不开心，知道你过的不好，知道你在逞强。”

而後抓过他的手十指相扣，“我全部都了解。”

“那个时候我……没有让你幸福，如果是现在……”
“你……相信我好吗……”


聂远看著那个对什麽都毫不在乎的柯瑜，此刻带著点乞求和期盼的神色看著自己。

一时间，神思有些恍惚。
以前这是他最想听到的话，但此刻真的听到了，竟然也没什麽感觉。

那些属於他们之间的回忆，几乎是立马就在脑子里翻涌。
如果说现在这个有点软弱，乞求自己感情的柯瑜才是真的柯瑜，那他花了七年时间去认识的那个混蛋柯瑜又是谁呢。


如果说这个家夥是这麽卑微而热切地爱慕著自己，那他七年间的种种猜忌和痛苦又算什麽呢。

只是一个笑话吗？

因为胆小，怯懦，可笑的自尊。

因为害怕受到伤害，害怕被拒绝，所以无法心意相通，所以无法放手去爱。


这麽想的话，不仅仅是柯瑜，七年中自己也是一刻不停地在伪装吧。
从来没有表达过自己真正的心意，从来都是摆出一副刀枪不入的模样。因为这样就算是被拒绝了，也可以逞强说，我也没有很喜欢你，我根本就不会为你伤心。

就算被抛弃了，也可以自欺欺人地挺直背脊，非常潇洒地转身离去。


有些人是假装去爱，有些人是假装不爱。

而自己，

就是那个习惯去假装不爱的人。

他早已习惯了去逞强，即使失忆後面对这样混乱的局面，心里恐慌地不得了，却也逞强摆出冷硬的架势。

即使对李白，

虽然不想承认……但……

果然还是很在意。

无法忽略那个人一举一动。

却只是一味地去逃避，去掩饰。

以为只要逞强说毫不在乎，只要假装什麽都没发生，大概……就不会那麽难受了吧。


聂远想，他真该对自己狠一点。

再这样踌躇不前的话，就永远都无法向前迈进了，永远都要活在过去的阴影里……不如试著去爱上别人吧，只有这样，才能彻底脱离那个男人的阴影……

“你说想要重新开始，是吗？”聂远抬手摸了摸男人那头张扬的红发。

柯瑜很认真地点头。

“那如果还没爱上就重新开始，算不算欺诈呢？”

男人怔了怔，有些欣喜地看著他，“你愿意重新开始啦？”手又不规矩地滑进他的睡衣内。

喂，这个家夥到底怎麽回事，听话都听不出重点的吗。
“我是愿意重新开始，但是……”

话还没说完，嘴巴就被蛮横地堵上了。
柯瑜急不可耐地压上来，霸道又不失温柔地撬开他的牙关，缠住他的舌狠狠允吸。一只手托起他的後脑勺逼他更深切地与自己热吻，另一只手熟练地扯开他的睡衣，在他的胸口和臀部反复揉捏。

从学生时代开始，这个阅人无数，酗酒，滥交的混蛋没有什麽其他优点，但要说到床技的话，只能用两个字来形容──‘完美’。

只不过片刻，聂远已被他挑逗地整个人都软下来，不轻不重地挣扎了几下，就放弃似张开嘴乖乖配合。

柯瑜见他不再反抗，越加兴奋地抱住他，反反复复地深吻。

聂远脑子有些发晕，却清晰地感觉到紧压著他的男人的下半身，血脉喷张地顶著自己，那种硬度和热度让他不禁涌起一种陌生又诡异的感觉，连背脊都冒起鸡皮疙瘩，隐隐觉得好像正在做什麽不可救药的事。

好容易等柯瑜放开他的唇，刚要开口说话，却又被亲了脖子和耳朵。

那个混蛋好像熟知自己每一个敏感的地方，不轻不重地在他脖颈间流连允吸，挑逗得他浑身都止不住地微微颤抖。

连开口说话都有些呜咽，“……等等。”

“等等……我们这样……是不是太快了。”

断断续续地喘息著说出这样的话，连自己都觉得缺乏说服力。果然，红发的男人只是看著他邪邪地笑笑，只感到下身一凉，睡衣裤就被对方动作利索地剥掉。

柯瑜挤进他的腿间，似乎只是这样就情欲高涨到连额头都开始流汗，喘息著说，“帮我脱衣服。”旋即就又低下头吻住他。

聂远赤裸著被柯瑜霸道地压在身下热吻，手都不知道往哪里放。

柯瑜吻了他一会，见他没什麽行动，就难耐地一边吻著他，一边快速脱自己的衣服。

等到两个人都赤裸地抱在一起，火热的肌肤紧贴著，聂远更加清晰地感觉到顶在自己腿间若有似无摩擦著的炙热欲望，那种勃发昂扬的状态让他心里莫名有些恐惧。

柯瑜的手指已经开始在隐秘的地方扩张润滑，此刻已是箭在弦上不得不发的状态，聂远却莫名怯场了。
“不行，我还没准备好。”
“要不……改天吧……”

男人哪里还肯停手，等前戏做足了，不等他再挣扎，就毫不犹豫地挤进他的双腿间，将早已血脉喷张的欲望顶了进去。
只进了一半，就感到後面涨得难受，只本能地推拒著压上来的人，重复地说一些没有意义的废话。
“混蛋、不要。”
“我还没、准备好，我”

柯瑜手肘撑在他身体两侧，额上的汗珠竟滴落到他的脸上，一副全然难以克制的表情。
男人嘶哑著声音说，“不要拒绝我。”用力挺动腰腹，炙热的硬物就全然没入，克制著抽动了几下，聂远就颤抖地连双腿都并不拢。

只能拼命咬住嘴唇，克制著忍不住想要溢出的呻吟。

============****************===================================

看到公主和其他几个亲坚决反对大叔被吃，俺也小小犹豫了一下。但是独乐不如众乐，大叔如此极品，如此风骚，此时春光大好，怎能不炖肉……⊙n⊙b

李小白估计要被气得口吐三升血，买面条上吊。




Lost Memory 十八 上（矛盾重重）

Lost Memory 十八 上


只能拼命咬住嘴唇，克制著忍不住想要溢出的呻吟。

柯瑜一边加快挺送抽插的动作，一边低头轻咬住他的耳垂，哑著嗓子在他耳边蛊惑，“叫出来。”

被硬物侵入的感觉太过明显，每一下都凶狠地捣弄著自己，交合的地方已被体液弄的湿哒哒的，每次凶狠的插入就会发出让人脸红心跳的肉体撞击声。

“叫出来，我……想听你叫。”

柯瑜还在他耳边蛊惑著，那头张扬的红发如火一般燃烧，连带身体也被烧得发烫。

聂远被男人压在身下反反复复地侵入，已然受不了这种激烈的动作，却还是倔强地紧抿住双唇，不肯叫出声来。

柯瑜低头看他逞强的模样，因为情欲而难耐的表情，只觉得小腹那股火越烧越旺，不等他有喘息的机会，就将他抱坐在身上，自下而上挺进。
突然被硬物更深地侵入，让聂远立马忍不住呜咽出声。

柯瑜听到他的声音，越加兴奋，连眼睛都开始发红，一副欲火焚身，想要把他生吞下去的表情。
紧紧按住他的臀部，卖力地挺动腰腹，让炙热的欲望不停地侵犯他。
又凑过头与他唇舌交缠，在交合与热吻的双重折磨下，让他浑身酥软到连一丝力气也没有，只得乖乖任其为所欲为。

之後，又被按在床上以各种羞耻的姿势被狠狠做了好几次，後面都在反复的侵入摩擦中逐渐变得麻痹，被按在身侧的腿也酸痛不已。

聂远实在是撑不下去，不得不开口求饶。

那个任性妄为的柯瑜今晚也是难得的听话，听见他求饶，竟真的就乖乖放过他。虽然还是一脸饥渴难耐的表情，却并没有再做什麽多余的事，只是蹭过来，枕著他的手臂安静地睡觉。


* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *


游戏第五天，早餐时间。

“远，你生气啦？”
“我没有生气。”

聂远低头咬了一大口火腿三明治。
昨天基本没吃什麽东西，又消耗了过多的体力，现在简直是饥肠辘辘。

柯瑜坐在他对面喝汤，表情有些阴沈，也不知道在想些什麽。

聂远今早醒过来的第一反应是，他和柯瑜上床了？他竟然……这麽轻易就和那个混蛋滚床单了，还反反复复做了那麽多次。

想到这里，不由羞恼地扶额。

柯瑜突然的表白让他措手不及，心里也有点动摇，毕竟是用七年时间去期待过的事情，但这麽快就睡到一起的话，就让他们的关系处於不上不下的尴尬局面。

一时都不知道要如何去面对这个男人。

“你……反悔了吗？”
坐在对面红发冷峻的男人抬眼看他，犹豫著开口。

聂远也不知道在跟谁生气，低头狠狠咬了一口三明治，有些气恼地回应，“也不是反悔了。”

偏偏在这个时候，白龙和绅士先生也来吃早餐。
两人不客气地拉开椅子坐下开始点餐。

聂远隐隐有种不祥的预感，连招呼都没打，想快些吃完离开。

果然，白龙一坐下就问，“柯瑜，你昨晚去哪里了，找了你一个晚上。”
聂远心中一紧，握住茶杯的手僵了僵。

柯瑜并没有回答，只低头专心喝他的汤。
白龙得不到回应，也并不气恼，似乎早已习以为常，自顾自到，“是不是和那个总裁夫人在一起，真有你小子的，泡马子比我还厉害。”

柯瑜抬头冷淡道，“别和我提女人的事。”
白龙有些愕然地看著他，“干嘛，你今天怪怪的。”

聂远干咳一声，“我吃饱，先走了。”刚拉开椅子，就被某股力抓住手腕猛地一带，聂远一个踉跄没站稳，差点跌倒。
等到回过神来，就感到桌子周围的气压低了好几度。

李白沈著脸抓住他的手腕，冷冷道，“你急什麽。”视线在他颈间游移。

聂远一时明白过来，想到柯瑜昨夜充满情色意味地反复噬咬他的脖颈，定然是留下了些什麽痕迹。
一时就有点慌了神，想要逃避是不可能的，但又害怕去直接面对。
手腕被李白大力握住，抓得生疼，只好定了定神，强作镇定道，“不关你的事。”

话才刚落音，李白猛地从座椅上站起来，他本就比聂远高上半个头，这麽沈著脸居高临下地看他，不免让人本能地有些畏惧。
李白很少发脾气，总是一贯温文尔雅地面带笑容，但只要沈著脸，就异常地可怕。

聂远一时骇於他的气势，又很没骨气地坐回椅子上，装模作样地喝那剩下的半杯茶。餐桌上又是一阵沈默，四个人的表情都只能用‘古怪’来形容，似乎都在心里权量著什麽。

绅士先生重新坐回座位，低头开始优雅地切法式面包，柯瑜继续喝汤，白龙用叉子搅弄那份水果奶酪。
磨蹭了一会，聂远那半杯茶也喝完了，想走又不大敢，犹豫了半天，开口道，“我去下洗手间。”

“我也去。”
李白沈著脸将餐刀丢到一边，用纸巾拭了拭嘴角。

柯瑜打了哈欠，半眯著眼看他，“那我也要去。”

白龙将盘子里的奶酪搅弄地惨不忍睹，皱眉看著他们，“干嘛集体去上厕所啊。”而後似笑非笑地接了一句完全不著边的话，“你们该不会昨晚……。”

“我们是在一起了。”

柯瑜杵著下巴，懒洋洋地迅速插话。

立马就听到叉子掉落在地上的轻响，白龙怔了怔，“什麽……你再说一遍。”

“我说，我和远在一起了。”

“……”

“……”

又是一阵尴尬地沈默。

“抱歉，失陪了。”

李白皱眉看了他一眼，好似不能忍受般迅速消失在餐厅门外。

=================**********==============================

嗯……下章小白就会知道大叔失忆的事实……芥川和西蒙也会回归游戏，敬请期待+_+




Lost Memory 十八 下（多事之秋）

Lost Memory 十八 下


看著李白消失的背影，内心就有些微的动摇。
但还来不及细想更多，柯瑜就凑过来亲了一下他的脸颊，“爱你哟。”

“……什麽……啊。”

“喜欢你啦。”

聂远一时连耳根都烧起来，转头就看到柯瑜杵著下巴，眼神带著点天真的看他。

这个混蛋到底在想什麽，干什麽突然表白啊。


柯瑜见他整个人傻愣在那，又抓过他的手亲了一下他的手背，语气带著点温柔的诱惑，“远，我喜欢你哦，你喜欢我吗？”

这次……他是整个人彻底石化了……

‘砰’的一声。
白龙大力拍了一下桌子，脸色铁青，“你们两个够了吧！！！”

聂远趁机抽回自己的手，一边嚅嗫，“我有点累，回房休息了。”一边拉开椅子，迅速逃离现场。

回到房里，喝了几杯茶，又耐著性子看了会电视，想到柯瑜有房卡，又跑去将房门反锁了才甘心。
一边锁著门，一边对自己这种白痴的行为感到可悲。
好歹也是三十好几的人，却被几句甜言蜜语的告白搞到自乱阵脚，连去面对的勇气都没有。

躺到床上心不在焉地看了会电视，房间的电话就响了。
接起来竟然是白龙。

“喂，什麽事。”
“你还好意思问我什麽事，你这个言而无信的王八蛋。”

对方的声音炸呼呼的，让聂远不由皱眉将电话拿远了几分，“你想表达什麽……？”
“妈的，现在来给我装傻，当初不是说好的麽，我去帮你查X的事，你和柯瑜彻底断绝关系。”
“……”
聂远停下来想了想，难道是他失忆之前做的承诺……不会吧，怎麽可能做这种事。

“我不记得我有说过。”
“嗯哼，给我玩这套？！我保证你会後悔的。”

白龙搁下这句狠话，就挂断了电话。

聂远拿著话筒也有些呆，虽然不敢相信，但如果白龙说的是真的……做出这样的承诺……那五年中的自己到底是变成一个怎样残酷的人。

电话刚挂断，这边门铃却响了起来。

透过‘猫眼’看到站在外面的人是李白时聂远心下一沈，但绅士先生已无半点刚才的阴沈，又挂上那一贯温文尔雅的笑容。

聂远开门时，和他站在门口安静地对视了一会。

“不请我进去坐坐？”
李白看著他优雅地笑笑。

犹豫片刻，还是侧身让对方进来。
李白进屋後第一件事，竟是顺手将门拴从内反锁了。聂远注意到他这个细小的动作，有些防备地看著他，“你锁门做什麽……？”

李白眼角微微上扬，分明在笑却又没有半分笑意，“你说我要做什麽？”

聂远看著面前这个英挺高挑的男人，脑子里蓦然闪现出在部落里那淫靡的一幕，不由低头咳嗽一声，“要喝茶……”话还没说完就被男人大步上前，抓住肩膀狠狠按在客厅的沙发上。

李白总是一派儒雅、谦谦君子的模样，但如果要说到力气的话，这个男人真是大到可怕。一旦被压制在下面，就毫无还击之力。
只是几秒锺的时间身上的衬衫就被毫不留情地扯开了，但男人的动作也仅限於扯开衬衫而已。

李白居高临下地看他，好似要确认什麽般，视线落在那些布满胸膛的青紫吻痕，脸色一阵青一阵白。半响，一把抓起他的衣领，咬牙切齿道，“你个没节操的混蛋……你是想气死我吗？”

“……”
男人俯身压下来，以极近的距离低低命令，“我不准你和他在一起，你听到没有？”

对方的眼神恶狠狠的，态度也很粗暴，这样……这样简直就好像在……吃醋……？！
聂远被男人压制在身下，喉头有点发紧，“凭什麽不准……”

============*****************=============================================
因为一会要赶论文，所以今天字数没有写够  ORZ……失忆的事和反派人物下章登场……

大家不要期待李小白会表白，他不会表白滴……他还在忍耐中……⊙n⊙b




Lost Memory 十九 上（失踪，阴谋？！）

Lost Memory 十九 （失踪，阴谋？！）


男人俯身压下来，以极近的距离低低命令，“我不准你和他在一起，你听到没有？”

对方的眼神恶狠狠的，态度也很粗暴，这样……这样简直就好像在……吃醋……？！
聂远被男人压制在身下，喉头有点发紧，“凭什麽不准……”

李白似乎被他的问题噎了一下，满脸的愕然，好像他问出什麽最奇怪的事，神情古怪地紧紧盯著他，半响才喃喃道，“没什麽……”
顿了顿，又低低咳嗽一声，“如果你好好道歉的话，我会考虑告诉你看看。”说罢，放开对他的钳制，端坐在沙发上，神情越加古怪。

这个家夥到底怎麽回事，一会说没什麽，一会又自相矛盾地要他道歉。
聂远从沙发上坐起来，摸著下巴作沈思状，“等我想想。”

如果道歉的话，搞得好像自己做了什麽对不起他的事一样。明明现在什麽关系都没有，想要和谁交往也是人生自由吧。

到底要不要道歉啊……反正绝对不要先低头。

李白坐了一会，得不到他的回答，就站起来在房间里来回踱步，晃得聂远眼睛都花了，半响，又坐到对面的单人沙发上，有些不耐地开口道，“你想好了没有，到底要不要道歉？”

聂远挑眉，“你先告诉我，我再道歉怎麽样？”

李白斩钉截铁地拒绝，“不行，先道歉。”

“先告诉我”
“道歉。”

聂远不爽地扬了扬下巴，“不愿意就算了。”

这个简单的激将法竟让李白像被踩了尾巴的猫一般迅速从沙发上跳起来，脸色变了又变，“算了就算了。”而後竟很没风度的，决绝摔门而去。

这什麽态度啊……反正……老子一点都不想知道。

只过了一小会，外面又响起了敲门声，聂远咳嗽一声，“进来。”

本来以为是姓李的反悔了，谁知道推门进来的竟然是一个女人，仔细看的话有点眼熟。再看两眼，不正是那天和柯瑜一起去参加拍卖会的亚裔美妇──听说是奥斯汀的总裁夫人？！

女人穿著正式的高级套裙，头发很干练地盘到脑後，和高贵严肃的打扮不同，冲他露出一个极为妖媚的笑容，“嗨，小远，好久不见。”

*　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

奥斯汀，医务室。

“你们两个怎麽搞成这样？”

李白坐在椅子上，打量刚回来的芥川和西蒙，两人模样都很狼狈，还受了点轻伤。

“有人在後面搞鬼。”
“什麽意思？”

芥川难得露出严肃的表情，“意思就是一开始我们就被人盯上了，有人故意在拍卖会中捣鬼，并且想干掉我和西蒙。”

西蒙面无表情地点了点头，转头问李白，“黄金手杖呢？”

李白怔了怔，“你们等我一会。”

十分锺後。

“黄金手杖不见了。”

芥川和西蒙并没有太吃惊，脸上写著‘意料之中’。

“到底是谁在後面搞鬼。
“谁这麽不想让我们赢得游戏。”
“教会的人？”
“或者是X？”

李白沈默半响，声音冷了几度，“不管是谁，他都选错对手了。”

一个小时後。

芥川扶额，“聂远那家夥失踪了，把所有人叫过来。”

紧急座谈会。
人员：芥川，李白，西蒙，白龙，柯瑜。

芥川咳嗽一声，“在这之前，我必须告诉大家一件事，聂远那家夥其实失忆了，这几年的事情他全部忘得一干二净。”而後视线停留在翘著二郎腿的红发男人身上，“这件事，你们之中也有人知道。”
柯瑜点点头，“是哦，我知道。”

除了柯瑜以外，其他三人全部都是一副愕然到极点的表情。
芥川继续道，“这件事是千真万确的，相信大家也都有所察觉他的变化，换句话说，他现在不具备任何自保能力。”

李白第一个回过神来，站起来揪住芥川的衣领，额头青筋跳了跳，“你怎麽不早说？！”

芥川淡淡看了他一眼，“你到底在怪我，还是在怪你自己呢？”顿了顿，有些玩味地看著他，“其实你也有所察觉吧，只是不敢相信而已。”

“但是他记得……我。”
“如果你五年前就认识他，他当然记得你，我听秦爷说的是，他不过因为一次意外忘记了最近五年的事，以前的事可都还好好呆在脑子里。”

李白怔了怔，颓然地放手，坐回沙发上沈著脸不知道在想什麽。

白龙低头点了一支烟，“那家夥是不是在装蒜？”

芥川冲他挑眉，“既然秦爷都这麽说了，你认为是真是假呢？”
而後收敛神色，言归正传，“对方知道我们的一切，我们却连他们是谁，有几个人，为什麽要对付我们都不清楚。”

白龙面色凝重，“我猜这件事和X有关。”
芥川‘哦’了一声，表情越加严肃，“如果真是这样，那恐怕是最糟的情况。”

“众所周知，到现在为止，也十来年了吧，没有任何一个人见过真正的X，他真名叫什麽，是从哪里来的，他所有的一切都是未知数，如果真的是他带走聂远，那恐怕暂时谁也无法找到线索了。”

“这可不一定哦。”
说话的声音透著点邪气的阴柔，明显不属於坐在这里的任何一个人。

门口不知何时出现一个纤细高挑的人，皮肤很白，眉眼细长带著一丝狡黠，及腰的长发和一身黑色的唐装。

白龙皱眉，“星野真，你怎麽会在这里？”

青年露出小恶魔一般的笑容，“我只是……嗯……刚好来这里旅游而已。”

──骗谁啊──

=================**************=========================

於是……星野妖精也加入了拯救大叔小组……下章= =拯救大叔大作战？？！！！




Lost Memory 十九 下（组织、反派）

Lost Memory 十九 下（组织，反派）

青年露出小恶魔一般的笑容，“我只是……嗯……刚好来这里旅游而已。”

房内坐在沙发上的男人们神情都有几分戒备，在这种情况下是敌是友，还很难说。
只有柯瑜很大方地打了招呼，“嗨，真，好久不见。”

星野真点了点头，冲柯瑜笑笑，直奔主题，“我大概知道聂叔在哪里。”他说完这句话，环视房间里的人一圈，看每个人都认真地聆听，才又继续，“这件事可以说和X既有关，又无关。”

他走过去坐到绅士先生旁边，“李白，Hades你知道吧。”
李白点了点头。

见其他人都是一脸不解的表情，星野真解释到，“X当然不可能是孤身英雄，他创建了一支隶属自己的神秘组织，这个组织就是Hades。”

“Hades行动诡秘，里面的每一个人都是彻头彻尾的冷酷理智，他们既是独立的个体，又能在必要时进行天衣无缝的合作，他们中的每一个人都是因为某种利益关系和X达成合作的协议，所以说，他们和X并不是普通的上下级关系，可以说除了特殊时期的协作，其它时间他们都和X毫无关系。”

星野真说罢就拿出两张照片丢到客厅中央的茶几上，“这是我花了大力气才查到的。”

“这两个人都是Hades的一员，那个女人叫红杉，背景不详，至於那个男的，自称什麽公爵。他们都是在游戏这段时间出现在这里的Hades成员。聂叔百分之99.9是被这两人中的其中一人带走的，至於到底是X的命令，还是他们个人的意志，就不得而知了。”

房间里一阵短暂的沈默後，李白开口问，“星野真，你什麽时候好心到主动来帮忙了？”

星野真邪邪一笑，“谁说我好心了，我不过是想知道你们的小秘密而已，不要以为全世界只有你们知道。”顿了顿，笑意更浓，“自从五年前梁小夜死後，你就在找某样东西吧，哦，不仅仅是你，X也在找，而帮X收集情报的人就是聂叔，所以我猜梁小夜一定是从X那里拿了什麽了不得的东西吧。”

房间里的气压因为这句话瞬间降到零点。

星野真很无辜摊摊手，“啊呀，不好意思，我忘记这是不能说的大秘密呢，一不小心就说出口了，真伤脑筋。”
“呐，李白，你现在要怎麽办呢，杀人灭口吗？”

李白面无表情，“我果然是很讨厌你。”

星野真笑笑，“那还真是遗憾呢，本来还想和你好好做朋友呢。”
与此同时，白龙，柯瑜，芥川，西蒙，四人都一致发现照片上那个叫红杉的女人，他们见过。

红杉就是奥斯汀的总裁夫人，而西蒙、芥川也指证他们在拍卖会场和那个女人交过手。
看来真相已逐步接近，带走聂远的人极大可能就是那个叫‘红杉’的女人。

*　 *　 *　 *　 *　 *　 *　 *　 *　 *　 *　 *　*　

严格按照皇室标准装修的顶级套房，暗紫色的天鹅绒窗帘紧闭著，将屋外的阳光遮了个严严实实。
房间里没有开灯，冷气却开得很大，明明是阳光大好的天气，屋里却截然相反，透著一股压抑的阴冷之气。

红杉半跪在沙发前，“公爵大人，现在你打算怎麽办呢。”

卡尔公爵的视线越过红杉，看向在沙发上昏睡的那个人，“这麽说，他失忆的消息是真的了？”

红杉点头，“千真万确，他连我都不记得了。”
卡尔公爵环住红杉，低头摩挲了一下麽指上的那枚蛇型扳指，“X知道这件事吗？”

“那位大人肯定知道吧，但却故意装作不知道，他对这条忠犬一向很纵容。”
“只要X没开口，那就好办了。”视线锁住昏睡中的聂远，“红杉，他就交给你全权负责了，你想要做什麽都可以哦。”

=====================================================================

四月份打榜大失败，我从中深刻体会到作为一个作者要保持日更是多麽困难的一件事~+_+,在这里深深膜拜能保持日更的大神们，不管怎麽样，嗯，五月份我会继续努力，多多更新，同志们，请继续在新的一个月支持俺吧，给俺无穷无尽的动力O(∩_∩)O

我今天发现绅士的第一篇文竟然是2009年10月28号发的，也就是说……不知不觉间，绅士已经连载半年了！！！惊！！！OZR…




Lost Memory 二十 上（红杉、记忆）

Lost Memory 二十 上（红杉、记忆）


聂远正在晕晕沈沈的，就听到‘啪’的一声脆响，然後脸颊就开始火辣辣的痛，然後又是‘啪啪’两声，脸颊痛得越发厉害，逼他不得不费力睁开沈重的眼皮。

迷迷糊糊就看到那个亚裔女人坐在他旁边，头发放下来披散在肩头，一副慵懒高贵的模样，还来不及对清焦距，那个女人又毫不留情地给他一个耳光。

这次聂远是彻底醒，揉著依然沈重的太阳穴，努力支起上半身。
女人似乎扇耳光扇上瘾了，扬手又要打过来，聂远抬手抓住她纤细的手腕，脸颊还在火辣辣的痛，“喂，你够了吧。”

女人不说话，右手被抓住，又抬起左手，聂远只好以暧昧的姿势抓住她的两只手，“再这样我要生气。”
和那个女人僵持片刻，目光突然扫到她左手上的那枚戒指，银色的质地，上面缠绕著诡异的蛇型图腾，和他手上那枚无疑是一模一样的。

“你是什麽人……为什麽会有这个戒指。”

女人别有深意地盯著他脸上红彤彤的巴掌印，“奇怪，为什麽不还手呢？”
聂远有些恼怒地看著她，“好男不和女斗，你到底是谁？”

女人唇角微微上扬，“果然还是五年前的你比较可爱，真舍不得叫醒你，我叫红杉，需要借你的记忆用一用哦”

聂远怔了怔，“你什麽意思？”

红杉突然用手肘撞击他的腹部，聂远疼的闷哼一声，还来不及做出其他反应，红杉飞快地拿出一个黑色的小瓶子在他鼻尖晃了一晃，一股浓郁而诡异的幽香瞬间侵袭他的大脑，让意识竟渐渐有些不清楚，不过几秒锺的时间，连眼前的景物都模糊了。

红杉趴到他身上，唇凑到他耳边以极低极慢的速度缓缓述说著。

“这里没有打扰你的东西……这里非常安全……除了我说话的声音……你什麽都听不到……你身体越来越沈，头脑越来越模糊……周围很安静……没有什麽能抵挡你的睡意……放松……放松……熟睡吧……除了我的声音……你什麽也听不见……现在……你已经完全睡著了……”

黑暗，无穷无尽的黑暗，满天袭卷而来。

他在黑暗中盲目地奔跑著，不知道过多久，那无尽的黑暗中渐渐出现一扇有光的门。他费力地跑去过，用力推开那扇门。

‘哗’的一瞬间，白色的亮光刺得大脑白茫茫地一片。

他慢慢地走出去，发现来到了一个崭新的世界。此刻，他正在站在一个中式的庭院里，周围是秀丽的假山湖石，有清澈的涓涓细流顺著假山缓缓流下，一切都很安静和睦。

他正在不知所措，就看到一个人从庭院对面的走廊过来，和他一模一样的长相，一模一样的身高，但不同的是，那个人更有自信，更成熟，更有一种坚韧的魅力。

毫无理由的，他有一种直觉，一定要跟紧那个男人。
他不慢不紧地跟在男人身後，尾随他上了三楼，男人坐在书房里翻阅文件，过了一会，忽然听到外面有人在喊，“远哥，BOSS回来了。”

男人将手里的文件整理好放到抽屉里，刚走出办公室的门，宏田已经风尘仆仆地出现在楼口。两人对视了几秒，宏田看著他笑笑，大步冲过来就将男人按在墙上热切的激吻。

宏田，那是宏田，而和他接吻的男人是……自己。

聂远好似一个事不关已的幽灵般站在那里，脑子因为这熟悉又陌生的场景嗡嗡作响。

=====================================================


没错，这就是传说的催眠术……= =……探索大叔的记忆片段……




Lost Memory 二十 下（求而不得）

Lost Memory 二十 下 （求而不得）

宏田，那是宏田，而和他接吻的男人是……自己。
聂远好似一个事不关已的幽灵般站在那里，脑子因为这熟悉又陌生的场景嗡嗡作响。

宏田将他抱起来按在墙上，急切而热烈地深吻著，而後就开始粗暴地扯他的衣服。
他丝毫没有要反抗的意思，反而伸手抱住男人的脖颈迎合。

聂远站在旁边，甚至连两人充满情色意味的喘息声都听得一清二楚。

这到底是怎麽回事……头又开始痛起来……内心本能地拒绝著这样的画面……他不想看……不要看……

‘哗’的一声，似乎听到他的呼唤，画面突然如镜子般被打碎。

一片漆黑後，聂远又重新站回房间内。

他看到自己站在窗前，看著紧闭的窗帘发呆，眼神空洞，不知道在想什麽。

宏田走过来说，“李白在外面等了三天了，你真的不去吗？”
男人沈默著没有说话，只是轻轻摇了摇头。

“我看得出你心里有他，为什麽不跟他回去。”

男人看著窗户良久，“这对我来说是最好的结局，他来找我，只不过是因为他还不习惯，等到他习惯了，也就没什麽了。”
宏田说，“我不明白。”

男人叹了口气，转头，“宏田，得不到的东西永远是最好的，既然这样，我不会让他得到。梁小夜死了，我们之间永远有这条裂痕，坏掉不过是时间的问题，那至少在坏掉之前，给彼此留下点余地。”
宏田皱眉，“聂远，你有时候真是婆婆妈妈的，喜欢他就去抢过来，证明你比梁小夜好一千倍一万倍，哪来那麽多屁事。”

男人有些生气了，瞪著眼睛说，“我又不是你，什麽都要去抢。”
宏田粗暴地伸手抓住男人，将他一把扯到门外，“要是真想放手，现在就去叫他滚，在这里守著算什麽，碍眼的要死。”

男人站在门口愣了一下，语气发狠，“好，我现在就去叫他滚。”

聂远尾随男人一路下楼出门，外面的天气很阴沈，下著淅淅沥沥的小雨。
男人刚出了门，身後就有人抬著伞追上来，“远哥，你没打伞。”

男人摆手拒绝，飞快地出了外院。院子外面安静的街道边，停著一辆黑色的轿车。
他刚出门，轿车的门就打开，李白从车上走下来，站在雨里看他。

男人还没有开口，李白就笑著冲他伸出手，“我就知道你一定会跟我回去，走吧，养不家的野猫。”
男人站在那里没动，李白疑惑地看著他，“怎麽啦，还在闹别扭。”而後笑著就要过来抱他，“我道歉还不行吗？”

男人躲开那个拥抱，说，“李白，我真爱你的自信，你凭什麽认为我会跟你回去？”

李白扑了个空，就抱手仔细打量他，似乎在斟酌他的每一个表情。
半响，声音冷了几度，“聂远，我告诉你我累了，这是我最後一次来找你。”旋即，加重语气一字一顿问，“真─的─不─回─去？！。”

男人也一字一顿地回答，“我不会回去，你走吧。”

画面在这一刻定格，聂远站在旁边有种快窒息的感觉，又有一些零碎的画面，如纷繁的碎片般涌进他的脑海。
大脑似乎无法承受般，剧烈地疼痛起来，痛到让人反胃欲呕。

白色的亮光逐渐侵蚀黑暗，再次睁开眼睛他已是满头大汗。

红杉拍拍他的脸，“看来今天已经是极限了，明天再继续吧，直到你想起X的事为止。”而後走到吧台倒了一杯威士忌给他，“喝下去，你会好受些。


*　 *　 *　 *　 *　 *　 *　 *　 *　 *　 *　 *

奥斯汀

李白居高临下地看沙发上的红发男人，“远失忆的事，你为什麽会知道？“

柯瑜淡定地抬头，“秦爷说的。”

李白暗自思忖，秦爷，又是秦爷。
看来聂远失忆的消息，是秦爷放出去的，他为什麽要这麽做呢。

芥川，柯瑜，白龙，甚至是星野真，这里的人几乎都是被那位秦爷有计划地聚在一起，而他的目的是什麽呢。


===================================

谢谢大家滴礼物，今天看到LEE同学的留言（大大最近更文辛苦，吃口蛋糕吧），O(∩_∩)O哈哈~~看的俺心花怒放，实在太可爱的留言，抱住蹭蹭~~~




Lost Memory 二十一 上（魔鬼的契约）

Lost Memory 二十一 上（魔鬼的契约）


酒精的刺激暂时安抚了混乱的思绪，但那些记忆的碎片却深深烙在脑海里，挥之不去。
心烦意乱、无法平复的……心烦意乱。

聂远抬头看那个冰肌雪肤的贵妇人。

“红杉……我们以前认识吗？”
“认识哦，虽然相处的不是那麽融洽。”
“把你知道的，都告诉我。”

“不要来命令我。”红杉微蹙眉头，“我只关心我想知道的事，其他的一切与我无关。”
“你想知道X的事对吧？！只要是我知道的，可以全部告诉你。”

红杉怔了怔，喃喃低语，“你还真是变了很多，如果是以前的你……”

“以前的我怎麽样？”
红杉想到什麽似的笑了笑，“是无论如何、也不会说出这种认输的话。”

“这不过是各取所需而已，你关心X，我关心我自己。”

红杉坐到沙发对面，冲聂远挑了挑眉，“OK，想知道什麽，我会尽量满足你。”

“我和X，以及那个神秘的组织是什麽关系？”
“组织叫Hades，你我都是其中的一员，为那位大人效力。”

“五年之约代表什麽？”
“五年之约……吗，那应该是你和那位大人的契约，内容只有你们两个人才会知道，但有两点可以肯定，第一，你是那位大人的契约者，第二，契约的长度是五年。”

契约者，那是什麽？
聂远只能想到或许是他和X签署的某项合同，合同期是五年？！

还一件事他很在意，那就是梁小夜，安德鲁，以及日记本里提到的‘那边的世界’。

“什麽是那边的世界，是指加入Hades的人吗？”

红杉摇了摇头，表情变得有些严肃，“不是，应该说‘那边的世界’是更广义的范围，Hades里所有契约者都属於‘那边的世界’。”

“我不明白……”
“以你现在的智商是很难明白。”
“……”

“你知道什麽是魔鬼的契约吗？”红杉似乎并不指望他回答，自顾自地解释下去，“有这样一个传说，魔鬼们会诱惑人类签订契约，帮助人类达成自己的愿望。

“魔鬼的契约就像一个天枰，一边放置著人类的欲望，另一边是魔鬼的力量，欲望越强烈，所得到的力量也就越强大。当然，这种契约并不是免费的，需要靠出卖灵魂作为代价，一旦人类违背契约，魔鬼就会瞬间吞噬他们的灵魂。”

“所以……呢？”

“一分耕耘，一分收获，这几乎是世间永恒不变的定理，但是──你只要拥有足够吸引魔鬼的筹码，你就可以打破那些个狗屁规律，你可以对魔鬼许愿，你想成为亿万富翁，你想得到全世界最美丽的女人，或者你想要做总统，任何你想要的东西，魔鬼都能瞬间帮你实现。”

“你是在说阿拉丁神灯吗，还是要告诉我这个世界上真的有魔鬼？！”

“这个世界当然没有魔鬼，不过有极少数的人，他们从出生就拥有数不尽的财富，至高无上的权利，任何你想象得到的事他们都能办到，这不正是每个人都追求地魔鬼的力量吗？”

这确实是实话，这个世界衡量一个人成功与否，衡量一个人是不是会受到其他人的尊敬，总是用‘财富和权力’的标尺，拥有财富和权力不等於拥有一切，但也等於拥有了这个世界的百分之九十。

“像这样拥有魔鬼力量的人就是‘所有人’，以Hades为例，X就是所谓的‘所有人’，而与所有人达成契约关系的，就是‘契约者’。Hades里的每一个人都是X的契约者，那位大人满足我们的愿望，我们付出相应的代价。”

“那我们……要付出什麽代价？”

“通常情况下，契约者必须把自己最重要的东西做为筹码，筹码可以是任何东西，可能是你的生命，自由，一个秘密，一个人，一件事，甚至是一段感情。筹码分量越重，你所能得到的也就越多。如果违背契约，就必须付出惨痛的代价。”

“在这边的世界，这种契约叫做‘不可抗拒公约’，是神一般的准则。而知道‘不可抗拒公约’，并且遵循这条法则做事的人，也就属於‘这边世界的人’。当然，除了Hades以外，世界上还有无数这样的人，或许你身边任何一个一夜暴富的人就是所谓的契约者，只是你不知道而已。”

聂远抬手摸了摸那个蛇型扳指，“那这个戒指是指签订契约的人吗？”

“不是，戒指只是代表你是Hades的成员。”

“那我为什麽会加入Hades成为契约者？”

“就像魔鬼只与灵魂强大的人类做交易，‘所有人’也只会选择他们所感兴趣的‘契约者’。你能成为那位大人的契约者，说明你有什麽东西是他非常感兴趣的。”

Hades、契约者、所有人、不可抗拒公约……世界上真的有这样的事吗……心里这麽想著，嘴上也不禁问出口。

红杉诡异地笑笑，“Everything is possible，在这个疯狂的世界没有什麽是不可能的。”

=======================================================================


详情可以回顾第一部五十八章法则……咳咳……希望大家对於这种复杂的条款不会头晕，这都是为了後面的故事。




Lost Memory 二十一 下（催眠术进行时）

Lost Memory 二十一 下


“最後一个问题，梁小夜……是怎麽死的？”
“不清楚，这个消息我也是很久以後才得知的。”红杉凑到他耳边，轻声低语，“不过……我知道他违反了契约……最可能要他付出代价的是那位大人”
“你的意思是……？”

红杉竖起食指放到唇上，做了个嘘的手势。

聂远沈吟半响，“说吧，你想知道X的什麽？”

“第一，X的真面目，目前还没人知道他是谁。第二，你们契约的内容。第三，这些年来你在为他秘密调查什麽。”
“你不是Hades的成员吗，为什麽要知道这种东西。”

“坐在他那个位置上，是出不得任何纰漏的，只要有一颗小小的石子投下去……都足以引起淹没一切的惊涛骇浪。”红杉眼里闪过一丝寒光，“时代已经变了，而X坐在那个位置上实在是……太久了。”

这句话是什麽意思，他可以理解为内讧吗？！

无声的沈默在两人之间蔓延，过了一会，红杉站起来说，“不要想著逃跑，你是走不了的，明天我再来看你。”

游戏第六天。

有侍者送来丰盛的早餐，聂远却没有什麽胃口，只喝了半杯牛奶就隐隐有种反胃欲呕的感觉。
在等待红杉的过程中，一边有种迫不及待的心焦，一边又在恐惧，那种对未知事物的恐惧。

……为什麽会如此心神不宁……

下午三点左右，那个女人终於出现了。

“准备好了？”红杉挑眉问他。
“嗯。”

房间里厚重的窗帘紧闭著，光线很暗，让人有些昏昏欲睡。
红杉拿出一块金色的怀表，链子缠绕在指尖晃动，“这次我会加强催眠的强度，你做好心理准备。”
“怎麽……？”
“有可能你的精神会承受不了。”

承受不了……？什麽啊，真是越来越不安了……

“现在你看著这块表，注意力集中。”

聂远深呼吸一口，紧盯那块式样简单的怀表有规律地在眼前摆动。

“这里很安全……非常安静……没有任何打扰你的东西……看著这块表……当我数到三的时候你就会完全睡著……滴答滴答……一……除了我说话的声音，你什麽都听不到……你很困，非常困……滴答滴答……二……你身体越来越沈，头脑越来越模糊……没有什麽能抵挡你的睡意……滴答滴答……三……放松……慢慢放松……熟睡吧……除了我的声音……你什麽也听不见……现在你已经完全睡著了……”

黑暗，无穷无尽的黑暗，满天袭卷而来。

他在黑暗中盲目地奔跑著，不知道过多久，那无尽的黑暗中渐渐出现一扇有光的门。他费力地跑去过，用力推开那扇门。

‘哗’的一瞬间，白色的亮光刺得大脑白茫茫地一片。

他慢慢地走出去，发现来到了一个崭新的世界。此刻，他正站在一个装修高贵又充满罗曼蒂克感觉的高级宴会厅，宴会厅以白色为主色调，周围修饰著粉色和白色的玫瑰，长长的宴会桌上摆放著几百只酒杯堆成的香槟塔和白色的多层蛋糕。

宴会厅里已经集聚了一些衣冠楚楚，身著正装的客人。
他站在人群里，听到周围客人的窃窃私语。

“苏言心长的也挺一般的，丽景集团的万年钻石王老五，我们李董事长怎麽就看上她了？”
“我也想不通，那女人不但相貌普通，家世也很普通，一副逆来顺受的模样，毫无吸引力可言。”
“如果是个美女也就算了，让她那样的女人得逞，真是不甘心。”
“你们这些女人啊，都是妒忌，人家马上就是董事长夫人了。”
“还是想想怎麽去巴结巴结她吧。”
“……”

正在这个时候，聂远看到了他自己，男人穿著黑色的正式西服和纤尘不染的雪白衬衫面无表情地穿过人群。

毫无理由地，他紧紧跟在男人身後，尾随他出了宴会厅。

穿过长廊时，他看到男人抓住一个手拿白玫瑰的年轻女孩问，“新娘子在哪里？”
女孩怔了怔，对男人露出一个甜甜的笑容，“在201室补妆呢，马上就下来了。”

男人放开女孩直接上了二楼，没有敲门就板著脸推门进去。

房间很乱，满地散乱著化妆刷，凌乱的玫瑰花瓣，还有随处乱放的白纱和鞋子。苏言心并没有在，相反是身著笔挺白西装的俊帅未婚夫慵懒地坐在沙发上。

男人看到他的瞬间，眼里闪过些微的惊讶，随後立马恢复了刚才的面无表情，冷冷地问，“苏言心在哪？”
李白站起来走到他身边，优雅地笑笑，“你找我的未婚妻是有什麽事吗？”
男人声音毫无波澜，“苏言心这个女人很不简单，她……”

李白打断他，“那是我自己的私人问题，请不要来多管闲事。”抬手看了看表，对著站在门口的男人说，“抱歉，时间快到了，请让开。”

男人僵硬地站著没有动，就在他们即将擦肩而过的那一瞬间，男人抓住李白的手臂低低说一句，“不要去。”
李白动作一滞，一下秒，已随手将门带上，低头按住男人就吻了过来。

男人一副五雷轰顶的表情，靠墙站著一动也不敢动，任由李白对他的唇为所欲为，甚至撬开他的牙关将舌头放肆地伸进去。
李白抱著他吻了一会，就凑到他耳边低声问，“你是喜欢我的吧。”

男人避开对方的视线，呐呐地回应，“我没有。”

“那你吃什麽醋。”
“这只是任务。”

李白笑了笑说，“你骗我，那你敢抬头看著我的眼睛说？说你一点都没在想我，说你来不是为了我。”

男人僵直地站著没有反应，好半天，才缓缓抬头，正要开口又被堵住了嘴巴。欲望的气息几乎是一燃就著，在房间里无声的蔓延，缠绵著，撕扯著。

‘砰’地一声，房门瞬间被打开，等到回过神来，门口已经站著脸色如纸一般苍白的新娘。
那确实是一个长相平凡的女子，即使化了精致的妆容，穿了奢华的白婚纱也只能算有点可爱而已，和她英俊优雅的未婚夫相比，实在是云泥之别。
李白看到她的瞬间，表情顿时转冷，“言心，你听我说……”

下一秒，站在李白旁边的男人已经悄无声息地拔出枪，迅速地扣下扳机。然而倒下的却不是那个美丽的新娘，而是为她挡了那一枪的李白。

红色，刺目的鲜红……几乎是立刻就染红了他的白西服。

然後无声地蔓延，渐渐蔓延到整个画面，入目全都是血一般的颜色。
头越来越痛，连呼吸都开始变得困难。

“喂，醒醒。”
“快醒醒。”
有谁使劲拍了拍他的脸。

脑子里似乎被什麽塞得满满的，快爆炸开一般，痛得他冷汗淋漓。

红杉不满地抿著唇，“怎麽又是关於那个男人的记忆，看来你真的很在乎他。”
聂远沈默片刻，“没办法让我直接回想到和X有关的事吗。”

红杉摇了摇头，“催眠术就像一块敲门砖，可以敲开你封闭的潜意识，但至於敲开的是哪一扇门，却不能保证。”
红杉斜眼看他，“不过通常情况下，最先敲开的都是潜意识里你最难以忘记的东西。”

=========================================================


我要勤奋，我要勤奋……大家请继续给我动力，为我+oil吧，+_+




Lost Memory 二十二 上（是敌是友）

Lost Memory 二十二 上 （是敌是友）


最难以忘记的东西吗……确实是很难忘。
虽然在日记里知道李白要结婚的事情，但和亲身经历的记忆相比，震撼度显然不可同日而语。

聂远胸口闷得难受，李白那个王八蛋，果然在耍他，既然要结婚，既然为了一个女人连命都不要，为什麽又总是对他摆出一副暧昧不清的样子。
那个王八蛋，那一枪怎麽不真的要了他的命，留他下来祸害人间。想到自己依然对他摇摆不定……在部落里还差点和他……那个……心里就凉飕飕的，暗骂自己真没出息。

转念又一想，他结他的婚，关自己什麽事，自己有什麽好生气的。
他爱谁，想和谁结婚，都和自己无关，再也不想为这种无聊的事情如此坐立不安。

红杉重新拿出怀表放到他眼前，“注意力集中，我再试一次。”
聂远看著那只不断在眼前晃动的怀表，头越来越痛，却无论如何也进入不了状态。
又折腾了一会，就听到外面有人敲门。

红杉出去一趟回来後，表情变得有些凝重，从皮包里拿出一个什麽小东西，不等聂远反应过来就迅速用那个小东西扎了一下他的脖子。

聂远瞪大眼睛，捂住隐隐刺痛的脖颈，“你做什麽？”头却忽然一阵眩晕，眼前景物渐渐变得模糊。
红杉笑笑，“只是希望你安静点跟我走。”

旋即房间里走进两个黑衣的保镖，架起聂远就出了房门。
一路上红杉都战战兢兢的，似乎在防备著什麽。

红杉焦躁地不停按著电梯按钮，似乎很想尽快离开这里。

电梯门开的时候，迷糊中突然听到‘砰砰’两声闷响，和女人轻微的气喘声，但聂远已经对不准焦距，眼前的景物似乎都融化了一般，什麽都看不清楚，整个人头重脚轻连站都站不稳，他重心不稳地向前扑倒，旋即就落入一个温暖的怀抱，虽然不知道是谁，却莫名有一种很安心的感觉，让他放松的闭上眼睛。

身体似乎被烈火焚烧著一般难受，头好痛，难以忍受地痛。
醒过来的时候，整个人有种脱水的感觉，喉咙干涩无比，身体灌了铅般沈重。抬眼打量周围的环境，无论是装修还是摆设都和红杉囚禁他的那个房间差不多的格调，显然这是同一家酒店的不同房间。
此刻，他正躺在雪白柔软的大床上，床头柜上还放著一杯水，聂远刚仰起身体准备拿杯子，就发现有什麽……东西不对劲。

腰只轻微一动，就有种扭到的感觉，并且感到身上好像少了点什麽。

该不会是……不可能……不是吧──

聂远屏住呼吸拉开被子一看，立马就倒抽了一口冷气，他竟然是全裸地躺在被子里，并且身体上留有明显的欢爱痕迹。
聂远惊得立马从床上坐起来，瞬间有种被雷劈到感觉，脸色由白变青，又由青变白。

这麽一坐，蓦然感到屁股很痛，後面有种被撑开的肿胀感，有什麽黏黏的东西因为他大幅度的动作从里面流了出来，连腿间那种粘腻感都清晰无比。

等到明白过来到底发生了什麽，他的脸色已不能用惨白来形容。


=================================================================

咳咳，迷奸什麽的最萌了……

话说我给聂叔取名字的时候，真的不知道‘聂远’这个演员，今天去看新版三国，竟然看到了他，彻底雷到我了……我在考虑要不要从第一章开始大改名了……望天




Lost Memory 二十二 下 （对手戏、咳咳）

Lost Memory 二十二 下


等到明白过来到底发生了什麽，他的脸色已不能用惨白来形容。

怎麽回事……哪个混蛋做的……操他祖宗十八代……
聂远使劲捶著胀痛的脑袋，却什麽也想不起来，完全没有一丝一毫的印象。

一想到自己可能在昏迷时被陌生的人侵犯了，心就跌到谷底，连带手脚都变得冰冷。

正在这个时候，旁边的浴室里传来‘OO@@’的声音。
有人……在浴室里？
聂远屏住呼吸，往床里面缩了缩，警惕地环视周围一圈，想找样防身的东西。

浴室的门‘砰’地打开，
英俊高挑的男人随便披了件浴袍，手上还拿著白毛巾在擦湿漉漉的黑发。

见到对方的那一刻，聂远稍微松了一口气，随即又更加火大起来。
“李白，你TMD怎麽会在这里？”

男人冲他挑眉，“我拼死拼活把你救出来，你就这种态度？好歹也该先礼貌的道谢才对。”

道谢……道个鬼的谢……
咬著嘴唇，憋了半响才问出口，“你TMD……是不是……是不是对我……”

李白咳嗽一声，扭头避开他的视线，声音变小了几度，“有什麽大不了的，又不是第一次了。”

果然……是他做的。
聂远此时真想冲上去狠狠给他一拳，“你个无耻的王八蛋，竟然趁老子昏迷的时候做那种事，你恶不恶心？！！！！”
稍微牵动身体，屁股就痛得要命，里面的东西又往外流出一些，股间粘糊糊的。
聂远深呼吸一口，恼羞成怒地破口大骂，“没想到你是这麽无耻的人，你、你、你……太下流了。”

李白似乎被戳中痛处，脸色有点发青，“我从来都是这麽下流，你第一天认识我？”
聂远没想到他无耻到这个地步，趁人之危还一副理所应当的模样，也想不出还要骂什麽才解气，随手抓了身边的枕头就砸过去。

李白也不躲闪，任由枕头砸在他脸上。
而後就沈著脸开始慢条斯理地解浴衣的腰带。

聂远怔了怔，呐呐地问，“你要做什麽？”

李白好似怒极反笑，看著他一字一顿道，“当然是做更无耻更下流的事。”
“你不要欺人太甚……”

话还没说完，李白已脱掉浴袍，全裸地钻进被子里，紧压在他身上和他肌肤相贴。
聂远本能地使出全身力气挣扎起来，李白也发狠般紧紧压制著他，一副要霸王硬上弓的架势。

被对方用这种强势的姿态钳制著，自己又毫无还击之力。一种被羞辱的感觉让他难堪到极点，为什麽非得这麽对待他，是认为耍著他好玩吗？！！

李白紧压著他，低头狠狠咬了一口他的脖子。
聂远‘啊’的痛叫一声，不可置信地皱眉，“好痛，你干嘛？！！！”

李白没有回答，只是看著他发呆，好一会才说，“不爽可以咬回来啊。”

“……”
谁要做这种白痴的事啊。
对方过於专注的视线让他有些不自在，想躲开却又被钳制著不知如何是好。

李白似乎看出他的意图，伸出五指插入他的发丝逼他转过头来，“别躲，看著我。”

“失忆的事为什麽不告诉我？”
“……”
身下的人惊讶地抬眼，沈默著没有说话。

“你是不是有喜欢我。”
“没有。”

绅士先生露出促狭的笑意，“骗子，刚才是谁在梦里哭著喊著叫我的名字，说你好想我，叫我不要离开你。”

──晴天霹雳──

不、可、能，他绝对不会说这样的话。

聂远立马坚决地否定，“不可能。”
李白拉长音调‘哦？’了一声，眼里的笑意更浓，“你好好想想。”

想来想去，却死活什麽都记不起来，但对上李白信心十足的笑容，又不禁怀疑──如果不是这样，以李白那种骄傲自以为是的性格，怎麽可能趁他失去意识的时候对他做那种事。

又想起红杉帮他催眠的那些记忆碎片，几乎全部和这个男人有关，正常的他或许不会说这样话，但如果是做梦的话，也不是完全不可能。
这麽一想，全身从头到脚每一根神经都彻底僵硬了。

李白凑近他，在他耳畔恶意地挑逗，“放心，我不会离开你，我就在这里陪著你，哪里都不去。”

============================================

後面就是激H，不停的激H，看到你们腻为止（WS滴笑）




Lost Memory 二十三 上（HHH~）

Lost Memory 二十三 上 （HHH~）


李白凑近他，在他耳畔恶意地挑逗，“放心，我不会离开你，我就在这里陪著你，哪里都不去。”
“谁要你陪啊~”

绅士先生露出‘你少装蒜’的表情，凑过来就舔了一下他的耳垂，见他身体忍不住轻颤，就越加兴奋地含住挑逗，极其色情地用舌勾勒耳朵的轮廓，舔得他耳後颈湿哒哒的。

聂远还只被他煽情的动作挑逗地有点呼吸急促，李白却已经完全欲火焚身，发情的动物一般，粗重的喘息著压著他磨蹭，火热的性器恶意地朝他腿间一顶，让他忍不住倒抽一口冷气，背脊都开始发麻。
男人炙热有力的身体紧贴著他，上下其手地猛吃豆腐。

身体在爱抚下逐渐开始发热，甚至连欲望都半抬头……不行……再这麽下去，又要被这个男人牵著鼻子走了。
一转头就看到放在床头柜上的水杯，推了推压在身上的男人，“我要喝水。”想借此转移对方的注意力。
李白看看他，又看看水，犹豫了一下说，“你确定你要喝？。”

聂远拼命点头，“废话。”挣扎著想从男人怀里钻出来，又被牢牢按在床上。
李白一本正经地看著他说，“那我喂你喝。”

“嗯？”
还没反应过来是什麽状况，绅士先生已抬起杯子喝了一口，含著水凑了过来。
聂远浑身僵硬地躺在床上，铁青著脸抿紧嘴唇，想不通为什麽会变成现在这种状况。

李白见他不张嘴，就将含著的水噎下去，勾起他的下巴说，“乖，张嘴。”
话才说完就伸手捏住他的下颚，又喝了一口水，唇凑上来就将水渡给他，只是这样还不甘心，还要将舌头伸进去情色的搅弄，恶狠狠地缠住他允吸，直到他身体发麻为止。

这样一来一回地喝下大半杯水，聂远有种快窒息的感觉，全世界似乎只能听到自己的心跳。
‘噗通，噗通，噗通’一下一下有力地敲击著胸口。

嘴唇被允吸地发肿，视线也逐渐对不清焦距，烂泥一般瘫软在床上。
只要是男人手指和唇舌碰到的地方，全部都火一般燃烧起来，像是一种甜蜜的煎熬，想要更多，更多的碰触，想要更加密切，更深入地结合，似乎只有这样才能缓解那种燃烧般的煎熬，只刚刚开始前戏，连下身都兴奋地流出蜜色的汁液。

身体好热……有哪里不对劲……

抬眼看半跪著啃噬他胸口的男人，两腿间的欲望也胀大到让人害怕的程度，不管是眼神和动作都在逐渐丧失理智，狠不得将他生吞下去一般的疯狂。

……不对劲……这种前所未有被欲望吞噬的感觉……完全不正常……仔细想的话……好像是从喝下那杯水开始的……

聂远强压下体内疯狂窜动的欲火，哑著嗓子问，“你该不会是在水里……”

男人露出狐狸般得逞的笑容，“我也是第一次买这种情趣药品，本来还在犹豫要不要用，但你坚持要试，我只好陪你一起试。”
说罢抬起他的双腿按到身体两侧，难耐地将性器顶进去。

“唔……。”
突然被侵入的感觉让聂远忍不住闷哼一声，大脑瞬间空白，还残留著精液的後穴几乎没有任何抵抗就完全接纳了男人肿胀硬挺的分身。
身体被填得满满的，屁股明明很痛，心里却升腾起一种奇异的满足感。

李白压在他身上煽情地喘息著，只刚刚开始抽动，快感的狂潮就几乎要将他整个人淹没。

该死，为什麽……会觉得这麽舒服。

======================================================

昨天俺得鸟好多票票，开心SHI鸟，爱乃们，大家如此捧场，我怎麽能不多更一点，去休息一会，吃点东西，继续回来激H~~




Lost Memory 二十三 下（HH~）

Lost Memory 二十三 下 （HH~）

李白压在他身上煽情地喘息著，只刚刚开始抽动，快感的狂潮就几乎要将他整个人淹没。
该死，为什麽……会觉得这麽舒服。

一想到自己又被这个男人耍了，心里就气得要死，但身体上的愉悦却翻江倒海般淹没了最後一丝理智。
明明同样都是男人，却紧贴著抵死缠绵，呼吸，心跳，那种被狠狠侵入的触感都让整个世界热到仿佛要融化一般。
李白将他紧紧压在床上，疯了一般地狠狠贯穿他，激烈的动作撞击地床似乎都快散架了般‘咯吱、咯吱’响个不停。

只是这样似乎还是不够，又低下头热切地吻住他，连呼吸也要一并掠夺。

聂远抓住男人的背脊迎合著，双腿大张地使劲磨蹭床单。
刚仰头难耐的喘息却又被狠狠吻住，无论是哪里都被这个男人填的满满的。

脑子已被欲火烧成一团浆糊，即使无法呼吸还是胡乱地回吻著，舌也情不自禁地伸到李白嘴里，和对方紧紧纠缠在一起。
李白被他撩拨的全然失控，兽性大发地按著他做完一次。又将他抱起来，臀部按在腰上，自下而上地狠狠侵犯，他被顶送地喘息连连，抱紧侵犯他的男人难耐地喘息。
之後，又被翻过来从後面进入，不停变换著各种羞耻的姿势和男人交欢。

密闭的房间里空气似乎都要燃烧起来，只听得到夹杂喘息的淫荡呻吟和令人脸红心跳的肉体撞击声。
床单早已一片狼藉，被体液和汗水打湿，只有发烫的身体还在拼命地纠缠。

这样疯狂，毫无节制地狠狠做了几次，在药效的刺激下，整个人都有种爽到虚脱的感觉。

“呼……真的很爽。”

李白躺在旁边愉悦地感叹，而後又蹭过来从後面抱住他的腰说，“这个药真的好棒，以後再试试？”
聂远累到连讲话都有些口齿不清，“王八……蛋，离我远点。”虽然气恼李白用这麽卑鄙的手段逼他在床上就范，但做都做了，自己也爽到不行，骂起来就有些底气不足。
药效逐渐退去，腰酸软地似乎快断掉一般，性器因为过多次数的射精而隐隐刺痛，後面……也好疼。

李白并没有回嘴，只是静静地从後面抱著他，下巴抵著他的额头，抱了好久，在他累得几乎快睡著的时候，用微不可闻地声音说，“我现在幸福地有点害怕，感觉……好像在做梦。”

聂远心跳漏了一拍，安静地闭著眼睛没有说话。

李白亲了亲他的头发，自嘲般地笑笑，“如果不是因为你失忆了，我敢这麽做，大概……早被你大卸八块了，更别说像现在这样抱著你。”说罢加重了手臂的力道，将聂远紧紧勒在怀里。

聂远软趴趴地骂了一句，“王八蛋，就算失忆了也迟早把你大卸八块。”
李白叹了口气说，“你是怎麽失忆的，告诉我。”

这一直是聂远心里的一个结，没办跟任何人倾诉，虽然这个王八蛋做了很多无耻的事，但这样安静地躺著，就让他有种想要倾吐的安心感。

“不知道，醒过来就这样了。”
“以前的事你还记得多少？”
“五年前的事都记得。”聂远沈默半响，“告诉我，五年中发生了什麽。”

李白没有正面回答，只问他，“你还记我们第一次见面是在一家叫SAMI的酒吧吗？”
聂远怔了怔，微微点头。

“记得我教你骑马吗？”
“嗯。”
“记得你以前老是喜欢勾引我？”
“去死吧。”

男人有点开心地揉揉他的头发问，“那你最後的记忆是什麽？”

“是你这个王八蛋过生日放我鸽子，害我开车撞了辆巴士。”

李白怔了怔说，“那次是我不好，我不是给你道歉了吗，你答应原谅我了。”
聂远努力回想著，然而还是没有任何印象。

“彻底想不起来，我现在想要……找回五年之间的记忆，”

某种压抑的气氛在房间里无声的蔓延。
良久，李白问他，“不会害怕吗？”

害怕吗，他确实害怕，怕找回记忆後他可能就不再是现在的他，而会成为另外一个人，那个人人畏惧，冷酷无情的家夥。

“我怕，只是不想再逃避。”
李白叹了口气说，“我也怕，但如果这是你的选择，我尊重你。”


===================================================




Lost Memory 二十四 上（共浴）

Lost Memory 二十四 上 （共浴）


聂远都忘记有多久没有像这样和这个男人好好说过话了，自从在医院醒过来，整个世界都天翻地覆，他们也势同水火，此刻，这样静静地躺著聊天，好像那些不开心的事不过是闹闹脾气而已，现在一切都过去了，什麽都没有改变。

“那你告诉我发生了什麽。”

李白伸手过来和他十指相扣，聂远皱眉甩了半天没甩开，只觉得到了这把年纪还在床上手拉著手实在是诡异非常，尴尬地偏过头去。

男人静静地躺在他旁边说，“我不会告诉你，那是我的记忆，并不属於你……我不想误导你。”顿了顿，又加了一句，“但我会帮你去找回来。”
“怎麽找？”
“看医生喽。”
“……”
“要是看医生有用的话，我就不是现在这个样子了。”
“我会再想其他的办法。”

聂远摆出一副‘暂且相信你’的表情，而後挑眉问对方，“你是怎麽从红杉那里找到我的？”
李白听到他这麽问，颇有些得意地回应，“我们锁定目标後，就制定了一个完善的计划，我不过是把计划的时间稍微提前而已。”
“现在全世界都在找你，不过呢，他们一定想不到我把你藏在这里，正所谓最危险的地方就是最安全的地方。”

“说回来，你……”想到刚才的缠绵悱恻，尴尬地咳嗽一声，“你干嘛特地把我带到这里。”
男人优雅地笑笑，“当然是为了避开那些烦人的家夥，这样才做得尽兴嘛。”

─ ─！……这叫什麽……刚出虎穴又入狼窝……？！

身体疲倦的要死，说了一会话，就困倦地连眼睛都睁不开。
迷迷糊糊听到有人说，“水放好了，快起来去洗澡。”

聂远含糊地‘嗯’了一声，用被子捂住了头。
李白扯了一会被子扯不开，就站在旁边漫不经心地说，“你要是太累的话，我是不介意抱你去啦。”
聂远一个激灵猛地坐起来，迷茫地打量了一下四周，李白抱著浴袍站在床边，贴身管家的架势，见他坐起来，就细心地为他披上浴袍，一路护送他去了浴室。

浴缸里已经放满水，水温刚刚好，甚至贴心地加了香薰和精油，一看就很舒服的样子。
这个男人从来都这样，对你好的时候，温柔贴心到让任何人都无法抗拒，只是这种温柔不知道什麽时候就会消失。

惬意地躺到浴缸里闭目养神，过了一会，听到浴室的门打开，睁眼就看到站在面前的男人健壮有力的裸体。
还因为视觉的冲击回不过神时，李白已毫不客气跨进浴缸里，本来还算宽敞的浴缸瞬间变得拥挤，里面的水‘噗’地一下溢的满地都是。

“滚出去。”
“不行。”

“我洗好了。”
对於这种厚脸皮的无赖，多说无益，最好的办法就是‘惹不起我还躲不起吗。’

刚要起身，就被男人猛地一把抓住腿往前一拉，惊慌失措间整个人就以羞耻的姿势，面对面坐到对方的腿上。

浴室寂静了三秒锺，旋即响起挣扎的声音，喘气的声音，水花溅起的声音。

“王八蛋……呜……嗯。”
“亲一下。”
“你……嗯……唔……”

李白不顾地他的挣扎，将他抱在怀里温柔地亲吻他的额头，眼睛，下巴，脖颈，再往下时动作突然一滞，而後狠狠咬上他的锁骨，脸色一沈，“这不是我的。”

聂远痛得直皱眉，“什麽……？”

李白直直盯著锁骨的位置，眼睛都有些发红，“这不是我的吻痕。”表情越来越冷，“很明显是以前弄上去的。”

聂远低头看自己的身体，拜这个男人所赐，浑身都布满情色的痕迹，密密麻麻的一片，但都是刚噬咬上去的零碎红点，只有锁骨那一块突兀地一点紫色，那果然是……咳咳……想到这里心里凉飕飕地，说不出什麽感受，只觉得浑身都不舒服。

=====================================================

浴缸里的XXOO~~~+_+ 默哀三秒

感谢大家滴留言，礼物，和投票，这两天干劲满满~~今天一如既往的还有更新。




Lost Memory 二十四 下（继续~炖肉）

Lost Memory 二十四 下 （继续炖肉~）


李白丧气地放开他，靠著浴缸边和他对视，似乎在等他解释什麽。
但对於这件事，他真的没什麽好解释的，实在想不出能说些什麽，难道要说‘对不起’吗，这种话也未免太可笑了。

静坐在浴缸里对峙了一会，男人得不到他的回答，就冷冷地妄自揣摩，“那个混小子强迫你的，对不对？”
“你不愿意的，对不对？”

说强迫的话，趁他昏迷对他做那种的事李白恐怕更贴切吧，醒过来骗他喝水时也是明明白白表达了不愿意，却还是强硬地和他做爱了，手段恶劣到极点。

“要说到强迫的话，那不正是你的强项吗？”
男人听到他的反击，脸色顿时发青，“我，不一样，我……”讲到後面却再难自圆其说，只好闭嘴小心翼翼地看著他。

局势瞬间逆转。

聂远冷冷看著自乱阵脚、自欺欺人的李白，脑子里很静，静到没有一丝声音。
为什麽要用这种表情看他呢，为什麽要露出这种眼神呢，好像真的很在乎他，好像真的在深爱著他一样，这样实在是太卑鄙了……害他想要放下自尊再去相信一次。

比起任何变化莫测的东西，恐怕人心是最最难测的。
其实每个人小时候都是轻信他人的吧，愿意相信身边的每一个人，愿意相信每一次的感情。但渐渐随著年龄的增长，犯了很多不可挽回的错误，走过许多坎坷曲直的路，所有的经验都验证了一句话──‘人心难测’。

有时候你以为他爱你，他偏偏就放弃了你，有时候你想他讨厌你，他却又偏偏说他爱你。
到底该在什麽时候，哪一刻，相信哪一句话呢。

人人都说，股票市场变幻莫测，但在聂远看来，人心却还要比这莫测上很多很多倍，别人的心思他好像从来没有真正猜对过一次，真的是一次都没有。

他其实也有点理解五年後的自己，理解自己为什麽会成为那个冷酷毫不讲情面的人，比起无法掌控的感情，权力和财富这种实实在在的东西更容易给人带来安全感。

坐在宾利车里孤独地抽雪茄显然要好过每天惴惴不安、小心翼翼地捧著一份易碎的感情。
至少宾利车坏了还可以修，雪茄抽完了还可以买，而感情，要是真的碎了，即使可以修复，也早已让那颗心千疮百孔，血淋淋地一片。

浴缸里的水渐渐有点发凉。
李白见他沈著脸一直不说话，就低低咳嗽一声，表情古怪地提醒他，“说句话啊……”

聂远板著脸问，“说什麽？”
李白有些烦躁地抬眼，“随便说什麽。”

“我无话可说。”

男人的脸色阴霾，“你是不是在想他，这麽多年了，你还在喜欢那个混小子？！我到底是哪一点比不上他了。”

……这家夥到底是什麽地方看出来他在想柯瑜了……

聂远低头看到男人的手在水里紧紧握拳，连青筋都突起，有那麽一刻他甚至以为李白会抬拳揍他。
半响，李白深呼吸一口，一字一顿道，“就算是这样，你给我记住，我这次也绝对不会放你走。”

聂远挑衅地接下去，“不放我走，那你打算怎麽办？”

李白危险地眯眼，凑过来低声说，“我打算把你关在这里一辈子，做更无耻更下流的事。”旋即，唇就要贴上他的唇。

他本能地想往後退，却被李白伸手强硬地拦住腰部，霸道地命令，“让我亲。”

本来普普通的一句话，在这样的氛围下，配上男人隐忍怒火的难耐表情，就格外的性感，让他一下酥到骨头里，浑身都有些发软，彻底很没骨气的缴械投降。

李白的唇贴上他的唇，却不急著进攻，只是紧贴著磨蹭，磨蹭了好久才将舌伸进去细细地啃噬。
湿滑的舌碰触的瞬间，浑身都有种让人窒息的战栗感。

男人的目的显然不仅仅是接吻这麽简单，手指在他毫无防范的时候顺著股间突然滑入後面的穴口，异物突然的侵入惊得聂远不禁‘啊’地叫了一声。

李白扶住他的臀部就将他抱到自己腰上坐著，聂远一颗心急速下坠，瞬间沈到谷底，不过却不仅仅是因为男人淫亵的动作，而是他听到外面的房间有谁进来了。

男人安抚般摸了摸他僵硬的背脊，“是客房服务的人，我叫他们来换床单。”低头咬著他的耳垂说，“别出声。”扶住他的臀部，用力一下就将性器顶了进去。

……TMD……这个王八蛋绝对是故意的……

=============================================


这麽个炖法，也不知道大家会不会上火……但是小白告诉俺，他打算将大叔关起来调教N天，真的是N天哦，俺无论如何也阻止不了他……俺米有办法（无辜摊手）正CJ滴苦恼著……

顺带一提，偶今天又去看了人气榜，和三天前比进步不是一点点，超级开心的，鞠躬感谢大家的投票+_+，为了保持住这个人气爆棚的时刻，俺就算累到吐血（咳咳……）也会拼死来更新滴──>此人已疯0.0~




Lost Memory 二十五 上（还是~HHH）

Lost Memory 二十五 上 （还是~H~）


聂远面对面跨坐在李白身上，下身是炙热如铁的性器在凶狠地抽插，嘴里却又不能发出一丁点声音。
那种难耐的快感几乎要让他崩溃，只好发泄般狠狠咬上对方的肩膀。
李白连眉头都没皱一下，只在他耳边喘息著低声说，“你可以更用力一点。”

什麽啊……这个变态……

欢爱刚开始，就激烈到让人连心脏都快破掉。男人大力进出他的身体，抱著他肆意淫欲，每一下都宣誓占有权般狠狠顶进体内。
身体在激烈的欢爱中变得又麻又热，不知道这样抱在一起做了多久，快感越来越明显，脑子里是茫然的空白，每一次的抽动都能带来更多的酥麻感。

身体渐渐濒临高潮的边缘，聂远下意识地收紧双腿环住李白，死死抓住男人的背脊拼命喘息著。

“嗯……啊……呜。”
逼近快感的巅峰时，终还是无法忍耐地叫了出来，至於後面到底叫了多大声，叫的时候外面有没有人都不记得了，只记得一直在浴室里折腾到大半夜，那个变态才意犹未尽地放过他。

那晚他做了一个梦。
梦里的他正在温泉泡澡，周围水气缭绕，迷迷糊糊走过来一个人随意地坐在池子旁边，说话的声音也是模模糊糊的，“为什麽失手了？”

“你知道的，杀人从来都不是件容易的事。”
“你害怕了？”
“我会想其他办法。”

隐隐传来令人起鸡皮疙瘩的森然笑声，“如果失败了，你就来地狱陪我吧。”像是玩笑，又像是威胁。


头很痛，越来越痛，内心有一种预感，有什麽东西，很重要的东西就要想起来了。

睁眼就看到那张轮廓分明的脸，五年的时间几乎没有任何改变，依然是会让人失神的英俊优雅。
李白侧躺在他旁边，低头近距离看他，心情似乎很好，“醒啦？怎麽留了这麽多汗。”抬手抚上他的额头，“要不要喝点水？”

聂远听到这句话下意识地往後一缩，警惕地打量著李白。
李白笑著摇摇头，“你啊……”起身倒了杯水递给他，“放心，没放什麽奇怪的东西。”

聂远迟疑片刻，喝下半杯，喉咙舒服很多，又缩回被子里躺著。
头还是很痛，梦里那种让人不舒服的感觉还未散去，连身体都跟著发冷。
又想到昨晚的情事，直想挖个洞钻进去，干脆窝在被子里装死。

李白躺到他旁边，打开电视，开始心不在焉地换台，好一会，又凑过来很体贴地问他，“饿了吗，要不要吃点东西，想吃什麽。”
这个男人又恢复了文质彬彬的假绅士本质，好像昨晚那些变态的事情根本不是他做的。

“随便吧。”
这麽一问，还真是有点饿了，挣扎著刚想起身就听到‘咯’的一声，聂远脸色瞬间发青，他的腰严重抽筋了。

李白很体贴地叫了送餐服务，甚至端到床的旁边，连哄带喂的伺候著。
吃完东西，又硬要将他拉到自己身上趴著，逼他躺在自己怀里看电视，聂远哪里会肯做这种事，但和李白在床上拉扯半天，他始终是上了年龄的人，昨晚又那麽折腾，没多久就体力不支，让对方奸计得逞。

不甘心地趴在李白怀里，疲惫的身体很快就昏昏欲睡，这麽一睡，又睡过去一下午。
等到睡饱了，睁开眼睛天已经快黑了。

李白依然抱著他，见他醒了，亲了亲他的额头说，“我订一个奶油蛋糕，一起吃好不好。”

“嗯……？”
完全没反应过来的聂远。

“我想把奶油涂在你身上，然後慢慢品尝你的每一寸肌肤，你觉得怎麽样？”看到他惊呆的眼神，又露出很温柔的笑容说，“怎麽，你不会以为只是昨天那样就结束了吧？！”

刚一动，男人就强势地将他紧勒在怀里，摆明了不管他愿不愿意，都要靠力量让他屈服。
看著李白沈如暮色的眼眸，霸道强势紧锁著他的手臂，聂远突然明白五年的时间到底改变了这个男人什麽。

如果说五年前的李白是一个无论里外都极其绅士，温柔体贴的男人，那五年後的李白，完全就是个披著绅士外表的衣冠禽兽！！！


=================================================

偶想乃们吃肉也吃腻了，於是下章的炖肉过程还是省略吧，直接写聂叔被修理到偏瘫中疯好了。




Lost Memory 二十五 下（调教）

Lost Memory 二十五 下 （调教）

之後的事，只能说往事不堪回首。
从游戏第七天来到这里，第八天，第九天，差不多整整三天，都没踏出过房门一步。

从一开始的挣扎，打骂，到後来软硬兼施，苦苦哀求，再到现在的继续打骂，恶言相向，李白都毫不动摇，铁了心要修理他。
说实话，聂远怕了，真的怕了，从心底里害怕。

聂远看起来是个有点小骄傲，小强硬的人，但是外强中干，和梁小夜那种铁骨铮铮，宁折不弯的类型是截然不同的。
尤其是最近上厕所的时候，差点没把他痛死过去，再看到镜子里的自己，面色苍白，两眼发黑，完全一副快挂掉的模样。
什麽狗屁牡丹花下死，做鬼也风流，他绝对不要！！！

游戏第十天，套房的客厅。

“去死吧，别靠过来。”

聂远戒备地站在沙发前面，把一切能扔，能砸的东西，例如沙发垫子，电视遥控，茶几上的杂志等等，全部扔向离他五步之遥的绅士先生。

李白从容地闪开，玩味地看著他说，“你又不乖了，昨天不是说好以後什麽都听我的吗。”

“滚，你想得美。”

李白一脸的惋惜，摇头叹气，“唉，其实我也不想这麽粗暴，是你逼我的，以前都怪我太纵容你了。”往前走了一步说，“都是我的错，野猫怎麽能当家猫养呢，就该好好调教才行。”末了有些为难地又加了一句，“这已经是我能想到最温柔的调教方法。”

“你TMD才欠调教，你给我滚，你要再敢走过来一步，我、我……。”
“你怎麽样？”李白饶有兴致地看著他，立马往前走了一步。

“……”
见他气得说不出话，绅士先生十分真诚地提议，“这样好了，我们玩个小游戏，我用布蒙住眼睛来捉你，要是捉到了，你就让我亲一下如何？”

……厚颜无耻的家夥……

“你以为你是谁啊，皇帝在调戏嫔妃？你给我有多远滚多远。”

李白哈哈一笑，“爱妃你实在是太可爱了，朕要立你为後，快快过来侍寝。”

俗话说的好，物极必反，什麽事情都有个度，超过了那个度，就会像相反的方向转化。
性爱也是一模一样的道理，过多的快感最後只能带来同样多的痛苦。

聂远再一次从那张床上醒过来时，真的是难受到想死，整个人都有点快精尽人亡的感觉。

李白将他抱在怀里，摸著他的脸问，“怕了吗？”

他细弱蚊声地回了一句，“怕。”
一点没撒谎，真心话。

“知道到错了没？”
怔了三秒，“知道了。”这种时候，不管是什麽，统统附和就对了，实在没力气再强硬下去。

“以後听不听我的？”
违心地，“听……”

“没骗我？”
“没……”

李白很开心地低头亲了他一下，“我也不是非要管你，但是有一条你一定不准犯。”声音冷了几度，“以後你要是再敢在外面乱搞关系，就不是三四天的问题了，明白了吗？”

“嗯……”
“看你这麽乖，我也主动承认错误好了，我救你回来那天，你睡得很死，根本没有说过任何梦话，我当时是骗你的，你愿意原谅我吗？”

又是一道晴天霹雳。
那果然，这个王八蛋是趁人之危，无耻下流地迷奸了他。

李白久久得不到他的回答，伸出手好似无意般在他胸前的突起轻刮了一下，“嗯……？原谅我好不好？我保证以後不捉弄你了。”

相信这个衣冠禽兽的话才有鬼，但此刻……他也明白这个男人虽然笑得温柔，但如果他胆敢说不好，後果……不堪设想。
迫於李白的淫威，还是不甘不愿地说了一个‘好’字。

游戏第十一天，终於顺利脱离苦海，回到奥斯汀。
关於这几天的事情，聂远真希望没有任何人问起，但是这个奢望显然不可能实现。

西蒙摆著臭脸，“你们这几天跑哪里去了？害我们瞎担心”
李白坐在休息室的沙发上抽雪茄，“我不是有打电话回来报平安吗？”

“一个电话就算了？万一你有什麽意外怎麽办。”说罢，又狠狠地瞪了聂远一眼，好像他是罪魁祸首般，“你和他到底怎麽回事？”
李白处之泰然，“我们现在很好。”

“什麽叫很好？”
“就是字面上的意思。”

西蒙脸色很难看，愤恨地摔门而去。

聂远事不关己地坐在一边，慢悠悠地喝茶。
芥川到是没说什麽多余的话，走过来拍拍他的肩，“回来就好，去休息一会，晚上大家聚一聚，所有人都想见你。”

============================================

感谢大家最近的支持，看到你们的留言，礼物和投票都灰常开心，这是对一个作家的最大肯定 m(_ _)m和支持，感谢大家的肯定~~O(∩_∩)O




Lost Memory 二十六 上（噩梦）

Lost Memory 二十六 上 （噩梦）


回房间的路上竟然又遇到了西蒙，西蒙穿著简单的白T恤和牛仔裤，只随便那麽靠墙站著，也透出一股优雅不羁的贵族气质，看起来年轻又英俊。
西蒙显然站在这里恭候多时，见他走过来，抱手斜眼看他，“聂远，我有话和你说。”

自从认识这个人以来，聂远对他可说是没半点好感，再说直白点，他很讨厌西蒙。
这个人总爱摆出一副自命不凡的模样，不但脸长得像女人，心胸也像女人般狭窄，动不动就话里藏针，处处针对他，好像和他有什麽血海深仇一样。

西蒙针对他的原因，聂远大概也明白，无非是为了李白。
不敢说西蒙有多喜欢李白，那至少是有好感的，而李白对西蒙，虽然礼貌却从来不假以辞色，想到这一点心里稍微有点暗爽。

这个人现在在这里等他，聂远能想到的唯一理由是──‘情敌示威’？！百分之八十的可能是来找茬的。

果然，他还没来得及开口，西蒙就冷冷地挑眉，“我警告你不要再纠缠李白，你不配。”

聂远也毫不客气的还击，“西蒙先生，你和李白是什麽关系呢，你有什麽权利管他的事？！还有一点我要申明，是他纠缠我，不是我纠缠他。”

西蒙不屑地冷哼一声，“他纠缠你？！你害他害得还不够吗，当初是谁死乞白赖叫他参加游戏的，你这招‘欲擒故纵’到是很有水准。”

欲擒故纵……这个人是不是想太多了，当初不过是听了秦爷的建议而已……这不叫纠缠。

聂远低低咳嗽一声，“抱歉，我要回房休息了，你找错谈话对象了。”
就在他绕过对方打开房门的瞬间，西蒙突然凑上前在他耳边说了一句话，这句话让他的心脏有瞬间冻住的错觉。

西蒙说罢就径自离开，可那句话却犹如一块石头般压在他心里让呼吸都有些沈重，他甚至还因为这句话做了一个梦。

那是一个密闭的房间，房间没有窗户，透不进一丝光，只有房顶吊著一盏破旧的日光灯。

房间中央孤零零的木椅上坐著个年轻的女人，说是坐著，不如说是绑著，她的长发垂下来遮住了脸，浑身血污，看起来似乎奄奄一息了。
旁边传来模糊的说话声，“远哥，什麽刑都用过了，但她嘴硬得很，就是不肯说。”

“把她叫醒，我亲自审。”

‘哗’的一声，一盆冷水泼到女人的身上，女人缓缓抬头的瞬间，聂远看清楚了她的脸，那是个长相极其普通的女人，他记得她，她叫苏言心，李白的未婚妻。

之後在梦里，他们说了些什麽，他不记得了，他只记得苏言心抬头时的那种目光，绝望的，不甘的，最多的还是恨，浓浓的仇恨，毒蛇一般锁住他。

‘砰’的一声枪响，子弹无比精准地穿过她散落碎发的额头，她的眼睛还是睁著的，死死地盯著自己。

‘笃笃笃’的敲门声撞击地脑袋嗡嗡作响，聂远满头大汗地猛从床上坐起来，这麽一动，腰又酸疼不已，忍不住在心里把姓李的祖宗十八代都骂了个遍。

从噩梦中惊醒，西蒙那句话却始终萦绕不去，‘若要人不知除非己莫为，我知道苏言心根本没有失踪，是你杀了她。’
听到这句话的瞬间，他的心跳几乎是毫无原因的停止跳动，这句话好像触动了他内心深处某样深埋的东西，更为诡异的是躺下来休息就做了那个噩梦。

聂远想起萧澈曾经说过，自己绑架了李白的未婚妻。
又想起在红杉催眠术的作用下，他曾见过的一段记忆，在李白订婚宴上，他曾试图杀掉那个女人，如果当时不是李白挡了那一枪，苏言心可能早就死了。

他有一种直觉，强烈的直觉，那个噩梦并不只是个梦，而是一段属於他的真实记忆，西蒙说的话很可能是真的。

门外‘笃笃笃’的敲门声越来越大，有种要把门震破的感觉，聂远揉著头痛的额角猛地拉开门。

芥川不满地倚在门口，“怎麽这麽慢，害我以为你又被谁绑走了。”

“找我什麽事？”

“八点半去2508打麻将。”

“打……什麽？”

“打麻将啊。”

聂远用指腹按了按太阳穴，不可置信地又重复了一次，“打麻将？！”

芥川点点头，侧身挤进来，“去之前我有事跟你交代，你可要给我好好记牢了。”


=========================================


前几天绅士卡文+_+~~~~拖到今天总算又更出一章了，呼呼呼~~热泪盈眶ing




Lost Memory 二十六 下（圈套）

Lost Memory 二十六 下 （圈套）

芥川一进屋就大咧咧地坐在沙发上，翘著二郎腿说，“我预感最近会出大乱子，你记好如果X有联络你的话，你一定要去见他。”

聂远愣了一下，迟疑道，“我希望他永远别联络我。”
对於X这样的危险人物，最好别和他扯上关系，聂远伸手想取下麽指上的蛇型戒指，然而试了几次都摘不下来。

芥川继续道，“这是我的忠告，听不听由你，如果我没猜错的话，黑道马上会有一场不可避免的恶战，到时候秦爷要是想派你去卧底的话，你可千万别答应。”

聂远突然想到日记本的内容，上面提到他是X安插在青洪帮的卧底，那如果秦爷要派他卧底的话，难道是卧底X？！
这种事就算芥川不说，他也断然不会答应，他现在失忆了，回去卧底不是等於找死吗。

“我再问你件事，你如实告诉我。”芥川说，“柯瑜和李白你到底喜欢哪一个？！”

这个人为什麽每次总是语不惊人死不休，这个话题也换得太快了吧。
聂远脸色有点发僵，半响，才神色古怪道，“干嘛突然说这种事。”

芥川有些好笑地看著他，“怎麽啦，难道你还害羞啦？”
聂远立马沈下脸来，“芥川，别拿这种事情来开玩笑，一点都不好笑。”

芥川正色道，“我可是很认真的，你不说我也知道，想来是你自己都分不清楚到底喜欢哪一个，才会在两个人中间摇摆不定，是不是？”

芥川这麽一说，聂远顿时有种被人放了冷箭，却又出乎意料正中红心的尴尬，一时竟想不出话来反驳。
芥川看他不说话，又继续道，“对象是李白嘛，我想得通，但柯瑜这个人我接触了几天，发现他是个很自我的人，和你的性格也是南辕北辙，我想不明白他到底哪一点吸引你了？”

聂远本不想再继续这个话题，但芥川确实是问到了点子上，这个问题他从来没想过，当初喜欢就喜欢了，但是仔细一想的话，也有点好奇过去是为什麽会自虐般喜欢这种人的呢？并且沈沦了整整七年。

“喂，你不会连他哪一点吸引你都不知道吧？”

实在想不出柯瑜那个混蛋有什麽优点，性格很差劲，说话做事完全不顾别人的感受，自私自利，阴晴不定，就算偶尔对你温柔点，但紧随其後的必然是一个耳光，全世界最难相处的人非他莫属，吸引的地方……吸引的地方……到底是什麽……

聂远努力想了很久，果然，还是只得出一个答案，“他的脸。”

“什麽？”

“他的脸很吸引我。”见芥川表情有些僵硬，又加一句，“……嗯，还有声音。”

柯瑜性格是很差劲，但他有一张很好看的脸，配上他不羁随性的气质和低哑迷离的嗓音，足以秒杀任何一个喜欢‘以貌取人’的人。

芥川叹了口气，“聂远，有没有人说过你这个人其实挺肤浅的，却又爱装模作样，故作高深。”

聂远难得的没有和他斗嘴，虽然不想承认，但他自己也明白芥川说的是大实话，咳嗽一声，反问道，“你怎麽突然关心起我的感情生活来了？”

芥川伸了个懒腰站起来，走到门口，“不是我关心，是李白拜托我问的。”

“……”

“走吧，已经八点半了。”
“芥川呐~”
“嗯。”
“我刚才是开玩笑的。”
“你指什麽呢？”芥川故作不解地转头。

真想一巴掌拍死这家夥，“你想，我怎麽可能不清楚谁更适合我呢，我刚才就随便说说的。”

芥川打了个哈欠，开始猥琐地挖耳朵，“你说什麽，我没听清楚。”

“……”
可恶的芥川，聂远心中暗骂。


=====================================================

大叔又犯错误了，下章终於可以和星野一起打麻将……+_+




Lost Memory 二十七 上（牌局开始）

Lost Memory 二十七 上 （牌局开始）

聂远和他僵持片刻，放弃似的叹了口气，沈声道，“说吧，你想怎样？”

芥川笑得奸诈，“够爽快。”走过来拍拍他的肩，“我的要求很简单，游戏还有四天结束，这四天只要是我的吩咐，你都必须乖乖照做，不然的话……”

这个可恶的家夥，完全是拿著鸡毛当令箭。
本想干脆地拒绝，脑海里不知为何突然浮现出一个场景，李白挂著优雅的笑容说‘哦~~原来你喜欢他的脸啊’然後抬手开始松领带。

背脊莫名窜起一股寒意，打住，赶快打住，为什麽他要想到松领带，不行，这种事情绝对不能让它发生！！！
四天是吧，好，老子就……暂且忍你四天。

激烈的思想斗争过後，聂远臭著脸点了点头。

到了2508，所有人都已经到齐，只差他和芥川。
这个房间显然比他住的那个宽敞许多，最少有两百多平，装修也很有特色，以暗紫色为主色调，配有黑色檀木家具，连空气里都透著一股子神秘的味道，完完全全的‘星野真’风格。

进了门就看到柯瑜懒洋洋地躺在客厅的欧式沙发上，半眯著眼抽烟，看到他们进来只轻描淡写地抬了一下眼，就继续低头吞云吐雾，完全沈浸在自我的世界里，目中无人的模样非常欠扁。

聂远对他这种傲慢的态度见怪不怪，这个阴晴不定的家夥大概又进入了所谓的‘阴天’，离他三米远都能感受到那种乌云密布的气场，不想被‘突降暴雨’最好的办法就是──他不理你，你也千万别去理他。

穿过客厅到里面的休息室，麻将桌已经准备好了，星野真坐在最中间，旁边分别坐著绅士先生和白龙，还‘三缺一’留出一个位置显然是给他的。
李白身後的沙发上，西蒙正表情严肃地在喝一杯深红色的鸡尾酒，看到他进来就臭著脸抬起酒杯去了里间。

星野真手支著下颚，狡黠地笑笑，“聂叔，就等你了，快上座吧。”

上次在俱乐部匆匆一瞥後，这是聂远醒来後第一次如此近距离地看这个人，轮廓和以前还是有些像，但很难和记忆中的少女印象重合。

那个总是让他心里发毛的古怪少女，如今竟然长为如此高挑的俊邪青年，如果站起来的话恐怕比他还要高上几分。
唯一不变的是他那头如绸缎般的及腰黑发，和他诡异的穿衣风格，偏中式古典风，黑色丝质面料上绣有奇怪的图腾。

“芥川，你去玩吧，我没什麽兴趣。”对麻将并不拿手的聂远推脱到。

“不行哦，聂叔。”星野真摇头，看著芥川微蹙眉，“他只是宠物而已，没资格和我们玩一桌。”

“他不是宠物，是朋友。“
聂远表情明显不悦，还欲再多说两句，芥川却不买他的帐，将他按到座位上，并且暗中用力压住他的肩膀，不让他起身。

四人都就坐後，星野真慢条斯理道，“我知道你们现在都需要钱，10万美金为底，每局100万封顶，赢了算你们的，我付现金支票，输了的话也不用还钱，最先输掉1000万的人答应我一件事就好。”

白龙问，“答应你什麽事？”
星野真神秘一笑，“这要看是谁输了。”

聂远回来後从芥川那里听说了拍卖品丢失的事，红杉暗中派人阻扰他们的计划，现在他们又回到了游戏刚开始的状态，身无分文，急需在剩下的四天内筹到钱。

但这样的赚钱方法，算不算是作弊呢？！心里想著，嘴上也直接问出口。

“当然不算，俱乐部并没有规定赚钱的方法，况且……”青年露出狐狸般的笑容，“你这麽有自信从我这里赢到钱？”

==============================================

最近写文又变得很难，昨天开著WORD一整天，也只写出几百个字= =澹一个字一个字的挤啊挤 T-T。




Lost Memory 二十七 下（麻将高手）

Lost Memory 二十七 下（麻将高手）

牌局开始，第一圈试打，不计入最後的输赢。
但星野提议，没有惩罚的话大家都不会认真打，还是安排一点小小的惩罚才有意思，第一圈结束後，输牌最多的人要脱一件衣服。

房间里很暖和，众人穿的都不多，脱一件衣服就意味著後面的牌局必须赤膊上阵。
虽然光著身子打牌不好看，但大家都是男人，这也不是这麽大不了的事，提议也就没人反对。

牌局刚开始，聂远就後悔了。

因为他发现星野真总是用一种暧昧的目光盯著自己，并且视线老是在他的领口处游弋。
一开始他以为是衣服上有什麽脏东西，不由低头去看，这麽一看，心瞬间凉到谷底。今天出门太过匆忙，衬衫只扣到第三颗扣子，敞开的领口处，拜李白那个王八蛋所赐，若隐若现的留下一些青紫的痕迹。

聂远霎时间恍然大悟，难怪那个小混蛋提议脱衣服，这完全是冲著他来的，想让他在众人面前出丑。
不行，第一圈试打绝对不能输，怀著这样的信念刚打出一张东风，下一秒，坐在对面的星野真很从容地推到了麻将。

“聂叔，不好意思，十三麽。”

聂远瞪大眼睛一看，竟然真的是十三麽，独钓他一张东风。
虽然不常玩麻将，但也知道十三麽和大四喜，大三元一样是最高番的牌，如果算钱的话，100万封顶，那他第一局就输掉了……100万。

一边为现在只是试打暗暗庆幸，一边又为输掉的後果担忧，怎麽办，把衬衫脱掉的话，身上那些痕迹不是暴露无遗了吗。

对打麻将毫无信心的聂远只好求助般地看向李白，冲绅士先生挑了挑眉，拉了拉衣领，又咳嗽一声，也不知道那个家夥能不能明白。

李白略微疑惑地眯眼看他，思忖片刻，对他露出一个‘放心’的笑容，从第二局的时候就出手帮忙了，故意放水给聂远。
但这丝毫不能阻碍星野真赢的势头，这一局又是以星野真自摸清一色结束的。

还有两局就试打完一圈，看样子就算是可靠的绅士先生，在麻将面前也是毫无办法，这样下去脱衣服的必定是自己。

到第三局，第四局的时候，形势终於有了逆转，李白改变了战术，专挑放炮的牌打给星野真和白龙，并且专门挑大的放。
两局结束以後，绅士先生终於靠他不懈地放水，以微弱的差距超过聂远，成为输牌最多的人。

虽然这个男人是罪魁祸首，但此刻聂远还是感激於他的体贴和风度，悄悄比了个‘谢谢’的口型。
李白也趁众人不注意，轻佻地做了个‘飞吻’的动作回礼。

聂远瞬间有被噎住的感觉……什麽啊……无耻的家夥。

愿赌服输，输了的绅士先生在众目睽睽之下开始解衬衫的扣子。

一屋子大男人都静坐著看一个人脱衣服，气氛诡异到极点，搞得聂远都有点不自在。李白到是相当从容不迫，有条不絮地开始解衬衫扣子，渐渐露出完美有力，肌肉匀称的男性躯体。

露出的肩膀上明显有几个青紫牙印，好在也不是十分明显，应该无伤大雅。

就在聂远松了口气的同时，星野真突然开口问，“李白，你的背怎麽了？”
绅士先生怔了一下，带著点炫耀的表情转身，“被猫抓的。”

他这麽一转身所有人都倒抽了一口冷气，男人的背上布满了血红色的抓痕，只能用四个字来形容──‘惨不忍睹’。

白龙一下来了兴致，紧盯著李白的背，感叹道，“好野的猫~！”
芥川伸手拐了拐旁边的聂远，嘿嘿淫笑了两声。

星野真极度暧昧地看过来，一字一顿道，“这?麽?激?烈?啊~~！”


……好丢脸……真TMD想挖个洞钻下去……


不行，不能认输，这群家夥越想看他出洋相，他越要淡定，聂远内心波涛汹涌，表情却很淡定，平静地抬起茶喝了一口，淡淡道，“牌局可以继续了吗？”


=========================================

不要怀疑，小白的背都是大叔抓的~~~~捂脸跑开~~~>/////<




Lost Memory 二十八 上（星野的诡计）

Lost Memory 二十八 上 （星野的诡计）


对於聂远的波澜不惊，星野真似乎有点失望，但很快又神色如常。

“那这就开始吧。”星野真说，旋即漫不经心地抬眼看了一下墙上的挂锺，“聂叔，你信不信牌局会在九点十五分结束，而首先输掉1000万的人一定是你。”

九点十五分？那不是二十分锺以後吗，对於星野真的挑衅，聂远心里一点底都没有，但还是做足气势，不屑地冷哼了一声。

牌局开始後，星野真好似完全变了一个人，狭长的眼眸里寒光闪动，浑身上下都散发著一股凌厉的气势──‘杀气’。

白龙，“八筒。”
星野真，“杆。”摸起一张牌，“再杆。”又摸了一张，打出一张红中。

星野真一开局就连杆两张牌，看得聂远有点心惊肉跳，下意识求助般转头去看旁边的李白，这麽一看竟有些移不开眼。

李白流畅的肌肉线条一览无遗，即使赤裸著上半身打牌，也绝不会给人丝毫猥琐和流氓的感觉，一如既往的优雅得体。
从拿象牙麻将的修长手指，到宽阔有力的结实胸膛，再顺著一路向下，可以看到微微向前倾的腰上六块结实的腹肌，再往下……咳咳……

“喂，到你了。”白龙皱眉提醒。

聂远慌忙移开视线，胡乱地打出一张三条。

“杆。”星野真从容地拣过他的牌，摸起一张，旋即将面前的麻将推到，“三杆，自摸。”

……众人沈默……


下一局。

两圈以後，星野真推到麻将，“自摸小四喜。”

再下一局。

星野真再次推到麻将，“混一色。”

再再下局。

星野真‘哗啦’推倒麻将，“大三元。”

再再再下局。

星野真叹了口气，“不好意思，又是大三元。”

……众人沈默……

第N局。

白龙，“二万。”

到现在为止，星野真全部是自摸和牌，所以说他，和李白，白龙，三人输的钱都是一样多的，那个人妖每局都痛下杀手，全部都是天大的和牌，到底输了多少聂远也没办法搞清楚。

聂远抬眼看了一下时锺，九点十四分，不知为何心里有点发紧，踌躇片刻，还是跟著白龙打了一张相同的牌‘二万’。
星野真看著他狡黠地笑笑，“聂叔，我早说过九点十五分你会输，你该小心一点的。”而後推到面前的麻将，“连七对。”

聂远伸长脖子去看，不由皱了皱眉，竟然是从二万到八万，连在一起的七个对子。

“聂叔，你是第一个输掉1000万的人哦。”
“白龙也打的二万，你怎麽不要？！”聂远气结。

“当然是因为……”青年细长的眉眼充满戏谑，“我一开始看中的人就是你啊。”

聂远无奈地敲了一下桌子，“你想怎麽样？”
星野真从座位上站起来，走到他旁边，苍白修长的手指搭上他的肩膀，“我要你陪我三天，确切的说，我要你做我三天的仆人。”

仆人，给这个人妖做三天的仆人，有没有搞错？！
本能地看向李白那个方向，但李白却一副无动於衷的模样，似乎对这个提议没有半点意见。

芥川凑过来在他耳边低语了一句，“你先听他的，这样对我们有好处。”聂远脸色变了又变。

为什麽他身边全部都是控制狂？！！
李白总是要逼他示弱，芥川拿著鸡毛当令箭，要他乖乖听话，现在又多了个星野，要玩什麽主仆游戏，天，为什麽周围的人都想来控制他。

不是他疯了，就是这个世界疯了。

僵持了半响，聂远放弃似地对芥川说，“你做主吧。”

芥川点点头，开始和星野真交涉，“只要你愿意借我们一百万，聂远不但做你三天的仆人，还保证对你言听计从，当然，那一百万我只借两天，游戏结束前我就可以还你，如何？”

星野真抬手撩了一下及腰的黑发，冲他妩媚一笑，“这个当然没问题，聂叔的忙，我怎麽敢不帮呢。”

*　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

聂远想到李白刚才的态度，就一阵胸闷。
星野真要求自己陪他三天，这麽过分的要求，李白竟然连一句劝阻的话都没有说，一脸毫不在乎的模样。

前几天还说什麽绝对不会放他走，刚说完没多久，就这麽平静地让他去陪其他男人，好吧，如果星野真能算男人的话。
不管怎样，这个王八蛋也不该见死不救吧，算了，他爱怎样就怎样，不想浪费时间去想那个无情无义的家夥。

星野真看著面色铁青的聂远，玩味地说，“你是不是在想李白的事。”
聂远怔了一下，嘴硬道，“我没有，不用你管。”

“他竟然没有站出来阻挠，我也有点吃惊呢。”星野真趴在床上，手支著下颚，“这样对聂叔你实在太不公平了，不然这样好了，我们联手气他如何？”

============================================

大叔：为什麽我周围都是控制狂？
凉子拍肩：那是因为乃的体质，天生就会让人产生控制欲
大叔：……

（看到有亲询问我如何购买VIP,俺写了一个教程放在会客室置顶了，不清楚的同学可以参考一下。）




Lost Memory 二十八 下（主题Party）

Lost Memory 二十八 下 （主题PARTY）


星野真趴在床上，手支著下颚，“这样对聂叔你实在太不公平了，不然这样好了，我们联手气他如何？”

聂远疑惑地抬眼看床上的人。
如墨的黑发瀑布般倾泻在肩头，青年修长白皙的手指灵活地攀上领口，略微用力地这麽一拉，衣服渐渐滑落肩头，露出大片诱人的肌肤，眉梢眼角尽是风情无限。

这大好春色却莫名让聂远窜上一股寒意，连太阳穴都突突跳起来。

星野真翻了个身侧躺在床上，摆了个撩人的POSE，“聂叔，来吧，为了帮你气李白，我豁出去了，记得要对人家温柔点。”

聂远明白星野真在开玩笑，他断定自己不会把他怎麽样，才敢开这麽放肆的玩笑，一想到老是被这个小鬼吃的死死的，心里就极为不爽，那……何不将计就计，反将他一军。

念及此处，聂远邪邪一笑，伸出手勾起星野真的下颚，压低声音说，“这怎麽好意思呢，平白无故占了你的便宜。”

星野真面不改色道，“没关系，是我自愿的。”跪坐在床上，扬起下巴，用赤裸裸的眼神回视他，朱唇轻启，“吻我吧。”

聂远一阵恶寒，手上冒起几个鸡皮疙瘩。
要玩是不是，老子今天还就奉陪到底了。

做足气势地脱掉衬衫，狠狠扔到旁边，一边脱，一边用余光扫床上的人，见星野真竟然也开始脱衣服，一把扯掉滑落肩头的丝质长衫，彻底裸露出上半身。

这个张狂的臭小鬼，不见棺材不掉泪，看来不下点猛药不行了。

聂远在脑海中回忆了一下芥川看《花花公子》时的表情，尽量扯出一个猥琐的笑容，旋即慢慢向床上的青年靠近，膝盖挤进对方的双腿间，右手钳住对方的下颚，两个人之间的距离越来越近，越来越近……青年身上一股诡异而浓烈的幽香扑面而来……

拜托，快点推开他吧，这个人妖身上的香味真让人想吐。

聂远皱眉又向前靠近了一些，星野真依然面不改色，咬牙再向前一点点，唇已离得非常近。
不是吧，怎麽还不推开他？！！就要亲上了啊，快点推开吧。

聂远深呼吸一口，低头看了一眼那张近在咫尺的脸，无论如何也亲不下去。
靠，星野真，算你TMD的有种，就在聂远认输般离开的那一瞬间，星野真也触电般推开他。

两人迅速拉开距离，眼神不善地打量对方，脸色都有些难看。

半响，聂远穿好衣服，皱眉说，“我有点反胃。”
星野真‘呼啦’一下躺倒在床上，“我也是。”叹了口气，“倒杯水给我，以後再不这麽玩了，还是想其他办法气李白吧。”

“倒杯水给你……？”
“聂叔，你忘记了麽，从现在开始你就是我的仆人了。”青年翻了个身，抱过床上的枕头闭眼吩咐，“听好了，你以後必须遵守我的‘主仆守则’。”

“第一条，为了表示主仆间的亲昵，你要叫我‘真’，我会叫你‘远’。第二条，不管我去哪里，你都要以半米的距离跟在我身後，记好，一定要是半米，不能多也不能少。第三条，你必须伺候我的衣食住行，早上要伺候我穿衣梳洗，中午要帮我订餐，晚上要放好洗澡水等我回来。”

“……”

星野真偏头想了想，“既然你只是暂时的，那就先说这麽多吧，完整的‘主仆守则’有两百八十一条，说了你也记不住，呆会我再好好训练你。”


训练，什麽训练，为什麽有种不祥的预感。


“最重要的一点是要为我排忧解闷。”星野真说，“最近确实有点无聊，明天你就去准备一个主题Party，邀请所有人来参加。”

“主题Party？我们几个大男人有什麽好玩的。”
“笨死了，你去找柯瑜和白龙，想要多少美女他们都能找来。”


聂远叹了口气，“好吧……那要什麽主题？”
星野真闭眼躺在床上，沈思片刻，“我不是很方便露面，那就搞成假面舞会那样吧，每个人都必须佩带面具，还有，怪异的打扮我也不喜欢，订成怀旧复古风，东方或者西方都可以，要宫廷贵族式的装扮。”

“……”-_-#


======================================================

PS，提醒一下大家，如果只是为绅士去买VIP的同学，买10元人民币就足够了，10元人民币=40元鲜币，可以看20W字，足够看绅士了。




Lost Memory 二十九 上（混乱的派对）

Lost Memory 二十九 上 （混乱的派对）


西蒙低头看手里那张白色的Party邀请卡，上面明确写著‘请带舞伴出席。’
看到这句话时，他的视线不由落在对面那个男人身上。

坐在他对面的男人，有著优雅英俊的五官，修长高挑的身材，此刻，他正坐在沙发上专心致志地看一本财经杂志。

西蒙试探性地问了一句，“李白，假面舞会……你打算和谁一起去呢？”
绅士先生头也不抬地说，“没想好。”

“那……”西蒙一咬牙，“我们一起吧。”

“不行哦。”
“为什麽？”
“我们都是男人，一起去舞会不太合适吧。”

西蒙偏头冷哼一声，“不愿意就算了，找这种烂借口。”

“好了，不要为这些小事生气。”李白站起来拍拍他的肩，“不是我不愿意，你知道的，我养了只野猫，要是和你去的话，它肯定要乱咬人。”

绅士先生冲他抱歉的笑笑，就起身离开了餐厅，西蒙看著男人离去的背影，愤恨地将手里那张白色的邀请卡揉成一团狠狠扔了出去。

‘噗’的一声轻响，纸团似乎砸上了什麽东西。

“喂，你砸到我了。”

西蒙转头就看到那个染著嚣张红发的柯瑜懒洋洋地走过来，手揣在裤袋里，居高临下地看著他。

西蒙挑眉，“砸到你又怎样？”

对方并没有回应他的挑衅，而是用一种打量商品的眼神仔细观摩他，半响，下结论般说，“其实你长的不错，算个美人。”

“那关你什麽事？”

柯瑜吊儿郎当地笑笑，“当然关我的事，你不是喜欢李白吗，我帮你如何？”

*　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

“远。”

聂远打了哆嗦，“我求你了，别叫这麽肉麻行不行？”

“你也快四十了吧，这麽叫确实不太合适。”星野真站在镜子面前比划一件中式绣凤长衫，想了想说，“但……我果然还是想叫你‘远’，不然叫‘远远’？”

聂远费力地抱著一堆小山般的衣服站在他後面，整个人都被衣服压得有些步履不稳，“那你还是叫远吧，还有，谁说我快到四十了，我才三十六而已。”

“三十六和四十有什麽区别吗？”星野真偏头看他，将那件绣凤长衫丢到一边，扯过一件大红色樱花图案的和服比划了一下，“远，这件和服真的很适合你。”

前一秒，聂远还坚信这个所谓的Party是为了满足这个人妖的女装癖好，但此刻，他不得不怀疑，星野真的真实动机……是为了整他。

“远，你今晚就穿这件好了。”

聂远打量星野真手里的那件衣服，只看也知道是舒服柔软的上乘面料，W丽的大红色，裙边点缀著碎落的白色樱花，简单中散发出一种极为W丽的美感，但怎麽看都是给女人穿的吧。

“不可能，绝对不可能。”

星野真完全无视他的抗拒，拿起那件大红色的樱花和服就开始比划，“嗯，完美，太完美了，这简直就是为你量身定做的。”

“走开，我是不会穿女人的衣服的。”
“为什麽呢，你穿起来好妖孽的。”
“……离我远点……你想干嘛……”
“我帮你弄头发。”
“星野真，我要发火了。”
“嗯，黑色短发配上这种W丽的色彩真的好棒，哇，我爱死你了。”
“……”


=====================




Lost Memory 二十九 下（混乱的派对）

Lost Memory 二十九 下

两个小时後。

当聂远在星野真的威逼利诱下，带著黑色的假面，披散著一身凌乱的大红色樱花图案和服出现在会场时，原本闹翻天的会场顿时鸦雀无声。

聂远告诉自己，冷静，一定要冷静，也许别人都是在看星野真呢，那个人妖也穿了同系列的黑色和服，而且面具还是镶金边的那种，更夸张的是他还拿著一把羽毛扇子，但说实话，星野真怎麽看都像一个华丽的日式美人，这样的打扮不算突兀。

他们现在的状况是，一个和服美女带著一个变态跟班来参加化妆舞会？！

虽说邀请卡上分明写著，怀旧复古风，东西方皆可，但大部分人还是选择了西式风格，他们这样的打扮分外惹人侧目。
聂远此刻只盼望这个派对能早点结束，反正带著面具，互相不认识，大部分又是陌生人，就算穿的这麽丢脸也没人知道。

会场又重新恢复了热络，星野真早不知道跑哪里去了，聂远在人群中艰难地穿梭著，想找一个安静的角落。
刚走没几步，感到屁股被谁摸了一下，回头就看到一个身材壮硕、带著金色面具的男人说，“嗨，东方美人，有兴趣和我喝一杯吗？”

“没有。”
聂远刚冷冷地拒绝，又被另一个人拉扯住衣服，“那我呢，对我有兴趣吗？”

“没有，滚开啦。”

“性子可真烈，正对我的胃口。”

会场人群涌动，推搡拉扯间，已有些无耻的人伸手揩油，聂远火冒三丈，正欲发作，腰却被某人搂住猛地一带，整个人就靠在那人怀里。

聂远下意识地伸出手肘往後一击，却被对方轻松化解，男人抓著他的胳膊，大力将他拽出人群。
聂远抬眼打量对方，对方穿著白色的笔挺西服，戴著银边面具，还有那头栗色的头发……没错，肯定是白龙那家夥。

到了稍微安静的吧台，刚坐下，白龙便开口揶揄道，“我说……你今天穿这麽风骚干嘛，你想挑逗谁，搞得我都有点心痒难耐。”

“你要是再敢说一句，我现在就杀了你。”

“我好怕。”白龙笑著递给他一杯玛格丽特，而後很严肃地警告他，“不想被轮奸的话，就赶快把这身衣服换掉，你穿成这样简直就是在挑战男人的底线嘛。”

聂远差点一口酒喷出来，半响，语气不善道，“老子也是男人，怎麽就没看出来哪里挑逗了？！
白龙哈哈大笑，“这件衣服本来是没什麽，但是穿在你身上，就只能说……妖孽，哈哈，简直太妖孽了，而且这麽凌乱的披散在身上，腰间又只煽情地系了一根带子，不是摆明了诱人犯罪麽，让我想想，呵，是不是星野真帮你选的？”

聂远正欲开口大骂星野真，却又有人跑来吃他豆腐，俯身在他脸上亲了一下，聂远不用回头，只闻到对方身上那种熟悉的味道，也知道是混蛋柯瑜。

抬手往後就是一拳，柯瑜也不躲闪，只让他打，凑过来抱住他说，“远，你别穿成这样，我不喜欢别人看你。”
聂远皱眉挣脱柯瑜的怀抱，本想直接告辞，但知道柯瑜断然不会这麽轻易放他走，就改口道，“你们先聊，我去下洗手间。”


偷溜出嘈杂的会场，整个世界终於清静了。

聂远长长舒了一口气，也明白自己又被那个人妖耍了，气恼地拐过回廊，却看到两个熟悉的人影。
衣冠楚楚的男人步履蹒跚地搂著一个高挑的金发美人，两人都带著面具，但聂远还是立马就认出是李白和西蒙。

李白似乎有些醉了，整个人都靠在西蒙身上，西蒙架著他拿出房卡开门，旋即两人就抱在一起推门进去了。

聂远僵直地站在原地，心脏猛地刺痛了一下。


=========================

一来又看到鸟很多礼物，票票和留言，凉子很开心，谢谢乃们的支持。ｍ（＿　＿）ｍ

那个重要人物……还要等到下章……T-T




Lost Memory 三十 上（带面具的男人）

Lost Memory 三十 上 （带面具的男人）


骗人的吧，李白和西蒙，怎麽可能。

身体在思考之前就已经开始行动，还来不及细想更多，他已木然地悄声走近房门。

大概是西蒙腾不出手来关门的缘故，此刻房门虚掩著，有微弱的橙黄色灯光从里面透出来。
聂远定定地站在那里，不知道自己该做什麽，是进去捉奸在床，还是……

可话说回来，他凭什麽进去捉奸呢，就因为他和李白上过几次床吗？！交往什麽的，也早就是五年前的事了。
他们现在连朋友都不算吧，总不能因为睡过几次，做爱时说过几句甜言蜜语，就天真地以恋人自居，厚颜无耻地要李白负责到底吧。

李白最近是对他比较温柔，可那个男人对谁都是这麽温柔绅士的，这样就当真的话不是像十足的傻瓜吗。
如果李白真的在乎他，心里真的有他，又怎麽会放任他去陪星野真呢。

想来想去，李白突然改变态度，都是从柯瑜对他挑明立场後才开始的。

人嘛，都是这样的，高傲，独占，自私，就算是自己不要的东西，也不希望被别人得到。

越想就越有种被抽空的无力感。

房间里隐隐传来衣物摩擦的‘OO@@’声，虽然是微不可闻的那麽一点点声音，却狠狠撞击著聂远敏感的神经，牵动地心脏都开始麻痹。

没过多久，伴随衣物拉扯的声音断断续续传来男人抑制的喘息，聂远的心脏瞬间冻结，紧握成拳的手臂上青筋一根根突起，去TMD的什麽立场吧，老子现在想杀人，就在聂远 打算一脚踢开房门进去直接砍了李白的时候，就看到转角的电梯口跌跌撞撞地走出一个女人。

女人总是盘在脑後的干练黑发乱糟糟的披散在肩头，脸色更是如同纸一般蜡白。

聂远怔了怔，是红杉，为什麽红杉会出现在这里。

红杉的样子可以说是非常狼狈，脚似乎受了伤，连鞋子都没穿，惊慌失措地迅速消失在左边的走廊。
她似乎在躲谁，似乎在害怕著什麽，害怕到连站在拐角处的聂远都没有注意到。

聂远心下一紧，不由屏住呼吸跟了上去。
可等他到了左边的长廊，却什麽人都没有看到，那是条死胡同，里面连半个人影都没有。

聂远小心翼翼地走进去，发现长廊最里面有三个房间，扫了一下房间的号码牌，分别是1810,1811,1812。
红杉一定是进了这三个房间中的一个，可到底是哪一个呢，她又到底在躲谁呢。

聂远轻手轻脚地靠近1810，耳朵贴在门上，仔细地听了一会，房间里非常静，一丁点声音都没有，又贴上1811，也是同样的。

那麽……难道是最里面的1812？

心情忐忑地弯腰贴上去，靠著门仔细听了一会，然而还是同样的悄无声息。

聂远皱眉直起身，正在琢磨该怎麽办时，只听到後面传来‘噗’的轻微开门声，他整个人就被捂住嘴巴拖了进去。

还没反应过来是怎麽回事，脖子就被一股怪力狠狠卡住定在墙上，呼吸被制，空气瞬间抽离胸腔，聂远本能地死命挣扎起来，然而他越挣扎，那施加在脖子上的力量就越大，仿佛要将他的脖颈生生掐断。

天旋地转间，对上一双隐藏在古董眼镜後面的浅咖啡色眼眸，冷凝的，沈静的，不带一丝一毫的感情，仿佛要掐死的不过是一只烦人的苍蝇。

凯……为什麽凯会出现在这里，为什麽他要杀自己。

可恶，这个比自己纤细得多的人怎麽会有如此可怕的怪力，无论如何都挣不开，甚至无法开口求救。


好难受，无法呼吸……连哼一声都办不到……


聂远紧紧抓住卡在脖颈上的手指，想要掰开哪怕一点点空隙。
然而凯的手指却坚硬的犹如钢铁般纹丝不动，力量大得惊人，他面无表情地看著聂远，冷漠得仿佛一个没有灵魂的漂亮人偶。

凯是认真的！！！他是真的想杀了自己。

意识越来越模糊，聂远已濒临崩溃的边缘。

绝望、窒息的恐惧渐渐侵袭著大脑，胡乱的挣扎中，模糊的视线越过凯的肩头，看到房间的沙发上似乎还坐著一个人。

穿著黑衣服，脸看不清楚，好像……好像……戴著银色的面具……

渐渐连人影都看不清楚了……眼前灰蒙蒙地一片……难道真的要这麽不明不白地死掉吗……


========================================

PS,不记得凯的人，请复习第一部第五十一章下，还有第二部开头

昨天找到一篇喜欢的大叔文，欢天喜地的看了半天，结果是个坑T.T~~~搞得俺米有心情更文鸟= =

今天网络又坏掉了，很晚才修好……於是更新拖呀拖就拖到了现在……




Lost Memory 三十 下（带面具的男人）

Lost Memory 三十 下 （带面具的男人）


就在聂远因为窒息而快死的时候，从沙发方向隐约传来低哑的两个字‘住手’。

话音刚落，凯就面无表情地放开了他，聂远跌坐在地上，剧烈地咳嗽著，犹如被捞上岸的鱼般，狼狈地张嘴大口汲取久违的空气。

费力地喘息了许久，才稍微缓过劲来。
等到脑子清醒了些，聂远扶墙站起来，逐渐看清楚了房里的一切。

这是个普通的套房，房间光线昏黄，只有客厅的落地台灯亮著。
欧式的深棕色沙发上坐著一个衣著考究的男人，他的一切装扮都很符合今天假面舞会的主题──‘西式怀旧复古风’。

男人穿著笔挺的双排扣西服，一看就是质地上乘的高级羊毛面料，上衣口袋里装著折成花式形状的雪白手绢，袖口镶有三枚金色的纽扣，坐姿笔挺，给人一种严肃的压迫感。

男人的皮肤很白，泛著种病态的珍珠光泽，脸上戴著银色的面具，他的面具很特别，不同於假面舞会的那些面具，简洁的，没有任何装饰及花纹，从额头一直覆盖到鼻子，只露出光洁的下巴。

聂远打量面具男良久，压下心中的不安，转头看向站在面具男旁边的凯，“凯，你怎麽会在这里，你刚才什麽意思？”

戴著圆形古董眼镜的凯冷冷地看过来，脸上是一贯的‘面无表情’，淡茶色的头发比以前略长了些，细碎地散落在额前。

聂远等了一会，得不到回答，无意中扫到地毯上的血迹，和放在茶几上的枪，心里一紧，不禁联想到满脸惊慌失踪，而後在这条走廊里失踪的红杉，不知道为什麽，有一种直觉，红杉就在这里，说不定就是被他们……红杉是Hades的一员，如果和红杉有关，那……

聂远下意识地往两人手上扫去，然而并没有在凯的手指上看到那枚代表组织的蛇型戒指，面具男也是，虽然左手食指上戴著戒指，不过却不是蛇型的，而是一枚镶嵌著硕大菱形蓝宝石的古典戒指，在昏暗的光线下散发著幽暗诡异的蓝色光芒。

他们没有戴蛇型戒指，那就说明……他们并不是组织的人。

聂远松了一口气的同时，却也暗自担心起来，红杉那个女人背景复杂，大概是被什麽仇家追杀吧，自己似乎又卷入了什麽麻烦的事件，反正红杉的事与自己无关，没必要多管闲事。

那两人不说话，也没有进一步动作，难道是有意放他一马？！

在房间里安静地对峙了一会，聂远朝门的方向不动声色移了几步，看著凯笑笑，“你和我一个朋友长的有点像，我好像认错人了，不好意思，我就不打扰了，再见。”

一边敷衍著，一边侧身打开门想开溜，刚跨出门槛一步，就听到冷冷的声音从身後传来，慢条斯理地，“过段时间我会接你回来。”

聂远急急把门关上，将声音阻断在厚实的黑桃木门後，那个声音让他有种绝望的窒息感。他迅速离开那条长廊，又拐了几个口，坐上电梯来到大堂的咖啡厅，见没人追上来才算歇了口气。

一进咖啡厅，因为他怪异的装扮，所有人都盯著他，聂远却也懒得管那麽多，取下面具，点了杯咖啡就坐下，脑子里一直回响著刚才那句话‘过段时间我会接你回来’。

毫无疑问，那不是凯的声音，而属於那个面具男，房间里当时只有他们三个人，面具男没理由对凯说接他回来吧，那……果然是对自己说的吗。

难道他们以前认识？
接他回去，回哪里去呢？越想就越是不安。




Lost Memory 三十一 上（疏离）

Lost Memory 三十一 上


喝了几口咖啡，内心稍微平静了些，聂远又叫过服务生，只说在1811附近看到可疑的人，希望他们去检查一下。
服务生马上打电话给了前台，过一会，就得到消息，前台说那边的房间是空著的没人住。

没人住……怎麽可能……

难道刚才所有的一切都是自己的幻觉，不可能，就算看到的是幻觉，那留在脖子上的红痕和隐隐作痛的喉咙又是怎麽回事呢。

独自在咖啡厅坐到深夜，聂远才磨蹭著回到房间。
回去的时候，星野真也已经从Party上回来了，穿著白色的睡袍坐在床上吃零食，看到他就眉目含笑地问，“聂叔，会场都没有看到你，该不会是和李白去风流快活了吧？”

聂远怔了怔，半响没说话。

星野真见他脸色不好看，盯著他脖子上的痕迹暧昧地笑笑，越发来了兴致，“怎麽啦？该不会是玩SM太激烈，累到连话都说不出来了吧？！”

聂远坐在床边，犹豫了一下，忽略了李白和西蒙那段，把今晚误闯1811的事情告诉了星野真。

谁知道星野真听完立马把零食一扔，从床上跳下来，一边穿鞋子披外套，一边兴奋地大叫，“没想到他真的来了。”
星野真穿著睡袍，随便披了件外套就开门打算外出，聂远疑惑地看著他，“谁来了，你干嘛这麽激动。”

星野真打开门，冲他不屑地一瞥，“你是白痴吗，刚刚那个人就是X，你说我该不该激动。”
聂远惊愕地睁大眼睛，喃喃自语，“X……怎麽可能。”顿了顿，皱眉道，“你怎麽知道他是X？”

“红杉早就被我抓住了，X当然不会放任一个叛徒落到我手里，我今晚故意放松警卫，又办了这个派对，就是想趁乱引他现身，谁知道那群没用的废物不但让那个女人跑了，还找不出半点线索，哼，我还以为这次失手了。”

“那你现在要去哪？”

星野真有些不耐烦了，“当然是去找Mr.X。”

“我和你一起去。”

星野真鄙夷地看了他一眼，“不要，你很碍事。”
说罢，迅速‘砰’地一声将门关上了。


星野真走了以後，房间里又恢复了平静。
聂远心里乱糟糟的，洗了个热水澡，又借酒消愁，喝了半瓶威士忌，喝完酒躺在床上翻来覆去都睡不著，只觉得烦闷异常。

但比起遇到凯和那个奇怪的男人，他却更在意李白和西蒙的事。

越想就越头疼，心里猫爪一般难受。
躺了很久，又开了台灯坐起来，看了墙上的时锺是凌晨四点，犹豫了一下，还是拿起座机拨下了李白的房间电话。

电话响了一遍又一遍，无人接听，最後传来服务小姐甜美的声音，“对不起，您拨打的电话无人接听。”
聂远不甘心地又拨了一次，还是没有接。

当他咬牙拨过去第三次的时候，响过两声，终於听到一个迷糊的‘喂’字。

他最害怕的事情发生了。
真的是……西蒙接的。

聂远心里‘咯登’一下，拿著话筒不知所措，那边又不耐烦地‘喂’了两声，就把电话挂了。

聂远躺在床上，胃里被那半瓶威士忌折腾地翻江倒海，脑子也不清醒，竟然出现一些和李白缠绵的画面，男人微微上扬的眼角，高挺的鼻梁，轻佻的唇舌，和总是暧昧挑逗的话语。

李白从後面抱著他，用微不可闻的声音说，我现在幸福地有点害怕，感觉……好像在做梦。

李白咬牙切齿，就算你喜欢其他男人，你给我记住，这次我也绝对不会放你走。

李白嬉皮笑脸地说，这样好了，我蒙住眼睛来捉你，捉到了，你就让我亲一下。


为什麽自己这麽不争气，在这个时候，还不可控制地想一些无聊的事情来自我折磨。
对於这种喜欢用温柔体贴来伪装真心的王八蛋，有什麽好想的，反正那王八蛋就是个爱假装真诚的花花公子，又不是没有前科，当初梁小夜的事情……

静静地躺在床上，不知为何，竟有种脆弱到想大哭一场的冲动，聂远暗骂自己是神经病，从床上坐起来，拿起遥控器打开电视想分散注意力。

麻木地盯著电视机屏幕，什麽都没看进去，胃里翻滚地厉害，到了天蒙蒙亮的时候，终於忍耐不住趴在马桶边‘哗’地一下，把所有东西都吐了出来。

============================================

悉尼到了冬天，俺一到冬天就懒洋洋的想窝在被子里，每天都要睡12个小时以上……於是写文变得好慢好慢，T。T……




Lost Memory 三十一 下（Game Over）

Lost Memory 三十一 下（Game Over）


聂远病了，病得很严重。
一句话总结，就是‘食不下噎，寝不能寐’，再加上一条‘闭门不出’，没有任何理由，就是不想见人。

下午的时候，柯瑜来找他，他找理由搪塞了，晚上的时候，柯瑜又来了，聂远就彻底装死了。
好在星野真出去追杀X行踪不明，没人来烦他，芥川那个管家婆也不在，听说是外出筹集游戏资金去了。

窝在房间里到第二天中午，李白也来凑热闹了，把门敲得‘砰砰’作响。
聂远只隔著房门，冷冷说了一句‘不见客’，任李白如何敲门，也毫不动摇。

虽说不想和任何人接触，也吃不下什麽东西，但他毕竟还没有成仙，不想出门也必须要打电话订餐。
晚上客房的服务生来送餐，刚打开门，服务生後面就挤进面色愠怒的绅士先生，显然是在外面守候已久。

聂远看了他一眼，“滚出去。”
不过他也明白这种话对这个厚脸皮的男人没什麽作用，果然，李白完全充耳不闻，冷著脸直接挤了进来。

聂远看到他心里堵得慌，下完逐客令就坐到客厅沙发开始喝粥，李白毫不客气地坐到他对面，静静地打量他，半响，盯著他乱糟糟的头发和长满胡茬的下巴，呐呐道，“你现在看起来好丑。”

聂远好似完全没听到，低头沈默地喝他的粥。
太久没吃东西，胃里空空如也，就连清淡的粥喝下去也立马反胃，聂远强忍著喝了两口，还没撑过五分锺，又不得不跑去浴室全部吐了出来。

抬头就看到镜子里的自己，脸色发黄，面容憔悴，布满血丝的双瞳，眼睑下还有两个浓浓的黑眼圈。
站著发了一会呆，竟然在头发里发现几根白发，心里越加憋屈。

李白跟过来，堵在浴室门口，急急问到，“你没事吧？”

聂远压下心中的失落，低头用冷水洗了几把脸，一脸地平静，“没什麽。”走到门口，越加平静地说，“让开。”李白有些讶异地看了他几秒，乖乖地侧身让他出去。

出了浴室就直接躺回床上，用被子包住自己。
李白跟过来坐到床边，安静地看著他。

聂远躺了一会，烦闷异常，和这个男人共处一室让他心里猫爪一般难受，但他明白李白的脾气，撵又撵不走，只好又开口表明了自己的意愿，“我想一个人静一静。”
话音刚落，李白竟开始脱西服的外套，聂远吓了一跳，立马从床上坐起来，防备地同李白拉开距离。

“我什麽都不会做。”李白将外套搭在旁边的沙发上，起身倒了杯水，又去药箱里拿了几片药，靠过来递给他，“你病了，需要人照顾。”

聂远看著眼前修长手指握住的玻璃杯，心里那种烦躁的情绪几乎要杀了他。
白龙说的没错，这个人就是个彻头彻尾的伪君子，温柔是虚伪的，关心是廉价的，真TMD让人恶心。

聂远毫不犹豫地扬手将杯子打翻，冷然道，“不要来烦我，请你出去。”

李白怔了怔，微微蹙眉，站起来又去倒了一杯水，执拗地坐到他旁边，把药片和水杯递给他，加重语气道，“你病了。”

心里那种烦躁的情绪火一般蔓延开来。

聂远再也忍不住，抬高音调吼了起来，“我不想再重复第二遍，姓李的，老子看见你就烦，你给我立刻滚出去。”
李白呆了一下，脸色变得很难看，皱眉把水杯和药片放到床头柜上，拿过沙发上的外套默默退了出去。

聂远看著紧闭的房门，心里说不出什麽滋味。

在暗无天日的房间里，时间总是慢的可以杀人。
好在总算是熬到了游戏结束的那天，那天一早，他就被震耳欲聋的‘踹门声’搞到快心脏病发。

刚一打开门，芥川就提著两个黑箱子，风尘仆仆地冲进来，聂远还在精神恍惚中，就听到芥川大笑著自言自语，“哈哈，我真是太厉害了，你知道我帮你赚到多少钱吗，整整350万哦，是不是佩服的五体投地？”

芥川转头看到病歪歪的聂远，怔了一下说，“我这才走了几天，你怎麽搞成这个鬼样子？”二话不说，就把聂远丢到浴室里，命令道，“我给你二十分锺，先刮胡子，再洗澡。”末了又改口道，“还是三十分锺好了，洗干净一点，你看起来很脏。”

游戏的结果几乎毫无悬念，聂远成功胜出，拿到游戏PASS卡，虽然中间出了点小波折，但任务可以说是被芥川完美解决了。

迷迷糊糊被芥川打包带走，等上了俱乐部派来的飞机，还感觉像在梦游。
柯瑜和芥川换了座位，坐到他的旁边，漫不经心地就来拉他的手。

聂远本想甩开，但斜眼看到前排的西蒙，整个人紧挨李白坐著，手搭在对方的肩膀上，不知道为什麽，动作一滞，什麽力气都没了，也就随柯瑜去了。
那天之後再碰面，李白明显对他冷淡了许多，处处避开他，聂远想，这样其实不错，真实的冷酷总比虚伪的温柔要好的多。

经过十几个小时的旅途，终於回到了T城。
下了飞机，柯瑜手机一直响个不停，做贼般全副武装，帽子，墨镜，围巾把自己包了个严严实实，率先从侧门走掉了。
聂远和芥川一起出了通道，远远就看到萧澈带著几个兄弟在等候。萧澈穿著米色的V领毛衣配白色的休闲裤，年轻又帅气，除了他以外的人都是标准的黑西服，白衬衫打黑领带，一群人站在那里非常显眼。

T城已是深秋，天气渐凉。

萧澈抱著大衣跑过来，贴心地披在他身上，挂著属於年轻人那种活力又天真的笑容，“远哥，你终於回来了。”跟在他後面的几个兄弟，也都恭敬地打招呼，“远哥。”

聂远点了点头，烦闷的心情莫名好了许多，几乎是不由自主地冲萧澈笑笑。

萧澈腼腆地看著他，递过一瓶拧开的矿泉水，“远哥，渴了吗，要喝水吗？”
聂远喝了两口，出了大门，T99的宾利车已经停在门口，萧澈打开车门，让他和芥川坐到後排，自己坐到了副驾驶，跟来的几个兄弟上了尾随在後面的另一辆车。

车子启动时，视线里出现了刚走出大厅的李白，男人穿著深灰色的休闲西服，戴著浅咖啡的墨镜，和西蒙一起上了辆黑色的豪华轿车。
看著渐行渐远的车子，思绪不禁飘忽起来。




Lost Memory 三十二 上（重返黑帮）

三十二 上 重返黑帮

聂远想，他真的有够衰的，他活到这把年纪只对两个男人动过心，但全部都不得善终。
二十岁的时候，青春全部浪费在柯瑜那个混蛋身上。到了三十岁，以为迎来第二次春天，但姓李的也不是什麽好人。

那天撞见李白的背叛，他一直在拼命克制自己的感情，逼自己保持理智，但心情还是乱得一塌糊涂。
这个世界上到底还有谁，什麽感情是可以相信的呢？
如果像诗人歌颂的那样，这个世界上真的有真心的话，那为什麽他就遇不到呢？

聂远一边在心里苦笑著，一边转头随口问坐在旁边的芥川，“芥川，如果你老婆劈腿，你会怎麽样？”
芥川淡淡看了他一眼，笃定地说，“我会把那个奸夫杀掉。”

聂远脑子里突然想到金发美人西蒙，五官精致的脸，瓷器般雪白的肌肤，虽然不想承认，但从外貌上讲，西蒙比他这个走下坡路的中年老男人强上很多倍。

“那要是那个奸夫比你帅呢？”

芥川嘴角微微上扬，“我不认为谁会比我帅，不过，如果我心情不好，我或许会扒他的皮，毁他的容。”
聂远忍不住多看了几眼芥川，无论怎麽看都是姿色平平，普通，太普通了。
如果说在外貌上西蒙比他强上许多倍，那他又比芥川要强上许多倍。长成这样，还这麽自信，这个人还真是可怕。

“你只恨奸夫，对你老婆就一点意见都没有？”
和芥川不同，聂远认为劈腿这种事，和第三者没多大关系，主要责任在当事人。

“对她有意见也没办法，她是个女人，难道我还能动手打她不成，只能休了她，以後老死不相往来就好。”
聂远忍了忍，没忍住，还是支吾地问了一句，“那……要是你老婆是男人呢？”

车里传来芥川‘咯咯’的握拳声。

“那……我不把他揍得半死，我还算个男人麽。”芥川玩味地看著他，凑到聂远耳边，压低声音说，“怎麽，李白劈腿啦？”
聂远脸色‘唰’地一下白了，看著视野里出现的那幢巨型中式别墅，岔开话题说，“到家了。”

中式风格的饭厅里，不止宏田在，秦爷也在，为他们准备了一席接风宴。
黑漆的圆形桌上已经准备了丰盛的饭菜，桌子很大，菜式也非常多，做得色香味俱全，让人一看就很有食欲。
饭桌只支了四把椅子，秦爷坐在最中间，宏田坐在他左边，右边的位置是为聂远空出来，至於秦爷的对面，当然是留给芥川的。

“哈哈，芥川，你还真是宝刀未老啊，这次小远拿到游戏PASS卡，你功劳不小。”秦爷笑著调侃，朝芥川敬了一杯酒。
芥川也毫不客气地喝下，“那还要多谢秦爷的提拔。”

席间，话题都集中在这次的游戏上，芥川把这几天的事情向秦爷交代了一下。
聂远好几天没好好吃过东西，胃里空空如也，一时也吃不下什麽，只心不在焉地喝了点汤，中间好几次抬头都对上宏田阴恻恻的视线，那个高瘦的男人似乎一直都在看他，搞得聂远浑身都不自在。

又想起被催眠时看到的画面，自己竟然和这个男人在楼口拥吻。
虽然是属於自己的记忆，可光这麽一想，就起了一身鸡皮疙瘩。宏田这个人周围总散发著一种疯狂的，似乎要毁灭一切的戾气，聂远想不明白，自己怎麽能和这样的人走到一起。

被红杉催眠的事，聂远没有对任何人说。
他不想让别人知道那些敏感的记忆片段，在对秦老爷子交代时，只说了红杉抓他的目的是想知道X的情况。

秦老爷子听完後沈思片刻，表情稍显凝重，“小远，游戏PASS卡你既然拿到了，那这段时间你就好好在家休息，不要到处乱跑，黑道马上有一场不可避免的恶战，老夫不想把你卷进来，老夫相信X暂时不敢动你，你不用太担心。”

饭局结束後，秦老爷子没再多做停留，带著保镖打道回府。芥川回去收拾了一些行李，正式搬了进来，萧澈为他安排了一个在一楼的房间。

看著芥川埋头整理行李，女佣抱著生活用品忙里忙外布置客房，萧澈也没有闲著，站在客厅中央颐指气使，看他脸色不好又要打电话为他请家庭医生。

明明对这里的记忆只有短短的一两个月，心里却有一种强烈的归属感。
好像这个地方真的是聂远用心经营的一个家，他是这座宅子的主人，里面住著贴心的佣人，和像宠物般爱粘他的萧澈，现在还多了一个管家婆芥川。

*　*　*　*　


呜呜，可怜的票数，偶要票票，满地打滚耍赖+_+
感谢大家的礼物和留言，看了好贴心。




Lost Memory 三十二 下（重返黑帮）

Lost Memory 三十二 下 （重返黑帮）


秦老爷子走了以後，宏田还一直坐在休息厅喝茶。
宏田不住在这里，偶尔来访，也只做短暂的停留，聂远不禁开始揣测宏田今天为什麽会留下来。

一路上颠簸了十几个小时，聂远累得要死，很想早点回房休息，但宏田在这里，他又不可能置之不理，更不可能下逐客令。
理论上来说，宏田是青洪帮的老大，也是他的顶头上司，聂远就算不阿谀奉承，也该有基本的尊重，所以就算一百个不愿意，出於礼貌还是去了休息厅。

两人并排坐著，相隔半米左右，谁也没有说话，只看著面前的年轻女子娴熟地准备功夫茶。

气氛有些僵冷，女子安静地用水烫茶具，盛茶叶，泡茶，刮茶沫。
聂远静坐著不说话，难免困顿，忍不住打了个哈欠。

宏田瞥了他一眼，问，“困了？”
聂远也不想和他客气，点点头，“嗯，有点累。”算是间接下逐客令。
这之後又是漫长的沈默，一直等到泡茶的女子退出去，宏田才开口说，“下个月是你的生日。”

生日？！聂远细细一想，确实快到他的生日了。
生日什麽的，对聂远来说，根本没什麽所谓，他从来都没有庆祝的习惯，上一次难得打算庆祝，不仅被放了鸽子，还出了车祸，实在是糟糕透顶的回忆。

没想到宏田会提起这个，聂远看了一眼他旁边的高瘦男人，一脸的阴霾，盯著茶杯，眉头紧皱著，好像在琢磨如何继续下面的话题。
聂远心思一闪，这个架势……该不会是宏田想在过生日的时候约他出去吧，

不等宏田开口，聂远率先筑起一道高墙，“我从来不过生日，这种事你不用放在心上。”

宏田探过身子靠近了几分，偏头居高临下地看他，“真的？”
男人一靠近，周围的空气仿佛都因为他冰冷的气场变沈重了些，聂远不动声色地往後退，“嗯。”

“以前的事我不知道，但你进了青洪帮後，可是每年都要大摆宴席。”宏田没什麽表情地反驳。

他……大摆宴席……有没有搞错，完全不是自己的作风。

宏田又继续道，“我本不想为难你，不过最近局势紧张，你是青洪帮二当家，长久不露面，外面已经有了些传言，所以今年你还是像往常一样行事吧，你只需要出来露个脸就好，多余的事情交给萧澈他们去办。”

聂远明白这不是请求，是命令。

宏田说罢就干脆地站起来，走到门口的时候转头跟他说，“远，我不知道你从萧澈那里听说了什麽，但我们的事情都过去了，你不用如此防备我。”

聂远僵在那里，为他的自作多情感到有些尴尬，他竟然以为宏田要约他！！
想来也是，他一个快四十的老男人，谁会打他的主意。
他一直算是个有自信的人，但毕竟年岁不饶人，盲目的自信只会让他看起来像傻瓜一样蠢。

就好像他一厢情愿地认为李白还会喜欢他这个老男人……真是傻得无药可救了。

看宏田推门离开，聂远站起来送他到门口。

佣人拿大衣给宏田披上，宏田一米九几的身高，穿上黑色的长大衣，後面再跟两个训练有素的大块头保镖，感觉比电影里的黑社会老大还要有派头。

聂远想，真正的黑道大哥就该是宏田这样的吧，无论什麽时候都像猛兽一般气势非凡，而匪夷所思的是，自己这种菜鸟是怎麽混进黑道，变成了这个人的左膀右臂。




Lost Memory 三十三 上（生活报）

Lost Memory 三十三 上（生活报）


日子又变回刚醒来时那种养尊处优的状态。
衣来伸手饭来张口，萧澈恨不得把早餐抬到床上来喂他，出去随便逛一圈，最少也跟著四个人，有保镖，有帮忙开车门的，有负责拿东西的。

每天要做的事，就是在後山的跑马场骑骑马，射击场练练枪，客厅里看看报，手上有花不完的钞票，背後有一群人跟著贴身伺候，聂远想，皇帝老子也没他过的舒服吧。

但过著这样舒心的日子，心情却还是好不起来。

聂远知道原因，可他不想去面对。

人生难得糊涂，有时候什麽都想清楚了就是对自己的残忍，还不如睁一只眼闭一只眼，自欺欺人来得舒服。

自从回到T城後，一直是雨天，天空阴沈沈的，心情也跟著沈闷起来。
今天难得出了太阳，风和日丽，秋高气爽，空气里都透著一股植物的清香。

聂远躺在阳台的摇椅上晒太阳，手里拿著生活日报随意翻看，毫无意外的，在娱乐版头条又看到了染著一头嚣张红发，带著泪钻耳钉的柯瑜。

柯瑜简直是狗仔队的衣食父母，聂远回来一个星期不到，每天的报纸必见他的绯闻。

前天是‘柯瑜耍大牌迟到歌友会，被挖隐私怒砸记者’。
昨天是‘柯瑜深陷绯闻漩涡，歌坛天王官司缠身。’

今天又是什麽，聂远低头看了一下报纸标题，上面几个显眼的大字，‘柯瑜夜会混血美女，当众亲吻毫不避嫌’。

照片只拍到男人的背影，在一家光线灰暗的酒吧，柯瑜戴著鸭舌帽，穿著灰格子的风衣站在吧台，旁边紧挨著一个身材火爆的混血美女抓住他的肩膀，从照片的角度看确实很像在接吻。

聂远看了淡淡一笑，他以前一直在想，柯瑜是有音乐才华，但有音乐才华的帅哥也不少，怎麽偏偏就让他红了呢。
现在他算是明白了，柯瑜不仅仅有音乐才华，他制造绯闻、吸引大众眼球的能力更是世界第一。
他这样的人，脸蛋好，有那麽一点点真本事，再加上没心没肺的性格和满天飞的绯闻，简直天生就是为娱乐圈而生的，最重要的是，他不做作，他并不是为了炒作而炒作，而是他的性格本来就是这样的，随心所欲，毫不畏惧人言。

聂远只在想柯瑜为什麽会红，却没有注意到看著这些绯闻的自己竟然一点感觉都没有。
感情这种东西，总是在不经意间，悄悄从指缝中溜走，一去不返。

一阵由远及近的脚步声打断了聂远的思路。
聂远偏头就看到萧澈从客厅走了出来，站在落地玻璃窗旁，支吾道，“远哥，外面有人找你。”

“谁？”
聂远假装漫不经心地问，心里却想到一个人，帮里的事都是宏田来打理，那排除公事，会来找他的人也就那麽几个。

萧澈撇了撇嘴，“就是你最讨厌的李白。”

聂远心里‘咯登’一下，猛地从摇椅上站起来，手里的报纸不小心掉落在地板上，察觉到自己失态，又咳嗽一声坐下来，半响，才收敛神色问，“他，有说什麽事吗？”


“哦，他说想请远哥共进晚餐。”


聂远听到这句话，绷紧的神经好像一下软了下来。
他平时是个爱摆臭脸，脾气坏的人，但从另一个层面上来说，他也是个脾气极好的人，这点从他能忍耐柯瑜那种混蛋七年就能体现出来。

对待感情问题，他总是隐忍的近乎卑微。
原因要说起来也很简单，外表冷硬只是一种自我保护的伪装。

他并没有别人想的那麽坚强，他也会寂寞无助，他也害怕失去，他其实比任何人都渴望温暖。
所以即使当初柯瑜那麽对他，只要还能抓到一点点温暖，他都忍耐著不想失去。

在奥斯汀撞见李白的背叛，对他来说无疑是个致命的打击。
他不是会哭会闹的人，更不会去质问李白，既然做都做了，那何必要去听一些虚假的答案，‘为什麽招惹了我，又和其他人搞在一起’这种话他是一辈子也问不出口的。

他只想等，等伤口流完血，静静愈合就好，多余的事情他不会做。
但聂远没想到的是，他高估了自己的控制力，就算他再怎麽强迫自己镇定，还是每晚都梦见李白，想到那个男人就心口发痛，他痛恨这样的自己，却又毫无办法。

一想到或许真的缘分尽了，就很没骨气的後悔了。
後悔那天为什麽要把李白赶出房间去，当时装作什麽都没发生的话，就能一直若无其事的在一起了……
到了他这把年龄，还要说什麽一生一世，忠贞不渝，就太傻了，有个顺眼的人偶尔陪陪自己就不错了，他还想奢求什麽呢。

被欺骗的愤怒沈淀以後，只剩下怅然。

他开始犹豫，犹豫要不要这件事就这麽算了。
他不是宁折不弯的梁小夜，他也不是瑕疵必报的星野真，他只是一个寂寞，外强中干的老男人。
或许他以後还会遇到其他的对象，但再也不会有第二个李白，英俊优雅，温柔又善解人意，只要被他关心著的时候，就好像拥有了全世界。

试过了那种被捧在手心里关切的感觉，那再试其他的，他又怎麽会满足。

萧澈见他一直发呆，又试探性地说了一句，“远哥，要不要我去把他撵走？”


=============================

V文要等小编审核才能显示，我刚看小编不在线，今天的2更估计明天才能显示了~~呜




Lost Memory 三十三 下（事出意外）

为了和某人区分开，以後大叔的‘聂’改作‘颞’，前面的章节偶会慢慢回去修的+_+


三十三


颞远怔了怔，摆摆手说，“不用，叫他到客厅等我。”

吩咐完萧澈，他起身回房换衣服。
等到站在镜子面前，手指竟莫名变得迟钝起来，一件式样简单的衬衫用了好几分锺才穿好。

过了一会，就听到楼下传来一阵脚步声，和佣人礼貌的问候，“李先生好。”
显然李白已到客厅等候了。

颞远打开衣橱，随便拿了件黑风衣往外走，手在握住门把手那一刻却犹豫了，整个人刹车般定在原地。

真的要去吗，这样未免也太贱了吧。
可如果不去的话……

脑子里反反复复只重复著两个字，‘去，不去，去，不去，去，不去……’

该死，站在这里婆婆妈妈的算什麽啊。

颞远一咬牙推开房门，沿著旋转楼梯缓缓下楼，走到一半的时候，一眼就看到衣冠楚楚的绅士先生双腿交叠坐在沙发上，笑吟吟地抬头看他。

两人对视了三秒锺。
颞远突然怯场了，定住脚步站在楼梯口，说的第一句话竟然是，“你走吧，我不想去了。”

李白微微蹙眉，从沙发上站起来，把他从头到脚打量了一遍，视线最终停留在他手里的那件黑风衣上，转而笑了，“既然不想去，那干嘛要‘专门’从房间里带著‘外套’来告别呢？”语气明显在‘专门’和‘外套’两个地方加重了。

颞远目光闪了闪，面不改色，“我突然改变主意了，不行吗？”

“不行。”
李白说著就要走过来拉他，但还没有走到楼梯口，就多了一个人影挡在中间。萧澈不知什麽时候钻了出来，冷著脸挡在前面，“远哥说了不想去了，你TMD听不到吗？”

萧澈脸上的表情是颞远从未见过的，带著一丝阴狠，三分敌意，竟隐隐和宏田有几分相似。

“萧澈。”
他正欲叫青年退下，李白却身形一闪，一拳揍了过去。
挡在前面的萧澈本能的往旁边躲闪，颞远还没反应来是怎麽回事，李白就大步跨上台阶伸手扯了他的胳膊往外走。

颞远站在楼梯上，本就重心不稳，突然被一股大力往下一扯，脚底打滑，根本就站不住。
他下意识地伸手去抓楼梯扶手，指尖才刚刚碰到木质的栏杆，李白就使了牛一般的力气把他往下拽，这下连唯一站稳脚跟的机会也失去了。

下一秒，重心不稳的颞远从楼梯口正面栽倒下去，来不及发出任何声音，脸朝下，结结实实吻上了客厅坚硬的木地板，伴随‘砰’的一声闷响。

光听声音都觉得……很疼。

脑子里突然有几百只蜜蜂飞来飞去，嗡嗡作响，嘴里渐渐弥漫起一股浓重的血腥味，可右手臂却还被向上扯著握在绅士先生手里。
脸，鼻子，全身都很痛，但这不是重点，重点是这样狗吃屎的摔法实在是太丢脸了！！！

靠，TMD姓李的，突然来拉老子算怎麽回事啊。
靠，你TMD的不会先说一声啊。
靠，老子……恨死你了。

李白用了好几秒才消化到底发生了什麽，等到明白过来，立马把扑倒在地的男人翻过来，抱在怀里，开口就骂，“你是白痴吗，站不稳不会说一声啊。”


……你TMD还敢怪我，你给老子时间说了吗……


颞远很想骂回去，但刚动了动嘴角，就有热乎乎的液体从鼻子里往外涌。

萧澈有些发抖的声音从耳畔传来，“远哥……你流鼻血了……”




Lost Memory 三十四 上（误人误己）

Lost Memory 三十四 上（误人误己）


“快去叫救护车。”李白半蹲在地上吼道，抬手抚上他的额头，“怎麽样，有没有摔到哪里。”

叫救护车？！发什麽神经啊。
不过没站稳摔了一跤，流了点鼻血，难道还要丢人丢到医院去。他可不想对医生说，我是因为重心不稳，摔了个狗吃屎，才变成现在这副狼狈的模样。

颞远挣扎著想起身，却被李白死死按住，“不要乱动。”男人把他的头抬平放在膝盖上，皱眉命令到。
鼻血来势汹汹，搞得他根本没办法张嘴说话，只能枕著李白的膝盖干瞪眼。

“别用这种眼神看我。”对方又发话了。

那到底要用哪种眼神看你啊？！颞远知道现在的自己有多狼狈，摔得灰头土脸，靠在别人的膝盖上动弹不得，鼻孔里还不停地往外冒血。
好，他承认，他现在的样子是很蠢，很像猪头，但姓李的，好歹也相识一场，这种时候你还要来落井下石。

况且，你以为这是谁的错啊！！！

萧澈不知道什麽时候溜了出去，没过多久，就听到青年的声音远远从门外传来，“远哥，医生来啦！！！”

不是吧，真的去请医生了。
一想到这麽狼狈的样子要被更多的人看到，颞远不顾男人的钳制，发狠般挣扎起来。
李白不敢过於用力，这样一挣，还真的让他挣脱了。

颞远眼睛冒著金星，扶墙站起来。刚站稳，就感到鼻血流的更凶了，竟滴落的满地都是，看起来颇有些触目惊心。
“叫你不要乱动了。”李白忙不迭跟著他站起来，伸手就来擦他脸上的鼻血。

颞远顾不上疼痛，也顾不上李白的高级羊毛西服。面子最要紧，满脸鼻血的样子绝对不要让别人看到，扯了男人的外套就粗鲁地一阵猛擦。

等到萧澈带著医生和一群打算帮忙的兄弟浩浩荡荡杀进来时，就看到这样一副和谐的画面。

原本躺在地上的远哥优雅地靠墙站著，单手拿著一件浅灰色的外套堵住鼻子以下的部分。
绅士先生衣衫凌乱地站在一旁，表情古怪地看著他。

颞远尽量把架子做足，眼神冷冰冰地命令，“医生陪我上二楼，其他人在这里等著。”

等到上完药，止住鼻血，差多是一个小时以後了。
再下楼时，客厅里已经候著一堆人，大概有七八个。

小帅哥萧澈，顶著鸟窝头的芥川，负责保安的几个兄弟，还有……颞远看到最里面的沙发上坐著一个低气压的高瘦男人，不是吧，为什麽宏田也来了。
这未免也太过了吧，只是摔了一跤，至於惊动这麽多人麽。

颞远低低咳嗽一声，避开宏田的视线，又来回扫了一圈，为什麽没看见……姓李的。

萧澈似乎看出他在找谁，开口解释，“他已经走了。”

颞远心里骂了个‘靠’字，不是叫他在楼下等了吗！！
表情却没什麽变化，“医生检查过了，我没什麽大碍，大家回去休息吧。”话说完了，客厅里的人却还是没有走的迹象，全部都安静地看著他。

这是什麽情况？！

颞远不解地问，“怎麽啦，还有什麽事？”

萧澈还带点稚气的脸瞬间变暗了几分，“远哥，难道就这麽算了吗？姓李的实在是欺人太甚，他以为这是什麽地方，容得他想来就来，闹完就走？！”

颞远愣了愣，突然明白宏田为什麽会出现在这里。
他百分之百肯定宏田是萧澈叫来的，为的就是要把他当众架起来，逼他表态。

看来萧澈比他想的还要不喜欢李白，年轻人嘛，总是嫉恶如仇，不懂得隐忍包容，非得把心里的气出了才舒服，但想出气，又怕他不同意，就想出了这个办法。

颞远突然想起自己的那本日记，里面曾经说过‘他答应过大D的老婆，会把萧澈当做亲身儿子来照看。’字里行间也流露出他对青年不一般的宠溺。

现在看来，日记所说非虚。

萧澈对他是恭恭敬敬，服服帖帖，但日子相处久了，就发现青年仅限於对他恭敬，而对除他以外的任何人，任何事，都专横跋扈，任性的不得了，明显一副被宠坏的脾气。

“那你说该怎麽办呢？”

“远哥，我认为该给他点教训，让他知道他在跟谁打交道，我们堂堂青洪帮岂能容他嚣张？”

颞远想了一会，点点头，算是默认。

在这麽多人面前，碍於男人的尊严他确实没办法拒绝，但最重要的是，颞远明白萧澈闹不出什麽事情来，毕竟对手是李白，那个男人怎麽可能会被这种涉世未深的小朋友教训呢？！

何况他出这麽大的糗，也是姓李的害的，害完人就溜之大吉，确实是……很欠教训。


但第二天，颞远就後悔。


早间生活日报，财经版头条赫然写著，‘丽景集团董事长被袭住院，警方初步调查为黑社会寻仇。’

这，怎麽可能！！！

到底是他太高估了李白……还是……太低估了萧澈。




Lost Memory 三十四 下（内乱）

Lost memory 三十四 下

颞远顿觉一个头两个大，他以为所谓的‘教训’最多只会停留在嘴上，不会有什麽实际的行动，谁能想到……竟然真的出事了。
不是他天真，而是他对李白太有信心，以为萧澈就算真的想做什麽，也不可能做得成。

深呼吸一口，唤来佣人，“昨天那件西服洗干净了吗？”
女佣想到那件染了血的灰色外套，解释道，“先生，衣服送去干洗了，要下午才能拿到。”

“下午送到我房间来。”颞远抬手揉了揉太阳穴，示意女佣退下，“去把萧澈给我叫来。”

昨天短暂的放晴以後，天气又阴冷下来，雨淅淅沥沥下个不停，扰得人心神不宁。
萧澈只穿了简单的牛仔裤和一件薄薄的黑毛衣，修长健美的身材一览无遗。
青年的头发偏浅咖啡色，笑起来就带点稚气，“远哥，你找我啊。”

他把报纸往旁边的桌子上一扔，语调沈了几分，“这是怎麽回事？”谁叫你这麽做的。
萧澈小心揣摩他的神色，过了一会，嘟了嘴说，“远哥，昨天你可是答应过的？”


“我答应过什麽？”
“给他点教训。”

“我後悔了。”颞远叹了口气，“你做事太不懂得分寸了。”

青年怔住，身体有些发僵。
半响，委屈地看著他，满腔幽怨，“远哥，我只想替你出一口恶气，我知道你都忘记了，可你以前那麽讨厌他，现在为什麽……”

记忆的事情是颞远的死穴，可萧澈偏偏不懂事往枪口上撞。
他用眼神示意青年住口，“下午陪我去医院。”
“远哥，去医院做什麽？”

颞远顿了一会，才说，“还外套。”


*　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*


皇天，是青洪帮旗下经营的一家夜总会，也是T城名人商贾最爱去的地方，那里提供最顶级的服务和最奢华的夜生活，但最重要的是──安全。
谁也没有胆子去动青洪帮的地盘。

褪去夜间的繁华与奢靡，白天的皇天稍显冷清。

此刻，在皇天最顶层的包厢里，宏田向後靠著宽敞的总裁椅，不耐烦地用手指敲击著光滑的桌面。
很显然，他正为什麽烦心的事情困扰著。

过了一会，门外传来一阵急促的脚步声。
房门打开後，走进一个四十左右的中年男人，个头不高，脸上有一道明显的狰狞伤疤，眉眼之间却出乎意料的冷凝沈静，有种经历过大风大浪後的淡定。
这个人叫阿良，宏田的心腹之一，跟著宏田出生入死也十几年了。

阿良站在房间中央，头略微低著，说话的声音并不大，“BOSS,西区那边闹的很大，我派人去了，他们不肯听，嚷嚷著非要见二爷。”

“妈的。”宏田眯眼骂了一句，大力啪了一下桌面，房间里发出有些骇人的回音，“你亲自过去，就说是我的命令。”

阿良站著，犹豫了一会，声音越发的小，但在密闭的房间里却听得很清晰，“BOSS，我这麽说您不要动怒，但……只凭BOSS一句话，恐怕是叫不动……陆五，苏万那群人只听二爷的。”

宏田听到这话勃然大怒，额上的青筋都突起了，话从牙缝里阴冷地挤出来，“青洪帮到底谁是BOSS，你现在就去，叫那群蠢货停手，否则杀无赦。”

“BOSS，我知道您生气，但目前形势紧张，黑道内战一触即发，多少双眼睛在盯著咱们。如果我们再内讧的话，恐怕不妥。以我之见，您还是先请二爷出面吧。”
阿良停下，有点犹豫地压低声音，“二爷在帮里势力太大，等到这段时间过去，恐怕……”他抬手比了个抹脖子的手势。

宏田突然从椅子上站起来，走过去就狠狠甩了阿良一个耳光。
宏田人高力气大，出手也特别重，阿良顿觉两眼一黑，耳朵嗡嗡作响，几乎站不稳。

阿良还没反应过来是怎麽回事，後脑勺已经抵上一个冷冰冰的黑窟窿。
知道那是枪。额上开始冒冷汗，他一动也不敢动，声音却还是很平静，“BOSS，我这条烂命本来就是您的，您想要就拿去吧。”

旋即後面传来枪上膛的声音。
阿良闭上眼睛，约莫明白自己说错了什麽。

“你听好，当初五大家族开战，若不是远拼死救我，青洪帮不会有今天，下次我再从你的狗嘴里听到那些鬼话，你明白是什麽下场。”

阿良没敢说话，心里却忍不住怨恨起来，BOSS，为你拼死的人难道只有二爷吗，阿MIU为了你何止死过一次，你也从不把他当回事，为何眼里却只看得到二爷一人。

==========================
昨天69圣战好热血，不解释，一句话‘犯我中华者，虽远必诛。’




Lost Memory 三十五 上（什麽，被绑架？）

Lost memory 三十五 上 （什麽，被绑架？！）


颞远从西区的赌场出来的时，抬手看了一下表──9点15分。
充满湿意的空气夹杂著寒风袭卷过来，他忍不住打了个喷嚏。

“远哥，这麽晚了，医院明天再去吧。”萧澈抬著伞跟过来，把脖子上的围巾取下来搭上他的肩膀。
颞远拢了拢衣领，拉开车门坐进去，对司机简单地吩咐，“华中医院。”


中午的时候，他接到宏田的电话，命他到西区的赌场来一趟。
结果一来，就耽搁了一整天。

西区的扛把子叫陆五，赌场的最高负责人叫苏万，两人都是这边道上鼎鼎有名的人物，据说……都是他的手下。
宏田差人把他叫来的原因是──帮里出了点摩擦，约莫是为了地盘的问题，但这两人都只听他的，除他以外的任何人，包括宏田在内都叫不动。

颞远在知道这个事实以後，足足呆了三分锺。

他是青洪帮的二当家，生活里方方面面都是倚仗的宏田，於情於理他都该来走这一趟，至於起不起作用，就不是他能掌控的了。
安抚人心後，又被陆五和苏万留下来吃了晚饭，这麽一折腾，就到了9点多。

夜幕降临，伴随轰隆的雷声，天空的黑云偶尔划出几道凄厉的闪电。

雨越下越大。
颞远心不在焉地看著拍打在车窗上的雨滴，一颗颗砸上来，碎裂，汇成一股股透明的溪流往上急急流窜著。

和狼狈站在屋檐下躲雨的行人不同，车里的暖气开的很足，带著特有的皮革味道给人一种安心感。

颞远突然想到，下雨的天气他是不太爱出门的。
那个时候，他总最喜欢做一件无聊的事。

他喜欢躲在十七楼的公寓里，站在窗前，抬一杯热茶，静静看著在街上因为雨势狼狈逃窜的人群。
在那一刻，或者说在那几分锺里，他会感到内心温暖而宁静，在他的字典里，那种感觉就是‘幸福’。

他想，如果有一天，能有一个人陪他在雨天，站在窗前静静喝一杯茶，他会非常的高兴。当然，如果以後的很多个雨天，那个人都会一直陪著他，直到他们两鬓斑白，那他大概……会高兴的心脏病发也说不定。

神思恍惚中远远看到那幢隐在水雾中的四层楼建筑，建筑上醒目的红十字标志提醒他医院就快到了。
行车速度却在这个时候慢了下来，司机把喇叭按的‘嘟嘟’作响，大概是遇上了堵车或者是什麽交通事故。

颞远靠著椅背闭目养神，开始思考见到李白应该说些什麽。

“远哥，你的电话。”
青年的声音打断了他的思路，坐在副驾驶上的萧澈转头把接通的手机递给他。

他的电话？！谁会打给他呢，除了宏田，他还真是想不到其他人。

接过手机，耳边却传来一个年轻男子的声音，“是青洪帮的颞远先生吗？”

“是……”
“李白在我们手上，不想他死的话半小时内到华星街247号，就你一个人来，要是你想做什麽多余的事，他一定活不过今晚。”说话的人用很平静的语调说出很可怕的内容。

颞远怔了三秒锺，第一反应是……TMD，这是谁搞的恶作剧。
安静了一会，断断续续传来什麽东西砸到地面的响动。

然後，他听到了略微暗哑虚弱的求救，“远，救我。”之後电话就利索的挂断了，只剩‘嘟嘟嘟’的忙音。

那个声音太小……听起来像是李白的，又不是那麽像……
颞远沈思了一会，第一件事就是叫萧澈打电话去医院确认李白的行踪，得到的回答是李白下午就出院了。


--------------------------------------
越来越弱的小白？！大叔英雄救美？？O(∩_∩)O




Lost Memory 三十五 下（绑匪现身）

Lost Memory 三十五 下 （绑匪现身）


下午就出院了？！靠，那他不是白跑一趟了吗。
这样一来，这个电话的真伪就更难分辨了。

如果是真的，那姓李的最近到底在搞什麽，怎麽突然变得如此弱不禁风，一会被几个小混混迫害入院，一会又被人绑架……

如果是假的，那打电话来的人有什麽目的呢。

那年轻男子的话有两个疑点。

第一，如果是胁迫的话，应该会勒索钱财什麽的，但绑匪并没有提什麽要求，唯一的要求就是让他一个人过去，这样的话，可以断定绑匪的目标……其实是自己？！

第二，为什麽绑匪会用李白来威胁他。
颞远自认为无论是当众还是私下，从没对李白表现出过於强烈的感情，表面上来说，他们看起来甚至是有过节的冤家。
那……谁会想到利用李白来威胁他呢？
想来想去，他只想到一个人──红杉。那个女人看过他的记忆，知道李白是他的软肋。

如果是红杉的话，那必然和那个神秘的组织有关。说到组织的话，颞远不禁又想到那个戴面具的男人……越想就越纠结。

坐在车里胡思乱想也於事无补，这种事，宁可信其有不可信其无。

“萧澈，调头去华星街。”

青年转头疑惑道，“远哥，去哪里做什麽？”
颞远顿了一会，才说，“我去看一个老朋友。”

车只停到了华星街口，颞远抬了伞独自下车。萧澈想跟他一起去，被他断然拒绝了。
青年试探性地问他，“远哥，你的老朋友是谁，我认识吗？”

颞远摆了摆手，想了一会，还是打算给自己留条後路，“萧澈，要是我一个小时候以後还没回来，你就去246号找我。”
他故意说错了一个号码，就是怕萧澈不听话，闹出什麽麻烦来。如若他遇上变故，246和247紧挨著，萧澈见不到他，定然会在附近寻找。

夜间的街道看起来有些冷清，一眼看到底竟没有一个人影。只有偶尔几户店面透出一点微弱的橙黄色灯光。
雨势小了些，可还是必须要打伞才行。

颞远撑一把黑伞朝街道深处走去，他本身也穿了一袭黑风衣，很快就与夜色融为一体，消失在街道的尽头。
越往里走，光线越暗。好几次不小心踩到水洼，溅起的脏水打湿了裤管，鞋子里也湿漉漉的，整个人都有点发冷。

200号……230号……244号，245号，246……

颞远停下脚步，247号。
从外面看像是一间很旧的咖啡馆，上面歪挂著一个木质的名牌，似乎写的英文，但牌子太过陈旧，光线又很暗，颞远看不太清楚。

他正打算敲门的时候，忽然听得後面响起‘OO@@’的动静。颞远一惊，往後退了两步，待到看清楚，才发现是一只小猫优雅地站在墙檐，绿色的眼睛在黑暗里诡异地盯著他，小猫转头舔了一下後颈的毛，看著他‘喵呜’叫一声。

原来是只猫。

颞远笑著呼出一口气。

‘咯吱’的开门声在身後响起。
带出几缕温暖的灯光，有年轻男子在後面轻唤，“小猫，过来。”

那只猫像是有灵性般，迅速从墙头跳到这边的屋檐，而後一纵跳到那年轻男子的怀里，又冲著他‘喵呜’叫了一声。
借著屋里的光线，颞远勉强看清楚了那个人，很斯文干净的一张脸，穿著侍从的衣服，白衬衫外套著黑色马甲，还系著工整的领结。

年轻男子手里抱著那只黑色的猫咪，礼貌又冰冷地说，“颞先生，里面请吧。”


-----------------------------------------

难道後面要走正义战胜邪恶的狗血戏码吗……濉…




Lost Memory 三十六 上（公爵少年）

Lost Memory 三十六 上 （公爵少年）

年轻男子抱著猫咪走在前面，颞远跟在他身後进了屋。
里面确实是一家装修别致的咖啡馆，没有开灯，只有通向地下室的楼梯隐隐射出淡淡的灯光。

年轻男子果然带著他往楼下走，和外面的阴冷潮湿不同，屋里出乎意料的暖和。
越往下走，空气里越温暖。

待下到阶梯的尽头，年轻男子侧身为他开门。最先出现在眼帘里的是烧著木炭的欧式壁炉，渐渐有温暖的热浪扑面袭来。壁炉上方的墙挂著一幅简单的油画，画的是盛开的白玫瑰。

等颞远完全走进地下室，发现里面的布置很像一个小型的图书馆，类似书吧那样的地方。靠墙放著三排齐顶的大书架，略微扫一下，文艺类的书占了大头，多半是英文书籍。

房间中央放置著简单的茶几和一看就柔软舒适的大红色沙发。
一个黑发少年倚在沙发上闭目养神，他皮肤偏古铜色，气质高贵，穿著丝质的黑衬衫，手和耳朵戴著夸张的黄金饰品作点缀，肩膀轻搭一件黑狐裘领边外套，更添一丝雍容。

一看这架势，这气度，就知道是哪家的名门少爷。

颞远细细观察了屋子一圈，并没有看到李白的身影，心里几乎确定他是被骗来的，开门见山地问，“你是谁，把我叫来有什麽目的？”

“说‘你’就太失礼了，至少该敬称我为公爵大人。”少年很拽地抬了一下眼皮，眼眸闪过浑浊的墨绿色光芒。

公爵大人？！怎麽觉得这小鬼很欠扁，嗯，和某人很像，到底是和谁呢……
颞远摸著下巴想了一会，没错，白非，完全是二世祖白非的缩小版。

“发什麽呆？”少年轻轻抬了一下眉毛，冲站在颞远旁边的年轻男子递了个眼色，“Ken，让他跪下。”

“唔……”
膝盖关节处猛地一阵刺疼，颞远突然痛得闷哼出声，逼迫他不得不俯身跪下来。
不只是疼而已，仿佛突然被什麽敲碎一般，害他几乎快趴下，只能用手撑著地面。

从公爵下命令到事情发生，不过几秒的时间。
颞远什麽都没看清楚，只觉旁边人影一闪，待到回过神来，叫Ken的年轻男子已经冷淡地站回原地，手里依然抱著那只黑色的猫咪。
仿佛他从来没动过，而颞远大概是被鬼给踢了。


颞远跪在地上喘息著，暗觉情况不妙。

少年漫不经心地摩挲著那件搭他肩膀上的黑色狐裘，过了一会，才戏谑地看著他说，“我也不为难你，你把钥匙交出来，我就放了你们。”

“钥匙？”什麽钥匙，等等，他刚才说的你们，颞远忍住把屋子又扫了一圈，确定屋里只有三个人，那他为什麽要说‘放了你们’，口误？！

少年慢悠悠地说，“一共有三把钥匙，一把在你这里，一把在李白那里，还有一把在秦老头那里。”少年讲到这里诡异地勾起嘴角。

“我不知道什麽钥匙。”
颞远揉著膝盖冷冷地回应。


“知道你不会这麽老实。”少年静静地看了一会天花板，淡淡地下命令，“Ken,教训到他说为止吧。”

颞远神经一紧，人已笼罩在年轻男子的阴影里。
但Ken却突然停止动作，视线紧锁公爵躺著的那张红色沙发。

颞远不由顺著Ken的视线看过去。

沙发背後先传来轻微的响动，过了一小会，头上绑著绷带的绅士先生‘背後灵’般从沙发後面爬出来，一副还未睡醒的模样。

绅士先生嘴角挂著淤痕，双手被绳子绑住，手肘支撑著身体趴在沙发靠背上，看著少年笑了笑，“哦，原来那两把钥匙在他们那里啊，多谢了。”

“……”
少年微眯了眼，脸色沈了几分。

颞远怔怔看著突然冒出的‘背後灵’，为什麽那家夥会在这里！！难道说他从一开始就躺在沙发後面吗？？
视线从上到下扫了一圈，绷带，瘀伤，绳子，一脸刚被蹂躏完的模样……鉴定完毕，确实是李白没错……这样看来他果然被小鬼绑架了？

那……现在到底是什麽状况= =




Lost Memory 三十六 下（谈判）

Lost Memory 三十六 下 （谈判）

李白看了一眼跪在地上的他，皱眉道，“小鬼，干嘛欺负我老婆，我生气了。”

老婆……什麽老婆……
颞远脸色微变，试著想从地上爬起来，但麻痹的关节完全不听使唤，刚一动，就差点摔倒。

少年冷哼一声，声音从牙缝里挤出来，“你竟敢对我无礼，是嫌自己活得太长了吗？”
绅士先生舔了一下嘴唇，看著少年优雅地笑笑，“我没记错的话，你早就被奥金莱克家族除名了吧。”

又转头朝颞远眨了一下眼睛，“老婆，你不用跪的，这小鬼有妄想症，他早就不是什麽公爵了。”
少年的神色瞬间冷冻，阴晴不定地看著李白。

颞远脑里空白了三秒，等到明白过来李白叫他什麽，血气‘蹭、蹭、蹭’直往上涌，一边试著从地上爬起来，一边破口大骂，“靠，姓李的，你才有妄想症啊，谁是你老婆啊，你给老子有多远滚多远！！！”
关节处稍微动了一下，就痛得颞远脸色都变了，试了好几次，总算是站了起来。

李白当众吃了瘪，也不恼，只是悻悻然地朝他耸耸肩，笑道，“远，开个玩笑，你别这麽激动嘛。”
男人手指微动，绑住手腕的绳子像施了魔法般‘U’地一下断掉了，旋即优雅地抬手，开始慢条斯理地拆额头的绷带，绷带一圈圈滑落，露出的额头干净光洁，并没有任何伤口。

众人一愣。

李白又慢悠悠擦掉了嘴角的淤痕，理了理凌乱的衣服。
不过片刻，狼狈的男人迅速恢复了一贯衣冠楚楚的绅士外表。

“Ken，这是怎麽回事。”少年脸色冷到极点。
“公爵大人，我们上当了，他根本就没受伤，我喂他吃的药似乎也无效。”Ken平静地讲述著，脸上依然没什麽表情，一边讲话，一边用手指顺了顺怀里猫咪的毛。

猫咪像是被Ken摸得很舒服，打了哈欠，又‘喵呜’叫了一声。

房间里的气氛一时变得有些古怪。
少年漫不经心摸著肩膀上的黑色狐裘，手不著痕迹地滑进衣服里。

不知道为什麽，少年这个微小的动作，让颞远心中警铃大作，心里有个声音在说‘危险’，电光火石间，他毫不犹豫地伸手迅速拔枪，动作竟比少年还要快上几分。
这把秦爷送的瑞士手枪，自从他醒来後，一直随身携带。

少年暗暗心惊。
颞远失忆的事，他是知道的，所以他才敢挑这个时候下手，但他没想到，这个男人失忆了，还能有这麽敏锐的直觉。
对付一个李白就够麻烦了，现在还加一个用枪指著他的颞远。

少年暗道不妙，手放在衣服里进退不得。


“把枪放下。”
李白收敛神色，走过来抓住他的手。

颞远疑惑地转头，绅士先生递给他一个‘放心’的眼神，右手搭过来，竟不著痕迹地在他腰上摸了一把。

……这个王八蛋……！！！

背脊忍不住轻颤了一下，咬牙却又没办法发作。


“小鬼，我知道你得罪了X，我们是一条船上的人，要不要合作？”绅士先生掏出烟叼在嘴里，在口袋里摸索了一会，又拿出打火机，却并没有点燃。


少年挑了一下眉毛，却看向颞远，“那他呢？”
李白笑了笑，“当然是一起合作。”

“我凭什麽相信你。”少年阴阴地看过来。

李白没有直接回答，只拉著颞远往外走，走到门口的时候，头也不回地说，“谈判地点随你选，别忘了，我们有两把钥匙在手。”

“三天後，壹号港口。”
关门之前，身後传来Ken 没什麽起伏的声音。


-----------------------------
感谢小尹每天的礼物^_^




Lost Memory 三十七 上（真实身份）

Lost Memory 三十七 上 （真实身份）


出了屋子，冷风‘呼啦啦’直往衣领里钻。
颞远从刚才到现在一直有点走神，原因是他忽然注意到小鬼手上戴著那枚眼熟的蛇型戒指。

“李白。”
绅士先生放柔语调‘嗯？’了一声。

“那个小鬼……是Hades的人，我刚刚看到戒指了。”
颞远一边说著，一边撑伞。

进屋之前，他把伞倚墙放在了门口。
出了门，雨还在不停地下，两个大男人挤一把伞，难免显得有点窄。


“这个我知道，我还知道他是白非同母异父的弟弟。”

“啊，什麽？”
颞远难掩惊讶，那小鬼竟和那两兄弟是一家人。不过仔细想想，虽然这小鬼看起来阴阳怪气的，但那种不可一世的架势确实和白非有得一拼。

“那个钥匙是怎麽回事？”
刚才一直听他们谈什麽钥匙，听得他云里雾里，但好像是很重要的东西，并且小鬼说一共有三把，他也有一把。

李白不知道是冷，还是怕淋雨，一直往他身上靠。
听到他问钥匙，脸色微变，顿了一会，才犹犹豫豫地问，“你确定你想知道？”

“废话。”

李白低头看著地面，似乎在沈思什麽，又过了一会，才淡淡道，“是梁小夜留下的。”

颞远一听到‘梁小夜’这三个字，心里就像被锥子狠狠痛扎一下。
梁小夜是他的魔咒，他开始後悔问这个问题，任何关於梁小夜的事，他都不想知道。

但问都问了，只能硬著头皮继续‘哦？’了一下。

“他走之前。”李白停了一会，吸了口气才继续，“交给我一个盒子，里面装了三把钥匙，叫我帮他保管。後来他出了意外，钥匙就留在我那里了。”

“那为什麽有两把在我和秦爷那。”

李白看他一眼，又问了一次，“你真的要知道？”
颞远没有说话，直接用眼神告诉对方不要‘婆婆妈妈’。

李白叹了口气，边说边小心翼翼地观察他的脸色。

“後来的有一天，差不多是我们分手一年以後，你来找我，说想要和好。我当然很高兴，就和你……醒过来之後，东西就不见了。其中有一把，被西蒙带去A国做调查了，所以还在我手上。我後来查了才知道，那个时候你已经开始为X做事。我以为东西早落入X手里了，至於为什麽会在你和秦爷那里，我也不清楚。”


李白用了尽量委婉的语气阐述了他的卑鄙行径。
颞远没什麽表情的打著伞，借著月光，和李白在黑漆漆的小巷里走著。

李白见他不说话，也没有开口，只是在伞下把烟点著，漫不经心地吞云吐雾。
沈默了好久，一直快走出巷口的时候，颞远才又开口，“你的伤是怎麽回事，不是说你住院了吗？”
李白咳嗽一声，“我惹了你生气，想让你消气，就稍微配合了一下……”

颞远蹙了下眉，“你还真好心，那绑架呢？”
李白又咳嗽一声，“那只是巧合啦，我想看看小鬼要做什麽。”手好似不经意地搭上他的肩膀，笑了笑，“顺便想知道，你会不会来。”




Lost Memory 三十七 下（徘徊）

Lost Memory 三十七 下


颞远瞥了一眼男人搭在他肩上的手，“我真不该来。”
李白笑意更浓，“现在後悔，是不是有点晚了？”

说话间，已经走出了巷口，远远就看到萧澈站在马路对面冲他招手。
李白显然也看到了，侧身挡到他前面问，“要不要一起去吃点宵夜？”

颞远愣了一下，抬头对上男人炙热的视线，心跳忽然漏了一拍。
用脚趾想也知道绝不可能是‘吃宵夜’这麽简单，脑子里突然浮现出一副诡异的画面，李白优雅地系好餐巾，拿著刀叉准备开动，但盘子里的食物却是他自己，他额头上贴著标签，上面写著‘宵夜’两个字。


颞远抬手抚了一下额，说，“我看还是算了吧。”把伞递给对方，“伞你拿著吧，我走了。”
男人伸手过来，却并不是接伞，而是紧紧抓住了他的手腕。

“你还在生我的气？”李白突然问他。
“我有什麽好气的。”

“这段时间你一直躲著我。”李白开始妄自揣测，“是不是……游戏的事让你不高兴了，我以後不会那样了。”

颞远心下一沈，不要提醒他还好，这麽一说，立马想到男人和西蒙的纠缠不清，烧得他心里火辣辣的一片。
颞远强压下心中的怒火，尽量用平静的语气问，“你确定你做得到？”

李白迟疑了几秒。

这几秒对颞远来说长的不可思议，他突然有些害怕，如果李白说做不到，那他该怎麽办，是假装没听见，还是潇洒地转身说再见。

他们站在街口共同打著一把伞，耳边是雨水的滴答声，两人离得很近。
李白终於开口，带著点为难的神色，“要做到确实是有点难……我尽力好吧。”

妈的，这算这麽，简直是比劈腿更无耻的答案。
吊著他玩暧昧很有意思是吗？

“不用这麽勉强，你还是去找西蒙吧，老子受够了，没心情陪你玩下去。”
颞远挣了几下被男人握住的手腕，没挣开，怒火中烧地吼了一句，“放手。”惹得路上的行人纷纷侧目。

“我找西蒙干嘛，我找的就是你。”
李白显然也来了脾气，皱著眉又大力把他拽进巷子里。

推拉间伞掉落在地上，雨水无情地淋了上来。
妈的，真冷。颞远忍不住在心里骂了一句。

他被困在李白和墙壁之间，动弹不得。
本想大闹一场，但想想这是泼妇的行为，闹完了也改变不了什麽，沈默了一会，叹口气，抬头问李白，“你还想怎样？”

李白居高临下地看他，手撑在他身体两侧，把问题原样奉还，“不是我想怎样，是你想怎样。”

我？我想你眼里只看得到我，只跟我一个人睡，只对我一个人温柔。哈哈，这种话老子是绝对不会说的，当然，我也从来没这麽想过。

颞远冷笑一声，推了李白一把，“我想回家睡觉，让开。”


===========================================

大家粽子节快乐啊！！！O(∩_∩)O




Lost Memory 三十八 上（巷子里那点事）

Lost Memory 三十八 上（巷子里的那点事）

李白非但不让，还低下头来亲他。
颞远没什麽抵抗的，就让男人的舌长驱直入，在他口腔里舔来弄去。

然而奇怪的是，无论李白如何缠住他的舌挑逗，颞远都没有一丝感觉，李白吻他的时候，他一直在想，李白是不是也这麽吻西蒙的，把舌头伸到西蒙的嘴里……

现在不仅没有感觉，还觉得很反胃。

不是都说男人是下半身的动物吗，现在有个长相极品，吻技一流的帅哥在下雨的夜晚，在漆黑巷子里，淋著雨非常动情地吻他，为什麽他不会意乱情迷，为什麽他的下半身没感觉呢。

真是怪事了。

李白见他走神走的厉害，就用牙齿在他的舌尖咬了一下，颞远喉头不小心泄出一点点声音，又很快被吞噬在男人的唇舌间。

即使他像具死尸一样毫无回应，李白还是吻的很尽兴，慢慢地舔弄他口腔里每一个角落，一个人忙活得不亦乐乎，过一会，颞远的耳畔竟传来男人粗重的喘息，腰侧也被男人握住，反复抚摸揉捏。

颞远任对方为所欲为，没有反抗，也没有回应。
他抬头看了一眼没有星星的漆黑天空，突然觉得有点寂寞。

他想人老了，果然是会变得婆妈又多愁善感，总觉得比起性爱，想得到一些更深层次的东西。

男人的手在他身上急急摸索著，往下摸到臀部的位置却突然停止了动作，李白喘息著在他耳边低哑道，“你再不推开我，我真要……上你了。”

颞远象征性地轻轻推了一下，看著全然欲火中烧的李白，有些心烦，果然是只靠下半身思考的动物，唱独角戏也能唱的这麽HIGH。
颞远想，他已经从这种下半身的低级趣味中脱离出来，正在向更为高尚的精神层面迈进。

李白深呼吸一口，同他拉开距离，俊目里写满欲望，看起来十分煽情。
但这种距离只保持了短短几秒，男人又凑过来狂热地吻住他，更紧地贴过来，手更是不安分地扶上他的臀部大力揉捏。

炙热的身体更近的贴合在一起，很清晰就感到李白下半身顶上了他的小腹。
同是男人自然明白对方现在的状况，颞远皱眉推了几下压上来的男人，得到的是更狂热的亲吻和滑进风衣里的手指。
李白像是因为他的动作全然失控，也不管他们现在在哪里，撩起他衣服的下摆就伸手进去玩弄他胸前的突起。

果然，男人发起情来，任何多余的动作都是火上浇油。

乳头被突然捉住玩弄，颞远被迫轻哼了一声。
李白更加得寸进尺，一边吻著他，一边从後面扶住他的臀部往自己身上贴，吻到动情处，下意识地朝他小腹一顶。

颞远被他顶的背脊麻了一下，但也仅限麻了一下，一开始他还认为自己是淡定，是临危不乱，但挑逗到这一步，他的下半身还是没有半点反应，这就过於诡异了，让他不禁有点怀疑……自己是不是忽然患上性无能还是什麽性冷淡的毛病……

===========================

章节写太长老是容易走神，还是以後每章短小点，每天多写几章吧^_^




Lost Memory 三十八 下（坦诚）

Lost Memory 三十八 下 （坦诚）


颞远好像有点明白他为什麽会提不起性致了，他要的不是激情，不是快感，而是某种李白给不了的东西。
他犹豫了一下，伸手勾住男人的後颈，说，“李白，你看著我。”

埋首在他颈间的男人抬头，含混著温热的鼻息轻轻‘嗯’了一声，手还暧昧地揉了一下他的臀部。
颞远右眼跳了一下，加重语气提醒道，“你严肃点，我有话跟你说。”

这次男人很听话的停下动作，写满欲望的眼神煽情地紧盯他，宠溺地笑道，“我看著你啦，你想要说什麽说吧。”

对著这个男人的温柔，心底也不由放软了一些，他局促著措辞，“李白，你真的是个好男人。”顿了顿，又说了一次，“真的很好。”

“但是我……”

“打住。”李白看著他抱歉的表情，突然有种不祥的预感，笑容僵在脸上，“你该不会想跟我说‘你很好但我就是不喜欢你’，这种老套又没创意的八点档台词吧？”

颞远怔住，他从来不看什麽八点档电视剧，也不知道有这种台词。
想了想，又皱眉说，“不，我也很喜欢你，但我们……不合适。”

“……”李白抬手扶额，摆出一副‘受不了’的表情，在黑暗里意味不明地盯著他。

两人沈默地对峙了几分锺。
雨还在下，是软绵绵的细雨，但淋在身上也让人感到刺骨的冷。

李白突然扯了他就往外走，咬牙切齿道，“我真不明白，你怎麽敢跟我说这样的话？”

颞远没有回答，跌跌撞撞地被男人扯著往外走。他其实明白李白为什麽这麽愤怒，这个男人太骄傲，太自信满满，从来都只有他拒绝别人的份，别人怎麽敢先拒绝他。

想了想，又觉得不对，好像还是有人敢拒绝他，梁小夜不就是个例子吗。
……靠……怎麽又想起了梁小夜……

那个男人已经不在了，颞远不明白他为什麽还要自己打自己耳光。

被李白一路扯著走出巷子，又蛮横地塞进Taxi里，车要启动的时候，颞远忍不住开口，“去哪？”
李白皮笑肉不笑，“我们有必要好好谈谈。”

一直在马路对面等候的萧澈追过来问，“远哥，你去哪里啊？”
关车门前，颞远敷衍了一句‘吃宵夜’。

T城，丽景酒店顶层套房。
颞远挤了沐浴露漫不经心地擦著身子。

这绝对不是什麽XXOO的前戏，只是因为衣服都被雨淋湿了，身上又弄的脏兮兮的，在好好坐下来讲话之前，至少该先洗个澡换身衣服。

洗完澡，颞远才发现他没衣服可换，犹豫了一下，随意披了件浴袍就出去了。
房间里暖气开得很足，李白比他更夸张，只系了块浴巾坐在沙发上抽烟，蜜色的肌肤裸露在空气里，男人健美有力的身体线条让他有些移不开视线。

这个气氛……怎麽那麽像……

颞远清了清喉咙，坐到离李白最远的那个沙发上说，“我不想再这麽下去了。”


=======================
感谢大家的礼物^_^




Lost Memory 三十九 上（……）

Lost Memory　三十九 上 （……）


沙发上的男人把抽了一半的烟灭掉，没什麽表情地抱手看他。

颞远知道李白在等他开口，他想说一些更准确，更犀利的词汇来表达他的感受，但想来想去，说出口的还是‘我们不合适。’

李白嘲讽地看著他笑了笑，“那谁跟你合适，柯瑜那个混小子？”

颞远讨厌他现在的表情，皱眉摇了摇头。

停了一会，他才缓缓道，“李白，如果是我三十岁的时候，我无所谓，我可以陪你玩，但我三十六了，没办法再和你这样耗下去。”顿了顿，他叹了口气，“和你不一样，我玩不动了，我要的不是性，我想要……一些其他的东西……总之……你这种处处留情的风流种子不适合我，当然，柯瑜那个没心没肺的家夥更不适合我。”

颞远很少会一口气说这麽多话，他说完有些微的尴尬，但把事情讲清楚不管对谁都有好处。

李白又笑了，夹杂著明显的怒火，“颞远，你是不是太看得起自己了，你凭什麽认定我就是为了性，你认为自己的身体就那麽有吸引力吗？”

颞远一时羞恼，咬牙道，“我没有这麽说。”
好吧，其实他就是这麽想的。

李白忽然从沙发上站起来，颞远闪过一丝慌乱，忙开口道，“就算你不是为了性，你和西蒙……”

话还没说完，绅士先生已经走过来将他笼罩在怒气的阴影里。

李白一把揪过他浴袍的领子，咬牙道，“颞远，你这个多疑，爱逞强，情商为零的笨蛋，我到底要怎样你才肯相信我，要不要明天就去结婚？”

“……。”

什麽，他刚刚说了什麽……他说我是多疑，爱逞强，情商为零的笨蛋……不对……他说明天去结婚……不对不对……我一定是听错了……

颞远深吸了一口气，拍了拍男人揪住他衣领的手。

李白似乎也察觉自己的失态，放开他的衣领往後退了一步，居高临下地盯著他。
气氛一时尴尬到极点，谁都说不出话来。

沈默了好一会，颞远才低著头开口，“你和西蒙的事，我没办法原谅。”
李白像是又开始暴走，“我和他能有什麽事？！！！”

“假面派对那晚，难道你们没在一起过夜？”
李白怔了一下，说，“那晚我醉的不省人事，西蒙只是留下来照顾我而已。”

“李白，你可不可以再虚伪一点，刚刚在巷子里你都承认了。”


[事件回放: “这段时间你一直躲著我。”李白开始妄自揣测，“是不是……游戏的事让你不高兴了，我以後不会那样了。”]


李白扶额，“天，我指的不是这个。我以为是游戏那三天对你用强惹你不高兴了，我的意思是……以後不会再强迫你了。”

“……”
靠，谁让你提那三天的事了！！！


“好，就让你狡辩，那星野真的事情呢，你总没有借口了吧？”
李白无奈地叹了口气，“又关星野真什麽事了……”

“我陪星野真三天，你竟然一点意见都没有！”

李白拍了一下自己的头，叹气说，“我的错，早知道你这麽笨，我就该说清楚的。”走过来就将他圈在沙发里，“我没意见是因为我明白人妖是不可能看上你的，除了柯瑜以外，你和谁在一起我都不担心。”

李白低头亲了他一下，忽然笑得无比灿烂，“什麽嘛，原来你在担心这种事啊。”


======================================

好宓囊徽隆…今天一来又看到很多礼物、票票，感谢大家O(∩_∩)O




Lost Memory 三十九 下（……）

“呜，咳……”

被李白压在沙发上亲吻抚摸，颞远几次想起身都被男人拽了回去狠狠堵上嘴巴，屡次失败後他认命地乖乖闭上眼睛，任李白为所欲为。

心突突地跳著，乱麻麻的一片。
明明是想要说清楚，不要再模棱两可，为什麽又变成了现在的局面。

没说上两句话就又开始滚床单。

被拉上床撕掉浴袍的时候，颞远悲哀地想，他活该找不到一个真心相爱的人。

在他这个年龄说爱，可能是有点奇怪。
但不知道为什麽，最近这种想法越加强烈，他心里某个地方空缺了一块，急需什麽填补进去。

他忽然变得患得患失，总觉得再不抓住些什麽，等到他四十六，五十六的时候，就来不及了。

颞远想，他果然是个不会爱的人。
通常不都是先恋爱，再上床的吗？

但他好像一直是反过来的，不管是曾经让他神魂颠倒的柯瑜，还是和他一直纠缠不清的李白，全部都是先滚了床单，然後他就开始处於一种不上不下的尴尬局面──在床伴和情人之间猜疑不定。

他真是受够了这种畸形，毫无安全感的恋情，就像一开始就搭错的楼房，等盖到了二十层的时候才发现这不是他想要的，想要推倒了重新盖却又舍不得，那以前的付出，那些努力和牺牲又算什麽呢，最重要的，谁知道下一幢楼会不会盖的更糟。

做爱，什麽叫做爱，是要有爱才可以做的。
而他总是不等确认有没有爱，就很没节操地轻易和别人上床了，说到底所有的苦恼都是自作自受罢了。

如果他认真反抗，李白是不可能得逞的，更不可能像现在这样，逼迫他摆出奇怪的姿势，进入他，折腾地床都快散架了。
颞远抓紧身下的床单，难耐地呜咽著。

几乎每一次的做爱，他都是半推半就的接受。
其实自己明白，没节操的随便上床真的很贱，但人总是这麽矛盾，抗拒著却又深深渴望著。
那种肌肤相贴的温度，那种肢体纠缠的渴望，总是让本能背叛理智，一而再，再而三的，做出一些无药可救的事。

两具赤裸的身体在床上纠缠著，撞击著，直到互相攀上一次高潮，才稍微放开躺到一边休息。
颞远闭著眼睛享受高潮後的酥麻感，不知道是不是错觉，他觉得连高潮都没往日那般爽快。

那些让他纠结了很久的事情，李白几句话就搪塞过去了，他也不知道是该悲还是该喜。悲的是他竟然这麽容易就妥协了，喜的是李白至少还愿意说几句话哄哄他。
他躺在床上发呆，没过多久，男人又蹭过来抱他，亲吻他的後颈，显然还想再来一次。

颞远连欲拒还迎都省了，认识李白这麽久，他明白这个看起来文质彬彬的谦谦君子，在床上可是一点都不君子，不来个三四次，他是不会罢手的，也就闭著眼睛任由他放肆了。

李白从後面抱住他，硬挺分身顶住他的臀部磨蹭，亲吻了他半天，却一直没有进入，好像只是想这样抱著温存。

颞远正在奇怪的时候，就听到男人咬著他的耳朵哼哼，“我知道这麽多年我一直欠你一句话。”

颞远意识还有点恍惚，心狂跳了几下。
想要转身却被男人扎住腰动弹不得，李白下巴抵上他的肩头慢慢磨蹭，过了好久才说，“让你这麽不安是我的错，我总以为，只要这句话不说出来，我就还有一条退路，但我错了，错得离谱。”

顿了顿，男人在他耳边低哑道，“我是真心喜欢你的。”

一秒，两秒。
一分锺，两分锺……十分锺。

李白心情忐忑地等了很久，背对著他的人还是没有任何回应。
男人支起上半身探头去看，却发现某人呼吸匀称地闭著眼睛，显然已经睡著了。

李白苦笑了一下，放开怀里的人替他盖好被子。
拉起他的手十指相扣，闭眼之前，心里不甘地抱怨了一句，笨蛋，真有你的，这种时候你给我装蒜。

半夜，李白睡下以後。
本该熟睡的某人忽然在黑暗中睁开眼睛，对著天花板轻轻说了一句，“姓李的，你要是敢骗我的话……。”

*　 *　 *　 *　 *　 *　 *　 *　 


星野真兴奋地指尖都有点颤抖，花了这麽长时间，他总算找到了来无影去无踪的神秘先生。
这个房间外面都被他的人包围了，X现在就孤身一人坐在沙发上。

教会那群老头在三天前发布了秘密的缉杀令，而缉杀令的对象就是日渐做大的X先生，这几年，X的势力越来越大，甚至渗透到了五大家族，取代教会不过是时间问题，也难怪那群老头子坐立不安。
教会甚至秘密许诺，谁干掉X，谁就是下一任俱乐部的会长。

马上，马上他就会知道X是谁，并且获得一项至高无上的荣耀。
星野真很久没这麽开心过了，他看著沙发上那个气定神闲的男人说，“面具是要我帮你摘呢，还是你自己摘？”

衣著考究的男人发出一声意义不明的哼声，他缓缓抬手取下那张银色的面具。

星野真在看清面具後那张脸的一瞬间，猛地瞪大眼睛，喃喃道，“不可能，怎麽可能……”
过了好一会，脸色煞白的星野真屏住呼吸说，“怎麽会是你……”

X安静地坐在沙发上，脸隐在昏黄灯光的阴影下，缓缓道，“你是自己动手呢，还是要我动手？”

说话间，门外传来断断续续地杂音。

星野真明白他的人全部被干掉了，这不过是一个挖好等他跳的陷阱。
他死死咬住下嘴唇，过了好一会，一字一顿道，“我保证离开C国，五年内再不踏足。”

“不，三年就够了。”男人轻轻摩挲著食指上那枚蓝宝石戒指，冲星野真冷冷地摆了摆手，“还不快滚。”




Lost Memory 四十 上（稍微炖点肉）

Lost Memory 四十 上 （世家子弟）

南太平洋，Auchinleck岛。

这座以奥金莱克家族命名的岛屿渐渐出现在星野真的视野里，他走上甲板，抬手挡住过於耀眼的阳光。
从指缝中透出的小岛绿荫环绕，码头整齐停放著一长排豪华游艇。

迎面吹来温暖清新的海风，海面是浅蓝色的，和天空一样，带著种宝石的盈盈光芒，水干净到连珊瑚和五颜六色的鱼类都清晰可见。
不愧是传说中的人间天堂，星野真在心里感慨。

除了天堂般的风景外，Auchinleck还是不为外人所知的，全世界最安全的岛屿之一。
用来度假……还有避开一些麻烦事情再好不过了。

星野真所乘坐的游艇渐渐靠岸，他看到白非站在码头边冲他招手。

众所周知，星野真是俱乐部里数一数二的世家子弟，他显赫的家世往往惹人惊叹。但要真正谈起家世的话，站在码头上的这位白非少爷，绝对是俱乐部里当之无愧的第一，就算是他也远远不能企及。
只是因为奥金莱克家族向来大隐隐於朝，行事低调，在C国又只涉足金融行业，所以几乎没人知道这两兄弟的真正背景有多惊人，在他们背後隐藏著一个传说中‘富可敌国’的超级家族──Auchinleck。

星野真撩了撩及腰的长发，跳上岸搂住白非的肩膀，邪邪笑道，“小非，你有没有想我？”

栗色头发，一身休闲白衣的高挑青年很乖地点了点头，“真，我是很高兴你来啦，但你不是害怕见到哥哥，爸爸，外婆，还有……”白非数著手指说，“最近爷爷和三叔也回家了，嗯，还有小卡过两天也要回来，我怕他们为难你。”

“小卡？”
“小卡是我的弟弟啦。”
“怎麽以前没听你提起过。”

“他是妈妈嫁给三叔後生的孩子，他离家出走好久了。”白非叹气道，“爸爸说小卡加入了什麽奇怪的组织，最近惹了大麻烦才想到跑回来避风头。”

“……”星野真眼睛亮了亮，咳嗽一声，“小卡的全名是什麽？”

“卡尔?克劳德。”
“克劳德……”
“不知道三叔为什麽要改姓叫克劳德，大概和他在第三世界花钱买的爵位有关，爸爸说三叔过著国王一般花天酒地的淫乱生活，妈妈一直很後悔嫁给他，小卡也是因为和三叔吵架才离家出走的。”

卡尔?克劳德……卡尔公爵。
Hades的成员居然是白非的弟弟。

星野真揉了揉太阳穴，“小卡什麽时候回来？”

“三天後吧，他好像说要谈什麽重要生意，只要成功了，就离开那个奇怪的组织，乖乖回到奥金莱克来。”

*　 *　 *　 *　 * 


一夜无梦，李白懒洋洋地睁开眼睛时，墙上的时锺正好指向11点锺方向。
他很久没睡那麽沈了，被子里还残留著那个人的气味，清爽的，带著点沐浴露的清香。

他心情很好地深呼吸一口，看向站在窗前的那个人影。
颞远随意披著昨晚的浴袍，手里抬著杯清茶站在窗前看外面的风景。

李白从被子里钻出来，慢慢走过去，微笑著说‘早安’。颞远嗯了一声，没有看他，视线依然停留在百米下熙攘的人群和川流不息的车辆。


比起外面的风景，旁边这个人显然更有看头。李白毫不掩饰地紧盯著男人，视线停留在旁边人清秀的侧脸，停了一会，又细细打量他稍显凌乱的蓬松黑发，再顺著一路向下，看到松垮系著的白色浴衣勾勒出的挺翘臀部，小腹不禁一阵燥热。

李白强压下心中的欲念，没做什麽多余的事，现在气氛太好，他舍不得破坏。

两人在窗前站了好一会，颞远看风景，李白看他。

“你干嘛死盯著我？”颞远挑了挑眉，对方过於直接的视线让他有些不自在。
李白笑嘻嘻地说，“你好看啊。”

颞远怔了怔，横了他一眼，嘀咕道，“神经。”

李白其实真的是个君子，总的来说，对颞远以外的任何人他都是礼貌而周到的。但不知道为什麽，一遇到这个人，他的风度就通通没了，人类的原罪被彻底激发。
他会变得厚脸皮，趁人之危，匪夷所思，做一些上不得台面，连自己都自我鄙视的事。

例如，上次的游戏，他竟然克制不住欲望，把昏迷的某人给吃了。和昏迷无知觉的人做爱，实质上和奸尸没什麽区别，但可怕的是，他还爽到不行。

例如，他一直信奉的美学法则──‘攻其人必先攻其心’。他是技术帝，绝对不会采用强迫这麽差劲的手法，像‘就算得不到心也要得到身体’这种行为，他一直是极为鄙夷的。但遇到某人，他的美学法则就彻底崩盘了，一而再，再而三的做出一些匪夷所思的卑鄙行径。

例如，现在，他在看到某人‘风情万种’的那一横，听到某人因为害羞而掩饰的骂他神经时，他又开始变得不像他自己了。从技术上说，现在这麽好气氛，他应该陪著这个人喝一杯茶，温柔地谈谈心，证明他不是只为了‘性’才要和他在一起，以此增加对方的安全感和信任感，这才是恋爱的王道。

但……

心里明白，行动上却完全不是那麽回事。

在他忽然失去理智撕破男人身上那件烦人的浴袍时，李白在心里自我安慰，有时候也可以‘先攻其人，再攻其心嘛’，反正都是‘攻’，差不多啦……

“混蛋，你这是干嘛？！！”
绅士先生轻描淡写地把浴袍扔到地上，“干你啊。”

“你，你……下流，靠，老子现在不想。”
“乖一点嘛，会让你想的。”
“骗子，你还敢说不是为了性才在一起的？！！！”
“真的不是为了性啦。”

一根手指突然侵入紧致的後穴，颞远忍不住惊喘了一声，大叫道，“你既然说真心喜欢我，就不要勉强我！！！”
在甬道里玩弄的手指退了出来，李白停了一会，说，“就知道你昨晚在装蒜，就是因为喜欢你，才控制不住自己嘛，你体谅一下你老公啦。”

“鬼的老公，滚！！”
李白低头煽情地舔了一下他的後颈，“干嘛说自己是鬼啊，笨蛋。”

咳咳……
斗嘴永远不是这个王八蛋的对手……


“嗯……呜……”
绅士先生从後面压著他，逼迫他贴在窗台上，比手指可怕得多的粗硬物体顶上他的臀部。毫无阻碍的後穴轻易就让性器的前端探入，再往里进入时，本能地收缩著，想把异物挤出去。

被温热紧致的甬道包裹，李白爽得长出一口气，喘息道，“你咬的好紧。”

颞远最受不了这种下流的情话，羞恼地拼命挣扎起来，但根本无济於事，反而让男人扎住他的腰更快地全根没入。

待炙热坚硬的物体全部顶入，在臀间进出抽插起来，颞远只能呜咽著扶住玻璃窗支撑身体的重心。
毫无预兆的，外面突然下起大雨，百米下的人群开始狼狈逃窜著躲雨。

颞远一直想，如果有一天，能有一个人陪他在雨天，站在窗前静静喝一杯茶，他会非常的高兴。

但是上帝……我说的是喝茶……你确定没搞错？！


============================




Lost Memory 四十 下（西蒙的诱惑）

Lost Memory 四十 下


站在窗边从後面进入显然还不够过瘾，待两人都达到了一个小高潮，又纠缠著滚到床上。
折腾了好一会，才释放著停歇下来。

李白压在他身上煽情地喘息著，眼睛直直盯著他，却迟迟不肯把埋在身体里的欲望拔出来。
颞远皱眉道，“快下去，重死了。”

男人温柔地笑了笑。
李白轮廓分明的脸总爱挂著礼貌的笑意，但却很少会像现在这样，笑得百媚横生，竟透出一股冰雪消融的春意。

颞远一时看得呆了，但没呆多久，就咬牙道，“你……”
埋在他身体里的那个活物竟又开始蠢蠢欲动。

李白笑著低头亲他。

这次颞远没有姑息，在男人的唇离他还有一厘米的时候，毫不犹豫地一脚把对方踹下床。


李白一时没有防备，竟真的被他踢了下去。
男人呆了几秒，神色不明地抬头看他，眼睛一亮，又饿狼扑食般猛扑上床。

颞远操起枕头就砸过去，边砸边叫，“别蹬鼻子上脸的，真以为老子怕了你了？”
刚刚那一脚用力过猛，自己的腰也有被闪到，颞远强忍著腰酸往床里缩，但还是被猛扑上来的绅士先生连人带被抱住下半身。

颞远急中生智，就这样赤条条地从被子里钻出来了，玩了一招金蝉脱壳。
一把抓过床边的衣物，边狼狈地穿著，边冲出卧室。

衬衫还抱在手里，裤子刚套上，正手忙脚乱地拉拉链，就被人从後面抓住按倒在了客厅的沙发上。
“看你往哪里跑？”身後传来某人笑嘻嘻的声音。

李白骑在他腰上说，“从了我吧。”

“做梦。”

颞远腰本来就痛，被他这麽一坐，差点别过气去，咬牙出了吃奶的力气就要将身上的男人掀下去。
他毕竟也是一米八的高大成熟男人，真的发起狠来，就算是占了优势的李白也不能立马得手，两人一时缠斗在沙发上。

一开始还有点玩狠，打到後面，就完全别成另一种味道了。

“远，你出手太重了吧。”
“哼，活该。”
“唉，我真是上辈子欠你的。”
“喂，你的手在摸哪里啊……”

後面又打闹的洗了澡，穿了衣服，再打闹著去吃午饭。
他和李白永远是这样的，总是有闹不完的矛盾和一点小小的甜蜜。

今天心情一直不错，直到吃完午饭的时候出了点小的插曲。
就在他们用完餐买单的时候，西蒙出现在餐厅里。

西蒙穿著很随意，但出众的外貌和那头漂亮的金发还是立马吸引了很多客人的注意，他是一个人来的，朝四周环视了一圈，似乎在找什麽人。
李白看到他，站起来招了招手，解释道，“是我叫西蒙来的。”

颞远一时有点发僵，“你叫他来干嘛？”

李白笑了笑，伸手过来握他的手，“还不是为了某个多疑的笨蛋，我叫他来把事情讲清楚，免得你不相信。”

“喂，你说谁笨蛋？”


说话间，西蒙已走了过来，站在桌前看了看李白，又看他一眼，最後没什麽表情地坐到李白的旁边。
侍者过来为他倒了一杯茶，他也没有喝，低著头似乎在沈思什麽。

李白很温和地开口说，“刚刚在电话里我已经跟你说过了，那晚的事情你帮我跟远说一下吧，免得他吃醋。”

西蒙似笑非笑地抬了一下眼，语调很平静，“李白，那晚你喝醉了，我留下照顾你。”顿了顿，看向颞远的方向，“但该发生的事情都发生了。”
大家都是成年人，自然明白他话里的意思。


……桌上一阵可怕的沈默……


李白蹙了蹙眉，笑道，“西蒙，我不喜欢开这种玩笑。”
西蒙看向他，抬高音调道，“谁和你开玩笑了。”

颞远不说话，只沈著脸专心喝茶。

“不可能，如果真的发生什麽，我怎麽可能一点印象都没有。”李白沈声道，“你别胡闹了。”

西蒙自嘲般笑了一声，一字一顿道，“因为酒里下了药。”停了一下，他说，“如果你还不相信，可以去奥斯汀的医院查记录，那晚你玩的太凶，我可没少受罪。”


──又是一阵压抑的沈默……餐桌上的气氛冷到极点──


颞远拉开椅子站起来，男人白著脸叫住他，“远，你等等……”

他没有看李白，直直盯著西蒙，抬起手里那杯茶毫不犹豫地泼了过去。
这里毕竟是餐厅的大堂，一举一动都惹人瞩目，周围的餐桌立马响起倒抽气的声音。

湿淋淋的金发青年不敢置信地瞪大眼睛。

“我真的很同情你。”

颞远淡淡地丢下这一句，扬长而去。走出几步，他停下脚步，转头对还在发呆的绅士先生皱了皱眉，“你还愣著干嘛？”用眼神示意对方过来。

李白‘啊’了一声，小媳妇样愣愣跟著他出了餐厅。

==============================

这年头世道不安稳啊，不仅受受，小攻们也要注意自身安全啊（语重心长的凉子）= =




Lost Memory 四十一 上（……）

Lost Memory 四十一 上 


颞远大步向外走，李白唯唯诺诺的跟在他後面。
出了饭店，走到人烟稀少的街巷，颞远转身定住脚步，瞄了一眼跟在他後面的男人。

他伸手一把拽过对方的领带，拉近两人的距离，咬牙道，“你能不能有点自我保护意识？”
“我……”

不等绅士先生回答，视线扫一了圈对方优雅英挺的五官，冷冷道，“你知不知道长成你这样是很危险的？！！”
李白愣了一下，又‘啊’了一声，摸著下巴说，“远，你是在夸我长的帅吗？”

颞远冷哼一声，放开对方的领带，转身继续大步朝前走。
李白有些狼狈地追在他後面解释，“远，你先别生气……”

“这件事很蹊跷，我一定会查清楚……给你个交代。”

颞远头也不回地边走边说，“不用了。”
李白僵了一下，追上来和他并排走著，挑了一下眉毛，“你什麽时候变这麽豁达了？”

“那你想我要怎样？”

李白说不出来，颞远不追究，愿意原谅他是很好，但心里却莫名有些郁闷。

“你一点都不在乎我被……”男人闷闷地开口。

颞远斜了他一眼，停下脚步，“我知道你在想什麽，我就直说好了，如果再有下一次，我们也不用在一起了，对一个连自我防范都做不到的男人我没兴趣。”

李白眼睛一亮，恨不得长出一条毛茸茸的大尾巴来猛摇晃，以示忠心。
蹭过去讨好地揽著那人的肩膀说，“你的意思是愿意一直在一起吗？”末了又调笑著加一句，“我保证以後除你以外的任何人五步之内都近不了我的身。”

颞远拍开男人搭上他肩膀的手，漫不经心地转移话题，“下午陪我去买东西吧。”
绅士先生笑得春意盎然，“好。”


在李白打电话叫完司机後，他突然想到什麽，看著身边表情依然冷硬的某人说，“远，不止是我，你也该有自我保护意识，别人我不说，我只说柯瑜……”停一下，闷闷道，“上次游戏，他还对你……”

颞远利索地打断他，声音和表情都毫无波澜，“那是我自愿的。”

李白那万年不变的标准笑容僵在脸上，过了好一会，他掏出打火机点了一支烟，淡淡道，“我要杀了那小子。”

*　 *　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*　

西蒙呆呆坐到椅子上，心情糟糕到极点。
突然有人递了块毛巾给他，他抬眼就看到那个他最不想看到的人。
那人穿著邋遢，长著一张猥琐大叔的脸孔，行事粗鲁没品位，和总是衣冠楚楚，优雅得体的李白简直是天差地别。

西蒙想到这里，涌出一种浓浓的自我厌恶情绪。

即使已是深秋，芥川还是随意穿著夹脚拖，一屁股坐到他对面，神情隐隐透著一丝焦躁，“刚才的事……我都看到了。”

西蒙双目无神地盯著桌布喃喃自语，“他说他同情我……他竟然说他同情我。”他抬起发红的双眸瞪著芥川，“你也同情我吗？”

“不……我……”芥川突然词穷起来，过了好一会，他诚恳地看著西蒙，“那晚的事我很抱歉。”

西蒙听到这句话，脸色白了几分，无力地冲他挥挥手，淡淡道，“你走吧，我不想看见你。”

芥川叹了口气，走到门口的时候朝坐在那里发呆的金发青年深深看了一眼，暗道不妙。
唉，都这把年龄了，为什麽还惹了这麽个大麻烦。


===============================================
大叔发威了，小白就变软点吧，这样才能互补啊+_+




Lost Memory 四十一 下（低调的约会）

Lost Memory 四十一 下（低调的约会）

从心灰意冷到蠢蠢欲动，再从若即若离到现在的甜蜜如初。这差不多就是他醒来後，和李白的整个关系图走向。
一切都顺利的有点不真实，好像就是做了一场梦，梦里或许会有些曲折，有些坎坷，但醒来後，就仿佛什麽都没发生过。

日子出乎意料地平静而幸福。

奇怪的组织也好，不真实的记忆碎片也罢，还有那些永远也解不完的谜，仿佛都被风吹散的云烟，消失的无影无踪。

颞远理想的生活就是这样的，坐在宽大柔软的沙发里喝一杯咖啡，看一份报纸，抬头的时候，可以看到书房里的英挺男人，在低头认真地整理文件，或者轻轻敲著笔记本的键盘。

“喂，发什麽呆。”
李白抬著茶杯从书房里走出来，伸手捏了一下他的脸。

颞远闪避著躲开，把印有求职广告版面的报纸摊平放在茶几上，说，“我在想该做份什麽样的工作，一直这样闲下去也不是办法。”

“啊？！”李白假装吃惊的挑了挑眉，眼带笑意地问，“工作的话，你不是黑社会的二当家吗？”

“姓李的，你什麽意思啊？”（怒）
“我说的是事实啊。”绅士先生坐到沙发上，伸手揽住了他的肩膀，“况且，如果你要到外面工作的话，青洪帮那边也不会同意吧。”
“这件事我会和宏田商量。”

“这样啊。”搭在肩膀上的咸猪手不知何时滑到了腰部，“远，你的腰好细哦！”

颞远斜眼看了一下旁边的色狼，猛然站起，“我回去了。”

李白厚著脸皮追过来，从後面抱住他的腰，嘴唇毫不犹豫贴上他的後颈，“远，你脖子好香啊！”

“我回去了。”
“远，你皮肤好滑啊。”
“我真要回去了！！”
“远，你的嘴唇……好软啊，又软又甜。”
“唔……咳咳……”

好不容易溜到了门口，李白还是不肯放过他，又追过来，将他压在大敞的房门上，来了一记法式深吻，用舌尖反复缠绵，一直到两人都气喘吁吁才作罢。

“明天早点过来。”绅士先生电力全开，手杵在颞远身体两侧，低头看他，目光深邃又含情脉脉。
某人背脊麻了一下，假装淡定地‘嗯’了一声。

外面走廊的电梯打开，有老太太提著菜篮子走出来，颞远吓了一跳，匆忙和李白拉开距离，挥手说了再见，头也不回地进了电梯门。

这套低调的公寓是他和李白三天前租的，既然已经确定了恋爱关系，那总该有个可以呆在一起的地方。
颞远那套位於城郊的宅子，大且奢华，但是里面很多青洪帮的人，李白去了那里总是不便的，更何况萧澈和他也看不对眼。

丽景酒店的总统套房也不行，酒店里人多眼杂，毕竟颞远和以前身份不同，在T城算是个有头有脸的人物，总往李白那里跑，肯定会有些疯言疯语。

思来想去，就选择了隐於高耸入云的丽景酒店後，一幢不起眼的老房子，暂时租了一间还算宽敞明亮的大平米公寓。




Lost Memory 四十二 上（该死的善心）

Lost Memory 四十二 上 （该死的善心）


电梯大概是太老旧的原因，下降的过程中一直发出‘咯吱，咯吱’的声音，又慢又摇晃，好像随时都有可能卡在半空中，或者直接砸在地面上，摔个粉身碎骨。

颞远不禁想，以前他还只是个普通白领的时候多爽快，哪里像现在这麽束手束脚，不管做什麽都要瞻前顾後，三思而後行，谈个对象都要跑到这种地方来租房子。

好容易到了地面，出了公寓是一条又挤又旧的长巷子，再往外走，就是闹市区了。

可能是由於这个时间，大家都去上班了吧，巷子里竟格外的安静，只有一个衣衫褴褛的女人蹲在垃圾桶旁，缩成一团，好像很冷的样子。
寒风迎面吹来，仿佛冰冷的野兽扑过来，吞噬著身体的热度。
颞远见那女人可怜，便掏出钱包，丢了些零钱给她。

女人抬起脏兮兮的脸看了他一眼，空洞又麻木的眼神，但就是那一眼，忽然让他有种很熟悉的感觉。
颞远不由愣了一下，好像在哪里，哪一刻见过同样的眼神。

一下秒，女人忽然用猫一般的速度跳起来，抢了他手里的钱包。

“靠，妈的。”
颞远跺了一下脚，猛追上去。

那个瘦弱的女人速度奇怪，飞快转进另一条小巷。
她只到他胸口高，想不通这麽矮小的家夥为什麽可以跑得这麽快？
最重要的是，要是被女人抢了东西，还追不上的话，实在是太丢脸了。

“呼……真TMD不该发什麽该死的善心。”
颞远骂骂咧咧地追了过去。

苏言心大口大口地呼著气，手里紧拽著那个黑色的皮夹子。
她苦笑了一下，心想，自己终於也沦落到这步田地了，但没什麽好悲哀的，这些都是意料之中的事，不是吗？
从她背叛的那一刻开始。

她躲到了一个破旧小仓库的後面，猛然伸手拽住追上来的钱包主人，将他一把推到了仓库里面，然後……关上了门。


颞远被一股大力改变了方向，重心不稳地踉跄著走了几步，等到他刚刚站稳，就听到关门声，眼前黑乎乎的一片。
他暗叫糟糕，但又突然想到，和他独处的不过是个瘦小的女人罢了，有什麽好慌乱的，便压下了心中的不安，努力在黑暗中靠墙站稳。

‘啪’的一声，灰黄的日光灯照亮了周围。

眼睛无法适应突明突暗的变化，过几秒，才渐渐看得清楚。
这是一个堆放杂物的小仓库，从货箱上那厚厚的灰尘来看，似乎已经很久没有人来过了。

那个抢他钱包的女人，此刻正吊儿郎当地坐在一个木质的货箱上，掂量著手里的钱包。

“你认识我吗？”她突然问，声音竟相当悦耳动听。

颞远站著打量了女人一圈，约莫二十多岁的样子，蓬头垢面，浑身都脏兮兮的，他最後得出的结论是，这一定是一个神经不正常的流浪汉，可能是因为疯了，所以才被家人抛弃的吧。

“把钱包还我。”颞远摆出极为冷酷的表情，往前走了几步，想靠他高大的身形和凶悍的气势去震慑这个疯子。

“你真的不记得我了？”
女人又问了一句，抬起袖子仔细擦拭脏兮兮的脸，待脸颊都被她搓得发红了，五官都清晰地映照在日光灯下，她盯著颞远问，“那这样呢？这样总该知道我是谁了吧？”

那是一张很普通的脸，不能说难看，但连清秀也算不上。
但此刻，对於颞远来说，却比忽然见到天上的仙女或者地狱里的恶鬼更让他惊惧的了。

他甚至整整过了好几分锺才回得过神来。
这个女人就是在他那仅恢复的几段记忆里，穿著白色婚纱出现在门口的女人，李白愿意冒死挡枪的女人，还有……他曾经梦到过这个女人……额头中枪死了。

“苏……言……心……”李白的未婚妻。


=======================
俺把文章主线给改了……




Lost Memory 四十二 下 隐晦的真相

Lost Memory 四十二 下 （隐晦的真相）

“苏……言……心……”李白的未婚妻。

颞远有些颤抖地说出这个名字，他想起萧澈曾经说过，自己绑架了李白的未婚妻。他还想起西蒙对他说过的话，‘若要人不知除非己莫为，我知道苏言心根本没有失踪，是你杀了她。’

苏言心，苏言心。
这是唯一一个，出现在他所不记得的那五年记忆里，却又让他记住名字的人。
一个充满谜团的女人。

颞远看著眼前这个瘦小的女子，一种无形的恐惧正在一点点爬上他的头皮，他有一种预感，一些不好的事情就要发生了。

“不错嘛，红杉说你忘记了很多东西，可你还记得我呀。”
“红杉，你认识红杉？”
“其实不算认识，只是她死之前，我见过她一次罢了。”苏言心支起下巴，表情淡然地说，“唉，我也要死了。”

“红杉死了……她怎麽死的……”
苏言心那种认真的表情让颞远不由得相信她没在开玩笑，甚至连最後那句自我感叹也好像是真的一般。

“她是叛徒，当然会死，没有人能逃得过制裁，包括……你和我在内。”苏言心若有所思地抬头淡淡看了他一眼。

“谁制裁她的……”又是谁制裁你和我？颞远有种直觉，这个女人是一切的关键，她能解开那些比繁星还多，比大海还深的谜团。

苏言心却没有回答，只是看著他发呆。
房间里一阵压抑的沈默。

过了好一会，她露出一个诡异的笑容，问道，“你和李白还好麽？”
颞远警惕地看著她。

苏言心‘噗嗤’笑出声来，“你干嘛像刺o一样，我又不和你抢，李白是这个世界上最虚伪最可恨的同性恋，我可没兴趣。”

颞远想她一定是因爱生恨，毕竟他们都已经订婚了，但最终却没有走到一起。
他很干脆地开口说，“如果你还爱他，他也爱你，我会退出的。”这只是目前的权宜之计，也是一种试探。

“我不是说过了吗，我快死了。”苏言心叹了口气，却又笑了起来，“为什麽说他爱我呢，他有提起我吗？”
看著这个落魄的女人，他忽然不知该如何回答，李白从来没提起过她，一次也没有，所有关於苏言心的事，都是从别人和自己那支离破碎的记忆中得知的。

“你不用如此为难，他当然不会提起我，他巴不得我早点死呢。”
“要是他希望你早点死的话，就不会为你挡枪了。”颞远忍不住反驳。

虽然不想承认，但这个女人在李白心中一定占有很重要的地位吧，不然谁可能舍生忘死地冲出去挡住那一枪呢？用身体挡子弹，这可不是开玩笑的。

苏言心讽刺地斜了他一眼，把手里的钱包翻来翻去的把玩著，过了一会，才拉长音调，慢条斯理地说，“我说你啊，为什麽这麽笨呢……保护我是他的义务，不管怎麽说我可是他的直属上司啊，我要是死了，他可就有大麻烦了。”

自从颞远醒来後，发现周围人人都高深莫测，每个人都有秘密，只有自己笨得要死，他的脑子好像已经无法理解任何一件事了,苏言心的话让他大脑开始短路。

“直属上司，你的意思难道是……他为你工作？”

苏言心点了点头，“我们确实是某种意义上的工作夥伴，你该不会真以为我会嫁给一个同性恋吧。”停了一会，她神秘地问，“你想知道，我们为谁工作吗？”

颞远心跳停了一下，他忽然有些害怕，不由得咽了咽口水。
好半天，才小声问，“为谁……”

“Gentlemen Club的後台是教会，这个你应该知道吧，教会每年会考核最後的积分榜冠军，吸纳精英们成为其中的‘圣徒’，以此壮大教会的势力。那位著名的X先生，就是其中的圣徒，当然我和你的爱人都是。”

================

呜呜，因为鲜网把偶的封推时间搞错了，害偶从昨天开始一直不停地疯狂赶稿……= =悲催啊




Lost Memory 四十三 上（教会的间谍）

（以前追文的的同学注意了，从四十一章下开始，内容我全部重写了，看这章前，先往前看呀……）

Lost Memory 四十三 上


“你说李白是教会的人？不可能……如果他是的话，为什麽要参加游戏呢？况且我从没见过他有什麽可疑的行为。”颞远强压下心烦意乱，在心里默念，李白不过是一个正直的商人，一定是哪里搞错了。

“假如他是教会派出去的最秘密，最善於隐藏的间谍的话，那就会神不知鬼不觉。”苏言心嘴角勾起一抹嘲讽的冷笑，“四年前他的身份差点就暴露了，我和他订婚不过是声东击西之计，借我的身份为他打掩护，把所有的注意力吸引到我身上，这样就没有人会怀疑他了……可笑的是，愚蠢的X竟然派你来干掉我，谢天谢地，你枪法没那麽准……”

颞远觉得自己仿佛被一个大铁锤重击了一下，浑身都开始钝痛，但他很快还是找了问题的漏洞，“竟然你们都是教会的圣徒，那X为什麽要干掉你？”

“这都是教会放任X那家夥任意发展，才造成了被反噬的恶果。被自己养的狗吃掉，还真是讽刺呢。X取而代之是早晚的事，毕竟那个男人的势力早就超越了教会，现在教会那帮老头所做的一切，不过是临死前的苟延残喘和垂死挣扎罢了。”

内斗，夺权，这是任何一个时代都避免不了的权利斗争。因为一旦曾经的强者不再强大，那便会作为弱者被更强的人所吞噬，是自然界的必然更替规律。

“你知道X是谁吗？”

苏言心摇了摇头，“就是因为不知道，才会那麽棘手，不过曾经有一个人最接近X，知道了他的秘密，後来那个人死了，但是却留下了三把钥匙作为线索。”

“你是说梁小夜……”

“没错，这条线索是教会最後的希望了，它会挣扎著、用尽一切办法找到这三把钥匙，现在你该明白，作为钥匙保管人之一的你有多麽重要了吧。”苏言心冷冷道，“当然，钥匙到底是用来做什麽的，没有人知道，或许根本毫无用处也说不定，但这是教会想要翻身的最後一丝希望了，如果无法抓到X的弱点，无法知道他是谁，那只有等著被慢慢砍掉手脚，流光最後一滴鲜血，痛苦绝望地死去了……”


苏言心说完，又笑了一下，眼睛发红地盯著地面，好像一头受伤的嗜血野兽。

“如果你想要那把钥匙的话，很抱歉，我没有，我更不是什麽钥匙保管人。”颞远冷冷地陈述著，一把破损的金属色钥匙清晰地在脑中一闪而过，他隐藏住心里的悸动，板起了脸。

“你想太多了。”苏言心向後靠著满是灰尘的货箱，淡淡道，“正相反，我告诉你这些，是要你保管好自己的东西，你是X那边的人，如果你把他交给你的钥匙弄丢了，只有死路一条。”

“什麽狗屁教会，永远消失吧。”苏言心眼里透出一股恨意，顿了一下，她咬牙，“我们利益是一致的，我希望教会消失，而你保住了东西，就保住了自己的性命。”

她跳下货箱，拍了拍身上的灰尘，“千万别相信李白，他接近你是有目的的。”

“那我又凭什麽相信你？”颞远挑眉。

苏言心走过来，盯著他说，“没有什麽是天衣无缝的，仔细观察吧，好好看看你周围的一切，你会发现蛛丝马迹的，会相信我所说的话。”她继续往前走，打开了仓库的门，“我没办法呆太久，如果还想见我，就到这里来找我。”

苏言心低头捡起一块破木板丢在门口，“你要见我时，就把这块木板倚墙放到左边，如果我没死的话，第二天会在这里等你的。”

苏言心走出仓库，颞远跟了出来，她关了门，小心翼翼地左右打量这条杂乱的小巷子，确定没什麽人後，她缩起脖子，转头小声说，“对了，我总觉得问题的关键在梁小夜，你好好去查一查吧，对你会有帮助的。”

她说完这句，缩起脖子，抱著手臂，仿佛很怕冷似的，飞快消失在巷子的尽头。


==============
久违的绅士终於再次更新了……这是比较费脑筋的情节额~~希望大家别晕^_^




Lost Memory 四十三 下（骚动）

Lost Memory 四十三 下


苏言心走远後，颞远才想起来自己的钱包还在她那里。

“靠。”他低低咒骂了一句，盯著女人消失的方向看了好一会，才转头往回走。

没钱，该怎麽回去呢？他本可以折回那套公寓找李白，但不知道为什麽，此刻，他却不是那麽想面对那个男人。
每次当他想不管那些匪夷所思，常人难以理解的事情，做回一个普通人时，一定会发生些什麽来打破这种现状，逼得他不得不卷入那些难题。

或许就像秦爷说的，人在江湖，身不由己。

“我TMD在这五年里到底干了些什麽？”为什麽非得收拾这些烂摊子不可。
颞远低低怒吼了一句，一脚踹翻了路边的垃圾桶。

‘！当──’
铁质的垃圾桶砸在地面上，发出巨大刺耳的撞击声，冰冷地回荡在这条陋巷里。
发了霉的食物和破旧的废弃物，带著阵阵难以忍受的臭气，滚得一地都是。

腐烂的气味在空气里弥漫，颞远盯著压抑阴霾的天空，觉得这个世界和这些垃圾一样，一起在腐烂变臭。
刺骨的寒风迎面袭来，他将手揣在风衣口袋里取暖，一脚踩扁了一个滚出来的易拉罐，慢慢消失在这条巷子的深处。

“远哥，为什麽要查梁小夜的事呢，他都死了好久了。”萧澈不解地发问。
颞远整个人陷在柔软的沙发里，不耐烦地命令，“叫你去你就去，这麽多废话做什麽。”
萧澈耷拉著脑袋‘哦’了一声，小心翼翼地退下去。

“远哥，李白又打电话来找你了。”萧澈毫不掩饰地撇著嘴角。
颞远不耐烦地挥手，“就说我有事。”
萧澈‘哦’了一声，欢天喜地的退下去了。

“远哥……”
“又有什麽事？”颞远扶著头痛的额角。
“BOSS来了，他在客厅等你。”
“知道了。”颞远叹了口气，下了楼。

客厅中央的巨大中式沙发上，宏田很有气势地披著黑色大衣，嘴里叼著雪茄，正在用白帕子擦著手上的血迹。
颞远愣了一下，匆匆走过去，“你受伤了？”

总是一丝不苟将头发梳到脑後的宏田，今天竟难得乱了发型，有几缕凌乱的发丝搭到额前。
他将手上的血迹擦干净，把染红的白手帕揉做一团，随意丢到了茶几上。

“不是我的血，是别人的血。”宏田阴冷地说著，转头看颞远，“至於你上次说要出去工作的事，我不同意。”

颞远皱了一下眉，“你不是说会考虑吗？”他盯著茶几上那团带血的白布，“难道和这个有关？是帮里出了什麽事情吗？”

宏田慢慢点了点头，“今天西区的货忽然被劫了，我们死了五个人。”顿了一下，他又说，“还有奥金莱克家族的人的尸首，昨天在海边被警察发现了。”

“谁敢动我们的货，谁又敢动奥金莱克家族？会是一个人干的吗？”

在T城得罪青洪帮，就等於得罪了整个黑道，谁有这麽大的胆子。还有奥金莱克家族，一个深不可则的神秘家族，传闻和ROUX家族并立为两大金融巨鳄，拥有富可敌国的财富。
白非和白龙那两个败家子，都是奥金莱克家族的人。

得罪奥金莱克家族恐怕比得罪青洪帮，不，比得罪整个世界还要可怕得多吧。

“这件事情还在调查中，不管是谁干的，黑道这边肯定不会再安静下去，那些过街老鼠都开始蠢蠢欲动了，你最近最好不要到处乱走。”宏田将一张黑色的信函递给他，“这是奥金莱克的葬礼邀请函，在三天後举行，到时我会来接你。”




Lost Memory 四十四 上（葬礼）

Lost Memory 四十四 上 （葬礼）


最近几天。
虽然萧澈隐瞒了帮里的事，但颞远还是从下人们不安的眼神和窃窃私语当中知道了七八分。

青洪帮的现状很不利。
帮里接二连三出事，接连几批货都丢了，更可怕的是陆续有重要的成员失踪。

就好像是有一个无形的死神，躲在暗处，对一切了如指掌，在你毫无防备时，慢慢从背後靠近你，用残忍血腥的手法将整个帮派一点一点撕成碎片，悄无声息地吞噬在黑暗里。

宅邸的保安明显加强了，增添了很多新面孔，宏田更是忙得神龙见首不见尾。
作为青洪帮的二当家，颞远正好以‘非常时期’作为借口，掩饰了他不想见李白的真正理由。

不管苏言心说的是不是真的，事情都发展到了非查不可的地步。
因为苏言心和别人不同，她是李白的未婚妻，是和李白走得很近的一个人，更是李白舍身去保护的人。

那如果……是真的……
撕裂般的疼痛紧紧抓住头皮，从最上面慢慢渗透进四肢百骸。
那到底还有谁，是可以相信的呢？

‘雾隐山’之所以叫雾隐山，就是因为这座山终年不见阳光，总是笼罩在一片阴寒的雾气里。
奥金莱克家族的葬礼就设在雾隐山的灵庙里。

灵庙在雾隐山的山顶，有一条非常长，非常陡的阶梯要走，但来参加葬礼的政要权贵们，谁都没有怨言，迎著山上的寒风，很有秩序地攀登那条一眼望不到头，隐在浓浓雾气里的云梯。

平时总是阴森冷清的雾隐山，忽然热闹起来，抬头看去，那条笔直陡峭的阶梯上布满零星的黑点，而那些身著黑衣，衣著考究的黑点们全是常见诸於新闻报纸，商界、政界、帮会的领军人物。

这就是奥金莱克家族的号召力，一个大隐隐於市的超级家族。
连忙得焦头烂额的宏田，也不得不腾出时间来，专门参加一个这样麻烦，又浪费时间的葬礼。

颞远和宏田并肩走著，云梯已走了一半。
越往上走，越感到一股阴寒之气扑面而来，从大衣缝里钻进去，贪婪的吸光肌肤最後一丝热度。

“啊啾──”
颞远忍不住打了个喷嚏，宏田转头看了他一眼，他不好意思地摸了摸鼻子。
“啊啾──”
接著又无法控制地打了第二个。

“好像有点感冒了……”

宏田阴冷地皱了一下眉，忽然利索地脱下大衣披到他肩膀上。

“不用了……”

转头对上宏田阴森森又强势的眼神，那眼神分明在说‘要是敢拒绝，就打爆你的脑袋。’

颞远只好尴尬地说了声‘谢谢’，享用还带著男人体温的温暖大衣。
一种完全陌生的味道从大衣上传来，并不令人难受，甚至隐隐产生一种类似於怀念的安全感。

说起来，自从醒过来後，还是第一次和这个男人如此……自然地相处。鉴於他以前对宏田这个人的恐怖印象，和日记里提到的那段秘密过往，这麽久以来，他一直有意和宏田保持著距离。

现在想来，宏田这个人也并不是那麽难以相处。
这麽想著，就不由得想表示一下自己的友好，颞远看著走在自己旁边，只穿著单薄西服的高瘦男人，第一次主动开口和他说话，“你不冷吗？”

宏田有点惊讶地看了他一眼，又转头重新看著笔直的云梯，“不冷。”

“帮里最近很麻烦吧，抱歉，我没办法帮你。”
“还好。”

……

“其实一直想问你，我怎麽加入青洪帮的？”
“你自己要求的。”

“咳咳……是吗，那这五年里，我是一个怎样的人？”
宏田顿了一下，依然是硬邦邦的语气，“我还蛮喜欢的。”

有点答非所问了吧。

颞远‘啊’了一声，尴尬地说了一句“是吗？”

“是。”宏田没什麽表情，却笃定地回答。

一路上持续著并不怎麽默契的对话，通常是颞远问三句，宏田只用简单的几个字回答，但那种感觉还不坏。
这个阴冷的男人虽然惜字如金，态度却并不傲慢，也没有丝毫的不耐烦。

靠聊天打发时间，总算是走到了山顶。山顶的雾气更浓，能见度很低，但看到不远处那个并不清晰的身影时，他还是立马认出了对方是谁。

他为什麽忘记了，这样的场合，李白怎麽可能缺席。




Lost Memory 四十四 下（葬礼）

Lost Memory 四十四 下（葬礼）


即使和众人一样穿著最低调的黑色，还是无法掩饰男人那种浑然天成的优雅风度。
可以这麽说，论长相，李白不如星野真的俊美；论身材，不如宏田的高大；论气质，不如白龙的风流洒脱；甚至，说到吸引力，也不如柯瑜的神秘莫测。

但李白身上所散发的那种优雅风度，却是任何人都远远不能企及的。
那个嘴角总是挂著礼貌笑意的男人，不管是站著，坐著，走著，一颦一笑，甚至举手投足，永远都是如此优雅得体，仿佛一个永不出错的精准时锺……

滴答──滴答──滴答……

每一秒，每一分，都协调得完美无缺！！

他可以说是颞远见过所有人里，最配得上‘绅士’两个字的男人──


绅士先生从淡色的薄雾中风度翩翩地走出来，视线在两人身上扫了一圈，最後停在了颞远肩上披著的那件黑色大衣。
他顿了一下，冲宏田礼貌地点点头，算是打过招呼。

走过去抓住颞远的手，往灵庙的方向走。
李白的手掌很温暖，从掌心透出的热度给人一种很强的安心感。

“你确定要这麽进去？”颞远抬起被男人紧抓的手，挑了挑眉。拉著手进去不就等於像所有人公布他们的关系吗，这并不是一个明智之举，至少在青洪帮出现问题的这个敏感时期。

李白停下脚步，放开他的手，淡淡道，“是不能这麽进去。”他折回头取了颞远肩膀上的大衣，丢给不远处表情阴沈的宏田，说，“宏老大，外套还你。”

宏田一脸阴霾地眯起眼睛。

李白复又回头看著颞远笑了笑，优雅地脱下自己的外套为他披上，更是取下围巾，动作温柔地轻轻围在他脖子上。
而後从上到下打量了一圈，才满意地点点头，“嗯，这下可以进去了。”

手掌又被男人握在手心里，或者应该说抓，对方很用力地抓著他的手，朝前面的灵庙走去。

他们就这麽大张旗鼓地牵著手走进去。

通往灵庙的过道上，铺著血色的红地毯。衣著黑色的保镖在地毯两边站著成两条平行直线，全都恭敬地微弯著腰，低头紧盯地面。

中间的过道上站著一些凭吊完的客人，三三两两的聚在一起，小声谈论著这不幸的葬礼。看见他们，无一不惊愕地转过头来看，视线都胶著在他们牵在一起的手。

这……到底是什麽状况……
商界酒店连锁巨头李董事长，和黑道枭雄颞二爷，南辕北辙的两个人……为何会牵手来出席这个葬礼……

消息灵通一些的人，已经开始议论。

“其实没什麽好吃惊的，青洪帮的二爷以前是李白的旧情人……”
“旧情人？我一直以为是梁小夜呢。”
“他是在梁小夜之後的，六年前，我在Gentlemen Club见过颞远，那个时候他只不过李白的宠物罢了，後来才……”
“有这种事……？”
“千真万确。”
“那这是……旧情复燃？”
“谁知道呢。”




Lost Memory 四十五 上（少年之死）

Lost Memory 四十五 上 （少年之死）

众人赤裸聚焦的视线让颞远有点挂不住了，他试图从李白手里抽出手掌，刚动了一下，就被更大力地抓住，力度大到甚至能听到骨骼收紧的‘咯咯’声，手掌不由被握得生疼。

颞远拧起了眉毛，看著神色依旧不变的男人，压低声音道，“你发什麽疯，快放手。”

对方丝毫不为所动，充耳不闻地牵著他继续往前走。态度磊落大方，仿佛在做一件最稀松平常的事，完全不在意别人的看法。

抽不回自己的手，只好骑虎难下的，板著脸和李白一起进入灵庙。
众人的视线，也尾随著他们，一起进入隐藏在雾气里的阴森建筑。

古朴的庙宇被白色的布幔装饰得冰冷压抑，外围整齐摆放著由几千朵白玫瑰做成的数十个巨型花篮，为压抑的气氛更增添了几分悲戚。

庙宇门口一个管家模样的老头，看见他们，微微弯腰行礼，“李先生，颞先生，请脱鞋。”

一直到这时，李白才放开他的手。
颞远搞不懂这个男人到底在玩什麽，但……不用多久，这件事就会传遍整个T城吧。


换了鞋，往里面走，终於看清楚灵堂中央的那张黑白照片。

照片上是一个长相清秀的少年，十五六岁的样子，气质高贵，猫一样的眼睛里透出不可一世的嚣张。

“喵呜……”

细微的猫叫声忽然在灵堂上响起来，让人不禁毛骨悚然。

颞远怔了一下，看到一只黑色的小猫飞快地从灵堂中央跑过，忽地一下，跳到一个年轻男子怀里。
年轻男子长相干净斯文，穿著侍从的衣服，白衬衫外套著黑马甲，还系著恭敬的领结。此刻，正面无表情地站在遗照旁边。

这次……颞远彻底僵硬在原地。
遗照上那个少年，竟然是前段时间绑架李白的人，而站在遗照旁的年轻男子，正是他的仆人Ken。

那个自称公爵的少年，不但是白非同父异母的弟弟，更是Hades的成员。
颞远不敢相信，那个不可一世的小鬼，竟然就这麽死了……


他看了一眼旁边的李白，只见李白神色如常地率先走上去行礼祷告，男人平静的面容看不出一丝惊讶和动容。

“呜呜呜，小卡……我的小卡……呜呜呜，你怎麽可以先离开哥哥呢，呜呜呜……哥哥，真是好伤心……好难过……”

颞远这才注意到，除了站在遗照左边的Ken，遗照右边还站著白龙、白非以及另外三个颞远所不认识的男女。
但从他们有几分相似的面容来看，不难猜出，应该都是奥金莱克家族的人。

作为老相识，颞远朝哭得惨兮兮，顶著两个红肿眼圈的白非走过去，安慰道，“人死不能复生，请节哀顺变吧。”顿了一下，他有些犹豫地问道，“他……是怎麽死的……”从看到遗像的那一刻，这个问题就犹如针扎一般让他坐立难安。

白非抬头看到他，竟猛然扑到他怀里嚎啕大哭起来，眼泪鼻涕蹭得他一胸膛都是。
颞远尴尬地不知所措，手脚都不知道往哪里放。

他试图往後退了一步。
白非更是犹如垂死挣扎的小动物一样，死死抱住他，‘哇’的一声，哭得更凶。

顿时感觉到一股毒辣辣的视线朝他直射而来，颞远抬头就看到白龙恶狠狠地瞪著自己，眉头皱得跟麻花一样，好像恨不得走过来把他立马掐死。

……喂，拜托，瞪我干嘛，是你弟弟自己扑过来的，关我什麽事……你这个有严重恋弟情节的花花公子，还瞪，你这是什麽眼神啊……

颞远正在心里腹诽，白非在他怀里呜咽道，“呜呜……小卡是被杀後丢进大海的……呜呜呜……他在港口被找到的时候……在水里……已经泡了七天了……我都认不出他的样子了……呜呜呜……”

“我知道谁，谁是凶手……呜呜呜……他和我说过……呜呜，他谈完最後一笔生意，就会回来……凶手一定是11月5日和他谈生意的人……一定是……为什麽要杀他，他都已经打算退出了……”

11月5日──
颞远的心脏蓦然冻结，他抬头看了一眼站在遗照前祷告的李白。

想起那曾经发生过的事──
‘谈判地点随你选，别忘了，我们有两把钥匙在手。’
‘三天後，壹号港口。’
仔细算的话，从李白被绑架的三天後，正好是11月5日。


“那你……知道和小卡谈生意的人是谁吗？”颞远低头看怀里的栗发青年，心里止不住有一丝颤抖。
白非从他怀里抬起头来，红著眼睛冷哼了一声，“我……”


正在此时，忽然有两个保镖抬著一个巨大的花篮，跌跌撞撞地走进来，打断了他们的谈话。那是一个比灵堂里的任何花篮都要大，都要奢华的新花篮，里面插满大朵大朵怒放的白玫瑰。

白非吸了一下鼻子说，“抬出去吧，里面放不下了。”
保镖结巴道，“可……可是，这个花篮不是送给卡尔少爷的……是送给颞先生。”


灵堂里一阵压抑的沈默……
谁会在这种诡异的时刻送花来？

……

最终还是李白先开的口，“是谁送的？”

保镖犹豫地打量了一圈忽然安静下来的灵堂，小声道，“是……是X先生……”




Lost Memory 四十五 下（神秘访客）

Lost Memory 四十五 下（神秘访客）


当那个人的名字出现时，灵庙的空气瞬间冻结。
X──
这恐怕是一个最简单却又最响亮的名字，或者说X只是一个符号，但这个符号所代表的可怕意义，却足以让任何一个听过他大名的人──胆战心惊。

不懂得察言观色的保镖把花篮放下後，继续说，“颞先生，送花篮的人叫我传话给您。他说明天就是您的生日，这个花篮是X先生为您祝寿的。”

生日，说起来明天确实是他的生日。
但给过生日的人送葬礼上的花篮是什麽意思？！难不成X是想说──‘明天是我的葬礼吗？’
只是这麽一想，恐惧就仿佛一条冰冷的毒蛇，悄无声息地爬到背上。

颞远完全没注意到，自己的脸已变成青灰色。

呆呆的保镖似乎察觉到他脸色不对，欲言又止地看著他，顿了一会，又犹犹豫豫地小声道，“他还说……”

“还说了什麽？”虽然急切地追问，可心里却并不是真那麽想知道答案。
他讨厌再被卷入什麽奇怪的事件，尤其是和X有关的事。

“他说，为了表示对颞先生的生日祝贺，X先生会作为今年第一个为您送上生日祝福的人……在今夜12点，亲自到府上拜访。”

背上那条冰冷的毒蛇仿佛‘嗖’的一下窜上来，紧紧勒住他的咽喉。
终於……还是找上门了吗？
颞远低头看了一眼左手麽指上的那枚蛇型扳指，慢慢摩挲著……

可报上时间和地点，在公众场合大张旗鼓地宣布要来拜访，还真的不太像X的作风呢，还是说……那个最神秘的男人终於要走到台前了吗？

在几分锺的安静後，‘啪’的一声，白非放开他，激动地拍了一下手掌。

“啊啊啊！！！天哪，颞远，X要来你家啊！！！”白非激动大叫著，双手握拳，“妈呀，这可是千载难逢的机会啊，走，我们现在就去你家。”

“……”= =

前一秒还哭得梨花带雨的青年，这一秒，却突然生龙活虎地跳起来，兴奋地拽著他的胳膊往外走。
白龙追上来，挡在他们前面，气势汹汹地吼，“小非，别闹了，你知道X是多麽危险的人物吗？我不准你去冒这个险。”

白非嘟起了嘴，“哥……”

“哥，但是我好想知道X是谁，你要是不让我去，我会失眠三个月的。”
“不行。”
“哥你就让我去吧，量他也不敢拿我怎麽样！！ROUX家族又不是有多厉害。”
“不行……”

撒娇，“哥，你最好了，你最疼我了，让我去吧，去吧，嗯？”

“你就那麽想去？”
白非使劲点头。

白龙叹气，“既然你非要去的话……唉，那……我也只有陪你去了……”

颞远看著这脱线的两兄弟，冷汗从额间滑过。
──喂，你们是当我不存在麽，你们要去可是我家，拜托，不要擅自决定好不好……
正在这麽想著，就被两兄弟，一左一右地架著，出了灵庙。

於是，事情终於演变成这样……

颞远的宅邸，17:40。
客厅的地板上，茶几上，沙发上，各个角落都堆满了包装精美的庆贺礼物，有随意扔在地上的红玫瑰，系了蝴蝶节的古董花瓶，写上生日快乐的‘瑞士军刀’，甚至是巨大的玩具熊……

总之，不管他认识的，不认识的人，通通以为他筹备生日PARTY为借口，聚集到了颞远府邸。
刚刚还一脸悲愤的白非玩得最不亦乐乎，此刻，他正在指挥仆人们为客厅的吊灯挂上五彩的丝带。

颞远扶额，把这个混乱的根源拖到墙角，打算晓之以理，动之以情。

“我说白非啊，小卡才去世没多久，你在这里为我过生日恐怕不合适，我就不麻烦你了，你还是回雾隐山去吧。”

白非呆了一下，眼睛又红了起来，“呜……小卡……”

不知何时跟过来的白龙，挤过来安慰道，“小非，其实你没必要太伤心的。小卡虽然是奥金莱克家族的人，可对我们来说和陌生人没什麽区别。从小到大，你见过这个弟弟的次数有超过十位数吗？”

白非呜咽著点头，“哥……可是小卡死了以後，我是奥金莱克家族唯一的未婚男人，那和索菲亚家族订下的婚约，就必须由我去履行了……呜呜……我不要和Renata那个丑女人结婚……呜呜”

“Renata很不错啊，她有哪点配不上你了？”

白非结巴道，“可……可是，我有喜欢的人了……”
白龙沈下脸，抓住白非的肩膀猛摇晃，“是那个该死的星野真，对不对，对不对？”

颞远在用‘濉这样的表情看了他们一会後，缓缓走开。
──‘当我什麽都没说过吧……’


18：00。
府邸门口已停满各式各样的豪车。
别墅外的泳池旁，站著衣著单薄性感的女郎，抬著鸡尾酒，正三三两两地聚在一起聊天。

美女们看到风尘仆仆，年轻又充满活力的小帅哥匆匆穿过花园时，调笑著举起酒杯，“嗨，小帅哥，过来陪姐姐们喝一杯。”

萧澈腼腆地笑了笑，又好似害羞一般，飞快地低下头，朝屋内跑去。


------------
请帮凉子投票，这可怜的票数让银家很桑心~T_T




Lost Memory 四十六 上（芥川的愤怒）

Lost Memory 四十六 上 （芥川的愤怒）


总是干净的一尘不染，甚至可以说的上冷清的别墅内，此刻已是乱麻麻闹哄哄的一片，有人在喝酒聊天，有人在忙著装饰客厅，甚至有人站在暗处接吻……

萧澈花了好一会，才在饭厅最角落的沙发上看到颞远。
此刻，他最敬爱的远哥，正缩在角落的沙发上，低著头摸著乱糟糟的头发，不知道在想什麽……
萧澈小心翼翼地走过去，叫了一声‘远哥’。

男人抬头，总是很严肃的脸上挂著苦恼的神色。
萧澈咽了咽口水，认真地询问，“远哥，听说……X今晚要来？”

颞远无精打采地点点头，更加无精打采地说，“那个该死的男人，要来便来，搞这麽多花样做什麽，他一定是故意的……”头疼地环视了一圈客厅，“故意在公共场合那麽说，切，他应该知道自己比狮子座流星雨更让人想围观吧……”

萧澈敬佩地看著颞远，心想，不愧是远哥，在被X公然挑衅的重压之下，依然如此轻松幽默，依然泰山崩於眼前而不变色。
远哥，果然是不一般的大人物啊！！！

“远哥，那……来这里的人都是来看X的？”
“你说呢，难不成你真以为他们是来为我准备生日PARTY的？”

萧澈立正站好，严阵以待的姿势，年轻又带点稚气的眼神无比坚定地看著他，“远哥，你放心。不管X想做什麽，我都不会让他动你一根毫毛。”


18：30。

‘砰’地一声巨响。
客厅的门被谁很粗鲁地一脚踹开。

聚在这里的人，都是自誉为上流社会的精英们，都是受过良好教育的绅士和淑女，不由得停下手里的动作，看向门口，是谁如此粗鲁无礼？！

门被踹开，外面走进一个邋里邋遢的大叔，明明是冬天，脚上却穿著登不上大雅之堂的夹脚拖鞋，手里拿著一本印有爆乳女郎的杂志。
一看就是没素质的下等人，和这里的一切格格不入。

“那个猥琐的大叔是谁？”有漂亮的女孩子皱眉往後退了几步，似乎连他周围的空气都无法忍受。
“他叫芥川，是颞二爷的宠物。”
“骗人的吧……这种下流又寒酸的老男人……”
“……”
“二爷果然是重口味啊！！！”众人附和著点头。

芥川毫不在意众人的视线，大步穿过客厅，直直朝颞远走去，而後一把拎起沙发上的男人。
颞远吃惊地扑腾了两下，可是毫无用处，被芥川粗鲁地拖上楼，又粗鲁地丢到卧室的床上。

旋即，楼上传来了巨大的关门声。
‘邦’的一下，震得楼板都微微晃了晃。

众人惊讶得瞪大眼睛，呆呆看著二楼的方向，过一会，纷纷点头说，“二爷真的很重口味……”

颞远完全失去重心，毫无形象的，四脚朝天地陷在柔软的床褥里，好一会，才找回平衡，挣扎著坐起来。

“你疯了吗？”丢了面子的颞远冷冷看著站在床边，气势汹汹的芥川。

芥川冷笑著说，“我看疯的人是你吧，X的事竟然也不告诉我一声，要不是我今天正好找秦爷有事，我还被蒙在鼓里呢。”

“你又不是我什麽人，我凭什麽要告诉你？”
“哼，我看你是被爱情烧晕脑子了吧。”芥川走过来，毫不手软地揪住他的耳朵，“你字典里有没有‘朋友’这两个字，还是说你满脑子都是那个长著狐狸眼的男人？！你这种白痴，真是活该让你死无全尸。”

芥川右手揪著他的耳朵，左手拿著杂志猛敲他的头。

颞远此时的心情，已不单单只是‘生气’两个字能形容的，如果非要形容一下他此时的怒火，那一定是火山爆发，而且是超级大爆发。

“靠。”他长到这把年龄，第一次被人又揪耳朵又敲头，奇耻大辱，简直是奇耻大辱。颞远伸手就去夺芥川手里的杂志，芥川丢掉杂志，扣住他的手腕，揪著他的耳朵，就是一个擒拿式，将他稳稳地按倒在床上。

“狗屁的朋友，你不过是我雇佣的宠物而已，老子高兴叫你留就留，高兴叫你滚就滚。”
颞远一边骂著，一边继续挣扎攻击。

“放开，人渣，你被解雇了。”

手被制住，脚却还闲著，颞远凌空一个後蹬踢，被芥川巧妙的避开，旋即，对方一个猛扑将颞远按倒在床上。

芥川凶狠地压在他的身上，右手制住他的双手，左手肘抵住他的脖颈，表情异常凶狠地瞪著他，红著眼睛低低吼道，“你他妈的真以为我是为那点钱才帮你的？”

颞远本想再出言讽刺。
可发现对方的眼眸里，不仅仅是凶狠，更多的是一种无奈的悲戚，好像自己真的说了什麽很伤人的话，做了什麽很伤人的事。

芥川看著他，恶狠狠地骂道，“你这个王八蛋，到底要失忆到什麽时候，你到是快点给老子想起来啊！！”

四年前，玛门监狱……


--------------------------------------------

没错，大叔和芥川是以前就认识的……但真的，只是纯洁的友谊哦，想歪的人面壁思过去^_^
下一章：大叔失落的过去，嗯，帮宏田坐牢的那段……




Lost Memory 四十六 下（菜鸟）

Lost Memory 四十六 下 （菜鸟）

呼──呼──
寒冷的风撕扯著天空，发出野兽一般的咆哮。
太阳被阴云遮住，惨淡的光线让天空泛出一种阴森森的灰白色。

这是芥川来这里的第二个年头。

空旷的广场上，玛门监狱的囚犯们正陆续从食堂走出来，现在正是他们一天当中唯一能自由活动的午休时间。
大部分人都聚在蓝球场上打球，剩下的人要麽在呐喊助威，要麽缩在阶梯上打牌，或者像芥川这样，懒洋洋地蹲在角落里闭目养神。

‘U嚓’一声。
铁丝网外的大门缓缓打开，一辆载囚犯的警车慢悠悠地驶了进来，停在了监狱的外围。
芥川不用抬头也知道，肯定有新的菜鸟来了。
听到响动，广场上的囚犯们停下动作，犹如瞄准猎物的狰狞野兽一般，静静朝铁丝网围拢过来。

车上跳下两个肥头大耳的警察，腰上都别著抢。
他们走到车後面，打开门锁，冲里面嚷嚷了几句，陆续有带著手铐的犯人从车後面跳下来。

“啧啧，有新来的。”
“呕~~~吼，新来的菜鸟看这里！！”
“哈哈，死肥猪，干！！”

上百个囚犯争先恐後地摇晃著铁网，兴奋地吹起口哨。
有菜鸟来，这代表无聊的监狱生活又可以消遣一阵子。在这个毫无希望的，死气沈沈的监狱里，还有什麽比狩猎那些颤颤巍巍的新人，吓得菜鸟们屁滚尿流，更令人兴奋的事呢？！

迎接菜鸟们的将会是比地狱更残酷的挑战，这就是玛门监狱的规则。
因为站这里的任何一个人，都是从这炼狱里走过来的。在这个与世隔绝的牢笼里，永远只有强者才能活下来。

新来的一共有五个，前两个下车的是满脸横肉的胖子，第三个是刺著纹身的肌肉男，第四个是浑身打著银环的小混混，当最後一个人下车时，囚犯们的口哨声变得极为响亮。

“操，小白脸，真他妈的俊。”
“这次运气实在是太好了，干死这个XXX。”
“哈哈，XXX，一定要让他尝尝老子的XXX”

耳边极为响亮的口哨声，和亢奋不堪入耳的脏话，让芥川不由有些好奇。
他顺著众人的目光看过去。
视线触及的范围，是一个斯文冰冷的男人，头发很整齐的梳到脑後，身材清瘦，穿著白衬衫和黑外套。
长得还算有男人味，并不是那种羸弱的小白脸。
还真是个前所未见的稀有品种！！！玛门监狱从未来过这麽文质彬彬的菜鸟。

这就是芥川第一次见到颞远。

他看到他的第一眼，就和旁边的小铁说，“这个家夥死定了，能活过一个星期算他命大。”
小铁打量了一圈周围的囚犯，发现不少人都极为亢奋地瞪著那个新来的菜鸟，有些伤心地点了点头，“是啊，长的太招摇了，偏偏看起来又没什麽自保能力。”

芥川抬头看著阴霾的天空，一直在想，这个看起来受过良好教育，衣冠楚楚的男人，为何会被送进专门关押恐怖分子，以及重刑犯的玛门监狱。
要知道，一般的犯人绝不会进到这里。唯有犯了滔天罪行，危害到社会，和国家安全的暴徒们，才会被送进最严苛的玛门监狱。

不过一切都无所谓了。
因为白色……马上就会被污浊侵染，最终成为这肮脏又丑陋世界的一份子……


----------------
亲爱的们，请帮凉子投票吧

下章：肮脏的监狱，大叔遗忘的过去……




Lost Memory 四十七 上（监狱）

Lost Memory 四十七 上（监狱，黑暗，慎入）


“喂，芥川，你能相信吗？那家夥竟然是因为走私军火被判入狱的。”小铁一边往嘴里塞著硬邦邦的面包，一边盯著不远处排队打饭的斯文男人。

芥川顺著小铁的目光看过去。
正好看到男人低头走著，忽然被别的囚犯伸脚绊倒。
‘！当’一声，铁盘砸到地上，更多的囚犯围拢过去，嬉笑著，说著不堪入耳的话。

芥川收回视线，低头夹了一块变味的胡萝卜，慢慢嚼了起来。

“你们这群王八蛋在干什麽？！！”
狱警拔出警棍，怒气冲冲地朝骚乱的人群跑过去。

“喂，芥川，我在跟你说话呢，你能不能不要这麽无视我。”
小铁不开心地嘟起了嘴。
芥川打了个哈欠，“你那麽关心新来的干嘛？他是不是走私军火和我们有什麽关系呢。”

“什麽，不要这麽无情嘛。难道你不知道吗，他被分到我们的房间了，从今以後，就是我们的室友啦。”
“哦……是吗？”

407室。
面无表情的男人抱著被子站在铁门外，待狱警交代完一切，便冷漠地坐到了床铺上，极为安静地呆在黑暗中。
在芥川眼里，男人有著和外表一样冷漠的性格，他几乎不和任何人说话，孤僻得近乎自大，仿佛在这如淤泥般污浊腐臭的地狱里，依然保持著他高贵不屑一顾的气质。

但这也只不过是他给人的假象罢了。
事实正好相反。

那个有著倔强高傲气质的男人，实际却比任何人都来得下贱，或者可以说，和他冷硬的外表截然相反，骨子里却是个逆来顺受的小白脸。

作为他的室友，芥川把男人的一切看得再清楚不过了。

午饭过後，便是工作干活的时间。
芥川接过那包廉价的香烟，静静从车间里退出，将锈迹斑斑的铁门从後面带上。
脑子里是福冈猥琐的笑容和声音，“你知道该这麽做？嗯？不要进来打扰我的好事。”

这种事，在这两个星期里不知道重演了多少次。
香烟在监狱里可是比黄金还珍贵的奢侈品，作为和小白脸一组活动的室友，芥川最近忽然变成热门的贿赂对象，获利颇丰。
可为什麽……

他非得蹲在门口，听著男人和男人做爱的声音，他可是个大直男，每天，每天，都不得不听著活色生香的男男春宫秀，他的耳朵都快烂掉了。

“对，呼……就是这样……用力舔……”
“唔，嗯……贱人……用力吸，再用力点……”
“很好，就是这样………嗯嗯……”
“啊……真他妈的爽……”

很难想象那个一脸清高的男人，会为福冈那种丑陋猥琐的流氓做口交。
可事实就是这样摆在眼前。

芥川忽然有点好奇，心里痒痒的。
那个冷漠的人，是用什麽样的表情应对现在局面？

心里的痒一点点扩大，芥川灭了手里的烟，抱著让眼睛瞎掉的准备，悄悄将头凑到门缝。
看清楚里面，他几乎是立刻石化在门口。

男人淡色的唇正包裹著丑陋粗大的阴茎，被迫做著吞咽的动作。在一张一合的激烈撞击中，唾液顺著不堪凌虐的柔嫩唇角缓缓流下。
明明是一副淫靡下流到极点的画面，可男人脸上的表情却淡漠到了极点。

他的眼睛，他脸上的每一处线条，竟都透出一种诡异苍白的圣洁感，丝毫不见半点淫色。
明明在做著那麽下流不堪的事，为什麽还能摆出这种清高的脸孔。

两种极为矛盾的东西冲击在一起。
混杂以後，芥川心里就只有一个感受……这人……真他妈的犯贱！！
不知道为什麽，心里忽然就烧起一股熊熊烈火，有想把什麽捏碎的冲动……

福冈似乎也有相同的感受，粗暴地抓住男人的黑发，喘息道，“贱货，老子干死你。”
在几次大力的挺进後，将浓稠的精液喷得男人一脸都是。

芥川心里有什麽在使劲敲击著，噗通噗通跳个不停。
正在此时，被放开的男人突然转头看向门口。

毫无预兆的。
芥川躲避不及，和男人的视线碰撞在了一起。
男人的瞳色很淡，视线冰冷，却让芥川的心跳得更快了。

偷窥被当场抓到，芥川有点狼狈地移开视线，蹲回原地，漫不经心地点了一支烟。

福冈完事後，匆匆离开。
过了一会，车间里传来由远及近的脚步声。
门被推开。

“烟。”

芥川愣了一下，抬头看面容冷淡的男人，有点疑惑是不是幻听。
这个小白脸来了两个星期，从来没说过一句话，就连被迫做那种事，也从未发出一丁点声音，他一直在想，这个小白脸说不定是个哑巴。




Lost Memory 四十七 下（监狱）

Lost Memory 四十七 下 （慎入）


“烟。”
对方冷淡地吐出一个字，直接弯腰从芥川嘴里夺过那支刚点燃的香烟，叼在嘴里。

抽著的烟被夺走，芥川惊愕地转头，发现男人一屁股坐到他旁边，眼神淡然地直视前方，开始吞云吐雾。

搞什麽鬼……
芥川盯著含住香烟的淡色嘴唇，咽了咽口水，这样不就是……间接接吻了吗？

似乎感受到他的视线，男人转过头看了他一眼，漠然地说，“怎麽，你也想上我？”

芥川顿时有种被狗咬到的感觉，破口骂道，“靠，你以为这里每个人都是发情的性变态吗？老子可是个大直男，只爱爆乳丰臀的美女，对你可一点兴趣都没有。”

“那你还躲在门口看？”
“我……”

男人丢掉只抽了几口的香烟，站起来用脚踩灭。
对方正好站在逆光的位置，芥川被笼罩在他拉长的阴影里，一时看不清他的脸，但约莫感觉他似乎笑了笑。

“想看的话，下次直接进来如何，没必要鬼鬼祟祟的。”

芥川右眼跳了一下，看著逐渐远去的身影，喊了一句，“你叫什麽？”
原本也没指望得到回答，男人却转头看了他好一会，很郑重地说了一句，“我叫颞远。”

芥川从澡堂回来以後，看著对面那张空荡荡的床铺，心里有些不是滋味。
他亲眼看见颞远被五六个男人扣在了澡堂里，他不是富有同情心的人，但对於这个新来的小白脸，却有点不同。

或许是因为颞远是这个监狱里最文质彬彬的囚犯，或许是因为他们是室友，又或许是因为某种说不清道不明的原因。
看到男人总是被如此践踏，他竟有一丝不舒服，但这种‘不舒服’还不足以激发他的正义心。

所以日子，还是照样过著。
芥川继续收受著贿赂，为别人的‘好事’提供私人空间。

每次完事後，看到男人顶著那张日渐憔悴的清冷脸孔走出来，芥川就忍不住在心里计算著，这个人到底被多少男人上过了，十几个，几十个，或者更多？

男人身上总是有青青紫紫的伤痕，但却丝毫不会让人同情，只会让人觉得他下贱。
因为所有的伤痕都是在性事中留下的。
芥川从没见颞远反抗过，不管是怎样肮脏不堪的侮辱，他全部都安静地承受，仿佛一条没有羞耻心的狗。

芥川有时候会想，如果哪一天颞远愿意为男性的自尊心反抗一下的话，说不定……他会愿意出手相助。

没过多久，颞远被狱霸江崎看上了，渐渐没什麽人敢去招惹他，他成为了江崎的专属物。
这并不代表他的日子会好过些，谁都知道江崎是玛门监狱里最残忍冷酷的怪物。

这是一个弱肉强食，适者生存的世界。
他既然成了江崎的猎物，别人自然不敢再动。

芥川原本以为事情会这麽继续发展下去，直到某天，狱警说有人来看颞远，男人从探监室回来後，就变得不大一样了……
虽然仍旧是冷硬不可侵犯的外表，可却能明显感觉到情绪的波动，整个人似乎被什麽给彻底搅乱了……




Lost Memory 四十八 上（狱友）

Lost Memory 四十八 上 (狱友)


芥川猜测，男人的混乱和来探监的人有关。
可究竟来的人是谁，芥川不清楚，也没兴趣知道。

很多时候，我们不过是别人生命的见证者，就仿佛坐在观众席上欣赏电影的人们，或许会为这个故事伤感或者微笑，可自始至终都是一个旁观者。
时间到了，便剧终人散，该干什麽干什麽去。

芥川想到男人日渐枯槁和憔悴的脸孔，明白这部电影不会持续太长。
新来的五个人，如今只剩下颞远一个，而那个男人，恐怕也已经到极限了吧。

芥川总是料事如神的，他的预言很快就应验了。


那天下午。
小铁慌慌张张地跑进来叫他，张口就道，“芥川，小白脸出事了。”

“哦，怎麽了？”他不慢不紧地点了一支烟，慢慢吞云吐雾。
“在澡堂……江崎好像气疯了，没人敢进去，我凑过去看了一眼，地板上全是血……”

芥川去的时候，澡堂已围拢了一大圈人，奇怪的是，今天闹了这麽大的事，狱警却始终没出现。
芥川能想到的唯一合理解释是，典狱长，不，或许是他背後的任何一个人，想让颞远死在玛门监狱，以这种自生自灭的方式。

“怎麽会这样的？”
“切，小白脸竟然敢公然反抗老大，这不是找死吗？哈哈”
“他反抗江崎了？”
“是呀，不要命的白痴，看他怎麽死吧。”

真是个不讨喜的家夥，芥川这麽想著，推开人群往里面走去。

澡堂的地板湿哒哒的，有被水冲淡的血迹从最里面的隔间流出来……淡粉色的一片，越往里走，血腥味越重，颜色也越深。
嘶哑痛苦的咳嗽声混合男人粗重的喘息，从门缝里透出来。

芥川站定脚步，盯著那扇白色的门看了几秒，猛得一脚大力踹开。

‘砰’的巨响过後，门飞速弹开了。
浓重的血腥味扑面而来。

芥川一低头，就看到躺在地板上赤身裸体的颞远。
男人痛苦地蜷曲著身体，整个人缩成虾米的形状，头埋得很低，可还是能清楚看到他因为痛苦而痉挛扭曲的五官。

江崎冷冷地靠著隔间的墙板，斜眼看他，“芥川，你想插手我的事？”一边说著，一边示威般狠狠踹了几脚地上的男人。

男人痛苦地嘤咛了一声，神志不清地往角落里缩了缩，几乎是立刻的，猩红粘稠的血液像绽放的玫瑰般，更多的，从他身体里慢慢流了出来。

似乎就要这样，慢慢流干……流尽……


“欺负人的话是不可以这麽幼稚的，需要更狠一些。”芥川抬眼看江崎，笑著从口袋里掏出一柄锋利的小刀。
监狱里不准藏匿任何器械，但这不代表不能通过其他渠道获得。

“用这个如何？”芥川摆弄著手里的刀子，笑著朝江崎靠近，“刀子更快些，最少要挖出他的眼睛才够过瘾吧。”


======================

新的一个月，请大家多帮忙凉子投票吧，谢谢各位




Lost Memory 四十八 下（狱友））

Lost Memory 四十八 下 （狱友）

对方还在疑惑地看著他，芥川已身形一闪，跳起来，用刀子狠狠刺进江崎的右眼。
他从来不知道，他会这麽愤怒。

当他进到澡堂，看到那个奄奄一息的男人时，愤怒像袭卷一切的烈火，燃便了全身，烧得太阳穴都开始隐隐作痛。
芥川心里只有一个念头，如果他不出手，男人会死。

江崎凄厉的惨叫声响彻了澡堂。
其他的囚犯陆续冲进来，里面乱作一团，瞬间化为最血腥的战场。

这次群殴最终以五个人住进医务室，三个人被关禁闭结束。
而江崎却死了，他被捅了三刀，有一刀正好刺中他的心脏。
因为当时一片乱战，参与的人数太多，事件还在调查中，但毫无疑问，凶手会接受严苛的惩罚。

芥川也不能幸免的，和颞远一起住进了医务室。
在医生帮他的右腿打好石膏後，住在他旁边床位的颞远，忽然虚弱地转头看他，很认真地说了一声，“谢谢你。”

男人的声音很小，还带著病弱的苍白，可却让芥川忽然不好意思起来。
他挠了挠头发，低咳了一声说，“我并不是想救你，我只是正好看江崎不顺眼而已。”芥川有意岔开话题，悻悻道，“说起来，那家夥可真是个十足的怪物，我差一点就打不过他了……”

颞远打断他的碎碎念，非常认真清晰的又说了一次，“谢谢你。”

“唉……咳咳，都说了不是为了救你。”
“谢谢。”
“你好烦啦，别再谢了。”芥川有点局促地避开男人的视线，气氛瞬间尴尬起来。

应该找个话题来缓解下气氛。

“昨天你去探监室了吧，是家人来看你了吗？”

男人愣了一下，淡淡道，“不是，是过去……我曾经喜欢过的一个人。”

“哦？是恋人吗？”
“大概……算是过去的情人吧。”

芥川想，颞远的反常应该就和这个有关吧。
见了过去的女朋友，再想到监狱里被同性强暴的悲惨事实。作为一个男人，这是怎样都无法忍受的耻辱吧，所以才反抗了江崎。

“是个漂亮性感的美女吧。”
颞远淡淡道，“不，是个男人。”

什麽！！！他原来是同性恋。
芥川一副吞了苍蝇的表情，半响说不出话来。

气氛瞬间又跌到零点。
过了许久，颞远像是回忆什麽，缓缓说起话来。
经过这次的事件，那个孤僻又沈默寡言的男人似乎对芥川彻底敞开了心扉。

“我喜欢的那个人，并不爱我。不过是因为我和他过去的恋人长的像，才会选择和我在一起，我不过是……代替品罢了。”男人的声音微微颤抖起来，“他喜欢的人叫梁小夜，我……我当时好妒忌，妒忌到发疯了……是我害死梁小夜……我……”

芥川看著逐渐失控的颞远，头埋在床单里，不停小声地重复著，“是我……是我杀了他……是我害死他的……我其实……其实……并不想他死的……”

男人抬头看他，眸子里不停地流眼泪，表情却犹如木偶一般空洞绝望，他冲芥川挤出一个比哭还难看的笑容，轻声道，“……我是不是……个很可怕的人……”

芥川一脸严肃地说，“一个人要是能意识到自己可怕，那说明，他其实也没有那麽可怕。”
男人疑惑地看著他。
芥川打著哈哈，“哎呀，可怕的人是不会哭的。”

“我没哭。”
“那好吧，刚刚是猪在哭，你没哭。”
“你……”

“这就是你进玛门监狱的原因？”芥川有些奇怪，如果只是情杀，应该不会被关到这里。
“不是，他的死被伪装成了一次事故。我被指控的罪名是走私军火。”

芥川拍了一下头，“哦，好像是有听小铁说过这件事。”他停了一下，打量一圈面色苍白的病弱男人，“如今这年头，还真是什麽样的人都能做军火买卖啊！”


--------
请投票支持凉子吧\(！！)/




Lost Memory 四十九 上（被守护的人）

Lost Memory 四十九 上


那之後，他们渐渐熟络起来。
颞远并不像外表看起来那麽冷漠，大多数时候，他话还是很多的。
甚至性格，也不是那麽逆来顺受，男人身上有一种坚韧，在芥川眼里，他的这种坚韧是鲁莽而又愚蠢的。

某一天，颞远忽然问他，“芥川，你说人活著是为了什麽呢？”

芥川没有回答，因为这个问题，他自己也没有答案。

“我一直在想，既然活著这麽累这麽痛苦，那为什麽要活著呢？”男人顿了顿，抬头看著天空发了好一会呆，才又继续缓缓开口。

“後来我想通了，既然为自己活得那麽痛苦，那就为别人活好了。尽力守护我重要的人，只要他们过的好，那我也就满足了。”
芥川翻了个白眼说，“我现在才发现你是个圣人。”

男人淡淡笑了笑，“我不是圣人，我只是喜欢那种被重视的感觉。因为只要你守护了别人，就会成为他们心中重要的人，那种占据别人内心的感觉真的很好呢。”

男人忽然转头，很认真地看著他说，“你是我的救命恩人，而我这个人有恩必报，所以你现在也是我重要的人。”

芥川差点被口水呛到，“你该不会想说，你以後要保护我吧？”
男人静静点了点头。

“哇靠，别擅自决定好不好，谁要做你重要的人啊！你也别想来占据我的什麽内心，我告诉你啊，我可不吃你这一套……！！”
“再说了，我可是很强的，根本不需要你的保护，你能把自己保护好就不错了？！”

话虽然是这麽说了，可芥川最终还是受到了男人的保护。
江崎的案子一直在调查中，而嫌疑最大的就是芥川，因为那天，很多囚犯都亲眼目睹了事情的经过，是芥川第一个冲进去刺伤了江崎。

後来参与群殴的囚犯虽然有嫌疑，可如果拿不出证据来的话，那被抓去顶罪的人一定是芥川。
芥川已经做好了多吃个十年八年牢饭的准备，反正对他来说，在哪里都是一样的。

可让他意想不到的是，颞远竟然避开他，去自首了。
一口咬定江崎心脏上的那一刀是他刺的。

芥川不明白典狱长怎麽能相信这样的谎言，男人当时躺在地上，连动一下手指都做不到，怎麽可能拿起刀刺江崎呢。

案子就这麽定了下来，颞远被送去了禁闭室，加刑的处分还在审批中。
坐牢的人，最怕去的地方，就是那个与世隔绝，伸手不见五指的禁闭室。

在一个没有窗户，没有人，只有几平米大的黑暗房间里独自呆上几个星期，那种痛苦不是言语可以形容的。
每天只有一个馊馒头维持生命，与最深沈的绝望相伴，这种精神上的酷刑才是真正的酷刑。
所以若非是服刑期间犯了可怕的错误，犯人一般是不会被送进那里的。

芥川长到这麽大，还是第一次被别人保护。

他是个孤儿，小时候在孤儿院长大，後来被选去做了一名雇佣军，满世界的乱跑，哪里有战火哪里就有他们的身影。
他的世界里从来没有真正的情感，也没人在乎他们的死活，有的只是永远的利益和冷酷的厮杀。
可是现在，忽然有个人跳出来，说要守护他。

他说不出是什麽感受。

只觉得那段时间心里有时会热热的。
而那种感觉，是他从来不曾有过的。

他想起男人说过的话──‘只要你守护了别人，就会成为他们心中重要的人，那种占据别人内心的感觉真的很好呢。’
芥川想，只有孤独的人才需要靠这种方式来获得安全感。
可他并不讨厌这种人，甚至连被占据内心的感觉也不坏。

因为他们是一样的，都是与孤独为邻的人。


--------------------
回忆到这里结束，下章回归主线




Lost Memory 四十九 下（掩埋的过去）

Lost Memory 四十九 下


纷繁的记忆如潮水般涌进芥川的脑海里，又慢慢褪去。
那个时候，颞远总说，自己是他的救命恩人。

可到底是谁救了谁呢，这真是一件难以定义的事。


“狗屁的朋友，你不过是我雇佣的宠物而已，老子高兴叫你留就留，高兴叫你滚就滚。”
“放开，人渣，你被解雇了。”

现实总是要来得残酷。
芥川低头，就对上男人冷冷的视线，眸子里看不到一星半点的情绪。
明明知道失忆的男人根本搞不清状况，可听到他这麽说，芥川心里却忍不住动摇了。

在自己漫长冷酷的人生里，唯一一次被当做了‘重要的人’，所以也格外在意，可……说不定……是自己太当真了……那些话也许听听就好了……


“你从没把我当过朋友吗？”

话一问出口芥川就後悔了。
什麽情义、感情不是他最不屑的东西吗？以前如果听到别人问这种煽情又做作的问题，他一定会狠狠翻几个白眼，再嘲讽地大笑三声。
可是不知道什麽时候起，他也变成了这种煽情又做作的家夥……

“你本来就不是我的朋友。”
颞远很平静地陈述著事实。

这个答案在意料之中，却还是让芥川有种大受打击的感觉。
他放开被他压制的男人，慢慢站起来走到门口，有一瞬间，失望淹没了理智，他差点就想一走了之。
可他终究还是没有。

芥川站定在门口，缓缓道，“抱歉，我不该这麽失礼……当时听到消息，我很怕你出什麽事，我太担心了，所以才……”
这种肉麻的话果然是很难说出口，芥川叹了口气，打开门说，“我就在楼下，有什麽事你随时叫我。”


芥川走後，房间里还依然弥漫著那股诡异的气氛。
颞远有些迷惑，总觉得这个褪去轻浮的外表，真情流露的芥川让他有种……嗯，说不出是什麽的，很熟悉的感觉。
但这种想法很快一闪而过，他并有放在心上。


20：00。

在楼下的Party被美女团团缠住的萧澈，终於冲破重重阻碍，气喘吁吁地再次来到了颞远的房间。

“什麽事？”
他淡淡扫了一眼，脸颊泛红，眼神微醺的青年。

“远哥，刚才一激动我就给忘了，你叫我查的事……”萧澈走到床前，身上带著淡淡的香槟味道，压低声音道，“我去查了五年前梁小夜的案子，他是死於一次交通事故。那天是暴雨天气，他开的车在转弯时从山崖上冲下去，当场车毁人亡。”

颞远‘哦’了一声，“那有什麽疑点吗？“

“事故本身没什麽疑点，目击证人，警察取证，法医鉴定都很齐全。”萧澈停了一下，有点得意地说，“但我还查了一些其他的事，发现梁小夜这个人的背景有些问题。”

“哦？”

“梁氏在三十年前曾经是首屈一指的大家族，後来逐渐没落了。我去查了梁小夜的母亲，她是个自幼身体孱弱的千金小姐，在梁小夜出生没多久就病逝了。可问题就出在，医院里并没有任何她生育的记录，当然，也没有任何有关梁小夜的出生资料，梁小夜就像是凭空变出来的一样。”

萧澈继续道，“我去问了梁家以前的一些佣人，做了进一步的调查。结果他们也说，没见过夫人怀孕，夫人曾经因为肺炎去医院住了好长一段时间，回来的时候，就带著小少爷了。佣人们还说，梁小夜的父亲梁泽荣对他从小极为冷淡，从来不闻不问。”

“我推测，梁小夜要麽是梁泽荣的私生子，要麽……根本就不是他亲生的……”

颞远沈思片刻，“还有其他的疑点吗？”

“远哥，暂时只查到这麽多。”
“好，这件事你继续调查，有什麽随时向我报告。”

话才刚落音，没锁的房门就被人缓缓推开了。
走进来的男人衣冠楚楚，英挺的五官上却没什麽表情，李白站在门口，意味不明地抬眼看他，“你查这些做什麽？”


--------
鲜网的办事效率让俺想哭，放错的章节现在都没有帮忙处理= =泪




Lost Memory 五十 上（峰回路转）

Lost Memory 五十 上


房间一时安静下来。
好一会，颞远横了萧澈一眼，用眼神示意青年出去。

关门声响起後，房间里霎时只剩下他们两人。
颞远定了定心神，道，“你什麽时候学会站在门外听别人讲话了？”

李白却不给他任何转移注意力的机会，直直看著他问，“告诉我，你查他的事做什麽？”

“对他这个人感兴趣，不可以麽？”
“不可以。”李白走过来，居高临下地看著倚床靠著的颞远，“小夜已经死了，你放过他好不好。我不明白，从以前开始，你为什麽总是针对他？”

很明显，好脾气的绅士先生生气了。
就因为自己私下查了梁小夜的事？
这样神情冰冷，固执质问的李白让他心里有一丝刺痛。

颞远勉强笑了笑，说，“针对他？好吧，就当我针对他，原因你应该再清楚不过了。”

“我不清楚。”李白固执地回答。

从以前开始就是这样，每次只要牵扯到梁小夜的事情，李白就变得怪怪的。
每次都是这样。
虽然妒忌一个死人很没风度，可内心……为什麽还是如此不安。

颞远很想说，我就是讨厌梁小夜，就是要针对他，你以为这是为了谁呀。
可他是个成熟理智的成年人，这种过於情绪化的话是绝对说不出口的。

心里七上八下了一圈，他像放了气的皮球一样，斗志全失。

“不清楚就算了。如果你很在意的话……他的事，我不会再查。”这是颞远能做到的最大让步了。
“你先出去吧，我有点累，想休息一……”

逐客令还没下完，嘴唇就被堵住了。
剩下的话语被吞噬在唇舌的交缠间，短暂的震惊过後，也就任由男人对他上下其手了。

在反复的深吻间，李白顺势将他压倒在床上，甚至撩起他的衣服，难耐地爱抚著。
直到这个时候，某人才察觉到情况不妙。

“住，住手，别闹了。”
埋首在他颈间的男人充耳不闻，继续攻城掠池。

颞远皱了皱眉，飞起就是一脚狠狠踹过去，却被对方抓住脚踝大大分开双腿，欺身挤进两腿之间。
姿势的忽然变换，让他很轻易就感觉到顶著他的那个东西。
……

靠，这家夥是禽兽吗，前一秒还在吵架，後一秒就能立即发情？！
这算什麽啊？

“喂，现在可不是做这种事的时候。”
开什麽玩笑，外面这麽多人，况且现在局面这麽乱，哪里还有心情折腾自己的屁股。

警告的话语才出口，男人修长的手指已经利落地开始解他的皮带。

“姓李的！！！！”

这次，李白总算停手了，悻悻然抬头看他，斟酌道，“……有些东西……我无法用语言表达，还是身体力行的好。”
说罢，又低头温柔地吻住他，似乎要将满腔柔情都融在那个吻里。

颞远正被吻得神魂颠倒之际，就听到李白在他耳边说，“你应该明白我的心意的，我……唉，反正东西上个星期就买好了，可你一直避开我，我也没机会交给你……”

“什麽东西？”某人呐呐地开口。

李白咳嗽了一声，伸手将他凌乱的衣服和头发整理好，然後一把将他从床上拉起来，拉著他的手，开门径自往楼下走。

看到手牵手从楼上走下的两个男人，噪杂的人声逐渐变小，直至鸦雀无声。
颞远还在懵懂状态中，就见李白当著众人的面，忽然单腿跪了下来……

--------------------
小白要干嘛呢，小白要干嘛呢，碎碎念N遍（笑）




Lost Memory 五十 下（……求……婚）

Lost Memory 五十 （求……婚……）下


颞远还在懵懂状态中，就见李白当著众人的面，忽然单腿跪了下来……

绅士先生抬头看他，眼神非常正经，“远。”

“嗯？”

“我们结婚吧。”

“啥？”

李白从上衣口袋里掏出一个黑丝绒的盒子。
这个掏盒子的动作，不过短短几秒。
可在颞远眼里却变得极为漫长……他看到黑色的盒子慢慢打开，然後又慢慢地，有一枚式样简洁的男士钻戒缓缓呈现在视野里。

跪在地上的英挺男人正好穿著极为正式的黑色西服，配上单膝跪地的优雅POSE，和那种认真的表情，简直帅到让人想要尖叫。

沈默，漫长的令人窒息的沈默。
在场的每一个人，似乎都因为这戏剧化的一幕而呆住了。


太突然了，突然到让颞远一时做不出任何反应。
脑子里一片空白，心里像是有一团火在不停地翻滚，叫嚣著找不到出口，热得慌。

李白耐心地等了一会，见他傻愣在那里，干脆直接拉过他的手，取出戒指，利落地套在颞远的无名指上。
绅士先生露出一个极为宠溺又温柔的笑容，缓缓道，“远，结婚吧，这样就能永远在一起了。”

……永远在一起……
这个提议显然非常诱人。

颞远愣愣道，“我……”
想说的话，却无论如何也说不出口，他最不擅长应付这样的场面。

李白笑著拉过他的手，在手背上落下一吻，“我想和你永远在一起，你愿意吗？”

*　 *　 *　 *　 *


此刻，别墅里正在进行的求婚仪式，清晰地出现在另一个地方的电视屏幕上。
屏幕上的画面被分割成很多块，不止是客厅，每一个房间，每一个角落，都被完全监控了。

‘滴’地一声。
客厅的画面从小方块中弹跳出来，逐渐放大……

又是‘滴’地一声。
画面的角度改变，定格在男人手的位置，左手的无名指上可以清晰看到那枚银白色的钻戒，而右手大麽指上也有一枚戒指，蛇的形状，诡异地缠绕在手指上。

房间里没有开灯，只有屏幕发出的光微微照亮屋里的一切。房间的巨型的欧式沙发上，有一个高挑的身影正翘著二郎腿，慢悠悠地摆弄著手里的遥控器。

“安德鲁。”人影开口了。
“在，主人。”

沙发後有人恭敬地站过来，低头待命。

“你相信命运吗？”
“在下不敢妄自定论，但很多事情，确实是冥冥之中注定的。”

“你觉得他们两个是注定要在一起的吗。”
“不，只要颞先生恢复记忆的话，那就绝无可能。”

人影玩味道，“安德鲁，你是怕我伤心才这麽说的吧。”
“不，主人，您根本不需要我的安慰。况且，凯医生已经过去了，就绝不可能失手。”

人影从沙发上站起来，看了一下墙上的时锺，“快到十二点了吧，准备一下，我们也该出发了。”
“是的，主人。”


-----------
为了庆贺文件夹放满100篇，特别让小白求婚了^_^（众：= =///这有什麽好庆贺的……）




The Final Game 五十一 上 （凶手）

The Final Game 五十一 上 （凶手）


凯穿过发呆的人群，走到客厅中央时，那出烂俗的求爱戏码正进行到最高潮。
主角是两个英俊的熟男，一个是万人迷李白先生，另一个是失忆的青洪帮颞二爷。

两个人他都不陌生。
五年前，他曾和这两个人一起参加过俱乐部的团体赛。

在那之後，作为医学界的权威，他曾帮李白照顾过梁小夜。
而五年後的今天，他又是青洪帮颞二爷失忆後的主治医生，甚至在奥斯汀酒店他们还见过一面。

当局者迷，旁观者清。
作为一个陌生的局外人，凯自认为是最了解李白，颞远，梁小夜，这三人之间爱恨纠葛的人。

凯走出人群时，正好听到绅士先生煽情的表白。
而青洪帮，那个冷酷无情的颞二爷，竟一脸手足无措地站在那里，脸颊红红的，眉梢眼角都透出一股淡淡的羞涩。

凯想，上帝到底是开了一个怎样滑稽的玩笑，突然把一个面瘫到极点的人，变成现在这副蠢样。
这种错误需要被纠正，蒙骗一个失忆的人结婚，是一种相当卑鄙的行径。

李白说，“我想和你永远在一起，你愿意吗？”
男人害羞地，刚说出半个‘我’字。

凯推了推鼻梁上的古董眼镜，冷淡地走出去，打断了这场烂俗的求爱。

“请等一下。”

几乎是立刻的，所有人的视线都朝凯这里聚拢过来。
知道X要来，而聚拢在这里参加Party的人，几乎都是T城最有权有势的商贾名流。

而这些人，自然不会对大名鼎鼎的凯医生陌生。

在众目睽睽之下，凯冷淡地走近李白，轻轻说了一句话。

“如果他是害死梁小夜的凶手，你还愿意和他永远在一起吗？”

李白先是疑惑，旋即又挂上万年不变的优雅笑容，冷冷道，“不管是谁派你来搅局的，这个借口实在是烂到可以。”

凯点了点头，脸上是一如既往的淡定。
他伸手进外套找著什麽，等到众人看清楚他拿出来的是枪时，冰冷的枪声已在房间里响起。

‘帮，帮，帮’，连续三声枪响。
听到枪声的人群惊恐地尖叫著朝门外跑去，瞬间，作鸟兽散。

屋顶的吊灯发出‘滋、滋’的短路声，随即便犹如顷刻崩塌的山石般，狠狠砸到地板上，碎屑飞溅……
那三枪竟都是朝屋顶开的，吊灯坠落後，屋里瞬间便陷入一片黑暗中。
不知道子弹是不是破坏了别墅的电路系统，不仅仅是那盏坠落的巨型吊灯，整个别墅都断电了，淹没在绝望的夜色里。

骚乱过後，依然留在屋里的，只剩下五个人，李白，颞远，宏田，芥川，还有萧澈。
在这伸手不见五指的黑暗中，留下来的人也不敢随便开枪反击了。

“碍事的人都走了，现在可以好好说话了。”

凯平淡的，毫无起伏的声音，在一片黑暗中幽幽响起……


=========
第二部的文件夹满了100章，所以临时决定後面的就标成三吧，这样比较容易区分。
大叔恢复记忆倒计时……




The Final Game 五十一 下 （生死游戏）

Lost Memory 五十一 下 （生死游戏）

短暂的黑暗过後，客厅的液晶电视仿佛中邪般，砰地一声自动打开了。黑白的雪花在屏幕上嗡嗡闪动著，几秒後，闪动的画面逐渐稳定下来。

画面是从上往下拍的，很明显是一段监控录像。

最先出现在屏幕上的是一个黑发的中年男人，镜头逐渐拉近，颞远看到了自己的脸……
他穿著锺爱的浅粉色衬衫，白色的笔直西裤，衬衫只扣了两个扣子，白西裤上也有些污迹，邋里邋遢的样子，整个人看起来没什麽精神。

监控录像里的房间，是一个装潢十分古典的卧室。
颞远弯著腰靠著墙壁，慢慢滑到地上蹲著，眉头紧拧，仿佛有什麽事情让他十分苦恼……

几秒後，房间的门被打开了。
走进来一个戴面具的高大男人，颞远看到他的瞬间，像受惊的鸟一般，猛地从地上跳起来，脸色煞白的看著对方。
尾随在男人之後的保镖，粗暴地将一个软趴趴的人摔到了房间的中央。
那人低低咳嗽了几声，费力地抬头。

屏幕上出现了一张极为俊朗的脸，竟然是梁小夜。

梁小夜似乎伤的不清，他撑著身体，试了好几次，才勉强从地上站起来。
他淡淡瞥了一眼靠墙站著的颞远，站起来挡在颞远和带面具的男人之间，冷冷道，“X，这是我和你的事，没必要牵扯外人进来。”

房间里响起了一阵诡异低沈的模糊笑声，让人毛骨悚然。

“你总是喜欢扮好人。”X说著，渐渐靠近梁小夜，戴著白手套的手指抚上对方的下巴，“你以为是谁告诉我，你和李白会在今晚离开？又是谁告诉我，在哪里可以找到你……”

梁小夜先是惊愕，旋即便别过脸去，厌恶地躲开X的手指，眸子黯然无光。
颞远站在他身後，脸色像纸一样苍白。

“看到没有，全世界的人都讨厌你这个野种。”X忽然粗暴地伸手，抓住梁小夜的头发，逼男人与他对视，他凑过去，在梁小夜耳边低语了几句，然後声音愉悦地说，“我明明那麽喜欢你，你却要离开我。不过今晚，你就会永远陪在我身边了。”

这之後，房间里安静了好一会，谁也没说话。
几分锺後，靠墙站著的颞远微微发抖的声音打破了这死一般的寂静，“我，我要……走了……”

“急什麽？”X放开梁小夜，对颞远说，“最美妙的时刻还没来临呢……”

他走到房间的古典大床边，拿出一把银色的手枪放到雪白的床单上，阴冷的声调里透出一种疯狂的兴奋。

“我给你们十分锺，活著的那个人可以走出这里，否则你们都要死。”

X像是确定死的人一定是梁小夜般，走之前，他对梁小夜说了最後一句话。
“我会叫凯将你的尸体做成最完美的标本，放在我的收藏室里。这样，你就能一直陪著我了。”

房门在他身後优雅地关上。
将一切绝望留在这压抑的房间里。

颞远……还有梁小夜。
两个男人静静地对峙著，颞远脸色蜡白，脸颊都被冷汗打湿了，剧烈地喘息著……和他的狼狈相比，梁小夜冷傲地如同一柄闪著寒光的冷剑，犀利，理智，沈静。

率先行动的是梁小夜，颞远愣一下，旋即也猛扑向床上那柄银色的手枪。
然而终究还是迟了些。

‘帮’地一声枪响，子弹瞬间穿透了血肉。
颞远抱著右腿痛苦地跌坐在地上。

“这是对你的惩罚。”梁小夜淡淡道，抬起枪，“你真是个白痴，你知道吗？我现在就告诉你，你猜错了，他选的人其实是你。”

梁小夜冷漠地为枪上膛，枪口却指向了自己的左眼，他露出一个极为平静的笑容，“这样的话，尸体就没办做成标本了吧。”

“不……”颞远的失声尖叫伴随著暴烈般的枪声一起响起。

那个有著冷漠眼神的骄傲男人直挺挺地倒在了地上。
一地都是血……
从那张完美的脸上，那个黑糊糊的血窟窿里，一刻不停地冒出汩汩的鲜血……直到染红整片地毯……

“已经够了吧。”

不知何时走到电视机前的芥川，愤怒地抬起凳子狠狠砸烂了显示屏幕。
那段记录了过去的监控录像嘎然而止……




The Final Game 五十二 上

Lost Memory 五十二 上


原来是这样，真相竟然是这样……
是他出卖梁小夜的行踪给X，他开始明白日记里那句话的含义……‘不管怎麽说，我是间接害死梁小夜的凶手’。

他是凶手，是自私浅薄，内心无比丑陋的男人。
而他会做这些事的原因，无非是因为妒忌，被妒忌烧昏了头脑，为了独占某人。

想到这里，颞远借著月光在黑暗中寻找男人的身影。
那个不久前还为他套上戒指的男人，早不知什麽时候松开了他的手，与他拉开了距离。

夜太暗，借著轻微的月光，他只能看到李白高瘦的身形，而那张总是面带笑意的脸被黑暗所覆盖，冰冷的犹如地狱的魔鬼。

去TMD的什麽神秘组织。
去TMD的什麽录像。
去TMD的什麽解不开的谜题。

他都不在乎。

他唯一在乎，唯一想知道的是……李白会怎麽样……如果他是害死绅士先生心爱的人的凶手……

走过这些年，就在他这个超级没安全感的人，几乎就要相信happy ending的时候，命运又会和他开怎样的玩笑？

颞远心里是恐惧的，可是人最恐惧的时候，往往也最勇敢。
他压下剧烈跳动的心脏，试图冷静下来，朝李白的方向走近了几步。

他看不清李白的表情，只在黑暗中稳住音调问，“戒指要还你吗？”
这是他所能做到的，最冷静的试探。

李白站著没有动，也没有回答。
屋子像是忽然静下来，谁都没有说话。

又过了几秒锺，颞远伸手开始取无名指上的那枚钻戒。
他用很慢很慢的速度取下那枚戒指。

心里一直有一个细小的声音在说，拜托了，说不要啊，拜托了，请说不要，不用还我，请求你，千万千万说不要。

马上就要取出那枚戒指了，可李白仍旧默然不语。
颞远感到身体越来越冷，背脊已被冷汗打湿……

他心痛得有点喘不过气了，或许应该说是无助，在这样的时候，他实在不知道该做点什麽才好，他做了无药可救的事，他不知道怎样才能留住面前的这个男人。

如果可以的话，他甚至愿意跪下来，请求李白的原谅。可他太了解李白，这样做只不过会让男人蔑视他而已。
李白喜欢的是，铁骨铮铮，宁折不弯的人，就像他或是梁小夜，倔强，独立，即使错了，也绝不会低头。

而他也只能照他喜欢的那样去做，比起轻蔑，仇恨似乎更让人好受些。

即使用了很慢很慢的速度，戒指还是被脱下来，摊在了掌心。
腿像灌了铅一般沈，颞远费了很大的力气，才朝男人的方向又走了几步。

渐渐看清楚男人俊朗的脸孔，冰冷的犹如雕塑。
眼里没有一点温度，让他的心也跟著被冷冻了。

“戒指要还你吗？”
故作冷静，又问一遍的自己，傻得像白痴。

面对依然没有反应的男人，只好硬著头皮，故作淡定的，把戒指递过去。
心里那个细小的声音，一直在重复著，不要接，不要接，拜托了，请求你原谅我吧，就让那些事情都过去吧……

他在赌，赌李白爱他，爱到能包容那些丑陋又肮脏的过去……


============================
这麽久才更新- -对不起大家了^^^




The Final Game 五十二 下 无法逃离的背叛

The Final Game 五十二 下 无法逃离的背叛


然而他赌输了，李白终究是没有。
他太高估了李白对他的爱，或者可以说，他低估了李白了对梁小夜的执著。

男人礼貌地接过戒指，放进上衣口袋里，没有任何留恋的转身离开。
在这短暂的几秒里，颞远看到李白眼里，似乎有什麽东西一闪而逝，像是悲伤，又像是其他的什麽。

这还是他第一次看到李白对他露出这种眼神，用这样的目光来看他。
然而还等不及他细细品味，李白已决绝地转身离去，甚至没有多看他一眼，那麽快地就消失在漆黑的夜色里。

李白终究是没原谅他。
颞远以为，他应该会很难受，然而他现在站在这里，却没有任何感觉，只是思绪有些恍惚，好像刚喝下一整瓶威士忌一样，醉熏熏的。

颞远恍恍惚惚地站著，似乎听到有谁在说话。
也不知道站了有多久，房间就响起了枪声。

他心里有点惶恐，可身体好像还沈浸在李白离开他的打击中，僵硬的，冰冷的，无法做出任何反应。

‘嗒’的一声，休息室的射灯被谁打开了。
昏黄的光线逐渐溢满四周，照亮了隐在黑暗中的一切。

等到颞远看清楚了，心脏瞬间跌落谷底。

中枪的人是宏田，鲜血染红了男人黑色的长风衣，透著一股血腥的绝望，但好在伤口并不在致命的位置，打在他的右肩。
而拿枪站在宏田旁边的人，竟然是萧澈。

宏田……
宏田……

颞远下意识地想冲过去，却被凯一把抓住。
下一秒，萧澈面无表情地走近宏田，利落地举枪，扣动扳机，朝已经受伤的男人大腿又补了一枪。

那个阴狠又桀骜的男人此刻犹如受伤的困兽一般，挣扎著跪倒在地上。
萧澈平静地转头，看著他笑了一笑说，“远哥，恭喜你。”

恭喜……恭喜什麽……

“远哥，我们终於除掉宏田了，现在青洪帮的BOSS是你了。”青年露出一个极为阳光的笑容，可隐藏在笑容後面的冰冷，却仿佛藏在暗处的毒蛇一般，让颞远不寒而栗。

我们……我们是什麽意思……
颞远看著跪倒在地上的宏田用阴霾到极点的眼神斜视著他，又看了看萧澈志得意满的表情，瞬间明白了什麽……

“萧澈，你……”颞远动了动喉头，发现自己的声音嘶哑无比。

萧澈粗鲁地打断他，“远哥，如果不是你假装失忆的话，我们是不可能这麽快得手的，X先生还在等著我们，快走吧。”

“你在胡说什麽？”颞远紧拧眉头，直直盯著受伤的宏田，心里已明白七八分。
萧澈想陷害他，想让宏田认为自己是叛徒。

他正这麽想著，就感到背上传来一阵刺痛，头忽然眩晕的厉害，眼前的景物都变成了重重叠叠晃来晃去的鬼影，在失去意识前，他最後看到的是萧澈稚气又陌生的笑容，犹如冰冷的毒蛇般让人不寒而栗。

==========
偶最近真是不给力，怎麽都写不出来……於是绅士现在是月更？- -




The Final Game 五十三 上 人格分裂

The Final Game 五十三 上

颞远做了一个很长很累的梦。
梦里有个男人坐在床边看他，给人一种熟悉又陌生的感觉，他努力想睁眼看清男人，可眼皮好像被胶水黏住了一般，又重又沈。

实在睁不开，他只好又迷迷糊糊地睡过去。

就这麽睡睡醒醒的，男人始终都守在他床边，用一种沈默又安静的姿势，静坐著守护著他，好像在说，有我在呢，你什麽都不用担心，所有的事情我都会帮你解决的，你只需要好好休息就行了。

他很久没有这种安心感了，下意识地伸手抓住男人放在床边的手，想寻求安慰。

然而这麽一摸，却发现男人的手冷的出奇，颞远从来没有摸过谁的手，像这样冰冷的，简直就不是正常人的温度。

就好像……好像……死人的手……
他吓了一跳，床边男人的模糊身影也渐渐清楚。

男人留著俐落的黑发，透著一股成熟男人特有的英挺，尤其那双眼睛，像浓得化不开的墨，好像里面装著数不清的东西，深深勾起你的好奇心，让你忍不住想要靠近他，了解他。
穿著也很干净，黑色的丝质衬衫，光滑的面料更衬托出他神秘的气质。

什麽嘛，从长相到气质，完全是自己最喜欢的类型呀

“你的手为什麽这麽冷？”颞远试著向这个神秘男发问，这个人给他一种说不出的感觉，很矛盾，既让他安心，又让他感到某种蠢蠢欲动的威胁感。

“因为流淌在身体里的血液就是这麽冷。”神秘男淡淡地回答。

装冷血？
可为什麽连装的样子都这麽酷呢。

没救了，彻底没救了。
自己见到他还没有一分锺呢，为什麽有种被彻底迷住的感觉。

“请问你是……谁？”

怎麽感觉这个男人很眼熟呢，好像在哪里见过。
不对劲，越来越不对劲了，为什麽内心悸动地这麽厉害，就连对李白也从未这样过

“我是谁？”神秘男喃喃低语著，“你连我也忘记了吗，我就是你最渴望的那个人！”

最渴望的那个人……
颞远看进男人的眼里，像是黑夜里无边无际的大海，要把人整个吞噬进去……

他被蛊惑般伸手抚上男人的脸颊，浑身忽然像是有股电流流过。
男人低头抱住他，在他耳边喃喃自语，“我就是你……就是你最渴望变成的人……”

那一瞬间，颤栗感伴随巨大的恐惧将他整个人笼罩了。
男人看著他邪邪笑了笑，便如同消散在风中的蒲公英般消失不见了。

男人的身影消失之後，周围的景物便渐渐清晰起来。
肉体上的痛感也是，拉扯著颞远的神经。


他约莫是躺在床上，全身都痛得要命。
然後，断断续续的说话声便传到了他的耳朵里。


“凯，你说有百分之九十的把握让远哥恢复记忆？”
“没错，但我要纠正一点。他并不是失忆，并不存在恢复记忆的问题。”

“你什麽意思呀？”

“那是人格分裂。”

“……你别胡说八道了。”

“据科学统计，通常情况下人一辈子只用了自身潜力的%10，就是说有%90是完全没有用过的。这百分之九十的潜力是本来就藏在人体内的，只是如何开发，尚且是一个未解之谜。但很多事实都证明，在外力的作用下，有些人能在偶然间打开这扇门。例如，一位母亲为了救被汽车压住的儿子，能在瞬间举起重达两吨的汽车。”

“这和人格分裂有什麽关系？”

==========================

人格分裂什麽的，最萌了




The Final Game 五十三 下 实验品

五十三 下 （试验品）

凯淡淡道，“同样的道理，一个人可能在无助或绝望的时候，潜意识出於自救的目的，而激发出另外一个人格。你应该知道颞远以前是一个多麽不起眼的小角色，为什麽能在这麽快的时间内坐到了青洪帮的二当家，成为T城叱诧风云的人物，你以为这一切都是偶然吗，这不是偶然.”

萧澈沈吟片刻，“……我一直认为，那是因为X先生暗中为远哥提供帮助。”

“你错了，那位大人从来没有向他提供过任何东西，只有在任务需要的时候才会联络他。你难道不觉得奇怪吗，如果失忆的话，怎麽会连性格都完全变了呢，颞远和颞二爷根本就是两个完全不同的人。”

“可如果是人格分裂的话，怎麽会失去记忆呢”

和这样的外行人解释，作为全国首席脑科医院专家的凯有些不耐烦了，“你有在听我说话吗，我都说过了，那是他的潜意识。通俗一点说，他身体里住著两个毫不相干的人，一个白痴，一个天才，白痴怎麽会知道天才做了什麽。”

“好吧……我暂且相信你说的话，可你说有百分之九十的把握让远哥恢复记忆，是怎麽回事？”
凯打开抽屉，拿出一个白色的药瓶丢给萧澈，“这是最新型的M-33兴奋剂，你让他试试就明白了。”


颞远躺在床上，浑身钝痛，他感到脚步声离他越来越近，挣扎著想抬眼皮，费了好大的劲，才勉勉强强睁开一条缝，等到晃动的光线聚拢了，就看到床前的两个人，一个是轮廓分明的高大青年，另一个是长相精致留著披肩长发的年轻男人。
两种截然不同的气质，一个阳光，一个冰冷。

萧澈看到他醒了，眼里有点犹豫，“远哥……你醒啦……”

颞远虽然一直昏昏沈沈，意识恍惚，可萧澈和凯的对话他全部都听到了，他知道萧澈要做什麽。

“不要给我吃那个。”他冷冷地盯著萧澈手里的白瓶子。他知道萧澈已经背叛了，可那个孩子是曾经说过，把他当成神一样存在的人，怎麽能这麽轻易就背叛了呢。

“远哥，没事的，这不是毒药。”萧澈一如既往地挂著阳光的笑容，倒了杯水坐到他床边。

又是这样的笑容，明明笑的那麽天真，却让人不寒而栗。
颞远往床脚缩了缩，被萧澈一把抓住手腕拉了过去。

“远哥，张嘴，我不想弄疼你。”

颞远挣扎著往後躲，忽然後脑勺被固定住，腰被青年一把搂住往前揽，然後眼前一黑，就被青年紧紧抱在怀里吻住了。

炙热有力的气息将他整个人紧紧压制住，他被萧澈整个人抱在怀里，撬开牙齿，舌头湿滑地纠缠吮吸著，然後一粒小小的东西就顺著喉咙滑了进去。


药喂进去了，萧澈立马就放开了怀里的男人。

“哼，你想这麽做很久了吧。”凯抱手站在萧澈身後，冷冷地讽刺。
青年抿著嘴不说话，脸却红了。

“你这次立了大功，X先生说了，你想做什麽都可以哦，不要玩的太过份就好了。”凯走到门口，又补充了一句，“我给他打了麻醉剂，24小时内，他没力气的。”

萧澈沈吟片刻，咬了咬牙，“喂，你就这麽走了？你不是说这个药能让远哥恢复记忆吗？”凯头也不回地挥挥手，“我困了，试验的结果你报告给我就行了，玩的尽兴哦~”

房间的门在凯上扬的尾音中‘砰’地一声关上了。


=======================

在这里祝大家新年快乐




The Final Game 五十四 上

The Final Game 五十四 上

颞远整个人好像刚被一辆卡车碾过般，钝痛不已。萧澈在背叛之後，又当著凯的面，如此凌辱他。
他……竟然被一个还不满二十岁，自己一直视为亲身儿子的人强吻了。

还有比这更恶心的事吗？
一想到刚才和萧澈的唇齿相交，胃里就一阵翻江倒海。

玩的尽兴是什麽意思？
除了背叛宏田，背叛自己，背叛整个青洪帮，他还想要做出什麽更恶心的事？！

萧澈似乎看穿他在想什麽，表情和语气依然算友善地开口，“远哥，你没必要用这种眼神看我，你觉得我很龌龊、卑鄙、下流，是你收养了我，拯救了我，而我却背叛了你，出卖了你，我是这个世界上最没良心的白眼狼，对不对？”

“……”

“可我不这麽想，我只是觉得，既然别人都可以的事，为什麽我不可以呢？宏田，李白，柯瑜，这麽多年来，你身边的男人少过吗？我每天陪在你身边，你以为我什麽都不知道吗？在外面，你是T城令人闻风丧胆的颞二爷，可谁会知道你在床上叫得浪得很呢？”

萧澈说著，眼神定格在远方，好像在细细回味什麽，嘴角依然是挂著那种天真又让人冰冷的笑意。

“够了……”颞远嘶声制止，“你太令我失望了，我一直把你当做亲身儿子，当做唯一的亲人，你竟然会说出这种话来……你……”

怒火，无法抑制的怒火，几乎要燃尽颞远的心，可身体和精神都越来越虚弱，短短的几句话几乎耗掉了他所有的力气。

萧澈表情不变地看著他，缓缓道，“我知道这些年来，你是真的对我好，可害得我家破人亡的人是谁呢？”

在听到这句话的瞬间，颞远那烧遍全身的怒火仿佛霎时被冻住，一些恍恍惚惚的幻影涌进他的脑海里……

灰暗的屋子中央坐著一个耷拉著脑袋的男孩，他走过去问他，‘为什麽打架。’男孩眼睛泛著泪光地抬头看他，‘他们说我是野种，他们骂我没关系，但他们不能骂我妈。’

……

这段发生在五年前，本该被遗忘的记忆，却奇异般，如此清晰地出现在颞远的脑海里。

“呵呵，远哥，你以为我不知道吗？杀害爸爸的凶手……其实就是你。你害死了我爸爸，却又跑来代替他，让我感谢你一辈子？”萧澈冷笑道，“这简直是天大的笑话。”

“不要用这种无辜的眼神看我，我知道你都忘记了，可我说的全部都是事实！！！”青年有些激动地吼道。

颞远脸色越来越难看，渐渐白得像一张纸，房间变得很安静，不知道过了多久，一个虚弱的声音，缓缓答道，“不……我……没忘记。”

萧澈愣了愣，“你……说什麽？”

“我，我记得。”

萧澈猛地睁大眼睛，大步跨上前去揪住他的衣领，大力摇晃道，“你都想起来了？你想起以前的事了？凯的药真的有用？”

=================
许久不见了，大家情节人快乐哦！！




The Final Game 五十四 下

The Final Game 五十四 下

本就虚弱的身体，在萧澈的大力摇晃下更是不堪一击，不仅仅是胃里翻江倒海，连心脏似乎也要在这大力的拉扯下，被生生揪出来。

又热又痛。

那种痛楚简直难以忍受，仿佛一粒有生命的种子，在心脏里疯狂地涌动著，随时准备破茧而出，摧毁一切。

痛，好痛。

“你说话啊。”
“为什麽不回答？你是不是都想起来了？”

耳边是萧澈发狠的嘶吼，然而颞远却已经无法回答，意识仿佛飘到了另外一个地方，一个很远很远的地方……

萧澈看到眼前男人越来越白的脸，死人一样的白。
男人一动也不动，软绵绵的，耷拉著脑袋，手却紧紧揪住心脏的位置，蜷缩在床上。

男人奄奄一息的模样，一时让萧澈有种被当头狠狠打了一棒的感觉，他条件反射般忽然放开了手。
失去了拉扯的力道，男人‘噗通’一声跌倒在床上。

萧澈弯下腰去看， 发现男人满头的冷汗，手依然揪住心脏的位置，喘息却越来越微弱，似乎随时都会停止。
萧澈一时无措起来，一种令他深恶痛绝的本能在身体里苏醒，有个声音在喊，‘他看起来很不好，快救他，快……’
可另一个声音又在说，‘这不正是你想看到的吗？他是杀害爸爸的仇人，是害你家破人亡的凶手，从你呆在他身边的第一天起，你不就清楚地明白这一点吗？’

可有时候，习惯是太可怕的东西。

五年来，他一直习惯了去无微不至地照顾这个人，保护他的周全，不让他受丝毫的伤害。现在，那种习惯强大到连萧澈自己都感到害怕，他甚至用了全身的力气去抵抗，都无法拒绝这种惯性。

就在他打算赶快送床上这个人去医务室的时候，男人气若游丝地哼了一声，“水……”

萧澈只愣了一秒，立马跑出卧室。
他甚至都没注意到自己的表情到底有多慌张。

不过短短三十秒都不到，待萧澈抬著水再次回到卧室，刚才还虚弱到连动都动不了的颞远，却自己坐了起来，靠著床头，冷冷地看著自己，脸色依然很苍白，但看起来精神却好了很多。


萧澈将水递过去，颞远轻轻抿了一口，抬眼忽然看了他一看。
不知道为什麽，萧澈忽然被他看得有些发毛。

颞远放下茶杯，又闭目养神，过了一会，他才抬起眼皮，懒洋洋地说了一句，“你应该知道背叛我的人是什麽下场吧。”

萧澈心头一惊，觉得有什麽地方不对劲，可又不敢确定，只好顺著颞远的话接下去，“知道，背叛青洪帮的人都是死路一条。”想了想，又嘲讽地加了一句，“可现在连青洪帮都没了，谁又管什麽狗屁帮规呢。”

“我说的不是青洪帮，是说我。你怎麽这麽不长记性呢，我说过吧，但凡背叛我的人，他给我多少伤害，我必十倍奉还於他。”

萧澈忽然紧握拳头，死死盯著床上那个人。
一种无形的压力感瞬间笼罩了整个房间。


================

很久米更新了，就多更点吧- -




LAST FIGHT 一

LAST FIGHT 一

颞远被扔进了一间小黑屋里。

这是一种很奇怪的感觉，他上一秒钟还在被萧澈殴打，下一秒就像是突然有个人将他往后猛力一拽。举目四周，都是黑漆漆的一片，只有眼前残留着一个发光的小方块，就像一扇小窗。

他透过这扇小窗，看着外面的世界。

然后，他看见“自己”扬手甩了萧澈一个耳光，又踹了他一脚。

萧澈被踹倒在地上，眼中满是恐惧。

就在刚才，那种无形压力笼罩房间的一瞬，他就知道“他”又回来了。――那个雷厉风行，出手狠辣的颞二爷又回来了。

没想到居然真有凯说的那种事，萧澈一时间都觉得自己在做梦，连逃跑都忘记了，任由“颞远”对他拳打脚踢也不知道还手。

但，不用说是萧澈，连颞远自己都目瞪口呆。眼前的景象就好像是他灵魂出窍，无能为力的“自己”看着另一个凶残狠毒的“自己”对着萧澈施暴。

足足过了好几分钟，他才如梦初醒，惊慌地大喊起来：“不……不要打了！他会被你打死的！”

耳边传来一声冷笑，外面的“颞远”总算停了手。他在房间里环视一圈，注意到墙角的两个监视器。手中没有武器，但这也难不倒他，他走过去直接一拳把监视器砸的粉碎。

“如果还有下次，这两个铁块就是你的下场！”他冲着萧澈阴测测地一笑。

萧澈一愣，连忙捣蒜般的点头：“是是是，二爷教训的是！”

无形的重压挥之不去，在颞远阴沉的目光下，萧澈刚才的仇恨居然像小火苗似的熄灭了。刚才的一顿打，颞远下手非常狠毒，但是萧澈居然感觉不到疼痛，有的只是对颞远的恐惧，以及完全的服从。

这才是真正的，黑道上让人闻风丧胆的颞二爷。

没兴趣与萧澈多纠缠，颞远冷笑一声就离开了房间。

外面走廊上冲出几个持枪的黑西装保安，赤手空拳的颞远脸上毫无惧色。他一闪身躲开冲上来的两个人，扭住其中一人的手腕，反手开出几枪击中剩下的人。

黑屋里的颞远呆滞地看着外面的颞远一人单挑十几个保安，黑色的身影就像一道闪电穿梭在人群中，转眼间就把所有的人都打倒了。

最后，走廊里只剩他一个人还好好地站着，地上横七竖八的躺满了尸体。

舌尖舔去脸上沾到的血迹，颞远弹了弹衣服上的灰尘。

这时走廊尽头传来几下拍手声，是凯。看到他圆形眼镜下面冰冷的面容，颞远唇角勾起一丝冷笑。

“变态医生，什么时候轮到你来管我的事了？”他走过凯的身边，一手搭在他的肩膀上，微微用力。

“站在我私人的立场上，的确没有兴趣管，”凯冷冷地说，“但是X提醒你，五年的契约就快到了，你该有觉悟了。”

“所以……？”

“我来接你去见他。”

“不用你多费心，我自己会去。”

“如果我说不呢？”

“那就看你和我，谁先把对方的喉咙割断！”颞远面露狰狞，那表情让凯冷了一下。

“但是你不走，让我怎么跟X先生交代？”他扶了扶眼镜。

“我还有些事要办，办完之后自然会去见他。”

“一定？”

“一定。”颞远点头，眼中掠过一丝阴霾，但很快又变回了冷笑，“不过你们这次似乎操之过急了，你的M-33兴奋剂虽然把我叫了回来，可惜没能把‘他’弄回去。”

他说着，指了指自己的胸口：“‘他’，就在这里。”

凯一愣，但是颞远没再跟他多说什么，从他身边经过快步离去了。




LAST FIGHT 二

LAST FIGHT 二


屋外是荒郊野岭，颞远走了很久才拦下一辆车，一上车就闭目养神，显得非常疲惫。刚才他是拼尽全力才抵抗住麻醉剂的效力，但身体毕竟不能支撑太久。离开凯的别墅，一旦松懈下来就觉得浑身无力，全身有如压着千斤重担。

他向司机报了一个地址，然后几乎在一秒钟内就睡着了。

与此同时，关在小黑屋里的颞远，看见一个人向自己慢慢走来。是“他”，但又不像他，那种霸道阴冷的气质，那种目空一切的眼神是自己永远都不会有的。

“你好，”男人向他微微一笑，“我们是第一次见面吧？――‘我’。”

“你是……”颞远敲打着自己的头，觉得好像忘记了什么重要的事。刚才在他昏迷之前凯说了什么？……人格分裂？

“他们都叫我颞二爷，”男人笑道，“要不然，你也这么叫吧，我不在乎多一个跟班。”
“二爷……”颞远嗫嚅着这个名字，“所以，你……就是我？”

“对，我就是你。确切的说，是你的另一个人格，我和你轮流呆在这间小黑屋里，它就在这副身体的大脑最深处。通常你在外面的时候我在睡觉，反之亦然，所以我们不会知道对方做过的事。不过，那个变态医生好像把事情搞砸了。”

“你是说凯？”颞远问，他很惊讶自己能这么快就跟这个“二爷”进入到对话状态中。对方有着和自己一样的脸，这是原因之一；而另一个原因，则是他身上有种奇妙的亲切感。

就像见到血脉相连的家人的时候，那种亲切感。颞远看着他，不但对他没有一丝敌意，还想掏心掏肺的对他好，把心里话全都说出来。

“对，就是他，”男人点头，“什么狗屁的兴奋剂，把我叫出来却没把你叫回去。现在麻烦了，我们有两种人格，却只有一个身体。”

“那怎么办？”颞远忙问，心中一阵不安。如果他真是那个黑道上让人闻风丧胆的颞二爷，办事一定心狠手辣。该不会……借这个机会干脆把自己杀了吧？自己不过是个小平民，记忆还停留在五年前的平凡人生上，连给颞二爷提鞋都不配。如果两种人格永远这样共存，自己对这个男人而言，只是累赘。

“不用担心，我不会杀你，”看出颞远的心思，男人摇头，“而且我也杀不了你，毕竟你才是控制这个身体的主要人格。没有你的话，也不会有我。”

“这是什么意思？”颞远问。

“你不知道我是怎么出现在这个世界上的吗？”

“不知道……我不知道自己有人格分裂的毛病。”

“呵，你本来的确没有。事情发展到今天的地步，原因只有三个字，那就是――不甘心。”

“不甘心？”颞远喃喃重复，觉得身体里突然一热。

这种感觉，像是有一团火突然在胸口“腾”的一声燃烧起来。让他亢奋，让他激动，让他……充满了深深的哀伤。这三个字明明是从那个男人嘴里说出来的，听在耳中却无比熟悉，就好像……就好像很久以前，他自己曾经……

作家的话：




LAST FIGHT 三

LAST FIGHT 三


“想起来了吗？”男人冷冷一笑，“没错，不甘心这三个字，就是你最重要的心情。五年前正是因为你的不甘心，才造就了我。”

“不要说了……”

“还记得吗？那一夜李白为了去见梁小夜而抛弃了你，你伤心、难过、绝望、痛恨――”

“不要说了……”

“老实人发飙才最可怕，你忍耐的太久，一旦爆发的时候也格外骇人。不过你爆发的方式还真独特，居然分裂出我这个人格，这是为了你向李白和梁小夜报复而产生的人格，也是你为了进入这个黑暗世界而强迫自己创造出的人格。”

“不要说了……！”

“然后，总是忍气吞声的你就变成了不可一世的我，我主动去找X，向他出卖了梁小夜的行踪，让他从这个世界上彻底消失。但是这样还不够，我不但要报复、要把李白从梁小夜的手里抢回来，我还要成为这个黑暗世界里称霸一切的帝王――我不甘心只做一个旁观者！”

“所以……你和X签订五年契约，只是为了……报复梁小夜？”颞远喃喃问。

“可以这么说，但也不止如此。X有着你无法想象的人脉和资源，即使不靠他的帮助，光是在他身边就能掌握这世界上的大量情报，让我能够更快更便利的达到自己的目的。但是我没有想到……李白居然也是X的人。”说到这里，男人凄凉地笑了几声，“你是不是觉得很可笑？他和梁小夜原本就是一对，过去是，一直都是，永远都是！他们跟你颞远这个人是完全不同的，你从一开始就没有胜算！”

颞远没有说话，心里像是有一块冰慢慢地碎裂开来，从头顶一直蔓延到脚尖。

男人说出了他一直因为害怕而不敢承认的事情――面对梁小夜，他一开始就没有胜算。

“李白只是把你当备胎而已，”这时，男人又继续说，“一开始他不知道梁小夜是我杀的，没有了梁小夜，他一个人寂寞难耐，就来找我。我当然知道他心里在打什么鬼主意，看到他那张脸只觉得恶心！所以我狠心跟他决裂了，反正他这么多年对我――不，应该说是对你――从来就不是真心，而我也杀了他这辈子唯一真心爱的人，我们俩算是扯平了。但是我没想到你居然会醒过来，还把我赶了回去，重新占据这具身体的主导权。而因为这件意外，事情的发展也与我的计划有了偏差，你居然跟李白又和好了！”

“那是因为……我不知道梁小夜是你杀的。”颞远摇摇头。

如果知道这件事，无论李白对他是不是真心，他都没有脸再去见他，没有脸与他重修旧好。更不用说跟他亲吻、上床、接受他的求婚。

算了，李白从一开始就注定不是属于他的。能与他有一段美好的回忆，也是非常值得怀念的事情了。

“没关系，你们的和好只是一个小插曲，不会影响到整个计划。”男人无所谓地耸耸肩，“世界上没有不透风的墙，你看现在你们不是又决裂了吗？而且这一次，看来李白是永远都不会原谅你了。”

“我也不希望被原谅。”颞远低下头，“那接下来你打算怎样？凯的药把你唤醒了，你要永远占据这身体吗？”

“不会，”男人摇头，“刚才说过了，占有身体主导权的是你。我只要做完该做的事，就会消失在这个世界上。”

“你……？”颞远一惊。




LAST FIGHT 四

LAST FIGHT 四


“不用惊讶，”男人笑笑，“因为你的不甘心，我才会出现。所以当你的心愿全部实现的时候，我当然就会消失。”

“你的心愿……不，是我的心愿，到底是什么？”颞远皱着眉，他只记得自己的不甘心。但是除此之外，他想不到自己会制定出什么可怕的计划，总不会是把X那边的人赶尽杀绝？

“看来，你的愿望也和你的不甘心一样，完全传递到了我的这里，”男人指指自己的脑袋，“而在你的心里，已经没有留下一丝痕迹。”

“那愿望到底是什么？”颞远激动地提高了声音，“如果是要夺取谁的性命，那我不准你去做！”

“笑话，为了爬上青洪帮的位置，你知道我的手上沾了多少鲜血吗？事到如今才来叫我不许杀人？”男人冷笑，举起了自己的双手，“不过你不必担心，实现你愿望的道路被尸体堆满，流淌着血和泪，但愿望本身却非常简单。告诉你也无妨，你的愿望就是――让一切都回归原点。”

“回归……原点？”颞远困惑地重复。

“对，在你眼里，这一切的遭遇都是错误的，都是偏离了你的人生轨迹。你想要把这条轨迹纠正过来，而这件事只有X能办到，所以你与他签下了五年契约。在这五年里，我一边带着你的不甘心，在黑暗的世界里拼命向上爬；一边做X的走狗，听从他的命令。到了今天，得到的权力和地位我已经很满足，也真正融入了这个异于常人的世界里，不甘心的情绪已经慢慢在我心里消失了。所以，接下来只剩下最后一件事要做――那就是结束与X的契约，实现你的愿望。”

“我不懂，让一切回归原点是什么意思？”颞远是真的听不明白，时间是不可逆转的，发生的事情都已经发生了，不可能再回到没有发生过的状态。更何况这个男人也说了，实现这个愿望不需要牺牲什么人，那到底……X会怎么做？

“你现在胡思乱想也无济于事，”看出颞远眼中的迷惑，男人笑笑，“刚才说了，因为你的醒来，使我的计划发生变动。不仅如此，X那边的人生怕我违反五年契约，提前行动与我接触。既然如此我也不能善罢甘休，现在就把计划提前，去做最后的那件事吧。”

“什么事？”颞远问。

“去见X，结束契约。然后……你的愿望就能实现。”男人冷冰冰地看着颞远，然后突然将他猛力一推。

颞远被推得向后踉跄了好几步，几乎在同时眼前吹起一阵狂风。

狂风过后，那个男人已经不见了。

小黑屋里再次只剩下了他一个人，只能透过那扇小窗户看着外面的世界，看着另一个自己会怎样将这一切进行到最后。

“先生，到了。”出租车司机将车停在医院门口，一直在闭目养神的男人睁开了眼睛。他的眼神犀利而冷酷，司机不小心从后视镜里瞥了一眼便吓得浑身发抖。

居然不小心载了一个不好惹的家伙，他看起来不是善类，还是早点把他赶下车比较好。

而看起来这个男人也在赶时间，把一张大钞扔给司机之后连零钱都不要就下了车。天上飘落着蒙蒙细雨，男人抬头看着灯火通明的住院大楼，漆黑的眼眸微微眯起。

右手轻轻按住胸口，那个占据身体主导权的人格正被关在里面。

需要他的时间还没有到，但也距离不远了。




LAST FIGHT 五

LAST FIGHT 五


宏田放下手里的书，关灯睡觉。

身上的伤口隐隐作痛，但还不到吃止痛药的地步。那天就算再中几枪也不会有多痛，因为再大的疼痛也比不上身体最深处，那个心脏的部位。

他想过自己是留不住颞远的，只是没想到这天来的这么快。

房间里一片漆黑，宏田躺在床上发呆，忽然吹来一阵大风。

他转过头，看见窗子被人推开了，一身黑衣的颞远正单膝跪在窗台上。

“我来向你赔罪，”他轻轻一跃就跳到了房间里，跪在宏田床前。宏田默默地看着他，既没有生气，也并不叫他起来。

颞远就这样低头跪着，宏田也一言不发。两个人都不说话，不知过了多久，宏田才幽幽地叹了口气。

“我留不住你了。”他苦笑。

“事到如今，我也不想辩解，说什么自己是无辜的之类的话。”颞远低着头，“但是我还有事情要做，我还不能死，希望你留我一条命。”

“凭什么？”宏田冷笑，“你知道青洪帮的规矩，底下的人狼狈为奸会有什么下场，你应该很清楚。”

“我当然清楚，坏了规矩的人不管逃到天涯海角都会被抓回来，然后消失在这个世界上。但是目前还不行，在事情做完之前，我不能消失，所以我会给你一件替代品，”颞远静静地说，左手掌支撑在地毯上。

然后，他的右手突然从口袋里抽出一把水果刀，对着左手狠狠地砍了下去！

几乎在同时，宏田翻身下床，狠狠飞起一脚踢在颞远的手腕上。水果刀被踢飞出去好几米，一刀扎进墙壁里。

“你疯了！”宏田脸色微变，幸亏他已经料到颞远的举动，否则再晚一步他的整个手掌就没了。真的是只差一步，他看见颞远的手背上，已经被水果刀划出了一道血痕。

“我的一只手，你不稀罕？”颞远凄然一笑。

“这种东西我要了也没用，”宏田冷冷地说，深邃的眼中似是有一点哀伤，“我只要你滚！滚得越远越好，青洪帮已经没有你颞二爷的位置了，从今以后再也不准在我面前出现！”

颞远一愣，随意低头笑笑。

“你说得对，帮里已经没有我的位置了。”他站起来，“那，我走了，你保重。再见……不对，应该说是永别了。”

“颞远，你到底要去做什么事？”看着颞远转身准备跳出窗外的背影，宏田忍不住问，“这么多年你一直在我身边，但我还是看不透你。我不知道你到底要什么，你的兴趣根本不是金钱、地位和权力，你要的到底是什么？”

颞远沉默着，一脚踏上窗台。

瑟瑟的冷风吹起他的黑发，他转头笑笑，漆黑的眼眸深不见底。

“我要的，是一切回归原点。”他轻声说，然后飞身跃下了窗台。

“颞远！”宏田追到窗前，只看见颞远稳稳落在地上，然后不紧不慢地走出了医院。他的背影很平静，甚至还有一点悠闲，但是宏田却感到前所未有的寒意。

这一次他真正的意识到，颞远要走了。

他再也不会回来了。




LAST FIGHT 六

LAST FIGHT 六


离开医院，天上下起了蒙蒙细雨。

颞远走在街上，稍稍被雨水打湿的黑发贴住了脸颊。

他侧脸看了一眼墙上的海报，海报上的天皇巨星柯瑜笑得慵懒又嚣张，而这就是他的下一站。

一般人要见到这位巨星的真人比登天还难，但对颞远来说易如反掌。他打开手机发了一条短信，然后慢慢踱步到附近的公园。

等他走到公园喷泉处的时候，大衣帽子墨镜口罩全副武装的柯瑜已经等在了那里。

“唷，怎么突然来找我了？又有新游戏？我怎么没听说？”看见颞远，柯瑜向他吹了一声口哨，但脸上的表情很快就不对了。他也算是对颞远相当熟悉，站在眼前的人虽然有着颞远的脸，可神情气质完全不同――那种气质让人窒息，也带来一种油然而生的恐惧。

“你是谁？”柯瑜眯了眯眼睛。

他有自己的八卦网，知道颞远那天的生日宴会闹得鸡飞狗跳。他也接到了邀请函，但因为拍戏误了飞机，赶到别墅的时候只看见一片狼藉。

X即将现身的传闻，芥川大闹别墅，李白当众求婚，梁小夜其实是被颞远害死的，还有萧澈枪击宏田……靠，八点档电视剧都没有这么精彩的！

柯瑜无所谓这些事，只要不闹到他面前，就算爆发世界大战也无所谓。

他只在意一个人，颞远。

柯瑜不是那种想不开的死脑筋，他的兴趣来得快去得也快，任何东西能不能得到都无所谓。只有颞远有些特殊，这么多年分分合合却始终忘不掉的，唯独就是这个男人。

他看起来一脸冷峻精英样，却出人意料的很婆妈。柯瑜自认为够人渣了，对他招之即来挥之即去，他居然也能忍耐着不分手。五年前两人总算一刀两断，颞远走上黑道不回头，柯瑜以为他们一辈子也见不到了，却没想到最后又阴差阳错地聚在一起，还上了床。

在颞远的身边他感到很温暖，或许是一种家庭般的温暖，但是他这种人不配得到。老天给他的就是一副人渣的皮囊，这副皮囊对颞远来说永远都是一种伤害。

所以，柯瑜并没打算从李白身边把颞远抢走。没错，跟他上床并且表白，只是他控住不住的又人渣了一回，反正他已经人渣了一辈子，再多一次也无妨。

但是眼前颞远的表情，看起来却并不像来向他兴师问罪。

“……柯瑜，”凝视着青年的双眼，颞远沉声开口，“以后我不在了，你要好好照顾自己。你爬到巨星的位置也不容易，千万不要意气用事，毁了自己的名声。”

柯瑜一愣，随即“噗”的一声笑起来：“你搞什么啊？说的好像生离死别似的。是不是要到国外出差？还是你们帮里出了什么事，要你避避风头？”

“就算是这样吧，”颞远笑笑，上前揽了揽柯瑜的肩膀，又放开。

“保重。”他笑着说。

柯瑜一愣，张了张嘴却没说什么。他明明有一大堆问题想问颞远――生日宴会上到底是怎么回事？他后来到哪里去了，又怎么会突然出现？梁小夜真是被他害死的？他真的和萧澈勾结，背叛宏田企图霸占青洪帮？

想问的事情很多，但是看着颞远云淡风轻的微笑，柯瑜的脑子里竟是一片空白。

他看着颞远后退，转身，向喷泉的另一侧走去，穿着黑西装的身影转瞬间就融入了漆黑的夜色中。

“喂！”他失声叫了起来。

“怎么了？”颞远回头。

“你……要去哪儿？”柯瑜看着他，没来由的感到一阵心慌。

“不去哪儿，”颞远又笑笑，“一会儿就回来。”

他挥挥手，身影彻底融进了黑暗里。这一次，柯瑜没有叫住他，他也没有再回头。

沉沉的黑夜里，柯瑜孤零零地站在喷泉边听着耳边清冽的泉水声，突然有一种强烈的预感――他，将会再也见不到这个人。




LAST FIGHT 七

LAST FIGHT 七

与柯瑜作别，颞远又叫了一辆计程车去江边码头，途中继续闭目养神。关在小黑屋里的颞远想跟他说说话，但那个家伙却睡得很熟，并没有像刚才那样来见他。

半个小时以后，计程车停在一个陌生的地方。

颞远睁开眼睛，眼底掠过一丝寒意，连带着被关在小黑屋里的颞远也浑身一冷。他连忙趴在小黑屋的窗前，意识到最后的终结就快到了。

空落落的码头上只停着一艘汽艇，有个身穿黄色雨衣的男人坐在上面打瞌睡。颞远一声不吭地踏进船舱，雨衣男人抬了抬头。

雨衣的左胸口印着一个字母“X”，这个男人是X的手下。

“有劳你了。”颞远递上一支烟，然后坐到船舱一角。雨衣男人点点头，发动了汽艇。

马达呼啸起来，汽艇驶向无边无际的海面。这里的地理位置特殊，常年被迷雾笼罩，很少有船经过。也因此，谁都不知道迷雾的尽头究竟有什么。

汽艇在夜雾弥漫的海面上奔驰着，不到十分钟，眼前的迷雾就渐渐散去，呈现在朦胧白色之中的是一个漆黑的庞然大物。那是一座山，或者说是一座巨大的岛屿。浩瀚的大海上存在着无数这样不知名的小岛，其中的数座都被X购买下来，作为他的私人基地。

在靠近岸边之前，雨衣男人就关闭引擎，靠着惯性让汽艇悄无声息地抵达岛屿。岛上漆黑一片，只有沿山而上的道路上闪烁着星星点点的灯光，像是由萤火虫构成了一条光的道路。

但是这条路只让人觉得毛骨悚然，这不像是通往X眼前的路，倒是更像一条通往阴间的死亡之路。就算是在凡人世界里嚣张骄纵的颞远，站在路的尽头也有些忌惮。

低头沉思许久之后，他才像下定决心似的踏上了这条路。

周围是死一般的寂静，雨衣男人没有跟上来，整个世界似乎只剩下了他一个人。耳边是自己微微的喘气声，以及皮鞋踏在湿滑石块上面的脚步声。心脏的跳动在渐渐加速，想到道路的尽头有什么在等待着他，他的心中涌起一种不知是恐惧还是兴奋的情绪。

右手颤抖着，他默默按住了腰间的枪。这是他从凯那里离开之前顺手牵羊来的，但这并不是为了对付X。任何武器对他都没有用，之所以带着枪，只是为了防止某个突发事件。

是为了对付某个人。

沿着石板路绕过一个拐角，颞远抬头。

小路的尽头出现了一个高挑的身影，优雅、挺拔，却散发着让人不寒而栗的冰冷气质。

颞远眯了眯眼睛，借着点点灯光，他看见了李白的脸。

绅士先生穿着黑色的雨衣，他永远是优雅的，但他生气的时候也是可怕的，而现在就是他最生气的时候。他的表情并不狰狞，甚至可以说十分冷静，但颞远感觉到了从他身上散发出的强烈杀气。

李白要杀他。

没有宽容，也没有原谅和饶恕，这个男人耐性已经被挑战到了底线，他只想跟这个害死梁小夜的凶手，在这里决一死战。




LAST FIGHT 八

LAST FIGHT 八


“你果然来了。”李白冷冷地看着颞远。

“我来履行五年契约。”颞远的唇角勾起一个弧度，现在的他是青洪帮的颞二爷，而不是被关在小黑屋里那个软弱的男人。与那个颞远相比，他对李白是没有一丝一毫的爱意，取而代之的只有强烈的憎恨。

憎恨他的虚伪，憎恨他一次又一次的背叛。

所以，他是不会对李白手软的。

“我听说了，”李白沉声道，“你……不是真正的颞远，只是他分裂出的另一个人格。正因为如此，X先生才对你有兴趣，把你带在身边。”

“但我的出现，都要归功于你，”颞远冷笑，“如果不是被你一次次的伤害，我就不会出现在这个世界上。”

他说着，右手按在自己胸口：“他现在就在这里，就像被关在一个小黑屋里。李白，你知道你对他带来了多大的伤害吗？他一直在相信你，一直期待着你是真心的，但是你从头到尾只把他当成一个宠物，一个备胎！一个精虫上脑的时候就喊来插一插，发泄之后又随手丢弃的工具！当然，这些话他自己是说不出口的，因为他很爱你。但是我不会犹豫，因为我就是为了报复你而出现在这个世界上的！”

颞远说完，突然扬手一枪。但李白已经抢先一步预料到了他的动作，用灵活的身姿向旁边闪了一步。随着震耳欲聋的枪声，一颗子弹打在地面上，擦出几点火星。

“你有一点错了，”李白拢了拢额发，“我的确想过要真心对待颞远，那段求婚誓言也是发自肺腑。但是他……不，应该说是你，是你毁掉了这唯一让我爱他的机会，因为你害死了梁小夜！”

说到最后，他的眼中迸出一丝狰狞。

但是颞远并不为所动，反而不屑地笑了笑。

“是我害死了梁小夜，所以你收回了对颞远的爱？呵，那你怎么不说自己原本就是X的人，而且从来就没有跟梁小夜真正分开过？”

李白一愣。

“你以为我不知道吗？”颞远咬牙，“你一直都在为X卖命，而且和梁小夜根本没有致命的矛盾，只是一对总是在闹别扭的小情侣而已。你们都是X的走狗，你们的眼里从来就没有普通世界的平凡人。你有脸说自己是真心爱着颞远？你有脸说，你真的把他当成自己的同类平等看待？哈，恐怕在你眼里，他只是一只傻乎乎的宠物狗而已吧？他是那么的天真，无论被伤害多少次，只要你祭出‘我爱你’这三个字，他就会屁颠屁颠的回到你身边。你敢说，你从没有这么想过？！”

李白默默地看着他，没有说话，只是长长地叹了口气。

这一声悠长的叹息，也让小黑屋里的颞远仿佛掉进了冰窟。

这就是他与外面那个颞远不同的地方，那个男人，敢说出所有他不敢说的话，敢问出所有他不敢问的怀疑。李白究竟是个什么人，他应该再清楚不过了，却总是死守着那一点小小的希望，期待着他哪天能回心转意。

但是，潜意识里他早就知道了。

这种事，永远都不会的。李白爱梁小夜，这点永远不会变。




LAST FIGHT 九

LAST FIGHT 九


寂静的夜空，突然又被一声枪响划破，这次开枪的是李白。但是颞远同样预料到了他的动作，一个闪身躲到了石头后面。

紧接着，纷乱的枪声响起。李白和颞远都开始了自己的复仇，双方互不相让。

李白为了死去的梁小夜，而颞远为的则是自己。

两个人都没有带很多武器，枪械的子弹很快就用完了。在射出最后一颗子弹后，颞远怒吼一声冲出藏身的石头，向李白冲过去。

李白似乎没有料到颞远的动作会这么快，身体被巨大的冲击力撞得向后倒去。摔倒的前一瞬间他揪住颞远，两人滚倒在地上扭打在了一起。

颞远抢先往李白脸上揍了一拳，李白也不甘示弱，一脚踹中颞远的肚子。事到如今已经无所谓谁对谁错，他们只想做最后一个了断，斩断两人之间理还乱的情丝。

肉体被击中的声音，伴随着男人粗重的喘息。不知过了多久，两个人都气喘吁吁，脸上和身上沾满泥土。

李白不再维持绅士风度，颞远也不是黑道上嚣张的颞二爷。他们就像两头互相撕咬的野兽，只想撕开对方的喉咙，咬开肚子，置对方于死地。

突然，李白抓住一个机会，抓住颞远的头发，将他的头狠狠撞在地面上。

颞远闷哼一声，还来不及反击，身体就软软地倒了下来。

喘着粗气站起来，李白抹了一把脸上的汗污，得意地笑了起来。周围恢复了寂静，他终于成为了胜利者。

但这笑容并没维持多久，几秒钟之后，他突然大口咳出一滩血，单膝跪倒在地上。胸口传来一阵阵的刺痛和窒息，唇边溢出血沫，呼吸中带上了嘶嘶的杂音。

是刚才，颞远的拳头打断了他的肋骨，骨头刺穿了肺部。

这个男人，果然不是省油的灯。

李白吃力地跪着，努力调整自己的呼吸。但就在这时，他看见躺在石头旁边的男人动了。
颞远动了一下，微微睁开眼睛。

他漆黑的眼眸望着夜空，带着一丝茫然，似乎不知道自己在那里。过了好一会儿，他才试着转动脖子，揉着后脑，慢慢从地上爬起来。

李白脸上的血色迅速退去，他已经没有余力了。他不知道颞远怎么会醒过来，但是如果他再次出手，自己没有一点胜算。

但是，颞远似乎有点不一样。

他站了起来，转过头，静静地看着李白。

刚才凶狠的戾气已经从他眼中消失不见，取而代之的是一种纯粹的宁静。那种宁静中，带着一丝冷淡，似乎拒人于千里之外。李白很清楚这样的眼神，也很熟悉。

眼前醒来的这个男人，不是刚才那个凶狠的复仇者，而是那个与他多年来纠缠不清的、天真的、单纯的、很容易欺骗的男人。

“颞远……？”他嘶声开口问。

颞远点头，皱眉闭上眼睛。刚才头撞上岩石的一瞬间，外面的颞远人格突然消失了，同时他也被一种无形的力量从小黑屋里扯了出来，重新夺回了身体的控制权。

他集中精神寻找着另一个人格的踪迹，却找不到丝毫感觉。

就好像，他突然从世界上消失了一般。

难道说刚才的那一击，毁坏了那个人格？

颞远思索着，但并不想在这里停留太久。他回头看看山脚下的黑暗，又低头看看李白，最后眺望不远处，一座高耸入云的古堡。

那里，就是X的所在地。

接下来应该怎么做，他已经知道了。

作家的话：




LAST FIGHT 十

LAST FIGHT 十


“远……我……”李白躺在地上，艰难的嘶嘶喘着气，似乎想说什么。但是颞远的眼神只是从他身上淡淡扫过。

“我们，还是结束吧。”他轻声说，“这一场相识，从开始就是一个错误。”

“颞远！”

“再见。”

生怕自己多看一眼李白，又会像另一个人格所说的那样心软的原谅他，颞远狠心闭上眼睛从李白身边走过。其实他有很多选择，他可以立刻回头，可以救下李白，可以逃出这座岛，但是他都不愿意。

冥冥之中似乎有一个声音在告诉他，他唯一能去的地方，只有这座古堡。

再次踏上这条石板路，他听着李白虚弱的呼唤声在身后渐渐远去，最后终于听不见了。眼前古堡的大门也越来越近，黑漆漆的颜色就像一张恶魔的大嘴，准备吞噬着所有的侵犯者。

他站在门前，望着两个巨大的圆形黄铜门环。

还没等他拉起门环，门就发出沉重的吱嘎声，向两边慢慢打开。不像外面山路上的漆黑和潮湿，古堡内部金碧辉煌，颞远的眼睛一瞬间被里面射出来的灯光刺痛，忍不住眯起眼睛。

他走进古堡，听见大门又在自己身后沉重地关上了。

出现在眼前的情景，称不上多么让人惊讶。这个地方很大，是一处足以容纳千人的宴会厅。地上铺着柔软的红色镶金地毯，头顶上是炫目的水晶吊灯，红色和白色的玫瑰花点缀在四周，若有若无的香气沁入颞远的鼻尖。

如果是和李白相遇之前的他，可能还会为眼前的景象吃惊一阵。但他实在见过太多富丽堂皇的宅邸，对这些东西已经见怪不怪，甚至还有一点失望。

那个神秘莫测的X先生，就用这样的房间来迎接他？

宴会厅里，正对大门的方向是一道宽敞的楼梯。当颞远的视线漂移到那个方向的时候，突然看见一个身穿黑色斗篷的人站在那里。

心里咯噔一下，他甚至没有发觉对方是什么时候出现的。

“欢迎你的到来，好久不见了，颞先生。”看见颞远的视线定格在自己身上，斗篷人开口了。那是一个男人的声音，冰冷、嘶哑、低沉。

“久违了，X……先生？”颞远用力吞了一下口水，努力让自己的声音听起来平静一些。他还以为古堡里又会有一场恶战迎接自己，但事与愿违。

见到X的过程，似乎实在太顺利了。

“你好像在怀疑我的身份？不用担心，如果你认为我是X，我就是。”男人咯咯地笑起来，缓步走下楼梯，停留在距离地面还有两三步远的地方。这个位置，让颞远只能仰头看他，但即使这样，他也看不清斗篷下面究竟是怎样一张脸。

“我是来履行五年契约的，”颞远暗暗握紧拳，“可以把斗篷摘下来，和我正面交谈吗？”

“呵，我会的，但现在还不能，”斗篷男颤动着肩膀，“因为当你看到我真面目的那一刻，就是这一切结束的一刻。”

“……到底什么叫做结束的一刻？我和你签下契约，真的是为了让一切回归原点？这做得到吗？”颞远急切地问，这是一直在困扰他的问题。

“你的态度让我很不高兴，别忘了你的身份。”X冷冷地说。

“……抱歉，”颞远咬了咬牙，“但是我真的很想知道这一切。拥有这五年记忆的人格已经不在了，你应该也清楚。”

“说的也是，那么我就原谅你这唯一的一次不礼貌。远，不要怀疑我的力量，我做得到，这就是我存在于这个世界上的意义，”X冷笑一声，“你应该听说过，所有俱乐部游戏的冠军都消失了踪影，你可曾想过这是为什么？为什么他们甘愿放弃辛苦追求来的财富、名誉、地位，愿意抛弃一切？”

“我听说他们加入了一个神秘的教会。”

“那只是传言，真正的原因是……他们都因为我的力量，而抹去了一切人生中后悔的记忆，回到了最初的起点！”




LAST FIGHT 十一

LAST FIGHT 十一


“你……说什么？”颞远愣住了。原来想让一切回到起点的，远不止他一个人？

“现在你明白了吗？”X又发出了咯咯的笑声，“世界上的每一个人，无论他是高官、富豪还是黑帮首领，必定做过许多令自己后悔不已的事情，而我能给予他们的就是重新来过的机会。是教会给了我这种力量，我用他帮助了许多人，因此已经被教会盯上了。你是最后一个能享用这种力量的人，好好珍惜吧！”

“不……等一下！”颞远连忙打断他的话，他似乎听懂了些什么，似乎又什么都没有明白，“到底为什么……是我？这五年里我为你做了什么？”

“是吗……因为另一种人格的消失，记忆也完全被带走了……”X低下头，一副略有所思的样子，然后又摇摇头，“没关系，你不知道也无所谓。因为他对你将要面对的事情没有任何影响，根本就不重要。”

说完，他慢慢拉开了头上的斗篷：“好了，我的话已经说完。现在，该让你看看我的真面目了。”

“不！等……等一下！”颞远连连后退，他还有很多话要问啊，他才不要这么快结束！

但随着视线定格在了X的脸上，他的瞳孔骤然收缩。

“你……你是？！”他震惊地看着X的脸。

那张脸不是敌人，不是朋友，也不是熟人。但更不是陌生人，那张脸……什么都不是！

没错，斗篷底下什么都没有，颞远看见的只是黑漆漆的一片。

他感到一阵毛骨悚然。

“害怕吗？”X重新盖上了斗篷，“这就是我，也是你。我是任何人，又不是任何人。每个人在我脸上所看到的，是他内心的最深处，有时是恋人，有时是仇人，有时也是死去的家人……但是你有些特殊，你的内心深处已经没有任何牵挂，你所期待的，只是将自己遭遇的一切全部都抹杀掉。”

“但是……这真的能做到吗？”颞远愣愣地问。X说的没错，他的确厌烦了如今的生活，他后悔最初的选择，后悔迁就柯瑜、遇到李白、加入那个神秘的俱乐部。他也后悔自己拿得起却放不下，后悔自己对梁小夜纠缠不休，后悔这么多年来选择的一切。

可是，X到底要怎么做？他要怎样让一切回到原点？

这时，一个头发花白的老人从楼梯上走下来，他穿着黑色的西装，恭敬地停在X的身后，是安德鲁。

安德鲁凑近X耳边，轻声道：“主人。”

“什么事？”X偏了偏头，“说吧，在颞远的面前，已经不需要保守任何秘密了。”

“是吗……”安德鲁看了颞远一眼，犹豫了一会儿才继续开口，“……我是来通知您，教会的人就快到了。您的时间已经不多，请抓紧完成这件最后的任务。”

“我知道了。”X点头，把手伸进了怀里。

下一秒，颞远看见黑洞洞的枪口对准了自己――X从怀里摸出一支金色的小手枪！

他侧身闪避，但已经来不及了。

X扣下扳机。

――啪！

随着一声轻不可闻的枪响，一颗金色的子弹向颞远飞来，击中了他的心脏！

短暂的停顿。

颞远站在原地一动不动，耳边嗡嗡作响。几秒钟后，他的身体缓缓向后仰到，就像是电影里的慢镜头一般，缓缓地倒在了地毯上。

眼中的光芒凝滞了，他微微张开嘴，有很久的时间里都感觉不到一点疼痛。有温暖的液体在身下扩散，悄无声息地染湿了赤红色的地毯。

X收起枪，走到颞远身边俯视着他。颞远吃力地仰头看着他漆黑的身影，看见那身影如同掀起涟漪的水面般，一点一点的漾开。

不仅是X，眼前的景物都在慢慢漾开，化为模糊不清的水纹。

四周的光线也黯淡下去，让他意识到自己的生命已经走到了尽头。――难道，这就是X所说的让一切回归起点？杀了他，就是回归起点？

似乎不是。

心里有一点莫名的期待，而他却不知道期待从何而来。

现在的他，只想好好休息一下，这世间的一切已经让他太疲倦。

于是，他闭上了眼睛。




LAST FIGHT 十二

LAST FIGHT 十二


颞远的身体在黑暗中漂浮着，往事如同倒带一般在他眼前飘过。一会儿是宏田冷冽的神情，一会儿是柯瑜嚣张的红发，一会儿是星野真那张小恶魔般的妖娆面容，一会儿又是芥川紧皱的双眉……

所有的画面都飞也似的从眼前闪过、消失。

最后，所有的镜头都停留在一个人的身上――李白。

他站在黑暗的彼端，带着一如既往的温柔微笑凝视着颞远，向他伸出手。

但是下一秒，另一个人向他走了过去，是梁小夜。李白伸手握住了梁小夜的手，两人十指相扣，进而拥抱在一起。谁都没有看颞远一眼，他们的眼中只注视着彼此，朝着与颞远相反的方向慢慢走远了。

颞远看着他们离去的背影，感到一丝寂寞，却更感到轻松。

这一刻，他终于能真正的放手，不再苦苦纠缠着不属于自己的东西。

这时，身体突然坠落到一个柔软的地方。

颞远一惊，一下子睁开了眼睛。

他看见了雪白的天花板。

耳边传来闹钟的“哔哔”声，身上盖着温暖的棉被。被窝里传来阳光的香味，令人感到一阵舒适，还有深深的怀念。

颞远环顾四周，看见自家公寓熟悉的摆设。这里不是奢华的酒店，也不是宽敞的别墅，而是他再熟悉不过的单身公寓。

他揉揉额头，一时间不知道发生了什么事。――他怎么会睡在公寓里？这个地方不是早就没有了吗？该不会……他经历过的这么多事情，都是一场梦？

抬头看了一眼闹钟，他大惊失色。

闹钟显示的不是正常的日期，而是……五年前！

确切的说，比五年前要更早一些。他对那段时间的记忆非常深刻，如果没有记错的话，这个日子比他与李白初遇的时间更早！

他惊慌失措地跳下床，打开电视机，同时四处翻找公寓里的东西。让他惊讶的是，家里的摆设全都和记忆中的一模一样，唯独少了一些东西。

柯瑜的东西。

家里，没有柯瑜留下的一丝痕迹，但这对五年前的颞远家来说是不可能的。柯瑜经常在他家中留宿，家里有很多他的个人物品，为什么都不见了？

就在这时，电视里传来一个充满活力的声音。

“柯瑜，有关你的婚礼日期……”

颞远回头，看见一头红发的青年坐在沙发上，笑得慵懒而张扬。

他呆呆地看着新闻。

“年少成名的巨星柯瑜……”

“经过长达七年的爱情长跑，他们终于……”

“柯瑜女友是在演艺班结识的女演员，她……”主持人的声音断断续续地传入颞远的耳朵。

他并没有完全听清楚，但已经意识到发生了什么事――历史被修改了，他和柯瑜七年的人生交集已经被抹去。

柯瑜的人生里，已经没有了他颞远这个人。

背后传来些微的寒意，他下意识地转换了频道。映入眼帘的是白非与星野真一起剪彩的画面，少年时代的星野真不再是他记忆中的女孩打扮，而是穿着剪裁合体的白色西装，完完全全是一位潇洒的贵族少爷。

只是他的脸上，依然带着那种小恶魔般的笑容。

狠狠按下开关，颞远把遥控器远远扔开，坐在沙发上喘着气。

头晕目眩，心脏猛烈地跳动，他分不清眼前的一切究竟是梦境还是真实。时间逆转了吗？过去的一切都被抹去了吗？所有人都已经忘记了他，他已经从这些家伙的世界里消失了？

这些家伙……是不是也包括“他”？

猛然从沙发上跳起来，颞远打开电脑，输入了一个人的名字。

李白。




LAST FIGHT 十三（大结局）

LAST FIGHT 十三（大结局）


夜晚，天空落下细密的雨丝。颞远站在街道的另一边，远远看着对面金碧辉煌的酒店。

一辆黑色的劳斯莱斯停在酒店门口，侍童迎出一位身穿白西装的男子。那个修长的背影让颞远心中莫名一痛，连忙低下头。

今晚，在这家酒店将举办丽景集团的宴会。如他所料，李白的身份并没有变，他依然是丽景集团的董事。他光鲜亮丽，不可一世，但心里已经没有了颞远这个男人的存在。

颞远早就预料到了这一切，也从网上搜索到了李白的资料。但令他奇怪的是，他找不到梁小夜的资料。参照其他人的情况，李白应该和梁小夜是一对，既然李白的身份是一个大集团的董事，没道理公众会对梁小夜一无所知。

还是说，李白将他保护的很好，把他包装成完美的地下情人？

想到这里，胸口又是一阵刺痛。

明明已经决定要把这段感情放开，当见到真正的李白的时候，颞远发现自己还是无法淡定。果然失恋的伤痛很难弥补，他苦笑一声，叹息着走进路边的一处酒吧。

与李白的初遇，也是在酒吧。

颞远坐在吧台前抿着酒，在周围的喧闹中突然感到无边无际的孤独。

就在这时，耳边传来一个若有若无的声音。

――喜欢我的礼物吗？

他吃惊地转头，四周却没有任何人。

――不用东张西望了，你看不见我。

声音咯咯地笑起来，冰冷、嘶哑。颞远一下子明白了，在跟他说话的是X先生。

“你……在哪儿？”他脱口而出，又发觉自己问的问题毫无意义。到了最后他都不知道X究竟是怎样一种存在，但潜意识里知道自己不该去深究。

“梁小夜……在哪儿？”于是，他换了一个问题。

――放心，他活的好好的，在逆转的历史里已经没有X的俱乐部，现在的他只是一个普通人。

X冷冽的声音漂浮在颞远耳边。

――最后一刻我改变主意了，我想送你一件礼物，回报你五年来为我所作的付出。当然，这也是给梁小夜的礼物。作为旁观者，我知道他和李白并不合适，彼此遗忘也算是一种解脱。

“可是……你还没有告诉我，那五年里我到底为你做了什么？”颞远问。

――不会告诉你，我会……把这个秘密带进坟墓里……呵……

X嘶声低笑。

――那么，就请好好享受我最后的礼物吧……

“X！你……”颞远失声叫起来，却在回头的瞬间，对上了一双漆黑深邃的眼眸。

“嗨。”对方微笑地看着他，黑发微卷，雪白的西装包裹住修长挺拔的身材。

是李白。

颞远的心脏漏跳了一拍。

“我可以坐在这里吗？”李白指指颞远身边的位置，又小心地朝酒吧外面看了一眼。很显然，他是从宴会上逃出来的。

颞远看着他，木讷地点点头。

于是，这一次的相逢，李白没有再轻佻地说“我在停车场等你”，而是规规矩矩地在他身边坐下了。

一段新的故事，又将展开。

颞远望着手中的酒杯，耳边再次回响起X的话。

――喜欢我的礼物吗？


于是，他微微地笑了。

大结局




绅士番外-影子A

Chapter?1 现在

那天，梁小夜突然累了，很累很累。
他靠在雪白松软的枕头上，静静看著那个为他削苹果的男人。

他们从很小就认识，是主仆，是朋友，或者是恋人。

他已经很久都没有好好看过他

所以，现在。

他好好看著他，轻轻叫他名字的时候，喉咙有些发紧。

“李白。”

为他削苹果的男人抬头看他，他有一双好看的眼睛，眼角微微上扬，如墨一般漆黑。

梁小夜向後靠了靠，微扬起下巴，犹如王者般高傲的向那个人伸出他的手。

“带我走吧。”

那个如忠犬般守护他的男人握住他的手，却迟疑著没有回答。

梁小夜又耐心地等了等，然而男人还是没有回答，只低下头去避开他的视线。

那个时候

他突然明白，那个人已经不再是他的小跟班李白了，不会再义无反顾地永远追随他。


他们就这样静静地坐著，他的手被包裹在男人温暖的手掌里，不知道过了多久。

梁小夜看著外面灰蒙蒙的天空，心里有一丝惆怅。

“你不是一直想要我吗？”

他这麽问的时候，脑子里蓦然闪现出很多莫名的回忆，他们的童年，他们的青春，他们那紧紧交织在一起的过去。

Chapter?2 过去


从前有一只癞蛤蟆，不自量力地喜欢上一只美丽高贵的天鹅，不管天鹅到哪里，他都毫无自知之明，牛皮糖一般地粘著，让人不厌其烦。

对於梁小夜来说，那只不自量力的癞蛤蟆就是李白。

某年国小的暑假。
一个闷热的上午。

他还没有睡醒，趴在长长的桌子上没精打采地喝一杯柳橙汁，手里的叉子把盘里的培根三明治搅弄地稀啪烂。

李叔走过来，叹气道，“小夜少爷，你又不好好吃早餐。”

李叔是梁家的管家，也是从小就陪伴照顾梁小夜的人，相比见面次数不超过十位数的父亲，李叔更像他的亲人，或者说是另外意义上的一位父亲。

李叔将搅烂的三明治收掉，给他抬来新鲜的水果，看他乖乖吃完，就笑著询问，“小夜少爷，我想把儿子从E城接过来玩两天，可以吗？”

“你儿子？”

李叔和蔼的笑笑，“是啊，小夜少爷。我老婆去世的早，我又一直呆在梁家，没什麽时间照顾他，他一直跟著爷爷奶奶长大的，现在放暑假，想接他过来呢。”

梁小夜从来不知道李叔有儿子，听到这个事实後，竟有种深受打击的感觉，就好像一件本来属於自己的东西突然冠上了别人的名字。

他本来想拒绝，但对上李叔期许的目光，又口是心非地同意了。

第一次见到李白，梁小夜心里很是嫌弃，想不明白像李叔那麽英俊和蔼的男人为什麽会有一个这样的儿子。

李白和他差不多年龄，个子却比他矮上半截。
带著厚厚的黑框眼镜，站在那里老是在吸鼻涕，讲话都口齿不清，“小……小夜少爷，你、你好。”

一旦笑起来就更加难看，五官都皱成一团，露出一排小小的钢牙。


从那以後，梁小夜就给他取了绰号叫‘鼻涕虫’。

梁小夜是打从心眼里讨厌他，但看在李叔的份上，还是不情不愿地把不要的玩具，和不喜欢吃的零食分给他。

鼻涕虫一副感激涕零的模样，那整个暑假都牛皮糖一般粘著他，满院子跟在他屁股後面叫，“小、小夜少爷。”不知道有多烦人。

到国中的时候，李白不再戴牙套，比以前稍微好看了些，但仍然一副傻乎乎的样子，也仍然是牛皮糖一般的跟著他。

李白和他不在一所学校，但几乎每个暑假都会过来，然後寸步不离地跟在他身後，那个时候梁小夜的同学就奚落道，“梁小夜，你的小跟班又来了。”

小跟班经常被其他人欺负，原因很简单，国中的时候，梁小夜已经开始学习骑马，击剑，高尔夫等等贵族运动，他学校的朋友也全部是富家子弟，这些运动都样样拿手。

而小跟班李白却什麽都不会，一起出去玩，当然常常被奚落捉弄。

梁小夜心肠再硬，再嫌弃他，有次也有点看不过眼，就直接对他说，“李白，要不然你别跟著我出来玩了，你和我们不是一个世界的人。”

小跟班看著他，很固执地摇头，继续做那块百折不挠的牛皮糖。

後来，梁小夜看他实在是被别人欺负得太过头了，虽然不喜欢，但好歹也是自己的小跟班，有句话怎麽说来著──‘打狗也该看看主人。’

就站出来罩著他，尽显老大本色，不再让他任人欺负。

等念到高中的时候，李白个子猛窜，竟和他一般高了，也不再戴眼镜。
人都说女大十八变，没想到这句话也适用在男人身上。

李白渐渐长得和李叔有几分相似，英挺的，笑起来就很温和。

高中的时候李白已经再也看不出任何鼻涕虫和小跟班的痕迹，骑马、击剑、高尔夫、样样都在行，简直就像天生的阔少一般。
当然，这在梁小夜眼里并不能改变什麽，癞蛤蟆永远是癞蛤蟆，小跟班也永远是小跟班，怎麽可能变成白天鹅呢。


待续……

==============************===================

李小白不为人知的一面~~这就是光鲜背後的黑暗麽XD~




绅士番外-影子B

Chapter 3?转折

人永远也无法预料到下一步会发生什麽。

谁能想到美丽高贵的白天鹅也有折断翅膀的这一天呢。


一开始的征兆是，常年不回家的父亲经常和董事会的人出现在书房里，书房的灯常常都是一整晚、一整晚的亮著。

有一天早上，梁小夜路过书房门口的时候，房门虚掩著，他透过门缝看到坐在里面的父亲。

那个总是意气风发，严谨英挺的男人穿著皱巴巴的衣服跌坐在地上，头埋在双腿间，手抵著前额，满地都随处可见抽完的烟蒂和散乱的文件。
良久，他缓缓地抬起头，眼神木然，好似一夜之间老了许多岁。

梁小夜犹豫了一下，而後轻轻敲了敲门，他说，“爸，你……没事吧？”

男人抬头看了一眼自己的儿子，冲他招招手，“小夜，你过来。”

梁小夜有点紧张的走过去，坐到父亲身边。

男人呆呆凝视他半响，而後盯著地板喃喃自语，“小夜，你都长这麽大了。”

梁小夜心里一时有点发酸，“爸，我是长大了，很多事情……”男人摆手制止他，“小孩子懂什麽，出去吧。”

梁小夜怎麽也没想到，这是父亲对他说的最後一句话。

第二天，所有报纸头条和新闻访谈全部都在谈论一件事。
梁氏破产，梁氏董事长梁泽荣跳楼自杀。

那可能是他一生最混乱，最痛苦的时期，他永远都不想再去回忆第二次。

从父亲的葬礼回来後，他开始收拾行李，T城没办法呆下去，只能到国外去避风头。

他是个完美主义的人，从小高高在上，颐指气使惯了。
在学校，他说风，谁敢说雨，如今虎落平阳，自然谁都想过来踩他一脚。

但他又怎麽可能给那些人机会呢。

那晚，天开始下起大雪，漫天飘落。

他站在落地窗前，看著庭院里干枯的花圃和光秃秃的树枝被那些纷纷扬扬的白色所覆盖。

何曾几时，花圃里开满了橙红色的郁金香，院子里的树木葱郁繁茂，即使是冬天，也有白色的腊梅绽放著幽兰般的清香。

而这所有的一切，都和黑白照片上的父亲一般，一去不复返。


雪越下越大，将整个世界都染成了白茫茫的一片。

然後。

梁小夜看到一个小黑点从白色的尽头跑过来。

他跑得跌跌撞撞，奋不顾身，等到离得近了，梁小夜逐渐看清楚，他的脸，鼻子，耳朵都冻得红通通的，衣服穿得很少，高一脚低一脚的，在雪地里艰难地移动著。

屋子里的壁炉烧得正旺，和外面不同，房间里暖洋洋的，带著木头特有的香味。

梁小夜将窗帘放下来，躺到壁炉旁边的摇椅上。

果然，没过多久。

那个烦人的小跟班准时在门口报道。

青年没有敲门就直接闯进来，气喘吁吁地责问他，“你为什麽不告诉我。”重重吸了口气，又红著眼睛问他，“你要走为什麽不告诉我？”

梁小夜看著他那一副被抛弃的小狗模样，平静地反问，“我为什麽要告诉你。”

青年耍起了无赖，蹭过来抱住他的手臂，“我不管，我不准你走。”

梁小夜没有甩开他的手，只是闭著眼睛静静躺在摇椅上。

良久得不到他的回答，青年又小心翼翼地说，“小夜少爷，如果你一定……要走，请带上我吧，我不准你一个人走。”

梁小夜淡淡地开口，“你老跟著我干什麽，没出息。”

青年半跪在摇椅前，无比诚挚地说，“小夜少爷，我愿意做你一辈子的小跟班，你说好不好？”

梁小夜忍不住‘噗嗤’一声笑了，他没有回答，只是躺在摇椅上闭目养神。

那一整夜，无论青年如何纠缠，他只当听不见。
後来，青年大概是累极了，就躺在摇椅边，靠著他的腿睡著了。

梁小夜不知道自己在想什麽，竟伸出手摸了摸青年的头发，摸了摸他冻得通红的脸颊。
他想那一刻，他真的是有点心软了，如果当时他答应了，那他们的人生是不是会有所不同呢。

但心软终究只有那麽一刻，天鹅怎麽可能找癞蛤蟆做伴。

“李白，你够了吧，别再缠著我。”

已和他一般高的青年不说话，只是抿住嘴唇和他僵持在楼口，紧紧抓住他的手。

梁小夜甩了半天也没甩开，有些不耐烦了。

他抬眼打量对面的这个人，不过是个刚进大学的普通学生，却穿著顶级品牌的衬衫和外套，鞋子是高级定制，手表是瑞士秋季最新款。 

还不仅仅是这些，骑马、击剑、高尔夫样样在行，和他一样，能品尝出所有年份的美酒，举手投足间都透著一股优雅。
怎麽看都是出身世家的大少爷，谁能想到他曾经是那个土里吧唧，口齿不清的鼻涕虫呢。

他以为他是为什麽能有今天呢，这些都是自己的赏赐与施舍。衣服也好，手表也罢，他所学会的每一样的东西，都是自己的施舍。

说直白点，他不过是仰仗著自己的寄生虫罢了。

梁小夜抬头看了看墙上的时锺，语气渐渐开始发狠，“李白，快放手。”

“不要，除非你答应留下来，或者带我一起走。”

“李白，你不过是我养在身边的一条狗，我现在不想养你了。”


青年脸色变得很难看，但仍然抿住嘴唇不肯放开他。

梁小夜手臂都被他抓得生疼，皱眉问，“你想跟我走是吧？”

青年很用力地点头。

梁小夜平静地问出一个伤人的事实，“那你有钱吗？”

他这麽问的时候，青年脸色变得如纸一般惨白，怔了怔，有些结巴地开口，“我……会……去工作。”

梁小夜趁他发呆的档口抽出自己的手臂，摇摇头，“如果你想和我一起走，现在就必须付你自己的那份，机票，生活费，住宿费，你明白吗。”

他这麽说的时候，也觉得自己或许有些过分了，但睁眼面对残酷的现实，总比躲在被子里做白日梦的好。

“不要再跟来了，我们不是一个世界的人。”
梁小夜说完这句话，就头也不回走了。

雪依然在下，寒风夹杂著雪花在空中翻滚著，扑面吹打过来，冻得脸颊都有些刺痛。

隐隐听到身後有人在喊，“小夜少爷，我不会放弃的。”

……

待续……




绅士番外-影子C

Chapter 4? 现在


这就是李白，那个永远牛皮糖般追在他後面的李白，无论自己如何过分，都一直默默守护的李白。

梁小夜想到这里的时候，不禁抬眼看了看床前低头沈默的男人。

他很平静地问他，“你记不记得我走的那次，你说愿意永远做我的小跟班。”

李白点点头，“记得。”

“那，如果现在我说好呢。”

他这麽说的时候，其实心里一点底都没有，但他是梁小夜，是那个别人眼中接近完美的男人，又如何能退缩呢。

李白似乎很惊讶，看了他很久，却最终避开他的视线，只说了三个字，‘对不起’。


那一瞬间，他感到释然，然後就是永无止境的寂寞。

不是说永远也不会放弃的吗，最终还是……


梁小夜依然挂著他那标准的，冷漠又带点骄傲的表情，淡淡地开口，“我困了，你出去吧。”

他看著空旷的病房，心脏有种被狠狠揪住的错觉。

他知道李白是为了谁说‘对不起’。
那个叫聂远的男人他见过，普普通通，既不聪明也不够帅，实在是没什麽特别。

梁小夜是个骄傲的男人，但并不自负。
有时候，普通人有普通人的好，他不能理解，但并不会去否定。

他梁小夜并不是离了谁就活不下去的人，过去是，现在也是。

他想，这或许是最好的结局。

天鹅折断了翅膀至此消失，癞蛤蟆变成了王子，和他心爱的人过上幸福快乐的生活。

Chapter 5?未知


流亡国外的那些年并不好受。

但也正是那些不好受的日子让他真正成长起来。

人生总是在尝试的过程中起起伏伏，很多时候，痛苦比快乐要多得多，但真正让人成长的也正是痛苦的部分，就好像在满是荆棘的迷宫中前行，不被刺痛几次，是无法找到真正的出口的。


再一次回到C城的原因，梁小夜已经忘记了。
他在外面漂泊了太久，他去过北欧，芬兰，意大利，威尼斯，法国，还去过南美洲，哥伦比亚，古巴，他几乎游遍了全世界，却最终还是回到了他出生的地方。


他还记得那天太阳很耀眼，刺得眼睛都有些痛。
然後又毫无预兆地下起了大雨。

他和李白很多年後的重逢，正是在那场毫无预兆的大雨里。
当然，那个时候李白已经不再是他的小跟班，那个男人在他不知道的那些年渐渐成为让任何人都无法忽略的存在，真正耀眼地如同王子一般。

那天他们说了很多很多的话，具体是什麽，他记不清楚了。
但李白软硬兼施，想尽一切办法将他留在了C城。

再往後，李白大概是怕他无聊，就拖著他去参加了名为‘Gentlemen Club’的神秘俱乐部。


*　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*　* 


一切未知的东西都是令人恐惧的。
这是X经常挂在嘴边的一句话。

和李白不同，X是一个真正意义上的暴君。

梁小夜从来没有怕过什麽，但就和X的口头禅一样，对於这个总是未知的男人，他是心存恐惧的。
有时候梁小夜会想，如果他没有在那个俱乐部里遇到X，那他大概也不会走到今天这一步。

──只要你发誓效忠，我可以给你任何你想要的一切。

这是X曾经对他说过的话，但他知道，那都是屁话。


待续……
