连城完结文
牛郎儿子总裁爹的内容简介…… 
他拥有世界上所有的财富，让人羡慕的身份，无与伦比的光耀，可是却从来不快乐！ 
他拥有清冷的声音，让人倾倒的样貌，不知道自己是谁的记忆，却有过着充实的生活！ 
在错误的时候，遇见对的人，是种荒芜！ 
在对的时候，遇见错误的人，是种捉弄！ 
在对的时候，遇见对的人，是种幸福！ 
他和他的相遇是种荒芜？捉弄？还是幸福？
牛郎儿子总裁爹的关键字：儿子，爹，牛郎儿子总裁爹，三丫头




不知道为什么后台看不到亲们的留言，只能以这样的方式来回复留言了！

    东辰是不是爸爸这个还要保密，因为还会在出现一个强悍的男人！

    另一个关于月会不会醒这个问题，可以给亲们透透风，月会醒来，不过这个超级点灯盏，最后会是什么样，还要亲们慢慢看了！

    以上！




第章

恩！怎么说那！就是牛郎儿子总裁爹的第一部到这里已经算是完结了，接下来就是第二部了，如果还有激情继续写下去的话，应该还是会有第三部的，不过这还是要看我有没有那个灵感了！

    还有就是想说，第一部就这样完结了，而对于第二部那！还要等一段时间才能上传！

    所以很抱歉！鞠躬！




第1章   莲

莲，濯清涟而不妖，出淤泥而不染！

    他拥有着莲花般的气质，莲的名字，莲一样清冷的声音，可是他却是这家“OneNightStand

    ”的ＭＢ！

    想不到吧？一个这样完美气质，完美样貌，完美身形的男子居然会是一个出卖肉体来赚钱的男孩！

    “莲，你来了，那里有你的几个老顾客，等你好久了。”若白看到莲走过来，伸出手指指沙发上坐着的几个女人。

    “嗯！”莲疲惫的点点头。

    “怎么了？月还没有好转吗？”若白担心的看着这么疲惫的莲。

    “嗯！”莲点点头没有多余的话。

    “莲不要太难过了，不要太勉强自己，月一定会好的！”若白只能这样安慰莲，他说这话的时候，心里也是没有底的，他也不知道月是否真的能好。

    “谢谢你啊！若白！给我一杯伏加特！”莲坐在吧台上的高脚椅上。

    “别喝那么高浓度的酒了，给！”若白倒了一杯威士忌给莲，据说是从英国爱尔兰的原住居民们所制出的“生命之水”而来。原来的成品因为是作为一种消除疲劳的滋补剂，所以比现在的更甜。喝一杯威士忌，好过那么高浓度的酒，要好！若白摇着头，每次莲来到这里都要喝一杯高浓度的伏加特，让酒精的度数达到神经，这样他也就可以接着酒精和客人疯狂！

    “谢谢你若白！还是给我一杯伏加特吧！”莲谢绝了！不喝伏加特一会儿要怎么接客人那！

    “莲，不要勉强自己，你这样DDD！”若白难过的看着这样勉强自己的莲，若白算是这间吧和莲最好的一个人，对莲他从来都是爱护的！可是这吧里那个又可以真正的清白那！

    “没关系的！”莲笑笑的看着若白。

    “嗨！莲你来了！怎么没看见你进来那？”吧里的另一个ＭＢ，属于妖艳型的，坐在莲旁边的另一张高脚椅上。

    “我从后门进来的！”莲那清冷的声音，淡淡的响起！

    “莲！”魅也就是另一的ＭＢ的艺名，真正的名字在这间吧里谁都不会说，不会用。痴迷的看着莲的侧脸。

    “你坐吧！我的客人在等！”莲站起身来，向那一群人走去！

    这是一间牛郎吧没错，可是这间吧不止是接女客，男客也接，所以也可以说是一间同性恋吧！

    而莲却是这间吧的台柱，头牌，不论是男，是女只要见过莲就会情不自禁的爱上他，痴迷于他，而莲却还是一副那不理不睬，什么都不在乎的神情，也许这就是大家爱他，痴迷于他的原因吧！得不到的永远永远是最美好的！

    “啊！莲你什么时候来的啊？我们怎么都没见到你进来？啊？莲你转过去。”其中一个女客看到莲向他们的方向走过来，尖叫！

    “啊！莲，莲！”另一个女客痴迷的看着莲。

    莲不动的站在那里，这里客人就是上帝，满足客人就有钱拿，所以客人让做什么就得要做什么。

    说让莲转过去的女客，拿出包包里的化妆品开始涂抹自己，看看自己那里有不对，那里的妆画的不好，检查着自己的形象！

    听见那嗖嗖的声音，所有的女客都拿出自己的化妆用品来为自己上妆！想在莲的面前展现自己最美丽的一面。

    “莲对不起啊！让你站了这么久，真是不好意思！”化好妆的女客站起来，走到莲的面前，拉着莲的手，坐回位置上。

    “莲你今天比平常晚了那！是不是有什么事情？有事情要对我说啊！我能帮上忙的一定会帮的！”莉莉问着莲，莉莉是一间上市公司的女董事长，第一次来这里的时候看到莲，就痴迷了，从那以后她会每天只要有时间就来“OneNightStand”。当然了，来这里也是为了找莲。

    这里很多的女客都是这样，每一位都是看到莲，所以才会坚持只要有时间就会来“OneNightStand”的！

    当然了这间吧也不是普通的吧！是要求会员制的，当然了，消费也是很高的，如果没有大把的银子，当然了您也别想进入这间吧了，而莲作为这里最红的头牌，身价当然也是最高的了！所以点莲牌子的人，当然也要是金钱雄厚了！没有雄厚的金钱背景也就只能远远的望着莲了！

    而这位莉莉女士，则是有这么雄厚的金钱背景，但是年龄却要比莲大了一圈，今年这位女士已经３８岁了，而莲实际的年龄却只有２０岁！

    “谢谢！没什么事情，只是觉得累了，睡的晚了些，不好意思。”莲还是一贯的清冷声音。

    “没什么事情最好！”这间吧，谁都不愿意透漏自己的私事了，所以莉莉也没有继续问下去，认识莲已经三年了，可是莲对自己的态度还是只如初见，自己从来都不曾了解过莲，也从来不知道莲为什么每天会这么累。

    “莲那，来陪我们喝酒！”莲是这间吧可以自由选择客人出场，而莲很少出场，他就算不出场只是坐在这里，就已经有前仆后继的客人，前来点莲的场子，只要莲陪着客人聊聊天，喝喝酒，这间吧就已经很火了。

    “来一瓶金酒！”青姐，真名莲也从来没有问过，来这里谁会在乎她的真名，只在乎她是否有钱买单！

    “阿青啊！金酒太烈了吧？今天莲好像很累不舒服的样子，换果酒吧！”莉莉出声阻止服务生的离开！

    “莲你不舒服啊？”青姐，也就是那个化妆的女子！青姐也是一间上市公司的总裁，和莉莉差不多，年龄也差不多，不过青姐是结了婚的，莉莉还是她带来的那！

    “没关系的！”莲摇摇头，无所谓每天就是这样喝酒，喝酒，处在这烟雾弥漫的世界中，他早已麻痹，早已习惯了！

    “那威士忌吧！一瓶威士忌！”青姐还是换了品种，没有叫那么烈的酒，而是拿了可以消除疲劳的威士忌，在这酒吧里，谁会对谁好啊！谁会在乎谁啊！可是就是有那么多人例外，就是有那么多的人在乎莲！

    “莲，来再喝！”青姐又满上了一杯，递到莲的手中。而她的手，则偷偷的转进莲的衣角里。

    对于这些莲已经习惯的不能在习惯了，每个人不都是这样的嘛！每个人不都是想要占有自己嘛！

    莲闷闷的喝着酒，每次都是这样，说是莲陪客人在喝酒，不如说是，客人在陪莲，坐在那里都是客人在讲话，而莲只是呆呆的坐着听着他们不断的说着！也许莲可以说是最好的听众！

    “唉！”若白擦着酒杯视线却没有离开莲，一直看着他，看着他不断不断的往自己的口中倒酒！看着那些女客占莲的便宜！

    “你担心他啊？不过人家好像不领你的情那！”殇，酒吧的另一个ＭＢ也算是这间吧的前几名，不过他就是嫉妒莲，为什么在这么虚假的场合，在这虚假的世界，他却可以得到那么多的真心，那么多的关爱，而自己却在被这虚假所掩埋？这不公平，不公平！

    “这好像不关你的事！”若白，眼都没抬的说。

    “哼！”

    月你真的好命，你真的好幸福，你知不知道？若白在心中默念。

    “莲，你还好吗？”莉莉担心的看着今天有些神情不对的莲。

    “我没事！莉莉姐，谢谢你！”莲报以感激的一笑，顿时，莉莉失神了！

    “莲，老板叫你过去！”服务生跑过来。

    “知道了，谢谢你！”莲礼貌的回谢！

    “不，不用！”服务生痴迷的看着莲，心里想着，他居然，居然对我说谢谢，对我说谢谢，莲和我说话了，莲对我说谢谢了！

    “对不起青姐，莉莉姐，老板找我应该是有事吧！我DDD”莲还没有说出要走，莉莉就出声打断莲的话。

    “已经不晚了，明天还有会要开，我们先走了，我们明天再见吧！”莉莉拉着青姐。

    “是啊！莲你去吧！我们要走了！明天还有很多事情要做那！”

    “谢谢青姐，莉莉姐！今天这酒算我的！”莲客气的笑说。

    “呵呵！不用，不用！”莉莉，青姐，看到莲的笑容，头脑顿时一偏白茫茫什么都不知道了。

    “铛铛铛！”

    “进来！”低沉的男音从屋子里响起！

    “老板你找我？”莲推门进入房间！

    “莲来了，坐吧！”东辰放下手中的杯子。

    “莲你来我这里有三年了吧？”东辰右手手指点着桌面敲击出“哒哒哒！”的声响。

    “是啊！”莲不知所以的点头。

    “莲这段时间里我对你怎么样？”东辰低沉性，感的声音在这黑暗的夜晚，寂静的房间内响起！

    “老板对我很照顾，如果没有老板的照顾我想我也不能这样轻松！”莲说的是事实，如果没有东辰在后面照顾着自己，他没有办法应付那些难缠的客人，没有精力应付那些吧里，妒忌自己的ＭＢ。

    “莲有什么事情可以对我说。”东辰旁敲侧击！




第2章

“嗯？”莲不明白的发出问句！

    “你想出场？”东辰深吸一口气，强压制胸口内那股不断上涌的怒火！

    莲低下头，没有出声，他自己也不想的！可是有什么办法！

    “唉！”东辰深吸一口气，“莲是不是有什么麻烦？有事要和我说，也许我会帮你那！”东辰对莲那是百分之百的真心，对他是真的疼爱！

    “有什么事情说出来，我们一起解决好不好？”东辰诱哄着不肯出声的莲。

    莲低着头，不知道他在想什么，静静的只是低着头。

    “不可以对我说吗？可是我是不会给你出场的，让你接男客已经是极限了，出场是不可以的。”东辰重申自己的意愿。

    “可是老板我DDD”莲也许真的是有什么麻烦而不想说，也许是不想麻烦到东辰吧！

    “嗯？”东辰专注的看着莲，等待着他接下来的话。

    莲深吸一口气，像是下定决心般的，抬起头，看着东辰，“老板，我知道你是真的对我好，真的为我着想，真的照顾我，我也知道如果没有你一直照顾我，我想我也没有可能在这间吧立足，可是这次我真的没办法了，真的需要！”莲没有说出来，他自己知道在吧里做ＭＢ，早晚都会有那么一天，可是他还没有做好准备，但是不出场已经没办法了。

    “那么莲可以告诉我，为什么吗？为什么一定要出场？理由？给我一个你要出场的理由！看你的样子，莲你还没有准备好，还没有踏出那一步，还没有做好准备，为什么那？既然这么不愿又为什么一定要出场那？可以告诉我吗？”东辰从那老板椅上起来，轻轻的踏着沉重的步伐来到莲所在的沙发，坐在莲的身旁，看着这个比自己小十几岁的孩子！

    “我！我！我需要钱！”莲鼓起勇气。

    “钱？”东辰疑惑了，莲平时在吧里所赚的钱已经很多了，够他过奢侈的生活了，为什么还需要钱那？他没有家人要养的啊！

    “为什么需要钱那？你的钱不够吗？”东辰没有去怀疑莲是个见钱眼开，爱钱的人，这一点莲很开心，东辰没有这样想自己。

    “谢谢你！”莲道谢，谢谢你尊重我，谢谢你没有将我往歪处想，真的谢谢你。

    东辰扬眉，等待着莲接下来的话。

    “月，是纱月，他要手术，可是我只能支付他每日在医院的治疗费，手术的费用我没有办法支付，我现在还没有办法支付，我想，我想，我想我出场的话，也许会拿到很多的钱，这样就有办法支付月的手术费了！我每天来吧里赚的钱只可以维持月在医院的住院费，打针，治疗费用，手术费真的很庞大，我没有办法支付了，可是又不能不去医治，真的不行，他是为了我，为了我才这样的，不行，不可以不医治，不可以停止治疗不可以！”莲讲到后面的时候已经语无伦次了，身体在颤抖，像是怕他口中的月会消失一样的！

    “镇静！莲，要镇静！不怕，不怕，有我在，不怕！”东辰将莲紧紧的拥进自己的怀中，让他那宽厚有力的胸膛，结实有力的臂膀紧紧的揽住莲那瘦弱的身躯，给予他无限的安慰。

    等到莲那颤抖的身子，在他那有力的臂膀的安抚下，不在颤抖后，东辰才缓缓的开口问道，“你就是因为这个原因才要出场的吗？”

    “嗯！”莲轻轻的推开东辰的手臂！

    “笨蛋，你怎么可以这样轻视自己？你怎么可以这样对你自己？”东辰愤怒了，怎么可以这样不在乎你自己的身体？怎么可以这样？

    “嗯？”莲不明白为什么东辰会这么生气！

    “你？”东辰看着莲眨着那无辜，不知所以的炯子，深深的望着自己，心中那所有的怒气消失了，只剩下那满满无奈与怜惜！

    “你知不知道，你这样就算是医好了樱纱月，樱纱月也不会开心的，也不会感激你，不会赞同你这样做的，你知不知道？他会很生气，很不开心的，他宁愿不在醒来，也不会想你这样赚钱去医治他的！你到底知不知道？”说着说着，东辰的语气变得越来越恶劣，声音越来越大，莲居然对樱纱月那么好！

    “会吗？月会不开心吗？月你会不开心吗？”莲搂着自己淡淡的问着，对着空气像是问自己，又像是在问那昏迷不醒，躺在医院里的月。

    “可是不这样做，我要怎么办？怎么办？月你告诉我啊！我要怎么办？”莲无助的紧紧搂着自己，喃喃自语的问着。

    “莲，你不要这样，莲！”东辰心痛的看着莲，他知道月的事，以前月就是这间吧的台柱，可是不知道什么原因，三年前莲突然来对自己说，月他不做了，由他来代替月。而他在见到莲的那一刻，心中就有了一种想法，一定要留住他，所以自己将莲留下，留在自己的身边，这样也好方便自己照顾他，虽然不愿他被别人碰触，可是以莲的性格，如果自己阻止的话，莲应该会离开，另寻他处吧！

    “莲，没事的！还有别的办法不是嘛！可以不用出场的，还有别的办法！”

    莲抬起那迷茫无助的眼睛，那样子就像是新生的婴儿毫无掩盖的将自己的脆弱坦，露在东辰的眼前。

    看着这样的莲，东辰的心中，再次确定，自己不可以让莲受到伤害，不可以让莲离开，要保护莲，要照顾莲。

    “莲，樱纱月的手术费用是多少？”东辰平息内心深处那不断上涌的想要将莲涌入怀中的感觉。

    “嗯？”莲不明白东辰这是什么意思！

    “我们来打个商量好不好？”东辰诱惑的看着莲。

    “嗯？”

    “这样，我借给你樱纱月要手术的钱。等等，你先听我说完，在来反驳好不好？”东辰伸出手去阻止莲要开启的红唇。

    “是这样，我先借给你钱，对是借，不是给，而你在这里工作来还好不好？不用出场，每天还一点，没有时间限制，不过要给点利息，像是在银行贷款那样的，给利息好不好？你看，我将钱放在银行也是放着，借给你，还有点用处，而且你又不是不给利息对不对？”东辰知道这样平白无辜的借钱给莲，莲是不会接受的，所以这样要利息也许他还会接受。

    莲定定的看着东辰，他知道，东辰这样说，只是为了让自己接受他要借给自己的钱。莲低下头想了又想，最后“好，我接受，可是利息我会比，银行给的多一倍！”只有这样自己才会接受东辰的好意！

    “好，就这样决定了！”东辰看着莲，知道只有自己答应莲的要求，他才会接受自己的好意。

    “那么莲，这以后可以不在提出场的事情了吗？”东辰问。

    “嗯！”莲轻笑！

    “好美！”东辰迷恋的看着，莲的笑容是任何人都抵挡不了的，以前有，周幽王点燃了烽火台，戏弄了诸侯，只为了褒姒一笑。在这现代，如果这样能看到莲的笑容，大家都会毫不犹豫的这样去做的！

    只要这样静静的看着，只是看着都会让人觉得幸福，开心，快乐！

    “给！”莲不知何时拿了一张纸，写了东西递到东辰的面前。

    “什么？”东辰不知所以的接过！

    “是借据！”

    “借据？”东辰拿在手中仔细的打量着，莲所写的借据，看着莲那清秀的字迹，心情都会好很多的！在看看莲那一条条一款款的项目，东辰的心再次纠结！心痛！




第3章

“莲你这样会很辛苦的！”东辰心痛的看着莲，声音充满了怜惜。

    “没关系的，我可以！”莲轻笑的摇摇头。

    “这样，你来我家。”

    莲不明白的看着东辰。

    “是这样，你会做家事吗？”东辰问。

    虽然莲不知道东辰这是什么意思，不过莲还是据实回答，“不会！”

    “这样啊！”东辰低下头思考，“煮饭那？会煮饭吗？”不会家事，煮饭应该会吧！不然他要怎么照顾自己，怎么照顾樱纱月啊！

    “这几年才学的，做的不好，怎么？”莲不知道东辰为什么这么问，不过煮饭确实是会的，因为月躺在医院里，家里没有人煮饭了，月也需要营养，所以每天自己都会煮好多营养的东西拿去医院，虽然知道月是不会起来吃的，可是心里还是期盼着那一天奇迹会降临，月会醒来，尝尝自己亲手煮的饭！

    “这样就好办了！”东辰小小声的嘀咕了一句！

    “是这样，我想请人帮我做饭，我自己一个人住，又不会煮饭，天天吃外面的东西，吃腻了，想吃家里煮的东西，所以莲既然你会煮饭，那么就请你来家里帮我煮饭好不好？因为是自己人，是熟人，所以来家里我也比较放心。”东辰找着理由让莲去他的家。

    “可是！”莲犹豫！

    “没有可是了，你来家里煮饭顶了利息好不好？”如果说给莲钱的话，莲是不会要的。所以只能这样，想办法的让莲不要那么辛苦。

    “不是这样，我要照顾莲没有时间的！对不起，我知道你是一片好意。”莲晚上要来这里工作，而白天他要在医院里照顾月，他对现在的这份算是工作吧，很满意，这样他白天就可以照顾月了，而学业，这是月希望的，所以他不会丢下的，他每天都是在医院里空闲的时候才看看书，学习的！

    “每天都是吗？白天在医院？晚上来这里？”东辰音调上扬。

    “是啊！”莲理所当然的点头。

    怪不得莲看起来那么憔悴，那么累，原来是这样，不行，我要想办法不能让莲这么辛苦，他在这样下去他会倒下的！东辰心痛莲。

    “莲，这样你的身体会承受不了的，如果在这样下去，接下来倒下去的就会是你了，你知不知道？”东辰痛心的低声吼道。

    “知道，可是月DDD”莲还是放心不下月。

    “如果你倒下去了，那么樱纱月就真的没有人照顾了？你知不知道？所以你要休息好，照顾好自己，这样你才能继续照顾樱纱月，不然连你自己都倒下去的话，就没有人照顾樱纱月了，你知不知道啊？”东辰恨铁不成钢的对莲怒吼，东辰现在非常生气，气莲的不自爱，气莲的不在乎自己，气莲对自己的漠视！

    “我知道，你说的我都懂的，可是，可是月是因为我才这样的，月是因为我才变成这样的，月是唯一一个真心对我的人，我不能失去他，不能，我怕！我真的怕！我怕我回家后，在回去医院他已经不在了，我怕我睡熟了之后，再醒过来后他已经没有呼吸了，我怕！我真的怕！我怕失去他，我不能失去他！”莲紧紧的搂着自己，那种孤独无助的样子，给东辰很大的触动，为什么？为什么莲会这样？为什么？东辰心里暗暗的问。

    东辰静静的看着这样的莲，不说，不动，只是静静的看着，眼中聚集了一种坚强的意志，眼中升起一种信念，可是那是什么只有他自己才知道。

    莲紧紧的搂着自己，紧紧的，那颤抖的双肩，那埋在双腿间的头颅，那不断哽咽的声音，都显示了他现在害怕的心情！

    这样的莲让人担心，让人心痛，这样的莲是受了多少苦，多少磨难啊！那所有的痛苦，所有的委屈，所有的担心，所有的害怕，只能深深的埋在心中，不能说出，不知对谁说，只能让它在心中生根发芽。

    东辰带着怜惜的伸出那坚强有力的双臂，将莲紧紧的拥进自己那宽阔强硬的胸膛，让这一刻的莲，有一个安心的倚靠，让这一刻的莲，可以放下心中的不安与恐惧，安心的趴在自己的怀中静静的聆听自己那让人心安的心跳声，慢慢的放轻松！让那紧绷的神经不在紧绷！让那疲惫的身躯得以休息！

    莲静静的趴在东辰的胸膛上，自己是真的累了，真的要承受不了了，在自己最需要倚靠的时候，正好出现了这么一个可以倚靠的肩膀，自己在也顾不得其他深深埋在其中！听着东辰那有力的心跳，“砰砰砰！”的不断跳动，那美好的声音就像是安心的咒语，将自己那心中的不安与恐惧，暂时的消散，是自己可以安心，至少这一刻的自己是放松的，是平静的。

    莲耳朵聆听着东辰那有节奏的心跳声，眼皮慢慢的闭紧，他太累了，每天每天都不敢睡觉，每次都从睡梦中惊醒，现在的他终于可以安心的熟睡了！

    东辰的手攀上莲的发，轻柔的抚，弄着，轻拍着。

    他太累了，真的累了，一个人是真的辛苦啊！东辰的黑炯紧紧的锁住怀中的莲，心中是浓浓的心痛与伤心！

    寂静的房间里，听的见莲那缓慢有节拍的呼吸声，看着莲那熟睡的样子，东辰的心中，暗暗的发誓，一定要看到莲每天都这样安心的睡脸！

    黑夜中，东辰静静的坐在椅子上，莲安静的熟睡在那柔软的床上，玻璃窗外，那星星闪烁的天空上，闪闪发亮的圆月，透过那玻璃窗射，进来的光芒照射在地面上。

    东辰坐在那转椅上，静静的看着莲的睡脸，一动不动的看着。

    天空慢慢的泛白，星星，月亮不知在何时已经悄悄的落下，那白的天空中，泛起淡淡的红云。早晨的朝霞已经升起，美好的一天将要开始。

    东辰维持着昨天晚上的姿势，没有动过，一直睁着眼睛静静的看着莲那熟睡的脸。

    “唔！”莲的口中发出轻轻的呻，吟！那浓密的睫毛轻轻的抖动。莲缓慢的睁开那紧闭了几个小时的炯亮的大眼睛，迷蒙的看着眼前的一切，显然还没有从睡梦中醒来。

    “醒了吗？”东辰那沙哑低沉的声音换回莲那迷茫的神志！

    “嗯？我怎么会在这里？”莲敲敲自己的头。

    “你太累了，所以就在这里睡着了！”

    莲抬起头看看东辰，在望向窗外那个朝霞似锦的天空，惊醒般的蹦起！

    “怎么了？是不是那里不舒服？”东辰看着这样急切的莲，担心的问道。

    “不是，我没有回医院！月一定等急了，月醒了会看不到我的，我要回医院。”莲茫茫叨叨的打理着自己。

    “莲你不需要这么急的，樱纱月在医院好好的，没有事情的！我已经派了人去医院了！”东辰看着焦急的莲，给以安慰的说。

    “派了人？你知道月在那家医院吗？我好像没有说啊！”莲怀疑的看着东辰。

    “知道！你以前说过！”东辰不想在这个问题上纠缠，“莲，我已经请人去国外找来了最权威的脑科医生，他今天下午就会抵达Ｓ市，所以现在莲你不需要着急。”

    “找了国外最权威的医生？C?艾克尔斯教授？”莲惊呼！这位教授已经不在医治病人了，他现在已经退休在家专心做研究，真的请到他吗？莲惊讶的看着东辰。

    “是的！是C?艾克尔斯教授！”东辰淡笑的看着从未在自己面前显露另一种神情的莲！不管莲是什么样的表情都是那么的美，那么的好看！




第4章

“你是怎么找到他的啊？听说这位老教授已经不在医治病人了，已经退休在家专心做医学研究了，你是怎么和他说的？他怎么会来那？我曾听说过他，也曾想办法找过他，可是他都没有来，你是用什么办法啊？”莲惊喜的看着东辰，那喜悦的心情不言而喻，仿佛已经看到月好了一般！

    “托朋友找到的！”东辰不愿多说，他好像有好多的秘密！

    “是吗？那我要好好谢谢他那！我要怎么谢谢你的朋友那？他真的帮了我很大的忙！”莲已经不知道要怎么好了！实在是太开心了！

    “没关系，只是举手之劳，不用记在心中，我会好好谢他的！”东辰说的时候是咬牙切齿！

    “这样好吗？”人家帮了这么大的忙，这样好吗？

    “没关系的，他不是一个居于小节的人。”

    “可是C?艾克尔斯教授的手术费用，治疗费用一定很高吧？”莲的神情又黯然了，他现在已经没有多少存款了，这三年里，他每天都要支付月的医药费，月以前的存款也花光了，现在手里没有多少钱了，这次好不容易请来了C?艾克尔斯教授，要是因为费用不够而不能治疗那不是很可惜！

    “这你不需要担心，我们不是说好了嘛！我借给你所需要的手术，治疗费用，你只要每天还一点给我就可以，不需要很多！没有年限！”东辰看着莲那黯然的神情，安慰的说。

    “东辰你真好！我可以这样叫你吗？”莲看着东辰问道，以前都是叫他老板的，现在突然这样子叫他的名字不知道他会不会不高兴。

    “当然好了！”东辰高兴还来不急那！怎么会不开心，生气那！这样子叫我的名字，不就表示莲对我的感情更进一步了嘛！将我当作他的朋友了吗！东辰心里已经是乐开了花了。

    “莲，今天我和你一起去医院吧！”东辰面露幸福的笑容。

    “嗯？”

    “C?艾克尔斯教授下午过来。”东辰提醒道。

    “那不麻烦吗？”莲不好意思的看着东辰，已经很麻烦了。

    “不会，今天我也没有什么事情，时间很充沛！”就算是有事也会推掉的！陪着你才是我最想做的事情那！东辰心里暗暗的加上一句。

    “那就麻烦你了！”莲报以歉意的一笑。

    “不麻烦。”东辰痴痴的看着莲的笑容，真的好好看啊！在平时真的是很难看到莲的笑容，在今天自己居然可以多次看到莲的笑容，真的是好幸福啊！

    “我的车子就在下面，在这里等我吧！我去开过来！”东辰绅士的为莲打开大门。

    “不用了，我和你一起去吧！刚睡醒走走也好！清晨的空气很清新，走走运动运动也好！”莲摇头拒绝东辰的好意。

    “也好！”东辰淡笑，莲和别的人就是不一样，吧里的一些男孩，要是有这样的机会一定会站在这里等着别人为自己服务的！

    东辰猛烈的摇头，怎么可以将莲和吧里的男孩相比那！莲是最不同的那一个啊！

    “你怎么了吗？不舒服吗？”莲关心的询问。

    “没有！”东辰心里高兴，今天的莲，真的很不同，平时的莲，一天所说的话加起来才有现在这么多，今天对着自己居然说了这么多的话，而且对自己还那么关心！真的好开心啊！

    “嗯！”莲轻轻的点头，迈着优雅的步子，向前走着。路过，看到莲的人无不停住脚步，回首注视着这样的莲，他就是有这样一股与众不同的魅力，吸引着别人的眼球！

    而莲也早就已经习惯这注目了，从小到大，不论他走到那里，都会有人停下来，看着自己，对自己行注目礼！这些早已成为他生活的一部分了！

    “砰”“啊！”

    “唉！”莲摇头，不用看也知道这是怎么回事！

    一定是有人看自己太过专注了，前面的柱子没有注意到，撞到柱子上了！每次自己出来都会碰到这样的事情！

    “你好像习以为常了？”东辰看看那撞了柱子的人，在看看这边没有回头，却摇头的人。

    “嗯！从小到大都是这样，我已经习惯了！”莲清冷的声音，响彻在东辰的耳畔，让他觉得这朝霞的天空更加的晴朗！

    “从小到大吗？”

    “是啊！从小到大！”不单是这样，还有人经常会弄错了性别，跑来和自己搭讪！向自己求婚，什么都有！想想莲都觉得好笑。不过这也为自己带来了很多的麻烦，但是也都已经习惯了，因为每天都会有人这样，你说能不习惯吗！

    “笑什么？”

    “哦？没什么！”莲摇摇头！

    “是这台！”东辰指着一辆银色的保时捷Ｂ９５２１。

    保时捷Ｂ９５２１是今年最新款，虽然自己对这些不是很了解，不过吧里的男孩会经常那来比拼，拿些图片来看，所以自己也还是会了解一些的！不过这辆车好像是在中国才刚刚开始有售，而且还只是试驾，却还没有货，东辰居然有一辆！他到底是什么身份？莲的心中疑惑了！

    “这辆车目前市场上还没有的卖吧？”莲问出自己心中的疑惑。

    “嗯！在中国是还没有，不过在外国却已经有了，我比较喜欢车子，所以有新款的车型我都会试驾，如果好的话我就会买的！”东辰不在意的说。

    “哦！”莲没有在继续问下去，虽然已经将东辰当作是朋友了，比熟悉的人好一点，不过有些事情自己还是不要多口，不要知道！不要过问！莲有他自己的处事原则。

    东辰快走两步，上前绅士的将车门打开，做出请的手势！

    “谢谢！”莲客气的道谢！对于东辰的这个举动莲觉得好别扭，不过以他现在对东辰的熟悉态度，莲是不会说什么的！

    莲优雅的，面部没有表露任何情绪的上车！

    “听音乐吗？”东辰想不到，现在要说些什么，对于莲他还有很多不了解，而自己也有好多的事情是不可以现在说，所以他不知道现在说些什么是最好的！

    “好啊！”莲点点头，对于东辰他虽然知道这个老板很好人，见过几次面，却从来没有深刻的聊过，所以现在两个人独处在这狭小的空间，会感到尴尬！

    东辰点了点某个按钮，车厢里响起了阿桑的《寂寞在唱歌》，那带着悲伤的的声音在这狭小的车厢里幽幽的响起。

    “你喜欢阿桑的歌曲吗？”这首歌也是自己偶然的一次机会听到的，蛮喜欢的，所以记下了这位歌手的名字。

    “还好！挺有才的一位才女，就是太悲观了！”他那有什么时间听歌啊！每天都不停的忙，也只有在车里，偶尔才会听听，而这个女孩碟子刚好是前天经过音像店买的！

    “嗯！这个女歌手是挺有才的！”莲附和的说。

    一时间车厢里又陷入了安静，没有人说话，莲转着头，望向车子外面的街道，而东辰双手抓着方向盘，双眼注视着前方，稳稳的开车车子。

    一个倒刹车，车子稳稳的停在停车位上。

    “樱纱月住在几楼？那个病房？”东辰和莲并肩向电梯走去。

    “八楼的重症，加护病房！８０６”

    “我知道了，你先上去吧！我还有些事情，等一下我过去找你！”东辰按了按电梯，让莲先上去。

    “好！”莲没有多问东辰要做什么去！只是知道的点点头。

    看着莲所坐的电梯一楼一楼的上升，他才转向那专属的电梯位，按下那一个代表上楼的键子。




第5章

这栋医院的大楼看似只有十五层，其实不然，楼中楼，一共有十六层，而第十六层就是院长办公室。

    东辰坐那专属电梯，上到第十六层。

    第十六层的走廊空静静的没有一个人，没有任何的声音。东辰没有理会这些，径直向最里面的那一间有着院长办公室的牌子的屋子走去。

    没有敲门，没有等待，没有人拦截，推门而入！

    “我下午还有些事情，会议就改在明天！去通知大家！”这是东辰进到院长办公室听到的第一句话。

    “什么人？”女音的秘书，转过头，看着这个不礼貌没有敲门的人。

    “先生。”坐在桌子后面，老板椅上面的院长站立起来，恭敬的走去前面向东辰行礼！

    “这里没你什么事了你出去吧！”院长对女秘书吩咐道。

    “是！”女秘书出去前一直拿一种不解怀疑的眼光看着院长与东辰，不过走出去时还是体贴的将门关紧！

    “先生您来有什么是吗？”老院长恭敬的站立在东辰的面前。

    东辰没有理会老院长的话，而是绕过老院长走去那院长桌后面的老板椅，坐稳后，才开口，“C?艾克尔斯教授今天下午什么时间能到？”东辰双手交叉拄着桌子。

    “飞机将于今天下午的两点３０分抵达总部的停机坪，C?艾克尔斯教授在三点钟就可以到达医院了！”老院长不知道东辰为什么会特意找这位脑科权威的退休老教授！不过不知道，他也不会去多嘴问的！

    “医院里是不是有一位樱纱月患者？是脑部伤，在重症加护病房！”东辰看似是不经意的问。

    老院长想了想，“是，是有那么一个病人，住院已经三年了，一直没有醒过来，按照医学来讲，他现在是植物人！”

    按常理来说没有什么特殊的原因，院长这么忙的人是不应该知道这病人的，不过樱纱月却是特别的一个，怎么说那！照顾这位患者的可是一位大美人那！三年来，从来没有间断过，每天清晨都会准时的来医院照顾这位患者，而到了夜间就会离开！

    医院了有好多的病人，就是因为这个美人都不愿意离开，宁愿多花钱在医院多住上几天，虽然说看着他会赏心悦目，不过也为医院带来的很多的麻烦！

    护士，医生，不论是男还是女都会抽空就跑去８０６重症加护病房，就因为这我才知道８０６的患者。

    “你可知道他是由于什么原因住院的？”东辰严厉看着老院长，他不会也是因为莲所以才知道樱纱月的吧？

    “这个我不太清楚，我这就去查！”老院长被东辰那严厉的眼神吓的一哆嗦，冷汗直流！却搞不明白为什么东辰突然之间会用这么严厉的眼神看着自己。

    “你去吧！速度！”东辰挥手让老院长去查樱纱月住院的原因。

    “是！”老院长，那胖嘟嘟，老硬的骨头，被东辰这一吓那老寒腿也好了，可以跑了，居然以百米冲刺的速度冲出办公室，火急的前往资料库。

    “嗯？这不是院长吗？院长！”看到老院长的人，都吃惊的看着，眨眼间院长已经一溜烟的消失在自己的视线中。

    看到老院长这一幕的人，同时抬起头看看玻璃窗外的太阳，是否从北边升起了？

    平时的老院长虽然人很好，但是也是很稳重的一个人，怎么会做出这么有失礼节，不稳重的事情那？同时大家也想问问老院长是吃了什么药，居然跑的比年轻人都快，这速度都比上刘翔的百米赛跑的速度了！

    “小刘啊！”老院长来到八楼，樱纱月的主治医生，刘医生的办公室，气喘吁吁的喊着刘医生的名字。

    “院长，什么事这么急啊？”刘医生，抬起正在埋首写病例报告的头，看着这样急忙忙的院长，打趣道。

    “喝口水，歇口气再说。”刘医生起身为院长倒了一杯清水。

    “不用了，给我８０６病人三年来所有的病例，和最初进医院的原因，快。”院长喘了一口气，急忙说道。

    “嗯？院长您要这干什么呀？这位病人还在昏迷中，没有醒来啊！”刘医生不明白的看着院长。

    “别问，去找来！”院长不让刘医生打听。

    “好！”刘医生在在材料柜中，翻弄了一会儿，拿出厚厚的一叠资料，数据。

    “院长这些都是！”刘医生，翻看了一下，抽出几张，剩下的全部送到院长的面前。

    “齐全了吗？还记得是什么原因住院的吗？”院长翻看了一下，整理好抱在胸前。

    “齐全了。好像是车祸住院的，挺严重的那！进院的时候已经休克，接近死亡了，现在还都是没有反映的植物人。”刘医生对樱纱月的病情记忆的很清楚。

    送他来的是一位分不清性别的美人，当时那个美人已经像是要崩溃了，眼中都没有一丝的光芒，是空洞的，后来还是李护士长过去不知说了什么，才好的那！那美人是真美啊！刘医生还在为可以碰到这样的病人家属开心，以后他会为这而感到烦恼，不过这是后话了！

    “好了，你工作吧！我不打扰你了。”院长点点头，表示知道了，一阵风似的来，又一阵风似的走了。

    “院长这是怎么了？”刘医生不明白院长这是怎么了！奇怪的看着院长消失的方向摇摇头，又回到位置上继续写他的病例！

    走廊里是“咚咚咚”的跑步声，随着这声音的接近，门被轻轻的敲响“先生，拿来了！”院长的声音从门外响起。自己进自己的办公室还要敲门。院长心里埋怨着。不过这也只敢自己在心中说。

    “进来吧！”东辰那低沉性，感的声音从门内响起。

    “先生，这些全部都是樱纱月的病例，这三年的全部都在这里。”院长将怀中抱着的厚厚一叠纸张放在东辰面前的桌面上。

    东辰随手翻了翻，没有抬头的问，“知道是什么原因进院的吗？”

    “是车祸，还挺严重的，被送进来的时候已经休克了！警察来做过调查的！”院长将自己打听到的全部一字不落的讲给东辰听。

    “是这样啊！”东辰停下手，“将这些资料全部拿给C?艾克尔斯教授，待C?艾克尔斯教授来了，让他看完这些病例后，来８０６为樱纱月治疗。”东辰吩咐道。

    “是，先生！”虽然不知道东辰为什么这么做，不过既然东辰已经吩咐了，那么他会照做的。

    “还有，樱纱月的医疗费，他只要支付一半，另一半算我的！还有等一下在外面看到我，就当作不认识我。”只能这样了，药费不能在减了，不然莲会怀疑的。

    “是！”虽然不解不过院长还是秉持一贯作风不去问。

    “等一下总部来人的话，也叫他们装作不认识我！”东辰还是不放心的又嘱咐了一遍。

    “知道了！”老院长点头。

    东辰又在院长办公室坐了一下，思考了些什么，才离开。

    东辰的步伐带着霸气，走路的姿势带着严厉，不过整体来看是优雅的！

    按了电梯，８楼，东辰慢慢的向８０６前进！

    鼻子闻到的那刺鼻的消毒水的味道，在院长办公室空气是比较清晰的所以闻不到那刺鼻的消毒水的味道，不过来到这病房，那消毒水的味道，扑鼻！东辰皱皱眉头！

    前几天考试，在加上不太想上网所以就没有更新，今天多更新一章！




第6章

东辰慢慢的找着。

    “东辰这里！”正巧碰到莲拿着水壶出来打水，向自己挥手。

    “我来吧！”东辰从莲那纤细的手中拿过水壶！这不是单间的病房吗？应该有饮水机的啊！怎么还要打水那？虽然东辰有疑问不过还是没有问，一会儿就知道了！

    “那谢谢你！”莲抱歉的笑，“真是不好意思，还要麻烦你帮我打水！”

    “没关系，方正我也没有事！”东辰不在意的摇摇头。

    “水房就在前面那里。”莲伸出手指指前面写着水房字样的屋子。

    “我知道，你先进去吧！”东辰点点头。

    “真是不好意思！谢谢你！”莲再次道谢！

    “没什么！你进去吧！等一会儿打了水我拿进去！”

    “月，来我们先脱衣服啊！一会热水来了，我就帮你擦身，我知道月一直都很爱干净的，所以我要将月洗的干干净净的这样月醒来才会开心的，对不对啊？月告诉你一个好消息啊！下午闻名世界的最厉害的脑科医生C?艾克尔斯教授就要来了那！他会帮你治病，你的脑伤会很快好，我的月就会醒来了那！我知道月一定很想看看莲的对不对？不急啊！你很快就会睁眼看到莲了！”莲一个人默默叨叨的对樱纱月一边说这话，一边还脱着樱纱月的病号服！

    “月，等一下C?艾克尔斯教授就来了，我们要洗的干干净净的见他啊！”

    “莲，这水放在那？”东辰站在门口已经有一会儿了，看着莲一个人絮絮叨叨的对着樱纱月说话，完全没有注意到自己。

    “打好了，给我吧！”莲将樱纱月的病号服放在床边，要去接东辰手中的水壶。

    “我拿着吧！放在那里。”东辰没有松手，水壶虽然不大，但是还是重。

    “浴室里有一个盆子，这些热水倒一些放在那个盆子里。”既然东辰不给自己拿，那么就让他来做吧！

    “好！”浴室里，一个蓝色的盆，盆里有一半的冷水。东辰走过去，倒了一些热水，然后端过来，放在床边的椅子上。

    “不是有热水器吗？怎么还要出去打水啊？”东辰看着那热水器，不解的问道。

    “好像是坏了，没有热水了！我刚刚和护士说过了，可是还没有过来修，所以我就出去打热水了！”月一边忙乎着一边说。

    “是这样啊！”东辰看着那么仔细为躺在床上的樱纱月擦身体的莲，心中是不断涌现一种渴望。

    “我出去一下。”东辰出声。

    “好！”莲头也没有回的答道！

    “８０６的热水器坏了，怎么还没有人来修那？你这院长是怎么做的？”东辰劈头就骂！

    老院长这个委屈，这热水器坏了也要我管？那我不是要忙死了！委屈是委屈，可是有什么办法，“我这就叫人去修！”还得笑脸相迎，恭敬以待。

    东辰得到满意的答复了，转身离开了！

    “莲，C?艾克尔斯教授在下午三点就会抵达这里！”东辰想让莲开心一点，不想看到莲那担心的脸，和总是紧绷的身躯！

    “太好了！真是谢谢东辰！”莲笑开的对东辰道谢。

    “月你听到了吗？C?艾克尔斯教授在下午三点就会来了，还有两个多小时了！月你开心吗？”莲对着樱纱月开心的说道。

    “月还有一个好消息你要不要听？”莲手里一边为樱纱月擦身体，嘴里一边和樱纱月说这话，虽然不会有人回应他，但是他还是坚持每天说给樱纱月听。

    “月，我毕业了，我所学的国际贸易专科毕业了！一个星期以后我就会去拿毕业证的！你高不高兴？你说过一定要我读完大学的，我读了两个科系，一个已经毕业了，另一个还有一年也要毕业了，你不想看看我穿着学士服的样子吗？不想和我一起参加这盛大的，值得纪念的一刻吗？月快点好起来好不好？和我一起庆祝好不好？”莲在月的耳旁低语着。

    东辰这次震惊了，莲每天夜里要去吧里上班，白天要来医院照看樱纱月，他那里有时间上课啊？他就连睡觉的时间都没有，怎么还读那么多的书？莲真的好厉害！

    专科，三年，本科四年，刚好莲来“OneNightStand”已经三年了，这么说这三年里，莲每天都过着，夜里在“ＯｎｅＮｉｇｈｔＳｔａｎｄ”工作，清晨来医院照顾樱纱月，还要看书学习，怪不得莲的身体那么弱，怪不得看见他的时候总是很疲惫！原来他一直过着这样的生活。东辰心里对莲更疼惜一分，更怜惜一分，更爱惜一分，也更痛心一分！

    “莲还在读书？莲学两个科系？另一个是什么？”东辰怜惜的看着莲。

    “是啊！还在读书，国际贸易是专科，金融专业的本科，这些都是月选的那！那时高中的时候，自己也不知道要学什么，学那一样，觉得那一个都没所谓，可是月啊！他给我建议说学国际贸易，这一科范围广，出来找工作的时候好找，可是报考的时候画错了，写了金融专业的，所以后来自己又进修的国际贸易！可是看来这个现在是用不上了吧！”莲的语气没有太大的起伏，看不出他是遗憾，不开心，还是怎样。

    “莲”东辰低低的叫着。

    “我没事！只要月还在就好，只要月在就好！”莲笑笑的看看东辰，然后转过视线看着樱纱月。

    “莲都住在医院吗？”东辰看着那陪护病床上，那些衣服，还有浴室里的那些洗漱用品。

    “嗯！偶尔会回去家里！”回去也只是拿东西！

    “樱纱月没有家人吗？”都没听莲说过樱纱月的家人，一直都是莲在照顾着樱纱月，莲是樱纱月的什么？

    “有，不过我不会通知他们的，月也不希望我通知他们的！”

    为什么？东辰很想问，为什么不通知？为什么你要一个人来照顾他，可是他不会在这个时候来问，现在的他还什么都不是，没有权利去过问莲的事情。

    “以前你和樱纱月住在一起的吗？”东辰很想多了解莲一点，在多一点。

    “嗯，一直只有我们两个人，一直是我们两个人，一直都是月在照顾我，一直都是。现在月累了，要休息了，换我来照顾月了，我不累，我要照顾月！一直，一直！

    还记得那一年的冬天很冷很冷，我蹲在街角看着行人匆忙的脚步，包裹着暖暖的棉衣。我紧紧的搂着自己的双腿，穿着单薄的薄衣，就这样蹲在街角。没有人理会我，没有人理会一个黑乎乎的，满脸鬼画符的孩子，没有人在意那个孩子的生死，没有人。而我也没有期望有人会跑来关心我。

    可是就在我对这群自私的人已经麻木绝望，不抱任何希望的时候，他出现了，月出现了，那时月的笑容真的好美，好甜。”莲又沉浸在过去的美好当中，不能自拔！

    东辰就这样静静的看着莲，看着他展现的每一个表情，静静的不出声的听着莲讲述他的回忆！讲述着外人所不知道的莲。

    “我就那样蹲在地上看着他，以为他也像是别的人一样是来欺负我，侮辱我的，可是他没有，他没有对一个黑漆漆，脏兮兮的孩子唾骂，没有对我恶言，而是伸出温暖的手，轻蹭我的脸，对我说，“小朋友，怎么了？怎么一个人蹲在这里？这样会着凉的！会生病的！”他脱下自己的衣服披在我的身上，而他却只穿着一件单薄的衬衫站在寒风中！”




第7章

莲停了停，又说道，“那时我就想这个人真傻，对一个没有任何关系的人居然这么关心，居然会笨到脱下自己的保暖衣服为那来历不明的人穿上。不过虽然自己是这样告诉自己的，但是心里对他还是有着些许的期许的。”

    “铛铛铛”门被轻轻的敲响。

    “进来啊！”莲停止了接下来要说的话。

    “樱纱月病人要换药了！”是护士，不过这位女护士今天在自己来到这间病房几个小时的时间里已经来过了十次都多了，真不知道原来做护士是那么闲的吗？自己也已经习惯这样了！

    “好！”莲拿在手中的纱布，这还是刚刚才换上没有多长时间的药那！这样不浪费吗？莲呆呆的看着手中那还是新的纱布，想着。

    “这样就可以了，樱纱月的家属，如果你有什么事情，或是樱纱月有什么事情，可以找我，按这个铃就可以的，没事也可以找我聊天的！”护士换好药后，看着莲说道。

    整个换药的过程，美丽的护士小姐一直是拿眼偷瞄着莲的，真是一刻都不肯放过啊！

    “嗯！好，我知道了！”唉！莲心里叹气，这话已经不知道多少个护士，说过了多少次了，真不知道自己长的这个样貌对自己来说是好还是坏，想想应该是好的吧！不然在“ＯｎｅＮｉｇｈｔＳｔａｎｄ”也不会有自己的立足之地了吧！我是不是还要谢谢我那为见过面的父母那？

    “樱纱月的家属你怎么了？身体不舒服吗？要我帮你叫医生来吗？”护士小姐看到莲叹气还以为他是不舒服，关心过度的殷勤的询问。

    “我没事！你还有工作吧？”护士小姐是推着那药车来的，应该还有别的病人要换药的吧？

    “我还有事要忙，樱纱月的家属你有事一定要叫我啊！”护士小姐笑嘻嘻的，温柔的对莲说道，然后回过身，态度大转变，嘴里不愿意的嘟囔着，“真是烦人啊！还有那么多的事要做，真是的，隔壁的那个老刁婆真是烦人，每天不停的吵不停的吵，事情还那么多！真不知道世界上还有这种人。”护士小姐一边抱怨一边推着药车走出房间。

    待护士小姐推着车出去以后，门关好了！一直处于沉默状态的东辰，像是在思考了什么，决定了什么似的，问道，“莲，每天都会发生这样的事情吗？”东辰已有所指！

    “嗯！每天都会，已经习惯了！”莲不在意的说。

    “习惯了？这样的事情每天要发生多少次？”要每天都发生，要多少次，才会习惯那？东辰明显显得有些怒火中烧。

    “看我在的时间长短了，时间长话，每个小时都会有两个护士过来帮月量体温，换纱布！而我不在的话我不知道了，不过护士长有说会在我不在的期间帮我照顾月的，我想她们也会经常来看月的吧！”

    “嗯？你问这个做什么啊？”莲不解的看着东辰。

    “不做什么，就是问问而已！”

    “莲还没吃午饭吧？都一点了，我们下去吃饭吧！”东辰转移话题。

    “是啊！忙着忙着就忘记了，你也都还没吃那吧！楼下就有餐厅，我们去楼下的餐厅吃饭吧！”莲看看那墙上的钟表，都已经一点多了，平时的自己也不按时间吃饭，可是今天并不是自己一个人，东辰帮了自己很大的忙。

    “可以啊！”只要莲能按时吃饭，去那里吃都无所谓。

    “月，我要下去吃饭了，你要乖乖的啊！要努力早些醒来啊！”莲拿过衣服，低下头，俯下身对躺在病床上的樱纱月轻声细语的讲到。

    “走吧！”莲轻轻的关上病房的们。

    “等我一下啊！”对东辰说，然后跑了几步，来到护士站。

    “不好意思打扰一下。”莲轻轻的敲响护士站的门。

    “呀！樱纱月的家属，有什么事？你说，我们一定会帮你做的！”护士小姐一个个都洋溢着自以为的最完美的笑容，用那最甜美的声音，对莲说道。

    “不好意思，又要打扰你们了，我要下去吃饭，想让你们帮我照看月！”莲清冷的声音在空中响起。

    “好的，没问题，你去吧！我们一定会好好照顾樱纱月的，你慢慢吃，不用着急，这里有我们。”护士小姐一个个花痴般的看着莲笑说。

    “那真是谢谢你们，你们吃了饭吗？要我带回来给你们吗？”莲客气的说，虽然莲不太喜欢这样子，可是在医院里是一定要和护士，医生，处好关系的！这就是社会的复杂，人心的难测！

    “不用了，樱纱月的家属，我们已经吃过了，谢谢你啊！你走吧！不是还没吃饭吗！快去吧！樱纱月有我们照看，你不用担心，快去吃饭吧！别饿坏了！”护士小姐对莲充满了温柔与关心。

    “嗯！谢谢你们！”莲到了谢才离开。

    “等久了吧？”莲问着站在电梯门口等着他的东辰。

    “不会。”东辰摇摇头。

    “真是不好意思，吃饭还要你等。月一个人我不放心，我去拜托护士小姐帮忙看护莲，所以耽误了些时间。我们走吧！”莲报以歉意的笑。

    “莲对樱纱月真是好啊！”东辰感叹的说。

    “可是他对我却更好！”莲摇摇头，不赞同东辰的说法。

    “还好不是很多的人，在正午吃饭的时间每次都会有很多的人，今天还好！”莲探着头看着那餐厅里面。

    “都已经过了吃饭的时间了，当然没那么多人了！”东辰理所当然的说。

    “也是啊！”

    莲站在那点餐牌前，那柜台后面站着的点餐师傅，愣愣的看着莲，这美人终于又来了，终于让我等到了，就是因为想看他所以自己每天中午都不休息的来工作。终于让我再次看到了，真是好幸福啊！他真的好美啊！

    形容男人一般都是帅哥，靓仔，有型，可是大家对莲的形容，却是美，美的不知道要怎么形容，美的不知道用什么词才能形容出他的美。应该说什么词都不能来形容莲的美。他的美已经超出了一切。

    “先，先生，你要吃什么？”点餐师傅怀着激动的心情，磕磕巴巴的对莲说道。

    “东辰你要吃什么？这餐我请，谢谢你这么照顾我，谢谢你帮了我这么大的忙！”莲看了看旁边的东辰说道。

    东辰瞄着那上面的餐牌，左看看右看看，他不知道要怎么点餐，他从来都是去高级饭店的，这种地方还从来没有来过。

    “你来点吧！什么都可以！”

    “好，那就给我一份Ｃ套餐，一份Ａ套餐！谢谢！”莲拿出钱，递给点餐师傅。

    师傅颤抖的双手去接莲给的钱，由于颤抖，碰到了莲的手，“呵呵！”点餐师傅，用手抓住那碰到莲的手指的手，痴痴傻傻的呆笑。

    “师傅！师傅！”莲拍拍桌面，试图唤醒那痴傻的点餐师傅。

    “师傅我的餐！”莲有叫了一遍。

    “阿陆啊！你怎么了？客人在叫你，真是的，怎么这样那，平时挺机灵的一个人今天怎么就痴傻了那？”一位老师傅拿着莲所点的餐，嘟囔着走过来。

    “先生不好意思啊！平时他挺好的今天是怎么了，先生你的餐，到齐了。你看看！”老师傅说完抬起头去看莲。“啊！”完了，这会连老师傅都痴呆了。

    莲接过老师傅手里的餐牌，转身离去，不在理会这莫名其妙的一幕！




第8章

“不好意思，让你在这里吃饭，以后有时间在出去外面吃啊！”莲端着餐盘，轻轻的放在餐桌上。

     

    东辰拿过那桌子上的餐盘，从餐盘上将那一份一份的饭菜拿出来，摆在桌在上。

    “没关系啊！这里也挺好的！”东辰不在意，将手中的那一双筷子，和勺，递到莲的手中。

    “不知道你喜欢吃什么，所以买了两种套餐，你看看你喜欢吃那个啊！”莲示意东辰吃东西。

    “都可以，我不挑食的！”就算是挑食也不能在这里说啊！这可是莲点的餐那！怎么也要吃完了！

    莲低下头优雅的吃着碗中的饭。

    “哇！又看到她了，她好美啊！我要是能长成她那样就好了！好羡慕啊！好想和她做朋友啊！不过她旁边的那位男士真的好幸福啊！可以有这么美的女朋友啊！”

    “就是啊！真的好美啊！天哪！就是我是女的看到她都会着迷那！更何况是她的男朋友那！”旁边桌的两个女孩子，叽叽喳喳的讨论着莲。

    看看，又有人弄错了莲的性别了。就算大家将他当作是女人，也还是这样的喜欢，受女性的吸引，一般来说，女性看到同性比自己漂亮，美丽，都会嫉妒，或是口不对心的踩扁那个人，而莲，在被看作是女人的同性时，女人却没有这样，而是带着欣赏的美好目光注视着他，这也就是莲的魅力吧！

    东辰耳朵听着那一声声的讨论，在听到自己被说成是莲的男朋友的时候，心突然的加快了跳动，东辰一时不知怎么是好！

    而莲在听到又有人误会的时候，没有任何的反映，不会生气，不会恼怒，因为这已经习惯了，习惯真是可怕的东西啊！

    在自己小的时候就会经常有人将自己当作女孩，自己还会很生气，很恼怒的大声的告诉那些误会自己是女生的人，自己是男生，是男生，可是慢慢的，每天每天都会发生这样的事情，自己也就不会浪费力气的去辩解了，误会就误会吧！

    莲抽出一张纸巾，优雅的擦了擦嘴，“我吃好了！”

    “嗯！我也吃好了！”东辰也抽出一张纸巾擦擦嘴。

    “嗯！”莲点点头，刚要站起来，却有一个人站在自己的面前。莲抬起头看看那个站在自己面前的人。

    “小姐，你好，我叫季炫，想和这么漂亮的小姐认识！”季炫伸出手，摆出一个自以为很帅，很酷，很有型的造型。

    “你在和我说话？”莲看看对面的东辰，在看看旁边，没有别的人，那就是和自己搭讪！

    “嗯！”季炫眨眨眼睛。

    “对不起先生，我想你搞错了，我是货真价实的男人！抱歉，你挡到我的路了，请让让！”莲还算是礼貌的拒绝！

    “嗯？小姐，你别开玩笑了，怎么会是男人那！我的眼睛是不会骗我的，你的味道我可以嗅出来啊！是女人，还是美女！我对异性的雷达可是很敏锐的！”季炫自信的说。

    “这位先生，我想你的雷达失效了！抱歉请让让！我要出去！还有看这里！”莲指指自己的喉结！

    季炫呆愣在那里，不敢相信自己的眼睛，美女居然有喉结，美女，不对是男人？男人？季炫现在的脑海里，不断的重复播放着莲那芊芊玉指，指着自己喉结的样子，真的好美啊！

    东辰在路过季炫的时候，眼睛狠狠的瞪了这个登徒子一下。真是那里都有这么讨厌的人！真想将莲就这样藏在家里，不让任何人看见！嗯？我怎么会有这样的想法那！东辰摇摇头，不明白自己这是为什么。

    “东辰，快走了，电梯来了！”莲已经站在电梯门口了。

    “哦！这就来！”东辰放下心中的疑问，大步走向电梯处。

    餐厅的人，听到季炫与莲的对话的，女人，惊呼。

    “啊！居然是男人，这么美的男人，美的没有性别，简直是太美了！不知道他有没有女朋友啊！”花痴女一号。

    “是啊！不知道有没有女朋友啊！当他的女朋友一定很有成就感！”花痴女二号。

    “嗯！当他的女朋友一定很幸福！”花痴女三号。

    而听到季炫与莲说话的男人，却一个个没有那么开心了！

    “是男人？居然是男人，怎么可以是男人啊！”花痴男一号哀嚎。

    “男人啊！怎么可以是男人，我的梦中情人啊！破灭了！破灭了！”花痴男二号像是人生走到尽头一样的。

    “男人？不过他真的好美啊！就算知道他是男人，我的心为什么还是跳的这么厉害啊？”花痴男三号，捧着自己心的位置，喃喃的说。

    “男人？男人？男人？男人我也爱！就是你了！我未来的另一半！等等我啊美人！”季炫突然发疯了般的喊道。狂奔而去，徒留那餐厅一阵烟。

    众人吃惊的看着这发疯的男子。

    “莲，你不会生气吗？”电梯里，东辰看了又看莲，憋了好久，终于问出心中的疑问，一般人，谁都不想别人弄错自己的性别，特别是男人被看作成女人。

    “生气有用的话，我会！”

    东辰觉得这一天的相处，他对莲的了解更深了，也了解了在“ＯｎｅＮｉｇｈｔＳｔａｎｄ”吧以外的时间的莲，对于今天所看到的，东辰觉得自己以前根本就不了解他，不知道他！越是这样，东辰越是想要在多了解一点，在多了解一点！

    “呀！忘记了，你先上去吧！”莲突然间想起了什么。

    “怎么了？”东辰不解的看着这样一惊一乍的莲。

    “忘记买东西了，你先回去？还是和我一起去买？”莲带着商量的语气问着东辰。

    “我和你一起去吧！有什么东西忘记买了？”病房里什么都不缺，而且也不见莲需要什么东西啊！

    “嗯！忘记帮护士小姐们买饮品了，虽然她们说不要的，不过总是让她们帮忙我照顾月，这样很麻烦的，所以我每次出去回来的时候都会买些吃的或是喝的东西给她们的，不过刚刚被那个冒失鬼打扰，忘记了！”莲没所谓的说，对于刚刚那个人莲也没有放在心上，因为这样的事情，在自己出入公共场合的时候，会经常发生的。

    “你说，你每次都会买东西给那群护士？”东辰音调拔高，现在这间医院都是什么素质？我看是要和老院长好好商讨商讨他的工作问题了。

    院长喊道，我冤枉啊！我真的冤枉啊！这和我有什么关系，为什么要和我商讨工作问题？院长哭啊！

    两个人一边聊天一边走路，根本没有注意前面那个以百米赛跑的速度，疯狂冲撞过来的人。

    “砰！”重物倒地的声音。随着这声音的落下，听到一声闷哼！

    “怎么样？你没事吧？”莲俯身去扶起被撞翻在地的东辰，担心的问道。

    “有没有事？还好这里是医院，等一下你要不要去做个检查啊？”莲担心的看着那个扶着头的东辰。

    东辰现在只觉得自己在这青天白日，阳光那么强烈的照射下，居然看到那星星在自己的眼前幌啊！幌啊地！而这平坦的地上居然多出那么多的坑，而且还在不停的摇动！

    东辰扶着莲的手，费力的站起身，对着莲摇摇手。

    “好痛，你怎么走路都不看路的？”看到没有，现在这个样子就是恶人先告状了，自己不看路，横冲直闯的，撞翻了人，现在居然来指责别人。

    “这位先生，是你横冲直闯，不看路，撞了我们。”莲翻了个白眼，今天的事情还真多。

    “是你们DDDD”那人拍拍自己的衣衫抬起头，接下去的话，全部咽下去，说不出来了。那表情就像是吞了一整个鸡蛋的样子！




第9章

“哇！美人是你啊！我正要去找你那！美人你叫什么名字啊？住在那里啊？工作还是上学？家里还有什么人啊？你为什么会在医院啊？你生病了吗？”季炫激动的拉着莲的手唧唧歪歪的说了那么一大堆。

    莲奋力的从季炫的双手中抽出自己的手，将手藏到自己的身后，莲怀疑的看着季炫，他是不是脑子有毛病啊？没听说这间医院有精神科啊！

    “这位先生，我好像不认识啊！请你自重！”对于男人和男人之间的事情，在“ＯｎｅＮｉｇｈｔＳｔａｎｄ”自己已经看的太多了，莲悄悄的退后的一步，和眼前这个疯子保持一定的距离。

    “我不是自我介绍了，我叫季炫，是季氏企业的总裁的小儿子，我今年２２，身高一米八三，还在Ｓ大读大学，我就读金融专业，我平时喜欢，打打球，跑跑步，还喜欢唱歌，我家里有爸爸，妈妈，还有两个哥哥，一个姐姐！我住在红袖街DDD”还在说个不停的季炫没有发现，莲已经拉着东辰逃离了他的面前。

    “喂！喂！怎么走了那？我还没说完那！你还没有告诉我，你的名字那？还有我喜欢你！你听见了吗？喂！你回答我啊！”季炫大声的喊着，也不管这里是否有人看到。

    莲拉着东辰的手，已经开始颤抖了，脸也红扑扑的。

    莲现在最想做一件事情了，就是捏着那疯子的嘴，拿针缝起来！还好电梯的门关上了，别人看不到自己了，不然真的不知道要怎么办好。这下好了饮品也没买上，还碰到这样的事情，真是个疯子！

    “没事吧？”东辰看着紧张的，脸颊红彤彤的莲，眼中盈满笑意的看着莲。

    “怎么会没事，还从来没有遇见这样的事情那！虽然以前也会被追求，不过却从来没有这么疯狂的，真是烦恼！”莲烦恼的挠头！

    “确实挺烦恼的，怎么办好那！”东辰的在灰暗中的眼神突然间变得锐利而冷酷。

    “嗯？你说什么？”低着头还在懊恼刚刚的事情的莲，没有看到东辰那个冷酷表情，当他抬起头望向东辰的时候，东辰已经换上来平淡无波澜的表情。

    “没什么，你辛苦了！”东辰玩笑的对着莲笑说。

    “是啊！真是辛苦了！”莲自己都觉得好笑，你想笑就笑吧！

    “季氏吗？季阳那个老头子的儿子吗？有趣了！”东辰在下电梯之前，嘴里嘟囔了那么一句。

    “快到３点了吧？C?艾克尔斯教授应该要来了吧？”莲声音中充满了期待。

    “嗯，快了，你好像很高兴？”虽然是问句，不过那语气却充满了肯定。

    “是啊！C?艾克尔斯教授是我最后的希望了，不是都说C?艾克尔斯教授是治疗脑伤最厉害的医生了嘛！我相信他一定可以治愈月的，他是我最后的希望了！最后的！”不是月的最后的希望，是他莲最后的希望。

    东辰看着这样的莲他不知道自己要怎么说，不知道自己现在是什么感觉，也不知道自己现在的心情是什么样的，他只知道，他现在的心很痛，很痛，心在紧紧地抽缩。

    “莲你回来了！”刘医生在为樱纱月做检查！

    “刘医生你好！麻烦你了！”莲客气的向刘医生打招呼。“月好些了吗？”接着带着期待的眼光看着刘医生。

    每天都会有很多的病人或是病人的家属用这样的眼光看着自己，都已经麻木了，没有什么感觉了，可是为什么在看到莲用这样的眼光看着自己的时候，自己那颗已成熟的心，会起波澜那？

    “好些了！他在一天天的好一点！很快就会好过来的！”其实还是没有什么起色，不过看到莲那期待的神情，刘医生实在是不忍心泼莲冷水，只能说些善意的谎言来安慰莲的心情。

    “对了，我听说C?艾克尔斯教授已经来了，现在在院长办公室，如果可以的话，你可以去拜托这位老教授，希望他可以帮助你，他是脑科的权威，有他在我想樱纱月应该会好的很快！”作为一个医生，是最不愿在病人面前，病人家属面前，说别的医生很好，就算是他真的很好，很厉害，也不可以说，这样会让病人，或是病人家属觉得自己的主治医生很无用！但是刘医生就是忍不住的想要帮助莲，所以这些什么多余的东西他都暂时的忘记，不去考虑了！

    “刘医生你人真好！我也听说了，我会去拜托他的！”莲感激的看着刘医生。

    “这没什么了，樱纱月没有什么问题，我要先走了，你有什么事可以去办公室找我的，对我你不用客气！”每次刘医生走都会对莲这样说。

    “嗯！我会的！谢谢刘医生！”拒绝的太多会让人觉得你不喜欢他，讨厌他，所以莲对刘医生也没有那么客气的像是对陌生人一样了。

    “你自己也要注意身体啊！看你好像憔悴了好多，好像很累那样，要多休息啊！你要不要也来做个检查？”刘医生担心的看着莲，三年了，三年前莲什么样，现在莲什么样，对比一下，莲真的瘦了好多，憔悴了好多，每天都好像很累那样，不过也是，要负担那么庞大的医药费。刘医生摇头。

    “不用了，我没事的！我会注意好好休息的！刘医生你慢走！”莲知道刘医生是真心的对自己好，真心的关心自己。

    “医院里的医生和护士对你都很好！”东辰一直没有出声，只是静静的看着莲这每天是怎么样生活的，周遭的人是怎么对莲的，从周边的人，对他的态度，可以看出那个人的人品！

    “是啊！这里的医生和护士都很好，都很照顾我，如果没有他们，我都不知道自己可不可以撑的过来！”在自己最艰苦的时候就是这里的医生和护士帮助自己的，鼓励自己的，如果没有他们自己都不知道要悲观到什么时候那！真心的谢谢他们！虽然他们也为自己带来了很多烦恼，不过还是要真心的谢谢他们。

    “是吗！”东辰不知道又在思考什么了！手指摸着下颚！沉思着！

    “铛铛铛！”

    “我又回来了。”刘医生打开门，笑着说。

    “莲，你来看看，院长带着C?艾克尔斯教授过来这里了！好像是来樱纱月的病房。”刘医生激动的对莲说道。

    “小刘啊！你也在啊！正好你这个樱纱月的主治医生在，来和C?艾克尔斯教授说说樱纱月的病情，和治疗的方案，方法！用了什么药！”老院长推开病房的门，看到刘医生在，吩咐道。

    随后走进来一个，满脸胡须，头发花白的外国老头，虽然是老年人，不过看他的眼神，看他的神情，看他的动作，都不像是老人，根本没有老年人的样子。

    老院长抬起头看见东辰站在病房的窗户前，陪同C?艾克尔斯教授一起前来的还有东辰口中，总部的人，看到东辰，想要上前去问候的脚步，被东辰的一个锐利的眼神阻止了！

    “病人就是他对吗？”C?艾克尔斯教授操着一口不正确的中国话问道。

    “是的！病人就是他。”老院长点头。

    “我要检查你们出去，他留下！”C?艾克尔斯教授命令道。指指刘医生，让刘医生留下来。

    一群人，都乖乖的走出去。

    教授嘛！有才华的人脾气一般都很古怪的！众人心中同时想到的就是这句话了！这是前人所遗留下来的经验之谈那！




第10章

十分钟，二十分钟，三十分钟，病房的门还是没有被打开，莲焦急的在病房门口走来走去。

    “莲你坐下来休息一下，你这样走也不是办法啊！”东辰实在看不过去了，虽然可以看到莲那优美的步伐，那卓越的身姿，可是头同时也被他转晕了！

    “怎么还不出来那？还不出来那？”莲停下来，嘴里嘀咕嘀咕的！

    东辰走过去莲的身边，拖着莲的手，将莲带来椅子旁边，双手按住莲的肩膀，将莲按坐在椅子上面。

    “好好休息！你这样走来走去，也不会知道里面是什么情况，安心的在这里等，一定会没事的！”东辰那坚定的眼神看着莲，；莲本来还是漂浮的心，在听到东辰那让人安心的声调后，竟奇迹般的平伏了！

    “嗯！”莲点点头。

    这时那紧闭着的，阻挡莲看见里面情况的门，被打开了，C?艾克尔斯教授，脱着白手套从里面走出来，刘医生跟在C?艾克尔斯教授的后面，一脸的严肃。

    看到这样神情的莲，心里又开始七上八下的，没有了底，也不敢上前去询问怎么了，不敢去知道，不敢去证实！他怕！

    东辰看看身边的莲，伸出一只手，轻轻的拍拍莲的肩膀。然后走到C?艾克尔斯教授的面前。

    用英语讲道，“教授你好，我是里面患者的家属，请问他的情况怎么样？会不会很严重？有痊愈的可能吗？”东辰的问题都很直接。

    莲听到东辰向C?艾克尔斯教授问月的情况，即使是怕！即使是不想听，但是他还是竖起耳朵去听C?艾克尔斯教授给的答案。

    “我也不知道，他要做些化疗，拍了片子才知道，等等吧！”C?艾克尔斯教授拒绝现在回答东辰的问题。

    转身对老院长说了什么，随后老院长和总部来的人，陪同C?艾克尔斯教授一起离开了。

    “没事的莲，不用担心，C?艾克尔斯教授会治好樱纱月的！”刘医生过来安慰。

    “谢谢你刘医生！”莲很感激他。

    “没什么，我要走了。”随后跟着他们的脚步，一起离开。

    “怎么办？连C?艾克尔斯教授都不知道，那月是不是没的救了？月怎么办？”莲喃喃自语。

    东辰看着那身体贴着墙面，不断下滑的莲，大步走到莲的面前，接住莲还在下滑的身体，抱起，放在椅子上。

    “C?艾克尔斯教授没有说没得救啊！只是还没有得出结论，要拍了片子才知道，谁都还没有定义说樱纱月没的救！莲要放宽心。”东辰安慰道。

    “可是DD”莲抬起头望向东辰。

    “没有可是，去看看樱纱月吧！”有时候东辰在面对莲的某些事情上也会是霸道的。

    “嗯！”莲请点头。

    “莲我出去一下啊！”将莲送进屋子里，看着莲的情绪好转，东辰出声。

    “好！”

    刚刚走的时候老院长向东辰打了暗号，让东辰一个人去院长办公室！

    在走廊里，就听到用英语叽里呱啦说话的声音。东辰没有敲门，直接推门而进。

    “先生您过来了！”总部来人刚刚站在门边，看到东辰首先上来问好。

    东辰没有理会这人的问好，而是走去C?艾克尔斯教授的面前。

    老院长马上走上来对C?艾克尔斯教授介绍到，“C?艾克尔斯教授，这位就是将你从家里请过来的东辰先生。”

    “既然你来了，那么好，我可以对你说了，刚刚那位患者受过严重的撞击，脑部有淤血，已经压迫神经，而且有严重的那震荡现象，同时，陷入昏迷，医学上将的就是植物人，能不能醒来是未知数！”C?艾克尔斯教授将自己在樱纱月检查出来的病症说了一遍。

    “这些本医院已经查出来了！”也就是说，我们都知道不需要你在说一遍，你只要告诉我们能不能医治。

    “治疗，我会写出几个方案，会交代他的主治医生，治愈的可能性很少，也需要时间。”C?艾克尔斯教授没有理会东辰的无理！

    “治愈的可能性很少？那么几率是多少？”东辰对这个还是比较担心的。

    “几率，一半吧！这是高估的！”C?艾克尔斯教授想了想回答道。

    “那么时间那？是多久？需要多长的时间？”

    “也许是三年，也许是五年，这个谁也不会知道，这要看个人的体质决定！”C?艾克尔斯教授也给不出明确的答案，就算是权威，根据不同的体质，对药的敏感性，很多的东西都还不是不知道这个人的这些情况，所以很难给出明确的答案。

    “好好招待C?艾克尔斯教授，等一会儿不要太久，去和莲说说樱纱月的情况吧！属实说就可以，他有权知道！”说完东辰头也不回的离开了！

    如果樱纱月不在醒来，莲会怎么样？莲会不会承受不了？如果樱纱月一辈子都这样，莲要怎么办？是不是要一直这样照顾着他？莲DDDD

    回来病房的路上，东辰一直在想着莲知道后的神情！他一再不知不觉间，开始时刻的注视着莲，时刻的在意莲的想法，会时刻考虑莲的感受。

    “莲你考虑了吧？搬来我家住？”东辰还是觉得莲搬来他的家，这样就近的照顾莲，他才会放心些。

    “嗯？不要了，我还要在医院照顾月的，去你那里会给你添很多麻烦的！”莲拒绝。

    “不会的！你考虑考虑吧！最好还是搬来我家住。”东辰重申。

    “嗯！”莲点点头！

    “你今天休息一个晚上吧！明天在工作！今天放你假！”东辰看着靠在床上已经打瞌睡的莲，轻声说道。

    “不要，我没关系的，靠一下就好了，不用放假的，还有很多事情那！月的费用还要教的。”声音越来越底，最后底的听不见了！

    东辰本来还在听莲说话的，可是最后慢慢的听不见了，抬起头，才知道，原来莲已经靠着床头睡着了，东辰轻手轻脚的走过去，将莲的身体放平，让他舒服的平躺在床上，又拿了一条棉被盖在他的身上，然后他就这样坐在床边静静的看着熟睡的莲。

    手轻轻的抚，摸着莲的脸颊，嘴里轻声的说着，“都已经这么辛苦了，看看，那曾经有神的眼睛已经变得暗淡了，身体已经超负荷了，为什么还要逞强那？看看都已经这么瘦了，身上都没有肉了全是骨头，怎么就不知道爱护自己那？对自己好一点不好吗？”

    “铛铛铛！”门又被敲响了，“换药！”护士小姐推着药车洋溢着兴奋，开心的笑容，可是在看到东辰的时候，那笑容僵住了，这笑容是为她心中的神所洋溢的，可是神却不在。

    护士转动着头四处找寻着莲的影子。

    “他在睡觉。”东辰站起身指指自己身边的莲。

    护士小姐探身过去，“他好像好累那！也是每天都要照顾病人，都没见他睡过，当然很累了！”护士小姐的声音带着怜惜！

    换药的过程，护士小姐是一直轻手轻脚，就怕打扰到莲休息，就连推车药车出去的时候，都尽量的小声，不弄出声音来。

    “这里经常有人走动，你会睡不好的！”东辰看了看莲，看了看那病房门外。

    “樱纱月你派人来照顾。”不知道东辰是在和谁通电话。

    回到病房，东辰揭起棉被，盖上他自己的衣服，轻轻的抱起莲。




第11章

“嗯？这是那里啊？”莲揉着滑润的发，慢慢的从床上做起来，四处的打量着这间屋子。

    回想，记得东辰要放自己假，而我拒绝，然后，然后，然后自己就不记得了，自己在医院的病房睡着了，那这里是那里？这不是医院啊！莲揭开身上的被子，光着脚，跑出这间屋子。

    “咚咚”的响声，惊扰到了书房不知在干什么的东辰。

    放下手里的东西，打开门，看到的是茫然四处张望的莲，东辰轻轻关上书房的门。

    “怎么了？这里是我的家，见你很累在医院睡着了，医院里人来人往的都是人，很吵，所以就将你带回家里了！”东辰解释着莲为什么会在他的家。

    走到那一尘不染的厨房，那灶台上，光光的，只有煤气炉，不过那样子，像是个摆设，好像从来都没有用过一样的新。也确实是没有用过。

    东辰忙手忙脚的在那都是啤酒的冰箱里拿出几个碟子。插了包裹着碟子的，保鲜膜，放在微波炉中加热。

    回头对搞不清楚状况的莲，说道，“已经很晚了，不是说不休息还要去“ＯｎｅＮｉｇｈｔＳｔａｎｄ”吗？吃些东西吧！吃过东西，我们一起走。”

    “叮！”微波炉里的东西热好了。东辰打开微波炉的门，拿出里面的菜，放在餐桌上，然后又走回消毒碗柜前，从里面拿出两个碗筷，一副摆在对面，一副摆在自己的面前。

    然后抬头，对着莲说道，“过来吃饭了！”

    “这些是在你睡觉的时候，我打电话叫的，已经放凉了，用微波炉微了一下，也不知道好不好吃！你试试看！”东辰夹了几样菜放进莲的碗中。

    只有东辰在说话，莲只是坐在那里，不说话，也不动的看着东辰。

    “唉！”东辰放下手中的筷子，“怎么？我这样做让你恨不舒服吗？还是你有什么意见？”莲有的时候是很固执的！东辰没办法只有妥协。

    “你为什么要将我带来你的家？我在医院就好！”莲在意的是这个？

    “我不是已经解释了吗！在医院人来人往的你会睡不好觉的，而且医院里你也休息不好，你已经很累了，你的身体已经呈现疲劳了，你在这样会垮下去的，你知不知道？樱纱月的主治医生不是也建议你好好休息的吗？他还建议你去做全身检查那！你说你现在的身体有多么严重？”东辰斥责的说着莲。

    “可是也不能来你的家啊！”不知莲在坚持什么。

    “我的家不能来吗？我已经将你在医院的东西全部拿来这里了，以后每天我会看着你好好睡觉，按时吃饭的！”东辰这次说话比较强硬，那语气是不容拒绝的。

    “你怎么可以这样？”莲火气也上来了。

    “不这样能怎样？难道让你一个人疲劳到死吗？难道看着你吃不好，睡不好，一直消瘦吗？难道看着你比樱纱月先没有呼吸吗？今天你那都不要去，在家好好想想吧！”说完，饭也不吃了，东辰起身走回那紧闭着门的书房。

    “怎么会这样？为什么东辰好像变了一个人一样？还是这才是他本来的面目，而那温柔，那体贴，都是假装的，骗人的？”莲一个人喃喃自语道。

    “自己这是怎么了？每次在面对莲的问题的时候，总是会失去控制那？莲总是可以牵制自己的情绪。这样是不行的！”回到书房，东辰将自己摔进那柔软的沙发里，扶着发痛的额头，自语道。

    漆黑的夜，没有灯光的照亮，只有那窗外星星点缀的月光，这黑夜的房间显得更加的落寞！

    莲仍然坐在那餐桌前不动，不吃，的想着什么。而东辰也将自己关在那书房中反省。

    两个人，两间房，谁都没有说话，谁都没用动，独自坐在那里维持着雕像般的动作，思考着。

    空中的星星渐渐淡去，月亮渐渐消失，又是一个新的开始，又是美好的一天，这个不眠的夜终于过去了。

    莲站起身来，筹措的走到东辰书房的前面，手指扶上那门的把手，可是就是没有勇气打开他，他不知道打开以后要怎么说，他觉得好尴尬！

    已经第二天了，太阳已经升起了，自己的心，还是向着莲的，这样不是很危险吗？要怎么办？继续这样吗？还是断绝？彻底的断绝这一切？东辰还在努力的寻求着答案。

    门外莲靠着墙壁站着，门内东辰坐在沙发上思考。

    阳光已经洋洋洒洒的透过窗子照进房间，东辰还像是一座雕像一般的思考着。

    “既然放不开，那么就让这弱点暴，露吧！”只有自信的人，才会将自己的弱点暴，露在众人的面前不隐藏，只有自信可以守护这弱点的人，才会这样豪不掩盖！也只有，有实力的人才敢将自己的弱点暴，露在众人的面前。

    东辰在犹豫不决的时候，会考虑很久，但是一旦决定了，那么他就不会反悔，不会后悔的一直坚持下去。

    事情解决了，想清楚了，没有什么烦恼了，身心都轻松了，突然间，觉得好饿啊！莲也没有吃饭那！昨天晚上怕是就没有吃，在看看这天空，已经是中午了，带莲出去吃吧！想着，东辰就站起来，向门外走。

    来到餐厅，餐桌上的饭菜已经没有了，厨房传来那流水的“哗啦！哗啦”的声音，东辰几步走进餐厅，莲正围着围裙站在灶台前，切着什么。

    “你出来了！昨天的事，是我不好，我道歉。”听到脚步的声音，不用回头也知道是谁，所以莲停下手里的工作，转过身，郑重的向东辰道歉。

    “我也有不好的！”东辰也承认自己的错误。

    “让我们忘记昨天晚上的事情吧！”

    “洗洗手，吃饭吧！”莲转过身继续完成那未完成的事情。

    “这些你是那来的？”我记得冰箱里没有这些东西啊！东辰看着那些已经煮好的菜，疑惑的问道。

    “我早上出去买的，冰箱里什么都没有，只有哪一灌灌的啤酒。”莲摇头，没有东西，买那么大的冰箱做什么？摆设啊？

    还有这燃气灶，和抽油烟机都是市面上最好的，最先进的东西，不过却没被使用过，真是浪费！

    “辛苦了，莲。”

    “没有，你去洗手吧！等一下就可以吃了！”莲赶东辰走，东辰那猎物般的眼光，一直注视着自己，让自己感觉有些尴尬，只能赶他出去。

    “我去洗澡。”一天没洗澡很不舒服。

    “呼！终于走了！”莲觉得有东辰在自己的神经都在紧绷，不知道他是怎么了，怎么突然间会这样看着自己那？莲一边炒菜，一边想着。

    “莲，莲！”东辰在浴室大喊着莲。

    “怎么了？”莲将手中的盘子放在餐桌上，跑过去，问道。

    “我的浴巾在另一个浴室，帮我拿过来好不好？”东辰的声音从浴室内传出。

    “好，你等等啊！”起来的时候没有看，这房子的布局，装修格调不俗，风格却是内敛而优雅，品位不错！这是一个四房两厅的格局，家具都是以深色系为主，一个主人卧室，一个客房，一个书房，另一个房间被打通，加大了客厅的面积。厨房和餐厅只隔半个墙。

    “我放在门外的凳子上了！”

    “你快点啊！饭菜已经弄好了！”莲提醒道。

    “好，我知道了，这就出来了！”




第12章

“莲，这是钥匙，你拿着！我要出去，你晚上去“ＯｎｅＮｉｇｈｔＳｔａｎｄ”的时候锁门吧！我先走了，有些事情要处理，你在休息一下！拜！晚上见。”没有给莲反映，说话的时间，东辰就将大门“砰”的一声关上了。莲看着手里东辰给的钥匙，无可奈何！

    莲将手中的钥匙放在桌子上，拿起抹布，开始为东辰的房子打扫卫生，不能白住不是！

    一个小时以后，莲擦着额头上的汗珠，微笑的看着这个自己努力出来的成果，那里都是亮晶晶的，光是看着就觉得好舒服！

    抬头看看时间，不早了，还要去医院看看月那！莲匆匆忙忙的洗洗手，将东西物归原处，看着鞋柜上的钥匙，想了又想后，还是拿来起来！

    “晚上见到东辰的时候在还给他吧！”拿起钥匙莲自言自语的说。关门，上锁。

    这里是？莲走来东辰家的楼下，这还是第一次来这里，还不太清楚这是处于什么位置！莲一步一步的向小区外面走去，只有走去小区外面才知道这是那里啊！

    “啊！怎么这么长啊！这是那里啊？好像很高级那样的！不过好累啊！为什么东辰家的房子离小区门口还要走那么远啊？”莲看着那小区门，在看看腕上的表嘟囔着，已经走了２０几分钟了！

    “红袖街？这里是很高级的小区那！不过要走去医院要好远那！这里住的都是富人，根本没有公交车，出租车都很难打啊！”莲看着那小区外挂着的那牌子，一边嘟囔着，一边走。

    “小姐，有什么需要帮忙的吗？”小区保安，看着莲一个人走出来，嘟嘟囔囔的，而且还左顾右盼的以为她发生了什么困难的事情，好心的上前来询问。

    “没有事！还有我不是小姐！”莲低着头，也不去看那保安。唉！真是的，每次都要被认成是小姐，明明我穿的是男装啊！怎么看不出来吗？

    “啊？”保安，张大嘴巴，恐怖的看着莲。

    “不是你想的那样，我是男人，货真价实的男人。”莲摇头的解释，怎么可能是人妖！真是的！

    “对，对对不起！”保安磕磕巴巴的道歉。

    “算了！”莲遥遥手，自己向外走去，看看可不可以打到出租车。

    “真倒霉，刚刚出门就遇到这样的事情，而且还没有车坐。”莲一个人站在路边看着那一辆一辆的车飞速的从自己的身边而过。

    “算了，走回去吧！”莲没办法了，只能这么办了。

    “走这里应该进一些吧？”莲看着前面的巷子，走这里应该是小路吧？穿过这里应该就有车做了吧？

    莲站在那黑暗的巷子旁边，看了看，想了想，终于决定走这一条，看上去，又小，又暗的巷子。

    “不知道尽头会不会有路啊？不是死巷子就好！”虽然想到了这个，不过莲还是决定走这里。

    “不是，真好，前面就到了。”前面已经出现车流了。

    “美丽的小姐，怎么美女不做，而反串男人啊？”不知何时，莲的身边围了一团小痞子！年龄都不大。

    “美丽的小姐，有没有空啊？和我们去玩吧？”另一个流里流气的小痞子，上前，那身体都快要贴到莲的身上了。

    “这么漂亮的脸蛋，这么完美的身材，怎么不穿漂亮的女装那？”流里流气的小痞子，将手柱在莲所靠着的墙面上，自以为很有型的说。

    “各位看错了，我是货真价实的男人！”莲没有不乐意，不高兴，而是非常耐心的解释。

    “男人？哥几个，美丽的小姐当我们是瞎子啊？”流里流气的男子，夸张的笑着说。

    “不是啊！哥，你听他的声音却是有些男性化啊！”另一个一直没出声的小痞子，小声的表达自己的意见。

    “你个蠢货，她不会变声啊？”第一个开口的小痞子，一巴掌打在那个小声说的男子的头上。

    “不过管她是男还是女那！就算是男的，这么极品，哥我今天也玩定了！”小痞子下流的眼睛扫描着莲的身体，从上至下，来回的看。

    “怎么样？是就这样屈服我们，和我们去开房？还是向我们动粗，在这里啊？”流着口说，一脸的淫，笑的看着莲，那是一副等不急的恶心像。

    “你们怕是没这个机会了！”莲的手握成拳，紧紧的。

    “你们在干什么？”刚要抬起的拳，被一声吼叫打断了，莲抬头看看是那个不识相的人。

    从黑暗中，走来一个，一身煞气，不用看，都可以感觉的危险，那是长时间处于危险下所历练出来的煞气，还有那一双犀利而深邃的黑炯，盯着你看，让你有一种被豹子盯上的感觉。

    “你，你是什么人？敢管我们的事？”小痞子明显士气不足，没有了刚刚的嚣张。

    “为什么不敢那？”只见那人就那样站着，双手抱胸，嘴角在笑，可是眼角却透漏着浓浓的危险，危险！

    “兄弟们，给我上，打他个不知死活的东西！别怕我们有五个人，他只有一个！”小痞子，自我安慰的喊道。

    “对，我们人多，上！”不知是那个喊了一声，一群小痞子，一拥而上！

    “好久都没练手了，都不知道怎么样了，今天就那你们来练练吧！”那人没什么反映的看着那几个不成器的小痞子。

    莲，没什么表情的看着这一幕，就算你们有再多的人，也不是那人的对手，真蠢。

    “你没事吧？”就在莲想什么的时候，那人已经来到莲的面前了。

    莲转头去看地上，横七竖八的躺了一地的小痞子，鼻青脸肿的哼哼着。

    “没事！谢谢你！我要走了！”道了谢，莲看也不看那人，直接走了！就算没有他，自己也不会被这些欺负到。

    “你去那里我送你啊？这里不好打车！”那人出声喊道。

    莲停下脚步，不解的看着那人，看那人的样子，不像是会随便搭讪的人。虽有疑问，不过他说的好像是真的，这里好像真的不好打车，自己要是走回去，等到了医院，怕是就要去吧里了！权益利弊，莲“谢谢你啊！”莲道谢，接受他的提议。

    两个人并肩来到路边停着的一辆很炫的法拉利。

    “我要去医院，不知道你顺不顺路？如果不顺路可以放我到好打车的地方！”莲系好安全带，对那人说道。

    “顺路，我刚好去医院旁边办些事情。”说是这么说，不过是不是真的谁知道啊！

    “那谢谢你！我叫莲。”人家都这样帮助你了，报上名字是应该的吧！聊表礼貌！

    “我叫雷翼，这是我名片，有什么事，可以打给我！”雷翼从口袋里拿出一张名片。

    莲从雷翼的手中接过那名片，名片上没有写什么公司，只写着，雷翼，电话，和家庭住址！好奇怪的名片啊！

    “这不是工作中的名片！”雷翼看着莲的疑惑解释道！

    “哦！”莲将名片收到口袋中。

    “你看到名片没有什么想说的吗？”雷翼看莲没有什么表情的将名片放进自己的口袋，有趣的问。

    “要说什么？”莲不解的看着雷翼，这人真的好奇怪啊！没事对自己那么好？没事问自己奇怪的问题！

    “没什么。”雷翼深深的看了看莲，然后转过头，专心的开车。

    莲看着这样的雷翼真是莫名其妙。




第13章

“谢谢，我就在这里下车就可以了！”医院的正门，门口，莲喊住要开进去的雷翼，道了谢，解开安全带，头也不回的离开。

    “等等！”雷翼喊住莲。

    “还有什么事情？”莲停下脚步，等着雷翼说接下来的话。

    “有事打电话给我啊！没事了，你走吧！再见！”雷翼看了看莲，就说了这么一句话。

    “嗯！再见！”

    雷翼一直看着，看着莲走进医院的大门，才发动车子离开，转弯，开向相反的方向。车子一路飞驰，好像很赶时间！

    “樱纱月的家属你来了，今天樱纱月也很好啊！”护士看到莲来了，面带微笑的打招呼！

    “谢谢！这是我路过的时候买的，送给你们！”莲在上楼的时候，又跑下餐厅去买了，几杯饮品。

    “这怎么好意思那？每次你来都买东西，我们都不好意思了！”另一个护士，面笑的像朵花一样的，跑过来接过莲手中的袋子！

    “怎么会那！你们每天都要帮我照顾月，这些是小意思了！我还要谢谢你们帮我照顾月，照顾的这么好那！”莲，笑着说，礼尚往来吧！你们帮我照顾月，我很感激，不管是出于什么原因，我都很感谢！

    “这是我们应该的啊！我们是护士照顾病人是我们的职责！”另一个护士喝着莲送过来的饮品，开心的说，，这可是樱纱月的家属买的那！喝着不单是嘴里甜滋滋的，心里都甜蜜蜜的！

    “不打扰你们工作了，我去看看月！谢谢你们！”月再次道谢！

    “去吧！去吧！”护士们笑着，目送莲离去。

    “莲，你来了，刚好，和我去办公室，我和你谈谈C?艾克尔斯教授对樱纱月的治疗方案！”莲刚推门，刘医生在里面也刚好推门出来。

    “嗯，好！”莲点点头，没有进病房，而是跟着刘医生，一同去了刘医生的办公室！

    “莲，坐！”刘医生，倒了一杯清水给莲。

    “嗯！刘医生你说吧！”莲坐好了，等着刘医生说的治疗方案！

    “是这样的，C?艾克尔斯教授只在这里停留一天，今天下午三点已经回去了，不过他留下了樱纱月的治疗方案，也会每个星期来一次，有什么事情也可以打电话告诉他，他会一直跟着这个病案的！这个你可以放心！”刘医生先说明C?艾克尔斯教授的情况！

    “谢谢！真是谢谢C?艾克尔斯教授，谢谢刘医生！”莲是真心的感激！他也知道身为权威，C?艾克尔斯教授会很忙，所以也不会要求，或是埋怨，C?艾克尔斯教授为什么不留在这里把月医好再走！这样他已经很感激了！

    “开心了？那么开心过了，我们就要说说樱纱月现在的病情和治疗的方案！虽然有权威的C?艾克尔斯教授，不过他并不是神，你也不能抱太大希望！”刘医生讲的比较委婉！

    莲神色有些黯然，不过随后恢复，“这个我知道，我都明白！刘医生，有什么话，你就讲吧！我明白的！”莲知道C?艾克尔斯教授并不是神。

    “不要伤心，C?艾克尔斯教授并没有说樱纱月不可治愈了！”刘医生安慰道。

    “嗯！”莲紧紧的盯着刘医生看，他接下来说的话是关乎于月的未来，也是他的未来。

    “C?艾克尔斯教授说过，樱纱月可以治愈，不过那治愈的可能只有一半，治疗方案也有危险，你要赌吗？”刘医生，慎重的拿出一份治疗之前家属要签的合同。

    莲双手颤抖的接过。

    “莲，你看看吧！想想，想好了在告诉我！不过这治疗，也许是几个月，也许是三年，也许是五年，也许是十年，也许是更久，莲，这份合同，你拿回去好好看看，考虑清楚了，在告诉我你的决定！”刘医生并没有让莲马上恢复！

    “不过莲你也要尽快给我答复，樱纱月的治疗越早进行越好！”刘医生又补充道。

    “刘医生，不用想了，我决定了，按照C?艾克尔斯教授的治疗方案，治疗吧！这合约我签！”莲拿过刘医生办公桌上的笔就要签。

    “等等！”刘医生，按住莲的手，“你真的想好了吗？如果失败了，你就永远都看不见樱纱月了！”刘医生看着莲，很认真的问。

    “想好了，早就想好了，治疗怎么可能会没有危险的那！早在你说要手术的时候就已经做好准备了，我宁愿拼一拼也不想要看着月这样，一直一直这样躺着，不能动，不能说话，不能吃饭！拼一拼也许还有希望，我不想在这样！”莲痛苦的捂着头。

    “决定了，决定了就不可以反悔了！”刘医生再次确认的问道。

    “是的！决定了。”莲觉得自己从来没有现在这样坚定过，一半的希望，自己也要赌一赌，就算是输了，我也不会后悔！拥有那曾经美好的回忆陪伴着自己，已经够了！够了！

    “决定，那就签吧！”刘医生看莲是真的很确定，很坚定，也就不在劝阻！

    莲，拿着黑色墨笔，在那白色的纸张上，写了一个大大的字，莲。然后将它递给刘医生，“刘医生，拜托你了！”莲恳求的！

    “嗯！放心，我会尽我最大的可能，去救治樱纱月的！”刘医生保证的说道。

    “谢谢你刘医生，谢谢你！”莲感激的道谢，医院里的医生和护士真的都很好，很好！

    “莲，你自己的身体也要顾好啊！”刘医生担心的看着逐日消瘦的莲。

    “我没事的！”莲不在乎的。

    “莲，你来医院做个全身检查吧？”刘医生建议到，这么消瘦做个检查，看看缺什么，好补什么，这样下去是不行的！刘医生在心里摇头！

    “嗯！我会的！有时间我就去！”有时间，什么时候莲才会真正的有时间？这不就是拖延的说法吗？

    “你记得吧！”刘医生也知道莲是什么意思，所以也不强求了，莲已经是成年人了，知道自己在做什么。

    “刘医生你忙，我先回去了！”莲起身向刘医生道别！

    “好，你回去吧！好好照顾自己的身体！”刘医生对莲很是关心。

    “谢谢！”莲衷心的道谢，起身，手刚刚碰到门把手，刘医生出声又叫住了莲。

    “对了莲，你认不认识一个叫季炫的人啊？”

    “季炫？怎么了？”莲在脑中搜索着有关于这个人的记忆，可是好像没什么印象！

    “他在医院到处打听你！找一个美的像是仙子的男人！”刘医生转告！

    “我不记得！”莲不在意，经常会有这样的事情，所以也不需要特别的注意！

    “哦！那没什么事了！我没有告诉他你就在这层楼！没问题吧？”刘医生再次出声询问。

    “嗯！谢谢刘医生了，没有问题！有人打听我，你就说不认识我就行了！谢谢你！”莲嘱咐道！

    “好，这我知道的！”刘医生也觉得应该不能告诉别人，莲长的这么美，要是别人知道了，莲不是要有好多的麻烦了，现在的麻烦也不少了，护士，医生一大堆，还有好多的医生来贿赂我，让我将樱纱月转给他那！呵呵！

    刘医生觉得自己有樱纱月这个病人很让人羡慕那！现在走起路来都带风！

    “刘医生，没什么事，我先回去了！”莲出声阻止刘医生继续幻想下去！

    “好，没什么事情了。”

    “樱纱月的家属这么晚了，才来吗？”换班的护士看到莲询问道！

    “没有，来了一会儿了。”莲清冷的嗓音在这安静的走廊响起！

    “樱纱月今天也很好！”

    “谢谢！”

    “我要去工作了，你有什么事情，就找我吧！”每个护士都会这样！

    “好！谢谢！”莲报以笑意！

    “不用谢！”护士依依不舍的推着药车一步三回头的往前走！




第14章

“ＯｎｅＮｉｇｈｔＳｔａｎｄ”今天又会爆满了！

    “嗨！莲，今天来的早啊！”若白一直盯着大门口看，见到莲进来，马上伸出手去打招呼！

    “嗯！没什么事，就早点来了，也不能总是迟到啊！”莲坐在那吧台前的高脚椅上！

    “一杯伏加特？”若白在莲进来的时候，就开始准备了，在莲坐在高脚椅上的时候，那杯伏加特就已经放在莲面前的桌子上了！

    “谢谢！”莲端起杯子，道了声谢。

    “莲，今天的气色也不好，怎么都不休息那？”若白看着莲那还是没有多少血色的脸，那挂着黑眼圈的清澈的眼，担心的念叨着！

    “谢谢！我没事的！”莲衷心的感谢若白，在这酒色的场合中，做他这一行的，那有真心的朋友，而若白对自己却是真的很真心！对自己也很照顾！对月也很好！

    “哎！”若白叹气，摇头，莲从来都不会听别人的，虽然看上去性格温和，可是莲的性格就是那样的倔强，那样的爱逞强！而怎么劝都不行！

    “哎呀！今天可真是稀奇啊！我还以为这是谁那！这不是头牌莲吗！今天是刮的什么风啊！莲居然没有迟到，让客人等啊！”殇音调带刺的说着走过来，当说道头牌的时候，那声音更是咬牙切齿！

    莲理都不理他，每次都是这样，只要不理他，一会儿自己觉得闷了，就不会说了！

    “哟！我以为是谁在这里吠那！原来是那千年老二啊！”魅，一步三扭的，走过来莲的身边，坐在莲旁边的位置上，对着莲笑。

    魅，在每次殇找莲的茬的时候，都会出现，都会替不说话的莲顶回去！他就是看不贯别人说莲，就是看不贯莲的不回声！他就是看不惯莲被欺负！

    “你，你DDD，我还比你强那！你还没有第二那！”殇起的浑身发抖！他最恨别人说他是千年老二了，也确实他每月的评比他都是第二，永远也超越不了莲，所以他气，他嫉妒，他恨，，所以他总是去找莲的麻烦！

    “那有什么，莲是当之无愧的第一，当之无愧的头牌，喜欢莲那是人家莲有魅力，算那些人有眼光！而你，啧啧！那就是他们都忘记带眼睛了！”喜欢殇的就都是瞎子！这魅骂人是一点口德也不留啊！

    “那也比你好，永远的第三名。”殇起的浑身发抖，每次来找茬，自己都要被气死，可是每次都忍不住去找茬！

    “第三也比你这嫉妒鬼强！”魅不客气的顶回去！

    “好了，好了，有客人来了，开店了！”若白出声阻止，不然还不知道他们要吵到什么时候去那！

    其实魅这个人很好，第三，并不是他不够有魅力，不够漂亮，而是他挑客人，挑的很厉害，一般的客人他都不接。

    “莲，我走了，你今天没有预约吗？”魅看着殇被人拉走了，自己也差不多要走了！

    “不知道！还没有问！”莲淡淡的说。

    “那我先走了，还有客人等着那！”魅撩撩头发，送给莲一个飞吻。

    “莲，有新的客人愉悦，在２０８房！”侍者前来告诉莲。

    若白很奇怪，莲一般都是在大厅的，不去房间的，想也知道是为什么了！这是店里众人不言而喻的约定，可是为什么店长要将莲预约房间那？要不要去找老板？若白心里想着。

    “莲，你是不接房间的，这也是老板说的，你可以不去的！”若白阻止想要起身的莲。

    虽然房间给的钱会比较多，但是莲还是不能去房间，不行，若白心里想着，手按住莲的手，不给他动！不让他去！

    “有客人点当然要去了！２０８，你也知道是什么房间了！”莲看着若白，带着谢意与感激的说。

    是啊！２０８，这可是贵宾中的贵宾房那！一般的人是不允许进入的，就算是你在有钱也没有办法预约２０８，想进入２０８要有的不单是钱，还要有无与伦比的权利，地位，等等加在一起，才可以预约得到！

    “可是DDD”若白还是不放心莲，２０８是封闭的，外面不会知道里面会发生什么事情。

    “我去找老板，老板会有办法的！”若白想了又想，终于想出这么一个解决的方案！

    “不要了，不要在去麻烦老板了，东辰对我已经很照顾了，不能在给他添麻烦了！”莲摇头，不同意若白的说法！东辰对自己已经很好了，虽然东辰也是做生意的，也有钱，不过２０８的客人，他应该也不好应付的吧！不然店长是不会让自己去的！

    “但是DDD”

    “莲，你在这里就好，２０８的客人预约了你！”店长跑过来，催促莲。

    “知道了！”莲点点头！

    “店长，老板不是说过，莲不接房间的吗？怎么还让他去２０８啊？２０８是封闭包厢！”若白见店长过来了，马上和店长理论。

    “我知道你担心的是什么，我不担心啊？”店长瞪了若白一眼。

    “你担心，你还让莲去！”若白顶回去！

    店长没有理会若白的无礼，而是转头对莲说道，“莲，我已经和２０８的客人说了你的规矩，所以你可以放心，不会发生什么事情的！还有我会派侍者站在门口，而屋内我也会派几个ＭＢ的，所以你放心，不会发生什么的！”店长保证！

    “嗯，我知道！”莲点点头！

    “店长！”若白还在垂死挣扎！

    “好了，莲你去吧！”店长不理会若白，而是对莲好说好商量，莲可以选择不去的，所以店长现在都要讨好莲的！

    “铛铛铛！”莲敲响２０８房间的门。

    “进来！”

    “你们好，我是莲！”莲先自我介绍！

    “你就是这里的头牌啊！来来，过来让我看看，是什么人在这俱乐部里将所有的人迷晕的！”一个不屑的声音传来！

    “那可是我们店里的宝那！你要是这么说，店里的人都会不高兴的那！”殇的声音，没想到，店长居然会让他和莲一起！

    这边的小插曲还在继续，那边的若白急的像是热锅上的蚂蚁，走来走去，调酒都没了精神，经常出错！

    “对了！对了！打电话给老板，老板一定不会让莲过去的，老板一定有办法的！”若白快速的从口袋中拿出手机拨打东辰的电话号码！

    “若白哥，一杯威士忌，一杯果酒，一杯金酒！”侍者拿着托盘，向调酒师的若白下单！

    “等一会儿，你自己弄！”若白现在那有什么时间理这些啊！莲的事情比较重要。

    “若白哥，你去那啊？客人还在等着那！”侍者喊着，那个向外跑的若白。

    若白理都不理，拿着手机，就横冲直撞的向外跑，现在一分一秒都很重要！现在莲很危险！

    “喂！老板？”那头电话刚刚接通，也不等人家说话，若白就急急的问。

    “是！你是？”

    “老板，我是若白，调酒师，老板有急事，莲被叫进２０８房间，老板你在那？你可不可以过来啊？莲危险啊！”若白焦急的对着电话就是一顿狂轰滥炸！

    “你是说，莲去了２０８？”东辰的声音也有些急！

    “是！”

    “我马上回来，你去２０８看看能不能叫莲出来！”东辰吩咐道。

    “是！我知道了！”若白放心了，有老板来了就好，老板会有办法的！

    放下手机，东辰拿起电话，“今天就先到这里。”抓起办公桌上的车钥匙，拿起衣服，就向外走，一路上不知闯了多少红灯，被拍下多少罪证！

    若白站在２０８包厢的门口，将耳朵贴在门上，怎么都听不见里面的声音，焦急的在外面转圈！想着老板怎么还不回来啊？




第15章

“原来你在这里工作啊？”一个带着磁性，霸气的声音响起。

    莲抬起头去看那个说话的人，“雷翼！”莲惊呼，没想到他的身份这么惊人！

    “是啊！我们算是有缘吧！坐来这里吧！”雷翼拍拍自己身边的位置！

    莲大方的走过去，坐在雷翼的身边！

    “雷总，您认识他？”雷翼身边一个畏畏缩缩的男子，讨好，献媚的问道。

    “嗯，路上碰见的！”雷翼没有回头，不过还是回答了那人的问题。

    “你叫莲，下午的时候不是去医院了吗？怎么晚上就来这里了？身体还好吗？”雷翼关心的问道。

    “没事，我是去医院看朋友！”莲那清冷的嗓音让听到的人都会为之清爽！

    “喝点什么吗？威士忌吗？还是果酒？果酒吧！”果酒的酒精浓度不是很高。

    “都可以。”这里你是客人，你说了算，我是这里的ＭＢ，陪酒！

    “去拿一杯果酒过来！”雷翼吩咐旁边那个刚刚献媚说话的人。

    “好的！”那人起身，走到门口，和门口的侍者说了什么！又走回头，坐在位置上。

    “雷总，莲可是我们的头牌那！从来都不接这房间的，您还是第一个他房间的客人那！”另一个ＭＢ不知是在嫉妒，还是在羡慕的讨好的对雷翼说！

    “先生，你们点的果酒！”若白端着托盘，走进来将果酒放在桌面上。

    “不好意思，打扰一下，莲外面有人找你！”若白前面的话是对雷翼说的，后面的话却是对莲说的，幸好，若白拍拍自己的胸口，幸好莲没事，不然，不然，若白后怕！

    “不好意思，我先出去一下！”莲起身要向外走！

    “诶！那可不行，我们预约了你，就不可以走！”刚刚那个献媚的人，和旁边的几个人，都懒着莲不让莲出去！若白心里着急，这可怎么办啊？莲？

    “出去吧！”雷翼出声，不让他们阻止莲。

    “铛铛铛！”“打扰了，我进来了！”门外响起低沉，有力的声音。

    “老板！”若白像是抓到了希望般的开心的看着从门外走进来的东辰，仿佛他现在就是救世主一般的英勇！

    “你是？”另一位坐在沙发上的男人，眼神有些疑虑的看着东辰。

    “老板！”那几位ＭＢ齐声喊道！

    “不好意思打扰了，我是本店的老板，你们玩的尽兴，今次的帐算我的，莲还有事情让他出去吧！”东辰对那坐在沙发上形态各异的人说道。

    “莲，出去吧！外面不是有人在找你吗！”东辰对莲使眼色，没好气的说，都说过不让你出场的，不让你接这包房的客人了！怎么还来？

    莲看着东辰那黑乎乎的脸色，就知道东辰一定是生气了，撇撇嘴，跟着若白一同离开了！

    目送莲离开，东辰恢复原来的笑意，“真是不好意思，扫了各位的性质，本店有各种的ＭＢ，你们看看。”东辰招来侍者拿着印有ＭＢ头像的册子，递到雷翼他们的面前。

    “雷总可是就情有独钟与莲，你这将莲叫走了，什么意思？”头大秃顶，啤酒肚的男子站起来和东辰理论。

    “真是不好意思，莲是我们店里，唯一的一个不解客房的ＭＢ，而且不出场。”东辰虽说是在道歉可是那说话的语气是那么强硬，透漏着不容人忽视的霸气！

    “好了，既然是人家店里的规矩，也就算了。”雷翼出声阻止想要继续吵下去的秃顶！

    政府官员有些时候还真的是很没品，不过也只有这样，我才好转空子啊！

    “莲，你知不知道你身旁坐着的那个人是谁？”若白贼兮兮的望着莲问道。

    莲摇着头看着若白，“不知道啊！有什么特别的吗？他很厉害吗？”

    “啊！”若白使劲拍了一下自己的额头，“不过也对，莲你一项都不关心这些的。告诉你，他是本市生意做的最大的那个雷氏的总裁，而且他还有着黑社会的背景，同时和政府官员有联系！”

    若白等着莲的反映，可是等了又等，莲还是用那平时的表情看着他。

    “唉！算了，你一直就是这样的！”若白投降，莲不是一直都是这样的嘛！什么都是漠不关心的！

    “我就这样出来了，老板不会有麻烦吗？”莲关心东辰。东辰已经帮自己很多了，在为他找麻烦自己会很过意不去的！

    “应该不会，老板是开这种店的，而且这么高级，怎么也会有些背景的，不会有什么麻烦的事情吧！再说生意场上不是都说多一个朋友比多一个敌人要好的嘛！既然是这样，老板就不应该会有什么麻烦，说不定他们还会谈的很好，交了朋友也说不定啊！”若白尽说些好听的，安慰着莲。

    “是这样吗？那就好！”莲稍稍放心了！

    “莲，莉莉姐来了，你过去吗？她已经等你好久了！”侍者看到莲出来，马上走过来告诉莲。

    “好，我知道了，一会儿就过去！”莲点点头。

    “去休息室，休息一会儿在过去吧？”若白关心的对莲说道。

    “不用了，别让客人等太久了！”

    “莉莉姐，什么时候来的啊？让你等久了吧？”莲笑着走过来，莉莉一个人坐在沙发的角落里，独自喝着酒，看着那场子里的一切。

    听到莲的声音，莉莉马上放下酒杯，站起来，“莲，没有多久，才来了一会儿，听说你在忙，就坐在这里休息一会儿！”

    “今天青姐没有和你一起来吗？”每次来都是青姐和莉莉姐一起来的。

    “她啊！有些事情，没能过来！”莉莉笑嘻嘻的说。

    “莲，陪莉莉姐说说话，聊聊天吧！”莉莉好像有很多的烦恼！

    “莉莉姐，怎么了？有什么烦心的事吗？”莲对莉莉比对别的客人要关心一些，毕竟莉莉对莲也是真心的关心，真心的喜爱！真心的当作自己的家人一样的爱护！不像是别的客人一样会趁机摸摸自己，或者是怎样的！

    “也没有什么！唉！”莉莉叹气，一个人拿着酒杯喝着。

    “那今天莲陪着莉莉姐喝酒！莉莉姐，干杯！”莲拿过一个酒杯，陪着莉莉一同喝酒！

    “莲你说，商场上就没有朋友，婚姻也一定要商业联姻吗？为什么就不能找个喜欢的人那？为什么要有那么多的压力，烦恼那？”莉莉也许是喝多了，也许是真的很烦恼吧！

    “有喜欢的人，就努力追求啊！”莲不知道商场是怎么样的，不过他知道喜欢就要去追求。

    “可是在怎么努力那个人都不会和你在一起的！要怎么追求？怎么努力啊？”莉莉的声音中充满了痛苦！

    “莉莉姐！”莲喃喃的念着莉莉的名字，不知道要怎么安慰这个一直很照顾自己的姐姐！

    “不想那些烦心的事情，不想那些痛苦的事情，来和莉莉姐喝个痛快！”莉莉端起酒杯，和莲干杯！

    “好，来，莉莉姐，干杯，让我们忘记那痛苦，忘记那烦恼，今天晚上就让我们放纵吧！喝个痛快！干杯！”今天晚上莲也放纵！

    “来，干杯！干杯！莲再喝！再喝！”莉莉一杯接着一杯的喝着！

    “莲你说，你活在世上是为了什么呀？你说我一个女人，在商场上独自撑起一片属于自己的天地，每天都在那尔虞我诈中生活是为了什么呀？”莉莉今天也不知道是碰到什么事情了！

    “莉莉姐，这样你快乐吗？你开心吗？”莲没有回答莉莉的问题！而是反问她快不快乐！




第16章

“快乐吗？我不知道，我只知道，这样我充实，我过的充实！”莉莉姐想了想，思考了一会儿，“快乐，我不知道，也许快乐过，也许没有，可是在我的记忆中从来没有真正的快乐，开心的记忆！”莉莉姐喝着就摇着头！

    “那么莉莉姐你试着找寻你的快乐吧！如果你放弃了你的公司，不用每天的忙碌你会快乐吗？你会开心吗？”莲继续问着莉莉。

    “放弃公司，可是不工作，我要做什么那？不工作，我有什么事情做那？不工作我要做什么那？”莉莉抱着头，不工作自己要做什么？不工作，不在商场上尔虞我诈我还能找到什么事情那？我已经将那当作每天必须的的事情了，可是如果不做，我会觉得缺少什么，会不舒服吧！

    “既然莉莉姐，觉得这是每天要做的事情，你已经把它当作你的任务，那么不妨将那工作当成一种兴趣，当成一种乐趣，每天开开心心的去工作，在工作中寻找开心，寻找乐趣，这样不好吗？这样不就不会觉得枯燥无味了吗！”莲清冷的声音敲响莉莉的心。

    莉莉拿着酒杯的手，轻轻的颤抖，晃动着！眼睛里那欣喜的光芒注视着莲，就这样看着，像是终于找到了家人，终于找到了组织一般的！

    “莲谢谢你！真的很谢谢你！”莉莉姐语带哭腔的像莲道谢。

    家里的人，亲人每天都会伸手向自己的要钱，从来不会关心自己过的好不好，开不开心，辛不辛苦，幸福不幸福！从来都没有人这样问过自己，从来没有人这样最自己说过！从来不会有人关心自己！一直，一直都是自己一个人的！

    莲，呵呵！莲是真的关心自己，真的对自己很好！真正关心自己的居然是一个外人，莉莉觉得悲哀！

    在莉莉的脸上出现了幸福，与悲哀的表情。是这样的复杂也是这样的和谐！

    “莉莉姐你怎么了？”莲担心的看着莉莉，怎么会又哭又笑的那！莉莉姐不是一直都很在乎自己的形象吗！

    “莲，莉莉姐谢谢你！莲，有什么事，一定要对莉莉姐讲，莉莉姐可以帮的一定会帮，没有能力帮助你的，莉莉姐也会想办法帮助你。”莉莉擦擦自己眼角的泪水，对莲郑重的承诺！

    “嗯！”莲知道莉莉说的，一定会做到！

    “来莲，今天我们不醉不归！喝个痛快！”莉莉拿着酒瓶，一杯一杯的为自己倒酒！还不忘身边的莲。

    “莲那！认识你真好，认识你，莉莉姐很开心，莲，莉莉姐说的话，你不要不爱听，莲不要做了，莲来莉莉姐公司吧！莉莉姐帮你找份职务，我们不在这里做了，莲，这里不适合你！不行的！”莉莉好心的劝说着莲。

    “我知道，我知道，莉莉姐，是为我好，可是这份工作我不能不要，我有我的理由！”这是头一次，莲没有直接摇头拒绝莉莉，而是对莉莉说了自己的原因。

    “有什么困难可以对莉莉姐说，莉莉姐会想办法的！莲不要将所有的事情都自己一个人扛，虽说你是男子可是，有的时候也是需要一个肩膀给你靠，给你鼓励与安慰的！”莉莉摇头，也许是喝醉了，也许是什么原因，莉莉今天的话特别的多，今天的话特别的有深意！

    “我会的！”莲举起酒杯与莉莉碰杯！

    “好了，不说了，说多了也无用，你或许也不喜欢听，来喝酒！喝酒！”莉莉再次举杯！

    “喝酒！”今天的莲喝的实在是太多了！

    现在和莉莉两个人已经抱成一团，两个酒鬼语无伦次的，大舌头的，磕磕巴巴的不知道说些什么，一会儿笑，一会儿哭！今天总算是见识到莲喝醉酒是什么样子了！真是一副平时见不到的场面啊！

    不过这个样子也好美，好动人啊！看到莲这个样子的人都这么想的！

    东辰从２０８走出来，想看看莲，就过来大厅，不过刚刚走到那大厅的入口，就感觉到不对劲，怎么不过对劲，平时这大厅会很吵闹，喧哗，可是今天却很安静，只有那静静的音乐在流淌，没有那吵闹的说话的声音，仔细听却可以听见风言风语的男女醉酒的胡话！知道是胡话，却听不清楚说的是什么！东辰觉得奇怪，怎么会这样！大步向前，快速的走进大厅！

    却被眼前的景象所震惊了，一群人围成了一个圈，有些是坐着的，有些是站着的，不过目标都很明确，就是角落里的某一处！

    这是怎么回事？东辰搞不懂了，平时不都是在自己的角落里的吗？今天怎么会这样？东辰扒开人群。

    “老板！”若白看到奋力向前挤的东辰，出声喊道！

    东辰转移目标来到若白所在的吧台，这吧台也已经站满了人，东辰好不容易才挤进来！

    “莲，在那里！”若白伸出手指指大家所围的那个圈的中心！

    “嗯？”东辰不明白，每天莲都在，为什么只有今天这群客人是特别的？为什么只有今天大家围成一个圈都看着莲？

    “好像是喝醉了！和莉莉姐！好像有什么心事，还是怎样，今天喝的特别的，劝也劝不听！”若白，没办法，刚刚已经去劝过了，可是莲根本就听不进去！还是一直和莉莉姐，两个人不停的灌酒！

    “怎么回事！”东辰嘟囔一声，奋力的扒开人群，向莲所在的包围圈前进，每走一步都是很费力的，大家谁都不肯相让，所以是硬挤进去。

    这景观就像是国家首相来视察，大家都前来观看，不对是比首相还首相！可以评委吉尼斯世界纪录了！

    东辰在心里诅咒，“妈的！”平时好修养，从不说出口的人，今天居然破例了！可见这人群，这景观是有多么的惊人！

    终于，东辰气喘吁吁的扒开人群，活着来到以莲为中心的包围圈。

    震惊，出来震惊还是震惊，东辰和旁人无益，都长着嘴巴，呆呆的看着莲，不过东辰比其他人好一些，没有溜出口水！

    “莲，莲，”东辰很快清醒，上前轻拍莲的脸颊，试图让他清醒！

    “嗯！莉莉姐，你的声音怎么变得这么像怪兽啊？呵呵！”莲傻笑着。

    “不是，我，不，是怪，兽！怎，么会，是怪兽，那！我的，声音，很好，听，好听！”莉莉舌头都喝直了，说话断断续续，吐字不清的！

    “哇！莉莉姐，你的头发变短了，呵呵！你会魔法啊？这么厉害啊？呵呵！”莲伸手去扯东辰的头发，用力的去拉！

    “呲！”东辰呲牙！真痛，莲一点都没有手下留情！这时的莲神志都不清醒了，那还管你痛不痛啊！

    “哦！”

    “莲，莲，你清醒，清醒！莲，莲！”东辰继续拍着莲的脸颊，而坐在另一边的莉莉姐开始不老实了，手脚并用的爬到东辰的身上。

    “嗯？这里怎么有座山啊？莲这里有座山啊！诶！还是热的那！莲这个山是热的！”莉莉姐不清醒的在东辰的身上攀爬着。

    “那里，那里？热的山？是不是火山啊？不行，莉莉姐，快下来，一会儿火山爆发了，敢烧到我们了，我们快走，快走！”莲拉着莉莉的手，就要往外冲。

    虽然这是酒醉后的话，不过莲还是说对了一句话，那就是那座活火山就要爆发了，就要喷发了，东辰的头顶都开始冒烟了！

    从出生以来还从未试过这么丢脸！东辰眼睛瞪得圆圆的看着那两个罪魁祸首，可是人家两个好像完全不关自己的事一样的，抱成一团。




第17章

“你过来！”东辰没办法，自己一个人拉不住两个醉鬼，只好叫住一个看热闹的侍者！

    “你们，没事都回去吧！喝醉了，没什么好看的！”东辰对那些个看热闹的客人说道。

    是，喝醉了没什么好看的，不过这是对别人说的，而那对象不是莲，莲的这一表情可是百年难得一见，大家又怎么会放过这可以看到莲另一面的好机会那！

    东辰看客人都不肯离去，自己是这店里的老板也不可能去敢客人走，索性加快速度将莲抱走！

    “你扶好这位客人，让若白将这位客人安全的送回家！”东辰吩咐道，吩咐完，轻巧的抱起莲，穿过人群，走向停车场！

    东辰抱着莲，一路上很是费劲，醉酒的莲，和平时的莲完全不同，平时的莲很是温顺，不会吵闹，是静静的，而醉酒的莲，不停的动，不停的说，可是说的是什么却听不清楚，手不停的挥动，不停的摇晃，不老实，总是向下滑，让东辰抱的很吃力！

    “莲，清醒，清醒，坚持一下，我们很快就到停车场了，很快就到车里了，你安静一会儿，就一会儿，好不好？”东辰已经弄的是满身大汗！他从来都不知道原来莲也可所以是这样的！

    “哇！呵呵！呵呵！呜呜！”莲一会儿哭，一会儿笑！腿也是乱踢，乱打的！

    东辰抱着莲的手已经脱力了，平时就算是要抱着莲跑个几百米都不会有事的，可是现在，莲不停地扭动，已经没有力气了，东辰停下来，将手臂，向上挪了挪，双手紧紧的扣在一起！心里不停的为自己大气，在坚持一下，就一下马上就到了，已经可以看到自己的车子了！

    莲本身的个子也不矮，有一米78，虽然说瘦了点，不过喝过酒后的人是特别有力的！

    “唔！”莲的腿踹到东辰的肚子上了，东辰发出闷哼！

    “莲，低头，来上车了，低头。”东辰不顾自己疼痛的肚子，一只手放在莲的头顶上，一只手拦着莲，让莲可以不碰到，不磕到的上车。

    “唔！”又是一声闷哼，我的手一定是又红，又肿了。

    终于在东辰伤痕累累之际，莲被毫发无伤的送进了车里！他可好，闹了这么久，现在舒服的躺在真皮椅上，呼呼的睡大觉了！

    东辰坐在驾驶位上，无奈的看着这一幕，在看看自己那青肿的手掌，隐隐作痛的肚子，摇头苦笑，也就只有莲有这本事啊！

    稍作停歇，让那疼痛减轻，手掌恢复知觉，东辰才缓缓的发动车子，驶出停车场，向家的方向前进！

    S市的夜空总是灰蒙蒙的，从来都不是透亮的，每次看到这样的夜空心情总是会很压抑！今天有莲在身边，看着这样的夜空，觉得也不错！

    “东先生，今天回来的早啊！”小区门口保安，和东辰打招呼！

    “是啊！”东辰接过保安递过来的磁卡，启动车子。

    停好了车子，东辰脱下衣服包裹住莲的身体，才将他抱起！

    “东先生，您回来了！”楼门前的保安，看到东辰帮东辰开启大门！

    “啊！对了，东先生，今天下午从您家走出一位漂亮的小姐！不知道您知不知道？”保安尽职尽责的禀报道！

    “是他吧！”东辰笑笑，低下头看看怀中的熟睡的莲。

    “嗯！”保安看着这么安宁，睡的甜美的莲，痴呆呆的点头！

    东辰没有理会保安的无礼，抱着莲按下电梯，他应该也要习惯，习惯大家对莲的喜爱，习惯大家对莲的欣赏，习惯大家对莲的爱，习惯大家对莲的关心，习惯大家对莲的目光！

    你可真厉害啊！所有的人都为你倾倒啊！我可有的忙了！东辰看着还在熟睡中，没有烦恼的莲，忧愁的说。

    “到家了，睡个好觉吧！”东辰将莲抱来他醒来的那个房间，退去莲身上的外套，鞋子，开了暖气，盖好被子，关上灯，静悄悄的离去！

    “啊！”东辰将自己摔进沙发，手掌轻轻的按压着肩膀，手臂，和那青肿的手背！

    休息了一会儿，东辰拿了换洗的衣服，来到另一个房间的浴室，拧开热水，注满这个浴池，舒服的躺在那热水中，让这热水赶走这一天的疲劳。东辰舒服的躺在里面，享受着。

    东辰头上搭着毛巾，就这样发上还滴着水珠的走出来。那水珠有节奏的，“滴答，滴答。”的击打着地板！

    打开书房的门，开了灯，坐在那皮椅上，开始今天那未完成的事情。

    再抬头，天已经放亮，“诶呀！”东辰伸了一个大大的懒腰！将桌子上的文件，整理好，规矩的放在公文包里，才站起身来，敲着肩膀，“可是要睡觉了！”

    拖着疲惫的身躯，东辰来到另一个房间，将自己摔进那柔软的大床上，被子也没有盖，就这样趴在床上，没一会儿就发出均匀的呼吸声！睡着了，真是快啊！

    也对了，昨天就因为莲的事情，想了一整夜都没有合眼，今天有忙了这么长时间能不困吗！

    朝霞似锦，东方的天空，那圆圆的，散发着金色的光芒的太阳，已经升起。美好的，新的一天又要开始了！

    “唔！”莲敲着额头，从床上爬起来！

    “头怎么会这么痛啊？”莲敲着头，真的好痛，怎么会这样？

    这就是宿醉的后果了！

    好一会儿，莲才进入状况，这不是自己的家，也不是医院，这是那里？莲打量这，这间房间。

    “这里是，这里是东辰的家，我怎么又来他的家了？”莲仔细的回想，昨晚的事情！

    “昨天我好像和莉莉姐一起喝酒，说了好多话，然后，然后，然后”莲敲着额头，“怎么会不记得了那？怎么会不记得发生什么事了那？自己是怎么来东辰家的，怎么会完全不记得了那？看来昨天喝的实在是太多了！”莲敲着自己的头，反省！

    穿上暖暖的拖鞋，莲舒服的走在地板上，东辰心还挺细的！

    莲为自己到了一杯清水，看到另一间房间的门是关着的，想来，东辰应该还在睡觉。

    冰箱里还有昨天自己买的菜那！莲休息了一会儿，宿醉的头痛减轻了不少后，才起来去厨房，做饭！

    莲手脚轻快，熟练的切着菜，淘米，不一会儿那菜饭的香气弥漫在这屋子中，勾起那熟睡的东辰肚子里的馋虫！

    “好香啊！”脸不洗，牙不刷的就走来厨房！

    “你醒了，正好我的饭菜也刚刚做好，去洗洗，过来吃饭吧！”莲微笑的看着不修边幅的东辰。

    这时的东辰感觉是最幸福的了，早起睁开眼睛就可以看见想看到的人，可以吃到喜欢的人做的饭菜，还有什么事情是比这更幸福的那！如果可以永远这样就好了！东辰心里想着。

    得想想办法让莲永远这样，永远待在我的身边。东辰一边刷牙，一边对着镜子中的自己默念着。

    “吃饭吧！”莲已经将饭菜全部摆放在餐桌上，坐在椅子上等着东辰了。

    东辰拉开椅子坐下，嗅嗅那美味的佳肴，真是幸福啊！

    “对了，莲，头痛不痛？”东辰挂心的看着莲。

    “还好了，刚刚起来的时候有些痛，现在不会了！”莲微笑的感谢东辰的关怀！

    “诶？”莲吞吞吐吐的，不好意思的看着东辰。

    “怎么？有什么事你就说。”东辰不舍的放下手中的筷子。

    “这样，我有没有做什么失礼的事啊？”莲是在问喝醉以后自己有没有失礼！

    “没有，挺好的！”东辰是睁眼说瞎话！

    “那就好！”听了东辰的肯定回答，莲放心了，可是他却不知道东辰是骗他的！




第18章

“在这里停就可以了。”

    “这样可以吗？进去里面吧？”东辰没有理会莲的话，而是将车子开进医院的正门口，这样莲走的也方便！

    “谢谢你！这个还给你！”要下车的时候，莲拿出口袋里的钥匙，要还给东辰。

    “你拿着，我们说好了的，你以后都会住在我家！”东辰不肯接过莲手中的钥匙。

    “我什么时候说过啊？”我都没有答应过！莲看着东辰。

    “昨天晚上啊！你自己说的，要住在我家，说我家的床好舒服，你不走了，就是要住在我家，所以我才把你带回家的啊！”东辰瞎掰着！昨天晚上，莲睡的很熟，那能起来说这些话啊！

    “是吗？我不记得了啊！”莲摇头，根本就没有怎么会记得，再说就算是有你也不记得！喝醉酒的人，第二天起来是什么也不记得了！

    “你想反悔吗？说过的话可以不承认吗？”东辰望着莲的眼睛里，盈满了控诉，指控莲骗取他的信任，骗取他的真心！

    “没有，没有，我只是问问！没有说不去，没有说！”莲可受不了这样的指控，所以只能硬着头皮答应！

    “那就好，钥匙收好啊！拜拜？”东辰为莲开车门。

    “对了，晚上我过来这里接你吗？”莲已经走下去了，又被东辰叫住了！

    “不用了，我自己过去吧！我还有些事情！”晚上的时候可能从别的地方过去“ＯｎｅＮｉｇｈｔＳｔａｎｄ”。

    “这样啊！那我们“ＯｎｅＮｉｇｈｔＳｔａｎｄ”见，还有下了班等我一起回去！”东辰摆手，看着莲的背影消失在医院的大门前，才发动车子离开。

    有些时候还是要用一些小手段的，不然一辈子都别想和莲住在一起了！东辰在心里庆幸自己的小手段，这一路上，一边开着车，一边哼着曲子，开心的不得了！

    “这人是怎么回事啊？我这几天都看到他蹲在这里，看他穿的人模人样的不像是要饭的啊？怎么成天蹲在这里那？”八卦的并不是只有女人，男人也是很八卦的！

    “是啊！我昨天晚上值班的时候，出去买东西也有看到他就蹲在这里！”看看这不就是应了那句话吗！现在男女平等了，八卦也是平等的！

    “要不要叫保安那？他这样睡觉会感冒的！”还是女士好心。

    “先生，先生，你有什么事情吗？在这里睡觉会生病的！你要不要回家去睡啊？”还是年龄大的女士有爱心，上前关心的问道。

    “谢谢！不要，我在这里等人，你让让！”那个蹲在门口的人，扒开那位年长的女士的手。

    突然间不知道什么原因，那位蹲在门口的男人，用手使劲的擦擦自己的眼睛，然后猛的蹦起来，又猛的栽倒在地！“砰！”的一声，发出声响！

    “诶哟！”惨叫声，此起彼伏！

    莲没有理会这滑稽的一幕，而是等着电梯！上八楼！

    “诶！你等等，等等，美人你等等，起来，别压在我的身上！”那位被当成是要饭的先生，推推身上压着的人！

    “都是你们，完了吧！我的美人走了吧！我好不容易才等到的！你们！啊！”那暴跳如雷的人，转过头，这才看清楚，他的样貌，原来是季炫，那个季氏企业的小公子！

    “诶哟！ＴＭＤ，真是倒霉！”季炫扶着自己的腰，都快被那肥女人给压断了！

    “这孩子怎么说话那？我们可是好心怕你在这里被风吹到，生病了，才来叫你的，你怎么不知道感谢，反而还要骂人那？现在的年轻人啊！都是被父母惯的，一点礼貌都不懂！也不知道现在的父母是怎么教的！那像我们从前啊！DDDDD”老大妈一唠叨起来就没完！

    季炫脚底抹油的偷溜，怎么办？能和这老大妈吵吗？还不唠叨死我啊！还是先溜为快吧！

    “美人到底上了那一层楼那？美人是这里的实习医生？还是他的家属是这里的病人那！”季炫站在电梯门前，左右转动，不知道要去那一层为好！

    他已经在医院转了三天了，可是都没打听到美人的名字，美人的一切资料，就好像大家早就已经约定好了一般，不说！真是气人！

    季炫站在电梯里犹豫不绝，一会儿进去，一会儿出来。

    “先生，你进不进啊？不进请你出去，我们还要上楼那！”病人家属看不过了，出声打断季炫走来走去！

    “你们走吧！凶什么凶啊！”季炫没好气的瞪回去！

    ＂怎么办啊？去那里？他在那一层？”季炫揉着头发不知道怎么是好！

    “啊！对了，我可以一层一层的找！呵呵！”季炫仿佛终于想到好办法了般的，大笑，也不坐电梯了，走去楼梯那里，一层一层的爬，一层一层的找！

    “从第二层开始，外科住院办！”二层进入处有一个大大的牌子！

    “这里是普通病房，不知道是不是在这里那？”季炫一间一间房间敲门去看。弄不好会被骂出来。

    “铃铃铃！”

    “谁呀？”季炫没好气的大吼！在这关键时刻打扰我，要是没有什么重要的事，看我不打断你们的腿！

    “先生，不好意思，这里不可以大声喧哗！”护士指指墙上那禁止大声喧哗的牌子！

    “不好意思！”季炫道歉！

    “妈的，要是没有什么好事，看我不敲爆你的头。”季炫走到楼梯处又是一顿乱吼！

    “老大，下午是金融考试你记不记得啊？”那边打电话的人欲哭无泪，真是好心当作驴肝肺！下次不管他了！

    “考试？什么考试？”季炫有些蒙，考试了吗？我怎么不知道？

    好心那！你已经在这里蹲了三天了，三天都没有去上学了，学校有什么通知你会知道吗？

    “老大，你已经三天没上课了，前几天还一直关机，老师已经点了你几次名了，还有这是你研究生的第一次考试！”

    “考试，知道了，我马上回来！”季炫挂掉电话，怎么忘记了那！要期末考试了，都忘记了。

    季炫看着病房，“美人你在多等我两天，我考完试在回来找你啊！美人真的好舍不得你，不过不去考试会被老爸骂！美人你要等我啊！死老头！”季炫嘟嘟囔囔的迈着不舍的步伐，离开病房区！下楼去了！

    季炫风驰电掣的来到停车场，上去他那辆莲花跑车，一路飚车而至！来到Ｓ大，校门口徒留一阵烟雾给保安。

    “咳咳！又是那个兔崽子！咳咳！”看门的老大爷咳咳的直咳嗽！这看门的工作也不是那么好做的！

    “这些小兔崽子，没事就知道花家里的钱，开什么车啊！都是一群不知道人间疾苦的少爷小姐！”老大爷手扇着那灰尘烟雾，埋怨着！

    “老大，老大，这里！”成太，季炫的小跟班！挥着手。

    “季季，这几天都去那了？怎么都不见人啊？”初原，季炫的死党之一！

    “季季，不会是被那个女人榨干了，起不来了吧？”金夜，季炫的另一个死党！

    “去去！哪凉快哪呆着去！”季炫现在那有什么心情和他们开玩笑啊！现在他满心，满眼，满脑子都是莲的身影！他已经中了名叫莲的毒了！

    不过，不过，今天的季季很不对，初原，金夜，成太，彼此看向对方的眼睛，都从彼此的眼睛中，找到不对，季季有事！要不然他们这样说，季季早就起来反抗了，怎么会像现在这样，失魂落魄那！而且还消失了三天！还没有回家！

    “老大你不会是中邪了吧？”成太最没大脑的那一个！




第19章

大家都等着季炫的反击，可是季炫就好像听不见一样的，没有反应！

    “季季，和哥几个说说，怎么了？是被女人抛弃了？还是喜欢上已婚妇女了？”初原没大脑的猜测！

    “那是你好不好！”金夜瞪了一眼初原。

    “季季有什么事情，你说出来，哥几个一起帮你解决，虽然咱不是诸葛亮，可是不是有句古话说的好，三个臭皮匠顶一个诸葛亮吗！”还是金夜会说话！

    “唉！美人！”憋了半天，季季就说出这么个无厘头的三个字来。

    “美人？”初原看看金夜。

    “美人？”金夜看看初原，这是什么和什么呀！

    “美人？对了，金融系本科班大四的有个美人！老大是不是在说他啊！不过那美人都不上课的，只是每次考试才来，今天也应该会来的！”说到这个美人，成太是口水直流！

    “看你那猥琐样，有那么美？”初原怀疑的看着成太，就他那眼光很是怀疑！

    “真的！是真的很美！不信你们去看看，他们班级现在怕是早就已经排满了人了！”成太努力的点头，就怕别人不信他的话。

    “季季你不会是真的喜欢上我们的直属学妹了吧？”金夜看看成太，在看看痴呆的季季，问道。

    “不是学妹，是学弟，是男人，不过真的是美人，当之无愧啊！比女人还美，美的没有性别区分！”仿佛现在美人已经站在他面前一样！

    “男人？没有性别区分？”季炫被这几个关键性的词语震惊到，猛的站起来拉住成太的衣服！

    “什么？”成太被季炫这突然的动作吓的不知道怎么办！

    “你说直属学弟，美的没有性别区分？”季炫着急的对着成太大吼。

    “是，是啊！”成太缩缩头，现在季季真是太恐怖了！

    “啊！找到了！找到了！哈哈！”季炫嘴里念叨着，脚下生风的跑出课室！

    “季季怎么了？”初原目瞪口呆的看着这一幕，平时自语为风度翩翩，贵公子的季季，居然会做出这么丢脸的举动，真是奇怪啊！

    “去看看！”金夜也弄不懂季季是怎么回事。拉着还没从震惊中，回过神来的成太，跑出课室！

    “同学，金融本科大四班级，在那里？”跑出来才知道，原来自己不知道大四的课室，季炫拉住一个人就问。

    “同学，你找的是金融大四一班？还是二班？”本科，专科都是有两个班级的！

    “都行，在那里！”季炫也不知道是那个班级，两个都说，两个都找！

    “那边，三楼！”那位被季炫抓住的同学，伸出手指指前面的教学楼！

    硕士生和大学生是不在同一栋教学楼的，所以还要走去另一栋教学楼！

    连句谢谢也没有，季炫放开抓住那同学衣服的手，飞奔向金融大四般的教学楼。

    “成太知道是那间课室吗？”金夜推推成太。

    “在二班！就是那里，围了好多人的班级！”成太指指那课室门前围的里三层外三层的，都探头探闹的向里看，有女生，也有男生！而本班的学生好像也特别的兴奋！课室里面也已经坐满了人，不过有一个位置却是空着的，没有人去坐！就算课室在怎么拥挤，那个位置的周围都是空旷的，没有人坐的！

    这是什么原因？金夜看看成太那个八卦信息俱全的脑袋。

    “那是大家不约而同做的约定，每次考试的时候，美人都会来学校，所以班级里的学生都会，不约而同的留一个最好的位置给这位美人！”成太解释！

    初原和金夜同时看向彼此，到底是什么样的人，居然可以有这样的轰动的效果？居然可以让这些自私的学生让出最好的位置，而且还没有人有异议！

    现在他们心中同时想的，都是要好好看看这是什么人！

    “老大怎么还没来啊？”成太在这群人中，找来找去就是还没有找到季炫。

    “那位美人都还没有来，怎么就有那么多的人先来了那？”金夜不太明白，不是应该在美人来了以后，大家才来看的吗？怎么这么早就在这里等那？

    “这啊！那是因为，如果不早点来的话，就抢不到好位置，看美人了！看美人的人，可是很多的！大学部可是每个班级的学生都会在这一天无论是有什么事，都会推掉来学校，看美人的！”真是夸张啊！

    “砰砰砰！”走廊里跑步的声音。

    “美人莲来了！美人莲来了！”通风报信的！

    “哗啦！”一声，那围在课室门口的学生，齐刷刷的让开一条路。眼睛都带着渴望的盯着那楼梯处，等待着美人莲的出现。

    “啊！我终于找到了！”可是出现的却不是美人莲，而是季炫。

    “吓！＂季炫拍拍胸口，不用这么渴望吧？咦？怎么回事？怎么眨眼的功夫，那渴望的眼神，变得恶狠狠的？季炫还弄不清楚状况！

    “老大，这里，这里！”成太，赶快叫住季炫，不让他往枪口上撞！现在这帮学生一个个都是狼！

    “美人？美人在那里？”季炫跑过去成太那里，扯住成太的衣领，就问道。

    “老大！咳咳！老大，你先放开我了！”成太被季炫勒的脸色红彤彤的！

    “季炫，你先放开成太，美人还没有来！”金夜，将季炫扯着成太衣领的手，拉下。

    “你在这样，就看不到你的美人了！”初原也出声，至于吗！

    “这个班级就是美人的班级，而这些人就都是等美人的人！”初原不用季炫问，就率先为他解释。

    “都是等美人的？”季炫有些眩晕，那不就是说有好多的人和自己抢美人？不怕！我有自信，我一定会得到美人的喜欢，美人最后一定会属于我的！

    “你怎么了，贼笑什么？”初原看着那笑的很不正常的季炫，问道。

    “不用理他，他在做不切实际的幻想！”金夜很理性！

    “我的美人好受欢迎啊！好喜欢啊！不过我也会有很多的烦恼啊！这样不是有很多的人在幻想我的美人？”确实是不切实际，人家莲可不是你的！

    “已经病入膏肓不用理他！”金夜摇头！他现在越来越好奇，到底是怎样的一个人，会迷的这么多人神魂颠倒！可不要让我失望啊！

    “哒哒哒！”的脚步声，从楼梯处传来，大家都集中精神的看向楼梯口！

    “怎么是他啊？”秃顶老教授！

    “怎么就不能是我啊？”老教授不解了，这群学生是怎么回事？那么专注的看着楼梯处，看到自己后又是一阵虚华！

    “莲那！这个学期的课，你也没有上，要考试了，你有没有什么不懂的？”老教授不知道在和谁说话！

    “谢谢教授！我在家里有自己看书，没有什么不懂的。谢谢教授关心！”清冷的声音从教授那笨重的身体后面传出来！

    全部的人都屏住呼吸，等待着那人的出现。

    “教授，我先进可是，您慢走！”老教授对莲一直很照顾，所以莲对他也很尊重！

    “嗯！”老教授点头，心里却是美滋滋的，能不高兴吗！虽然说这学生平时都不来上课，不过学习却每科都能打高分！而且对自己也很尊敬，将来一定有出息。

    “是美人！我的美人！我终于找到你了！”季炫大吼的要向前冲！

    不过后衣领子却被他身后的初原拉住，怎么也挣脱不开！谁让初原的是从小就开始学摔跤，武术的那！平常人想要从这样的人手中挣脱怕是很难。




第20章

“喂喂喂！初原你抓着我干什么？美人要走了！你放开我啊！”季炫挣扎着。

    “美人！天那！我还从未见过这么美的人那！”初原的手紧紧的扣住季炫的肩。

    莲已经习惯这样的场面了，每次来学校的时候都是这个样子，所以也就当作看不见一样的，目不斜视的向课室走去！

    “他就是我心目中的神，不行不能让给你！我决定了，我要追他！”初原也顾不得什么兄弟情谊了，这么美的人，怎么可以拱手让给别人那！

    “夜，你是不是也喜欢他？”季炫隐含怒气的瞪着金夜！

    “他是好看，是美，喜欢，美的事物谁会不喜欢那！不过我还是有自知之明的！”金夜神秘的笑，这样的美人只能远观！我没有自信站在他的身边而不损我男子的自尊！

    “很好！你是不是要和我争啊？”季炫转过身，和初原理论。

    “美人又不是你一个人的，他现在并不属于任何一个，所以我有权利去追求我想要的幸福！”就算是有了另一半了，我也会去抢过来。

    不过大家好像都忘记了，莲并没有表态，并没有说自己是喜欢男人的！这只是他们的一厢情愿而已！

    “莲美人就是那么美！啊！我不行了！”随着莲的走动，走过那大家空出来的路，没走过一个人，那人近距离的看到莲，就会忍不住的兴奋，而更甚者是晕倒！

    这不又一个女生光荣的倒地了吗！

    “莲美人，莲美人！”有人还在伸着手喃喃自语的叫着莲的名字！

    莲摇头，这些人还真是无聊，每次都这样，自己真的好累！

    走进课室，还是那个位置，自从大一的时候来学校，自己就是一直坐在这个位置上，大家好像是都约定好了一般的！莲摇了摇头，走向那个没有人坐的位置！

    “可以这样近距离的看着莲美人，真的好幸福啊！”同学们都在窃窃私语！

    “是啊！真幸福，莲美人居然和我同班啊！啊！我要不行了！”女人的声音，也只有女人才会这样的吧！

    “莲美人虽然是男子，不过我还是爱他，莲美人真是太美了！我的心在砰砰的跳啊！”一男同学捂着自己心脏的位置，充满幸福的说！

    你的心不跳才有鬼了，不跳还不死了，莲心里想着。不过莲是不会多嘴说什么的！

    “好像再次听听莲美人那清冷的声音啊！”一个女生小声的和同桌的人嘀咕着，不过在小的声音，在这距离很近的地方莲还是可以听的见的。

    “是啊！我也好像听啊！莲美人的声音，好好听那！就像是清泉一样，让人心旷神怡！”另一个女生回忆着莲的声音，渴望的说道。

    “诶！老大，你干什么去呀？”成太叫住雄赳赳气昂昂向前走的季炫！

    “干什么？当然是去找我梦中的神，美丽的莲美人了！”季炫像是看白痴一样的看着成太。

    “老大不能去啊！”成太抱住季炫的手臂！就是不让季炫走。

    “怎么？你也喜欢我的莲美人，想要和我争？”季炫挑眉。

    “不是，老大你听我说，你不能去，至少现在不能去！”成太就是不放开季炫的手臂。

    “成太拉住季炫啊！成太不愧是我最好的朋友够意思！”初原高兴成太这样拉住季炫，不给季炫先他一步去找他的莲美人。

    “成太你放手，放手。初原你乘人之危！”季炫焦急的看着初原已经走出很远，就快要进入课室了。可是却没办法挣脱成太的辖制！

    “金夜，你还看着干什么？快过来帮我把成太拉开啊！”季炫喊着一旁只顾着自己看热闹的金夜！

    “成太不让你去，一定是有他的道理，你先听听他怎么说嘛！”金夜没有过去帮助季炫的意思，还是那样双手抱胸的看着。

    “他能有什么道理，成太你放开我，不然我揍你了！”季炫着急了，初原已经走到莲美人的面前了！怎么办？他要向莲美人告白了，被他抢先一步了！

    “你叫莲吧？我是你的直属学长，我叫初原！”初原优雅的伸出手，要和莲握手。

    “这是谁呀？那个班级的？怎么不懂规矩啊？”一个男生站起来吼道！

    “不知道啊！学长？应该是硕士生或是博士生吧？”另一个男生接嘴道。

    “管他是什么那！不懂规矩，就出去教教他，我们这个班级的规矩！”女生有人喊道！

    “对啊！这么一个大叔，还想和莲握手！单独和莲说话？真是不懂规矩！兄弟们！”这男生话说完，使了一个眼色，七八个男生站起来，走向初原。

    “莲，对不起，打扰你了！”为首的那个人站在莲的面前，向莲道歉。

    莲摇摇头，他都还弄不清楚状况那！什么规矩？自己怎么不知道？

    那人向莲道了歉，随后，几个人拉着初原的手，腿，将他往外拉！

    “你们干什么？放开我！让你们放开我，听到没有？不然受伤了可别怪我！”初原可是个练家子，身体还是满强壮的！

    “对不起，我们不可以放开你！请你和我们出来一下！”那领头的没有说粗话，也没有很不礼貌。

    随着他们走出课室，那课室里的男生，和课室外的男生，都跟着那领头的一起离开。不知道他们要带着初原去那里！

    “这是怎么回事？”季炫目瞪口呆的看着这一幕？这些人是干什么？

    “老大，这就是我不让你现在过去的原因！”成太放开季炫的手臂。

    “什么原因？”季炫还是有些不明白。

    “等一下初原回来你就知道了！”金夜莫测高深的说。

    “嗯？”季炫不明白，不过他现在不需要明白这些，趁着成太放开自己，而这里也没有那么多人阻碍自己，现在就是告白的最好时机！季炫撒腿就要往里跑，不过还是被看清楚动作的金夜抓住。

    “夜，你干什么？放开我，你不是说不会和我抢的吗？”

    “你等等再去，初原回来你在决定要不要现在去！”金夜拉住季炫的衣领！

    “你向莲告白？你喜欢莲？你不知道我们学校有一个规矩吗？”那领头的站在初原的面前问道。

    “什么规矩？我不知道。向莲告白，为什么不可以？喜欢莲为什么不可以？”初原仗着自己从小习武，不怕的，胆大的，口气很冲的说。

    “不知道啊！那就叫这些莲的忠实粉丝来告诉你什么规矩吧！”那领头的向后退，而那一群人却步步紧逼。

    “你们想干什么？告诉你们我可是从小习武，参加过很多比赛，都是冠军。”初原有些胆怵，这一个，两个还行，这一群，多少个？全校的男生是不是都在这里啊？初原哀嚎！怎么会这样自己得罪谁了？不就是要像美人莲告白嘛！可是那不是还没说出口，就被他们带来这里了！

    “啊！”初原的惨叫声。

    “这是怎么回事？”季炫看着成太和金夜。

    “老大，你不知道，对莲全体的学生有个约定，就是不能在学校对莲告白，学校里莲是所有人的，并不是一个人的，莲是属于大家的！所以喜欢莲可以，不过只能在心里喜欢不可以说出来，不可以去向莲说。曾经就有男生不顾大家的约定，向莲告白，话还没说出口，就被一群人拉出去了，回来的时候DDDD。而女生，也会是同等的待遇，不过执行的人也会换成全体女生！”成太看看季炫后面的话，不用说也应该明白了吧？

    大家要是喜欢父子文或是兄弟文的，可以去看我师父的文章啊！我师父写的文章绝对的赞！师父的笔名是青衫湿透，超好看的！




第21章

“死也让你死个明白，告诉你，在学校里，莲是属于大家的，不是属于任何一个人的，就算要选择莲的另一半，也不会是你这样的，要想和莲告白，要想和莲在一起，就要通过我们这一关。”在临走前，有人好心的告诉初原他变成这个样子的原因，不过那好心人，在临走前还好心的在补踹了一脚！

    看着那一大堆人马都已经回来了，而初原却迟迟没有回来，成太担心的说，“老大我们去看看吧！初原怕是起不来了！”也不知道他是真的担心还是幸灾乐祸！

    “也好！”金夜回答！拉着季炫就向他们去时的方向走去。

    “什么意思？爬不起来了？”初原可是从小就已经开始学武了，怎么可能会爬不起来！

    “老大，有句话说的好，好虎架不住一群狼啊！”成太拍拍季炫的肩膀！

    “诶哟！诶哟！”初原哀嚎着努力的扶着墙壁站起身来！抬头看见三个死党，大骂道，

    “你们几个没良心的，兄弟有难都不知道过来帮忙！”

    “你，你，你DDDD”季炫围着初原转圈，好像他是什么新奇的怪物一样！

    “你，你你什么？诶哟！”说话张口太大了，牵动了嘴角上的伤口，初原哀嚎，心里也在哀嚎，我这是惹到谁了？我怎么这么倒霉啊！

    “你是初原啊？怎么成了这幅熊样了？你不是一直自喻为自己是无敌的吗？今天怎么？”季炫可下逮到可以糗初原的地方了，怎么也不会放过了。谁让他平时总是说自己弱那！一边说着，一边还捂着最偷笑。

    而另两个没良心的朋友，还好，没有当着他的面笑，而是背过身去，颤抖着双肩！

    “你们，你们，你们要笑就笑吧！方正马也有失蹄的时候！”初原心里气，可是有什么办法，这次自己的确是糗了，怕是会被他们记住一辈子吧！

    还没等初原说完那最后的一个字的时候，金夜，成太，季炫，已经捂着肚子，放声大笑了，笑的是满地打滚，眼泪横流啊！

    “你们，好了啊！还说是朋友，就这样吗？看到朋友被大，也不说来帮忙，还趴在这里笑？我没有你们这样的朋友，我们绝交，绝交！”初原气的要死，谁让他们一点都不会看人脸色，初原的脸都已经黑了，他们还在那里捧腹大笑，能不气急吗！

    “好了，好了，不笑了，不笑了，听到没有不许笑了！”金夜踢踢还在笑个不停的成太。

    “不是我们不帮助你，是你一项自喻为最厉害，没有人可以大的过你，所以我们相信你，你一定可以赢过他们的，所以我们才没有出手啊！谁知道你这么逊啊！”季炫得了便宜卖乖的说。

    要不是成太死命的拉住他，不让他去向莲告白，要不现在他也是这个样子了，不对，是比现在的初原更厉害！

    “你们，你们！”初原气的说不出话来。

    “成太你知道，怎么不告诉我？”初原只能挑最弱的那一个撒气！

    “不能怪我啊！我的话还没有说完你就已经走了，我想帮你也没有办法啊！”成太说的很委屈，不过那声音中却带着兴奋！

    “你不会拉着我啊？”初原怎么也要找一个人来骂骂撒气，不然自己真的会气爆的。

    “我是想拉着你了，可是也要能拉的住啊！再说我一只手拉着老大，另一手去拉你，你都已经走了！我也不敢去拉你啊，你那么厉害，我害怕！”成太有模有样的拍拍胸口，那语气要多无辜有多无辜，看他现在的表情让人以为那都是初原的错。

    “哼！”恼羞成怒的人一甩手，颤抖着双腿，扶着墙壁一步一步的向外走。

    “诶？你去那啊？不去看莲美人了吗？”季炫还不想放过初原，继续嘲讽！谁让他要跟我抢我的美人了！

    “你自己去吧！”初原头也不回的回答，他现在这个样子要怎么去看莲美人啊？

    “好了，我们也要回去了，要考试了！”金夜出声阻止接下去的吵架！

    “莲美人你等我啊！我很快会回来的！”季炫有模有样的对着课室的方向小声的说道，他可不敢大声说，他可不想向初原那样，季炫抬眼看看成太，还是成太好！向成太投去感激的一眼！

    “诶？初原那里不是我们的课室了，你要去那里？不会是被打的脑子出了问题了吧？”季炫喊道。

    初原眉头触动，嘴角抽提，可是还是忍住没有和季炫吵架，小子你给我等着，等我好了的，有你好受的！

    “初原要我帮你请假吗？”金夜笑问道。

    “嗯！”初原扶着墙壁，慢慢的向校外走去。

    “要不要送他回去啊？”季炫还是会良心发现的！

    “还是不要了吧！那样他会更气，觉得自尊心受辱！”金夜摇头。

    “那群人怎么那么恐怖啊？这是什么时候定下来的规矩啊？幸好我没有去！”季炫拍着胸口为自己清醒。

    “爱的力量是伟大滴！”成太感慨的说！

    “你小子懂什么爱的力量伟大啊！跟我说说这是怎么回事？他们是什么时候定下的规定，为什么大家都肯执行？而不去争抢那？”一般这样大家，不都是应该表面的遵从，而实际上不是应该去争先恐后的向莲美人告白的吗？季炫很不懂！

    “这个，我也不清楚，不过听说，莲美人好像谁都不喜欢，对谁都是一副冷冷清清的样子，大家都觉得可以这样看着他已经是很幸福了，所以都不会去破坏那美好！而且我觉得，应该是大家都觉得自己陪莲美人，像是败坏了莲美人那美人的形象吧！觉得自己不配，只是这样可以站在这么进的距离看着他就已经很满足了吧！”成太其实也不太懂那意思。不过他自己是这样的感觉。

    金夜神色复杂的，认真的思考刚刚成太所说的话！

    季炫想了想，思考了一下，“那是你自卑，站在莲美人身边的人并不是要看样貌的啊！”

    “可是老大，你不是也因为莲美人的样貌才觉得眼前一亮，无法自拔的爱上了他吗？你了解他这个人吗？你知道他的喜好吗？”成太说话都很直接。

    直接到，噎的季炫一下子不知道要用什么话来反驳，要用什么话来狡辩，因为成太所说的确实是事实！

    “可是，但是，我可以慢慢了解啊！我可以，我可以DD”季炫可以不上来了。

    “老大，你别狡辩了！莲美人并不是只有样貌的花瓶！”成太拍拍季炫的肩膀，聊表安慰！

    “怎么说？”金夜感兴趣的问道。

    “莲美人，平时都不会来上学，听说是家里有事没时间，而学校也是批准了的，不过要没个学期末来学校考试。而莲美人在没有人教的情况下，只是自学的情况下，没有笔记，不知道重点，他每次考试回回可以拿到满分。而且他还同时修两门课，国际贸易他修的是专科，已经毕业了，拿到证书了，还在修金融。”成太很佩服莲，对莲也是真心的崇拜，却从未想过要占有！

    “这样吗？”

    “还不止，听说他是每天白天都要在医院照顾他有病的亲人，晚上还要出去打工，为家人支付治疗费用。”

    “白天在医院照顾病人，夜晚工作？他做什么工作？”季炫关心的是晚上工作能做什么工作。

    “不知道，大家对莲都很保护，莲的隐私他们从来都不会去探寻！”




第22章

“同学们下午好啊！接下来就是期末考试了，大家将所有有关考试的书本，笔记全部收起来，手机关机！有要去上厕所的同学请抓紧时间快去，还有五分钟，我们就考试了！”走进来的是那个老师，莲不清楚，他从来都不来上课，每次也只是到了期末来考试而已！

    不过莲不认识老师，可是那老师却认识莲。

    “你就是莲同学吧？”那秃顶的老头，走来莲的旁边，不知道为什么啊！怎么大学的教授都是秃顶的老头那？难道都是聪明绝顶的？

    “是！教授找我有事吗？”莲抬起头，清冷的声音响彻这安静的课室。

    “莲同学，期末复习的怎么样了？你没有来学校拿笔记，没有听课，有没有不懂的啊？现在还有时间要不要老师帮你解答啊？”老教授明显是在偏袒莲，明显是在为莲开后门，可是，大家听到老教授的话，却没有一个人上来指责老教授不对，指责老教授偏心！

    “谢谢教授，不用了，我都已经复习好了，没有什么不懂的！”莲对老教授的举动没有什么太大的反映，因为每次考试教授都会这样来问自己！

    “那就好，莲同学很厉害那！没有辅导，自己学都可以全部懂，各位同学可要向莲同学多学习那！”被拒绝的老教授不但没有羞恼，而且还表扬了莲。

    “是，我们知道！”同学们答应，没有反驳教授的话。

    “铃DDDDDDDD”考试的铃声拉响了。

    “各位同学，都回到自己的位置上，我们要考试了，考试的时间都已经写在黑板上了，开考后的３０分钟才可以交卷，而迟到三十分钟的同学是不可以进入考场的！这些同学们是都应该知道的，我也不在重复了，考场上不可以携带的东西，规矩同学们也是知道的，所以我也不在说了，别说我没有提醒你们，发现作弊者，我会没收他的试卷，零分处理！”老教授罗罗嗦嗦的一大堆后才终于将试卷发下来！

    “拿到试卷的同学先别着急作答，看看你的试卷是否有八页，是否有没有印上的，是否有缺漏的，有的请举手！”这位老教授还真是负责啊！

    “好了，没有是吧？那么，现在可以答题了，答题期间请不要讲话，不要做小动作，答好的同学请将试卷按页码排好，扣在桌子上，自行走出课室，这期间所有的动作请不要出声，以免打扰别的同学作答！”老教授还是唠叨啊！是不是所有老年人都是这个样子啊？

    罗罗嗦嗦，唠唠叨叨的将了一大堆大家有已经知道的事情后，老教授才搬来椅子坐在讲台上，看着他手中的试卷！

    低下的同学没有四处张望的，都静静的写着自己的试卷，没有抄袭，没有作弊！都已经是大学了，已经是大四了，同学们都不会在去作弊了，作弊也是无用的！大家都已经是成年人了，会对自己的行为负责任的！再说下半年考研的考研，实习的就开始实习了！

    半个小时，没有人起身离开，答完的同学也都安静的坐在位置上检查自己的试卷，没有交卷的！

    五十分钟过去了，莲将埋在试卷里的头抬起来了，瞄了一眼自己的试卷，看看名字，学号，班级，全部都写全了，有看了看自己的答案，排好试卷的页码，将试卷反转，扣在桌子上，拿起自己的东西，离开座位！

    莲站起身，准备离开，同学们都将自己的试卷整理好，扣在桌子上，等着莲出去，打家一起离开。

    看着这样的情形，莲没有什么反映，三年半来，六次考试，每次都是这样的，自己已经在习惯不过了！

    “等等，明天上午和下午都有考试，时间在黑板上，同学们别忘记了啊！别迟到！”老教授看低下的同学都那么齐刷刷的交卷，提醒道。

    “还有课代表留下来，帮我收齐这些卷子，拿来办公室给我！”老教授交代。

    这时候做课代表的就没有那么好了，要帮住教授做很多的事情，不但考试完要收卷子，而且还要帮助教授批改卷子。

    莲前脚踏出课室门口，后脚同学们就跟着出来了，保护着莲走出校园，知道看见莲坐上了车，才个子背着包离开！

    三天来，每天都是这个样子的，每天，去学校的时候，进到学校门口的时候就会有人跟着莲，考完试以后有人保护着莲离开。

    最后一天的下午，班导老师站在在课室的门口，看了看，“莲，你跟我出来一下！”喊住莲。

    莲站起身来，向导师走去，老师能有什么事找我那？

    “莲，你都没有来学校，很多学校里的活动你也都没有参加，这是近期要举行的招聘会的入场卷，还有这是实习表格，这里是考研申请！”导师拿了几张纸给莲。

    “莲你决定好了吗？要继续读研？还是出来实习，工作？”导师对莲还是很关心的！

    “老师我出来工作，不考研了！”莲将那份考研申请表退回到导师的手中。

    “莲你那么认真，为什么不考研那？你要是考研一定会考上的！”导师鼓励的对莲说道。

    “我家里有些事情不能考研了！我要出来实习！”实习与不实习都还是个问题那！自己学的东西都不知道今后有没有机会可以用的上。

    “这样啊！老师还是希望你可以考虑清楚了在做回答，这个你先拿回去。”导师又将考研申请表退回给莲，其实考研的报名早就已经结束了，不过莲的情况，特殊，导师可以和学校商量，各位教授也不会有问题的！

    “好！谢谢老师！”莲礼貌的道谢。

    “对了莲，这里有一个雷氏和东集团的实习名额，你考虑看看寒假要去那家公司实习！”导师将最好的东西全部留给了莲。

    这实习名额，可是众学生挣破头皮都想抢的，进入了那两家公司，可就保证了，你已经搭上了通往上流社会的末班车！这样好康的事情谁不想要啊！有多少在争取，可是导师却将它留下，给莲选择！这是何等的厚爱啊！

    “谢谢老师，您还是留给别的同学吧！我已经在外面有份工作了，而且我还要照顾家里人，所以没有办法去那样的大公司！”莲也很可惜，不过在“OneNightStand”已经很好了，所以不需要去那些个规矩多的大公司！

    再说也不想这样让老师开后门给自己！自己什么都没有做，而且上课还不来，老师对自己又这么厚爱，自己已经很感谢了，所以不需要这样！

    “这样啊！好了！莲你回去考试吧！今天这是最后一科了，你可要加油了！＂导师鼓励的说。

    “我会的！”莲微笑的点点头。

    看着莲的背影，那成年的妇女，“现在的孩子实在是太好看了，我都有些把持不住自己了，这样可不行。”导师念叨着！

    莲魅力是无往不利啊！只要长了眼睛的人，都会喜欢莲，这是一定的！

    “考试了，考试了，都会座位上坐好，快点。”教授喊着那一群趴在门口看导师说话的莲。

    “快点考试了，在不回座位就当你们废考了，全部零分！”教授威胁倒。可是就是没有人听他的。

    “你们这群学生，都零分，零分，不用考了！”教授气的一直喊着零分。

    同学们突然间都规规矩矩的坐回自己的位置上了，老教授还在心里想着，哼！怕了吧！

    “报告！”莲站在门口。

    “进来，快坐好，要考试了！”教授和蔼可亲的对莲说道。




第23章

“他是谁？是这个学校的吗？我怎么没有见过他？那些人又是怎么回事？”玻璃窗前，阴影角落后面，一道感兴趣的目光直视着那校园里那条通往校门路上的那个光彩夺目的人。

    “回主子，进来Ｓ大半年了，我从未见过这个人。”那是一道沉稳而又忠心的声音。

    “去，给我查！我要知道他的全部。”那是命令的口吻，那是不容拒绝不可以拒绝的口吻。

    “是，主子！”那忠心的声音在西响起。

    “我们就要分别了，就这样吗？就这样看着莲离开我们吗？就这样，我们守候了他三年半，呵护了他三年半，保护了他三年半，却从未和他说过话，聊过天，这样毕业在即，实习的去实习了，下半年我们不用在上课了，不用在回来考试了，我们以后怕是都见不到了吧？这样真的可以吗？”那几个绑架初原人中的一个，看着莲的背影，对着那领头的人说道。

    “是啊！这样我们真的就可以吗？就这样看着他，这样守候他？却从来不说话？”另一个人莲的同班同学看着莲的背影对同伴说道。

    “真的可以吗？我们可以这样放弃吗？可以就这样将莲让给别人吗？”

    “是啊！我们甘心吗？甘心就这样没有和莲说过一句话，就这样分开吗？”女生有些已经哭了，舍不得的哭泣了！

    “是啊！这次分开，以后怕是就再也见不到了吧？”另一个带着哭腔的女声。

    “我不要，我不要这样，就算只是远远的看着他，我也不要见不到他，不要。”有事一个女生，蹲在地上捂着嘴哭泣着。

    “是啊！就算是远远的这样看着他，我也不想永远的见不到他！”那是男人的声音，那带着悲哀的祈求的声音。

    “嗯，我不要，不要见不到他。怎么办？怎么办？”无助的乞求着。

    “千野，怎么办？”

    “是啊！千野怎么办？”看来大家都是以千野马首是瞻的。

    千野就是那个领头的，带着大家打初原的那个。

    “怎么办？”千野念叨了一遍，扶着下颚认真的思考了一会儿！

    “去和莲美人介绍自己吧！鼓气勇气，说出自己的心意，这是最后一次了，不管是否得到回应，你都已经努力过了，所以去说吧！告白吧！不用在隐忍了，不用在将所有的心事埋藏在心里了。三年多的同学，虽然很少见面，不过我们却一直守候着他，所以去说说话吧！去吧！”千野的心里也知道，在不去，也许真的永远就再也见不到了！

    “可是DDD”大家都看着千野没有人过去。

    “我知道了！”千野笑着点点头。

    越过众位同学，千野有些紧张的向莲走去，站在千野后面的那些个同学都屏住呼吸等待着千野走到莲的面前，很莲说他们共同的心声。

    听到有脚步的声音，莲转过身，带着笑意的看着千野，这就是他的同学，三年多的同学却从未说过话，为什么会记得他？每次有什么对自己什么事情，都是他在领头，班级里，外班的同学也都是以他马首是瞻的，所以莲对千野还是有些印象的不过就是不知道他的名字而已。

    “莲，我是你的同学，叫千野，和你同学三年半，这还是我第一次面对面的和你说话。”千野笑的有些拘谨。

    “莲，我们三年多的同学，可是班级里的同学从未有一个和你说过话，聊过天，你也从来没有和我们说话，你很忙，这我们都知道，毕业在即，我们即将分开了，以前我们一直都盼着期末的来临，可以看见，虽然只有几天，几个小时，没有说话，只是那样远远的看着你，我们已经很满足了，可是毕业了，我们将要分开了，以后怕是也没有机会在见了吧？我们好舍不得你！

    我们不甘心，不甘心就这样，三年多来只是看着你，从未说过话，从来不曾了解你，我们不想失去你的消息，不想永远见不到你。”千野说完那最后一句话后，看着莲的眼睛。

    莲眼角带笑的，注视着千野。

    千野仿佛得到了鼓励般的，鼓气勇气，一次将所有的话全部讲出来。

    “我们都喜欢你，可是我们也知道你不会答应，所以我们没有说出来，不想为你找麻烦，可是就要分开了，就要再见了，所以我们将心中的话全部讲出来让你知道。我们并不是想要你的回答，并不是想要你回应我们。我们只是不想有遗憾，不想自己后悔，所以今天我们讲心里埋藏了很久的话，讲出来告诉你，让你知道。

    我们喜欢，一直都喜欢。在你进入校园的那一刻，在我们看到你的那一刻，我们就已经深陷其中不能自拔！我们就已经中了名叫莲的毒，而解药也只有你一个！

    我们都知道你不会答应我们，所以这么多年来，从未有人向你告白，从未有人去打扰你，我们只是静静的在你的身后看着你，守候你，希望那一天你可以看到我们对你喜欢，对你爱！这样我们就很高兴了！可是毕业了，我们真的要分开了。我们没有办法在守候你了，没有机会在这样站在你的身后看着你了，我们也没有时间等待你自己发现我们的存在了。

    所以我想，”千野看看莲，深吸一口气。说道，“莲，我们可不可以交个朋友？我们并不奢望做你最亲近的人，只是你的朋友我们就满足了。我们能不能做个朋友？”千野那语气中充满未知的恐惧！不知道莲会不会答应，不知道莲会怎样想他，不知道莲是否可以接受他的要求。

    “谢谢你们！其实在我心中你们已经是我的朋友了，你们对我很好！谢谢你们！”莲笑着对千野说。

    “你说什么？”千野不相信自己的耳朵。

    “我们是朋友！”莲再次重复一遍，刚刚的话。

    “真的可以吗？”千野再次确认的问道。

    “嗯！”莲点头。

    “听见了吗？莲说我们是朋友！”千野大叫的对着后面站着的一排学生喊道。

    众人脸上都露出了那幸福，开心，兴奋，难以置信的笑容。

    “你们好，我叫莲，在Ｓ大读金融，今年２０，白天在医院照顾家人，晚上在夜店工作！”莲大方的向那些目瞪口呆幸福中的同学，认真的介绍自己。

    “你，你，你好莲美人，我叫，叫，梦瑶，今年２１，也是Ｓ大金融系的，这是我的电话号，莲美人，可以，可以告我你的电话，电话吗？”梦瑶兴奋的说话都磕巴了。这还是学校，学生会的文艺部长那！本应该是开朗活泼，说话流利的，不过在面对莲的时候，什么都变了。

    “可以！这是我的！”莲从背包中拿出笔和纸，写下自己的电话号码！然后递给梦瑶！

    梦瑶接过莲的电话号码，莲红彤彤的，幸福的无以复加，简直就要头顶生烟了。

    那些没得到莲电话的同学，看着梦瑶的眼神，都要把梦瑶烧出个洞来了！可想那是多么恐怖的啊！

    “莲美人，你的电话也可以告诉我吗？”西诺，一个看上去斯斯文文的男生！

    “嗯！”莲报了自己的电话号码给他们，这样就不用麻烦了。

    “莲美人谁给我起的啊？”莲没想到自己会被他们这样叫，看他们叫的那么顺口怕是在私底下大家一直这样叫自己的吧！

    “嗯！这个，那个！”同学们吱吱唔唔的不知道怎么解释，怕莲生气，不高兴，好不容易得到莲的回应，怎么可以就这样被那几个字给破坏了那！

    “对不起，莲我们不知道你讨厌它，可是我们这么叫已经叫的习惯了。谁起的，什么时候开始叫的，已经不记得，自然而然的大家就开始叫你莲美人了！”没有人出声，没有人说话，大家都看着千野，期望他可以帮忙解释，这里都是以千野马首是瞻所以发生了事情，也都看着千野等着他解释！

    “我没有说讨厌啊！挺好的！”莲笑笑无所谓的说。

    “唔！”大家松口气，还好莲没有生气！




第24章

“莲一起来唱吧！”和莲熟悉起来了，又由于喝了点酒，大家也不拘谨了，不在隐藏自己，不在觉得不安的，放开了心扉的展现自己。

    那边音乐还在继续，乐姗还在唱着那首飞儿乐团的我们的爱！

    动感的音乐伤感的歌词！

    末日将至

    我们天真的以为

    只要在一起什么都不怕

    回忆里想起模糊的小时候

    云朵漂浮在蓝蓝的天空

    那时的你说要和我手牵手

    一起走到时间的尽头

    从此以后我都不敢抬头看

    彷佛我的天空失去了颜色

    从那一天起我忘记了呼吸

    眼泪啊永远不再不再哭泣

    我们的爱过了就不再回来

    直到现在我还默默的等待

    我们的爱我明白已变成你的负担

    只是永远我都放不开最后的温暖你给的温暖

    是谁会让你付出生命的全部不管明天

    终点在哪里我们不知道只要飞向时间的尽头

    天空就蓝的好象不会变黑

    从此以后我都不敢抬头看

    彷佛我的天空失去了颜色

    从那一天起我忘记了呼吸

    眼泪啊永远不再不再哭泣

    我们的爱过了就不再回来

    直到现在我还默默的等待

    我们的爱我明白已变成你的负担

    只是永远我都放不开最后的温暖你给的温暖

    不要再问你是否爱我现在我想要自由的天空

    远离开这被困绑的世界不再寂寞

    我们的爱过了就不再回来

    直到现在我还默默的等待

    我们的爱我明白已变成你的负担

    只是永远我都放不开最后的温暖你给的温暖

    “你们唱吧！我五音不全唱歌不好听。”莲挥手拒绝，自己从来没有唱过歌，都不知道自己唱的怎么样！还是不要的好。

    “来嘛！这里那个五音全的啊！都是五音不全了，没关系，只要是你唱的我们都喜欢听，过来吧！”梦瑶强硬的将麦克风塞进莲的手中。

    “我们一起唱，这首是男女合唱的，一起唱吧！”梦瑶充满希望的看着莲，希望莲可以和她一起唱这首《今天你要嫁给我了》！

    “开始了，莲，一起唱吧！”梦瑶焦急的看着莲，音乐已经响起了！

    “嗯！”莲微笑的点点头，大家都很开心，自己又怎么可以扫兴那！

    莲；春暖的花开带走冬天的感伤

    梦瑶；微风吹来浪漫的气息

    莲：每一首情歌忽然充满意义

    梦瑶；我就在此刻突然见到你（takeitaway）

    莲：春暖的花香带走冬天的凄寒

    梦瑶：微风吹来意外的爱情（it‘slove）

    莲：鸟儿的高歌拉近我们距离

    梦瑶：我就在此刻突然爱上你

    莲：听我说手牵手跟我一起走

    梦瑶：创造幸福的生活

    莲：昨天已来不及明天就会可惜

    莲：今天嫁给我好吗（herewego）

    Rap：Jolininthehouse。D。Tinthehouse

    JolininthehouseD。T。inthehouse

    ComeonJolininthehouseD。T。inthehouse

    Ourloveinthehousesweetsweetlove

    梦瑶：夏日的热情打动春天的懒散

    莲：阳光照耀美满的家庭

    梦瑶：每一首情歌都会勾起回忆

    莲：想当年我是怎么认识你（butyounow）

    梦瑶：冬天的忧伤结束秋天的孤单

    莲：微风吹来苦辣的思念（I‘mmissingyou）

    梦瑶：鸟儿的高歌唱着不要别离

    莲：此刻我多么想要拥抱你

    莲：听我说手牵手跟我一起走

    梦瑶：过着安定的生活

    莲：昨天已来不及明天就会可惜

    莲：今天你要嫁给我

    梦瑶：听我说手牵手我们一起走

    莲：把你一生交给我

    梦瑶：昨天不要回头明天要到白首

    莲：今天你要嫁给我

    Rap：叮当~听着礼堂的钟声

    梦瑶：我们在上帝和亲友面前见证

    莲：这对男女现在就要结为夫妻

    梦瑶：不要忘了这一切是多么的神圣

    莲：你愿意生死苦乐永远和他在一起

    梦瑶：爱惜他尊重他安慰他保护着他

    莲：两人同心建立起美满的家庭

    莲：你愿意这样做吗YesIdo

    梦瑶：听我说手牵手一路到尽头

    莲：把你一生交给我

    梦瑶：昨天已是过去明天更多回忆

    莲：今天你要嫁给我

    一首歌结束，莲放下麦克风，不知道是谁先拍的手，不过掌声一直持续，很久，才渐渐消散！莲弄得有些不好意思了，在他唱歌的时候，没有人说话，没有人做别的动作，都在专注的注视着他，认真的听着他在唱歌！

    “莲，你还说你五音不全，你唱的可是大师级的水准那！”端宇赞叹道，真好可以听见莲那么优美的嗓音唱出那么好听的歌曲！真好！

    “是啊！莲你还说你唱的不好，害的我好紧张啊！就怕那里唱的不好，让你笑话那！”梦瑶也在旁边赞许的说道。

    “莲你太谦虚了！”西诺开心的说。

    “就是，莲你经常唱歌吗？”雪慧问道。

    “不会啊！我只是第一次唱歌！”莲摇摇头。

    “哇！第一次唱歌就可以唱的这么好啊？那我在你面前还是少开口的好！”梦瑶叽叽喳喳的。

    “呵呵！那我不就是罪人了！”莲玩笑的说。

    “莲，别理她，让她少开口，那还不是要她的命啊！这里就她的话最多！从近来就没听过！”千野糗着梦瑶。

    “你说什么那？损坏我形象！”梦瑶站起来扑到千野的身上，狠狠地掐住千野的脖子。

    “放开我！你还有形象啊？”千野不撒口，还在那里接梦瑶的短！“咳咳！放开我！”千野的脸已经憋得通红了。

    “呵呵！”大家都笑呵呵的看着那对冤家！

    “莲你喝酒吗？”

    虽然莲说过晚上在夜店工作，不过大家还是尊重的没有问他什么，怀疑他什么，也没有鄙视他！朋友不就是这样的嘛！这才是真正的朋友啊！

    “喝！”莲点点头。

    “莲和你喝一杯可不可以？”西诺端起酒杯，又拿了一个新的酒杯，为莲倒了一杯酒。

    “可以！”莲微笑的接过西诺手中的酒杯。

    “莲，谢谢你，谢谢在学期结束的时候圆了我一个美梦！真的谢谢你，莲，我们是朋友，永远的朋友，我祝福你，祝你每天快乐，每天开心，每天都幸福！”西诺本来准备了很多话要对莲讲的，不过当要和莲讲的时候，就忘记的一干二净！不知从何说起！看到自己爱的人紧张！

    “嗯！我也祝福你！祝我们的友谊永久！”开心，快乐，幸福，友谊这才是他想要的吧！

    “谢谢！”西诺看着莲的眼睛，一直看着。

    端起酒杯一饮而尽，让那苦涩的味道充斥自己的食道，掩盖那不断涌上心头的酸涩！

    “莲，我也要和你干杯！”乐姗拿了酒杯过来。

    “莲我也要！”

    “我也要！”

    “我也要！”

    “好了，大家一起来吧！不然你们一人一杯，莲还不喝醉了啊！”千野笑着替莲解围！

    “对嘛！大家一起来！你们一个一个来，莲还不喝醉了啊！”梦瑶吼道！

    对于现实中，是否真的有莲那样美的人，我不知道。不过我写这个的意思，并没有将这些定义在完全的现实中，小说嘛！不就是为了解闷，为了自己心中的一个幻想而产生的嘛！所以并不需要计较啊！如果亲喜欢的是完全的现实，那么我想很多的书中都不可能让你实现你这一要求的！




第２５章

“再见！再见！”千野，梦瑶，还有那一大群的朋友，挥着手送莲上出租车！

    “真的不用我们送吗？自己回去真的没问题吗？”千野还是不放心。莲那么美，这么晚了，一个人可以吗？他也许忘记了，莲是在夜店上班，晚上很晚回去，应该是经常的事。

    “不用，很晚了，你们也回去吧！我自己可以，我经常一个人自己走！”莲笑笑，是你们太大惊小怪了。

    “再见！有时间电话联系我吧！”莲摇下车窗挥着手，向他们道别！

    “走了！”梦瑶一直一直看着车消失的方向。

    “嗯！走了！”乐姗。

    “唔！”乐姗，雪慧，梦瑶三个女孩子抱在一团，哭成一团。

    “真好，终于在大学毕业之前，莲圆了我一个梦，真好！”西诺眼眶红红的自言自语道。

    “嗯！我做梦都没想到会和莲这样说话，从没想过可以和莲这样面对面的坐着，更没有想过和莲碰杯，更没想过和莲可以做朋友，真好！真幸福！”端宇眼眶湿润的说。

    “是啊！”千野没有那么激动的表情，他一项是最稳重的，他的什么心思一项都是埋藏在心底，隐藏的很深很深，不会让大家轻易的发现。

    莲，你就是我信仰，对于你，我并不是只有单纯的爱，单纯的喜欢，单纯的欣赏，单纯的怜惜，对于你是信仰，你至于我就是信仰，我的信仰！人没有信仰要怎么活下去？没有信仰我心要漂浮到什么时候？没有信仰我会一直孤独！莲，谢谢你，让我找到了，我开心，幸福活着的理由！莲，谢谢你，让我那颗漂浮这十几年，不安定了十几年的心，靠岸了！莲，谢谢你，将我从那孤独，寂寞的空间解救出来！莲，谢谢你！

    千野，眼中盈满对莲信仰的光芒。

    “你是不是也一样？”梦瑶不知何时走来千野的身边，莫名其妙的说了一句。不过在外人看来是莫名其妙，可是他们之间，这样的暗语他们都懂得！

    “嗯！信仰！”后面不知道何时过来的端宇等人，同时说出这两个字信仰。

    “信仰！”千野笑着点点头，是啊！大家都是一样的，对于莲的感情并不是强烈的占有，并不是占为己有，并不是只想着自己，而是希望他快乐，开心，幸福。

    看不到的时候会时刻惦念，时刻想着他，在烦恼，郁闷，无助的时候，心中会出现他的样子，在孤独，寂寞，无一的时候会出现莲的样子，这是为什么？不就是信仰吗！

    “好了，我们也要回家了，各位今天就到这里吧！散了！祝各位同学在今后的路上走好每一步，过好每一天，开开心心，幸福的每一天。”千野拍拍手，差不多了，已经很晚了。

    “是啊！要走了！祝福你们！拜拜！”众位同学挥着手，互相道别，再次相聚就是半年以后的大学毕业典礼了，再次相聚就已经是半年以后了。

    “拜拜！”

    “乐乐，有车，你和雪雪，一起回去吧！太晚了，你们两个还安全点！方正你们家都很近的！快上去吧！”梦瑶揽了一辆出租车，招呼乐姗，与雪慧先走。

    “你那？你自己没问题吗？”乐姗不放心的问道。梦瑶家离她家好远那！她也是女孩子，自己这么晚可以吗？乐姗还是比较担心的。

    “是啊！瑶瑶你自己可以吗？”雪慧也不放心。

    “没问题，你们先回去吧！这里不是还有他那吗！快走吧！不用理我，我和他一起回去，不用担心，快上去，别上司机等的太久了！”梦瑶指着身边的千野，催促着乐姗与雪慧。

    “嗯！千野老大，你要安全送瑶瑶回家啊！”乐姗逗趣的。

    “知道！你们走吧！不会要梦瑶一个人！”千野点头，他们家住在同一个小区！一起走也有同伴了！

    “走了，拜拜！”得到千野的保证，乐姗和雪慧才放心的坐车离开。

    “千野我们也回去了！你做你的护花使者吧！记住啊！要安全将公主护送回家啊！别半夜突然间狼性大发啊！”西诺打趣的说。

    “就是啊！别狼性大发啊！”端宇也来凑热闹。

    “快走吧！”

    “我们走走吧！”千野提议。不想坐车，感觉像是做梦，还没从那美梦中醒过来，所以不想太早回到家，想吹吹风，想在漫天星空的夜晚散散步！

    “好啊！刚好我也不想这么快回家！走走吧！累了在坐车！”正好梦瑶也有这想法！

    “今天感觉像是在做梦一样！呵呵！”梦瑶傻笑的不知是在和千野说，还是在自言自语。

    “是啊！像是做梦一样，突然间这样的变化，好措手不及啊！到现在还没反应过来啊！”千野双手背后，交错的扣在脑后。

    “可是这却不是梦，是真实的，莲真的和我们做朋友了，莲的电话！”梦瑶拿出手机，手指轻抚着那写着最重要的人那几个字，来回摩擦。

    “是啊！从来没有想过！这样很好！”很好，自己也可以没有什么遗憾的去国外留学了，家里已经催了好多次了，终于可以放下了！终于可以大大方方的，告诉莲自己的心，真好！千野深吸一口这晚间，没有烦恼的空气．

    “决定了吗？不会不放心吗？”梦瑶知道千野下定决心了。

    “是啊！决定了，你那？”千野问着梦瑶。

    “嗯！也决定了！”梦瑶点点头。

    两个人对视一眼，相视而笑，是知心的笑，是了解的笑，是轻松的笑，是下定决心的笑。

    “师傅，这里就可以了，停下吧！”

    “可是还没有到红袖街啊！离红袖街还有很远那！”

    “没关系，这里停就好了！”莲从口袋中拿出散钱。

    下了出租车，莲站在这没有什么人的街道，呼吸着夜晚没有那么多尾气的空气，前面徐徐的微风吹着莲的面颊！莲闭上眼睛享受这，这安静的一刻！

    今天真的好开心，自己从来都没有什么朋友，今天可以得来那么多真心对自己好的朋友，真的好开心！

    已经很晚了不可能在去店里了，今天就旷工一天吧！放纵自己一天吧！

    莲一个人慢慢的，没有目的的走着，沿街这街边的小路，一步一步的向前走着，自己也不知道想去去哪，只是现在不想去医院，不想去东辰的家，不想回月和自己的家，就这样走吧！慢慢的走吧！

    “嘀嘀嘀！”汽车鸣笛的声音。

    莲向里面靠了靠，让车过去。可是那车没有越过自己往前来，而是“嘀嘀嘀！”的，开的很慢的跟在自己的身后。

    莲转过身，想这人怎么这么烦人那！自己已经让出路来给他走了，怎么还不停的按喇叭那！莲转过身，站立在一旁，等着那车过去。

    可是那车在莲停下来以后也停下来了！

    “莲！”雷翼的头从车窗里探了出来。

    “嗯？你是？”莲没有什么印象，店里的客人，除非是特别熟悉的，不然莲是不会记得的！

    “不记得了吗？我是前几天帮你解围的雷翼，还有前几天去你店里的雷翼！”雷翼再次从新自我介绍，还真是，头一次有人，见过自己两次，还能忘记自己的，我的魅力是不是在退化啊？还是我的吸引力在退化？

    “哦！是你呀！有什么事吗？”莲没有太大的表情。

    “嗯？”雷翼有些错愕，就一句，是你呀！他还真不知道自己要怎么说下去。他打击了！不过这也让他对莲有更大的兴趣了！

    抱歉亲们，莹莹我昨天实在是没有办法起床，肚子痛的快要发疯了！没有办法起来更新！




第26章

“这么晚了一个人不安全，上来吧！你去那？我送你！”雷翼打开车门，对着说道。

    “不用了，我想一个人走走，吹吹风！你走吧！不打扰了！”莲摇手拒绝。然后转身继续慢慢的向前一步一步的走着！吹着风，享受着这Ｓ市的夜间。

    雷翼见莲不愿意上来，拉上车门，车子开的很慢的跟在莲的身后。

    莲慢慢的步行着，雷翼开着车子更慢的跟在莲的身后，也不说话，就是跟着他。

    “不要跟了，我家就快到了，你可以回去了。”莲指指前面，也不是那是那里就说家到了！不让雷翼继续跟着了，好不容易今天自己给自己放假，想一个人在这夜色迷茫的晚上，享受这份安宁，怎么就是有人不愿意自己好过那？怎么就是有人来打扰那？

    “那里吗？你知道那里是那里吗？”雷翼戏谑的看着莲，他知道的那个地方就是自己公司的总部，雷氏企业的总部，帝豪大厦！

    “那里就是我家了，你不要跟了！”莲自己也不知道那里是什么地方，不过就是不想雷翼继续跟着自己。

    “你上来，我送你回家，我不就不跟了！”雷翼没有说那里是他公司总部，他怕莲会尴尬！自己也会尴尬！

    “我都说了，前面就是我家了，还用你送我回家啊？”莲不客气的顶回去！

    “前面好像是帝豪大厦，是雷氏企业的总部！那周围都是！”

    雷氏企业，帝豪大厦并不是只是一座楼，并不是只有一座楼，那周边的，方圆５００米的地方都是雷氏企业的地方，所以莲所指的那一片地方，不可能有住家！

    莲看着眼角带笑的雷翼，狠瞪了他一眼，开门上车，自己这在夜晚漫步在大街上的想法泡汤了！都是他！莲在心里独自气着雷翼！

    “这么晚了，你一个人在外面做什么？这个时候你不是应该在“ＯｎｅＮｉｇｈｔＳｔａｎｄ”吗？”

    “今天有些事情，所以没有办法去！”莲解释道，这人怎么比看起来还固执那？今天要是不顺从他的意思，怕是他真的会一直跟着自己。

    雷翼点点头，“你家在那里？我送你回家！”

    “红袖街！”莲清冷的嗓音吐出三个字！

    “红袖街吗？”雷翼重复了一遍，那可是富人街那！住在那里的人，那人不是世界五百强企业的老板啊！

    莲没理会雷翼，随便他怎么想，想的自己越坏越好，最好不愿意再和自己说话，最好连看自己一眼都不愿意，那样最好了！

    “红袖街离这里很远那！你就想这样一个人走回去吗？”雷翼一手抓着方向盘，一手从口袋中掏出一盒香烟！

    “嗯！想走走！”

    “你这么晚怎么还在外面啊？”莲问着那香烟的雷翼。

    “应酬！”两个字，男人不回家，总是有理由，应酬！这两个字永远会是借口。

    “你抽不抽？”雷翼掏出一支香烟，问着莲。

    “不要！”莲摇头。

    雷翼自己点燃香烟，在那里吞云吐雾！

    “咳咳！”莲捂着自己的鼻子，轻轻的咳嗽！他的咽喉不好，闻不了那烟的气味，可是他却可以在那种俱乐部工作！

    雷翼看看莲，掐了手里的只吸了两口的烟，摇下车窗丢去外面！

    “铃铃铃！”

    “喂！”

    “莲，你今天怎么没来啊？你是不是有什么事情啊？是不是月发生了什么事情？你怎么了？你在那？我过去找你！”电话那头，是若白担心的声音。

    “我没事！月也没事！是我临时有些事情，所以没有去，忘记了打电话告诉你们，不好意思啊！”莲道歉，真是的，居然忘记了打电话通知店里的人。

    “唉！”若白，松了一口气的叹气，“还好，你没有消息，我打了好多个电话给你，你都没有听，我还以为你怎么了那！”

    “对不起啊！我没事！”莲不好意思的道歉，让人家这么担心，真是不好意思！

    “没事就好，没事就好，那我先挂了，明天我们吧里见吧！这里还有客人等着那！”若白听见莲的声音，知道莲没事，知道莲很好，也就放心了！

    “好，拜拜！”莲挂断手机，翻看通讯簿，妈呀！居然有二十几个未接电话，可能是在唱Ｋ的时候，声音太吵没有听见吧！这么多，都是若白打来的！在往下翻，这是东辰，东辰也打了好几个电话，给自己。

    莲，按了那个未接电话的号码，重播回去！

    “嘀嘀嘀”几声，可是还是没有人听，莲拿着电话又等了等！

    “莲？”东辰的声音从电话的那一头传来！

    “是我，对不起，我今天没有去店里，而且忘记了通知你！”莲紧紧的抓着电话，小心的道歉。

    “没事，你没事就好！现在你在那里？要我去接你吗？”东辰在那边关心的问道。

    “不用了，就快要到家了。”莲摇摇头，都已经可以看见红袖街的大门了！

    “那好，我在家等你啊！”

    “嗯！”莲挂断电话！今天自己是不是又给东辰添麻烦了？莲忐忑不安的想。

    “就这里停吧！谢谢你，我进去了！”雷翼还未将车子停稳，莲就着急的要打开车门，下车！

    雷翼没有出声，看着莲，小跑的走进红袖街的大门，自己也开着车跟着进去。

    “雷先生，您回来了！”小区，保安看到雷翼，上前主动问好。

    “嗯！”雷翼点点头。

    “莲在住在那栋楼？”雷翼的车子在莲的身边停下来。

    莲疑惑的看着雷翼。

    雷翼笑笑，“我没有告诉你，我也住在这里吗？”

    “你没说啊！”莲摇头，就算是说了，怕是莲也不会记得的！

    “上来吧！开车比你走的快！”雷翼打开车门，让莲上来。

    “不用了，就是这栋，我到了，今天真的很谢谢你！再见！”莲挥着手，向雷翼道别。

    雷翼一直看着莲，看着莲的身影消失在楼门前，消失在电梯门前！才缓缓的发动车子离开。

    钥匙转动的声音，东辰坐在沙发上看着手中的财经报纸！

    “我回来了！”莲一进门，就看到东辰还坐在沙发上。

    “回来了！”东辰抬起头，看看莲，然后又低下头去看报纸！

    “我，今天，今天我没有，没有为你添麻烦吧？”这时莲才想起来，“ＯｎｅＮｉｇｈｔＳｔａｎｄ”的很多客人都是冲着自己去的，自己不去，而且还毫无音讯的失踪，一定会为东辰添麻烦的！

    “没事！店长都已经处理好了！能说说今天为什么没有去？而且还没有打电话事先请假那？”东辰放下手中的报纸。

    “我，今天我们最后一天考试，这已经是大四了，所以下半年已经不用去上课了，考试完，同学说放假了以后在难相见了，所以大家就一起去吃饭，唱Ｋ了，所以我就忘记了通知你，我今天去不了了！”莲解释道。

    “是这样啊！没事！这是好事啊！”东辰紧绷的脸出现了笑容！

    “去洗澡吧！怕是很累了吧？去洗澡，然后回屋，好好睡一觉，休息休息吧！这几天考试，还要照顾樱纱月，还要去店里，一定很累了，今天又玩的这么晚，去洗洗睡觉吧！明天不用起早。”东辰嘱咐莲。

    “嗯！”莲莫名其妙的进自己的房间，去那衣服，然后进入浴室，很莫名其妙，刚刚在自己进来的时候东辰还好像很生气的样子，可是怎么突然间没事了那？莲摇头晃脑的在那，也想不明白！索性不理它了，擦了擦身，把自己摔到床上，睡觉！




第27章

“千野啊！到了美国要照顾瑶瑶啊！有什么事情你们两个商量着来，别冲动，好好学习，要打电话给妈妈，还有啊！记得晚上睡觉要盖被子，半夜不许踢被子，早上起来要记得吃早餐，上学别迟到，和同学不许打架，不许闹事，要记得想妈妈，放假了就赶快回家，妈妈想你！要DDDDDDDDD”千野妈妈和千野爸爸，站在千野的面前，千野的妈妈最不停的嘱咐着千野，而千野一副不耐烦要睡着了的神情，抬眼偷瞄梦瑶，好像也差不多。

    “瑶瑶，去了美国要听话，你一个女孩子家不可以在这样疯疯癫癫的，到了美国要听千野的话，知道不知道？每天不可以太晚回家！我会打电话过去问千野的。还有，晚上出去一定要和千野一起走，不可以一个人太晚出去！到了美国，就只有你和千野两个人了，不可以太任性，要听千野的话，不可人给千野找麻烦，你们两个人要要互相照顾，别总是吃外面的东西，到了那里你也要学会煮东西吃，知道吗？妈妈买了食谱，放在你包包里面了，记得，没事的时候按照上面写的去学着做，知道吗？瑶瑶妈妈会想你的，你要经常打电话给妈妈。”梦瑶的妈妈和千野的妈妈比起来一点都不逊色！

    而两个爸爸，同时对看，彼此都从彼此的眼中看到了无奈。

    梦瑶的妈妈拉着梦瑶的手，走到千野一家人那里，对着千野说道，“千野啊！你从小就稳重懂事，这次你们两个人一同出国留学，要注意安全，国外不是国内，有什么事情解决不了一定要打电话回家。我们家瑶瑶从小就任性不懂事，到了美国你就管着她，她要是不听你的，你告诉阿姨，阿姨说她。”

    梦瑶听着妈妈这么说，和千野扮鬼脸，心里想着，我是你的亲生女儿，还是千野是你的亲生孩子啊？

    “瑶瑶多听话啊！是个好孩子！千野啊！到了美国可不许欺负瑶瑶，好好照顾瑶瑶知不知道？瑶瑶啊！千野要是欺负你，你打电话给阿姨，阿姨飞过去帮你揍他！”千野妈妈问着千野！

    这才像是我亲妈！梦瑶心里想着。

    “阿姨，千野不会欺负我的！阿姨我会想你的！”梦瑶走过去，抱住千野妈妈，紧紧的搂着。

    梦瑶没有去抱自己的妈妈而是抱住千野的妈妈，看样子，梦瑶是对自己的妈妈有很大的不满啊！

    “千野呀！来！”千爸爸，和梦爸爸招手让千野过去。

    “爸！梦爸爸！”

    “千野呀！这次你们是去留学也是去考察，去到洛杉矶自己要注意安全，那里虽然是大都市，不过也要注意安全，做什么事情都要小心！千野已经是个大男人了，所以千野要照顾好梦瑶！爸爸相信你！”千爸爸没有多说什么废话，拍拍千野的肩膀，对千野讲到。

    “我知道，我和瑶瑶不会让你们失望的！”千野保证，自己也知道这次去的目的！

    “千野，瑶瑶这孩子，有时候就是太任性，而且性子还太急躁了，不稳重，千野就多照顾，帮助瑶瑶吧！”梦爸爸怎么看都还是不放心自己的女儿！

    “呵呵！梦爸爸，瑶瑶这样挺好的！我不会让瑶瑶出事的！”千野向梦爸爸保证！

    “千野真是个好孩子！”梦爸爸看千野的样子就像是在看自己的女婿一样！

    而千妈妈看梦瑶，则是像看自己的媳妇一样！

    “飞往洛杉矶的旅客你们好，您所称作的ＳＨＺ６８７０航班，就要起飞了，请还没有登机的乘客，迅速登机，本次航班将在十五分钟后起飞，请还没有登机的乘客尽快登机！”广播里传来，女子的声音。

    “妈，爸，梦爸爸，梦妈妈，我和瑶瑶要登机了，你们回去吧！我们会照顾好自己的，你们放心吧！”千野揽着梦瑶的肩对四位老人说道。

    “是啊！爸爸，妈妈，千爸爸，千妈妈，你们回去吧！你们不用担心，我和千野会互相照顾的，拜拜！”梦瑶摇着手想四位爸爸妈妈，道别，然后跟着千野一同走进登机口。

    “拜拜，回去吧！”在安监口，梦瑶回头，对还依依不舍的四位爸爸妈妈道别。

    “瑶瑶，自己要照顾好自己，有什么事情多和千野商量，别耍小性子！”梦妈妈嘱咐道。

    “嗯！”梦瑶挥着手，点点头！

    “千野你也是，照顾好自己，有什么事情解决不了了，打电话回来，阿姨和你妈妈会赶过去的！”梦妈妈也嘱咐千野！

    “知道了，我们走了，你们回去吧！”千野拉着梦瑶进入安监！要是这样在嘱咐来，嘱咐去，飞机都赶不上了！

    “千野，你这孩子，也不知道和妈妈，爸爸，你阿姨，叔叔说再见在走！”千妈妈埋怨道！

    千野实在无奈，有这样的妈妈是好还是坏？千野转过身，想那四位爸爸妈妈挥手，道别。

    “我们走了，在这样下去会赶不上飞机的！”千野也不管自己妈妈会不会再说什么了，拉着梦瑶的手，头也不回的离开。

    飞机上，两个人找到自己的位置，坐在头等舱里，梦瑶望着那气窗外，Ｓ市的飞机场！

    “铃铃铃！”千野的手机。

    “妈！”千野无奈的喊了一句！

    “你这孩子，妈妈话还没有说完你就拉着瑶瑶走了，怎么可以这么没有礼貌？啊？这么不喜欢听妈妈讲话吗？妈妈白养你这么大了！你这孩子！”千妈妈打电话来说千野！

    千野无奈的哀嚎，“妈！飞机要起飞了，我挂了！”千野不不管千妈妈是不是还在说什么，直接关机！

    “真是烦啊！”千野挂了电话无奈的说。

    “你告诉他了吗？”梦瑶没有会回头，而是看着外面的景色，没头没脑的说。

    “没有，什么都没有说，也没有打电话，发信息给他！”千野神色和刚刚完全不同。

    “是吗？”

    “你那？”千野问道。

    “不知道，不知道要不要说，不知道要怎么做！”梦瑶手里拿着手机，屏幕上是信息状态，那输出栏里有一串填好了的号码！

    “呵！”千野没有说什么，那是梦瑶自己的事情，他无权过问！

    “你会不会想他，我们这次离开，最快也要三年才能回来！三年不见他，你会不会想他？”梦瑶手指摩擦这屏幕上的号码。

    “呵呵！怎么会不想那！三年不见，三年里他会变成什么样？我们又会变成什么样？”千野愣愣的注视着窗外。

    “三年后在回来，他还记不记得我们？”梦瑶担心的问。

    “三年，谁会知道！”千野也担心，可是有什么办法？

    “女士们，先生们，你所乘坐的飞往洛杉矶的，ＳＨＺ６８７０次航班，马上就要起飞了，请系好安全带，请将电子设备全部关闭，手机请关机！我们马上就要起飞了！本次航班是从Ｓ市飞往洛杉矶的！各位旅客，祝你们旅途愉快！”广播声停住！

    “按一个腱子就可以发出去了，要不就关机！”千野看着梦瑶手中的手机！

    梦瑶手指点着那个发出的腱子。

    千野伸出手，握住梦瑶的手，轻轻用力，帮她将那条信息发出！然后关机，这动作一气呵成！

    “睡觉吧！睡醒了我们就到洛杉矶了。”千野向空姐要了两条毛毯，和两个靠枕！为自己，和梦瑶盖上！

    “嗯！睡觉！”梦瑶扯过毛毯，盖住自己的头！

    千野看着她摇了摇头！自己闭上眼睛睡觉。




第28章

“莲，去医院吗？”东辰从书房走出来，看到莲已经穿好衣服，在门口穿鞋！

    “嗯！去医院看看！”都已经很晚了，去医院看看就要去吧里了，昨天回来的太晚，一觉醒来已经是这时候了！

    “等等，我和你一起去吧！”东辰说着就要穿衣服！

    “不用了，我自己去就可以！”莲摇手！

    “我和你一起去！”东辰也不管莲的拒绝，进去房间穿衣服！

    莲只能站在门口处等东辰了，不知道什么时候开始东辰变得总是很霸道，而且说什么就是什么，都不给我辩解，拒绝的机会！

    “走吧！”东辰穿好衣服，手里拿着车钥匙！

    “怎么了？好像有些不开心啊？”东辰一边开车，一边关心的问着旁边副驾驶位上的莲。

    “没有！你没事情吗？”东辰总是陪着自己，都不用做他的事情吗？他不是都很忙的吗？

    “我送你到医院我就走！晚上我们一起回家，你在吧里等我，我去接你！”东辰嘱咐道。

    “好！在这里停吧！要不进去，你不好出来了！”莲让东辰停在医院的大门前。

    “好，你小心点啊！晚上我们一起回家，你等着我！”东辰摇下车窗，在次嘱咐已经走出很远的莲。

    “嗯！”莲向东辰摇摇手！之后就头也不回的离开！

    “啊！你看，老大，那个？那个？那个是不是莲美人啊？”成太大声的喊道！

    “那里？那里？那里？”季炫晃动着脑袋，寻找着。

    “那里，往我们这边走来的那个，就是那个穿白色衣服的那个！看到没有，看到没有？”成太伸出手指，指着莲走来的方向喊道。

    “看到了，是他，是他，我就说在这里等他，一定会等到的！我就知道！”季炫，炫耀的说。

    “那，老大，你是不是要过去和他告白啊？”成太明知故问的。

    “那是当然，这里又不是学校，没有那么多规矩不会有人过来打我了吧？”季炫一副理所当然的神情。

    “我看你还是不要直接告白的好！”这时被强拉过来的金夜出声提醒道！

    “为什么？”季炫不明白，喜欢不就是要说出口，不就是要过去告白，追求吗？

    “你告白过了吧？放映怎么样？莲美人说了什么？还是被你吓跑了？”金夜一副你是白痴的样子看着季炫。

    “你怎么知道！”季炫，好神啊！他怎么会知道我把莲吓跑了？

    “这还用说！”以前季炫不都是这个样子，很大胆的去向女孩子告白，明目张胆的去告白，也不管人家是不是害羞，或是不喜欢总是那样！要是喜欢这样的还好，要是满皮薄的人，都会被他吓跑！

    “我想你，还是应该和莲熟悉，知道莲，了解莲的一切以后在说！而不是这样就跑去告白！这样你会让莲美人怀疑你是个只看种外表的，登徒子！”金夜分析道！

    季炫仔细思考金夜说的话。

    “不过，我要问你，你是不是认真的？你是不是真的想要和他在一起？你是不是真的喜欢他？”金夜问这个问题的时候很严肃！

    “嗯？”季炫还从未看到过金夜这么严肃的表情，一下子不知道要怎么回答！要用什么样的表情面对金夜！

    金夜一直盯着季炫，认真的等待着季炫的答案！

    “认真如何？不认真又如何？”季炫没有回答金夜，而是反问！

    “认真你就去追，不认真就请你放弃。”金夜很爽快的回答！

    “你不会也喜欢上莲美人了吧？”季炫火药味实足的说。“喜欢，我们兄弟就公平竞争！”

    “喜欢，可是并不会去追！”金夜有自己的想法，有自己的原则！“说你是认真的？还是玩玩的？”

    “怎么会玩玩，当然是认真的！不认真怎么会那么多天不回家，不睡觉蹲在这里等他，就为了能再见到他，不认真又怎么会魂不守舍！”季炫自己也想如果是玩玩是就好了，自己也就不用这么辛苦了！

    “老大，老大，莲美人来了，你要用你现在的样子去见莲美人吗？”成太适时的打断金夜与季炫的说话！

    季炫马上转身，整理了一下自己，走过去！

    “莲，你叫莲对不对？我也是Ｓ大的，我们是同学，我是你直属学长，我也是学金融的，我是读研的，我们在一间学校！我们前一阵子见过的，你还记不记得啊？我叫季炫！”季炫期待的看着莲，希望莲还记得自己！说是直属，攀关系总是没错的！

    “对不起，我不记得你！”莲道歉，每次自己去学校回来后的几天总会有人来打听自己，然后来这里找自己。

    “不记得？不记得吗？我前一阵子，也是在医院，在餐厅，见过你的，然后在电梯前面，撞到你的朋友了。嗯？不记得？”季炫急忙说，期盼的看着莲，希望从莲的口中说出记得！

    “你，啊！你就是那个DD”莲后面的话没说，不过不用说也知道，莲想说的是什么。

    “对，对，对，我就是那个人，记得了？”季炫也没听人家后面说的是好，还是坏就去承认！

    “你来找我有什么事吗？”莲刻意的向后挪了一步，和季炫保持距离！

    金夜一直在旁边观察，看到这里，金夜摇摇头。

    “嗯？你说老大是不是没戏了？”成太都看出来，季炫自己还不觉！

    “那要他自己发现很难！”金夜没明确表示！

    “那怎么办？让他这样丢人啊？”成太都觉得丢人了，看看季炫还嬉皮笑脸的往人家那里蹭那！

    “你去告诉他啊！”金夜好笑的说。

    “嗯！我可不去。”成太死命的摇头，宁愿他就这样丢人吧！

    金夜看着莲好像很尴尬，都已经拒绝了很多次了，可是季炫还是听不明白的向前冲。他知道过去帮忙解困！

    “季炫，莲美人来医院应该是有事情的，你先让开让莲美人去办事然后在找他吧！别耽误了他的事情！”金夜上前站在莲与季炫的中间，隔住季炫想往前走的脚步！

    “莲美人，你什么人住院啊？要不要我找院长啊？我和院长很熟的！”季炫这才想起来，这是医院，莲来医院是看望家人的！

    “不用了，如果没什么事的话，我先走了！”莲向金夜投去感激的一笑！

    “好美！”季炫又傻了，看到莲的笑容，完全痴呆了！

    “老大，老大，老大！”成太伸手在季炫的眼前幌，然后伸出手指戳戳季炫的脸！

    金夜看着莲，直到莲的身影消失在电梯里，看不见了，才回头去看那个痴呆的人！

    “走了！成太拖着你老大！”金夜吩咐道。

    “哦！”成太从背后搂住季炫的肩，就这样一路拖着他走出医院。

    “你好了，人已经走远了。”金夜拍拍季炫的脸，还没醒，使劲掐了一下季炫的脸。松开的时候已经成红红的啦！可见那是多用力啊！

    “啊！你干什么？”季炫大喊一声，捂住那被金夜掐的很痛的脸颊，仇恨的看着金夜。

    “让你醒来啊！这不醒过来了嘛！”金夜无辜的看着季炫。

    “那也不用这么用力啊！”季炫委屈道。

    “老大，不用力你怎么醒啊？”成太没大脑的说。

    “你说什么？”季炫凶神恶煞的吼道！

    “没有！”就知道欺负我！成太心里想到！

    “我怎么出来了？”季炫看看这车水马龙，不是医院里啊！

    “人家莲都已经走了，你还站在那里干什么？当保安啊？”金夜挖苦道。

    “我就是要去当保安！”季炫又往回走！

    “嗯？你去那里？”金夜喊道！

    “回医院！你们先回去吧！”




第29章

“樱纱月的家属你来了，今天樱纱月的起色也很好啊！”护士小姐老远看到莲，就打招呼！

    “是吗！谢谢你们一直帮我照顾月，这里有些东西你们拿去吃吧！”莲又那里一大袋子的吃的东西。

    “樱纱月的家属，怎么这么客气，每次你来都拿这么多的东西，我们都不好意思了！”护士小姐乐呵呵的，笑着接过莲手中的袋子！

    “没什么！你们这么帮我照顾月，我都不知道怎么感谢你那！这点东西就当谢礼吧！”莲笑着说。

    “我进去了，你们忙吧！”莲和护士小姐说了几句话就走去８０６病房！

    进屋，脱下外套，走到樱纱月的床前，手指轻轻抚弄着樱纱月的莲，就这样不声不响的看了一会儿，又走进浴室，打开热水器，放了些热水，拿了毛巾，才有走出来。把手中的盆子放在椅子上面，然后扶起樱纱月，脱下樱纱月的病号服。将毛巾放在热水中弄湿，然后轻轻的擦着樱纱月的身体，那动作小心翼翼的，像是怕弄坏什么珍贵的东西一样！

    莲小心翼翼的从脸颊，一路擦到脚底！然后又拿来干净的病号服为樱纱月穿上，然后将樱纱月放平，让他躺回去！才端着盆子，拿着那换下来的病号服，走去浴室！将衣服泡在水中，倒了洗衣粉后，才走出来。坐在樱纱月的床前，揭开被子。

    莲那纤细，骨节分明的双手扶在樱纱月的腿上，轻轻的按压！

    “月！我交到朋友了，我也有朋友了！他们都是好人，对我很好，他们是我大学的朋友，虽然他们没有说不过我知道他们是从上大学的那一天开始，见到我的那一刻开始，他们就注视我了，他们就在保护我，守护我了，可是我们却一直没有说过话，聊过天，不过就在前几天，我们考完试的那一天，他们来找我了，和我说话，我们变成朋友了，他们对我真的很好！我们还一起去吃饭，唱歌了那！我很喜欢，月真的，我很开心，有朋友的感觉真好！不过有两个人已经去了美国，是去那里留学的，他们要很久以后才能回来那！不知道回来以后他们还会不会记得我那？”莲念念叨叨的，和樱纱月说着话，每次莲来到医院都会和帮樱纱月一边按摩全身，一边说说话，讲讲自己所发生的事情，让樱纱月知道！

    “月你快醒来吧！我很快就要毕业了，很快就可以穿学士服了，你不想看吗？月醒来吧！月我想你了，想念你的声音，想念你的温柔，想念以做的菜，想念你的手，摸着我脸颊的感觉，想念拥着你睡觉时的感觉，想念每天早晨看见你那温柔的笑脸！”莲将头埋在樱纱月的胸口！久久！久久！

    “月时间差不多了，我要去工作了，对了月忘记告诉你一件事，我可以出来工作了，我不用在上学了，下半年只要交学费就可以了，不用去上课了，下半年就要去实习了，你说我要不要去实习那？找什么样的工作那？呵呵！好了，月这些就留给你去烦吧！我要去工作了！明天在来看你！”“呗儿”一声，莲低下头亲吻在樱纱月的额头！

    拿起衣服，起身离开。

    “樱纱月的家属要走了？”经过护士站，护士站的护士站起来和莲打招呼！

    “是啊！到时间了，要去上班了，谢谢你们帮我照顾月！”莲微笑的对护士小姐说。

    “没什么，谢谢你的果汁，很好喝！”护士小姐摇摇手中的果汁！

    “你们喜欢就好。我要走了再见！”

    莲一步一步慢慢的走向“ＯｎｅＮｉｇｈｔＳｔａｎｄ”，沿途看着那被风吹动的数，匆忙行走的人群根本没有注意到，身后跟随着一个影子！从他出医院一直跟随到这里。

    莲从后门进去“ＯｎｅＮｉｇｈｔＳｔａｎｄ”。

    “莲，你来了，昨天怎么没来？莉莉姐来了，等了你好久你都不在，就走了！”若白看到莲，见莲坐下，拿了一杯威士忌放在莲的面前，说道。

    “嗯！昨天有些事情没办法来，今天我会向莉莉姐道歉的！”莲点点头。

    “莉莉姐来了吗？”莲饮完手中的那杯威士忌，问若白。

    “来了，在那里，今天也只有她一个人，不过好像有什么心事，昨天来的时候也是沉闷闷的，也许遇到什么烦心的事情了吧！”若白指指角落里那个独自喝着酒的人。

    “嗯！谢谢你若白！”莲道谢，真心的道谢，他知道若白是真心关心自己。

    “没事！”若白一边调着酒一边和莲说话。

    季炫站在“ＯｎｅＮｉｇｈｔＳｔａｎｄ”门外，看着这声色的牌子！心中疑虑颇深，为什么莲会进入这样的地方，莲来这里是干什么来了？是喝酒，还是什么？季炫带着满肚子的疑问，走入“ＯｎｅＮｉｇｈｔＳｔａｎｄ”

    “你好，请问客人，您有预订吗？”侍者领着季炫来到一处桌子旁，坐下！

    “没有！”一听季炫就知道这是什么样的酒吧了，自己也不是没去过这样的酒吧！

    “那客人，您可知道我们这里是什么类型的酒吧？”侍者见这是第一次来的，而且还没有熟人带领，所以还是先弄清楚的比较好，这样就不会搞出什么误会。

    “什么类型？是ＧＡＹ吧？”一听侍者这么问，季炫就知道，这不是普通的吧，而是专门为特别人士提供的吧了！莲为什么会出现在这里那？听人说过莲是晚上工作，难道是在这里？为什么？他为什么要在这种地方工作？

    “客人？客人？”侍者叫唤着沉思的季炫。

    “嗯？什么事？”季炫完全没有听到刚刚侍者说的话。

    “是这样的，您没有预订，我们这里有册子，你可以看好了选择！”侍者尽职尽责的，拿过册子，放在季炫的面前为季炫解释。

    季炫心颤抖的接过侍者手中的册子！一页一页的翻看，直到翻到最后一页也没有看到莲，这颗七上八下的心，终于着地了！

    “怎么客人？没有喜欢的吗？”侍者看季炫翻看了全部，也没有挑出一个。问道！

    “我刚刚见到一个很美的人走进来，不知道他是你们这里的什么人？”季炫见这上面没有，本以为莲是这里的侍者。

    “您说的是莲吧？”侍者一副原来是这样的表情。

    “对，就是他！”莲在这里也是用真名的吗？季炫疑惑的想，这种地方无论是什么人都不会用真名的，为什么莲会用真名？

    “他是我们的头牌的头牌，是不会写在这上面的，而莲接客都是要预订的，你要是想找我们莲，那您就要提前预订，所以今天莲是没有办法过来的，您还是找另一个吧！”每个来这里的新人都是来找莲的。

    “莲在你们这里做了多久了？”季炫比较关心这个。

    “已经三年了，我们都是为了莲才留在这里的！”

    “莲在这里接的是女客还是男客！莲出场费是多少？”季炫说话的语气略带些鄙视！

    “这位客人，我们不做你的生意，请你离开！”侍者怒气高升，拍着桌子叫板的让季炫离开。

    “你什么意思？我是这里的客人你们就是这样待客人的吗？这是什么酒吧？你们是什么服务态度？叫你们老板出来！”季炫拍了桌子，轰的一声，站起身来！

    “哼！你还像见我们老板？我们老板来了你早就被扔出来了！”侍者斜视的看着季炫！根本都不睁眼看他！

    “各位客人，不好意思，本店有些事情，打扰到各位了，今天所有的账单都算在我的身上！”店长向别的客人道了歉后，转身向那侍者问道，“这是怎么回事？”




第30章

“店长，他侮辱莲。”侍者怒气冲冲的对店长大声喊道！

    “什么，他侮辱莲。”店长还没有说什么，那边的客人就已经不愤的站起来，吼道！

    “怎么侮辱一个鸭子还要怎么着啊？”季炫也不开心了，看看莲都干什么了，我就说了那么一句话就那么多的人看着自己，还有人对自己吼，哼！不知道莲和多少人睡过，真不要脸，越想，季炫心里越想越窝火！

    “你怎么说话那？莲是你可以这么说的吗？不看看自己几斤几两重跑这来撒野！”那位客人首先不愿意了，更气不过的，拎起季炫的前衣领子，“砰！”就是一拳，觉得还是不够的，有想在给一拳。

    季炫本来就一肚子的火，一肚子的气，这会儿还有人打他，他这怒气，愤怒，气氛，重重情绪一涌而来，扬起拳头，和那位客人打成一团！

    “你这王八羔子，居然跑来这里侮辱我的神，你不想活了，今天不打的你娘都不认识你，我就不姓李！”那位客人发狠的喊道，一边说，一边出拳。

    “神？我看是鸭吧？谁都能上，谁都能玩，大街上这种人还不多的是啊！也就你把他当作神吧？也就你这种傻子才当他是神！”季炫也不含糊，左一拳，右一拳的，嘴里还说的不停！

    “小兔崽子，我今天要是不ＴＭＤ打死你，我ＴＭＤ就跟你姓！”那位姓李的客人已经气到极点，口不遮掩的大骂！

    “打，打，使劲的打！”有些看热闹的客人，听到季炫说的是莲，那原先本是好玩看热闹的心情，一下在转变的，愤恨！恼怒！

    有些客人还气不过，这样子只是看，只是说不过瘾，也上前去帮助那位姓李的客人殴打季炫！

    “店长，你这是怎么筛选客人的？这家店不是要会员制的吗？不是要有资本，有财富，有人路，才能进来的吗？怎么能让这样的人进来那？我们也要怀疑你们的俱乐部了！”有些女客，不动拳，只动口，就可以让店长流汗！

    “对不起，各位客人对不起！”店长弯腰道歉，不停的道歉。他也不知道这个闹事的人是怎么进来的，别说客人不满意了，要是让老板知道了，自己还不被辞职啊！这可是中伤莲那！这人也真是的，居然敢在这里中伤莲，他想死我可不想啊！店长心里埋怨着季炫。

    “别打了，别打了，这件事交给我处理好吗？对不起各位打扰你们兴致了，真是不好意思，来，这些是本店赠送，这次的费用算我的！真是不好意思！”店长赔笑的去拉起还打成一团的人。

    可是好像根本就没有人鸟他，只能自己在唱独角戏！店长也急啊！这间店里只要是碰到莲的事情，所有的事情就都脱轨了，就都不按预期的道路走了！

    “去，把他们拉开。”店长招呼几个侍者，让他们去拉那打成一团的人。

    几位侍者不敢不愿的上前去拉，途中还故意对季炫打一拳，踢一脚的！

    “那里发生了什么事啊？”坐在角落里，根本看不到那大厅发生了什么事，再说一群人将那打架的人全部围起来看不到发生什么事情了！

    “不清楚啊！”莲抬起头，看不见，一群人站在那里干什么？

    “莲，来我公司上班吧？”莉莉姐再次劝阻莲，让他来她的公司工作！

    “莉莉姐，你知道吗！如果没有很急的需要，如果不是为了救命，我也不想的，我也不想来这里的工作的。”莲知道莉莉姐是为了自己好，既然这样，那么他就将自己的事情告诉莉莉姐。

    “莲，莉莉姐，不是说过嘛！你有什么事情可以和莉莉姐说的，莉莉姐能帮忙的一定帮忙，没能力帮你的，莉莉姐也会尽力想办法的！”莉莉姐在次慎重的和莲说。

    “莉莉姐，你说的话，我都记得，我也知道，你一定会帮忙的，可是莉莉姐，这并不能让你帮忙啊！”莲有他自己的想法，有他自己的做法！

    “为什么我不能帮忙那？”莉莉姐看着莲。

    “莉莉姐，我需要钱，这我以前就和你说过了，我需要钱，需要很多钱，每天需要的钱要几万块，这样只是一个公司职员是不可能满足我的！”莲低低的声音，缓慢的叙说着！

    莉莉姐等着眼睛看着莲，莲为什么会需要这么多的钱？难道是莲的家里有什么事吗？

    “我的家人住在医院，为了我，他躺在医院里，三年了，还是没有办法起来，他就那样躺在那里，没有醒来，什么时候醒来，谁都不知道，每天在医院，他的住院费，他的药费，他的治疗费，他的手术费，这些都是要钱的，这些都是要支付的，三年前我一个没有学历，没有经验的孩子，我要怎么支付这庞大的费用？他的存款？是啊！他是有存款可是那也是有限的啊！”莲没有什么感情的像是在讲述别人的故事一样的，讲述着自己的故事！

    “他是你的家人吗？你的父母？”能让莲这样照顾的，应该是莲的父母吧！

    “不是，他不是我的父母，和我并没有血亲关系，但是他和我有着比血亲更亲的关系！他就是我的家人，就是我的救赎！”对于莲来说，樱纱月是比血亲更亲的家人，他早就已经将他当作是自己唯一的家人了！

    “她没有家人吗？为什么不让她的家人来照顾她，支付她的医药费那？”莉莉听莲这样说，以为莲口中的他，是她，莉莉好羡慕莲口中的他！

    “有家人，可是他不会希望我去找他的家人的，他不会希望的，我也不会去找他的家人的！”这个问题已经有好多的人问了莲，不过莲都是给他们这个答案！

    “莲对她真好！”莉莉姐嘀咕了一声！

    “莲，那你也不可以一直这样啊！”莉莉姐心疼这样的莲，同时也羡慕，嫉妒被莲这样照顾的＂他＂．

    “我知道，可是现在只能这样，我已经找到C?艾克尔斯教授了，他会知道月的，月就快醒来了，就快没事了。”莲抱着期望的对着莉莉姐说道！

    “莲，你DDDD”不知道莉莉姐要说什么，不过被一个大大的酒瓶子打碎的声音打断了！

    “哗啦！”那是一打的酒瓶被打碎的声音。

    “怎么了？”莉莉姐，和莲同时站起来望向那一堆人群处！

    “莲。”若白叫住，要上前去看发生了什么事的莲！

    “嗯？”莲回过头，望向若白！

    “莲，你过来！”知道发生了什么事情的若白是不会让莲过去的！

    “什么事情？”莲走过去！

    “莉莉姐，你最近怎么这么漂亮啊？你的肌，肤好好啊！”若白没有回答莲的问题，而是赞扬着莉莉姐！

    “若白还是这么会说话！”莉莉开心的笑道，女人谁不想别人赞扬自己美，赞扬自己肌，肤好！

    “给莉莉姐，这杯小弟请你，能请这么美的大美人喝酒真是一种荣幸啊！”若白夸张的说道。

    莉莉姐抬眼看看若白，在看看若白有意无意看向的那处，在外摸爬滚打那么多年怎么会不知道若白的用意，既然若白不想莲去的，就一定有他的用意，不会害莲的，既然是和莲有关，她又怎么会拆穿那！

    “好啊！既然是若白请的，那我就不客气了！怎么若白，请我，不请莲啊？”

    若白看了莉莉姐一眼，投以感激的一笑。

    “莲，我们坐这里吧！”莉莉姐是客人，莲是不会拒绝客人的！而莲本身也没有那么多的好奇心，是不会刻意的去过问的！




第31章

“发生什么事情了？”外面的动静实在是太大了，就算在自己那被隔离开来的办公室都可以听见外面的吵声，东辰放下手中的文件，走去大厅，抓住一个侍者问道！

    “老板，那里有人在辱骂莲，很多客人，还有侍者都看不过去，所以和那个人吵了起来，刚刚还有客人动手打了那人！”侍者指着那围成一圈的人堆，愤怒的向东辰告状！

    “我知道了！”东辰没什么语言的，向那里走去！扒开人群，见到店长正在和客人道歉，而一个被打的鼻青脸肿的人，正在那里骂骂咧咧的，而那些客人更是气愤不已的捏着拳头，好像马上就要冲上去一样！

    “老板！”店长斜眼看见东辰，像是看到救星般的，惊喜的喊道！

    “嗯！”东辰点点头，过来的时候，侍者已经将事情将给自己听了，所以大概的前因后果也猜的差不多了。

    东辰向那些气愤的客人，点头，道歉，请他们，先行坐下，这里的事情他会处理，虽然，有些客人不愿意，可是在接触到东辰的眼睛的时候，就什么不愿意都消散了，乖乖的做回去！

    东辰解决完这些客人后，走到那被大的人面前，眯着眼睛打量着他！

    季炫被东辰看的好不自在，总是有一种很危险，很危险的感觉。

    “你是这里的店长？你们是怎么招待客人的？就是这样吗？纵容自己的手下，殴打客人吗？还是煽风点火的咒骂客人？这就是你们店里的待客之道吗？你们店里都是这样招待客人的吗？都是这种素质吗？”季炫大着胆子，冲东辰吼道！手臂还蹭着嘴角的血迹！

    “这位客人，对于今天的事情我很抱歉。我们的员工打了客人这很不对，我代表我的员工向你道歉！虽然这并不能全怪我们！”东辰这是什么意思，想也应该明白吧！不明白那就是白痴了！

    “怎么？你们打了我还有理了？”季炫听东辰这么说，那火气就又上来了！

    “客人，你的医药费，本店会全额偿还，还有营养费，精神费，的一切费用本店会全部偿还！”东辰在说话的时候，一点都没有诚意，完全看不出做错了后的悔改！

    “医药费，营养费，这些谁会稀罕啊！我要他们向我道歉，并且叫莲来向我道歉！”季炫拽的二五八万似的！

    “你一定是在说笑！”东辰嘴角笑，眼不笑的看着季炫，音调隐含着，如同地狱恶魔般的声音说道。

    “你最好按照我说的去做！”季炫威胁道！

    “呵呵！”东辰觉得很好笑，自己还从来没被威胁过，这还是第一次，以前威胁自己的人现在都已经不知道消失在那里了，今天终于碰到一个不怕死的，而且还是一个年轻人，是学生吧！现在的年轻人啊！

    “你不相信我的话？”季炫挑起眉角，斜眼看东辰！

    “不是！”东辰想起来，他是那个在医院碰到的人，是季阳那个老头子的小儿子！是有点实力，不过还差远了！

    “那你还不去？”季炫弄不懂东辰了，为什么东辰的样子是那样的平静，而且在那平静中确透漏出那样的危险！危险，宛如一个准备好随时可以猎杀同类的豹子！

    “小朋友，这里不是你应该来的地方，看在季阳那个老头子的份上，今天的事情，就这样算了吧！”东辰没有太多的时间和他争吵，现在最重要的是，要在莲没有发现之前尽快的解决！他可不想莲，听到了生气！或是难过！

    “你是什么人？”季炫慎重的看着东辰，他怎么会知道爸爸？他怎么会叫爸爸的老头子？他和爸爸认识？在怎么说，爸爸在这个城市里也是有头有脸，权利，金钱一把抓的人啊！

    “不就是这里的老板嘛！小朋友，没事回家多学习，玩电动，不要跑来你不熟悉的地方，有些地方并不是你可以来撒野的！”东辰警告季炫！这次就买你一个人情！东辰心里想到！

    “你们拉他出去！”东辰指挥几个侍者将挣扎不已的季炫丢出去！

    “各位客人，发生了这样的事情，实在是不好意思，今天晚上所有的消费都由本店请！而且免费赠送多几个ＭＢ来陪你们！”东辰招手让你去将店里的所有ＭＢ都来！

    “喔！喔！喔！”客人欢呼的声音！

    “莲吗？”君颜钰，看着手里的资料，默念着！

    “他现在在那里？”君颜钰问着站在她身边的黑色西装，打着领带的人。

    “按照他每天的行程，他现在应该在“OneNightStand”。”黑色西装，打着领带，没有任何表情的人，恭敬的回答道。

    “备车，我要去那里！”君颜钰吩咐道！

    “莲。”东辰来到吧台！

    “嗯？”

    “不好意思，今天有些事情，莲要先回家！”这话东辰是对旁边坐着的莉莉姐说的！

    “好！”莉莉姐商场上混了这么就，怎么会不知道东辰，怎么会不知道怎么回事！在发生了这样的事情以后，当然要让莲赶快离开，难免那人会再来撒野！她也不想看到莲伤心，当然会让莲离开了！

    “有什么？月吗？月发生了什么事吗？”东辰说家里有事，莲第一个想到的就是樱纱月！

    “不是！跟我走，回家再说！”东辰拉着莲的手，从后门直接去停车场离开！




第32章

“莲，你最近是不是有什么事？还是遇到什么麻烦了？不可以对我讲吗？”东辰小心翼翼的，问着最近总是无故发呆，总是陷进自己思绪中的莲。

    “嗯？”看看莲这不又是没有在听东辰说话吗！完全不知道东辰在讲什么，抬起头，茫然的看着东辰！

    “哎！”东辰走过去拉着莲两个人同时坐在沙发声，东辰握着莲的手！

    “莲，你的心里是不是有什么事情？还是樱纱月出了什么事？”虽然最后的那一个不成立不过东辰想不到别的什么可能会让莲总是这样魂不守舍的！在店里已经好几次这样了，而回到家里也是，到医院也是这样总是自己在发呆，或是陷入自己的思绪，这样的事情已经很久了，虽然知道不可以干扰莲的隐私，不可以对莲太过保护，太过守候，可是这样的莲，我真的很担心！

    “莲，有什么事情不可以对我说吗？”东辰直直的看着莲的眼睛，每次东辰在对莲说话的时候，都是盯着莲的眼睛的，这样代表东辰真的是尊重莲的，真的在乎莲的！

    “不是，是有些事情！”莲吱吱唔唔的！

    “既然可以对我说，那么我会洗耳恭听的。”

    “是这样的，我，我在犹豫，我不知道怎么办？”莲的样子很苦恼，好像在烦恼什么，好像有什么事情一直在困扰着他，使他现在犹豫不决！

    东辰没有出声，没有追着问是什么事情，是怎么回事，而是静静的坐在沙发上，静静的等待着莲接下去的话，静静的听着，做一个很好的倾听者！

    “我还有几天就是毕业典礼了！”莲憋了好久说出自己就要毕业了，可是这和他犹豫有什么关系？东辰挑眉。

    “毕业了，我就可以拿到金融系的毕业证，就有学士学位了！我很多的同学都已经出去找工作了，也有很多的同学都已经得到推荐，工作了几个月了，还有些同学已经通过硕士考试，正式成为硕士生了。”莲说了那么多可是还是没有说他在犹豫什么！

    “我不能这样一直下去，我不能一直做ＭＢ，我不能一直待在吧里，月总有一天会醒来，我不希望他看到我为了支付他的医药费而做ＭＢ，现在我已经毕业了，我有文平了，我有证书了，我可以出去找工作了，可是DDDD”关键就在莲后面的这个可是上面了！

    “可是，”“可是，”莲犹豫的不知道怎么说好！

    “可是你要是不在吧里工作，就没有钱支付樱纱月的医药费，而你所找的工作一定不可能可以支付樱纱月每日的治疗费用。”东辰帮莲说出那可是后面的话！

    “是这样的，所以我一直在犹豫，不知道怎么办好！”莲点点头，就是这样，自己犹豫就是为了这件事。

    东辰知道，现在的他不能说，莲你不要那么辛苦，不用工作，不用去店里，我可以帮你支付，我可以养活你，我可以DDD，这些他都不可以说，不能说，如果说了这样的话，莲怕是会远离自己！

    “我知道了，我可以白天去工作，晚上去吧里！”莲就在东辰思考怎么回答的时候，自己突然想通了，这样也是个好办法不是吗！

    “莲这样不行的，这样你会跨掉的，你的身体会承受不了的，莲，不可以，绝对不可以。”东辰拒绝，这样的事情他怎么会同意，这样的事情怎么可以！

    可是他忘记了，莲一项很有主见，莲和他有着一样的性格，那就是一旦决定的事情，是绝对不会改变的，无论你是谁都不可以改变，再说，莲也没有和东辰商量的自己，而是说出自己的决定给东辰听！

    “好了，你想吃什么？我去煮！”莲自动忽略东辰的拒绝阻止的声音。

    “莲，你听说我，这样是不行的，难道你忘记了，刘医生曾经说过要你注意身体，还说过让你去做全身检查那！难道你都忘记了？那是专业人士的声音，所以你一定要听！”东辰想着发的劝阻莲，他不想用强硬的手段，不想莲觉得自己霸道，所以他只能好声好语的劝阻！

    “我的身体我知道，没事的，我不会先一步离开月的。”莲就是听不进东辰的劝阻！

    “莲？”东辰喊着莲，莲怎么这么固执那！可是东辰，你有没有想过你自己？你不是也很固执的吗？

    “这样，莲，你在吧里，只可以待到１２点，超过十二点就不可以在那里待下去了，不然我不会解雇你！”东辰只能这样了，他实在想不出要怎么才能阻止莲，这毁灭性的想法了！

    莲手里拿着菜刀，就那样举着看着东辰，想了又想，终于点点头，这样不就好了，大家一人退一步，不就海阔天空了，不用争吵，不用烦恼！多好！

    “唉！”东辰只能叹气，为自己的妥协叹气，为自己前景叹气！




第33章

“千野同学你等等。”千野一下课就拿着书向课室外走，千野个子高，腿长，所以走的很快！

    “千野同学你等等！”又是一声气喘吁吁的声音！

    千野停下脚步，转身，那个喊自己的人，好像是自己在美国的同学，是个美国人！不过自己和他好像从来没有交流过，不知道他喊自己什么事！

    “千野同学你走的太快了，一下课我就收拾东西了，可是你还是走了！”那位美国同学终于赶到千野的面前，双手撑着腿，呼哧呼哧的喘着气，一边气喘吁吁的说着！

    “有什么事吗？”千野礼貌的回问，虽然不太愿意搭理这位同学，不过这毕竟不是自己的地方，来到这陌生的地方，还是要学会虚伪！

    “我观察你好久了！”那位美国同学，站直身体，用那种色迷迷的眼神看着千野。

    千野为之一振，听说美国的国风很开放，有很多同，性，恋，不过现在是怎么回事？这么明目张胆？千野鸡皮疙瘩都起来了，稍稍的退后了一小步，尽量让那美国同学看不出来！

    而那美国同学还不自觉，手搭上千野的肩，一副哥俩好的样子，“千野，我从你进入这间学校开始，我就观察你了！”

    “观察我？”千野剥下那美国同学的手臂，又向后走了一步！

    “你怎么总是向后退啊？”那位美国同学抱怨道！

    我能不往后退吗！千野心里想着！

    “千野，你是不是没有什么中教信仰？还是你信耶稣？信上帝？信佛？你信什么教？伊斯兰教？佛教？天主教？基督教？”美国同学列举出一大堆的中教，问着千野！

    “嗯？”千野不明白，那是什么意思，被他弄的迷迷糊糊的，怎么会有人突然跑来说我从你进学校开始就观察你了，然后就问你有没有什么中教信仰！这是怎么回事？任凭千野在怎么的聪明，再怎么的厉害，也不明白这位美国同学话里的意思！

    “哎呀！你是不是还没有信仰任何的中教？”那位美国同学着急的说道。

    “是啊！”千野虽然不知道他想说什么，不过还是据实回答，看样子，如果他今天不给这位同学一个答复，他好像不会善罢甘休的样子！

    “你信基督教，基督教！你信了基督教，以后在这间学校我就保护你，不，是我们一群人都会保护你，当你的后盾，觉得不会允许别人欺负你，怎么样？如果你不信，那会有很多人找你麻烦的！很有很多人来欺负你的！”那位美国同学，很严肃的说。

    千野现在明白了，原来是来游说信仰的啊！早在自己还远在故乡的时候，就听说过，美国这里对信仰，很重视，学校里经常会有人追问你的信仰，你信的是那个教的，而不同的信仰的人，会时不时的打到一起，或是骂到一起的！没想到自己到这里没有多久就碰到这样的事情了？

    “怎么样？想好了吗？决定了？信仰基督教吗？”美国同学看着千野在考虑什么，还以为千野实在想这件事情那！

    “我不信你所说的任何教，不过我已经有信仰了！”千野淡淡的回绝美国同学。

    “不是那些教，还有什么？你信什么教？”美国同学刨根问底的追着千野问道！

    “莲！”千野只给出一个字！

    “莲？莲？那是什么？莲是什么教？我怎么没有听说过？”美国同学对着千野的背影喊道。

    莲，不是什么教，他只是一个人，是值得我信仰的人，他就是我的信仰，不知道他现在过的怎么样？好不好？千野一边走，一边想着！

    “你怎么才回来啊？”梦瑶披头散发，手，脸，就连腿上都是油，都是奶油的。

    千野进门看到这样的场景，吃惊，吃惊，除了吃惊，没有任何的表情！

    “你这是？”好半天，千野才找回自己的声音。

    “我本来那，是想炒菜的可是切好了菜，放在盘子里，倒油的时候不知道为什么全都道在我自己的身上，而菜里完全没有油！所以失败了！

    我又决定做蛋糕，可是不知道为什么那奶油也全部跑到我身上来了，怎么全都和我做对那？”梦瑶抱怨道。

    “你为什么想要做这些？”千野除了无奈，还是无奈！

    “都是你在做，我不好意思啊！就想我也做些东西给你吃啊！不能总是让你敢不是！”梦瑶说的头头是道！

    “大小姐，我不是说过，你只要坐着，只要会吃就可以了吗？你什么都不用做真的！”千野汗颜，真不到梦爸爸，梦妈妈是怎么教育梦瑶的，家事什么都不会，擦个地可以将那白色的地板擦成黑色，洗个碗可以将本来无油的碗，洗的越来越油！

    “你看不起我？”梦瑶拉胳膊挽袖子的，气呼呼的看着千野。

    “不是，我是想说你有很多的事情要做，这些事情就留给我做就好！”千野赔笑，他可不想，她哪根筋不对在来一次，拿他不是要累死了？




第34章

“莲，在吗？起来了吗？我可以进去吗？”东辰一早起来，敲着莲房间的门。

    “嗯！进来吧！”

    东辰推开房间的门，莲刚好揭开被子，下床穿鞋！

    “今天你的起的很早那！”莲一边叠被子，一边对东辰打趣的说道。

    “是啊！有些事情，所以起的早了点！”东辰点点头。

    “嗯！”莲等着东辰接下去的话，这么早起来，起来就跑来自己的房间，有事情，那就是对我有事情说了！

    莲收拾好床铺，走去洗手间，卧室里连着洗手间的，敞开着门，刷牙，洗脸，等着东辰接下去要对自己说的事情！

    “是这样，今天我刚好没事。”东辰颇有含义的说。

    “哦，今天不用工作吗？看你平时都很忙的啊！怎么不用上班吗？”莲诧异，平时东辰都很忙的，忙的吃饭的时间都很紧凑！

    “嗯！是啊！今天放假，不用上班，所以有时间，不忙的！”东辰，自己给自己放假，再次强调有时间，不用上班。

    “这样啊！我今天会做好了饭菜放在冰箱里，你饿了的时候就放在微波炉中热一下就可以吃了，对不起，刚好我今天有事情，没有办法在家陪你！”莲道歉，还是没有明白东辰话里的意思！

    今天是莲的毕业典礼，大学毕业，会穿着学士服，和自己的家人照相，留念，一起庆祝这值得纪念的一刻，而东辰的意思，就是想要陪莲一起共同度过这值得几年的一刻，所以才会这么一大早的就起来，敲莲的门，和莲说那些有的没有的话。

    “我知道，今天不是你的毕业典礼吗！今天的学生一定都会有家长陪伴的吧？”东辰一步一步的让莲陷入他说话的方式，按照他说的，给莲下陷阱。

    “是啊！都会有家人陪伴的！”莲点点头，可是自己的家人却躺在医院没有办法陪着自己，自己只能是一个人去的！

    “既然，这样，莲，我陪你去好不好啊？看我放假，在家带着也没有事情，会很无聊，我毕业已经很长时间了，好像重温一下大学毕业的场景那！”东辰拐弯抹角的说了那么一大套，就是为了，想要莲可以同意自己，让自己陪同他一起去毕业典礼！

    “可是――――――”莲在犹豫！

    “没什么可是了，就这样决定吧！方正我在家都会无聊了，就这么决定了，我和你一起去学校，参加你的毕业典礼，为你见证这一刻！”东辰自顾自的说，也不管莲是否会同意！

    “这样，不会麻烦吗？”

    “不会，不会，好就这样决定了啊！我出去了，你慢慢洗！”东辰说完，就走出去，拉上莲的房门！

    “莲，来吃饭，吃了饭我们就走！”东辰今天特别的高兴！自己下厨，为莲做了一餐早饭，这还是特地在莲不在家的时候他自己看书学的那！

    不知道怎么样，所以在莲家了一口吃紧嘴里的时候，东辰显得特别的紧张。

    “怎么样？怎么样？好吃吗？”

    “可以啊！你什么时候学会煮饭了？一直不都是不会的吗？”莲放下筷子，好奇的问道，一直以来都是自己在煮东西吃，东辰从来都没有弄过，也不会弄，怎么会突然间弄东西吃那？

    这可不是突然间想的，而是经过了长期的锻炼，才敢将自己煮的东西搬到桌面上，让你尝的，和莲住在一起已经有半年多了，再有几个月就一年了，这期间自己一直在莲不在的时候学着煮些东西，想要自己爱的人，迟到自己亲手煮的东西，那样的心情。

    “嗯！后来学的，好吃就行，以后我经常煮给你吃好不好啊？”东辰期待的看着莲。

    “这样要花很多时间的，你工作不是很忙吗？我煮东西给你吃就好了！”我住在这里总是要做些什么事情的。

    “这样啊！那我们偶尔换换吧！”东辰只能退而求其次！

    “嗯！”虽然弄不懂东辰是为什么会这样，不过莲还是点头答应！

    “莲，我们直接去学校吗？”东辰的车上。

    “先去医院吧！我和月说说话，我们在走，还有时间。”莲看看腕上的手表说道。莲是迟钝还是怎么样？怎么还不清楚东辰的心那？

    “好，我们下去医院。”东辰没有什么表情的发动车子，他早就已经知道，在莲的心中，樱纱月永远是凌驾于自己之上的那一个存在，自己总有一天要超越他！

    “一起上去吗？”停好车子，莲问道！他知道东辰不喜欢医院的味道，特意问道。

    “我在下面等你好了。”东辰摇头。

    “我会很快下来的！”莲点点头，解下安全带。

    东辰一直看着莲，知道莲的背影消失在自己的视线里，才慢慢的回转头，双手伏在方向盘上，头埋在双臂上，静静的趴着，不知道他在想什么，还是在伤心！

    “樱纱月的家属，今天好早啊！”护士小姐抬起头，看到莲拎着一袋子的饮品，笑着说道。

    “嗯，有些事情所以早了些！这些，给你们！”莲将手中的饮品放在护士站的台面上！

    “谢谢！”护士小姐已经不那么客气了，客气客气的都已经成为习惯了！

    “嗯！我还有些事情先走了！”莲打了招呼就进病房了！

    “月，今天是我的毕业典礼，是我人生的一个另一个起点，月你不起来看看吗？你不起来陪我度过吗？你不是说过很想看着我穿学士服的样子吗？很想看我毕业时的情景吗？月你起来啊！你起来看看啊！今天就能看到了，还有几分钟我就要去学校了，你不起来吗？不看嘛？不陪我一起去庆祝吗？你陪我一起去接过那毕业证书吗？不陪我一起接过那学士学位证书吗？”莲手扶着樱纱月的脸颊，痴痴的说着！可是那被他期望的人却终是没有起来看一眼，说一句话！

    莲就这样静静的看着樱纱月一会儿，站起身来，“月，我要去学校了，这是最后一的机会了，你不起来吗？不醒来吗？”莲期盼的看着，可是那期盼终是落空




第35章

“你不下来吗？”已经到达Ｓ大门口了，可是东辰却没有下去的意思，莲开着车门，站在外面对驾驶座上的东辰问道！

    “嗯！你先过去吧！我等一下就去找你，我要出去一下，那些东西很快的！”东辰慢慢的说。

    “这样啊！那你小心点啊！我在学校里面等你啊！”莲指指学校里面的主席台！

    “我知道，你先进去吧！我等一下就过去了！”东辰点点头。

    莲将车门关闭，看着东辰开着车子向相反的方向开出去很远以后，才缓缓的向校园走去！

    “莲！莲！这里，这里！”莲才刚刚走进校门，就被已经在这里等候了很久的同班同学端宇叫住。

    “怎么在这里？不进去吗？”莲看端宇的样子，像是在这里已经很久了。

    “嗯！这就进去！”端宇不好意思说自己是特意在这里等莲的！

    “一起吧！我们要去教师吗？”莲对毕业典礼的一些流程还不是很清楚，最近有太多的烦恼，那些事情都已经忘在脑后了！

    “不用了，在前面集合就可以了，不过莲，你是我们的代表你还记得吗？”端宇看莲好像都不记得，这些事情，关心的问道！

    “啊！是这样吗？什么时候的事情？我怎么不知道？”莲诧异，自己怎么都不记得了那？

    “就是前几天决定的啊！老师不是有打电话通知你吗？”端宇也很奇怪，莲平时不是这样子的，怎么今天什么都不记得，什么都忘记了那？

    “是吗？”莲努力回想，好像是有这么一回事啊！那好像是前几天自己还在为，是否出去找工作而烦恼，好像有接听过一个电话，不过电话的内容自己已经全部忘记了，莲从口袋中拿出手机，翻看着通讯记录，这个，这个不就是导师的电话吗？莲，拍着额头，真是的，怎么都没有认真听那！

    端宇看莲好像很恼火的样子，说道，“这个，导师打了电话给你，有问你的意见，你也是同意了的！”端宇小心的说道，要是莲不同意，导师对莲那么好怎么会勉强莲那！再说这可是荣誉那！导师将这么荣誉的事情都留给了莲，就说明导师对莲有多么疼爱了！

    “我知道了！”莲勉强的笑笑，自己都没有准备，等一下在怎么办？

    “啊！莲，你来了，这里！我们都在这里。”雪慧离好远看见莲，就大声的挥着手喊道！

    莲抬起头，看着那些同学，好像都来了那！考研的同学在，实习的同学在，所有的同学，呃？不对，好像少了谁，莲的记忆中，好像少了两个人！

    “千野和梦瑶，已经出国了，我们参加完毕业典礼，也会出国了！”乐姗，看着莲好像在找什么，为莲解惑。

    “他们什么时候离开的啊？”我怎么都不知道？怎么没有通知我，让我送机那？

    “那天我们分手后的第一天，他们就离开了，他们谁都没有通知，这是早就已经决定好的，而我们也约定过，我们也会离开，去找他们的！”西诺解释道！

    “这样啊！”莲点点头，也许他们是不习惯那离别的场合吧！

    “莲，你准备好了吗？等一下就到你上台了！”导师穿山越岭的来到莲的面前，问着莲！

    “准备好了！”莲慎重的点点头！

    “莲，这里是老师写好的，你拿着去。”老师就当着大家的面，对莲开小灶！

    “不用了，老师，我已经想好了！谢谢老师！”莲礼貌的拒绝！这是最后的一次的学校生活了，所以要珍惜！

    “下面请金融班，莲同学上来发表毕业讲话！掌上欢迎！”

    不用老师说，低下的学生们，就已经掌声响成一片，为莲欢呼！

    学生们心里同时想到，又可以听到莲的声音了真好！

    东辰刚好在莲走上主席台的时候走进校园，来的时间刚刚好！

    莲走上主席台，拿起话筒，向台下的众位同学，老师深深鞠了一躬，然后莲那清冷的嗓音在一片寂静的校园内响起，“尊敬的领导、老师，同学们：

    大家好，很荣幸能作为一名在校生代表在这里发言，我是金融2班的学生莲。请允许我代表所有的在校生对即将离开母校踏上工作岗位和继续深造的学长表示最热烈和最诚挚的祝福，祝你们事业有成，前程辉煌。DDDDDDD最后，我代表在校同学衷心的祝愿我们的母校永葆青春，桃李天下、更加辉煌；祝愿毕业班的每一位学长都能大展鸿图，弛聘人生！”莲鞠躬，然后放下话筒，优雅的走下主席台，莲的一席话让这些个将要步入社会的同学们，痛哭流涕，让他们更舍不得这校园的一切！

    东辰拿着相机，不停的拍摄莲的一举一动，每一个瞬间，东辰都想用这小小的摄像机记录下来！留作自己永久的纪念！

    莲好棒啊！台下的同学们看着莲一步一步的踏下台阶，一步一步的离开主席台，那感觉就像是要离开他们一样，有些学生已经控制不住的泪流满面！两两想抱，互相安慰！

    接下来的事情，都是在一片低迷的气氛中进行的，知道最后校领导的那一句，“好了，接下来，同学们就各自回到各自的班上，做自己的事情吧！”毕业典礼结束了！

    “莲！”东辰手里捧着一大束鲜花，摇着手，喊着莲！

    莲微笑的想东辰走去！而莲周围的同学都敌视的看着东辰，幸好东辰皮厚，早已练就了一身铜皮铁骨，不然还真是承受不了啊！

    “送给你，祝福你毕业！这是值得纪念的一刻。”东辰顶着被莲的那群同学敌视的目光，微笑的看着莲。

    “谢谢！说有事情，就是为了去拿花吗？”莲问道。

    “嗯！”东辰点头！

    “谢谢！”东辰的这份心自己真的很感动！

    “要谢我，就和我照张像吧！”东辰扬扬手中的照相机，摄像机！还真是一应俱全啊！

    “好啊！”莲微笑的答应！

    而听到莲答应的声音的同学们，真是悔不当初啊！自己怎么就没有抢先一步，向莲要求照相那？心里都在悔啊！

    只剩下几章的存稿了，还是不想写啊！给我些鼓励吧！不然就要段更了！




第36章

“莲，可不可以和我照一张相啊？”端宇挤到东辰与莲之间！征求的问道！

    “好啊！”莲将端宇手中的相机塞到东辰的手中，“东辰，帮我们照相啊！”莲微笑的看着东辰说道。

    看到莲这么开心，东辰也只能勉为其难的为自己的情敌和自己喜欢的人照相！

    “莲，我也要，我也要和你照相！”西诺也跑过来要和莲一起照相！

    “好啊！”莲点头，要毕业了，大家一起照相，留作纪念吧！

    “我也要，我也要，我也要！”一时间，所有的学生都涌到莲的跟前，要和莲合照，而东辰则是被挤出了“包围圈！”

    东辰吹胡子瞪眼睛的看着那一群小心翼翼包围着莲的学生们，心里在怎么样的气，他也无能为力，因为这是莲的生活圈子，这是莲正常生活中的朋友，同学，这些都是莲的朋友，这些人对莲都很关心，照顾，所以自己不可以在打扰。只能站在外围静静的看着，拿着手中的摄像机将莲这么轰动的一面录制下来，留作永久的纪念！

    “好了！好了！大家安静！安静！”导师拍着手，示意这骚动的学生们安静下来！这还是在主席台前。

    “大家！安静！”导师站在上首是不停的喊着，可是没有人理会！

    “导师在叫我们，等一会儿在合照吧！”莲抱歉的对要和自己合照的同学说！

    看样子要是莲要是不说话，不拒绝，怕是导师怎么阻止，怎么喊都没有用的！学生根本就当导师不存在！

    莲说完，同学们很快就安静下来，站好，听导师的吩咐！

    “我不是不让你们合照，只是，各位毕业生，可不可以先听我这个做了你们四年的班导的老师说完话那？给点面子好不好那？”导师还挺幽默的！并没有生气！

    “老师，您说，谁不让您说话了？我找他去！”学生当中有人大声喊道！

    “好了，今天的毕业典礼，结束以后，我们就真正的分开了，大家在一个学校，一个集体，在一个课室，在同一样的老师教导下，学习生活了四年，这四年里，有开心，有快乐，也有伤心，也有难过，不过你们都已经过来了，很快你们就要奔向另一个人生旅程了，很快你们就有属于自己的另一个新的生活了，你们的未来，你们的前程，会在你们的努力下，前程似锦的，会流光溢彩的！同样的你们也告别的学校的单纯生活，告别了学校里那纯真的年华，步入社会那个大家庭，步入社会，学会新的为人处事的原则！那时的你们会回想曾经的一切，曾经在大学生活的时候，会回想在大学生活的点点滴滴，会回想大学时候的人和事，老师希望你们回想起大学的时候，并不是全部都是那些伤心难过的事情，而是多点快乐，多点幸福，想到你们的导师我的时候，并不是在骂我，虽然做老师被骂是常有的事！”导师说了那么一大堆，归根究底就是不舍得这一帮的学生们！

    “这四年里，同学们表现的都很好，老师对你们的期望很高，你们做的也很好，接下来的人生，同学们你们要更加努力！”老师对学生们鼓励地说。

    “老师没有什么可以给你们的，不过老师有一个最真诚的心，最真诚的祝福的心，送给你们，我最可爱的学生们！”这位班导老师还挺煽情的！

    “好了接下去，就让你们自由活动吧！别说，这老师怎么到了最后还对我们不停的嗦，埋怨我啊！”老师最后幽默的自我排解！

    “最后和同学们商量一下，等一下，我们要不要出去聚餐？全班一起，集体去吃最后的集体宴？”老师好像是突然想到了什么，征求的问道。

    “当然要了，导师，我们去那里啊？是不是你请客啊？”有些学生调皮的喊道！

    “老师请客啊！也行，一人请你们吃一个棒棒糖！”老师也爽快的答应了！

    “老师你也太小气了，棒棒糖就打发我们了？”刚刚那沉闷的气氛被打破了，同学们和老师开着玩笑。

    “一人一个棒棒糖已经不错啦！好了，你们先合照，等会儿我们在讨论啊！”导师转移换题，这样是请客，自己班级一共有四十多学生，那要多少钱啊！Ｓ市的消费那么高，我这个笑公务员可是承担不起的啊！

    “莲，到我了，到我了！”已经有人去拉住莲的衣服要继续合照了！

    “好！”莲一直面带笑容的接受！

    这时的莲，给人有一种他就是明星，而且是大腕的感觉！不对，明星都没有莲现在轰动！

    “我们照全体照吧！”不知道谁在人群中喊了一声，大家随后附和道，“好啊！四年里，怎么也要留一张大合照啊！”

    “不过，可惜了，千野和梦瑶不在，我们这里就缺他们两个人，真是的！打电话给他们，叫他们回来。”不知道谁说那么说了一句！

    “是啊！真是的！打电话给他们，叫他们回来，集体照怎么可以少了班长，和梦瑶那！他们不知道今天是毕业典礼吗？莲都有来，他们怎么啊？”

    “等他们会来的！”学生嘛！发发牢骚就好了，一会儿就忘记了！

    这不，正找自己的位置，站好，摆好姿势，准备照合照那嘛！

    “一二三，茄子！”摄影师拿着相机，喊着口号！

    “再来一张啊！来来，那位同学你可以向外一点，对，对，就是你，你挤到那位学生了。”摄像师指着西诺，西诺刚好挨着莲，众位学生都向莲靠拢，所以，都在向莲身边挤，而挨着莲的西诺被挤的都贴在莲的身上了，遮住一半莲的身体！

    “好，对，就是这样，别动啊！一二三，茄子！”摄像师满意现在的姿势！

    “很好！照的很好！”摄像师翻看着相片！嘴里赞扬道！

    “我看看，我看看！”乐姗，咋呼的喊道！




第37章

“好久没这样玩了，我这一把老骨头都要散了！”东辰锤着腰，感叹着，现在的学生啊！真是！令自己咋舌！太疯了！东辰自顾自的摇头！想想刚刚现在还觉得???

    “呵！压抑了那么久，好不容易可以放松，大家有怎么会不好好放松放松，休息休息那！”莲也有些吃不消自己的同学这样疯狂，可是还是觉得和这样的同学，老师在一起轻松，快乐，忘记烦恼，很舒服的感觉！

    “我记得我那时候也没有向你们这样疯狂啊！你们那个导师叫什么？他实在太有才了，太能适应你们了，适应力实在是太强了，有这样的人，不当老师都不行啊！”想想，那一屋子都是年轻人，就他和导师两个上了年纪的人，不过，看看他们导师的那个样子，那里像是三十几岁，四十岁的人啊！东辰半躺在沙发上，摇着头！

    “呵呵！我也不知道我的导师有这么强的实力！”莲轻笑着说！

    “莲！”东辰正襟危坐！有些严肃的喊了莲一声！

    “嗯？怎么了？”莲有些昏昏欲睡！

    “莲你已经毕业了，也拿到了毕业证，你有想过以后的路吗？你就这样一直留在“ＯｎｅＮｉｇｈｔＳｔａｎｄ”吗？”东辰想了又想，他知道他不应该在这时破坏莲的好心情，可是有些事情他不得不说，不能不说！

    莲微微低着头，额头上的黑发遮住了眼睛，让人看不清楚这时的莲在想些什么，他的表情是什么样的！

    一时间，那轻快的气氛没有了，独留空中那丝丝的沉默！

    看莲没有出声的意思，东辰接着说：“莲，“ＯｎｅＮｉｇｈｔＳｔａｎｄ”毕竟不是长久之际，这些我想你也知道的！我也知道你在担心什么，你在顾虑什么，可是你要为自己想想啊！”东辰苦口婆心的，不厌其烦的说着！

    “哎！”一声叹息，沉重，疲倦，让人心痛！

    东辰看着这样的莲，他心痛，他怜惜，他好想将莲紧紧的拥紧自己的怀抱，他好想告诉莲，他有多爱他，他有多想帮他扛下所有他的不愉快，他有多想??????，可是他不能，他不能，他只能就这样坐在沙发上，坐在莲的身边，压抑着自己心底的猛兽，看着莲！双手紧紧的握成拳，手指扣进掌心！只有这样，只有这样的疼痛才能让自己压抑那心底的猛兽！

    “我都知道，我也已经思考过了，我不会一直这样的，明天我就会去找工作，不过我“ＯｎｅＮｉｇｈｔＳｔａｎｄ”我晚上也会去的。”莲的话还没有说完，东辰就扬声打断！

    “这怎么可以，白天工作晚上再去“ＯｎｅＮｉｇｈｔＳｔａｎｄ”会很辛苦，会很累的！你的身体已经很虚弱了，不可以这样，坚决不可以，我不同意！我不允许！”东辰说话的语气很坚决！

    莲轻轻笑笑，“这些我都考虑过了，我不会回家太晚的，我明天十二点以后都会回来睡觉的，早上都是九点多上班所以还是可以睡上八个钟的！”莲说话的语气，看着东辰的眼神都是那样的坚定。

    东辰微微叹气，他知道自己没有办法改变莲的决定，只能妥协，不过他也不会轻易的让步，“莲，答应我，至少要休息三天，三天的晚上不去“ＯｎｅＮｉｇｈｔＳｔａｎｄ”。”东辰也表示出自己最大的让步！

    莲看着东辰，定定的看着他，略微的点了一下头。

    “想好去那里了吗？做什么工作？”事情总要一步一步的解决，总有一天他会让莲彻底的放弃“ＯｎｅＮｉｇｈｔＳｔａｎｄ”的，他有信心！

    “和我专业相符的工作，去那里？要看那家公司肯收我了！”去那里上班可不是自己能决定的，面试了通过了才行啊！

    “我有个朋友在东方集团我去问问他那里还有没有位置了？”

    “这样好吗？不会麻烦吗？”想想自己当初怎么就拒绝了老师的推荐了那！不过拒绝了也好。

    “不会，我那个朋友还挺热心的，反正我也只是帮你问问有没有位置了，也没有要求他什么，不会麻烦的！”东辰笑呵呵的说！

    “嗯！那麻烦了！”莲点点头，东辰有朋友在那里，好过自己过去像个没头苍蝇一样乱撞啊！

    “啊！”东辰伸伸筋骨，“睡觉吧！很晚了，明天不是还要出去找工作那吗！好好休息，明天才能有个好气色啊！”东辰拍拍莲的肩膀，自己径自走向自己的卧房！“好累啊！”

    莲没有马上起来，而是坐在沙发上，不知道想着些什么！




第38章

脱下鞋子坐在沙发上，莲揉着那洁白的脚掌，胡乱的柔柔头发，“唉！”叹一口长气，将自己狠狠的摔进沙发的靠背上！

    那烦闷的样子，那燥闷的气息，在这空荡荡的房间中释放着！

    “怎么会这样？还是自己低估了这社会吗？低估了这人心吗？还是自己把所有的一切都想的太好了？是不是这几年的安逸日子过的久了，忘记了以前的苦，忘记了以前那黑暗的日子？心也随着这安逸日子变得美好了？”莲心里懊恼！

    东辰回到家就看到莲那浑身散发着浓重的忧郁的气息！东辰静悄悄的关上门，退下鞋子，静静的走到莲的身边，坐下来，手不知不觉的搂过莲的身子！让他可以安稳，舒适的靠在自己的怀中！另一只手轻轻的在莲的发上，来回的游走！

    下颚低着莲的脑顶，声音闷闷的“怎么了？”

    莲扭动了一下身子，让自己在东辰的怀中躺的更舒服一些，闭着眼睛，这一刻他不抗拒东辰，不抗拒和他这么亲密的动作，这一刻他只想找一个安心的地方，找一个可以让自己心放松下来的港湾，他太疲倦了，已经没有任何的精力来考虑些什么了！

    “怎么了？身体不舒服吗？”说着东辰的手摸上莲的额头，然后在摸摸自己的额头，自言自语的说着，“不烧啊！”

    “我没事，就是累了！”莲人还是闭着眼睛，手伸到东辰放在自己额头上的手，将他的手拉下来，抱在胸前！

    “累了，就休息吧！去睡觉吧！今天晚上就不去了，我去做饭！”东辰关心的看着莲，这样的莲还是头次看到，知道莲一定是有什么事情，可是既然莲不愿意说，那么自己也就不问，莲想说的时候，他自然会告诉自己的！现在最重要的是让莲休息！东辰还是很体贴的！

    “什么时候你学会做饭了？”莲听到东辰说要做饭给自己吃，还蛮吃惊的，自己来这里住不就是因为东辰不会做饭吗？怎么他什么学会做饭了？

    “每天看着你在做，就算不会也学的差不过了啊！怎么样？今天尝尝东大厨的手艺？”东辰笑咪咪的看着莲说道！东辰不想莲一直沉浸在那忧郁的气息中！

    “好啊！东大厨，咱可说好了，我可没有买保险啊！家里也没有胃药，你可要看着办啊！”莲难得和东辰一起开玩笑！

    “怎么能这么瞧不起我那？”东辰轻刮莲的鼻尖！说着责备的话可是眼里却满是宠溺的笑容。

    “不是我瞧不起你，谁让我说的都是事实那!我也没有办法的啊！”莲轻笑着说。

    “你等着瞧，等一会儿你一定会吃撑的像个小猪！”东辰将莲的身子移到一旁，让莲舒服的躺在沙发上，拿了一条毯子盖在他的身上！

    “那我可就等着做小猪了！”莲冲着东辰的背影喊道！

    过了一会儿，听到厨房乒乒乓乓的，莲还是有些不放心，犹豫了一下喊道，“真的不用我帮忙吗？”

    “不用，你好好休息吧！”东辰固执的声音从厨房传来！

    有事一阵乒乒乓乓，东辰端着忙乎了近一个钟的成果放在餐桌上！

    “嗯！还满香的那！”莲拱起鼻子嗅嗅说道！

    “是吧！你就等着当小猪吧！去洗洗手吃饭！”东辰微笑的嘱咐！

    莲匆匆洗了手，拉开椅子坐下，迫不及待的拿起筷子，尝尝东辰偷师的杰作！

    “怎么样？”东辰睁大了眼睛看着莲等着莲给的评语！自己偷偷练习了那么多次，不就是为了可以做给莲吃的吗！

    莲这会儿慢条斯理的，悠哉的慢慢品尝，完全不理会东辰的焦急！

    只苦了东辰，坐在椅子上，坐立不安的看着莲，一口一口吃着菜！

    莲抬头，眼睛偷偷的瞄着东辰的反映，“呵呵！”的笑了，看的东辰一脸的紧张与莫名其妙！

    莲没有在作弄东辰，说道“很好吃，你也尝尝自己的作品吧！”莲夹了一筷字红烧茄子放在东辰的碗里，示意东辰快吃，茄子是莲最喜欢的一道菜了！

    “真的好吃？”东辰不确定的有问道，在看到莲点头，自己拿起筷子夹起莲放在自己碗中的茄子，这是莲最喜欢的菜！心里，美美的！




第39章

“我问过我朋友了，东方集团还在招人，去试试吧！我还听说你们学校有推荐学生去那里实习的！”吃过饭，东辰和莲来你哥哥人平静的坐在沙发上看着电视聊着天。

    “嗯！学校是有推荐学生去实习的。”那个人就是我，不过我推辞了而已！这最后的一句莲没有说出口，不管是什么原因自己已经推辞了，也就不必在说了！

    “明天去看看吗？”东辰问着莲。

    “嗯！”莲请点头。

    “那好，我帮你预约！”像那样的大公司没有预约大门你都进不去的！

    “好，谢谢！”

    “可不可以告诉我你今天怎么了？”东辰思来想去，还是不知道莲是怎么了，不弄明白就觉得总是有一块石头压在他的胸口让他喘气都觉得困难！想想都觉得不可思议，以前不论是什么事情，自己都可以面不改色的轻易的就解决，自从遇到莲自己完全改变了，自己有弱点了！这可不是好现象。

    “一定要知道吗？”莲淡淡的问了一句，也没有等东辰的回答，径自说着，“今天我去面试了那！”淡淡的没什么起伏的一句话，可是在东辰听来，这淡淡的语气，平常的话语中隐藏了好多的东西！

    东辰专注的看着那个专注看着电视的人！也不知道他是否真的有在看电视！

    “我的这张脸是不是太招摇了？”莲伸出那纤细绵长的手指摩擦着自己的莲，说出的话像是在问东辰又像是在问自己！

    东辰一挑眉也没有出声，静静的等待着莲接下去的话！

    “我应聘了几个公司，可是为什么？”莲像是喃喃自语的说。

    “公司应聘的人员有男人也有女人，可是为什么每个人想的，说的都是一个意思那？难道我就不可以出去工作吗？我就只能在“ＯｎｅＮｉｇｈｔＳｔａｎｄ”吗？”

    “为什么人心就这么贪婪那？呵呵！这我不是以前就知道了吗！怎么会再次提起那！呵呵！”莲自言自语的说着！

    东辰长臂一伸将莲整个抱进怀里，紧紧的不留一丝缝隙，他不在问了，不想莲在回想那让他难过的一幕幕，就算莲不说他也知道，莲在外面遇到了什么。

    东辰手顺着莲的发，莲也不反抗，也不动作就这样让东辰抱着，猜不出莲的想法！东辰也不知道要怎么安慰莲，要怎么和莲说，他只能就这样静静的抱着他，让他可以在这烦心的时候，在疲倦的时候，在难过的时候，有一个可以让他安心休息，疗伤的港湾！他不会要求什么，只要莲觉得开心幸福快乐就行。他的要求真的不高！

    “明天去东方集团看看吧！那里不会的，那是家正规的公司！”东辰的声音像是有魔力一样的，让前一刻还在烦心的莲，渐渐的静了下来！

    那个啥，存稿没有了，我现在又没什么灵感所以・・・・・・・・・呵呵！谅解谅解吧！