
　　爱他风雪忍他寒
　　正文 引子
　　我在他的身边长大，他是主子，而我是他的侍从。十岁那年，他飞扬的身姿如神一般出现在我的面前，他那年十六岁，已经可以继承这风雪山庄。他的剑眉斜飞入鬓，眼睛里有的是傲然天下的光芒，从那一刻我就知道，这个人是飞翔在天空的鹰。霸气，却让人难以移开视线。
　　“我即将成为这个庄子新的主人。”他俯视着我，我恭敬的低下头，这里是他的天下，这里所有的人都要听从于他。
　　“抬起你的头来。”他的声音仿佛有一种魔力，我缓缓抬头，对上他的眉眼。
　　“不错，果然就像袁总管所说的。你叫云翳？”他突然勾起了唇角，我一瞬间有些失魂。面前这个人，我的主子，风雪山庄的新庄主寒景霄，竟然如此牵动我的心绪。
　　“是的！”我再度低下我的头。他是这里的天，我不能也无法长久仰视。
　　“从今天开始，你做我的贴身侍从，可愿意？”
　　我难以置信，我只是风雪山庄里一个最普通的下人，我除了做粗活什么都不会，我何德何能可以做他的贴身侍从？据我所了解，他身边的人走出去个个都是一等一的高手。
　　“可愿意？”他见我不答话，又问了一遍。
　　“奴才愿意……只是，奴才……”
　　“你只要答应就行，其他的你不用管。”寒景霄的声音带着不允许拒绝的强硬。我点了点头。
　　“首先要你做的第一件事情就是，从今往后，在我面前不许再自称『奴才』，如果你愿意，可以直接称呼自己『我』，或者是『属下』，我不喜欢听到『奴才』这两个字！”
　　“是……”
　　这番话他说出来，我知道他不是照顾我的尊严，也不是在对我好，他只是……在强硬的命令我，因为他不喜欢，所以我不能说，而不是因为，他觉得我特别……
　　十岁那年，我就已经知道他是怎样的一个人。我知道我不应该，不能……可是我依旧控制不住自己的心。在成为他贴身侍从的那一天开始，我就知道，我即将坠入万劫不复的深渊。因为我爱上的，是一个冷漠无情，为了目的可以不择手段的恶魔……
　　可是，我依旧爱他，在他出现在我身前，对着我笑的那一天，我就知道，自己已经爱上了他……
　　正文 001、主子
　　这是我搬进寒景霄住的那个院子的第一天。我到现在还是有些晕晕乎乎的。为什么一直像是天一样遥不可及的庄主，会突然出现在我面前说要我去做他的贴身侍从。
　　他到底看上我哪一点呢？我只是一个弱不禁风的小打杂的，因为父母双双过世，被舅舅卖到了风雪山庄。因为体质一直不好，以前也没有做过粗活，每天只是做做杂活我都浑身疼。我身边所有的人都比我要结实多了，为什么主子偏偏就选了我？
　　“从今天开始，我要你做什么，你就要做什么，如果你捱不住辛苦，你趁早告诉我。”寒景霄在我的面前打断了我的思绪。
　　“是的，庄主。”
　　“很好，从明天开始，我会让人教你武功。我不要求你练成绝顶高手，但是你必须赢过我所有的影卫。我给你五年的时间，做得到吗？”他的眼睛里闪动着睥睨天下的霸气，就这样定定看着我。
　　“我……做得到！”我知道我不该和他这样对视，我只是一个侍从，这样看着自己的主子是很不礼貌的，可是我就是移不开我的视线。为了以后能够在他身边天天看到他，即使多苦多累我都愿意承受。
　　在那一刻，我就知道，我沦陷了……
　　“很好，就是这样的眼神，袁总管果然没有说错。你的骨子里还没有那种作为奴才的卑微，我要的就是这样的气息。”寒景霄勾起了唇角。
　　“希望你可以一直都这样，不要让我失望。”
　　“是，庄主！”我当时其实真的很想告诉他，只要是他希望的，要我做什么我都愿意。
　　我十岁那年，开始了之后几载的艰苦训练。我不再做其他的杂活，也不用服侍庄主，唯一要做的就是不断的练武。枯燥，残忍，却又让我甘之如饴。我忍下所有的艰难，就是为了他眼中的一抹赞许。
　　在我十四岁那年，我终于将庄主最得力的影卫打败。我看着趴在我脚边的那个人，唇边终于扯出这四年来第一次展露的微笑。脸部有些僵硬的肌肉在提醒我，我这几年都是如何走过来的。
　　“不错，从今天开始，你就是我真正的侍从。”庄主的声音幽幽传来，我抬起头，迎向了他的目光。
　　“很好，你的眼神依旧和当初那样。”他点了点头，而我心中却已澎湃，四年了，虽然我天天都能看到他，但是却总不能站在他的身边，如今，我终于可以站在离他最近的地方了吧？
　　“比我预想的少用了一年，你果然是一个练武的奇才。我以前竟是低估了你。”庄主微笑的对我招了招手，我向他走了过去。
　　“在我的身边，你就是庄子里除了我以外，地位最高的人。除了我，没有人可以命令你，你可明白？”
　　“是，庄主！”我垂下头，对他抱拳行礼。
　　“你该知道，我需要的不是一个言听计从的奴才，而是一个可以帮我做事的下属。抬起你的头！”他的声音到了最后带着不容人拒绝的强硬，我抬起了头，我十四岁，他今年二十岁，我虽然长了个，可是和他相比还是有差距，所以此刻，我只能仰视他。
　　“很好，就是这种隐而未发的傲气。你的身世也很让人唏嘘。江湖上赫赫有名的云家，偏偏他们的独子却不会武功。如果不是这样，那个篡夺了你云家家财，杀了你父母的舅舅，又怎么如此大意的留下了你？哈哈哈哈，如今你学有所成，为了证明你的能力，我给你的第一个任务，就是要你杀了你的舅舅，将云家夺回来，从此，在人前你可以做回你云家的少主。在人后，你依旧是我的侍从。”寒景霄看着我眯起了眼睛。
　　“是，庄主！属下有一事请教，在夺回了云家之后，我是住在云府，还是住在风雪山庄？”
　　“你只要有那个身份就行了，你是我的侍从。你当然还得跟我住在一起，怎么？莫不是你以为我花那么大功夫训练你，只是为了帮你报仇而已？”他的话带着调侃和威严，我知道他此刻语气不善，可我却开心的笑了出来。
　　“属下会一直忠于庄主！”他不知道，其实我问那句话，不是因为我想回云家，也不是因为我想脱离风雪山庄，恰恰相反，我害怕，我害怕他会让我离开这个院子，怕我以后不能经常见到他！
　　当我再度站在已经记忆模糊的家门口的时候，我的心里突然一阵抽搐。那些被我刻意忽略的往事又涌了上来。我亲眼看到我的父母惨死在我的面前。我恨！当时那个所谓的舅舅，狞笑的看着我。
　　“真没想到，作为云家的少主，你竟然不会武功？真不知道我的妹妹和妹夫是怎么想的，啧啧啧，瞧瞧这身子骨，弱不禁风的跟个女孩一样，我今日留你一命又如何？从今以后，你就做一个最下/贱的奴率吧，这一辈子，你们姓云的都要被人踩在脚下！”
　　真是多亏了他留我一命，不然今日，我就没有机会报这个仇！
　　“你们是什么人？”门口的侍卫看到我和仇一仇二站在云府门口，脸色不善。仇一仇二是庄主派来和我一起执行任务的两个影卫。
　　“秦奥呢？让他乖乖出来送死。他占了我云府，是时候还回来了！”我手中的剑出鞘，在我最后一个字落下的时候，那两个侍卫已经被我一剑封喉。
　　鲜血流在了地上，我冷冷看着，下一刻，云府里涌出入潮水般的侍卫将我们重重包围。
　　我冷笑一声，这样的级别，今时今日的我还真的是不放在眼里。
　　当我出现在秦奥面前的时候，他定定看着我。
　　“好好好，我倒真没想到，只是短短几年，你的武功就修炼到这个地步！我没有斩草除根，也活该会有今日下场。把你卖到风雪山庄，他们居然培养你！不过云翳我告诉你，这个世界上没有那么便宜的事情，他们利用你，也不过只是想扩张自己的势力。你到最后，都只是一个卑/贱的奴隶，哈哈哈哈！”秦奥笑完，不等我动手，就自己用匕首了结了生命。
　　我走到他尸体边蹲下了身。
　　“你死的太快我还来不及告诉你，奴隶也好工具也罢，我都不在乎！因为我爱上了风雪山庄的庄主。”轻声说完这句话，我还剑入鞘。
　　从此刻开始，我又成了这云府的主人。江湖上有着很高地位的云府，我从没稀罕过，只要是他让我做的，我都会为了他而做到。
　　正文 002、心跳
　　“这一次做的不错，你比我想象的要更加狠，很好，我很满意。”寒景霄带笑的看着我，我知道他的笑容背后隐藏了什么。这几年来，我的视线都一直在追寻他。虽然他可能不知道，但是他的每一个动作每一个表情都深深印在我的脑海。
　　“多谢庄主赞赏，如果没什么事，属下就不打扰庄主休息。”我看了看他，他的习惯我很清楚。他的生活和作息都非常有规律。他练武的时候我是看不到的。但是据说风雪山庄的武功已经出神入化。虽然还没机会看到寒景霄出手，但是我想他的武功一定非常深不可测。
　　他一周中，有一天到两天会召人侍寝。每一次人都不一定是固定，但是清一色都是漂亮少年。我知道寒景霄讨厌女人，原因是他的母亲，但其中具体发生过什么我不知道。只是知道寒景霄的母亲对他影响至深，以至于他以后见到女人就厌恶。
　　我知道，今天是他要找人侍寝的日子。他这方面的需求可以说是比较淡了，之前他曾经说过一次，必要的宣/泄会让他的状态更加好。或者可以换个说法，就我个人目前的理解，他对于这种床/第之事，也只是看作一种手段，为了让他的状态更加好的手段。
　　所以，我一直并不难过，因为我知道他宠爱那些人的时候，只不过把他们当作是一种工具罢了。可是这一次这个人不同。这个叫离风的少年，是所有寒景霄中得宠时间最长的。以前每一个基本过了一个月，他就肯定要换一个，可是离风不一样。
　　如果我没记错的话，这个人已经得了寒景霄的宠三个月了，说句实在的，我已经开始对他感到在意。这个少年我见过很多次了。长的明眸皓齿，清秀却又不失英气，不像以前其他有些少年看上去太过妖娆。果然，这样清新带点傲气的少年还是最对他的胃口吧？
　　之前听暗卫中的仇七提过，那个离风似乎有什么来头。之前出生也很好，只不过家道中落被人卖到勾栏院。这样的人还能保留一丝傲骨也是正常。
　　“嗯，好，你今天也累了，先下去吧，让仇三给你准备点药材泡泡。云府这段时间一定有很多事情要善后，一个月之内，你要把它整顿好，有没有问题？”寒景霄看着我的眼睛。
　　“是，没问题，庄主。”我对他微微躬身。
　　“需要属下顺便将离风公子叫过来吗？”话一开口我就知道不妙，我承认我今天多话了。果然，我看到寒景霄看过来的眼神带着寒意。
　　“你是不是不记得你自己的身份？”疑问句，但是那语气却让我不寒而栗。
　　“属下不敢……”我低下了头。而我也知道，我这个动作一定又会引起他的不满。
　　“我说过，跟我说话，抬起头来。对我低头的人太多了！”果然……我再度抬起头，他站起身，我看着他向我走来。二十岁的他，比我高出两个头。
　　“我竟然没有发现，你越长越俊了。”他突然勾起唇角。我的心里却一阵抽搐。他这么说是什么意思？
　　“这一次就原谅你，你要记住，那些人，不过都是我的玩物。你和他们是不一样的，我不希望你的嘴里，说出他们那些卑/贱的名字。你明白了吗？”他定定的看着我，我已经吓得屏住了呼吸。
　　“属下明白。”我暗中咽了一口唾沫，他的气势一直都是那么强，我知道在他的面前，我永远只能仰望他……
　　“好，下去休息吧。我最贴身的侍从，你可要将你的活力和骄傲保持下去。”
　　“是！”我吃了一惊，因为此时我猛然发觉我们两个之间有多么的诡异。他从未距离我如此近，而此刻他的手指正扫过我的眉眼。如此暧昧的动作，带着暧昧的温热，让我的心跳顿时加速。
　　几乎像是逃一样，我出了寒景霄的屋。一路疾掠回到自己的住处，我的手抚上胸口，胸口剧烈的起伏，即使我努力调整我的呼吸都没有办法压下那凌乱的心跳。
　　这样的失控还是第一次，我有些愣愣的抚上自己的眉。那里似乎还残留着他指尖的温度，我知道他的动作并不代表什么。可是他说我越来越俊，我却是真的高兴。
　　“怎么？庄主又做了什么吗？”突然响在耳边的声音让我吓了一跳。猛然偏头就看到了仇三站在我的身边，我竟然连他是什么时候进来的都不知道。
　　“你来了？没什么。”我站起身将他手中的药接了过来，这种配方是风雪山庄特有的。放在水里浸泡半个时辰，对提升功力有很大的帮助。只是这药里很多成分都非常稀有且珍贵，所以平时我们这些人都没机会用。只有在为庄主立了功之后才有机会得到庄主的赏赐。
　　“多谢你了。”我看了看仇三，直接走到木桶边，里面已经有热水，看来之前就已经有人准备好，我将那些药材全部倒入木桶。看着他们渐渐沉入水底，满屋子都开始飘满药材的香味。
　　“离风公子是庄主的新宠。”仇三并没有像往常那样转身离去，而是突然不着边际的说了句话。
　　“恩，我知道。”我用手撩了撩水，觉得差不多，就开始脱衣。我没什么特别的习惯，所以即使房里有人，我也一样可以沐浴。
　　“你该知道，庄主只对江湖有兴趣。”他又说了一句。
　　“我也知道，怎么了？”我跨步入了木桶，今天的仇三确实有些奇怪。
　　“所以，如果爱上庄主，将注定痛苦。”
　　他说完这句话，我回过了头。他说的是事实，也说中了我的痛处，是啊，寒景霄没有感情，他的眼里只有寒意和杀气。
　　“你想说什么？”我觉得自己一定是在他的身边呆久了，十四岁的我也有和年龄并不相符的冷漠。
　　“不要爱庄主。”
　　“太迟了！”我冷笑一声，如果在十年前我初见他的时候就压下这份感情的话，也许还有些作用。
　　“如果你的心思被庄主知道，他会杀了你！”仇三向我走近了几步。我没感觉错，今天的他确实很奇怪。
　　“我知道。”
　　“如果我告诉庄主，你就完了。”
　　“你不会告诉他的。”我迎向他的目光，他的眼中闪过一抹惊诧，一抹犹疑。
　　“你没话要说了吗？如果没有的话，你是不是该出去了？难道你想看着我洗完？今晚虽然不是你守在庄主身边，但是作为暗卫，你也有自己的职责。”我已经很明显的下了逐客令，转过头，我靠在木桶壁上。
　　“为什么……”
　　“什么？”我没听清他说什么。
　　“为什么，你喜欢的人是他？”
　　怎么？难道喜欢一个人需要有理由吗？我刚偏过头想要再打量下今天那么奇怪的他，就瞬间睁大了双眼。
　　因为，他突然凑了过来，一时间我反应不过来发生了什么。但是唇上传来的痛感瞬间让我的神智被扯回现实，他在吻我……且那吻非常霸道，他啃咬着我的唇，我因为惊讶而轻易被他得了空，他的舌头探了过来，在我的嘴里肆虐。
　　这是我第一次被别人吻，那感觉很奇怪。回过神来之后，我手下一个用力就推开了他。庄主的暗卫，如今没一个是我的对手。
　　“你干什么？”我明知故问。
　　“干什么？这样你都还不清楚？”仇三带着笑看着我，他的唇上有点血迹，我知道那是我的血，他刚刚咬破了我的嘴。我用手背抹了抹自己嘴上的血迹。
　　“我可以杀了你！”我也对着他笑。
　　“呵呵，我信啊，真是受不了……明明只是一个臭小鬼，却可以如此牵动我的心。云府的独生子果然不一般……云翳，你是幸运的，起码你还可以叫你原来的名字，而我，除了一个代号，就什么都没了。就连爱一个人的资格都要没有了吗？”
　　他说什么？他爱我？虽然我已经猜到，但是真的听到那个字眼，我还是不敢相信。
　　“你只是爱错了人。”我冷冷偏过头，不去看他，他的眼里有我太熟悉的东西，因为我也用这样的眼神看过我爱的他……
　　“你和庄主，不会有结果……他不会爱你的……”
　　“我知道……”
　　“那为什么？”
　　“如果你可以不爱我，或许我可以尝试不爱他。”
　　当我说完这句话，屋子里瞬间安静了下来，我知道这句话说中了我们两个人的痛处。爱一个不会爱你的人，是最痛苦的事情。
　　“我不会放弃的。”仇三说完这句话，离开了我的房间。
　　我的手背搭上了我的额头。突然有些疲惫。这四年来我只忙着练武和追寻他的身影。真的没有想过仇三居然……可是那又如何？我永远都给不了他他所想要的。
　　因为我的爱和心，已经全部给了另一个人……
　　我从未奢望过他会爱我，只要一辈子待在他的身边我就已经心满意足。我突然苦笑出声，真是没想到我这么贱……
　　正文 003、心痛（1）
　　在木桶里泡了一个时辰，水已经冷了，可是因为那药效的关系，我反而还觉得周身都在发热。果然是风雪山庄的好药。我闭上眼睛在木桶里盘膝调息，顿时觉得体内的内力充盈，将真气循环一个周天，我睁开眼睛，披上一件衣服，躺在了床榻上。
　　今天是很混乱很忙碌的一天，可是真的躺在床上，却一点睡意都没了。四年前，我根本就没想过要报仇。即使被卖到风雪山庄做仆役，我都只想着以后只要能安安静静度过一生就行了。因为当时的我没有武功。
　　我还隐约记得，爹娘不愿意让我习武的原因，因为他们只想让我做一个普通人，即使要做一个纨绔子弟都没关系。那个秦奥一直都说我是被宠坏的小孩，或许是吧。我被宠的即使看到自己爹娘在自己面前被人杀了都不想报仇。
　　我伸出自己的手闻了闻。即使泡的全是药味，我依旧闻到了那上面淡淡的血腥味。如果说四年前我从未妄想报仇，那么四年后的今天，我却很庆幸自己可以亲手杀了我的仇人。
　　这一切都是因为寒景霄，是他让我今日有机会报了父母的仇。突然，我很想他，从来都没有如此的想过。或许是因为仇三的关系，我对他的感情第一次正正式式的摊开在面前。
　　穿上外衣，将头发重新束整齐，我出了自己的屋。注定睡不着了，不如出去走走。可当我走在院子里，远远看着他的那间房，我一个闪身，不由自主的就向他的方向而去。
　　“庄主……”
　　“你个可恶的小妖精，还真是不想承认，我对你的身体很是迷/恋。”
　　“能够让庄主喜欢，是我的……哈啊……福分……”
　　“你这张嘴可真会说话，想不好好疼爱你都不行。”
　　“庄主……庄主……”
　　喘息的声音，伴随着肉/体撞击的声音，瞬间就充斥我的耳朵。不是不知道他今天会抱其他的人。不是不知道自己听了会难受，可我还是来到了这里。
　　以前他抱别人的时候，我不是让自己练武，就是躲在房里调息。每一次逼着自己不去想，我就可以暗示自己什么都没发生过。可如今真真实实听到，或许，或许寒景霄对离风说的话仅仅都只是床/第之间调/情所需，可听在我的耳里，却让我心里鲜血淋漓。
　　仇三说的对，他是我不能触碰的人，他不会爱我，永远都不会……他没有情没有爱，有的就只有野心和寒冷。风雪山庄，果然没有起错名……可为什么我却还是不能死心？
　　“庄主……哈啊，轻点……”
　　“你不是喜欢我这样吗？小风真是不乖。”
　　“唔，庄子里谁不知道……只有一个人得到庄主的特殊对待……”
　　“你说，云翳？”
　　“不就是，只有他一个人，才可以不以奴仆的身份自居。”
　　正文 004、心痛（2）
　　“我说今天小风在床/上怎么那么别扭呢，原来是吃醋啊，云翳是很特殊，不过那是因为他可是云家唯一的传人。云家这四年在秦奥的管理下虽然实力大不如前，但是在江湖上依旧有很强的影响力。我需要他的力量帮我壮大风雪山庄。如果云家的主人却一副奴仆像，试问在外面怎么树立威信？”寒景霄的声音带着调笑，可却如一把尖刀一样剜在我的心上。
　　其实，我不介意，真的不介意……就像在秦奥死前我对他说的，我什么都知道……我知道他为了风雪山庄才会传我武功。我也心甘情愿为了他做所有事……可是知道是一回事，听到他在床上抱着另一个人的时候说给别人听那就又是另外一回事。
　　我突然感觉到一阵气血翻涌。用手死命捂住嘴，迅速远离了那间房。走出足够远，我才将那口鲜血吐了出来，大口大口的喘气，我的手扶上旁边的一棵树。
　　我知道这一夜，我对他的感情再也压抑不住隐藏不了了。也知道过了今晚，我再也无法当作什么事都没有发生过。如果他不能爱我，那么起码我自己也不能后悔……
　　翌日清晨，我循例去找寒景霄。一夜过去，我早就已经收拾好了自己的心情，此刻我的脸上再也看不出昨晚心痛失控的痕迹。
　　“庄主。”我在他的房门外轻轻喊了一声。
　　“云翳啊，进来吧。”得到寒景霄的允许，我推开门走了进去，在看清了房中的一切之后，我惊诧的顿住脚步，不过失魂也只是一瞬间，我很快恢复正常。
　　“昨天忘记让仇三告诉你，今天不用来问安，你也累了，这四年来你几乎没有一天好好的休息过。”
　　“我不累。”我拿起软榻上的外衣。
　　寒景霄身上几乎没有衣物，我看着他裸/露着的胸膛，赶紧转移开视线。
　　“小风，你多睡一会吧，昨晚你也累得很了。”寒景霄低下头在臂弯中的那个人唇上印上一吻。离风还有些迷迷糊糊，不过下意识的勾住寒景霄的脖子回应起来。
　　离风身上没有衣物，露在被子外的皮肤上斑斑点点的都是情/欲过后的痕迹。只一眼就知道昨晚他有多受到寒景霄的宠/爱。我有些尴尬的偏过头。
　　自从寒景霄开始定期做这种事之后，从来没有留过人在他的房间里直到天亮。更别说是不知节制将人弄的如此疲惫。看来这个离风在他心中的地位真的不一般。
　　莫名就感觉到一阵心痛。
　　“等会我要去石室练武。你回云府看看去，在云府的一切上轨道之前，有任何钱财上的需要都直接开口。”
　　“属下明白。”我将衣服替他穿在身上，然后将他的头发束整齐。
　　“虽然你不用照顾我的生活起居，但是不知道是不是习惯了你手下的轻重呢？我还是比较喜欢你替我束发。”
　　“属下以后天天可以帮庄主。”
　　“不用，你到底还有其他的事情要做，云府的事情够你忙。”
　　正文 005、心痛（3）
　　“属下明白了。”是啊，在他的心目中，风雪山庄的霸业永远都是第一位，我努力告诉自己不要介意，只要能够站在他的身边就该心满意足了。
　　他的头发一直都是如此的柔顺，选了一根玉簪，穿过束好的头发。他说的没错，他的生活起居根本不用我打理。风雪山庄梅兰竹菊四丫鬟各个都聪明伶俐。要不是因为他不喜欢女子，我也不会偶尔有机会替他束发穿衣。
　　“今天，你陪我去石室吧。”寒景霄的一句话让我愣在当场。
　　“怎么？没听见吗？”
　　“不，属下只是觉得奇怪。”确实很奇怪，他练武从来都不让人在旁边，就连暗卫每次都只是守在门口。
　　“有什么可奇怪的。你在风雪山庄的地位仅次于我，别人不能做的事，不代表你不行。”
　　我看着他点了点头，我当然知道他所做的任何事情都有目的，所以我绝对不认为他是真把我当作一个朋友或者是风雪山庄第二高地位的人才让我去石室。
　　石室很大，当我看到在中间舞剑的寒景霄时，我立刻就明白了他叫我一同前来的目的。在我还小的时候就听说过，江湖中几乎没有多少人见过风雪山庄庄主出手。我曾经问过爹娘为什么。他们说不是因为风雪山庄的庄主不杀人，而是他们都太厉害，杀人的时候速度太快。几乎没有人看清的时候，一切都已经尘埃落定。
　　儿时的我还以为那不过只是传闻，但如今亲眼所见才知道空来风未必无因。这样的剑法，已然可以说是天下第一。
　　“你很聪明。”不知道什么时候，寒景霄已经站在了我的面前。
　　“属下不明白庄主的意思。”
　　“你已经猜到了我让你来的目的，是吗？”寒景霄勾了勾唇角，俊美的让我根本无法移开视线。
　　“从今天开始，不要再自称『属下』，直接说『我』吧！”寒景霄向我走近一步。我知道他有些不对劲，所以顺着他的意。
　　“我明白了。”我明白他让我来的目的。他是在警告我，或者说，他是让我了解他的实力。云府在江湖上的地位举重若轻。现如今我重新成为云府之主，如果我不再甘于做他的手下，完全可以联合江湖其他势力脱离他的控制。
　　他只用了一套剑法就让我知道，我永远不可能逃出他的手掌。他的用意如此明显，我如何会看不出来？
　　“云翳，如果可以，我想把你当作朋友，而不是一件工具。但这关乎于你怎么做，知道吗？”寒景霄的手又一次抚上我的眉眼。
　　“我知道。”我从未想过要背叛你，因为我喜欢你……可惜，这话我不敢，也不能说出口。
　　突然，寒景霄张臂搂住了我，我吓了一跳，浑身上下不自然的紧绷。
　　“呵，别紧张，让我抱一会就好了，我这几天都很累，”寒景霄的声音透着一丝疲惫。
　　我知道他疲惫的原因，每年到了这段时间，他都是这样。
　　正文 006、失控
　　具体是什么原因我不知道，我只知道每年到了七月份他就会变得很脆弱，而到了七月二十日这一天，不是一身的杀气寒意，就是把整个山庄的人都骂的狗血淋头，弄的人心惶惶。
　　总之一进入七月，整个风雪山庄的气氛都变得非常压抑。寒景霄虽然为人冷漠，但是对待庄里的人都很不错，虽然严厉，但不会不将下人不当人看一样的随意打骂。所以平时的寒景霄在所有人面前都一直也是比较好侍奉的形象。
　　但其实我知道，他给人这样的感觉，实际上是因为他对任何人都保持着一定的距离，就连对待那些在床/上的人也都是一样。
　　这段时间，我忙着在云府重新整顿。每天回到风雪山庄的时候已经午夜。别人不了解，但是我很清楚，我是在用时间收拾心情。
　　这几天里我总是会想到那天石室所发生的事情。寒景霄的怀抱既温暖又寒冷。我在他的怀里用尽了全力才克制住自己想要反抱住他的欲望。如果当时我也抱住了他，我知道我们之间的未来一定再也不能维持现状。
　　最后，他终于是慢慢放开了我。我本欲离开，却在最后被他按住肩膀。我睁大眼睛看着他亲上我的眼角。
　　“云翳，你的眼睛很美……”
　　因为那一个轻轻的吻，我已经很多天没有睡好觉。但今天，我知道我不能再在云府躲避到午夜才回庄子里去，因为今天是七月二十，谁都不知道他会突然做出什么事来。
　　回到风雪山庄，远远就看到袁总管焦急的来回踱步，这个总管打理庄子是一把好手，除非是寒景霄有事，不然他绝对不会如此惊慌失措，我加快了马速。
　　他看到我回来就迎了上来。
　　“怎么了？是庄主有什么事？”我蹙眉。
　　“云翳，你回来就好了，赶紧去看看庄主吧，他刚刚一直在找你呢，都急坏了，东西都砸掉了很多。”
　　“怎么会这样？”寒景霄虽然每年的今天会发脾气，但是绝对不会如此失控。
　　“庄主喝醉了……”
　　“醉了？”这就更加奇了，他是有名的千杯不醉，我就从未见他醉过。
　　“今天溪曲谷谷主送来几坛子陈年佳酿。庄主一口气全给喝了，据说那酒非常烈，寻常人一杯就会醉的。”袁总管一脸担忧。
　　“我知道了。”我将马交给风雪山庄一个侍从，快步向寒景霄的院子走去。
　　溪曲谷，初听它名字的人或者会认为那是一个美丽幽静，犹如世外桃源的地方。那里风景据说的确很不错，可惜却是一个让江湖中人都惧怕的地方。江湖上有四处地方赫赫有名。一谷，一庄，一楼，一府。谷是溪曲谷，庄是风雪山庄，楼是飞血楼，府就是我的家，云府。
　　这四个地方表面上井水不犯河水，但是暗地里都想要吞并其他势力。云府其实算是最超脱的，我的爹娘早就厌倦了江湖厮杀。
　　正文 007、溪曲谷
　　可怀璧其罪，高处不胜寒。即使我的爹娘不传授我武功，江湖中人也不会体会到云府想淡出江湖的心思。秦奥虽然用不正当的手段夺我家杀我父母，可我现在所做的恐怕会让我死去的父母更加心寒吧。
　　因为我将整个云府，都当作了一份奉献给我爱情的祭品。我为了寒景霄，可以牺牲一切！就连我自己的生命也是。
　　刚靠近寒景霄和我住的濯尘院，我就感觉到一阵寒意和压抑的气氛，所有的下人都远远避开。他们看到我就像看到了救星。
　　“云翳公子你总算回来了啊！”在风雪山庄，因为寒景霄的一句话，在下人面前我不是和他们一样身份的奴仆，所以他们都称呼我『公子』。
　　“庄主怎么样？”
　　“刚刚还在发脾气，这会儿没动静了，你快去看看，别醉得不省人事了。”
　　“庄主那都没动静了你们怎么不去看看？都干什么去了？”我有些愤怒，难道就因为害怕，他们对寒景霄就可以不闻不问了？
　　“云翳公子你别对我们生气嘛，我们不过都只是普通的下人，再说今天的庄主就连暗卫们都赶出来了，而且不让任何人靠近濯尘院。我们也没办法啊……万一庄主怪罪，谁可以担当得起啊？”
　　“行了，我去看看，去吩咐厨房煮洗澡水还有醒酒茶，哦对了，准备些清淡的清粥小菜。庄主肯定还没吃东西。”
　　“好，我这就去。”那个下人走了，可惜我叫不出他的名字，只是觉得眼熟知道他是庄子里的人。我刚到山庄不久就被寒景霄带去进行特殊训练。之后更是四年都没和其他人有过什么接触，所以除了暗卫们和山庄的总管，我谁的名字都叫不出。
　　仇一和仇二突然出现在我的眼前。
　　“庄主怎么连你们都赶出来了？”我蹙眉询问。
　　“溪曲谷老谷主死了，今天是新谷主登位。”仇一回答。
　　“那也不至于心情恶劣到这个地步。”我更觉奇怪。
　　“庄主在两年前曾经出庄数月，这件事还记得吧？”仇二接话，我点头，我记得就是从两年前寒景霄从外头回来之后，他就定期会找美少年伺候床第之事，难道那几个月中发生过什么？
　　“庄主外出之时，认识了一个男子，叫墨子易。他们两个人都是剑痴，所以一见如故一拍即合。一起论剑饮酒，生活很是愉快，而后来……”仇一闭嘴不语。
　　“庄主爱上了那个叫墨子易的？”我愕然，不会的……他一直都那么冷漠，那样的人也会有爱吗？
　　“对，庄主喜欢墨子易，那墨子易却不喜欢庄主，而且这个人是有意接近庄主的，目的就是想试探庄主武艺的深浅。而那个人，就是今天新登位的溪曲谷新谷主！”仇二抱臂，面无表情。
　　“我还是先去看看庄主吧。”我已经基本了解了寒景霄失控的原因。溪曲谷和风雪山庄暗中的矛盾已经维持了很久，虽还未公开冲突，但其实已经势成水火。
　　“小心些，刚刚庄主把离风叫去，结果他被庄主折磨的浑身上下都没一块完整的地方了，现在还昏迷不醒。”仇一一脸的担忧。
　　正文 008、醉
　　这些人和我朝夕相处了四年，除了几个非常冷漠不懂得表达情绪的之外。寒景霄的十个暗卫各个都对我很是不错。
　　“我知道，谢谢你。”我对仇一仇二笑了笑，寒景霄即使要了我的命又怎样呢？
　　走过了凉亭，池塘，曲折迂回的长廊，我在他的房门口站定。
　　“庄主？”我轻轻敲了敲门，但是没有没有回应。
　　“庄主？”我又试探性的叫了一声，依旧没有回应。我试探性的推了推房门，门没有闩，我犹豫了一会，推门而入。
　　房内一片狼藉，浓烈的酒味让我蹙了眉头。脚下到处都是瓷器等等易碎物的碎片。衣柜和书桌全部倒在地上，就连他的佩剑都剑鞘分离扔在地上。
　　那是他从不离身的佩剑，我弯腰拾起，还剑入鞘。将它轻轻放于一旁。继续往里走，床榻上的幔帐被扯塌了一半。有人影，我偏头看过去，看到寒景霄躺在全是血的床榻之间，顿时心脏一窒。
　　“庄主，庄主？”我飞奔到他的身边。
　　寒景霄蹙眉睡着，好像很痛苦，但是呼吸均匀绵长，我粗略检查了一下，好像并没有受伤，那么这些血？我想起了仇一说的话，看来这些都是离风的血，他伤得恐怕真的相当严重。
　　寒景霄此刻应该是喝醉睡着了。我想出去看看那些人洗澡水弄好了没有，顺便让人把这里收拾收拾为庄主换一套新的被褥。刚刚转过身，我的手腕就被一把抓住，大惊之下回过头。
　　“庄主？你醒了？想喝水吗？”我看到寒景霄躺在床榻上睁着眼一眨不眨的盯着我看，那眼睛虽然是看着我，但是却没有焦点，好像透过我在看向远方。
　　从来没有见过如此脆弱不堪的寒景霄，他在我的心里一直都是如天一样的存在。
　　“庄主，我吩咐人烧洗澡水了，你洗个澡吧。还有，现在这里那么多血污，不如我先扶庄主起身，让人来收拾收拾可好？”我蹲下身，柔声的询问。此刻他不是那个大我六岁的风雪山庄庄主，他只像是一个脆弱的孩子。
　　没有反应，我又不敢挣脱。只能又询问了一遍。这一次寒景霄终于是有反应了，他缓缓坐起身，依旧紧紧盯着我。
　　“云翳，我找了你一天了。”
　　“我在云府，庄主为何不派人去叫我……”
　　“你在云府不能被打扰，我以后还要联合云府才能实现风雪山庄多年的夙愿。我喝多了。”寒景霄满嘴都是酒气，可是他的话却没有一丝醉意，如果不是他有些摇晃的动作，还真的看不出他已经醉了。
　　“我吩咐了人煮醒酒茶，我这就去看看。”
　　“云翳！”寒景霄叫住了我。
　　“云翳，他成了新的谷主。”
　　我自然知道寒景霄口中说的他是谁。
　　“他成了谷主，我和他也正式成为了敌人。他还送了酒来我风雪山庄，呵呵，真是无情！你可知道为什么每一个我找来的男宠都不长久？那是因为他们每个人都有个地方像他，却又不是他！”
　　正文 009、躲
　　“云翳，你说，我是不是犯贱？想我堂堂风雪山庄的庄主，却被一个人甩得团团转，此刻在这里甚至还要借酒消愁！”
　　“庄主，您醉了。”我看着寒景霄凄苦的眼神，心中抽痛。原来他并不是冷酷无情……但他此刻的情却是为了另一个人！我好想逃离，却又不舍……
　　“云翳，你知不知道其实你也有些像他。”寒景霄摇摇晃晃的站起身，在距离我很近的地方看着我的眼睛。
　　“就是你的眼神，我以前就说过很喜欢你的眼神，带着骄傲，还有一份超然世外的味道。你和他也一样吧？你们两个其实有些相似，为了目的可以牺牲一切，甚至是自己！”寒景霄的手又抚上我的眉眼。
　　我的心再一次的掀起波澜。但这一次不是因为他的亲密动作而心跳不已，而是因为如巨浪般的惊诧和痛苦。原来，这段时间他对我的奇怪举动，仅仅只是因为我像那个墨子易？
　　我还以为，我、在庄里的地位仅次于他，在他的心里，我总会有那么一点点的特殊吧？即使他当我是一个工具，那么也应该对这个工具稍微有些感情的吧。
　　“云翳……”寒景霄带着酒香的气息吐在我的脸上。我猛然清醒过来，他此刻距离我如此近。
　　“庄主，我去看看他们的东西准备的如何。”我逃似的后退几步转身离开。我知道我不应该逃开，但是此刻我不能不走，再留下来我不知道自己会做出什么。
　　逃出濯尘院，我吩咐下人将洗澡水和食物送进去，又喊了兰儿和竹儿去伺候着，自己则躲进自己的房里。
　　蜷缩着抱膝坐在床榻上，我分不清楚自己的心情是苦涩还是无奈。寒景霄，为了他的夙愿，我甘愿牺牲掉云府的名声和江湖上的地位，可我却忍受不了他看着我去想着另一个人！
　　“庄主，庄主你小心点儿。”兰儿的声音出现在门外，我一惊。寒景霄？他怎么跑这儿来了？濯尘小院很大，我和他的房间根本不靠在一块儿。
　　“你们都给我出去，没有我的吩咐你们都不许进院子，难道当我的话是耳边风？”
　　门『咚』的一声被人踹开，我看到寒景霄蹙眉跨步走进来，赶紧翻身下床慌张的看着他，他的袖子一甩，门在他的身后被关上。
　　“云翳，你胆子够大！没有我的吩咐，你居然敢私自回房？”
　　我知道他这一次是真的动怒了。
　　“对不起庄主！我只是，有些累……”
　　“累？谁不累？”寒景霄向我一步步的走来。我一步步的后退，但是房间就这么大，我根本无处可躲避无可避。
　　“云翳，你在躲我？”
　　“没，没有……”
　　“没有？可我觉得你的眼神和他一样，分明就是在躲我，在鄙视我，怎么？我寒景霄就是爱男人，很可耻吗？”他眯起眼睛，周身都散发出浓浓的危险气息，我咽下一口唾沫，此时的他真的好可怕……
　　正文 010、折磨
　　其实如果现在我可以开口的话，我一定会告诉他，我不觉得爱上一个男人很可耻，因为我自己也是爱男人。可是他此刻那种气势让我根本就说不出话来。
　　摇了摇头。我只希望他赶紧回去睡觉休息。明天意起来他就又会变正常。或许是越害怕什么就会越来什么，他非但没有放过我，还突然扯住我的手臂将我压在墙上。我睁大了眼睛看着他突然吻了下来。
　　唇上一阵痛，他用力的啃咬我的嘴。我的惊讶只是持续了很短的时间，他，他在亲我，可是我知道，他其实想亲的不是我。恐怕我和他之前所有的男宠一样，只是一个替代品……
　　我下意识的抗拒，虽然从十岁开始我每时每刻都期待有一天他会爱我，可不是现在这样，绝对不是……
　　我下意识的就开始抗拒，可这举动无疑更是惹恼了寒景霄，他手下的力度更甚，我因为吃痛稍稍抽气，却给了他机会撬开了我的牙关。突然心中的痛无法抑制，我的眼泪终于控制不住。
　　我原本以为我不在乎的，为了他我可以做任何事，我也早就有了心理准备他不可能爱我，可是为何此刻心会如此痛？那个离风，应该是和墨子易非常相似，才会得了寒景霄那么长时间的宠吧。
　　他喝醉了，我知道……如果是清醒的时候，即使我长的再像墨子易他都不会如此对我。因为他曾经说过，我不是他的奴仆，也不是他的朋友，他和我之间绝不能有不应该有的关系。
　　可是，我就连反抗的力气都没有……
　　衣帛被撕裂的声音，我惨然一笑。看来今天有些事实在是在所难免……
　　“云翳，你乖乖的，我会好好疼你……”寒景霄一把将我拽到床上，压了上来。
　　我看着他的脸，是从来都没有过的温柔。我是否应该感谢他此刻叫对了我的名字，而不是叫着墨子易吗？
　　“云翳，抱着我……”
　　我闭上眼睛，颤抖着讲手环上他的背。我其实真的很想对他吼出声，可以不要这样折磨我吗？如果他对我的感情是真的，我自然是愿意，即使他是想要发/泄/欲/望，我也甘愿……可现在，他是因为我的眼神，因为我的眼神像那个人才对我……
　　所以，我受不了，真的受不了，可是我知道，我根本逃不掉……我和他的实力差距太大……
　　“云翳，睁开眼睛，看着我。不要闭上！”
　　哈……果然，我的眼睛就那么让你迷恋吗？我睁开眼睛，迎上他的视线。
　　“别害怕，别哭，我不会弄疼你的……”寒景霄抹去我眼角的泪。
　　哭？我哭了吗？当年我爹娘死在我的面前我都没哭，我怎么可能会哭？我只是心里像被撕裂般的疼罢了……
　　“云翳，云翳……”寒景霄不断的念着我的名字。他的手在我的背和腰上游移，我不自禁的战栗，可却不是因为快乐……
　　“云翳真可爱，我以前怎么没发觉，虽青涩，可比以前那些人都要单纯干净……”寒景霄的舌头在我胸前流连，我终是忍无可忍……
　　正文 011、痛苦的宠爱
　　“够了，你放开我！我不是你那些男宠！”我猛然推开他。他一定是没想到我有这样的举动，居然轻易就被我推开了。
　　我跳下床，上身的衣服已经被他褪去，我捡起地上那被他撕破的上衣裹在身上，飞速往门外跑，他此刻被我推的愣住，但我知道他很快就会回过神来，我的机会只有这么一瞬间。
　　“云翳，你好大胆子！我宠你你该感到荣幸！”果然寒景霄彻底被我激怒。
　　“敬酒不吃你吃罚酒！本想好好疼爱你，但看来不给你一些教训，你就要忘记你的身份！”
　　刚碰到门的手被一把捏住，我吃痛的蹙眉。下一刻，我又被他甩回了床上。
　　“你知道吗？其实我早就想抱你了。原本你的第一次，我想要让你也感觉到舒服，但是你竟然敢逃？”
　　他满是怒火的脸盯着我，取过了腰带绑起我的双手。我绝望的闭上了自己的眼睛，这种痛苦的宠爱，我承受不起……
　　可是我逃不掉，我还能怎么办？
　　“这样乖乖的不就没事了？”寒景霄摸摸我被他扯散的头发。重新压了上来。
　　我身体僵硬。他不再像刚才那样温柔，也没有了刚刚那些引导的动作，我感觉身后一痛。他的手指就伸了进来。
　　“果然是没使用过的地方，好紧……”他蹙了蹙眉，之后又狠狠将手指增加到三根。
　　痛，干燥的手指粗/暴的动作，根本就来不及去适应，那撕裂般的痛感让我差点连呼吸都接不上。
　　“如何？很痛吗？这些都是你自找的！”
　　是啊，是我自找的……如果我愿意在他身/下乖乖听话婉转求/欢，也许我现在会好过很多，说不定到最后还会有快/感。可现在这样也好，身体上的痛，或多或少可以减轻些心上的痛。
　　他的手指在我的身后猛然动作了几下拔出，下一刻，他的欲/望就狠狠刺了进来。我不知道男人间床第间实际上究竟是如何做的，但是我大概还了解过一些。每一次寒景霄找人侍/寝都会要下人们准备某种东西，据说是润滑用的。
　　原来，不用那鬼东西真的会如此痛。我疼的眼泪流得更猛。喉咙里也控制不住发出痛苦的呻/吟。
　　“你真的是好紧，我都动不了……”寒景霄似乎也不好过，深深的蹙眉。我真的很想对他吼，动不了你就拔出去啊！可是我此刻痛得什么话都说不出来。
　　“真是可怜啊，云翳，我告诉你，我最恨别人躲着我！”
　　我的眼神空洞，无所谓了，什么都无所谓了，他想做什么就做什么吧……
　　“你今年满十四了吧，身体柔软，但是长期练武身体又很坚韧。这感觉真好，就连小风都完全比不上……”寒景霄开始抽/动，我痛得用力咬紧下唇，嘴里开始有血腥味。但我不想出声呼痛，在他明明抱着我，却想着别人的此刻对他示弱……
　　正文 012、撕裂
　　他把我当作和那些勾栏院的小倌男宠一样。就连我的年纪，他都可以联系到那上面。突然对墨子易产生兴趣，能够让心中只有霸业的冷漠的寒景霄痴迷成如此的，肯定不是凡人。
　　“云翳，云翳，你答应我，永远待在我身边，只要你答应，我就对你好一点。”寒景霄的声音幽幽传来，我早就已经痛的有些神志不清。
　　不知道是不是酒精的作用，我已经记不清楚他到底要了我多少次，我只知道到最后我就连痛都似乎感觉得明显。他翻过我的身，让我趴在床榻，继而压住我的背。
　　背上有些刺痛，他在不断的啃咬我，似乎想把我吞下去。手腕上突然一松，他解开了绑着我手的腰带。捏过我的脸，他的舌不断在我的眼睛上舔舐。我此刻有一种冲动，想要挖了我自己的眼睛。
　　他的动作突然急切起来，又一次，滚热的东西灼得我伤口火辣辣的疼。这场折磨的宠爱，究竟还要经历多久才会结束？我闭上了眼睛，感觉到他突然放缓了动作，将我又翻了过来，柔柔的抱着我。
　　“云翳，别哭了……”
　　我也不想哭，可是我忍不住，惨然一笑，我很想问他，那你可以放开我了吗？够了吗？可是我已经再也没有力气。
　　他舔去我自己死命咬在自己唇上流出的血迹，那些新流出的，和已经干了的。他的舌侵入我的口腔，不容我退却的吻我。我用尽全身力气勾住他的脖子，开始回应他的吻。满满都是血腥的滋味……
　　我很痛苦，因为他心里想的是别人，我很痛苦，是因为我明明知道这一点，明明承受不了，可在他如此温柔吻我的时候，我居然还无可救药的沉沦进去。
　　我终于明白了仇三之前对我的话外之音。是啊，爱上原本就很冷漠的寒景霄已经是一种罪，可偏偏爱上的，还是已经爱上了别人的他……可是我能怎么办？那心里感情的种子早就生根发芽，如今已经枝繁叶茂。
　　我拔除不了这份感觉，除非我挖去我的心……
　　“唉……云翳，很疼吧，睡吧，我不再碰你了……”寒景霄的眼神我突然看不懂。之前的愤怒和失控似乎逐渐消失，一丝清明和温柔正逐渐替代。他从身后抱住了我，替我将散乱的头发捋了捋。
　　他的头就在我的肩膀边上，他的气息包裹住我，我的背贴着他的胸膛。说实在的如果不是因为知道他的心思，他此刻的怀抱一定会让我觉得他在爱我……
　　我的手握紧，指甲深深刺着我的手掌。云翳，你一定要清醒一些，他此刻的温柔都是假的，等他一觉醒来，他就又会变成以前的那个寒景霄，我不可以被迷惑，不可以沉沦……
　　他的呼吸终于变得绵长，我知道他睡着了，我想将他抱着我的手臂移开，却不料他抱的很紧，我稍微用点力，他就好像要醒过来一样动一动，然后抱的更紧。
　　我花了很大的功夫，才终于从他的怀抱里挣脱出来。回头看了看他的脸，在睡梦中深深蹙着眉，他就连做梦，也都在想着他吧……
　　正文 013、温柔？……
　　从衣柜里翻出一套衣衫穿上，我走了出去，吩咐下人煮好洗澡水等着他醒来，又吩咐厨房煮了吃的，我看了看天色，即将到黎明。
　　“你，你没事吧？”仇一看到我就迎了上来，我自然知道他说的是什么，刚刚寒景霄弄出那么大动静，这些暗卫各个耳聪目明。有什么肯定是瞒不过他们。
　　“需不需要点药？”
　　“不用了，我想去看看离风公子。”那个人不会武功，而且看到刚刚寒景霄房间床榻上的血就知道那个人比我遭得罪大多了。突然觉得他和我同病相怜。
　　“你怎么样？”我看着蹙眉躺在床上的离风，他已经醒了过来。
　　“没事……”身上裹着厚厚的白布，除了脸，身上几乎都没有一处完整的地方。
　　“这里是我家祖传的药丸，对伤势恢复很有效。”我从怀里掏出一个瓷瓶。我当年来到风雪山庄身上什么云府的东西都没有，只有这祖传的秘方还一直保留。
　　“云翳公子，多谢你。”
　　“无须客气，你是庄主的……客人，自然全庄上下都要对你多加照应。你好好休息，我走了。”我起身准备告辞。
　　“恐怕我在这山庄也留不了几天了。云翳公子，他……庄主抱过你了吧？”
　　他的话让我一惊，顿住脚步。
　　“你怎么知道？”话一出口我就郁闷了，这不就是等于亲口承认了吗？
　　“呵呵，不管怎么说，我都是被他抱了几个月的人，他身上的气息我再熟悉不过……”他脸上的笑容有些凄苦。
　　“你，爱上了庄主？”我看着他脸上隐隐的痛苦。
　　“很奇怪吗？他这个人全身都散发着致命的吸引力，明明知道是毒，却让人心甘情愿沉沦进去，明知道结果是痛苦，却依旧要爱。如今，他抱了你，以后对我再不会有兴趣了吧……”
　　“你想多了，如果你还想服/侍庄主，就好好休息吧。”果然是同病相怜。
　　“不，我有预感，庄主他一定会喜欢你。你是这个庄子里最特别的存在。”
　　“那是因为，我是云府新的主人。”所谓的特别，只不过是因为我是他要利用的工具。
　　“不，不是，云翳，我有一种感觉，你在庄主的心里，是特别的。”
　　“感觉？呵呵，那是不靠谱的东西。他今天是因为喝醉了，加上你受伤，才会对我……”
　　“可是他没有怎么弄伤你，不是吗？”离风的声音很轻，但我听来却如惊雷炸在耳边。
　　“我知道他每年七月就会变得不对劲，之前府里总管也提醒我要凡事小心。可他还是把我弄成如此模样，可他在抱你的时候，显然没有因为自己的失控把你也折磨得没有一处完整的地方不是吗？他对你，还是温柔的……”离风的眼睛幽幽看着我。
　　正文 014、距离
　　温柔？这样的说法太可笑了。
　　“不，你弄错了，他并不是对我温柔。别多想了，我在这庄子里四年，只有你一个受宠的时间是最长的，好好养伤吧，我想庄主会继续对你好的。”我不再看他，跨步出去。
　　没有回到自己的房间，寒景霄还在那里。事实上我就连这风雪山庄都不想待了。去了马厩取了马，我还是回云府去吧，那里才是我真正的家。今夜之前，云府虽然离风雪山庄不太远，可我都觉得那一段距离犹如天和地。但此时此刻，我却觉得这一段距离实在太短。
　　当和他有了这一层亲密关系，我对他的感情再也不能保持单纯。有多爱，就会有多恨，可我不想恨，因此我只能躲。
　　袁总管看着我脸色不好，也知道一定和庄主有关，所以看我此刻要出庄子也不询问。出了庄子我翻身上马。身后那些伤口的剧痛让我深深蹙眉。但我咬紧牙也要离开。
　　“被庄主抱的感觉如何？”仇三的声音传来，我偏头。
　　他从一片阴影里走出。
　　“我现在没心情说这些，如果你不想我杀了你，最好闭嘴。”我没有在说笑，如果他再提起这件事，我一定会杀了他。
　　“我不打算提，我只是想和你一起去云府。”仇三的脸上满满都是痛苦，是啊，我想起来了，他之前在吻我的时候我就知道他喜欢我。
　　“你的马呢？”我默许了他的行为。
　　“和你共骑，你现在应该……”仇三不再往下说，我也明白他的意思，的确，如果我这样骑去云府，恐怕伤势要加剧。
　　“上来！”我伸手拉他上马，他坐在我的身后。
　　“真是，明明只是一个小鬼，比我还小好几岁，可气势上却总是输给你。你真的只有十四岁？”仇三策马，我被他护在怀里，这个时候我也不介意此时的姿势有多奇怪。
　　我没有回答他的话。十岁经历的家变，让我从一个天真的少爷一夜间成长，之后为了寒景霄，我整天习武，话都很少说。我也知道自己在别人眼里不太正常，可我也只有这样，才可以站在他的身边。
　　饶是身后有人依靠帮我减轻了一部分的颠簸，但当我到了云府下马的时候，我还是痛的额头上冷汗都密密渗出。
　　云府现在的守卫都是我爹娘当年留下的。之前秦奥将他们都调去做粗重活，然后换了自己的亲信来守卫云府，要不是这些人基本都受过我爹娘的恩惠，他们肯定不会留到现在。
　　“公子，您怎么又回来了？”黎立是我云府新的总管，他知道我除了白天会来处理府中事务之外，从来不会在云府过夜。
　　“没事，准备客房，我有客人。”我看了看仇三。
　　“是，公子。”黎立躬身下去安排了。
　　“你可知道你今晚这样跑回来，等庄主明天醒来了说不定会大发雷霆。”仇三有些担心的看着我。
　　“这有何关系？我现在这样还可以更差吗？”我此刻倒宁愿他杀了我，这样还可以一了百了。
　　“我还以为不管什么情况下你被抱都会开心呢。”
　　“我是可以为他做任何事，但不代表我自/虐！”
　　正文 015、气息
　　回到自己的小院，我看着这里熟悉又陌生的景色。这原来是我爹娘住的院子。四年里，我几乎都要忘记了这里的模样，而当我四年后重新回到这儿，这里在我的心里，还不如风雪山庄的地位来的重要。
　　这就是报应吧？上天见我因为爱上一个人而将自己的家都可以当作祭品献上而给我的报应！我凄然一笑，将自己埋在浴桶里。离风说，他可以闻到我身上他的气息，可我却什么都感受不到。即使那样亲密的接触过，我依旧感觉不到他曾经如此贴近我。
　　门外的人已经徘徊了一段时间，我笑了笑。
　　“进来吧！”
　　是仇三，暗卫的脚步声虽轻，但是我却可以很准确的分辨出他们谁是谁，而且我早就吩咐过不许任何人来打扰，那么此刻也就只有他一个人会来这里。
　　门被推开，我没有回头。
　　“怎么了？是不是我云府的床睡得不舒服，所以想回庄子里去了？”
　　“我……”仇三有些闷闷的出声。
　　我有些好笑，他什么时候说话这样吞吞吐吐了？
　　“怎么？有什么事难以启齿？”我依旧没有回头。
　　“我还以为，当我睁开眼睛的时候，你还会在我的怀里。”带着寒意的声音让我大吃一惊，我猛然间回头，看到寒景霄穿着黑色的斗篷戴着帽子站在门口。
　　他怎么来了？他根本不该来！如果让有心人看到他出现在云府，云府和风雪山庄有关系的事情传出去，那对于他日/后想让风雪山庄成为江湖第一山庄的霸业很不利。
　　“庄主？”我将眼睛瞥了瞥一边站着的低眉顺目的仇三。
　　“仇三不知道，是我自己过来的。”寒景霄迈步进屋。
　　“你出去吧，没有我的命令，不许来打扰！”
　　“是！”仇三恭敬的走了出去，在帮我们关上门的那一刻，他担忧的看着我，我对他微微一笑，安慰他不用担心。
　　“我竟不知，云翳还会笑。你从未在我面前笑过。”寒景霄的话让我一颤。我拿过一边的衣服想要穿上。
　　“先别起来。”寒景霄走到木桶前，制止了我的动作。
　　“虽然你让人帮我准备了洗澡水，可我还没洗过。”
　　我惊讶的看着寒景霄在我面前脱了衣服，也跨进了木桶。
　　“你这木桶很大，两个人一起完全没问题。”
　　我简直回不过神，看着他修长结实的身/躯，偏过了头。他今天真的是太不正常。
　　“云翳，还痛吗？”他的鼻息突然喷在我的脸边。我下意识的就一躲。
　　“唉，看来我今天是把你吓着了。”寒景霄轻叹。突然伸手摸了摸我的脸。
　　“云翳，你应该知道，从你进我庄子的那一刻，你的一切都是我的！如果是我想要的，你就要给我，明白吗？”
　　正文 016、诡异的情形
　　我点了点头，就算我不爱他，就冲着他教我武功，让我有机会报仇这一点，我就应该感恩。我的身体没有自由，因为我被秦奥卖到了风雪山庄，我的心更加没有自由，因为我的心不属于我自己。
　　“这样就好！不过你放心，虽然你的身体抱起来让我的感觉很舒服，但今天确实只是一个意外。”他的话意思很明显，也就是说，今天他抱我，仅仅只是他的反常行为，以后这样的反常应该不会再发生。
　　“庄主……”我突然想起离风。不过还是没有说下去。
　　“有什么直接说。”
　　“离风公子，恐怕有一段时间都不能为庄主……那要不要？”
　　“这件事情你就不用操心。”寒景霄突然一动不动的看着我，我被看得有些不自然，微微偏了头。
　　“你的眼睛真好看。”他的唇突然覆盖了上来，我的身体一僵。不是已经说过是一场意外了吗？为什么还要这样？
　　“水，水凉了，庄主赶紧起来吧，免得着凉。我这就让黎总管为庄主备马车送庄主回庄。”我跨出木桶，动作太急牵动了伤口，我痛的呼吸一窒。
　　下一刻，我却被他拦腰抱起，放在了床榻上。我大惊看着他，怎么？难道他还想对我做什么吗？
　　“翻个身！”寒景霄的语气是不容人拒绝的强硬。我缓缓翻过身，趴在床上。
　　“放松点，我不会碰你，你的伤口如果不上药，愈合会很缓慢。”我能感觉到寒景霄的视线在我身后某处停留。
　　“我带了药来，是最好最有效的。”寒景霄说着轻轻的用手指在我的身后拨弄了下，这样的情形比之前还要诡异，我连忙翻过身。
　　“不，不用劳烦庄主，我自己可以来。”说着我就要站起身。
　　“好，那你自己来吧，我累了，睡了。”寒景霄将一个小瓶递给我，扯过我床榻上的被子躺了下去。
　　“庄主……”他居然根本就没有回去的意思。
　　“怎么，你是想要赶我走？”寒景霄看着我。
　　“不，不是，只是如果让别人看到庄主在这里，对庄主以后的行动会有影响。”这个理由几乎可以说是无懈可击。
　　“我知道，但没人可以左右我的决定！”没想到寒景霄会这么说，我一时愣住。
　　“况且你刚刚对仇三说的话我听到了，我倒想试试看，你们云府的床睡着是不是真的那么不舒服。”
　　看样子他是铁了心要住在这里，我心中哀叹一声。他难道真的一点都感受不到我的痛苦吗？我已经躲他躲回云府了，为什么他就是不愿意让我喘口气？
　　“那庄主早些休息，我让黎立守在门外，有什么需要你直接吩咐他即可，我告退了。”说完我就准备转身离开，他睡了我的房间，我只能去别处。
　　“站住！”寒景霄的声音不大，但是却有一股威慑力，我停下脚步。“庄主还有什么吩咐？”
　　“过来！”寒景霄冲我招了招手。
　　正文 017、刹那幸福
　　我犹豫了一下，还是向他走去。
　　寒景霄往里挪了挪，拍了拍他身边的位置。
　　“上来！”他看着我。
　　上去？什么意思？我愣愣看着他。
　　“我不碰你，就今晚，让我也任性一回……”他的眼中突然露出一丝哀伤和软弱，我猛然想起今天是什么日子，是他母亲的忌日。
　　因为他对我所做的事，我都忘记了每天今天的他其实都很脆弱，就像个孩子。我点点头，脱下外衣，躺在他的身边，全身僵硬的一动不动。他将被子掀起一角盖在我的身上，身体向我挨了过来。
　　温暖的气息，我下意识的想要更靠近，却只能维持僵硬的姿势。或许他感觉到我的紧张，突然微微一笑，扳过我的肩膀，让我面对着他，枕上他的手臂。
　　“别紧张，睡吧……”他将我拥进怀里。
　　我轻轻抬头，看着他闭上了眼睛，这样的温柔，过了今夜也许再也不会有了吧……他抱得我很紧，我可以感受到他此刻的软弱，好像要将什么东西紧紧抓在手里。
　　他的母亲究竟曾对他做过什么？可以看出他对她母亲的感情非常复杂，爱恨交织。突然轻叹了一口气，其实他比我还要苦，我十岁没了爹娘，他六岁就失去了。为了继承风雪山庄，他一个人不知道吃了多少的苦。一个人艰苦练武练到如今这样的境界。
　　我突然着了魔一般伸出手，中邪一样轻轻抚上他的眉眼。他是真的累了，这么一会就已睡着，因此我才可以这样肆无忌惮的看着他。
　　眼睛再一次溢满泪水，我努力的眨眼，想要将它们逼回去，可是却怎么都忍不住。如果，哪怕他只是有一点点的喜欢我，我就心满意足再无奢求，可是我知道……他心里已经有了别人，而他今日只是需要一个人的体温来安慰自己。
　　我深吸一口气，不可以再想，不可以再沉迷，一次的拥抱并不代表什么……他的脸就在旁边，他的气息就吐在我的脸上，第一次发现，他的睫毛很长，不知道是不是做梦梦到了什么，他的睫毛偶尔还会轻颤。
　　我痴痴的看着他许久，直到我也疲惫的睡了过去。再度睁开眼睛的时候，我有一瞬间失神，完全没反应过来自己身处何地。直到看到了近在咫尺的一张熟悉的脸，我彻底清醒过来。
　　寒景霄已经醒了，他此刻正一眨不眨的看着我，那眼神已经和昨天完全不同，没有了迷乱，恢复了理智和清明。我吃了一惊，想要起身，却猛然发现他居然还抱着我。
　　我动了动，没能挣脱，再动了动，还是没有挣脱。我瞪大眼睛疑惑的看向他。他终于是缓缓放开了我。
　　“你睡着的时候很温顺，让我觉得你不会离开我。”寒景霄的声音不带一丝情绪，但我就是可以听出，那句话其实并不是对我说的。
　　“庄主要用饭吗？”我看了看更漏，居然都已经到了午时，我这四年来天不亮就会自动醒来，不管晚上睡得多晚都是。没想到今天到这个时辰才起来，难道我潜意识里希望这一场美梦不要醒吗？真不知道寒景霄什么时候醒的，为什么不叫醒我呢？
　　正文 018、陌生人
　　“好。”他点了点头。
　　我转身出屋的那一瞬间，被阳光刺痛了眼，抬手捂住眼睛再松开，我回复到了以往，就好象昨晚的一切都只是一场梦境。
　　仇三迎了上来“怎么样？你没什么吧？”
　　“没事，有什么你也都听到了。只是单纯的睡了一晚。我要下去安排一下，你等会和庄主一起回庄子吧。”
　　我吩咐了他们给寒景霄送饭，自己躲在书房开始埋首于庄内事务。身后的伤口很痛，我看着手边的那个白瓷瓶有些黯然，昨夜到了最后还是没能上药。将那瓶子拿在手里轻轻的摩挲，我珍重的放进怀里。这也算是他给我的第一样东西，我不会用它。
　　云府其实早就没有表面上看的那么风光了，秦奥用不正当的手段倒是在暗中扩张了不少的势力，但是那些人各个都不安分，要将他们全部处理掉，再注入新鲜的血液，实在是一个庞大的工程。
　　云府的侍卫武功都要加强，之前已经和寒景霄商量过，所以每天除了处理江湖和云府之间的事之外，还要看着他们训练。
　　“不错，你还真的是一个天生的领导者，在我身边算是委屈了你了。”寒景霄的声音突然传来，我吓了一跳，他怎么还没走？而且还这样公开在云府里到处走，我蹙眉看了看他身后的仇三。
　　“今天我想休息。”寒景霄解答了我的疑问。
　　“你继续，不要管我，我也正好想看看云府现在如何。”
　　我点了点头，给仇三使了一个眼色，让他机灵着点，这云府可不比风雪山庄。
　　寒景霄在入夜的时候走了，临走时他没有叫我一起回风雪山庄。这样最好，我这段时间都不打算回去。在我目送寒景霄的马车消失在眼前的时候，一个浑身是血的人却突然栽倒在云府的门前。
　　“你是什么人？”黎立蹙眉询问那倒在地上的男子。
　　“他都伤成这样了怎么回答你？来人，将他带进去，把他的伤口好好处理一下，请个大夫。”
　　回到自己的小院，我看着已经没有了寒景霄的房间，心里就像缺了一块，我努力将那份失落压下。
　　“公子，那个人坚持要见您！”黎立的声音在身后响起。
　　“见我干嘛？”我蹙眉，这四年我都没有见过人，也不太习惯见人。
　　“说是想要当面谢谢您，还说要亲自过来。”
　　“他的伤如何？大夫到了吗？”
　　“大夫刚看过他了，身上的伤倒是不严重，就是血流得多了些看上去比较严重，他也就是很久没吃饭，所以饿得很虚弱……”
　　“哦，那我去见见他好了，你去准备点饭菜吧。”
　　“公子，你已经救了他一命，干嘛还纡尊降贵去见他？”
　　纡尊降贵？如今的我还有什么尊贵的地位？
　　“没事，正巧我也没事做，去找个人打打岔也好。”刚刚没看清那个人的样貌，只是知道他的身材修长，有些偏瘦，怎么说都是昏倒我家门口，也不能当作没看到。
　　正文 019、谁
　　“云公子。”那个人看到我便要起身，我制止了他。
　　“谢谢你救了我。”
　　我耸耸肩，反正我来这里不过也只是给自己打打岔。其实对于他的感谢，我没那么期待。
　　“我是外地来的，却不想刚来这里就遇到了流匪。”
　　我点了点头。“嗯，这里最近是有些不太平。”
　　“云公子的大恩，我他日定当报答。”
　　我耸耸肩，扯了扯唇角，我压根没想过要他什么报答。
　　“看来云公子有心事。”
　　我看了他一眼，这一次看清了他的样貌，虽然有些瘦，但是并不脆弱，眼睛里闪动的光芒有些冷傲。这样的一个人，一看就知道不是普通的穷苦人家，一身的锦衣华服，也难怪会招惹那些流匪。
　　“你的伤不要紧，我已经吩咐人给你准备饭。”我淡淡说道。
　　“你的年纪应该不大吧？干嘛要像个老头似的。我敢打赌，如果你笑一笑，我想会更引人注目。”
　　“我不需要别人注目。”
　　“可是，你不是云府的主人？云府主人怎么能如此冰冷？那怎么在人前建立威望，怎么和手下打成一片？”
　　我听到他如此说，眯起眼睛看向他，我自己也知道我此刻的眼神不友善。我重新掌管云府没多久，而为了寒景霄，一点点不安定的因素都不能存在。这个人难道有什么目的？
　　“你别误会啊，是刚刚你们总管说的，而且云府在江湖上赫赫有名，即使我不是江湖中人，但也听过云府的大名，简直就是如雷贯耳。”
　　他说的也对，我也不能太草木皆兵了。
　　“云公子如果等下无事，倒不如留下聊聊，我这人虽不是武林中人，也不懂武艺，但是其他的一些杂七杂八倒是了解一些，说不定可以缓解云公子心里的郁结。”
　　我定定看了他一会，点了点头。其实他究竟是什么人有什么关系？等他有了力气，给他一点银子让他走，以后也不会再见面。如果他是别有用心，那我也是防不胜防。
　　这一晚上，都是他说得多，我回话很少。我惊讶于他的学识，医卜星相似乎什么都会，有些人，听他说话已经是一种享受，他就是属于这一类人，当我起身回到自己房间的时候，我才发现我居然忘记了问他的名字。
　　一连几天，我都在忙碌中度过。那个人我让他留在府里养伤，等伤好了再走，那一晚之后，我再也没有见过他。我只是让自己变得忙碌，不给自己任何一点休息的时间，等我完全淡忘了那晚的事，我就可以回风雪山庄，我就可以再见到他。
　　“公，公子。”给我送来晚饭的黎立踌躇了一会，还是小心翼翼的开口。
　　我知道他有事跟我说，一直在等他开口。“有什么就说吧。”
　　“咱们府里，是不是还缺人手？呃，我的意思是说，我们府里还缺一些有智慧的谋士是不是？以前老爷的幕僚，都被秦奥那混蛋杀了，如今公子你刚接手云府，应该找些人为您分忧。”
　　正文 020、谜
　　“这么说来，黎总管你是不是心中已经有了合适的人选？”我其实已经大概猜到他会说什么。
　　“恩，就是这两天在咱们府里那个楼公子。他可厉害了，这几天他给了我很多管理府中事物上的建议，我用了他的方法以后，真的觉得整个云府都立刻焕然一新。我想他要是帮公子，一定可以成为公子的好助手。”
　　“原来，那个人姓楼吗？”我就知道黎立会说他。
　　“是啊，他叫楼峰泽。”
　　“恩，我之前也和他交谈过，他的学识的确很好，只不过看他的样子应该是来自有头有面的人家，怎么会到我们府里做事？”
　　“哦，是这样的，他其实已经家道中落了，这一次带了仅剩的一点财物来到这里想要重新做点小生意，但是又遇到了流匪被抢光了钱，现在也算是没地方可去。”黎立说到这，我明白了。
　　“黎总管，并不是我不愿意相信你的眼光，他这个人我也是欣赏的，但是云府出了这么大的事情，在江湖已经引起了不小的波澜，如果万一被有心人盯上，我们之前的辛苦都要白费了，你明白的吧？”我放下手中做的事，看着他。
　　“这个我当然知道的，所以我前两天派了人出去打探，今天得到了回复，在他所说的家乡，真的有一大户楼家被仇人灭了门，也有传闻说楼公子出逃在外。而且我也试探过他的话，觉得他说的应该是真的。”黎立的认真让我蹙了蹙眉，这个人不管他的身份究竟是真是假，但只是短短几天的时间就让我的总管如此相信他。
　　我看着黎立，他年纪比我大很多，以前是我爹娘的总管，论阅历也比我高得多，他绝对不是一个不谨慎的人，那个人如果说的不是真的，那就是太会做戏。我对他的防备突然增加了很多。
　　“不管怎么样，黎总管，这个人始终都是陌生人，我不想那么快就仓促做下决定。”
　　“我明白的，公子的顾虑也对，那不如就先观察他一段日子吧。”
　　“嗯，好，没事就下去吧。”我对他挥挥手，重新拿起手边看得资料。
　　“是，那属下先告退了。”
　　我此刻却不太能集中精神，轻叹一口气，我放下手上的书册。还是先吃饭好了。一个风雪山庄的寒景霄已经让我极度混乱，此刻又来一个神秘的楼峰泽。心里烦躁的很。
　　“黎总管，黎总管！”我起身打开门呼唤。
　　黎立小跑着过来。“公子有什么吩咐？”
　　“明天我想休息，好久没有去东山打猎，小时候我爹倒是经常带我去。安排一下，明天我要去东山猎场。”
　　“是的，公子，您真的要去活动活动了，一直都那么忙对身子没好处。”
　　“嗯，是，我也是这么想的。”我点头。
　　儿时的记忆模糊而遥远，我都快忘记了爹娘的模样，只是记得他们的轮廓，小时候我爹带我去东山猎场，但是没有一次是正经打猎的，爹总是借机带着我策马奔腾，踏青游玩而已。
　　正文 021、东山猎场
　　云府之外，我选了几个侍从一起去，眼睛一扫，我眼睛瞟到一个人，一个并不在我这一次安排的同行名单内的人，他已经没有穿着来我府里时那一套宽袖白袍，而是一身黑色短打，这样的一身打扮倒是衬得他的身形更加的修长，也少了一份书生气。
　　我不由自主的多打量了他几眼，说句实在话，这个人确实是一个很有风华的人，看到我的视线看向他，楼峰泽对着我恭敬行礼。
　　“这一次是我央求黎总管带着我一起去见识见识的，我只是个手无缚鸡之力的书生，骑马我还只能都是勉强，所以一直没有机会可以见识一下。请庄主不要怪责黎总管，如不方便，我这就离开。”
　　“不必了，你就跟着吧，最近多雨，难保东山猎场那不会有什么危险，你自己小心点，出了事可没人救你。”我率先策马而去。
　　“多谢庄主。”楼峰泽的声音在我的身后响起。
　　我一直都没有想过，十四岁会是我人生的一个转折。时隔多年我再回想这一段日子，依旧觉得恍若梦中。寒景霄，还有楼峰泽……这两个男子，就好象噩梦一般，让我平静的日子荡然无存。
　　“所有人如果没有我的命令，不许靠近我三里之内，听到没有？”
　　“是！”
　　没有人反驳我，因为我在重新接掌云府之后，就已经告诉全府上下，只需要服从我的命令，不许有疑问，即使我以后所作的决定是错的都一样。
　　唯有一开始就让他们习惯，我才可以无任何后顾之忧的帮助寒景霄，即使是他们日后已经知道我将云府当作祭品也一样。
　　东山猎场似乎和四年前没有分别，此刻这里没有几个人，这段时间连下了几场暴雨，东山这里还曾发生过一次小规模的泥石流。我知道其实黎立是不想我选在这个时候来此地。
　　但是他最终都没有开声阻止，因为今天是我爹娘的死祭。
　　“爹，娘，我知道你们只是希望我做一个普通人，我也知道，即使你们不愿意让云府再参与到江湖中的纷纷扰扰，更不会希望看到我用云府当作自己的筹码。可是……我真的很爱他，有时候我都在想，这个世界会不会有所谓的注定，当时我只是十岁，可只是一眼，我就已经确定，我爱他。”
　　“好奇怪，明明之前我并不是喜欢男人的，还记得隔壁的铃儿，我小时候就一直跟在她的后边，还说将来要娶她做老婆，谁知道我看到他之后，才明白什么是感情。爹，娘，如果云府可以换来他对我的注视，我会毫不犹豫双手奉上，今天是你们的祭日，所以我在此刻请求你们的原谅……”
　　我翻身下马，黯然垂首。这几天让我更加深刻得明白了一件事，面对他我会痛苦，但是见不到他我会更痛苦。天边突然划过一道闪电，紧接着瓢泼大雨突然倾斜而下。我完全没有躲的意思，早就知道今天会下雨，但是没想到这么快。
　　“谁？出来！”听到背后有人的脚步声，我回过身，不过还没来得及看清是什么人，又再度蹙眉回身，因为我听到了另外一种声音，一种很不好的声音。
　　正文 021、变故
　　“云翳，拿命来！”衣袂破风之声传来，紧接着就是一阵兵器散发的寒意，我扯了扯唇角，这江湖上谁都想称霸，如今除了风雪山庄，溪曲谷，飞血楼都盯着我云府，恨不得我马上死。
　　“呵，今天谁的命留在这里还不一定呢。”我笑了笑，腰间的软剑出鞘。
　　“云府的新少主，果然气度不凡，但可惜还是嫩了点！”几个黑衣人突然从树林里闪出身，我闪身抵挡。
　　“飞雪楼什么时候喜欢暗中做这些勾当了？”我嗤笑。手中的软剑挥出，这四年来，我学的都是云府的功夫，一招一式绝对不会泄露出风雪山庄和我云府之间的秘密，而寒景霄又传了我一套非常精妙的身法，除非是江湖中的绝顶高手，否则不会是我的对手。
　　“云府也不见得光明正大！”黑衣人手中的刀呼呼生风，我运剑抵挡，剑是寒景霄送的，他说这把剑薄如蝉翼，适合我云府的路数。飘逸轻盈。
　　飞云剑已经伴随我两年，在我的手中它就好像已经成为我身体的一部分，在十几个黑衣人中游刃有余。
　　“云府武艺果然是非同凡响。不过可惜，你的江湖阅历太浅，在江湖上取胜，并不只是需要武艺而已。”
　　什么意思？我蹙了蹙眉头，突然觉得有些气闷，糟了，不知道什么时候着了旁门左道的招数。
　　“江湖传闻，飞血楼行事乖张暴戾，飞雪楼中各个心狠手辣手段卑鄙。如今一见，真的是闻名不如见面。”
　　“哈哈哈哈，邪魔外道又如何？这世间上的事只要是可以达到目的，不管用什么方法都行，哪有什么卑鄙之说？”为首的黑衣人大笑了几声，向着我逼近。
　　我勉力抵挡，可是失去了内力双方势力差距太大，我并不怕死，我只是难受我在死之前没有再见他一面。
　　“云公子小心！”一个黑色身影突然撞了过来，我下意识的伸出双臂接住他，楼峰泽，其实刚刚我就知道一直跟在我身后的是他。他不会武功，所以脚步声重。
　　“你跑过来做甚？你根本不会武功。”
　　“公子对我有救命之恩，即使付出我的命，我都要护了公子周全。”楼峰泽坚定的眼神让我愣了愣。
　　黑衣人首领一刀劈下来，我因为愣神躲闪不及，楼峰泽的背被砍中一刀，他吃痛的轻呼，我自然是知道那一刀砍得有多深。
　　“没事吧？”
　　“没，没事。”
　　“坚持一下！”我掏出怀里短笛吹响，这是我云府的联络暗号。
　　“云翳云公子，这个时候再叫人来，太迟了！”
　　我神色一凛，难道我带来的人都已经遭遇不测？
　　“公子，我不会武功，只能是你的负累，等下你先走吧。”
　　“行了，这个时候别说这种话。”我努力将所剩无几的内力聚集。不管如何，我也要战到最后。
　　黑衣人的刀刀刀致命，我带着楼峰泽左闪右躲，渐渐无力抵抗。
　　正文 022、救
　　“呵呵，看来今天谁都救不了你，除非出现奇迹。”黑衣人狰狞的面容近在咫尺，我的手握紧，即使要死，我也绝对不受辱。
　　“云公子，我觉得这个世界还是会眷顾好心人的。”在我怀里的楼峰泽突然的一席话让我一时间摸不着头脑。
　　突然，脚下的土地开始缓缓颤动，不止是我，就连对面的几个黑衣人脸色都突然大变。
　　“糟了，山体滑坡，快走！”黑衣人首领皱眉。
　　“那这个云翳怎么办？”
　　“他此刻已经连力气都没了，你以为他还会有能力可以逃走吗？”黑衣分首领说了句，其他黑衣人都点头表示赞同。
　　看着他们离去的背影，我推了推楼峰泽。
　　“你赶紧跑吧，说不定还可以有一线生机。”
　　“不，我不会丢下云公子。”
　　“叫你走就走！”我几乎是怒吼出声，心里莫名的烦躁，我早就不习惯别人对我好，谁要是这样对我我反而不舒服。
　　“云公子莫不是害怕吧？这几天中虽然只见过云公子一次，但已经觉得云公子在拒绝任何人的靠近，不过这一次，峰泽不能听云公子的，再说，也来不及了。”
　　我偏头看向不远处的一座山峰，轰隆的声音已经越来越近。黑黄的颜色如骏马奔腾而下，我的神色一凝。
　　看来今天不止是我爹娘的忌日，也是我的忌日。
　　我拉起楼峰泽用力一抛，我不希望任何人给我陪葬，尤其还是一个来历不明的人。
　　下一刻，我就觉得那泥土夹杂着大大小小的碎石淹没了我。我突然微笑，这样也好，就这么死了，以后就不用为难不用伤心，更不会奢望了……
　　呼吸不了的窒息感让人痛苦，但也没经过过久，我就觉得那难受的感觉被减弱。死，其实很简单……很多时候，活着才难。
　　“峰泽，你休息一下吧，这都三天了，大夫都说没事了。”
　　“不，如果不是我太不济。就不会让云公子一个人涉险。”
　　“你别怪自己，这根本不关你的事，再说你身上的伤也很严重，这样下去怎么行？”
　　“我还是想等着云公子醒来……”
　　耳边似乎开始听到有人声。
　　“那好吧……我也不劝你了，但你要小心身体，不要公子醒来了，你又倒下。”
　　“没关系……”
　　我其实不想醒的，但是人生存的本能还是让我睁开了眼睛。动了动手臂，一阵钻心的疼痛。
　　“嘶……”我倒抽了一口气，却发觉喉咙如火烧一般的痛。
　　“云公子，你终于醒了？”楼峰泽的脸出现在我脸的上方，如果不是认得他的声音，我很怀疑我是不是认错了人。
　　眼前的人胡子拉扎，眼眶下青黑一片，憔悴的让人心惊。
　　“水……”我艰难的吐出一字。
　　正文 023、沦为男宠
　　“水？好好，你等等。”楼峰泽快速拿回一个杯子，还有一块巾帕。
　　“大夫说了，因为你吞了不少泥沙进去，一下不能喝太多的水，不然会胃胀得难受，你现在忍一忍，大夫说你醒了就可以喝药，到时候将胃里的泥沙排出去就好了。”楼峰泽将巾帕沾湿，然后沾在我的嘴唇上。
　　就如快渴死的鱼，即使只有这样一点点湿意，我都觉得如救命灵药。喉咙里的灼痛稍稍有所缓解，我抬手想要伸进自己的里衣。
　　痛得我抽了一口气，楼峰泽轻轻制住我的手。
　　“大夫说你全身多处骨折，你别乱动……”
　　“不……东西……”寒景霄给我的那一小瓶药，不知道还在不在。好可笑，我醒来后关心的根本就不是自己的身体，而是他所赠之物。
　　“你是不是要找这个？”楼峰泽从桌上取过那个白色的小瓷递到我的眼前。“之前帮你换衣服的时候就替你拿出来放在一边了。”
　　“给我……”我努力将手抬起，接过那个白瓷瓶，还好……这个瓶子没有坏……
　　“它对你很重要是吗？是你最重要的人送给你的？”楼峰泽的声音幽幽，我点了点头。
　　“我就猜到，这段时间你的心情很不好，也是因为他？”
　　我有些烦躁的闭上了眼睛。
　　“去叫黎立过来。”
　　“好……”
　　我听到楼峰泽的脚步声渐渐远去，我知道他其实关心我，东山猎场，他为我挡了很多刀，而泥土崩塌之时他也没想过要先离开，虽然他的身份始终都是我心里的一根刺，但是起码我昏迷的这么多天里他一直都在。
　　“公子有什么吩咐？”黎立矮身立在我床前看着我。
　　“你去安排一下，看看府里有什么适合的位置，楼峰泽以后就是我云府的人。”不管如何，他救我一命是事实。
　　“是，属下这就去。”黎立的脸上绽出笑容。我知道他一直很欣赏楼峰泽。
　　在云府休养了一个月，我再度回到了风雪山庄。楼峰泽的确有一套，有他在，云府很快就井井有条，一切都有条不紊的按照预定的轨迹进行。
　　“…………”我抬头看着风雪山庄的牌匾，轻叹一口气，这么多天没有和他联络，如今再踏入这个地方，心里不免唏嘘。
　　“云公子，你回来了？”袁总管迎了上来。
　　“之前庄主说你要出外办事几天，看不到你在院子里练武的身影，还真是有些不习惯。”
　　“是啊，习惯是一件很可怕的事情……”我点点头，因为习惯，即使明知道有些事情不能做，却依旧习惯性的凑上去。
　　就像我明知道靠近寒景霄是危险的，可我的心还像那该死的飞蛾，本能的飞往火光。
　　“庄主……”我敲响了寒景霄的房门。
　　“进来吧。”
　　踌躇了一瞬，我推门而入。
　　“回来了？”寒景霄的眼睛看向我，然后视线定在我的脖子上，我下意识用手将领口紧了紧，那里已经留下了一条永久的伤疤。
　　“全身多处骨折，一个月后就能下床走路，你的恢复能力还真的是很惊人。”
　　“我还有很多事要为庄主做，自然不能修养太久。”
　　“离风，我让他当上了庄主的副总管。”寒景霄突然话锋一转，说到离风的事情。
　　嗯？这是什么意思？离风原本是他的男宠，可摇身一变却成为了庄子的副总管，这是从前从未有过的例子。
　　看来这个离风，在他心目中的地位还是很特别的。
　　“之前在东山猎场出现的那几个飞血楼中人，你有什么看法？”
　　飞血楼是寒景霄第一个目标，然后才会轮到溪曲谷。
　　“飞血楼的毒冠绝天下，我当时虽然已经有了防备，但还是着了道。所以庄主如果想要吞并飞血楼，第一步就要对那些毒有所了解。”
　　“这一点你不用担心，我在几年前曾经派过一个手下打入飞血楼，如今已经成为飞血楼楼主的左膀右臂。”
　　“此人可靠吗？”
　　“你是想问他会不会背叛我？这个你倒不用担心。”
　　“那庄主你打算什么时候开始动手？”
　　“不着急，云府最近怎么样？”
　　“一切都基本上了轨道，之前秦奥的势力也全部替换成了我们的人。”
　　“很好，那你就准备准备，这几天陪我去一趟江南。”
　　“江南？”我有些疑惑，寒景霄从来不去江南的，据说也和他那些痛苦的往事有关。
　　“对，据传闻，飞血楼的楼主在近日会去江南，因为化日刀最近在江南现世。”
　　“化日刀？是风雪山庄曾经遗失的那把绝世宝刀？”我惊诧，风雪山庄几百年前在江湖上崛起，就是凭着这把刀。而在百年前，化日刀却失窃，能够在风雪山庄来去无踪偷走这把刀的人绝不简单。这一百年来化日失窃事件一直让风雪山庄沦为武林中的笑柄。
　　我知道寒景霄对此事耿耿于怀，如今化日刀重新现世，这样的机会怎么都不能错过，况且也不能让飞血楼捡了便宜。
　　“那我这就下去准备。”
　　“等等！”寒景霄突然叫住了我。我疑惑回头。
　　“有一件事，我想问问你的意见。”寒景霄顿了顿，而后站起身向我走来。
　　“离风已经成为副总管，所以我再也不会碰他。以后由你来侍寝，可有问题？”
　　他在说什么？我惊讶的睁大眼睛，他不是疯了吧？是他自己说的，以后不会再那样对我，可为什么如今却有这样的要求？
　　“我……”
　　“你可以拒绝。”
　　我看着寒景霄，拒绝吧，这样荒唐的要求当然要拒绝，可我低垂下头，真的要拒绝吗？我对于他的要求，不是一直都是百分百听从的吗？拒绝……如何拒绝……在我尝试到被他抱过以后，我又如何拒绝？即使那感觉让我痛苦让我难以忍受，但起码，我当时还在他的怀里……
　　于是，我轻轻摇了摇头。
　　“你摇头，是拒绝，还是不会拒绝？”
　　“我……没有问题……”
　　“很好，那么今晚，来我房里。”
　　这么快？我突然笑了，垂首退出他的房间。
　　我终于明白了当日离风的感受，明明知道对方不爱自己，可是因为自己先爱了，就连拒绝他，推开他都做不到。仅仅只是在心里还有一丝期望，期望他在抱着自己的时候，会想着自己。
　　有什么分别？我不过也只是一个男宠罢了。
　　“你还算是一个人吗？”一点都不意外，仇三出现在我的眼前。
　　“不，我早就不是一个人了……”我苦笑着摇头。
　　我的房门被轻轻敲响，这才惊觉自己已经发呆了很久。进来的是离风。
　　“恭喜你，成为了风雪山庄的副总管。”我对他微笑。
　　“有什么值得恭喜，纵然我如今脱离了男宠之名，但却失去了我爱的人。”
　　“何必如此说。”
　　“难道不是吗？自从他抱过你之后，他再也没有碰过我，也没有再找过别人。”
　　“是这样吗？”我轻笑，手下意识的抚上自己的眉眼。
　　“还记得我之前说的那番话？不管他出于什么原因，只要他对你另眼相看，就是一件好事不是吗？”
　　“那你呢？你觉得你什么地方让他另眼相看？他让你做副总管，这也是之前从来都没有发生过的。”
　　“我？呵呵，我对他来说，有利用的价值吧。别忘了我之前沦落在哪里，江南化日刀那件事，就是我听我以前的客人说的。”
　　“如此这般，我和你没什么不同，我也有利用的价值而已。”我摊摊手，重新看向离风。
　　“你的伤如何了？”
　　“没事，伤口迟早都会愈合，但是我的心，再也愈合不了了。”离风站起身，吩咐外面的人将洗澡水提进来。
　　“我都忘了跟你说，我除了做这个庄子的副总管，以后我也要服侍你，这是他的命令。”
　　多么的讽刺啊……我看着离风忙忙碌碌的身影。寒景霄，你是在提醒我吗？提醒我即使上得了你的床，也不过是一个卑/贱的男宠，一个供你玩乐供你发泄的男宠！
　　不过你放心，我会记住，会牢牢的记住！
　　正文 024、进退不得
　　再次走进寒景霄的房间，我莫名恐惧。因为再走一步就会是万劫不复。往前走，我不能，往后退，我也不能，所以我只能站在那里，静静看着寒景霄坐在那里看着我。
　　“你别紧张。”寒景霄向我走来。
　　我没紧张，我只是不知道何去何从而已。
　　“也对，除了上一次，你也没有过这样的经验。”
　　我看着他将我的领口解开，离风对于这种事情是很有经验的，所以他在之前就已经帮我准备好了所有要准备的。
　　“你身上的味道我一直都很喜欢，淡淡的墨香。如果不见你练武，谁会想到你会武功？你太瘦了一些，上次抱在手里就觉得有些咯手，不过不要紧，以后你就多吃一点。”
　　我袖子中的手缓缓握紧，他此刻说的话和平时对我说的完全不同，此时此刻，他如此说也不过是调/情，但我听在耳里却觉得痛苦。
　　“有些可惜啊，这道疤痕，再也不可能消失了吧……”寒景霄的手暧昧的在我的锁骨上扫过。我的身体轻轻颤了颤。自从经历过人事之后，我对这种事就不再是那么无知无觉。
　　“还真是敏感。”
　　我闭上了眼睛，要做就快点，这些话可以少说些。
　　身上一凉，我的衣服已经被褪去。寒景霄的舌头舔过我的鼻尖。
　　“云翳，你比我之前抱过的那些少年都更让我销/魂，你知不知道？其实原本我也不想走到这一步的，但自从那天回来以后，我就发觉我总是想着你的身体，我明明不是控制能力如此差的人啊，我以前竟然完全忽略了你的美魅力。”寒景霄绕到我的身后拥住我，他的气息就喷在我的耳边。
　　“云翳，我本不想用我的身份来压你，但是我现在却要告诉你，不可以拒绝我，不可以背叛我，只要你乖乖的，伺候得我开心，以后你有什么要求，我都会尽量满足。”
　　那，我要求你也爱我，可以吗？
　　但是这句话我不敢说出口。
　　“上一次是我强了你，这一次，我不希望还会如此。”寒景霄的话说的很明白，我尽量放松了僵硬的身体。
　　“很好。”
　　天旋地转，我被推倒在地上，为什么不去床/上呢，虽然他的房间铺着地毯，可坚硬的地面还是让我的背痛得蹙了下眉。
　　“不许闭上眼，听到没？”
　　我茫然得点了点头，秦奥说的对，我骨子里就是一个下贱的人，是我自己把自己的自尊送上去给别人践踏！
　　“腿，绕上来。”寒景霄指了指自己的腰。
　　我咬住下唇，颤抖着将腿抬起。这样的姿势让人太羞耻，我下意识的偏过脸，躲过他炙热的眼神，
　　“云翳，你真漂亮，怎么又要哭了呢？我还没进去呢。”寒景霄的声音带着笑意。如果不是知道他的心里已经有了别人，我一定会很高兴他用这样的温柔语气和我说话。
　　（之前看到有大人说我的H太弱，其实我也很想写很刺激的H，可第一次写文，每当写H的时候，我都觉得很别扭，看别人写是一回事，自己写又是另一回事，憋了半天还是放不开，很多词都不敢用……我想，等我多写几段我就会放得开了，所以我决定，从这一段H开始，我要逐渐加强，可我很怕和谐啊，听说如果强度太大会被删掉的……另外，关于V不V，我想我暂时都不会V，再说也没有编辑看上我这部小说……毕竟我第一次写，应该有很多地方不足吧，但是还是很谢谢各位大人，我参赛的本意本想让更多大人有机会看到我这个小说，却没想到有人给我枝枝，太感谢各位大人了！我会努力的，绝对不会坑的。希望各位大人如果有什么意见就给我留言，我会马上改善，再次谢谢各位！）
　　正文 025、顶端
　　“别怕，这一次，我不会弄痛你。你越是紧张到时候就越是难受。”寒景霄的唇贴在了我的唇上，轻柔的舔舐我的唇瓣。
　　我不得不承认，我非常沉迷于他的吻，在他吻我的时候我会觉得他有一点点喜欢我，不管这一份喜欢是来自于什么，只要他在此刻对我有一点点的感情，我就应该感激上苍了吧。
　　“”他放开了我的唇，埋首在我的脖颈边。他的舌尖引起我一阵的颤栗，我下意识的攥紧了身下的地毯。胸前被他含住，我控制不住自己喉咙里溢出的呻吟声。
　　这一次和上一次的感觉完全不同，上一次我恐惧，害怕，到最后下意识的躲避惹怒了他，他几乎根本就没有对我温柔过。那一次，除了屈辱伤心和被强迫的痛楚之外，我什么感觉都没有，但是这一次不同，我隐隐觉得自己的身体开始轻颤。
　　下意识的就用手搂住了他的背，我的头往后仰，他顿了顿，突然抬头看我。
　　“云翳，你是第一个……”
　　嗯？什么意思？我疑惑的看着他的眼睛，他的眼神非常炙热，跟刚刚的炙热有些不同，但我又说不出是哪里不同。
　　他的唇重新覆盖上来，这一次，他的吻更深也更加的温柔，我被动的回应这这个吻。他的舌头勾着我的，突然有一种很奇怪的感受，他的头发顺滑，我突然伸手，解开了他的发带，他的长发倾泻，落在我的脸上，丝丝将我的心包裹住。
　　“云翳，你是第一个如此放肆的。”寒景霄离开我的唇，我被吻的喘息不定。
　　“对不起，庄主，我……”
　　“没事，我很喜欢你这样，以前所有人抱在怀里的时候，都感觉有距离。就冲你这可爱的动作，我就要好好疼你。”
　　我突然倒抽了一口气，因为他的手突然摸到了我的身后轻轻打着转。不止如此，他俯下身，又再度含住我的胸前，而另一只手又握住了我的分/身。这几重的刺激让我下意识的并住腿。这一举动一定让寒景霄不满，他皱了眉头，拉过我的腿重新盘在他的腰上。
　　他的手带着一股魔力，轻柔却又霸道的上下套弄着我，我难耐的绷紧了身体，一种从未有过的感觉突然往某个地方涌去。我的眼前一片模糊，脸上烫的好像要滴出血来一般。
　　再也忍受不住，我轻声叫了出来，用力抱紧了寒景霄，片刻之后，我惊喘不定的对上寒景霄一双带着笑意的眼睛。
　　“你真可爱，我还第一次看到有人在到达顶端的时候眼泪汪汪。刚刚那样，你也是第一次？”
　　我有些尴尬的点了点头，这四年来我只想着练武，纵然这一年来身体有时候怪怪的，但是我也不了解那究竟是什么。
　　“舒服吗？”
　　为什么要问我这样的问题……但是不得不承认，刚刚那陌生的快/感真的让我感觉非常舒服。所以，我只能诚实的点了点头。
　　“云翳，既然你舒服了，是不是该轮到让我舒服了？我可真的是一个多月都没有碰过别人了。”他的气息暧昧的喷在我的耳边。
　　正文 026、不后悔
　　我想起离风的话，他真的一个多月都没有碰过别人？为什么？那根本就不像是他的性格。
　　他看到我发愣，笑意更盛，在我还没有反应过来的情况下，我感觉他的手指缓缓探入我的体内。
　　我突然瞪大了眼睛，这一次的感觉和上次不同，上次很糟糕，也很痛，当时他的指甲划过我肠壁的时候只让我觉得像是遭遇酷刑。可这次不同，温柔的试探，小心翼翼的动作，让我觉得自己正被这个人深深的爱着。
　　“难受吗？”寒景霄见我蹙了眉，顿住了手下的动作。
　　“不，不是……”我只是为了这种陌生的感觉而疑惑罢了。
　　“那，继续……”
　　寒景霄的手指慢慢增加到三根，没有想象中的痛，虽然被异物倾入的感觉很不舒服，但并不是不能接受。
　　他的手指缓缓抽了出去，拿过旁边桌上放着的一个瓶子，拔开木塞，挖了一些半透明的东西出来。我自然知道那是什么东西，但以前从没想过那东西有一天会用到我自己的身上。
　　他的手指重新探了进来，那药膏带着清凉的感觉，随着他的手指动作，一种让人羞耻的响声渐渐传出。我现在是在做什么？躺在寒景霄的身下，我就像是一个以/色/媚/人的娼妓……
　　原本还很被动的我，惊觉此刻自己的变化，我居然……居然将自己迎向他，怎么会这样？难道仅仅是因为他此刻对我的温柔，我就糊涂了吗？他爱的人，不是我啊……
　　云翳，清醒点，他只是想要借你的身体发/泄而已，不要奢求，千万不能再奢求更多……
　　他的手指抽出，将我的上身托起，我感觉到他的欲/望抵在了我的身后。滚烫而坚硬，却并没有马上就进来。
　　“我要进去了……现在你说后悔，还来得及！”
　　我看着他近在咫尺的脸，他的眼睛里满满都是温柔和炙热。我知道，他其实也忍得很辛苦。突然一股热血冲上脑袋，不管了！只要此刻，我们属于彼此，那就够了。
　　我勾住他的脖子，猛然间吻上了他的唇，我用我的实际行动表明，我不会后悔……
　　唇舌交缠，这就是我所爱的人。他扶住我的腰，一点点抵了进来。
　　虽然有了润滑，我还是痛，离开他的唇，我难受的往后仰。
　　“”我下意识的收紧。
　　“云翳，放松点。”寒景霄的手在我的腰间缓缓滑动，他并没有继续往里的动作，而是等着我慢慢去适应。
　　我努力放松身体，紧紧搂住他的背。
　　“好一些了？”
　　我点了点头。
　　他继续往里，动作缓慢却又坚定。我控制不住喉咙里溢出细碎的声音，他永远都不知道……我宁愿他像第一次那样对我，即使被折磨的遍体鳞伤都无所谓。我不想要他这样的温柔，因为这温柔不是出于爱，那只会让我更加痛苦而已……
　　正文 027、谁都不比谁好多少
　　“如果痛的话，就喊出来吧。”
　　我摇了摇头，有了那药膏的作用其实并不太疼，只是身体里有异物的感觉让我微微感觉不适而已。
　　他搂住我的腰，从一边扯过一个软垫让我靠在上面。
　　“云翳，你真的不知道你此刻有多诱/人。”
　　又来了……这样的话听在耳朵里让我如被针刺一般的难受。他没有看出我的情绪，开始动作起来。
　　热，我只觉得浑身不对劲，似乎被火烧，却又有一种奇怪的感觉，让我在不适和舒服之间不断的晃动，那微妙的平衡紧紧扯着我已经变得脆弱不堪的神经。
　　他的呼吸渐渐粗重，我却已经感觉不到时间的流逝。
　　离风说过，他这一个多月都没有碰过人，是因为这样所以才让他此刻特别的兴/奋？一次又一次，我已经记不得过了多少次，从地上，最后又做到了床上，我只记得自己身体里的力气被一点点的抽走。
　　嗓子干涩酸痛，他似乎特别喜欢听到我喉咙里那细碎的声音，只要我轻哼出声，他就更加用力。
　　最后，我瘫软在他的怀里，就连抬抬手的力气都欠奉。
　　“今晚就留下来吧，你累了……”寒景霄的声音都变得很飘忽。
　　顾不上思考是不是合规矩，我只能恍惚的点了点头，真的是太累了……
　　一觉醒来，身边的人已经不在，我的神智逐渐变得清明。依稀记得最后睡着的时候，他一直在我的背后紧紧搂着我。
　　掀开床帐，我被吓了一跳。
　　“离，离风？你怎么在这里？”我慌忙将衣服裹在身上。
　　他好像有些恍惚，并没有看着我这里，直到我说话，他才将视线投向我。
　　“云公子你醒了？庄主吩咐我等在这里的，他说你昨晚太累了不要叫醒你。你想要吃点东西，还是先沐浴？”
　　我头皮发麻。真不习惯被人这样伺候，况且……况且还是在寒景霄的房间，从寒景霄的床上爬起来的时候。
　　“我，我自己回房洗。”
　　“哦，好……”离风的表情很落寞，我自然知道那是因为什么。
　　“离风，你不要这样……其实如果可以选择的话，我也不想走到今天这一步……”
　　寒景霄爱别人，可是却抱了我，而我明知道他不爱我，也知道离风爱他，却同样残忍的选择被他抱。寒景霄的残忍，是对别人，可是我的残忍，不仅对别人，也捎带上了我自己。
　　“我明白的，我已经好多了，你不必为此介怀。”
　　离风……一个善解人意的，温柔的人。谁如果可以得到他全心的爱都会是一种幸福。可是，这样的温柔，在遭遇到不爱自己的人时，反而成为一种罪恶，默默的守候，默默的奉献，就只能是看着自己所爱的人越来越远。
　　这个世界上，其实谁都不比谁好多少……
　　正文 028、信任
　　洗过澡回到云府，如果要和寒景霄一起去江南。那就不知道还要过多久才会回来府里。
　　才只是一天的时间，我就觉得云府好像变得不同了。就连侍卫守卫时候的布局都略有些不同，这个楼峰泽还真的是很不简单！但越是厉害的人，就越是容易让人担心害怕。
　　“在这里还习惯吗？”我看到楼峰泽，微微一笑。
　　“有瓦遮头，余愿足矣。”楼峰泽虽然穿着布衣，但怎么都掩盖不了身上那一股子贵气。
　　“好，如果有什么需要的，就直接跟黎总管提吧。对了，这两天我要离开这里去江南，归期不定，这云府就交给你和黎总管了。”
　　“公子要去江南？不知可否带属下同行？”
　　“为什么要带你去？”我偏头看他。
　　“我只是觉得，公子身边应该需要人伺候，虽然我知道公子未必会将我放在眼里，但是或者有时候会需要人倾诉。”楼峰泽恭敬的站在我身侧，坦然的迎着我的目光。
　　“楼峰泽，你可知道有时候有些话说出来，会让人怀疑你的身份！”
　　“属下知道，请公子原谅我的不敬，但是有些话，属下实在不吐不快。公子，您的身上，有其他人的味道。”
　　嗯？什么？我一时间没有明白他话里的意思。
　　“公子，这一次去江南，是和你喜欢的人去吗？据属下观察，那个人应该并不如公子喜欢他那样喜欢您，是吧？”楼峰泽的话让我的眼中闪过一丝寒意，但我能对他发火吗？他说的根本是事实。
　　“属下知道失言，但是请公子见谅，虽然属下现在的身份只是云府的副总管，但在属下心目中，公子永远都是属下的救命恩人。属下只是希望，公子在难受的时候，不会找不到人说说话。”
　　我看着楼峰泽，这四年来，我和任何人都保持距离，除了云府里我的心腹，我不会相信任何人。但眼前这个人的眼神却非常真诚。
　　“不是我不愿意，只是你不方便跟着。”
　　“属下明白了……那属下告退，去为公子准备一些小点。”
　　我点了点头，楼峰泽转身离开，我的视线落在自己膝头握紧的双拳上。是我太紧张了吗？
　　“那个，峰泽。”我知道自己又一时冲动了。
　　楼峰泽转身，躬身“公子还有什么吩咐吗？”
　　“你不方便和我同行，但是你可以远远跟着，当然，此行有一定的危险，如果你不害怕，就跟着吧。”
　　“多谢公子。”楼峰泽垂下了头，但我还是看到了他唇边的笑意。
　　“叫黎立安排两个府里的侍卫陪着你一起，你不会武功，还是安全点好。”
　　“知道了，多谢公子。”楼峰泽转身离开，看着他有些雀跃的背影，我也不自禁的微笑。
　　其实，如果信任一个人，自己和别人都会得到快乐满足的吧。
　　也没有想象中那么难……也是时候了，我的世界里不能只有寒景霄，就像楼峰泽说的，有另一个人打打岔，也许我就会不用老惦记他。
　　正文 029、路途
　　去江南的路上，寒景霄非要我和他一起坐马车……
　　其实并不是不愿意，只是我总是情不自禁的想起那档子事。第一次被寒景霄强，那可以不算，第二次，才应该算是我们之间真正的第一次。
　　寒景霄在马车里居然还可以看书，我十分佩服他居然不会觉得那些字在晃动，可是他叫我一起坐在马车里是要干什么？并没有吩咐我什么，难道就让我这样干瞪眼？
　　轻轻挑起了马车车窗上的帘子，楼峰泽此刻应该是在远远的跟着吧。我最后让黎立安排了两个最机灵的侍从同行，相信他们的行踪应该不会被发现。
　　手下意识的摸了摸腰间的一个短笛，这笛子是楼峰泽送的，他那里也有一支，做工很精致，一看就是一对。原本我不太想接受，但楼峰泽说这东西仅仅就是联络之用，我想想也没必要介意，就接受了。
　　“你在想什么？一直都心不在焉的。”寒景霄的声音将我吓了一大跳，连忙收回视线，我看向他。
　　他不知道什么时候已经定定的看着我，我莫名就觉得一阵心虚，这一次楼峰泽跟着，他是完全不知道的。如果被发现的话，他会不会认为是我在背叛他？到时候楼峰泽的命恐怕也留不住。
　　“没什么，只是我习惯了骑马，坐马车总觉得有些闷。”
　　“那你可要早些习惯了，这一路上你都要和我坐在一起，而且……”寒景霄突然凑了上来。
　　我下意识的往后仰，他却托住了我的头不让我后退。
　　“况且，这样我们即使有什么亲密的动作，也可以很方便。”
　　我倒抽了一口气，因为他的舌头突然在我的鼻尖上舔了一下，我不明白他以前对待别人的时候是怎样的，总之他似乎特别的喜欢舔我的鼻尖，而每次舔我鼻尖的时候，我都会感觉到一阵酥麻流窜全身。
　　“呵呵，云翳的弱点还真是可爱，居然在鼻尖。”寒景霄吃吃的笑，我却很尴尬。
　　他没有进一步的动作，退回到了对面的位置上坐着。之前脸上的笑意褪去。
　　气氛一下子变得严肃，我知道他一定有正经事要说，果然，没过多久他就开口。
　　“云翳，这一次的行程不轻松，我已经收到了消息，飞血楼楼主君影鸿已经到了苏州。这一次他没有公开身份，据说身边也没有带多少人在身边，这一次，我不仅仅要夺回化日，更想要顺便除掉君影鸿。本来没想和他这么快就正式交锋，但如果可以一箭双雕也未尝不好。”
　　“好，那不知庄主有什么计划？”
　　“苏州太守是我爹的旧识，这一次我们去苏州先去拜访他，地头蛇怎么都强过外来龙的。”
　　“是，一切都听庄主吩咐。”
　　“好了，不要这么拘谨，这里就我们两个人。”寒景霄又微笑。
　　我有些迷惑，每当他对我笑的时候，我心里就说不出的压抑。我还是更喜欢他严肃面对我的样子。
　　“去前面的驿站休息下。”寒景霄吩咐车夫。
　　正文 030、秘密？
　　驿站之内，寒景霄要了茶，我和他坐一桌，其他侍从坐一桌，影卫在隐在暗处，他们平时是不现身的。这一次寒景霄了带了三个影卫，仇一，仇三和仇七，其他的影卫则在随后赶来会合。
　　我的眼睛往后瞟了瞟，不知道楼峰泽他们现在到哪里了，未免被发现，我示意他们不可以跟得太近。
　　“听说这一次化日刀在苏州出现，飞血楼楼主君影鸿似乎已经到了，而风雪山庄这一次却迟迟没有动静。”另一边一张桌子上做了几个江湖中人。
　　“这不奇怪啊，听说风雪山庄的现任庄主寒景霄对江南简直就是深恶痛绝，据说绝不会踏入江南范围内一步的。”另一个人答话。
　　“可这次的事情不同，那化日刀本来就是属于风雪山庄之物，百年前化日刀失窃，据传是内所为。堂堂风雪山庄，守卫如此严密之下都出这档子事，在江湖上多没面子啊？这一次有机会可以夺回化日刀，还不赶紧一雪前耻么……”
　　“恩，这么说也有道理，可是等了那么久都没消息，唉，这一次江湖上多少人都等着看风雪山庄和飞血楼的冲突呢。”
　　“何止啊，如果不是溪曲谷的新谷主突然间闭关，溪曲谷这一次肯定也会出现。话又说回来了，你们听说了没？云府的新主人居然是一个黄毛小子。嘿嘿，这云府也真是人才凋零，让一个小鬼头出来主持大局，毛都还没长全呢！”
　　寒景霄突然凑近我的耳朵。湿热的气息喷在我的耳朵，我下意识的缩了缩脖子。
　　“喂，他们在说你是非，你不生气？”
　　“他们爱说什么就说什么呗。”
　　“嗯，这才是做大事的人应该有的心态。”
　　寒景霄笑了笑，我继续喝茶。
　　“不过这溪曲谷的谷主也真的是很奇怪，一般来说刚坐上那最高的位置，怎么都要赶紧稳固自己的地位才是，可是他却突然闭关，真是不合常理。”
　　我下意识的看了看寒景霄。见他神色没有异常，稍稍放心。这墨子易也是江湖上鼎鼎有名之人，以寒景霄那么骄傲的性子，被那个人利用了感情，这口气怎么可能咽得下？
　　“谁知道呢，传闻说溪曲谷之前发生过一次很大的内讧，也许这墨子易就是为了坐上位而受了重伤呢？”
　　“也有这个可能。不过我还是更对风雪山庄的庄主感兴趣。就不知道为什么他对江南地域那么忌讳，如果不是他不涉足江南，风雪山庄的势力一定可以比现在更大。”
　　“啧啧，原来你不知道是什么原因啊？”
　　“这么说就是你知道？”
　　“嗯，你们听我说哈。”其中那人左右环顾了一下，压低了声音。
　　“据说啊，这寒景霄是私生子！他的亲生母亲，就是江南的一个妓女！如果不是寒景霄他老爹正室生的儿子早夭，也轮不到寒景霄来当家作主啊，啧啧啧，总之，那种肮脏的身份谁愿意想起来？”
　　正文 031、阶级
　　“诶诶？真的？这寒景霄居然有这样的身世？啧啧啧，这是想不到他的出生居然如此低贱？难怪了，那庄主的身份对他来说肯定就如天上掉馅饼，这还不赶紧将那肮脏的过去掩盖掉嘛……”
　　“就是就是，江湖上的一庄一谷一府一楼四足鼎立，虽然这身世属于每个人的私事，但如果被人拿来搞事，总归影响不好。”
　　我再也忍耐不下去，手猛然抓上自己腰间的剑。就在要抽出剑的那一瞬间，我感到自己的手被人按住。疑惑的对上寒景霄的眉眼。那眼睛虽然带着笑意，但我看的出那隐藏在笑意背后的寒冷和杀意。
　　“刚刚还夸你沉得住性子，这么这会就坐不住了？”
　　“他们说我我无所谓，但是他们说你就是不行！”我想也不想就脱口而出，话一出口连我自己都愣住。我虽然爱他，但从未外露过自己的感情。
　　寒景霄眯起了眼睛看着我，俊逸的脸上写得满满都是危险的气息，我偏过了头，不可以看，如果我看了我就会多陷入一分。
　　“没关系，这个时候不能打草惊蛇，别人爱说什么就去说吧。大局为重，我们这一次没有放出风声就是不想过早的惊动君影鸿。”
　　“抱歉，我太冲动了。”
　　“没关系，我反而很高兴。”
　　我偏头看他。
　　“我身边的人会为了我生气愤怒，难道不值得高兴？”他的反问让我更加尴尬。
　　“为庄主着想是应该的。”
　　“你为什么对我那么忠心？”
　　“因为庄主教我武功，让我有机会夺回云府。”
　　“就因为是这样？”
　　“……是……”
　　许久没有声音，在我快被这沉默压抑的透不过气来之后，我看到了寒景霄突然放大的笑脸。
　　“云翳，你总是让我有一种奇怪的感觉，我原本自控能力非常好，可总被你扰乱。抱着你的时候，我的心里甚至会出现从未有过的奇怪感觉，那感觉是什么我不知道。总之，你总能引起我的好奇心。”他的脸近在咫尺，我看着心惊胆战。
　　“别紧张，好好休息会，我不着急赶路就是因为在这一路上可以顺便听听风声。江湖传闻虽大多都乱七八糟，但往往又可以听到很多有用的信息。”
　　我垂首不语，有人的地方就有是非，但今天我听到的却让我震惊。寒景霄的母亲真的是一个妓？如果是真的那么一切就可以解释。他从小在风雪山庄就那么好强，目的就是为了让别人都不会看不起自己吧？
　　这是一个世故且残酷的世界，这一点我非常明白，你的出生高贵，就算你是一个草包你也会得到别人的尊重，但是如果你出生低贱，即使你再有才能也不容易出头。
　　鲜明的阶级感，折磨着这个世界里所有的人。
　　正文 032、意外
　　再一次上路的时候气氛有些沉重，我偷眼看寒景霄。虽然看不出他情绪的波动，但我就是知道他在强压着怒火。
　　“庄主，要不要我折回去杀了那些胡说八道的人，你放心我绝对不会让别人发现是风雪山庄所为。”
　　“胡说八道？他们说的可都是事实啊……”
　　我有些惊诧的抬起头，没想到寒景霄居然这么轻易就承认了。
　　“我的母亲是一个妓，是苏州最有名的倚香楼的红牌。倚香楼里的姑娘轻易不会陪客，且各个都长袖善舞善解人意，琴棋书画是样样精通。在遇到我爹之前，我娘是卖艺不卖身，谁知道见到我爹之后，就芳心暗许，愿意委身于他，最后更是珠胎暗结。其实我娘从来都没有奢望过什么，她知道爹在江湖上非常有名望，所以宁愿做他背后的女人。”
　　我很惊诧，他居然跟我说他以前的事？据我所知他是绝对不会和别人提起他的私事。
　　“起初的日子很甜蜜，我爹也给娘赎身住在苏州城郊的一处大宅里。平时娘也深居简出，不想给爹惹麻烦。谁知道爹在回去风雪山庄之后就再也没有回来看过娘，就连我出生的时候他也只是派人送了一块玉来。”
　　寒景霄摸着腰间的一块玉佩，那是一块价值连城的美玉。之前我就看到寒景霄天天带着从不离身，原来竟是他爹送的，看来这寒景霄对他爹还是很有感情。
　　“我娘天天等，直到我六岁那年，我那个从未见过的爹终于是回来了。他一看到我就很惊喜，说我骨骼清奇是练武的好材料，问我要不要跟他回风雪山庄，他还说会让我成为风雪山庄的庄主。”
　　“我当时当然高兴，有哪个孩子不希望和爹娘天天在一起快乐的生活？可我没想到，当我决定和爹回风雪山庄的那一刻，就注定了我娘的死期。”
　　我一惊，但随即也大概猜到会发生什么。
　　“当晚，我娘破天荒的带我去庙会。那是从未有过的，我娘为了爹几乎都不出门。所以那晚我玩的非常高兴，甚至忘记去想为什么娘会那么反常。当我们晚上回到家里的时候，娘微笑的告诉我，不管以后遇到什么困难，或者遭受什么白眼，都要努力习武，继承风雪山庄的基业。”
　　“其实当时我根本不知道风雪山庄是什么地方。娘喝下了投了毒的茶，我当时抱着她哭着问她为什么要丢下我一个人。她说她为了她所爱的人，即使是死也无怨无悔……她说她的出生无法选择，不想日后让爹沦为笑柄，她说能得到爹的爱已经是几世修来的福气。”
　　“我不明白，为了爱就连自己的儿子都可以丢下吗？难道为了爱她就什么都可以牺牲？从那个时候开始，我认定是我爹害死了我娘，我恨他，更恨我娘的痴情。甚至后来我只要看到女子就恶心的想吐！回到风雪山庄，我才知道那里在江湖上居然是有如此的地位。从此我就决定，不管多辛苦我都要让自己变得更强，只有这样我才可以让身边所有的人都不会有机会再丢下我！”
　　正文 033、马车颠簸路漫漫
　　我看到寒景霄握紧的拳头微微颤抖，想都不想就冲口而出。
　　“我知道庄主不是因为害怕被人看不起才那么辛苦，我知道庄主是因为自己的母亲才这样。其实庄主恨您的母亲不是因为她的身份，而是因为您母亲的痴情让您觉得她傻，是么？”
　　寒景霄定定看着我。突然将我压在马车壁上。我被吓了一跳。
　　“其实不用我开口，仇一他们就知道怎么做，那些人肯定不会长命。但我还是很高兴你如此关心我。另外，我的这些事从来没有对任何一个人说过，你是例外，话说回来云翳，你总是让我破例。你是第一个在床上让我会失控的人，也是会让我情不自禁想要亲近的人，更是我会下意识的对你坦白心事的人。”
　　他的气息越来越灼热，不会吧……难道他真的要在马车上？我以为他之前不过是说笑而已。
　　“那是因为，我对庄主非常忠心，庄主觉得我没有威胁。所以才会……”后半句话我说不下去，因为他突然轻轻咬住我的脖子。
　　“怎么，你不愿意？”
　　我下意识的想要推开他。
　　“不，不是……只是……这不太好吧……”
　　“有什么不好，谁敢说我的闲话？那个车夫吗？如果他敢说半个字，我就要他的命！而且我就喜欢欺负你，我发现你只要一遇到这种事就特别可爱，甚至还会结巴。”
　　嗯？有吗？我还真的没发现。
　　愣神间他已经解开了我的外衣，那个短笛啪嗒一声掉在地上。
　　“这是什么？”寒景霄捡起来。
　　“是我府里的副总管……啊……送的……”寒景霄居然毫无预兆的捏住我的胸前。我在没有任何防备之下惊喘出声。
　　“你喜欢笛子？等去苏州我买一个给你！”寒景霄将那弟子放在一边，接着开始在我的身上耕耘。
　　很快我就沉入海洋，在窒息与呼吸之间艰难的沉浮。马车的车厢内顿时充满了情/欲的味道。我竭力的控制着自己的声音，可寒景霄似乎很不满我这样压抑，总是很用力的突然刺入，所以不管我怎么忍，最后偶尔还是会哼出声。
　　马车一直向前没停过，而寒景霄也直到晚上到了城镇的客栈时才放开我。我不知道他以前抱别人的时候是不是也会这样没完没了，但我现在觉得，如果他每次抱我都会这样没节制，他还没有伤到身，我就要挂了。
　　我揉了揉酸痛的腰，在马车里空间有限，所以特别的累。腰似乎扭到了，我看了看自己身上的衣服，确定没有乱之后，跳下了马车。
　　“今晚早点睡，我看你也累了。”寒景霄倒是神采飞扬，而且唇边还带着戏谑的笑意。
　　为什么他总是好像体力那么好？我有些郁闷的抓抓头。
　　没有和他同一个房间，我就住在他隔壁的小院。仇一他们也赶回来了，一闻就闻出他们身上的血腥味。我想起楼峰泽，带着笛子出门。
　　“你要去哪里？”仇三蹙眉看着我。
　　正文 034、朋友
　　“我心里有些烦闷，出去散散步。”我看了看仇三，对他微微笑了笑，我知道他一直都很担心我，但我怎么看都不是那种弱不禁风的人吧？
　　“小心点，早点回来。”
　　“放心。”
　　我在仇三的注视之下一个纵身跳出了围墙。其实我也不是很想见楼峰泽，所以我将那白玉短笛拿出来之后又放回了怀里。
　　有些事实在是难以启齿。每一次被寒景霄抱过之后就更是心烦气躁。之前我就宁愿寒景霄像第一次那样对我，不要给我温柔，不要让我觉得自己是在被爱……
　　心里的烦躁怎么都无法驱赶，我提气纵身狂掠到近郊一座山上，拔出腰间他送的剑，我发泄似的挥出。一套剑法毫无章法的被我使出，就像是一个完全不懂武功的小孩一般。
　　“这把剑很适合你们云府的路数，相信你用在手里会很顺手，叫什么名字我不知道，只是在风雪山庄兵器库里找到的。你喜欢什么名字就给它起一个好了。”
　　脑海中突然回想起他当日送我这剑时说的话。是啊，这剑对他来说只是风雪山庄兵器库里一把弃之不用的废铁而已！就如我一样，在他的眼里，周围的一切都是他的工具。我就和那剑一样，有用的时候，就有机会被擦去表面上的灰尘，没用的时候，就会被丢在最黑暗的角落。一直没给那剑一个名字，因为我实在不知该给它一个什么样的名。
　　等到有一天寒景霄得到了他想要的，我一定也会被他丢弃吧……真是糟糕，我自嘲的笑了笑，我竟然变得像一个小女人一样患得患失。
　　“云翳啊云翳，你要不要这么卑微？难道一定要依附他吗？为什么要这样自怨自艾？”
　　还剑入鞘，我喘息着坐下。
　　“如果公子不是心绪太乱，只是一套剑法又怎么会舞的那么凌乱，公子以往练剑两个时辰都不见疲态，如今却喘息不定。看来公子的心事真的很沉重。”
　　我有些烦躁的回头，借着月光看清了来人的面容。
　　“我不记得我有说过你可以在未得我允许的时候私自出现。”
　　楼峰泽走到我的面前坐下，微微一笑。
　　“可是我说过，公子心情不好的时候，我一定会陪着公子。”
　　“陪？呵呵，我不需要！”
　　“是什么令公子又变成这样？我依旧记得公子在当日答应我跟着上路时的表情是多么的温和，为什么此刻却又竖起了全身的防备？是因为又被人伤到了吗？”
　　“不要以为你很了解我！以后要是再这样废话我就将你赶回去！”我站起身想转身离开。
　　“公子，为什么你不能将我当作朋友？”
　　“朋友？”我突然觉得好笑，这个词好像已经离我非常遥远。
　　“是，朋友，我家道中落，自己也流落在外没有栖身之地，除了为你办事我不知还有什么办法可以接近你，我一直都想做你的朋友！”
　　正文 035、意外
　　我回过头疑惑的看着他，朋友？我做了什么他想把我当朋友？
　　“公子可还记得在四年前，曾经有一次你看过一个小孩被欺负后非常英勇的冲出来，最后却和那个小孩一起被打的鼻青脸肿？”
　　我当然记得这个事情，因为爹娘从小不让我习武，所以当我看到别人被欺负冲过去之后的结果，自然是被打了一顿。那一次我是偷偷溜出府玩的，所以身边没有护卫。
　　“你？难道你是当年那个被欺负的孩子？”
　　“不，那被打的小男孩不是我，我当时只是和爹娘去洛阳游玩经过的时候看到的。当时我就觉得你很可爱，明明自己连自保都有问题，但却还是愿意和别人一起挨打。”
　　我突然觉得脸上有些发烧。这陈年旧事连我自己都要不记得了。我从小吃的好穿的好，鲜少出府，也就是那一次的经历给了我一个很宝贵的教训，这个世界上并不是我想的那么简单。如果离开爹娘的保护，我不过只是一个什么都不会，什么都做不到的纨绔子弟。
　　“后来我听说，原来你是江湖上赫赫有名的云府公子，当时我还觉得奇怪，云府的公子怎么会被人打成那样……”楼峰泽沉浸在往事中突然笑了。
　　是啊，也就是那一次，云府公子不会武功的消息传了出去，没多久云府就发生了巨变。
　　“那个时候我就发誓，以后如果有机会，我一定要保护你！所以当我家被灭门之后，我就带着唯一剩下的一点家当再一次去到洛阳，我没想过要不择手段认识你的，我只是想可以在你所在的城镇安家落户，其实那些流匪帮了我，没想到我因祸得福认识了你。”楼峰泽的眼睛在月光的映照下闪着光，那其中有些情绪让我心惊。
　　“公子今天身上又有别人的气味。公子是不是被别人抱过……”
　　我没想到他居然那么直接，上一次他就说过这个话，但被我刻意忽略了。
　　“你知不知道我可以杀了你？”我下意识的握紧手中的剑。
　　“我当然知道，既然我这么说我就料到会有什么后果。但是我知道公子不会伤害我，因为从某种程度上说我和公子有相同的特质，比如为了自己心里的人，可以牺牲一切。”
　　“公子，其实如果你愿意的话，我不仅仅可以做你的朋友听你倾诉心里的伤痛，我还可以让你……我可以做下面的那个……”楼峰泽垂下了头，我却已经惊诧到说不出话。
　　楼峰泽是一个一身傲骨的人，他虽然做了我的副总管，但是平时为人不卑不亢，这样特质的人绝对不会轻易的被别人折弯。虽然我爱寒景霄，但是每当我在他身下的时候，心中难免还是会有一种受辱感，虽然这感觉在对他的感情面前是如此的微不足道，但确实是存在。
　　离风曾经跟我说，有些男子比较柔弱，所以天生就喜欢依靠其他男子，故即使被压在身下也会觉得很快乐满足。但很明显，我和楼峰泽绝对不是属于那一种。
　　那究竟是什么样的情感才会驱使他对我说出那样的一番话？我情不自禁的向他走去，手轻触上他的发。
　　正文 036、安慰的吻
　　楼峰泽似乎没有想到我有这样的动作，身体瞬间僵硬。但是很快他就放软了身体，下一刻，他突然伸出手拥抱住我。
　　这是一个不带情/欲的拥抱，除了寒景霄，他是第二个和我有如此亲密接触的人。他身上的气息和寒景霄不同，寒景霄的气息太冰冷，而他身上的气息却让人觉得温暖。
　　一瞬间，我似乎所有的防备都被打破，我惊诧的发现在他的面前我居然如此容易就放下了防备，我为这一点而感到恐惧，但同时我的内心却有一丝期待。
　　“我爱他，可是他却爱别人。”
　　原本以为寒景霄和我之间的事情我不会跟任何人提起，但是现在我却将这一切都告诉了楼峰泽，一点一滴都没有遗漏。仇三也对我表明过心迹，但我只觉得抗拒，楼峰泽却不同，虽然我并不会将他真的压在身下，但最起码我是真的愿意和他成为朋友。
　　“那也就是说，公子爱上的人是风雪山庄的庄主，而他爱的却是溪曲谷的新谷主墨子易？”
　　我点了点头。“以后没有人的时候，不要叫我公子，喊我名字吧，既然我决定和你成为朋友，那就不要这个生份。”我和楼峰泽居然在四年前就曾经见过面，这也是一种缘分吧，如今有了这层关联，他对于我就像是家人一样的亲切，自从云府出事，所有的故人对我来说都有举重若轻的地位。
　　“好，可是云翳你确定你对他的是爱情吗？”
　　楼峰泽的话却让我一愣，这是我以前从未想过的。
　　“当年你遇到风雪山庄庄主的时候，你才十岁而已，当时你刚遭逢巨变，本来心情就很难辨，之后那寒景霄对你笑，在当时那样的混乱下你对他的印象深刻也是常理。之后他传授你武功，让你有机会报仇，这四年你也都只有一个目标，那就是每天勤奋练功。你对情爱是真的懂吗？”
　　我不说话了，是啊，我只是知道我的视线离不开寒景霄，但是却从未想过那究竟是因为什么。
　　“注意一个人，不一定就是爱情不是吗？也许你只是敬佩他，也许你是感激他，也是你是被他的冷漠的气息所吸引。”楼峰泽将我的头发轻轻拢到耳后。
　　自从父母去世，就再也没有人对我做过这样温柔的动作，这样的动作让我猛然间惊觉自己有多么渴望别人温暖的怀抱。
　　“云翳，其实你还只是一个孩子而已，纵然因为你的经历让你过早的成熟，可终究是一个孩子……”楼峰泽重新将我揽进怀里，我这个时候才发觉，他虽然消瘦，但是却比我高。
　　“云翳，不要让自己那么痛苦，好好想清楚自己的心吧。你要记住，这个世界上还有人会为你而感觉到心疼。在你难过的时候，你一定要想起我，我一定会陪在你的身边！”
　　“峰泽……”心里有什么地方被触动。我定定看着他。
　　他的脸突然凑了过来，轻轻贴上我的唇，和寒景霄的吻不同，我们就只是这样轻轻的贴着唇，我知道，那是他所给予我安慰的一个吻。
　　正文 037、奇怪的问话
　　回到客栈，我拿出那白玉制成的短笛，玲珑剔透的玉质，一看就知道非凡品。原本以为只是作为联络之用，但是此刻我再傻也懂得那背后还有什么意义。
　　原本就是一对的笛子，我如何才能承受这其中的一支？太阳突突的疼，我有些疲惫的闭上了眼睛。没想到事情会发展到这个地步，楼峰泽居然在四年前就见过我，而在今时今日居然还成为我的朋友。
　　朋友……真不知道未来我们所有人会走到何种地步，我躺在床上，脑海里浮现出楼峰泽在和我分别时说的话。
　　“云翳，答应我回去好好的想一想，如果你想明白了，那么此时回头还来得及。”
　　是啊，如果想要回头，或许还来得及……
　　苏州城内一片繁华，我和寒景霄坐在马车里看着外面的车水马龙。从洛阳到苏州的这一段路途实在不短，我们这一路走得都是官道速度也不慢，但即使这样都还是走了半个月的时间。
　　这半个月的时间里，寒景霄似乎已经喜欢上在马车里运动，经常毫无预兆的就把我压在马车的车座上，而发展到后来，他甚至可以一边和我做那种事，还一边严肃的和我谈去苏州以后的部署。
　　而到了晚上有时候我会去见楼峰泽，不敢每晚都出去，因为害怕引起他们其他人的怀疑，之后再见到楼峰泽，除了对月谈心，我们都很有默契的不再提起当晚的事。
　　这样也好，在我什么都没想明白的时候大家还是维持原状。
　　“我们是直接先去太守府吗？”我看了看正在看书的寒景霄。
　　“不着急，先去找一家客栈住下，待我呈上拜帖明日再去不迟。”寒景霄放下了手中的书简，望着我的眼睛带着笑意。
　　“之前我答应过要送你一支笛子，等下我们就去市集逛逛。”
　　我睁大了眼睛看着眼前的人，我以为他当时只是随便说说，却没想到他居然一直记到现在。
　　“怎么了？难道本庄主说的话是那么没分量的？”
　　“不是……”我摇了摇头，真的不能再这样下去，等到飞血楼的事情告一段落，我的打算要真的付诸行动了。
　　苏州的市集里，我心不在焉的跟着寒景霄逛。他一直带着笑意，风流倜傥，俊朗不凡，不管走到哪里都能引起很多人的注视，一路上有很多的女子都用无比倾慕的眼神看着他。我苦笑了笑，我永远都只能跟在他的身后，没有和他并肩的资格。
　　那个叫墨子易的究竟是什么样的人？可以和他并肩走在一起的人一定也有不输给他的风华吧。
　　“云翳，你现在还小，假以时日我跟你出来，恐怕这些人的视线就会定在你的身上了吧。”寒景霄似乎是看出了我心中所想。
　　我一惊，微微垂下头。
　　“庄主的风华这个世界上无人可比，我如何能及得上庄主的万分之一。”
　　“哦？这么说云翳你是否也和那些人一样觉得我好看？你是不是也会想要只默默的注视我一个人呢？”寒景霄突然捏住我的下巴。
　　正文 038、转折
　　所有的事出必有因。也许那个果并不是马上就会呈现，但总会慢慢的影响一个人的生活。对于我来说，也许改变就是从那一天那一刻开始的。
　　我依旧记得当时的每一个细节。那一年我十四岁，苏州城里阳光明媚，江南的风似乎都比其他地方更加温暖。那里的集市人来人往，在所有人的注目下，当时的寒景霄毫不掩饰和我之间的关系。
　　即使所有人都惊诧的看着我们，即使那些眼光中包含了那么多复杂的情绪，即使周围的人都指指点点，寒景霄还是毫不在意的吻了下去。
　　我的手轻轻抚上自己的唇。也就是从那一刻开始，我和寒景霄之间就再也不能保持单纯的关系。我依旧记得当时我的心情是如此的雀跃。寒景霄在那么多人的市集里吻我，那就代表我在他的心里是特别的，那就代表寒景霄愿意将我们的关系公布于众。
　　当时的我快乐的就快疯了，可没过多久我就知道我错了，而且是错的彻彻底底。
　　这么多年过去了，即使我可以远远的逃开寒景霄，即使我可以说服自己以前所有的一切都是一场梦，但心中的痛楚始终没有消失。我低下头，看着自己摊开的左手掌心，看着那上面一道狰狞的疤痕。
　　我，亲手切断了我和他之间的姻缘线，握紧了拳头，我感觉到我露出一抹苦笑。
　　日升月移，这个世界不会因为你的身边少了一个人就停止。即使看过了那么多次的花开花落，那个人依旧在我的心里鲜明的存在着。时间并没有让我淡忘，反而让我的记忆越发的鲜明……
　　“你又想起他了吗？”身后一个男子从后面温柔的拥住我。
　　“对不起……”
　　“不用觉得抱歉，我所爱的云翳就应该是如此，如果你冷漠无情，我肯定不会如此爱你了。”
　　灼热的吻印在我的后颈。我回转身看着眼前的人吻住他的唇，那个吻越来越炙烈，我们两人的呼吸都渐渐变得凌乱而急促，将手伸进那个人的里衣，依旧是让人觉得温暖的皮肤和体温。不管曾经发生过什么，幸运的是这个人一直都在自己的身边。
　　时间渐渐倒退，再度回到让众人命运开始纠缠的那一刻。
　　寒景霄带笑的眼睛看着我。
　　“庄主……”
　　“回答我的问题，在你云翳的眼里，是不是也只想看着我一个人？”他的拇指在我的下巴上轻轻的摩擦。我下意识的想要躲避，这里是繁华的苏州城，他们正站在人来人往的市集之中。
　　所有的人似乎都将视线投了过来，两个男人站在大街上，还做着如此暧昧的动作，这场面肯定会让很多人都侧目吧。
　　我的眼睛瞟了瞟四周，那些眼神中包含了太多的东西，有不信，有鄙夷，有猜疑，还有厌恶。
　　“别管其他人，看着我，回答我的问题。”寒景霄突然捏紧了我的下巴，我吃痛，连忙将视线收回重新看向寒景霄。
　　正文 039、定情信物？
　　看着他的眼睛，我终于是点了点头。是啊，我的眼里确实只看着他一个人，尽管楼峰泽曾经说我还小什么都不懂。或许他说的有道理，但这四年来我的视线只追随他。
　　“不知道为什么，听你这么说我很高兴。”寒景霄突然捏住我的下巴让我仰起脸，下一刻他的唇就压了过来。
　　他的手揽着我的腰，我睁大了眼睛完全反应不过来究竟发生了什么。周围的人发出抽气的声音，更有甚者已经开始指指点点。
　　“男人和男人……”
　　“好恶心……”
　　“天啊，光天化日之下他们居然做这种有违伦常的事情，简直太不要脸……”
　　寒景霄放开我的时候我还如石化的石头僵在那里。
　　“云翳，你还真是害羞。”
　　寒景霄突然将脸转向周围。
　　“我是爱男人，我就是爱他！怎么？你们有谁看不顺眼的可以站出来！难道爱一个人有错吗？如果爱一个人都不敢说出来，那么人活在世界上还有什么意思？”
　　寒景霄的声音并不大，甚至那语气中还带着笑意，但是却字字掷地有声。
　　我如被雷劈一般。任由他紧紧揽过我的肩靠在他的身上。他刚刚说什么？他说他爱我？这怎么可能？这绝不可能……
　　“好，说的好！人生在世就应该有此气魄！”人群中有个人拍手赞同。寒景霄冲他微微一笑。
　　“多谢这位公子。”
　　他拉了我的手。“怎么？还没有回过魂来？我说了什么很惊天动地的话吗？”
　　是挺惊天动地的，对我来说尤其是。
　　“跟我来！”他微笑的脸让我如着了魔一般。似乎已经失去了思考的能力，我只能本能的跟着他。
　　“两位公子，不知道你们想要点什么？”
　　“云翳你看看，这个可好？”
　　我愣愣的看向他手中所执之物。那是一支墨色的笛子。看材质似乎是墨玉所制。
　　“这位公子真是好眼力，这支墨玉笛可是我这里最好的啊，你看看这玉，可是非常少见的墨玉啊。用来做定情之物是最合适不过。这位公子你可幸福了，刚刚听到您身边这位公子在那么多人面前表达对你的爱意，你真是找到一个好爱人了呢。”那老板看着我是笑容满面。
　　定情之物？我吃了一惊。下意识的看了看身边的寒景霄，只见他面带微笑，并没有反驳，难道……他这是默认了吗？这支笛子真的是送给我做定情信物的？
　　“这笛子我要了。”寒景霄也不问价钱，直接从怀里掏出一小锭金子丢到了那老板的怀里。“不用找了。”
　　“多谢公子多谢公子。”
　　正文 040、终于等到的幸福？
　　寒景霄就这样拉着我的手回到客栈。一起进了他的房间。
　　“那，给你，以后你的身上只能带着我送的东西。”寒景霄凑近我的耳朵，我愣愣看着手中那墨玉的笛子。我可以相信他吗？难道我真的等到了我一直所祈求的爱情了吗？
　　“我送礼物给你，你是不是应该礼尚往来？”
　　“庄主想要什么？我去买……”
　　“我要……你……”
　　寒景霄的手突然从我的领子里伸进来，有些微凉的手指，却在我的皮肤上激起一阵一阵的战栗。这一路上来虽然已经习惯了他的气息，但每次他靠近我时，我都还是让我无法招架。
　　身体被他压在了床上，江南的天气很温暖，可比不上我此刻心中的温暖，身上衣物被尽褪，我紧紧搂住了他。
　　我的心意他终于感觉到了吗？从未像此刻这样的感激上苍。他居然在那么多人面前说爱我，他居然送我笛子，他还说，以后我的身上只能带着他给的东西……
　　他在告诉我，我是他的吗……
　　“今天的你好热情……我会好好疼爱你的。”寒景霄含住了我的耳垂，我的身体突然无法抑制的颤了颤。
　　“庄主……”我努力控制者自己的气息。
　　“叫我的名字……叫我霄。”他的手从我的腰间下移到腿间。
　　猛然一个激灵，强烈的感觉刺激着我的神经。纵然每次被他压在身下时都会让我的自尊心受损，但是我不得不承认，当他这样对我的时候，我真的很舒服……
　　看来我已经彻底的堕落。
　　他的手突然激烈的握住我的上下套弄，猛然袭来的刺/激让我无措的弓起了身体。他还从来没有一上来就如此猛烈过，就在我感觉自己快要攀上顶端的时候，他突然放开了我。
　　从云端掉到地狱的感觉让我难受得难以言喻，心好像被吊在半空，难受之下我下意识的就想要自己抓住那里，却被寒景霄一把抓住了我的手腕压在身侧。
　　“是不是想要？”
　　我有些羞耻的点了点头。
　　“想要的话就喊我的名字……”
　　“霄……我……我想要……给我……”
　　“真乖，放心，今天我一定会喂饱你的。你这个小妖孽……”寒景霄一口咬在我的锁骨。他的手再度握住我的分身。一阵颤栗，片刻之后我就泄在了他的手里。
　　他用舌尖舔了舔手中的白浊。我有些尴尬的偏过头，他以前还从未如此过……心中的幸福将我涨得满满的。
　　“今天我一定会做到让你连叫都叫不出来。”
　　在我的喘息还没平复的时候，他的欲/望猛然刺进了我的身体。痛！这样激烈的痛我依旧还是承受不了。可是虽然痛，心里却觉得非常甜蜜。被他抱过那么多次，只有这一次让我快乐的想哭。
　　正文 041、想飞的快乐
　　这一晚他抱我，我觉得他是爱我的，我觉得我们是两情相悦的。原来当两个人相爱时做出这样的事时才是真正让人觉得幸福。
　　“看来以后我要更疼爱你一点，没想到当你热情起来的时候竟然让我如此沉迷，云翳，有时候真觉得你是毒，我现在开始怀疑我以后能不能舍得……”
　　我已经找不到自己的理智，对于他的话我没有细思。我只能尽我所有的去回应他，紧紧抱着他的背，我最后再也控制不住叫出声。
　　幸福……已经没有比这个更幸福的事情。
　　到了最后，我真的就像寒景霄说的，连叫都叫不出声。一次又一次，我记不清楚我到底在他的手中泄了多少次，我也记不得他到底要了我多少次。
　　罗帐翻飞，烛泪滴落，他的气息就在离我最近的地方，当我终于承受不了沉沉睡去的前一刻，我知道……这一夜将会是我让我终身难忘的一夜……
　　当我再度醒来的时候，寒景霄已经不在了。我尝试着动了动，顿时龇牙咧嘴倒抽了一口气，一晚上放纵热情的结果，就是此刻手软脚软得像一只软脚蟹。苦笑了一下，还真的是从没那么累过。
　　我强撑着坐起身。身后的地方痛得难受，我突然觉得有什么不妥，低下头看了看，身上并没有想象中的那些污糟。很明显在我昏睡的时候寒景霄已经帮我清理了身体。
　　心里的甜蜜不可抑制，他从来都没有如此对待我。他真的也是喜欢上我了吧……
　　床边的衣服是一套全新的。是他为我准备的？之前的要一套已经被扯烂……
　　穿上衣服，我将那墨玉笛挂在腰带上。微笑的走了出去。什么时辰了？看来已经不早，寒景霄不知道此刻在哪里？
　　“庄主要我告诉你，让你多休息，这一次去拜访太守就不要你同行了。”仇三看到我出来，瞬间从阴影处闪了出来。
　　“我知道了，霄他已经出发了？”
　　仇三似乎被我的这个称呼惊了一跳，但随即还是点了点头。
　　“是，天刚亮就走了……”
　　“好，我知道了，既然今天难得清闲，仇三，不如陪我出去逛逛吧，我还没来过江南呢。”心情快乐的想要飞，所以我自动忽略了仇三不太好的脸色。
　　“都说江南水软，风景灵秀，如今一看果然和我们洛阳不同，小家碧玉般感受也很好，你说是不是，仇三？”
　　“…………”他没有回答我的话，一言不发的抱臂呆在我的身边。
　　“我们去游湖吧。”我指了指眼前出现的一片湖面，真的好久都没有如此高兴了。自从我的父母离开我开始，似乎这所有玩乐之事都已经离我太遥远。
　　“游湖？别去了吧！”仇三一惊，表情有些古怪。
　　“怎么？你放心，霄不会处罚你的。”我以为仇三是担心身为暗卫还公然游玩，这才害怕寒景霄责罚。
　　正文 042、短暂的幸福
　　我丢了一小锭银子给湖边的租船人。拉着仇三就上了船。因为船上有人划船，所以我和仇三并坐在船头，看着周围的风景如画。
　　“小时候我和爹娘游过湖，只是那样的日子不会再有了……仇三你知道吗？我很开心，因为我觉得霄终于有点喜欢我了，这墨玉笛就是他送给我的。昨晚他还答应我，等这一次飞血楼的事情解决了，他就会答应我一个愿望。”
　　“哦……”仇三有些心不在焉。
　　“你不替我开心？”
　　“这不是废话么！……当然了，我这么说不是因为我对你……只是云翳，你觉得庄主是真的喜欢上你？”仇三看着我有些欲言又止。
　　“怎么难道不是吗？昨晚他抱着我的时候，我可以感觉到他是喜欢我的。”
　　“云翳，庄主这个人做事都会有原因的，我劝你还是不要抱太大的希望比较好。”
　　听到这句话，我猛然站起身。“仇三，我知道你喜欢我，但是我不希望你这样说霄的坏话！你说霄不喜欢我，可是他叫我喊他的名字，之前霄抱过那么多的少年，可是有哪个可以直接称呼他的名？”他是喜欢的我的，我可以肯定！我在他的心里一定是特别的！我下意识的就握紧了手中的墨玉笛。
　　“云翳……你别那么激动……好好，就算我不对好了，那你想要什么愿望？”
　　我稍稍缓和了一下自己的情绪，重新坐下。
　　“我想跟霄请求，还我的自由。”
　　“自由？难道你以为进了风雪山庄的人还可以有自由吗？云翳，为什么你有这样的想法？”
　　“因为只有当我有了自由，我才可以成为和霄对等的人，我想要可以堂堂正正的走在他的身边。”
　　“…………”仇三突然蹙眉看着我。“你对庄主的感情看来比我想的还要深。现在我很希望飞血楼的事情可以早点解决。也希望庄主说到做到，到时候还你自由。但愿那个时候……你的心意还没有变……”
　　“为何这么说？”
　　“云翳，跟我上岸，我们回客栈！”仇三突然抓了我的手臂脸色凝重。
　　“怎么了？”我被他的严肃吓到。
　　“总之你听我的！我们赶紧走！”
　　还没来得及作出反应，我就感觉到水面一阵震荡。从水底突然窜上来很多黑衣人。我的脸色一沉，这些和当日东山猎场袭击我的人装束相同。飞血楼，没想到他们这么快就有所行动。
　　“还是来不及！云翳，你先走！我帮你挡着！”仇三突然推了我一把。我看着他的举动有些奇怪。
　　“论武功你比不过我，应该是你先走才对吧。”我抽出腰间的剑想要运力加入战局，却猛然间变了脸色。
　　我竟然一点内力都使不出来！
　　“怎么回事？”即使我再笨，联想到之前仇三奇怪的语言我也知道肯定有哪里不对劲。
　　“走啊！总之我能做的只有那么多！庄主的决定我不能左右，但是要我眼睁睁看着你有危险我也做不到！总之，你如果能跑掉就算是你的造化，对不起，我并没有一开始就让你远离危险！”
　　“霄？是霄做了什么？”我猛然间心口一阵痛。可是不管真相是什么，我都不会离开！我不能丢下仇三。况其即使我跑，又能跑去哪里？这一次飞血楼这么大阵仗，很明显就是志在必得。
　　“快走啊听到没有！”仇三蹙眉看我。我摇了摇头。
　　“我不会丢下你一个的！”
　　似乎是中了和上次一样的毒，内力全失，很快我和仇三就被制住。
　　“楼主有命，我们只要抓住姓云的这小子，至于这一个，直接解决，不要坏事，我们赶紧撤。”
　　“仇三！”。我看着他们一刀劈入仇三的胸口，悲痛万分。
　　“云翳，叫你走……你不肯……走……如今……”
　　“对不起，是我害了你……”
　　他是因为我而死的。其中一个黑衣人拔出刀，他的身体如破布一般颓然倒在地上，那人踢了踢他的身体，仇三却再没了反应。
　　“好了，我们走，楼主还在等着。”
　　我闭上了眼睛，感觉到有湿润。虽然我对仇三不可能有那种感情，但是他一直都对我很好，这四年来，他一直都非常照顾我。
　　正文 043、不愿接受
　　我被他们点了昏睡，毫无反抗之力，意识就已经陷入黑暗。虽然不甘心，但我还是不得不屈服，寒景霄……究竟他之前做过什么？
　　“还没醒吗？”
　　不知道过了多久，耳边似乎听到了人声。
　　“回楼主，应该差不多就快醒了。因为他内力尽失，所以醒来花的时间多了些。”
　　“很好，你们都先下去吧。”
　　开门关门的声音，四周又恢复了安静。突然觉得身上有些凉，似乎有人将我身上的衣服给挑开，还有人用手指暧昧的在我的脖颈处不断的打着圈，这手指的感觉不是寒景霄，我下意识的蹙眉躲避，可是那人似乎根本不给我机会逃，甚至我感觉他的身体都压了下来。
　　不行，这样下去绝对不行，我终于是挣扎着睁开了眼睛。
　　“醒了？”暧昧的气息喷在我的耳边，我看清了眼前那张凑得很近的脸。本能的就是一掌劈了下去，却被他轻轻松松就捏住了手腕。
　　“我劝你还是不要反抗的好，如今的你内力全失，再抵抗也不过只是自取其辱罢了。”
　　“君影鸿……”我喃喃开口，虽然没有见过他，但是对于他却不陌生。
　　“云公子，果然是初生牛犊不怕虎吗？就连风雪山庄的庄主都还要尊称我一句君楼主。”君影鸿的手下猛然用力，我抽气，手腕已经被他捏断。
　　可是眼前的人却一丝表情的变化都没有，依旧那样微微得笑着。我死死咬着牙蹙了眉头，绝对不能在他的面前示弱。
　　“你以为我会碰你？原本就听说云府新的主人虽然年轻小，但是生得很是清秀，在刚刚见到你的第一眼时我也很被触动，如今你就长成这样，未来还了得？果然是一个妖孽！说句实话，我确实很想尝尝你的滋味。但可惜，在我刚刚看到你这满身情/欲过后的痕迹之后，我却很倒胃口。”君影鸿的手指从我的脖颈划过，却猛然刺入我的皮肉，他的指甲从我的脖颈划到我的胸口。
　　痛，这不深不浅的伤口其实是最疼的。我另一只手抓紧了身下的被褥。我是应该感谢他将我放在了床上而不是被捆在什么柱子上吗？
　　“你身上这些痕迹是谁弄上去的？是寒景霄吗？真是没想到，看来他在床上很疼爱你啊，居然将你身上弄得到处都是斑斑驳驳的痕迹。啧啧啧，瞧瞧多可怜啊……想必那后面一定也很惨不忍睹吧。不过可惜了，寒景霄这个人太冷酷无情，他即使在床上多疼爱你都好，一转眼还不是让你身陷险境？你猜他会不会担心你呢？”
　　君影鸿的话让我痛苦的闭上了眼睛，想到了之前仇三的那番话，即使我不愿意相信，可是某些真相已经呼之欲出。
　　“昨天在市集的那一场演出真的很精彩不是吗？他居然大庭广众之下说爱你，几乎连我都要被感动。可是他真的爱你吗？如果他爱你的话，他不会明知道那墨玉笛上面被我下了毒还当作什么都不知道买回去送给你，如果他真的爱你，他就不会今天留你一个人。如果他真的爱你，他就不会让那暗卫特意引你去往那湖边……”
　　我的手攥得更紧，不是真的……这一切都不是真的……他之前还明明那样把我抱在怀里……他还说他要给我一个愿望，原来……这只是交易吗……
　　突然想起了他之前说的话。“你真是一个妖孽，我真是不知道以后舍不舍的……”
　　舍不舍得……舍不舍得……
　　“真是可怜，看看，我的被褥都要被你扯破了。何必如此折磨自己呢？不如这样吧，你离开他，跟着我，虽然你已经被寒景霄先用过了，但是只要把这些痕迹去掉，我还是不介意的。我会好好的疼爱你，起码绝对不会让你去做饵。”君影鸿的手指在我的耳边轻轻打着转。
　　“心里很难受吧？看得出你对他动了真情啊，哈哈哈哈，真是太有趣了。不过这就是现实啊。这个世界上有些人为达目的可以不择手段。很明显寒景霄就是这种人。昨天他在那么多人面前演得那一处感情戏，根本就是演给我看的，他当时就已经感觉到了我在附近。飞血楼的宗旨，就是要摧毁敌人最心爱的东西，让敌人生不如死。寒景霄知道我一定会对你下手。”君影鸿捏起我另一只没有断的手，手下又是一个用力，我死死咬出下唇，似乎被咬出了血，可这身体上的痛又比的上心里的痛？
　　茫然的看着君影鸿的唇靠了下来，他伸出舌尖，将我唇边的血迹舔走。我抗拒的动了动，却觉得肩膀一阵剧痛，他的手已经捏住了我的肩胛骨。
　　“怎么那么不乖？为什么不能待着不动呢？我不是叫你听话了吗？我最讨厌别人不乖，你看看，你不听话，我就会情不自禁想要捏碎你的骨头了。”
　　“不过，你的味道很不错，我想寒景霄在床上一定也很喜欢你的滋味吧，我要是他，我一定不会舍得将你置身于这样的危险。他知道我一定会抓你来，却还让你置身在危险中。在他拿到那笛子时，我看到他明明运力抵挡了那毒，却还可以微笑的将它递到你的手上。他不做戏子还真的是太可惜了……”
　　“既然你知道我是一个饵，那为什么你还抓我来？难道你不怕掉入他的陷阱吗？”我冷哼一声，我不想再听，不想再听……
　　“那是因为我觉得有趣啊，况且我也很想知道，寒景霄会不会真的弃你的安危不顾？如今这样不好吗？你也有机会可以看清寒景霄的真面目。”
　　“呵……”我苦笑出声。
　　“我从未奢望过什么，所以你的话对我不起作用。你喜欢看别人痛苦吗？可我偏不会让你如愿。”
　　“是吗？”君影鸿突然在我的唇上重重的咬了一口，那陌生的气息让我恶心，一阵阵强烈的反胃感袭来，我深深蹙了眉，原来……并不是所有男人靠近我都行，原来……我只是能接受寒景霄一个人而已……我因为爱他，所以不管他是男是女我才都会爱他……
　　难以呼吸，君影鸿的吻霸道的让人难以招架。就在我快要窒息的时候，他终于放开了我。
　　“不管怎么说都好，当他想达到目的，立刻就将你抛诸脑后。”
　　正文 044、游戏
　　“即使你的滋味再好又如何？你不过只是他手中的一枚棋子，而且还是可以随时被弃的那枚子。寒景霄如此冷酷无情，你如今还要为他死心塌地？这还当真是让我叹为观止。这一出戏虽然要冒点险，可是已经越来越有趣。”君影鸿站起身，我强撑着身体坐起。
　　“寒景霄再度踏入让他伤心之地，无非不就是为了那化日刀？他想要称霸江湖，夺回化日刀将是第一步。他对于化日刀是志在必得。而我原本夺这刀是因为觉得好玩，说不定日后还可以拿这刀和寒景霄做交易，如今，这机会可不就来了吗？”
　　君影鸿的话让我不由多打量了他几眼，江湖上都传闻飞血楼的楼主乃是心狠手辣之辈，为了目的他可以不惜牺牲所有，如今一见，他虽然行事乖张，但却让我有另一种感觉，似乎这个人并不是外界所想象的那样冷酷无情。
　　我甚至觉得，他还只是一个大孩子，喜欢玩闹而已。
　　他行至屋里一个角落，打开了那里的一个箱子。跟着，我的眉头深深蹙起，因为我看到了他手中拿着的一样东西。
　　“化日？”
　　“云公子你真是好眼力，这化日你也认得？真是很巧，前几日我偶然得到此刀，原本是等着寒景霄来此后便来一场较量，不过却让我看到你们公然在外所表演的那一幕，如今我不得不改变策略。不若我们玩一些游戏？”
　　君影鸿看着我，微微一笑，我的呼吸一窒，这个人有一种可以魅惑人心的能力，说句实话，他的长相不比寒景霄差，却和寒景霄完全不同，他的长相非常妖媚，及臀的长发，狭长的凤眼。眼角那非常惑人的泪痣。如果他不是飞血楼的楼主，我想我会被他的外表所迷惑，认为他是一个妩媚温柔的人。
　　“寒景霄冷酷无情，那么我们也没必要和他客气，不如……”
　　“他不是冷漠无情！”我突然打断了他的话。
　　“他不是冷漠无情，他只是因为想要保护身边的人。他做的一切都是为了要让自己变得更强！因为只有做最强的那个人，他才可以不用再承受至亲离开自己的痛……”我缓缓低下头，我可以理解他，可以理解他为什么会想要让风雪山庄在江湖上拥有至高的地位。
　　可那又如何？纵然我的理智可以理解他的行为，我的感情呢？我的心就像被什么东西挖去了一块，鲜血淋漓……可纵然我痛不欲生，又有谁会在乎？
　　早就知道自己是他的一枚棋子，可我却始终没有想到，在有了那样的幸福之后，上天却在猛然之间告诉我这一切都不过是假象！是啊，我早就该想到的，他爱的另有其人，怎么可能会喜欢我？
　　我就连离风都不如……起码他得了他的宠之后还可以安安静静待在风雪山庄做一个管事，可是我呢？就因为我是云府的继承人？就因为我有更大的利用价值？
　　我突然轻笑出声。
　　君影鸿看着我许久都没有说话。他眼睛里的东西我看不懂。许久之后，他再度走到床前，却突然将我额前的碎发拨在耳边。
　　我吓了一跳，头微微偏过。
　　“你让我想起一位故人。那人也如你这般，对所爱之人坚定不移，不管对方怎么伤害他，怎么利用他，他都始终无怨无悔……”
　　是我的错觉？我突然觉得君影鸿此刻的表情竟然带着深深的愧疚怀念和后悔。
　　“那个人是你的爱人？”我不知道怎么的这句话就冲口而出。
　　“寒景霄应该很快就会到，因为有你这个名义，他便可以正大光明的来灭了我飞血楼，我就想要看看，他到底是想要保你呢，还是不顾一切要拿回这化日刀。”
　　君影鸿没有回答我的问题，可我的身体却因为他的话突然觉得一阵寒意，不可抑制的颤抖。我努力想要缩起膝盖，却连这简单的动作都无法做到。
　　“不要怪我，不过于你来说，早日看清他的新面目也有好处。云翳，如果寒景霄不要你，以后我就带着你，你的云府我不要，我只要你就好……”君影鸿突然将我颤抖的身体轻轻揽在怀里。
　　我的心已经痛到麻木，此时的我根本就意识不到周遭都发生了什么，我只是本能的汲取身边的温暖。
　　君影鸿的怀抱出奇的让我觉得安心，是因为太难受的错觉吧……我在他的怀里静静的闭上了眼睛。
　　寒景霄，霄……我情愿你不要来，这样即使你要丢弃我，我也可以说服自己不用那么难过……但其实我的心里很清楚，他一定会来……
　　时间仿佛已经停止了，我被君影鸿绑在木桩上，眼前是寒景霄那一贯对敌时的残酷笑容。
　　“君楼主，您抓了我的男宠，不知道意欲何为？”
　　男宠……我垂下头苦笑，即使我成为一个饵，我也不过就只是一个男宠……
　　“我没听错吧？寒庄主，那天在集市里您对着所有的人表达出对云翳的爱意，如今却称呼他男宠？”君影鸿的话让我的伤口又深了一分，我的手腕没有被接上，所以我就连握紧拳头都做不到……
　　“那又如何？难道我对一个男宠不能表示喜欢吗？我疼爱一个男宠有什么不对？君楼主行事在江湖上大家都心照了，您最爱就是摧毁别人心爱的东西，就是不知道君楼主是不是曾经被什么人抢走过心头爱？不然为什么会有如此扭曲的癖好？”
　　我听到这话微微抬头看了看前面不远处的君影鸿，果然见到他的身影僵了僵。昨天晚上他就曾经说过我让他想起一位故人，难道我没有猜错，他真的是失去过所爱？
　　“寒庄主，我真是不得不佩服你在此时此刻还有心情胡说八道。这云翳的命你是要还是不要？或者说，你根本从未将他放在过眼里？”君影鸿说完，还特意瞟了瞟我。
　　我颤了颤，君影鸿，你为什么一定要如此？难道就不能留点自尊给我吗？
　　身上猛得一痛，在君影鸿的示意下，他的手下一鞭子甩在了我的身上。而我此刻就连抬头看看寒景霄的表情都不敢。
　　正文 045、交换
　　“这样吧寒景霄，不如我们来做个交易。来看看这个是什么？”君影鸿拍了拍手，立刻就有人抱了那盒子过来。在太阳的反射下，刀身反着光，化日……
　　其实根本就称不上是交易，我和化日刀之间他会如何选择，其实在场所有人心里都有数。
　　“怎样？化日刀可是风雪山庄的标志，寒景霄。你是想要化日刀呢，还是想要这小子？如果你愿意将这小子给我的话，我就将化日刀双手奉上。怎么？难道你要告诉我，你宁愿要美人，不要你的雄心霸业了？”
　　美人……呵呵，只可惜我还是个男人……
　　“君楼主，您抓了我的人，现在却还要来和我做交易？”寒景霄突然冷哼一声。
　　“不要这种态度嘛寒庄主。其实于你来说，这小小男宠有什么不能舍弃的？现在有机会可以不必动手就让你拿回化日何乐而不为呢？如果寒庄主您舍不得这人的话，那你就在那么多人面前再表达一次你对他的爱意好了，我也很想看看寒庄主神情的样子。之前我可听说寒庄主的告白很是让人感动的呐。”
　　我一直低着头，咬着自己下唇，直到我的嘴里尝到了血的滋味。
　　“怎么？还要考虑？”君影鸿的声音带着戏谑调侃。
　　“我没考虑啊，我只不过是在考虑你说话的真实性。”
　　呵……果然是这样，我凄然一笑，霄，在你的心里，我果然是可以随时被舍弃的吗……难道在你的心里我就连一点点特别的地位都没有吗……
　　“我这个人或许不是什么正人君子，平时也喜欢专挑别人的痛脚下手，但是我这个人向来说一不二，只要是我君影鸿答应的，我一定会做到！我相信这一点寒庄主应该不会完全不知道吧？”
　　“好，既然如此，那我们就成交！”
　　我绝望的闭上眼睛，虽然心里早就知道会是这个结果，但是真的到了这一刻，心里还是痛的让人受不了……
　　“好，既然如此我们就成交，不过……口说无凭，不如寒庄主与我签订一个契约如何？一旦契约成立，您可不能再反悔了。”
　　“好！”
　　我的耳边已经听不到任何的声音，我只是在寒景霄拿了化日刀离开之后缓缓抬头看了看他的背影……
　　在此时，我有多么的希望他可以回头看一看我……哪怕只是一眼，让我知道你的心里还是有我的……让我知道……我除了在你心里是一个棋子之外，我还是有一点点特别的……
　　即使你从来都只是把我当成男宠……即使你只是喜欢在床上的我。可是我也陪了你那么久，难道被你抱过那么多次，都不能让你稍稍喜欢我一点吗？
　　可是你明明说过的……你在抱我的时候明明说过我让你喜欢，即使只是喜欢那种事……你对我的身体也应该有一点点的留恋吧……
　　惊觉到我在想什么，我突然苦笑出声。
　　云翳啊云翳，你到底在做什么？他不爱你便就是不爱你了，为什么还要像一个弃妇一样在这里自怨自艾？
　　你可是云府新的主人！你怎么可以那么轻易就被打倒……
　　呵……就连我这个云府的主人都还是仰仗着寒景霄才当上的……云翳，你还真的什么都不是……你早就应该放弃了……在你的父母离开你之后，你就应该很清楚，这个世界上不会再有人爱你，疼你，将你放在心上……
　　唇上突然一痛，随即就是一阵冰凉，我怔怔的看着眼前穿着红衣的君影鸿。红衣真的很适合他，衬得他的皮肤更加的白皙。我盯着他眼角的泪痣，听说有泪痣的人命都很苦，这个君影鸿也是如此吧……
　　没有人天生就是残酷无情，狠毒卑鄙的，终归都是因为环境和生活的逼迫。
　　“这么不舍得吗？既然你不舍得，为什么刚刚不开口留他？”君影鸿在我的唇上洒上了一层药粉，这药是不是有毒我一点都不在乎……反正我已经痛不欲生。
　　“这药是我飞血楼最有效的伤药，很快你的伤口就不痛了。其实自尊能值几两银子？既然不舍，既然痛，你就该让他知道，他也是必须知道！”
　　“说了有用吗……君影鸿，你没听到他说什么吗？我不过只是一个男宠，即使他喜欢我的身体，可和那化日刀相比，我算什么？化日刀是他风雪山庄的命。男宠，去了一个还会有千千万万个，我算什么？我有什么本事？论长相，比我好看的人多了。比我会伺候人的也多了去。我只是鸡肋，可有可无罢了……”
　　“……叫我影吧……”
　　嗯？我有些错愕的看着他。
　　“叫我影吧……我会好好对你。你想回云府，我就陪你回去，但如果你伤心，我就带你游遍大江南北。云翳，其实说不说的区别是很大的，虽然我还是觉得寒景霄这个人冷酷无情，但是也许你刚刚开口留他就会有转机也不一定呢？”
　　“不可能的……绝不可能……”我苦笑着摇头。
　　手腕突然钝痛，我倒抽一口气。他替我接上了断掉的手腕。
　　“你的手要多休息，这段时间不可拿重物，否则他日落下病根。”君影鸿将我从木桩上解下，两只手轻轻替我按摩刚刚接上的手腕。我愣愣的看着他，他真的是飞血楼的楼主？
　　在他不下毒的时候，竟然是如此温柔的一个人？
　　“你是不是因为曾经没有开口挽留而错过了些什么？”着了魔似的我开口。
　　他的动作因为我的话而一顿。
　　“是，我失去过最重要的人。”
　　“她也是很爱你，愿意为你付出一切吗？她应该是一个很美丽的女子。”我其实是在没话找话说，如果我不说些别的来分散我的注意力，我一定支持不下去。
　　“她不是女子，是我弟弟……”
　　“弟弟？”我抽了一口气。
　　其实，有没有大人想看小云被小影吃？如果有大人想看的话就留言吧，到时候我就加一段……其实小影比小寒坦率得多啊……
　　正文 046、影
　　“不错，那个人是我亲弟弟，怎么？很难接受是不是？”
　　我看着他的眼睛，摇了摇头。
　　“其实我也知道这件事很难让人接受，我自己当时就不能接受，当我的弟弟对我说爱我的时候，我就当他是一个怪物。”君影鸿苦笑一声。
　　“可是他为了我可以做任何事。他总是默默的站在我的身后，不管我怎么骂他，他都是那样没有波澜的表情。所以到了后来，我只要看到他那张脸我就觉得很讨厌，然后我就不断的找事情刁难他。可是不管我想出多奇怪多刁钻事情为难他，他最后都可以为我做到。”
　　我的心中一窒，此刻我真的为他的弟弟感到悲伤，我也完全可以想象他是怀着怎样的心情面对他哥哥的所有刁难的。
　　“我当时都提出什么要求你知道吗？有一次，下着漫天的大雪，我说我要看到他在雪地里赤足舞剑的模样，而且还不许他穿棉袄，当时我说，舞剑要舞得好看，只有穿薄薄的长衫才可以凸显那种飘逸。后来他就真的只穿着单薄的衣衫站在雪地里舞了整整一晚上的剑。当时的场面有多凄然你可以想象吗？我们飞雪楼在极北之地，即使是练武之人，也无法长时间的抵挡那恶寒。”
　　我的心颤了颤，只有真的全心爱一个人才会如此吧。
　　“当时我就冷眼看着他的脸色从苍白到灰败……他整整舞了一晚上剑才倒在雪地里，而也就到了那个时刻我才命人将他抬回屋里。那一次，他足足病了一个多月。”
　　“我到现在都还记得他当时的脸，没有任何的表情，好像他只是一个傀儡，只是依从我的指示而动作。你说，他这是爱我吗？如今想来，我觉得他根本就是在用他自己的方式威胁我报复我！”
　　我摇了摇头。
　　“那是因为他真的太爱你，因为这份爱让他自己也觉得难以面对，所以最后才只能用这样的方式面对你。对于你的一切要求，他都可以满足你。他不是不想对你笑，或者对你怒吼，他只是太过压抑他自己而已……”
　　“或许是如此吧……之后那一次，我突然想要要风焰崖上的卓炎草，然后他就去了一天一夜。等到回来的时候，我只是接过他递来的那草，却根本就无视于他苍白的脸色。”
　　“三天……整整三天之后我才知道，他在悬崖上摘下卓炎草之后却因为一个不小心脚下踩空掉了下来。他的伤其实已经相当严重，可他还是为了我将草送了回来。”
　　“这三天里，我一直都忙着飞血楼的事情，根本就没有想起过他……直到后来有人来报，他的伤很重，已经快不行了……”
　　“在我看到他奄奄一息模样的时候，我才明白，其实我一直以来并不是讨厌他，我讨厌的那个是我自己……因为他是我弟弟，所以我就下意识的抗拒他的爱。其实我是在讨厌那个懦弱的自己，那个懦弱得不敢去爱的自己……其实在那一刻我才明白，我之所以做了那么多事情刁难他，其实是希望他知难而退。我希望他断了对我的念头……我希望他远离我……”
　　“呵呵……其实我就连面对都不敢……好像只要他放弃了，我就可以装作什么事情都没有发生过……他很勇敢，而我却是一个彻头彻尾的懦夫，当我最后握着他的手的那一刻，他终于笑了……自从他对我说过爱我之后，他就再也没有笑过……可这笑容，竟然是在他临死之前……”
　　“那是因为他已经体会到了你的心，尽管你什么都没有说过，但是他已经感受到了……”我下意识的握住了君影鸿的手，他的手指出奇的纤细，甚至还有些冰凉。
　　“是吗？”
　　“是。”我坚定的点头。
　　“我弟弟死后，我就开始研究各种狠毒的刑罚和毒药，我最喜欢的就是破坏别人的幸福和快乐，既然我不开心，我也不会让别人开心！”
　　果然如此吗……我的猜测没有错，他的确是因为经历过什么才会变的那么冷酷无情。
　　“之后的飞血楼，在江湖上开始声名狼藉，人人都说我君影鸿是人人的而诛之的大魔头。其实那又如何，再怎么样我也是一个真小人，总比那些伪君子强得多！”
　　“我和我弟弟是孤儿，被飞血楼老楼主作为继承人培养。其实继承人的身份不过就是表面风光罢了！实际上我们过得日子却是连畜生都不如，飞血楼里是一个残酷的地方，你想要生存，就必须要杀掉周围所有的人，我和我弟弟当时多么的艰难才可以一起活下来……”
　　“之后，我成为了继承人，而我的弟弟就成了我的护法。我们在被收养之前，为了生活，偷，骗，抢什么都做过。那个时候我们都小，每一次被人抓到都会被打个半死。”
　　“在他死后，我开始回想过去。我在想，我曾经还有什么是答应他却没有做到的？可是想来想去我却猛然发觉，他几乎没有对我有过什么要求……唯一的要求，就是他对我说，哥哥，以后你一定不能再被人欺负！”
　　看着君影鸿变得激动的眼神，我叹气。真的是每个人都有每个人伤心的过往。
　　“我的弟弟，就连对我的要求……也是为了我而提出……”
　　我握着他的手微微收紧，传递着我自己的安慰方式。
　　君影鸿缓缓将他的额头贴在我的手背上，我看着他的青丝滑落在身侧。鲜红的衣服，黑亮的发形成鲜明的对比。在此刻我竟然有一种想要拥抱他的冲动。
　　刚想开口想要说些什么，他却猛然间抬起了头。
　　“嘿嘿，被我骗了吧？”
　　我愕然的看着他此刻充满邪气的笑容，那脸上哪里还有半分之前伤痛的模样？
　　“看你被人抛弃了很可怜，所以我特意演戏逗逗你的，好了，现在心情没那么糟了吧？现在你可是我的人了，走吧，陪我吃饭去。”
　　“………………”我看着他的笑脸彻底无语。
　　他转身走在了我的前头，看着他的背影心中却突然轻叹一口气。
　　正文 047、迷惑
　　其实我什么都知道，虽然他最后说他只是在耍我，可我知道他说的都是真的，那眼中的伤痛绝对不是作戏就可以做出来的，我知道他其实很难受，我也知道他是因为我让他想起他的弟弟才对我另眼相看。
　　看着他翩然的红衣，我默默握紧了拳头，如果寒景霄愿意回过头看我一眼，我也许拼尽生命也会回到他的身边吧，但是现在我却对一切都失去了把握，前路茫茫，我已经不知道何去何从……
　　“来，尝尝看这烤羊肉，虽然江南这里现在并不是吃羊肉的季节，可是我们北方烤羊肉也是最普遍的菜色。飞血楼有最好的厨子。”
　　我愣愣的看着他将一大块羊肉放在我的盘子里，抬起眼看他，他正微笑看着我，我蹙了蹙眉头，我不习惯别人对我好。想起了仇三和楼峰泽，仇三只是一个暗卫，他的尸首会被寒景霄收回去吗？还有楼峰泽，他知道我现在的遭遇吗？我这两天都没有见过他。
　　“怎么？没胃口？没胃口也要吃，你已经很瘦了，太瘦抱着不舒服。”
　　我猛然一僵。寒景霄也说过类似的话，抱？难道这君影鸿对我存着的也是这种心思？
　　“这是我们北方的马奶酒，你可能喝不惯，不过还是尝尝看吧。”我看着他递到我嘴边的酒杯，微微偏过头。
　　可是他似乎根本看不出我的抗拒，反而将就酒杯又往前伸了伸。我见躲无可躲，只能轻轻抿了一小口。他似乎很满意我的行为，又撕下一小块羊肉喂给我。
　　“原来云翳喜欢被人伺候啊，那以后我就喂你吃饭好了。”君影鸿微微一笑，我顿时觉得血液都倒流。
　　这个人真的长得太妖孽了，他之前还说我妖孽呢，我和他相比算得了什么啊？如果他不说，真的很难想象他是北方人。纤细修长的身材，秀美的容貌，完全和北方粗犷豪迈的风格不同。
　　不过他之前也说过了，他和他弟弟原本就是孤儿，说不定他们并不是北方人。
　　“怎么？我的脸上有什么？”君影鸿发现我一直在看他。
　　“没什么，你把我要了来，究竟想要我做什么？比我漂亮的小倌多得是，你没必要为了和我上/床就拿那化日刀换吧，你明明可以用那刀跟寒景霄换取更好的东西。”
　　“你说的对，可我愿意啊。在我眼里，东西的价值只按照我的喜好来定。化日刀，纵然那是绝世神兵，可在我眼中，却不值一文。相反你却是无价之宝，如今的寒景霄只是没有发现你的好，但我想他迟早有一天会发现到，如果不早点把你弄过来，以后可就麻烦了。”
　　我抓了抓头，他在说些什么乱其八糟的呢，我不过就是一个平凡得再也不能平凡的人，我没有大志，我甚至对自己的未来都没个打算。爹娘去世前，我的愿望是和他们一起快快乐乐生活一辈子，等我长大了我可以娶隔壁的小铃儿，以后我也会有自己的儿女。
　　爹娘死后，我被卖去风雪山庄做奴仆，我的愿望就是踏踏实实过一辈子，也许以后我的主子心情好，放我自由，我就自己在山边搭个小屋。
　　遇到寒景霄，我的愿望就是可以站在他的身边，不……我没有站在他身边的资格，那么即使站在他的身后也无所谓，只要可以站在他的身后助他完成大业我就心满意足。
　　可是就连这样卑微的愿望如今看来都只是一个笑话。
　　“云翳，跟我回飞血楼如何？”
　　“嗯？”我的思绪还没有完全回到现实。一时没反应过来他说了什么。
　　“我说，跟我回飞雪楼吧。”
　　“…………”我垂下头不语。其实我现在还可以去哪？内力全失，即使我可以逃得掉，我也不知何去何从。
　　“你应该知道，我的身后还有一个云府……”我不过只是在找借口，云府即使没有我也可以，我安插的心腹全部都属于寒景霄……
　　“我可以陪你回去交代一切，在我眼中，你根本就不是那个会争夺什么的人，如果我没看错的话，你不过只是想要过着最平凡简单的日子，如果你愿意跟我回去，我可以保证你的日子会过得很安宁。”
　　“你这是在诱/惑我吗？”
　　“我不否认。”
　　“你为什么要如此？就因为我让你想起了你的弟弟？”
　　“不完全是，我君影鸿虽然我行我素，但是面对我在意的东西却从来不喜欢勉强，你自己考虑清楚，当然，如果你还是决定回到寒景霄的身边，我不阻止，等你的内力恢复了，我可以放你走……”君影鸿灌下了一大碗酒。
　　他喝酒的样子倒是挺像北方人。
　　“你少喝点。”我蹙眉看着他一碗接一碗的喝酒。
　　“怎么？你在关心我吗？放心吧，我不会醉的。”
　　这一顿饭谁都没有好好吃，我只是静静坐着，而他就是不断的喝酒。到了最后他站起身，吩咐一个侍女替我准备洗澡水之后他就不知道去哪了。
　　我不习惯被人伺候着，可是那侍女却不肯离开，说是如果我不让她伺候，君影鸿就会杀了她，我知道那妖孽肯会说到做到，所以也就不再推辞，洗完澡她帮我束发。我看着自己身上衣服皱眉。
　　“没有别的颜色？”我以前一直都是穿惯了素色，如今这一身鲜红让我难以接受。
　　“楼主吩咐了，这是他特意为云公子挑选的。”
　　我无力扶额，这衣服红色也就罢了，问题是这广袖和拖到地上的衣摆是怎么回事？我承认广袖宽袍会让人看上去很俊逸，可我看着镜子里的自己，怎么看怎么都是一股子的妖媚。
　　“公子真的很俊呢，不输给当年的君护法……”那侍女似乎是意识到了什么，立刻闭口不再往下说。
　　“那个什么君护法，也就是君影鸿他弟弟吧？这红衣该不会就是他以前穿的吧？”
　　“不是，这衣服是全新的，但和以前君护法的衣服款式差不多。”
　　“果然如此，君影鸿只不过想要一个替代罢了。”
　　正文 048、替代？
　　“公子此言差矣，虽然咱们楼主是真的很怀念君护法，但是却从来没拿谁当过替代。楼主每年都会为君护法添置很多新衣，但却从来没叫谁穿过。楼主也曾经有过男宠。当时那男宠看到楼主吩咐人做的红衣以为是做给他穿得，结果只是碰了一下就被楼主给……”
　　不用看面前的铜镜我都知道我的脸色此刻很不好，估计是因为如此，那侍女慌忙闭上嘴不再说话。
　　“那个，云公子，我不是拿你和那个男宠比，我只是，只是想要说……”
　　“没关系，之前君影鸿不让人碰这些红衣，是因为他还没有找到可以完全让他想起他弟弟的人。我长得很像他弟弟？”我偏过头看着那正为我束发的侍女。
　　“不像……君护法的美是独一无二的，我还从没见过有人长得比君护法还好看。偷偷的说一句，我们楼主已经够好看的了，可是君护法比他好看多了。”
　　“哦。”我点了点头，有些好奇。君影鸿已经生得如此妖孽了却还不如他弟弟，那他弟弟究竟得美成什么样！再美下去还能叫人吗？
　　“好了公子。”那侍女为我束好发，我重新看向镜子里的自己。只是一眼，我彻底无语，我向来都会把头发整个束起，这样做起事来也方便，可如今，那侍女只将我的头顶一小束束起，其他的头发柔顺的披在身侧和肩上。额前的碎发垂贴在脸边。
　　我皱了皱眉头，这样的我看起来连我自己都很不能接受。女里女气的，一看就像是小倌。
　　我的手想要扯掉头发上那根玉簪，却被那侍女拦住。
　　“这是楼主吩咐的，如果公子不喜欢，等下您亲自跟楼主说吧。”
　　我知道她是担心君影鸿责罚。
　　“没事，有什么事情我会替你担着，这样我真的不习惯。”我拿过自己原本的发带将自己的头发扎成一束，恩，这下顺眼得多了。
　　“那就请公子跟我来。”
　　“去哪？”我发现我问了一个很白痴的问题，君影鸿连衣服什么的都帮我准备好了还能做什么？但是他难道真的想要把我弄上床？如果是这样我真的不太能接受。
　　我苦笑一声，如今肉在砧板上，我内力尽失，寒景霄又……我还有什么说不的权利？这个世界上有谁会真的在意我？我不过就是一个被人玩弄的玩具罢了。
　　那侍女把我领到一处院子前便恭敬的退了下去。我看了看眼前的院落，此时月华初上。我看着那幽深的院落，竟然有一些恍惚。这里是哪里我其实一直还没搞清楚，不过看来应该是一处很大的宅子。江南的风景都是让人觉得秀美温和的。
　　所以这宅子虽大，但却让人觉得似是小家碧玉的女子一样让人舒服。这里的一砖一瓦，一亭一湖又出奇的符合君影鸿的风格。如果不是知道他是江湖上赫赫有名的飞血楼楼主，我一定会认为他是一个带着点忧郁的大家公子。
　　眼前有淡淡的光，院子里鹅卵石路边上的石灯座里燃着柔柔的烛光，顺着那鹅卵石路看向前去，一个飘着幔帐的亭子出现在院中的湖中心。我看到了一个人影背对着我坐在里面。
　　一时间我竟然不知道是否应该跨步而去。
　　“云翳，你还想在那里站多久？”他离我明明有一段距离，可那话却像响在我耳边。清晰却又不突兀，这个人的内力真的是深不可测。
　　我轻叹一声走向前，拖在地上的袍子却被路旁的一棵小树勾住。我有些烦躁的用力一扯，刺啦一声，袍子被我拽得撕裂开。唉……我果然大大咧咧惯了，这样的富家公子飘逸的装束我实在穿不惯。
　　我走进小亭，老实不客气的在他的对面坐下。却惊诧的发现他居然还在喝酒。他的脸上有些红，我看了看他脚边放着的几个空坛子，他居然将这么多都喝下去了？
　　他的视线看着我的衣摆，我有些尴尬的咳嗽了一声。
　　“我实在不惯这样的衣服，以后你别再让我穿了，如果不是怕你为难那个侍女姐姐，我肯定不会穿这样的衣服。”
　　“你不喜欢我送你的玉簪吗？”他没有回答我的问题，只是盯着我的头发。
　　我有些奇怪他的眼神，就如一潭死水一般波澜不惊。
　　“…………君影鸿，你是不是喝多了？我看还是叫人来送你回去早些歇息吧。”
　　“你为什么要把头发束起来？我明明吩咐过要你披着头发的。来人啊，给我把那丫头抓过来！”
　　我一惊，站起身握住了他的手腕。“这事是我坚持，不怪她！”
　　不知道各位大人是喜欢一对一，还是最后NP呢？当然，我说的是结局啦，之前有和其他人在一起的不算……我觉得NP和一对一都很有爱啊，唉，如果要NP的话……最后人可不少呐……
　　正文 049、醉
　　君影鸿定定的看了看我，随即突然笑了。
　　“为什么我说的话你总是不愿意听？”
　　我蹙了蹙眉头。他此刻应该不是对我说话的吧？
　　“君影鸿，如果你想念你弟弟的话，大可以一个人躲起来想。我不是他的替代品！”
　　吼完这句话，不仅仅是君影鸿，就连我自己都愣住了，我自认为从来不是一个没有自控能力的人，在寒景霄的身边四年，我早就学会了隐忍自己的情绪。
　　“你生气了？”
　　“不……或许我已经厌烦了被人当作是替代品。或许你不知道，寒景霄的心里已经有了一位所爱之人，我之所以被他抱在怀里，据说是因为我的眉眼极像他。”
　　“是吗？”君影鸿看了我一眼，突然动手要脱我的衣服，我大惊，难道这个人居然在这里就要做那种事？
　　“你别紧张，我不过是想帮你把这最外面的红衣脱了而已。”君影鸿从我僵硬的身上脱下了我红色的外衣，如今我的身上只穿着雪白的里衣。
　　“既然你不喜欢，我就不勉强你。我承认刚刚我吩咐你穿上这套衣服是希望可以在你身上找到一点他的影子，可是我没想过你是替代品。你就是你，云翳。”
　　我微微张了嘴，实在没想到他会说出这样的一番话来。
　　“不要以为我是好人。”君影鸿发现我一直盯着他看，那微笑又变得邪气。
　　“江湖上可没人会当我是好人，我用化日刀换你回来，是因为我想要看看寒景霄会不会为了你不要那把刀。当然了，如果你愿意跟着我，我也会对我的人非常疼爱。但这都不代表是我是一个好人，如果你继续用你那眼神看着我，我会觉得很好笑。”君影鸿一仰脖子，一大碗酒又被灌了下去。
　　他虽然用的是海碗，但是灌酒的时候却是一滴都没有洒出来，他喝酒的模样真的和北方人完全不同，我竟然觉得这幅画面很美。但是他确实喝的太多了。
　　“这个世界上的好人坏人分得清楚吗？就像黑和白永远都不会有一个很明确的界定。我不觉得你是一个好人，但是，我也不觉得你是一个坏人。坏和好，不过是站在不同的角度去分辨罢了。”
　　听到我的话，君影鸿顿了顿，随即又绽开一抹邪邪的笑容灌下一碗酒。
　　“别再喝了……”着了魔一般的，我居然伸出了手，握住了君影鸿纤细的手腕。真的很难想象，这样纤细的人，居然是江湖上人人都怕的魔头。
　　“你是在关心我吗？”
　　“我是！”我点了点头，在君影鸿的面前我总是不用避忌自己的感受。这感觉很奇怪，和寒景霄在一起是完全不同的。在寒景霄面前我总是习惯性的隐藏了真心，我不敢表露出自己一丝丝真实的情感，就连在床上的时候也是。
　　不管我的身体被他弄的多舒服，我都不敢叫出声，因为我怕我一发出声音，就会让他看出我的感情，我不想让他讨厌我……
　　“云翳……”
　　在愣神间，我惊觉君影鸿的脸居然已经凑了过来，他的鼻息喷着酒气，那近在咫尺的脸美的是如此的让人触目惊心。
　　“你相信我吗？”君影鸿轻轻的开声，喷在我脸上的气息痒痒的，此时我才惊觉自己居然已经被他压在了栏杆上。
　　“你指得什么？”
　　“我没有想过要让你做替代品，虽然我让你穿了那衣服，但那是因为……”君影鸿突然闭嘴不语。
　　“因为什么？”
　　“因为，今晚是他离开我的日子……”
　　原来是这样……难怪他会喝那么多的酒，原来今天是那个人的忌日。
　　我突然觉得心里有什么地方开始坍塌。其实他和我一样，我们都是伤心人，与其说他想要我的身体，不如说他其实是想要和我彼此取暖吧。
　　“所以，你相信我吗？我以后会好好的对你……”
　　“我信……”我点了点头，心酸的发现他眼角有一滴眼泪。
　　轻叹一口气，我轻轻吻去他眼角的泪水。
　　“寒景霄真的是天下最傻的笨蛋！居然为了那么一把冰凉的兵器就将你让出来……但是我很庆幸，我起码比他先发现你的优点。你真的是一个宝。云翳，忘记他吧，忘记他，我会让你快乐的……”
　　他轻轻的握住我的手腕，欺身压了过来。我惊讶自己居然没有反抗，其实我不可能接受第二个男人碰我的，难道我真的是因为太恨寒景霄了所以下意识的就想抱着别人来报复他？
　　可是，我这样的报复有用吗……我只是被他丢掉的一样玩具，不管我变成什么样他都不会在意……
　　“疏……疏……”君影鸿的嘴里却突然叫出了别的名字。
　　他带着酒气的唇猛然贴上了我的。疏？应该就是他弟弟吧。我被动的承受着这个吻。我知道他醉了，而且醉得很厉害。
　　“疏，对不起。”
　　他一边吻我，一边却喊着别人的名字，我不会生他气，因为我知道他很辛苦。
　　我的身体猛然僵硬起来，因为他突然轻轻啃上了我的脖子，我仰起头。他的牙齿咬过我的喉结，我突然深深蹙了眉，不可以……我不可以这样下去，我不可以忍受自己躺在别人的身下。仰着头，我看到了亭子周围飘动的布幔。就像是我此刻的心情一样纠结在一起。
　　“君影鸿，我，我不是疏，对不起，我……”我推开了他，站起身往后退了几步。
　　“你不愿意我抱你？好，我不勉强，那你抱我吧……”他的眼中是一丝凄楚，我却被他的话吓了一跳。
　　“只要可以挽回失去的，我怎样都无所谓……”他苦涩一笑。
　　正文 050、如水
　　“你喝多了，都开始胡言乱语了……”我苦笑着叹气，君影鸿绝对不是那种愿意被人压在身下的人，我也不认为我真的可以压他。
　　“我是说真的，我才不像寒景霄呢。其实被人压着有什么不好？起码我还可以感觉被人爱着。”
　　这什么奇怪的理论……我有些郁闷的抓了抓头。
　　“这里风大，我送你回房休息好不好？话说，你的房间在哪？”我一把拉起君影鸿，每个人酒醉之后的反应都不同，我倒没想到君影鸿喝醉之后居然如此可爱。
　　“我说错了？本来就是啊。你在被寒景霄压的时候，他是不是很疼爱你？他是不是会抚/摸你让你很舒服？他是不是还会舔你全身的皮肤？你难道不觉得舒服？被人上挺好的啊……”
　　“你说话可真恶心……”我皱了皱眉头。
　　“你脸皮怎么那么薄……嘿嘿，好可爱。云翳，来说说嘛，寒景霄的床上功夫好不好？他在做那种事情的时候会不会帮你弄那里？”
　　倒抽了一口气，因为君影鸿的手突然抓到了我某个部位。
　　『哗啦』一声，然后就是水花四溅，我愣愣的看着眼前的水波，我刚刚做了什么？我第一次发觉自己的身体里居然也潜藏着很大的阴暗面和暴力倾向。
　　刚刚……我把君影鸿给扔下去了，我居然把他给扔湖里去了……
　　我只是很讨厌他突然对我动手动脚，当时我只是想着要让他清醒一点，可我没想到我真的会下意识的就将他甩了出去，我更加没想到他居然那么轻易就被我丢下去……
　　水波粼粼，湖面上倒影着的月光被水波搅碎。我突然觉得有些不妥。
　　“喂，君影鸿？”他怎么还没有浮上来？
　　“喂喂，君影鸿，你快上来啊！”
　　不会吧……难道他不会游水？这不太可能吧……北方人难道都不会游水吗？我脑子里飞速的转了一圈，极北之地一般都缺水……
　　“唉，真是搬石头砸到自己的脚……”我叹了一口气，一个猛子扎入水下，我很小的时候爹就教会我游水了。
　　这个湖比我想象的要深。该死，这谁凿得池子啊？在宅子里有必要挖那么深的湖吗？我在水面上探出了头，眉头皱得更紧。
　　“喂，君影鸿，你别吓我啊！堂堂飞血楼的楼主居然被自家水池淹死，说出去会让人笑死！如果你不想沦为笑柄，就马上给我出来！”
　　我有些着急了，这晚上黑乎乎的一片，要找人实在不容易。
　　我又深吸一口气潜入水中，可是这样反复了几次我都没有找到他的人。
　　“影！你别玩了！”
　　就在我准备再一次扎到水下的时候，突然身体被人从后面死死的抱住。
　　“我喜欢你叫我影……”他的气息喷在我的耳边，我吓了一跳。下意识的缩起脖子，也不知道为什么怒气就蹭得一下冒出来。
　　“我最讨厌就是别人耍我！”我一掌向后击去。
　　水花四溅，我猛然回过头。君影鸿的脸上带着笑意，轻轻松松就抓住了我的手腕。
　　“你忘记了你的内力尽失？这样一掌打过来就像是小孩子玩闹一样。”他突然将我压在了湖边。我的背猛然抵上那凹凸的石头。痛的我蹙了蹙眉。
　　“撞疼你了？抱歉，可是你将我丢下水池，我还没有惩罚你。”
　　我还没有反应过来，君影鸿的唇就突然压了下来，火热的吻，让我的身体顿时涌过一阵酥麻。
　　不可以……我怎么可以因为别人的吻而感觉到舒服？我只爱寒景霄！
　　“放松点，如果不是不知道你被寒景霄吃过，我一定会以为你是第一次。”
　　“君影鸿，你可不可以……不要……放过我好不好……我不想……”
　　“都说了叫我影！”
　　“那是不是我叫了你就放过我？”
　　他的手已经在水下解开了我的衣服，我的头发也被弄散，他的舌正在我的胸前打着圈，我的身体和我的理智是分开的，再这样下去我只会痛苦……
　　他的手突然握上了我的分身，我猛然倒抽了一口气。我和寒景霄还从未在水里做过，伴着水波轻轻冲刷我的身体，我竟然奇异的感觉到从未感受过的一些感觉。
　　头发湿漉漉的黏在身上，君影鸿用舌头挑开他们，突然潜了下去，我一阵颤抖，他的舌头居然舔上了我的肚脐。
　　这陌生的快感让我无所适从，我下意识的就感觉到恐惧，伸出手就去推他。可是他却猛然间含住了我的分身。
　　我猛然仰起头。之前寒景霄经常用手帮我释放，但是还从来没有如此过。
　　君影鸿，他为什么要这样做？我只能无助的用手捧住他的头，他开始吞吐。那强烈的感觉让我忍不住发出呻吟。天，这样的刺激我根本就承受不了。
　　想推开他，因为我知道再沉迷下去会是什么结果，可是我的手已经完全使不上力。他的手在我的腰上游移，这和寒景霄完全不同。寒景霄总是会带着一种占有的强硬。可是君影鸿却显得非常小心翼翼。
　　这样的温柔让我的眼睛好酸，明明知道不可以，可我还是控制不了身体。他其实一直也想对他弟弟这么做吧。所以他的动作才会如此的温柔小心，带着试探，我甚至可以感觉到他的手轻轻的颤抖。
　　“影……”我的喉咙里溢出呻/吟。
　　他的舌柔软，因为喝过酒让他的全身体温有些高，他口腔里的温热包裹着我，一阵又一阵的酸麻从下面一直往头上涌。我难耐的开始喘息，仿佛要窒息的快感让我没顶。我猛然间抓紧了君影鸿的头发，下意识的就将他的头往我身体这里一拉。他没有挣扎，甚至可以说是顺从的将我的欲/望全部吞在了口中，我的腿猛然曲起，感觉到自己释放在他的口中。
　　正文 051、我会给你时间
　　身体一瞬间软了下来，全身的力气似乎都被抽空，我的身体滑入了湖水之中。但就在湖水即将漫过我头顶的那一霎那，君影鸿猛然将我抱出了水面，我无力的看着他，眼神迷蒙。
　　心里的犯罪感让我难受的呼吸不了，我竟然在前一刻如此沉迷……我竟然愿意让除了寒景霄以外的人碰我……我真的是一个下贱的人吧……只是因为舒服，我就……
　　“你为什么那么做？”我看着君影鸿的唇边还带着我的一丝白浊。
　　我用手沾了些湖水替他抹去。
　　“吐出来吧，脏……”
　　“谁说脏了？云翳的东西最干净。”
　　我一愣，可是随即心里的痛却更加深沉。不要对我那么温柔好不好？我真的好怕，我怕再这样下去我就会沦陷……
　　但我知道我不会爱上君影鸿。因为我的心已经给了寒景霄，我的沉迷只会害了自己，也耽误了别人。我不想在君影鸿的身上寻找安慰，哪怕要被寒景霄折磨致死我也认了，君影鸿也是一个伤心人，他不可以再伤心一次……
　　“我不喜欢你……”我说的是实话。
　　“我知道。”君影鸿的笑脸在月光的映照下反射着奇异的光芒，我竟然突然有了想哭的冲动。
　　“云翳，这样就很好……”他突然抱住了我，我的下巴抵在他的肩膀上。
　　“这样就很好，够了……我知道你不喜欢我，我只怪我比寒景霄迟遇到你……这怪不了任何人……云翳，我会给你时间，我等你愿意彻底放弃寒景霄来到我身边……我等你……”
　　我的眼泪终于是忍不住，我听到了自己颤颤的声音。
　　“影，不要对我那么好……我会做错事……这样我会害了你……”
　　“我不介意，云翳，因为我也想尝试一下，为别人倾尽所有的滋味。为你付出，我觉得很快乐……”
　　“其实你刚刚没必要那么做的……”我突然想起了之前他在水下都做了什么，顿时觉得心酸。堂堂飞血楼的楼主，即使左拥右抱都是平常，怎么会对我……
　　“嘿嘿，寒景霄没有这样对你吧？舒服吧？以后我再为你做如何？”
　　“那个……你……你不要吗？”我猛然想起他其实并没有做到最后……虽然如果他真的做到最后我一定会很恨他很痛苦，但是如果他想要的话，此时的我根本就没有还手之力。
　　“不了，你一直在害怕呢，你刚刚一直都在颤抖，我说过会给你时间，等你真正愿意给我的时候，我再要你……”
　　猛然吸了一口气，我将自己的脸埋在了他的脖颈之间，君影鸿，他是如此的体贴，我从未感受过这样的温暖……此刻我忽然很感激上苍，原来我并不是没有人关心的，这个世界上还是会有人愿意疼爱我的……
　　只是，寒景霄……为什么这个人不是你……为什么……我多么渴望你对我付出哪怕仅仅是一点点的爱……
　　我突然好恨自己，我是如此沉迷于君影鸿的怀抱，但是我却在他的怀里，发了疯一般的思念着另一个人……
　　君影鸿的手突然从我的背上滑了下去，我微微和他分开看向他，却发现他居然已经睡着了。
　　睫毛微微的打着颤，眉头轻皱，他的睡脸竟然是如此的没有防备却又显得悲伤。我的心里升起一丝怜惜，努力将他背上了岸，我气喘吁吁，没有内力可真惨。这君影鸿又比我高出那么多。我一路背着他都没有看到一个飞血楼众。看来应该是君影鸿下令他们不准靠近。但这样就实在是苦了我，我怎么知道他到底住哪？
　　只能硬着头皮随便踹开了一扇门，我将君影鸿放在了床榻上。伸手脱下了他湿淋淋的衣服，然后扯过了被子将他裹在里面。做完这一切我才喘了一口气。
　　刚想要离开床边，我的手腕却猛然被君影鸿拉住，他手下一个用力，我就倒在了床榻之上。我偏过头看他，发现他的呼吸均匀，显然是没醒。
　　我想要挣脱。谁知道他在睡梦里却突然蹙了眉头，一把将我搂在怀里。我无语苦笑，我身上的衣服还湿着呢……
　　他的内力惊人，即使是在睡梦里也都让人难以挣扎，我试探的喊了喊他。
　　“影？放开我，我衣服还湿着……”
　　“别走……别……走……”
　　他发出梦呓，我却因为他悲伤的声音而猛然一僵……他……又在想念他弟弟了吧。我叹了一口气，这也是一个没有安全感的人。
　　我动了动身体，想要将自己身上湿掉的衣服脱下，可他或许是以为我要挣扎离开，所以又抱得更紧。
　　“影，我不是要走，我只是把湿衣服脱了，你有内力不怕，我这样下去可要受风寒了……”
　　或许是听懂了我的话，君影鸿真的轻轻松了松他的手臂。我扯下身上的衣服，也不管我们两个此刻是不是都很尴尬的一/丝/不/挂，掀开了被子盖住我们，我搂住了他的腰。
　　他抱紧了我，将头埋在我的胸口，我轻轻拍着他的背，到底他有多痛才会露出如此脆弱的模样？君影鸿，寒景霄……我该怎么办才好……
　　没有了内力的我在经历过刚刚水中的释放之后身体变得异常疲惫，所以很快我就睡着了，再度醒来的时候，已经是即将到黎明的时辰……
　　我偏头看了看君影鸿，他的眉头已经舒展，没有刚睡着那会时候的痛苦，应该已经是安稳了下来，我轻轻移开他搭在我腰上的手，轻手轻脚的翻身下床。
　　周围还是很黑，我找出火折子点亮了桌上的油灯。开始打量这个房间。
　　正文 052、君影疏
　　这个房间一尘不染，看来是天天有人打扫。且房间布置的非常具有书香味。我甚至可以闻到非常好闻的墨香。
　　这风格和飞血楼主可完全不搭调，不知道这房间原本的主人是什么人，但看来应该是一个书卷气的文人。
　　拿着油灯，我继续参观这个房间，最里面靠窗的位置有一个木桌。我走了过去，那上面展开放着一幅画。我有些好奇的将那油灯靠近。
　　一张倾国倾城的脸跃然于纸上，我惊讶的说不出话来，这个世界上真的有那么美丽的人？关键是，他虽然长的美，可并不让人觉得女气。相反，他的眉眼之间还有一股子的英气。这人的样貌看上去有些眼熟。
　　我将视线移到画的右下角。那里有一行题字。
　　『树影疏离，心魂斑驳。』
　　“树影疏离？”我好像抓到了什么关键。
　　“他是我弟弟，君影疏……”身后突然传来一把声音，我吓了一跳。
　　“原来……他就是你的弟弟……果然是绝世风华……”我回过头，看到了君影鸿披衣站在那里。
　　“小心着凉。”他就一件红色的外衣披在我的身上。
　　“这是我弟弟的房间，所以只有红衣，等会我会吩咐人重新给你拿一套衣服来。”
　　“不必麻烦了……这样挺好。”我拢了拢那红色的袍子，经过了昨晚我可以很确定君影鸿不像寒景霄，尽管他偶尔也会将我当作替代，但不会勉强我做我不想做的事情。
　　“好吧，不过你穿红衣也很好看，特别是的头发披散的时候……”他的手想要抚上我的脸，我没有躲，不过他在即将触碰到我的时候猛然收住，偏过了头。
　　“你们的名字起的真好，君影鸿，影鸿，你给人的感觉就是很有霸气，好像那自由自在在天空翱翔的苍鹰。但是你的弟弟……影疏……冷淡疏离……他真的就像是谪仙一样。这幅画画的真的很传神，你画的？他就像是一个仙人，为了所爱的人才沾染了这红尘……影，换作是我，我一定不会对这样的人视而不见。”
　　“是，你说的不错，这幅画是我画的，或许就是因为他不像凡人，所以我才不敢……我总是觉得这样的一个人不会属于我，他迟早都会离开，所以我宁愿什么都不要……没有尝试过得到，等到失去的时候就不会痛苦，可是后来我知道我错了，是我的绝情让他失去了生命……云翳，这宅子是我为他买的……他不喜欢北方，反而喜欢江南的山明水秀，生前我没能满足他，只能在死后为他建造一个家园……”
　　我轻叹一口气，握住了君影鸿的手。他微微怔了怔。随即一把将我搂在怀里，我手上的油灯掉在了地上，烛火熄灭，周围又再度变得黑暗，但是不管黑夜如何的漫长，天边终究会出现那抹光亮。
　　不知不觉，在君影鸿这里我已经生活了半个月，他除了每天让我陪他吃饭喝酒之外，再也没有碰过我，我知道他在等我，可我注定是要让他受到伤害了。
　　寒景霄的目的我其实很清楚，我这个饵虽然先并不知情，可是他绝对不会允许别人霸占我，因为他总是会强调我是他的。即使我只是一个卑微的男宠，他也绝对不允许别人来染指。所以我一直都在思考未来该如何。
　　当寒景霄和君影鸿正式起了冲突的时候，我该怎么办？他们一个对我有情，一个对我有义，一个让我疼惜，一个却是我所深爱的人，他们任何一个人受伤我都不愿意看到。
　　“怎么？有心事？”我的思绪被拉回现实，君影鸿微笑看着我。
　　“没什么……”
　　“这半个月来非常安静，看来寒景霄是在闭关钻研化日刀法吧。不过我想，我们安宁的日子就要到头了。”君影鸿的话让我颤了颤。
　　其实我知道他说的是什么，寒景霄应该很快就有行动。之前在路上，寒景霄就对这一次剿灭飞血楼一事志在必得。为了他的霸业，飞血楼是非除不可。
　　“你猜猜看，这一次寒景霄会用什么做借口？”
　　我摇了摇头。寒景霄的心思我从来都是猜不透。
　　“是你……”我愣愣的抬头。
　　“虽然他只是说你是他的男宠，可是当时那么多的武林同道在场，寒景霄可以对外说我心狠手辣要取你的性命，所以他为了保护你，才不得不虚以委蛇假意和我做交换。之后他便可以以夺回你的名义，再一次纠集江湖中人来对付我。据我所知，寒景霄和这里的太守关系也非同一般，如果再加上朝廷的力量，你说我有几成的胜算？”
　　我的身体突然颤了颤。
　　“我不想看到你受伤害……不如，不如你赶紧走吧……只要你回到飞血楼，他就不会那么容易伤了你。”
　　君影鸿突然有些惊诧，不过随即又笑了。
　　“你会担心我我就已经很高兴了，没关系，我也想会一会寒景霄，他有准备，难道我就没有部署吗？”
　　“我……我不想看到你们厮杀……”
　　“云翳，这个世界上的事情不会都那么完美的，有时候你即使不想作出选择，现实也会逼迫你去选择。这个道理你难道不懂吗？”
　　我沉默不语，君影鸿说得很正确，我的确应该做出某种决定了，逃避是不可能逃避一世的。
　　我的内力已经恢复了一部分，君影鸿应该也知道，他后来也没有再对我用过毒。我从怀里拿出那两只笛子，一黑一白，黑的是寒景霄送的，白的是楼峰泽所赠。
　　楼峰泽……看来也是时候见见他了。
　　君影鸿每天下午都会出门，我看准了时间，他前脚出去，我后脚就从围墙翻了出去。来到苏州城郊一处小树林，我吹响了那白色的玉笛。不多时我就听到身后有脚步声，回过头，看到了一脸焦急的楼峰泽以及我手下几个侍从。
　　“云翳，这么多天你一点消息都没有，担心死我了。”
　　“有什么可担心的？我相信那消息也传开了吧，我不过就是被寒景霄当作饵送给了飞血楼楼主罢了。”
　　正文 053、补偿
　　“云……”楼峰泽或许是看到了我眼中的悲伤，想要说什么。但是却被我挥挥手制止。
　　“现在不用多说什么，这一次叫你们来，是有些事要对你们交代，这一次寒景霄和君影鸿的争斗，我不想看到任何一方受到伤害，这一次我带的人手不够，但也预计到可能会有变故，所以事先已经安排了后路，如今那些人在何处？”我将视线转到楼峰泽身后的那两个侍从。
　　“回公子的话，已经在城外乔装成普通百姓。”
　　“很好！”我从怀里拿出一个卷轴。
　　“这上面是君影鸿府邸的详细地形图，包括这宅子里的密道以及飞血楼众分布图。这一次的突袭拖的时间越久就越是糟糕，所以你们要看准时机，稍有差错就难以回头。”
　　“是的公子，只是什么时候动手？”
　　“这还需要我教你们吗？当然是在寒景霄正式和君影鸿正面交锋的时候了。”我说完转过身离开，却突然又想到了什么转过身交代。
　　“记住，你们不可以伤到君影鸿！”
　　“是！”
　　我转身离开，回到君影鸿的别院，换下了身上的短打穿上了他为我准备的广袖长袍。我一直都没有在乎过云府的势力，但是这一次，或许是我此生唯一一次希望云府的人忠于我。
　　刚刚穿好衣服，君影鸿就推门而入，时间刚刚好，我让自己的脸上泛起一抹完美的微笑。
　　“今天晚上吃什么？”我迎了上去，他握住我的手，这段时间我已经习惯了他这样亲密的动作，并不让人觉得抗拒，反而觉得很像是亲人间的亲昵。
　　“给你准备了苏州这里的特色菜。这段时间发现你似乎并不太抗拒甜食，所以晚上我吩咐下去给你做一席地道的江南美食宴。你还没机会吃过对吧？”
　　我点了点头，来到苏州的第二天我就被君影鸿抓了来，这段时间虽然吃了不少美食，但是都是北方那边的口味。我想君影鸿一直都在期待有一天我愿意跟他回北边，这才总是有意无意的拿北方的一些东西放在我面前让我去适应吧。
　　想到这里，我突然有点心酸，但是随即就收拾了自己的心情。
　　“影，我晚上想喝点酒，之前听说你这宅子里收藏了不少陈年佳酿啊。”
　　“呵，你连这个都打听到了？好！既然云翳你想要喝酒，那我们晚上就喝点。只不过你可以喝酒吗？”君影鸿不确定的眯起眼睛看了看我，那眼神里分明就是调侃。
　　“虽不常饮，但我还是可以喝一点儿。”这四年中我很少有机会可以接触到酒精，但有时寒景霄会拉着我喝一点。想到寒景霄，我的心里就有是一阵痛。我想如果他知道我这次都做了什么，恐怕会杀了我吧……不过，就算死在他的手上我也认了……
　　晚上的一席苏州菜吃得我食指大动。酒果然是好酒，我和君影鸿喝的畅怀，最后吃完了饭还是觉得喝得不尽兴，于是将阵地转移到八角凉亭内继续喝。
　　“在半个月前我都不敢想象我会和你在这里喝酒谈天。”我笑了笑，看着君影鸿的脸上因酒的作用有一抹红。
　　“我又何尝不是？明明知道靠近你会有危险，说不定会因此搭上我的飞血楼，可我还是忍不住要亲近你。”君影鸿笑着捏了捏我的下巴。我吃吃一笑。
　　“对啊对啊，寒景霄也说过我是妖孽……你可千万不能迷恋上我，否则你就惨了。”我捉住他的手，他的手指真的很纤细。我情不自禁的就放在嘴里轻轻咬了一口。
　　喝多了酒，真的会让人乱/性，我知道如果自己在清醒的状态下绝对不会对他做出这样暧昧的动作，所以这也是我今晚要喝酒的原因。
　　“云翳，早知道你喝了酒是那么可爱的，我一定天天灌醉你！”
　　“嘿嘿，现在知道也不迟啊。”有些热，我下意识的扯了扯自己的衣领，却发现君影鸿的视线定在我的脖子处。
　　微微一笑，我站起身，坐到了他的身边，上身依靠在他的身上。
　　“我真的好看？”
　　“是，很好看……”君影鸿的眼神变得有些迷梦，我知道我自己也是。
　　“影……我其实真的很喜欢你的温柔，当然，我知道你其实在外面很恐怖。不过你愿意对我好，我就很幸福了。”我的手探入他的领口，微微下滑，停留在他的锁骨处暧昧的打着圈圈。
　　正文 054、我承认是在勾引
　　他的身体我不是第一次接触，但是这样用手去触碰还是初次。他的皮肤出奇的光滑幼嫩，我郁闷的发现我似乎都已经上了瘾。另一只手将他本就松松系在腰间的金丝腰带扯得更松了些，原本停留在他锁骨的手沿着变松的领口缓缓向下。
　　君影鸿突然倒吸了一口气，我脸上的笑意更深。手指一直往下，在他的胸前停顿，我非常满意的感觉到他的身体在我的手指下开始轻颤。
　　难怪寒景霄和其他很多人都喜欢做上面的那个，原来看到别人在自己的逗弄下情动的模样是如此的让人心里满足。
　　君影鸿的突然吸了一口气。隔着衣服捉住了我作怪的手。
　　“云翳，你可知道你现在是在玩火吗？”君影鸿的眼睛里已经蒙上了一层情/欲的色彩，对于那眼中炙热的气息我一点都不陌生。脑海突然闪过另一双眼……
　　寒景霄，每次他将我抱在怀里的时候，都会用这样的眼神看着我，从一开始被他这么看会尴尬羞涩，到我最后会沉迷在那样的目光中，虽然时间并不长，可我却觉得过去了一生……
　　可是此刻，我的失魂只是持续了短短的一瞬间，虽然我今晚真的喝了很多，但我很清楚此刻在我眼前的是谁。
　　“我知道，可我喜欢玩火……影，难道说你不想？”我的唇边勾起一抹微笑，戏谑的看着他。也许这是我今生第一次，也是唯一一次这样主动的去引/诱一个人。
　　“云翳，你是在勾引我吗？”君影鸿的气息已经不稳。他今晚也喝了很多，其实有很多事情我们两个人都心照不宣，没必要说的太清楚，也不需要去追寻那个原因。
　　“是！我是在勾引你……”
　　闭上了眼睛，我将自己的唇凑了上去，君影鸿的身体突然僵了僵，或许是没有想到我会突然凑过去吻他，不过随即他很快就放软了身体回应起我的吻。
　　夜晚的风吹起我们的头发，不知道什么时候我们的发都已经散乱下来。但此刻已经没人再去管这些。吻越来越深，我和他的呼吸都已经变得凌乱。
　　手伸进他的衣服轻轻一挣，他的衣服便从他的上身滑下。我的心里猛然一阵凄苦，影，你可知道我心里有多么的感激你？这半个月来的时间虽然不长，但你却给了我以前从未有过的体验。
　　你让我体会到已经许久不曾感受过的温暖，你让我觉得自己活在世界上还是会有人关心。
　　这段时间你的等待更是难能可贵，你明明可以在我毫无反抗之力的时候就要了我，可你没有，对于你一切的纵容和关心我都非常珍惜……
　　但可惜，我始终都无法爱你……所以我唯一能做的，也就只有这些……
　　“云翳，我竟然不知道你也会有这样的一天……”
　　唇分，我们都剧烈的喘息，他的脸很红，我想我也好不到哪里。
　　“你不喜欢吗？”我挑衅的看着他。
　　猛然君影鸿将我压在栏杆上，同时他挥了挥手，周围凉亭上束起的白色纱幔全部垂了下来，在风的吹动下缓缓飘动。
　　“不回房间吗？”
　　“云翳想回去？我还以为你已经急得都等不了了。”
　　“在哪都无所谓，只要你开心就好……”我再度吮上他的唇。
　　“云翳，你想要在上面还是下面？”君影鸿的眼神突然变得极之魅/惑，他的气息吐在我的耳边，有些微微的痒，我偏过头看着他深邃的眼。
　　“如果你想的话，我可以让你抱，或者，我们一人一次？”
　　我有些惊讶，原本我以为这想法是他那晚酒醉神智不清才说的，可如今他居然又再一次提起，我知道他不是在开玩笑。
　　白色的纱幔飘动，我们置身在凉亭里，此刻尘世的一切喧嚣都已经和我们无关，我们都享受着这此刻的的快乐。在这一刻，什么风雪山庄，什么飞雪楼都不能够影响我们。
　　“怎么？还不好意思？可是你勾引的我……你有胆子玩火，却没有胆子抱我？”
　　我面红耳赤，的确，我没有想过要对他如何，我只是想着能够用自己来报答他。我无法选择他，但起码我可以让自己补偿他。因为我知道，过了今晚，也许我们再也没有这样的机会。
　　“既然云翳不出声，那就我替你决定吧。”君影鸿突然吻上了我的脖颈，我仰起头，猛然揽紧了他的背。
　　正文 055、乱
　　如果不是因为喝过酒，我在此刻恐怕已经推开了他。我承认，喝酒就是为了给我自己壮胆。不然我不知道要如何和君影鸿做。
　　这是我欠他的，我只能自己去还。
　　他似乎特别喜欢我的脖子，每一次稍微有亲密接触的时候，他都总是埋在我的脖颈处。
　　他的手捏着我胸前的凸起，我猛然抽了一口气，喝了酒之后的身体变得似乎特别敏感，只是轻微的触碰就已经让我难耐的绷直了身体。
　　“云……如果你现在就如此，那我等会怎么做下去？嗯？”君影鸿的声音带着调笑，我顿时尴尬的无法形容，虽然我已经习惯了他的触碰，但这次不同，这次一定会做到最后。
　　“别说废话，要做就快做！”我偏过了头，面红耳赤。
　　“呵呵，既然是你勾引我，那我自然就不客气了。”君影鸿的手无比优雅的一抽，我的腰带就被扯开。看着他妖媚的脸，我感慨为什么人和人的差别那么大，寒景霄在床上的时候都是很霸道，即使是脱我衣服我也觉得总有一种不容人拒绝的强硬。
　　但是君影鸿却完全不同，他的动作轻柔，加上他邪魅的笑容，竟然是出奇的勾人，看到他的笑脸，我可以感觉到自己的血液全部往某个地方冲。说句实话，他就是有一种让人想要将他压在身下的冲动。
　　“”我的喉咙难以抑制的发出呻/吟，他的手指修长，动作轻柔，竟然是带给我了和寒景霄完全不同的快/感。
　　“影……”我下意识的抱紧了他。
　　君影鸿将我的上身抬起靠着栏杆。将我的一条腿折起弯在身前，突然不知道从哪里摸出一个小盒子然后打开。
　　邪魅的一笑，他将那小盒子放在我的眼前晃了晃。
　　“没想过今天云翳会让我吃，所以没有准备那种东西，所以，暂时用这毒来代替吧，这种毒也很润，正巧可以当作那东西来使……”
　　他的话让我郁闷的颤了颤。
　　“毒？……”不是吧，这飞血楼的楼主怎么会将毒药当作那种东西……果然是与众不同啊……
　　我蹙着眉，我知道我的脸色此刻一定是很黑。可是君影鸿似乎完全都看不到，修长的手指挖了一块里面的东西，还没来得及反应，我就猛然缩起了身体，他的手指已经伸了进来。
　　他的手指比寒景霄的纤细，所以伸到我身体里的时候不像寒景霄那样感觉强烈。动作轻柔的在我的内壁轻轻打着转。除了异物侵入的不适觉感，我一点痛感都没。
　　“寒景霄经常抱你吗？你真的好紧，不像是经常做那事……”
　　我很佩服他此刻一边给我涂药，一边还可以无比严肃的蹙眉和我探讨这个问题。
　　后面的感觉很奇怪，我想是因为那毒药的关系吧。蹙了蹙眉，我努力动了动身体，这到底什么毒啊？会有什么反应？
　　好像是看出了我的想法，君影鸿轻轻的咬住我的耳朵，在我的耳边吹气。
　　“别怕，这个毒药只会让人手软脚软，即使没有解药也无妨，你软软的在我的身下也别有一番滋味嘛……”
　　我无力的叹了一口气，他的笑容让我无法抗拒。我知道今晚过去，我的心里一定会有犯罪感，但我不会后悔……
　　“我要进去了哦……”君影鸿轻声，我还没有来得及做出回应，就感觉他的欲/望抵在了我的身后。
　　因为是坐着。我下意识的低头看了看，这一看顿时倒抽了一口气。这君影鸿虽然长的纤瘦，可他那里却和他的身材完全不相配……我脸色黑如锅底。
　　“云……我一定会喂饱你的，我一定不会比寒景霄差……”
　　他一点一点挤进我的身体，尽管有那什么奇怪毒药作为润滑，但我还是适应不了他的欲/望。好像要被撑到极致一般，我感觉自己的身后被涨得满满。
　　努力调整了呼吸我才没有让自己丢脸的呼痛出声。尽管这身体已经承受过多次欢/爱，可还是不能很好的适应。
　　“云……怎么会那么紧……你真的被寒景霄抱过吗？还是难道说，他的那里很小？”君影鸿突然非常认真的严肃的看着我。
　　“喂……”我彻底郁闷了，其实寒景霄的并不小，只是或许因为我适应了他的身体吧，所以换了一个人才会出现这么大的排斥感。
　　“真的好紧，我都几乎动不了……”君影鸿蹙了蹙眉，我知道他其实现在也不怎么好过。
　　抓住了他的肩膀，我另一只手攥住身后的栏杆。腰上使力，微微向后缩了锁，又往前使力坐下。
　　正文 056、放纵
　　“嘶……”饶是我已经做好了准备，但是突然的疼痛却让我猛然倒抽一口气。好痛，也不知道是不是因为此时姿势的关系，总之后面如被撕裂般的痛。这种痛和我被喝醉了的寒景霄强要的那一晚差不多。只不过那一晚我心上身上都是伤口，而这一晚我虽然痛，但却是心甘情愿。
　　“喂，你疯了吗……怎么这样乱来，疼不疼？”君影鸿轻柔的手抚上我的额头。我疼得在额上已经出了一层薄薄的汗。
　　“还……还好……”
　　“乱说……怎么可能不疼呢……看看你疼得脸色都发白了。你那么着急做什么……本来我准备的东西没用上，现在你又那么心急……云，你让我好心疼……”君影鸿突然轻柔的亲吻我的唇。
　　那个吻越来越深，我感觉到自己似乎就要被融化一般。
　　“是你说你动不了……我才想着要帮你……”
　　“小傻瓜，我是怕你痛才不随便动的……你也真是的……既然你如此着急，那我就动了哦，你别最后又哭又喊的就行了。”君影鸿戏谑的笑脸让我脸更红。
　　“你这人废话真多……我才不会……又哭又喊……”这个人怎么总是把我当成小孩？寒景霄就从来不会这样对我，但是我不得不承认，君影鸿这样让我觉得自己在被尊重被疼爱。
　　“你说的，那我就……”
　　还没来得及反应，我猛然倒抽了一口气，这个混小子！他居然不打招呼就突然猛的往里一顶！这一下疼的我真的差点叫出声。
　　“云，你的身体真让人迷恋……”
　　寒景霄也说过类似的话，难道我的身子就真的那么让人喜欢？这是幸运还是不幸？那如果以后有人喜欢我，那究竟是喜欢我这个人，还是我这具身体？
　　开始无法抑制的喘息，君影鸿的速度缓缓加快。一下又一下的将我推向更深的深渊。
　　云翳，你要清醒……你爱的只有一个人，不能因为别人的温柔就沉迷下去，这样对自己对别人都不公平。
　　“影……如果，我是说如果……如果我有一天离开你，你会不会气我？”
　　君影鸿的动作明显的顿了顿，我的心里叹气，果然……虽然只有短短半个月的时间，可到底还是有了感情和执着。
　　“云，你要知道在这个时候说这种话是很煞风景的……”说完，君影鸿还故意用力顶在某个地方，我一个憋不住轻哼出声。
　　君影鸿应该是已经发现我身体里的敏感点了吧。我突然有些难耐的动了动身体。
　　那毒药经过摩擦变得滚烫，我下意识的又开始自己动腰。君影鸿似乎早就知道这一点，所以总是故意的顿下来。
　　他的动作一停，那后面的地方就火热热的更让人难受。
　　“影，你到底是不是飞血楼楼主？我怎么觉得你们飞血楼的药都那么奇怪……”我白了他一眼。
　　“以后你们飞血楼要是在江湖上混不下去了，就去那些勾栏院推销你的药吧……”我郁闷的喘息。这药真的堪比春药了，中毒者浑身无力，还无意中会增加人在那个时候的奇怪举动。
　　“哈哈，云，还真是，以前我没发觉这药居然还有这样的作用。云，今晚你跑不掉了，乖乖让我做一宿吧。”
　　我颤了颤，这些武功高强的人就是厉害，动不动就是一宿都不睡第二天还行动自如，可怜我每次都被折腾的半死不活……
　　君影鸿突然一把把我抱起，他的欲/望在我的身体里还没有拔出，我被他放在了石桌上躺着，他的身体压了过来，邪魅的笑着，开始在我的身体里耕耘。
　　我看着周围的白色幔帐，如今这里被圈成小小一方天地，凉亭内喘息声和身体碰撞的声音交汇出一派旖旎，只可惜，出了这个凉亭，我和他就不得不要面对现实。
　　我和他的衣衫都没有尽褪，腰间的衣服松松的搭在腰间，他身上的衣料摩擦在我的身上痒痒的却有一种奇异之感。
　　也不知过了多久，君影鸿轻轻拉起我的身体，我软软的靠在他的身上，浑身的力气似乎都被抽走了，嗓子也已经喊的沙哑。他的唇吻了下来，唇舌交缠之间，我感觉他将什么东西渡入我的口中。
　　我几乎完全都没有思考就吞咽了下去。
　　“你一点都不担心吗？”君影鸿的声音变得深邃。
　　正文 057、意外
　　“担心什么？”
　　“我飞血楼的毒冠绝天下，你难道就不担心我给你吃了什么奇怪的东西？你不担心从此会被我控制吗？你就那么信任我？这样轻易地将将那药丸吞下去了？”
　　原来他是指这个，我笑了笑。
　　“我不担心，我信你……”我是真的相信他，他绝对不会做出伤害我的事。君影鸿在江湖上是很心狠手辣，或许他不算是一个好人，但是他绝对很真，他要是想毒你，他会告诉你。
　　“没想到你倒是了解我，恩，刚刚是之前那个毒药的解药，你很快就会有力气了。”
　　“其实没关系吧……即使不吃解药，过几个时辰这个毒自然也就解了。”浑身湿淋淋的难受，他明明说要做一宿的，可现在离黎明还会有一段时间啊。
　　“当然有关系，如果你不赶紧回复力气，等一下你要怎么做？”君影鸿邪魅一笑。
　　“什么等下怎么做？”我还完全没有反应过来。
　　君影鸿没正面回答我的问题，而是直起身走到了亭子边。
　　“你喜欢在亭子里，还是回房？”
　　我看到他的笑容猛然间心里一颤，他什么意思？他是在说……要我对他做吗？
　　“云，或许你会觉得奇怪，可我这个人说到做到，我曾经说过，你如果愿意，你也可以压我。”
　　明明是很暧昧的话，可他却非常严肃的说出口，我顿时哑口无言，他到底知不知道自己在说什么啊……
　　“怎么？你不愿意，还是说……”君影鸿走到呆呆的我面前，暧昧的勾住我的脖子。
　　“还是说你根本就不会？小云啊，你该不会是被寒景霄压得太多了吧？这可是是个男人都会的事情啊……”
　　君影鸿的眼睛里满满都是调笑，我顿时觉得血液都冲到了脑门，虽然我一直都是在寒景霄身下的那个，可我到底都还是一个男人，我绝对不能忍受别人质疑我的性别或者是挑战我作为一个男人的自尊。
　　一个冲动，我就将他压在了我的身下，眼睛眯起，我看着眼前浅笑的君影鸿。
　　“影，你该知道有些话不该说。”我的手探入他的怀里，拿出他之前用在我身上的那个药，挖了一大块。
　　可我郁闷了，到底要怎么做下去？我从来没有对别人做过这样的事。
　　“怎么了？你看你的脸就像煮熟的虾子。那么害羞接下来你要怎么办？不然，还是我在上头？天可还没亮呢。”
　　我突然笑了笑，将他的手压在身侧，一根手指沾了药膏送进了他的身体。
　　“没吃过猪肉我还没见过猪跑？你也说了，这些是男人的本能。”
　　“那好，我拭目以待，不过，小云，我可不是那么容易就被满足的，我就等着看你能不能满足我！”
　　我笑了笑，“影，我真的是要感谢你给我这个机会让我证明给你看我能不能满足你。”
　　将他的腿弯起，我跪在了他的身体中间。我现在终于是知道了为什么刚刚君影鸿并没有像我们第一次那样帮我释放，原来他早就打算好了要让我如此。
　　“影，现在这句话换我来说，如果我把你弄疼了，你就叫出声哦。”我将自己缓缓送入了他的身体。
　　从未有过的感觉传来，原来进入别人的身体的感觉竟然是如此好。他的身体也非常紧，我猛然吸了一口气，差一点就要忍不住在他的身体里马上释放出来。
　　“影，谢谢你……还有……对不起……”
　　我看着君影鸿的脸更加的红，他的喉咙溢出的声音暧昧却勾人。他的眼睛迷蒙就像是蒙上了一层水雾。君影鸿，如果没有寒景霄的话，我一定会爱上你……
　　只可惜，这个世界上是没有如果的……
　　“好好的……说这些干嘛……”他的气息不稳，我微笑，是啊，这个时候应该专心的做，想这些干嘛？原来在上面和下面的区别的真的如此大，看着那个一直都高高在上的君影鸿在我的身体下呻/吟，不能不说这征服的感觉非常好。
　　我趋于本能在他的身体里横冲直撞，君影鸿蹙了眉头闷哼一声。
　　“很痛吗？”我慌张的停下了动作。
　　正文 058、愧疚
　　“你啊……果然是第一次，这样横冲直撞。你慢一点，时间还长得很……”君影鸿微微一笑，勾住了我的脖子。
　　“哼，你真是个魔头，看样子你也不是那么痛吧，还能说那么多奇怪的话，一定是装的！”我说完立刻又猛然将自己撞了进去。
　　君影鸿抓紧了我的背。我们都是同时抽了一口气。我看着他的皮肤又开始重新泛红，温顺的躺在我的身下，我一阵恍惚……
　　这个人究竟为什么会为了我做到这个地步？难道……难道他是真的那么喜欢我吗？
　　很矛盾，此时此刻我竟然很期待他将我当作是君影疏的替身，这样我的心里才会好过一些。
　　有什么东西滴在了他的脸上，他颤了颤看向我。
　　“云啊……你被人压在身下的时候哭哭就算了，怎么现在这样你还流眼泪？你这样好像是我在逼你强暴我一样……喂喂，我的牺牲可大了呢，这世界上你可是第一个压我的……”
　　我听到这话猛然一惊。我是第一个抱君影鸿的人？虽然我也知道这个江湖上可以压他的人没几个，但我真的没想到……
　　意识到这一点，我的心里更加难受。
　　“影……对不起……”
　　“你今天怎么那么喜欢说对不起……”
　　影，你不知道……因为或许我即将深深伤害你……
　　“没什么……”
　　我收拾了心情，痴痴的看着眼前的君影鸿，吻上了他的唇。他的身上有一种淡淡的草药味，那味道让我沉迷，寒景霄，你原谅我吧，这一次我只想全心全意的想着眼前的人。
　　他闭上了眼睛，喉咙里的声音越发的媚人。我也不知道自己怎么会坚持那么久，可能是因为我知道如果一旦停下来，下一次要想再抱他就不容易了吧。
　　我搂紧他的身体，感觉到自己释放出来，这和在君影鸿或者寒景霄的手里释放出是完全不同的感觉。
　　君影鸿的唇贴上了我的耳。湿湿的舌头舔舐着我的耳朵。被他这么一挑弄，我还没有拔出来的欲/望又再度硬了起来，我苦笑看着君影鸿。
　　“影，你也在玩火……”
　　“呵呵，年轻人嘛，又是第一次，果然是欲/望无穷呐……”
　　我闷闷看着他，将他的一条腿搭在我的腰上。
　　“既然是你自己送上门，就别怪我不客气！”我笑了笑，冲他的耳朵吹了口气，再度开始动我的腰。
　　“哈哈……云，原来你学坏也很容易嘛……哈啊……”他的尾音因为我恶意的冲击而变成惊喘。我吻着他眼角下的泪痣一遍又一遍。
　　那是一颗早已经凝固的眼泪……
　　再度攀上顶端，我终于是感觉到体力有些不支。之前被他抱过，我的体力已经耗损很大，后来初次尝到抱人的感觉自然兴奋，可不管如何，此刻的我也已经快到了极限。
　　“回去先睡一觉再洗澡好不好？”君影鸿替我穿好了衣服。我无力的点了点头。
　　视线突然被他身下某处吸引住，那里有点点的红色。
　　“你，你受伤了……一定很痛，你为什么不对我说？”我大惊失色，我原本一开始还以为他是故意的，可现在才知道他一直在忍者。我第一次抱别人完全没有经验，一定弄疼他了。
　　想起我第一次被寒景霄要的时候那种撕裂般的痛几乎要让我无法呼吸，如今君影鸿也出了那么多的血，一定也很不好受。我看到他的腿间流下了我的白浊，那其中也都混着鲜血。
　　“没事，你第一次，当然要让你舒服才是最重要的。”
　　我不说话了，心里似乎被什么压住。我替他系好衣带，这里是他住的院子，我看了看天色，已经即将黎明，这样一折腾，这一觉一定又要睡好久。
　　“就别走了，今晚陪我一起睡吧……”
　　君影鸿看到我迈步要走，拉住了我的手腕。
　　“我只是想要让他们打点水来……”
　　“累了，先睡……醒来再说……”君影鸿不由分说揽住我的腰，我身不由己的就跟着他回到了他的房间。
　　他将我搂在怀里，为我盖上锦被。我看着他闭上了眼睛，激/情的红晕还没有完全褪去，他确实需要好好的休息……
　　“云……”他没睁开眼，却突然开声说话。“云，你要记住，我不是第一个抱你的人，但我却是第一个被你抱的人……你的第一次，始终都是我的……”
　　正文 059、变
　　听到君影鸿说出这样的话，我猛然一颤，心里说不上是个什么滋味。
　　“影……对不起……”除了抱歉，我不知道还能如何。
　　“我不喜欢这三个字，如果你不能给我另外三个，那就什么都别说了。”君影鸿依旧没有睁开眼，却将我搂得更紧了一些。
　　“…………影，你听我说……我……”
　　“嘘……”君影鸿的手指轻轻贴上我的唇，睁开了眼睛，他看了看我。
　　“累了，睡吧……”
　　我将脸埋在他的胸口，这是第二个会这样抱着我睡觉的人，我很喜欢窝在他的怀里。只是心中酸楚的厉害。
　　也不知道什么时候我睡着了，再次醒来的时候，君影鸿依旧在我身边，但我已经听到了外面兵器相接的声音。
　　“醒了？”君影鸿看着我笑了笑。
　　“已经开始了？我睡了那么久？”我蹙了蹙眉头。
　　“怎么？难道这超出了你的预计？你不是知道今天会发生这一切所以昨晚才会那么热情的吗？”君影鸿眼睛里的笑意变得有些寒冷，我大惊之下坐起身，整了整衣服，我看着眼前的君影鸿。
　　“影，对不起……”
　　“其实我早就知道你的决定，只是装作什么都不知晓而已。怎么样？你现在就要动手了吗？”
　　“影，对不起……”
　　“我说过，我不想要这三个字！”君影鸿翻身下床，我急急一个后掠。
　　“你的轻功倒是很不错。”
　　“寒景霄教的。”
　　“呵呵，不管怎么说，他对于手中的工具还算是上心。这样……我就能稍稍放心了……”
　　“什么意思？”我突然蹙了眉头，君影鸿此刻的表情让我非常陌生。
　　“云，你要记得你欠我一个人情！”
　　我还没有反应过来，就觉得自己的身体已经被他紧紧的抓住。
　　“君影鸿！”我感觉到身体发软。
　　“嘘！轻一点，我还是比较喜欢你叫我影……”他的声音暧昧的在耳边，可他的表情却回到了第一天将我抓回来的那一天。
　　我下意识的就感觉一阵恐惧……为什么他们变脸都可以变的那么完美？前一刻明明还在抵/死/缠/绵，可现在他抓着我的力度却让我寻找不到半分情意。
　　影……为什么……我努力的想要回味之前的温暖，却惊觉只剩下一片的冰凉……
　　“君影鸿，请你把云翳交出来！”寒景霄的声音远远传来，我不仅倒抽了一口气。
　　正文 060、人情
　　“你看，我之前怎么说来着？他果然用的是这个理由不是吗？”君影鸿微微一笑，我却觉得心里酸涩。我倒宁愿寒景霄不要如此利用我……
　　我这个饵还真的是做的彻彻底底。
　　“虽然说我并不太想和寒景霄那么早就起冲突，但是看来眼下想要避开是不可能。云，你可是导致我们两大势力冲突的罪魁祸首哦。恐怕到了明天你的名字即将传遍江湖里的每一个角落。”
　　我笑了笑。
　　“我倒还真的不稀罕这样的名气……”
　　“什么名声倒还是其次，只是我很同情你。这样一来恐怕你云府主人的身份也要曝光了吧，寒景霄是绝对不会放过这一次的机会，你身为云府的主人，却成为风雪山庄庄主的男宠，那云府和风雪山庄的结盟人人都要知道。如此一来你势必要背负骂名。”
　　“这一点……我不在乎……”我凄然一笑，早就已经知道会有这么一天，而且对于寒景霄来说这一次对敌飞血楼本就计划要将和我云府结盟的消息带出。
　　唯一在计划之外的，就是这一次我成了一个男宠罢了。
　　“不管怎么说都好，我君影鸿可从来都不会坐以待毙！”我感觉到肩膀一痛，整个人已经被他挟持着带到了屋外。
　　隔着人群，远远的看到了寒景霄。虽然只是相隔了半个月的时间，但我却觉得恍若隔世。
　　“云翳，你还好吗？”寒景霄蹙眉询问。
　　我颓然地头。
　　“还好……”此时此刻我已经分不清楚究竟是他太会做戏还是我总是被欺骗。他的表情是毋庸置疑的关怀，可有时候越是真诚，最后的伤害也越是大。
　　“寒庄主，你还真是让我大开眼界啊。为了那把化日刀，你将云翳给了我，可如今又扮作如此深情款款的模样，怎么？难道你一个庄主竟然连这点信用都没有吗？”
　　我偏头看了看寒景霄手中的那把化日，其实我很想说，他真的一点都不适合用刀……
　　“化日刀本就是我风雪山庄之物，我问你取回也是再正常不过，况且当日云翳在你手上，我投鼠忌器，只能暂且答应。但是他是我心爱之人，如果连自己所爱都保护不了，那以后如何在江湖上立足？”
　　“场面话谁都会说，我倒要看看，你能为了他做到什么程度！”君影鸿挟持我足尖轻点，带着我一个纵身就飞离了此地。
　　在一处石室里君影鸿放下了我。
　　“其实你何苦那么做？你应该知道我已经有了准备。这半个月来，虽然你什么都不说，但我知道我的一举一动都不可能瞒过你。我之前和我云府的手下有过接触我想你也一定会知道。你如今这样做，只会让彼此更加尴尬……”我看着君影鸿。如果不出意外的话，此刻我安排的人也已经潜入了这宅子。
　　“总而言之，你欠我一个人情。”君影鸿又说了一遍这话。
　　正文 061、何去何从
　　我疑惑的看着他，我不明白他说这句话究竟是什么意思，但是我知道他一定有什么决定。
　　“云翳，不要以为我不知道你怎么想，不过这个世界上并没有太多两全其美的事情，我想你的安排注定要失败。云翳，这一次就让我来帮你选择，至于以后……就要看你自己了……”
　　“什么意思？你到底想要做什么？”我心生不详。
　　“你的那些个手下们，我不会伤他们，其实他们也都是精英，只不过我太了解你的想法，所以你的行动瞒不过我的眼。”
　　我猛然一惊，我之前还担心云府的手下不听我的会伤了君影鸿，看来是我关心则乱，他堂堂飞血楼楼主，怎么可能被我们云府几个手下就伤到。
　　“他们都在我为他们准备的迷药里云里雾里呢，如今就像几只无头苍蝇似的在我府邸的暗道里乱窜，不过你放心，等这里的事情结束，很快他们就可以出来。”
　　我突然感觉到身体一阵酸软，大惊之下看向他，他竟然又在我不知道的时候对我下药，我明明已经非常小心了，可当真是防不胜防。
　　“为什么？”
　　“云翳，其实你还太小，很多东西你根本就不懂，这个世界上并不是你愿意或者说做好了准备就行的。有太多的因素我们都不可能忽略……”君影鸿说完走了出去……
　　我看着他的背影，很想抓住他不让他离开，但我只能眼睁睁的看着，看着他在我的视线里消失。
　　意识沉入黑暗，我昏了过去。
　　当我再度醒来时依旧在那一处密闭的石室。神色一凛，我回忆起之前君影鸿开的机关。扭开墙壁上一个凸起的石块，我的眉头蹙得更深，太诡异的安静。我看着眼前的宅院，明明还是原来的模样，可人都不知道去哪了。
　　我动了动袖子，有什么东西却突然掉了出来。君影鸿是什么时候塞在我身上的我竟然完全都不知道。拾起那封信，我展开。
　　越是看到最后，我的心里也越是难受。他走了……在走之前还替我做了那么多……让我可以背负的骂名少一些……
　　不知道是怎么走出那处山庄的，我第一次如此认真的打量这里的一切，因为或许走出这里，我以后再也没有机会回来……
　　天大地大，我竟然觉得无一处可去，回去寒景霄那里吗？可我现在以什么身份回去？还是说我要追寻君影鸿向北而去？
　　不，那样对他也非常不公平……还是说我自己先回云府？楼峰泽应该等急死了吧……
　　头昏昏沉沉，我一个趔趄要栽倒，却被一双手扶住。我抬头看了看，露出一个微笑。
　　“仇一……”
　　这四年来，和我关系最亲近的也就是这些影卫……如今在我不知道该何去何从时看到仇一，无疑就像看到亲人一般。
　　“庄主找你找疯了，原来你被君影鸿困在他的山庄里。”
　　正文 062、重回
　　“是吗……”原来寒景霄找我找疯了啊……
　　“赶紧跟我回去吧，你现在还能走吗？”仇一担心的看了看我。
　　“没事，我不过就是中了君影鸿的药所以完全提不上力气罢了。”我笑了笑。
　　“那我背你回去吧。”
　　我没有拒绝，此刻的我就像是一具行尸走肉，谁将我带去哪，我就会去哪。
　　来到一处宅院，我抬头看了看，没有君影鸿的府邸那么大，但规模也已经不小，普通的百姓即使穷极一生都不可能赚到这样的一处大宅。
　　“这一处庄子据说是老庄主夫人的旧宅，庄主最近才搬进去的。”
　　老庄主夫人？恐怕说的就是寒景霄的亲生母亲了吧。想必这里就是寒景霄之前对我提过老庄主当初金屋藏娇之地。
　　“怎么？庄主既然拿到了化日，却还没有打算要赶紧回风雪山庄吗？”
　　“嗯，似乎还有些事情要和太守处理，暂时都不会回去，对了云翳，有件事情要对你说……”仇一的话还没有说完，一把声音就已经传了过来。
　　“云翳！”
　　我愣愣抬头，看着眼前的那个向我们疾掠而来的男子，话音刚落他就已经停在我们的身边，几乎是拽一般将我从仇一的背上扯下来。
　　“云公子因为被飞血楼楼主下了药所以浑身无力，所以属下这才才背他回来。”仇一解释，我却突然苦笑了笑，寒景霄虽然不爱我，但是他的控制欲却非常强。
　　“跟我进去。”他没有理仇一，直接抱起了我，我不喜欢他这样打横抱我，感觉我就像是个女人。
　　“属下还没有恭喜庄主夺回了化日刀。”
　　他把我抱进房间关上门，我淡淡的看着他。
　　“属下？难道我没有对你说过在我面前不要这样自称吗？”
　　“属下就是属下，不管怎样都不会改变这个事实。属下对于庄主来说，不过就是一个工具。如果庄主需要的，即使要去我的命又有什么要紧？”我知道我根本不该说这句话，可这半个月来，我已经混乱到失去自我。
　　果然，寒景霄突然眯起了眼睛走到我的面前，我握紧了双拳。
　　“云翳真的只是一个属下？你不提醒我我还真的要忘记了！之前你的安排我怎么事先一点都不知道呢？你这么做真的是要帮我吗？”
　　我迎向他的目光。“自然是为了帮助庄主，我安排了云府的人潜入君影鸿的山庄，就是为了和庄主的人里应外合。只不过我的人太没用了，已经提醒他们要小心，可还是着了君影鸿的道。这一次没能帮上庄主的忙，实在抱歉……”
　　寒景霄猛然吸了一口气一步跨到我的面前紧紧捏住我的下巴迫使我抬头看他。
　　“是吗？我竟然到现在才发现云翳你演戏都那么好。”
　　正文 063、声誉
　　我突然笑了，演戏？谁不是在演戏呢？难道你之前就没有演戏了吗？
　　“你笑什么？”
　　“没什么，我只是觉得如果万一有一天属下被庄主利用完了，说不定还可以去卖艺。这样也不至于以后沦为乞丐。”
　　寒景霄松开了手背过身，我突然听到了他的叹息。
　　“你是在怪我，是吗？”他的声音幽幽，可我已经不敢去相信他话里所带的感情。
　　“属下不敢！”
　　“你！……罢了罢了，我知道你是怪我，也应该的……之前我们刚到苏州后我看到君影鸿出现在集市，于是我临时改变了策略。可我从来都没想过要让你涉险，我派出了我身边所有的影卫一直监视君影鸿的山庄，你绝对不会出事。”
　　是吗？原来他一直监视我，那恐怕仇一他们也都看到我和君影鸿多次的亲密举动了吧？难怪那天君影鸿要将凉亭上的布幔都放下来，原来他早就发现了影卫的存在了吧。
　　如果是这样，那么恐怕我和君影鸿的事情寒景霄也很清楚。这样也好，我已经被别人抱过了，他应该不会再碰我了吧。
　　“只要庄主达到目的便好，不用理会属下的，属下的命早就属于庄主，所以属下为了庄主自然是可以赴汤蹈火在所不辞。”
　　“我知道你怪我，不过云翳，我已经放出了消息，这个江湖上不会有人说你是我的男宠，你是我的伙伴，是和风雪山庄结盟的云府的主人。”
　　呵……我不禁觉得好笑，与风雪山庄结盟的云府的主人？即使这个名头放出去了，我还不一样都只是一个被利用的男宠？只是这个男宠的身份比较特殊稍微高贵些罢了。
　　寒景霄似乎已经平复了情绪，他走到我面前对我伸出手，似乎想要抚上我的脸，我下意识的就偏了偏头躲过了他的手。他的手僵硬的顿在半空。
　　他默默收回了手，却目光灼灼的看着我。
　　“作为风雪山庄的庄主，我很清楚自己应该去做什么。其实我不想隐瞒你，当你离开我的这半个月，我其实已经做好了牺牲你的准备。当然，你是少有的武学奇才，以后有你在身边帮我，我无疑是如虎添翼，但后来我却发觉，我竟然在想你……”
　　我面无表情的看着眼前的寒景霄，君影鸿，这就是你替我选择的路吗？我是否还要在他的身边继续沉沦下去？
　　“难道经过这件事，你就要拒绝我了？”
　　我不答话，不是默认，也不是否认，我只是不知道该如何回答。
　　“你刚说过，你的命是我的？”
　　我点了点头，不管怎么说，他于我有恩。尽管这恩他不是白施给我的。
　　“你还记得这一点也罢……”寒景霄突然将我带入怀中，低下头猛然封住了我的唇。
　　正文 064、谁在想谁
　　我的手猛然握紧了拳头，这味道太熟悉，却也让人觉得太遥远……明明只是半个月的时间，可有很多事情都已经改变。
　　他的唇从我的唇上移开，扯开了我的衣领，他的吻落在我的脖颈处，我突然感觉自己泛起了一抹微笑，果然，寒景霄的动作猛然顿了下来，一把推开我，他目光灼灼的盯着我。
　　呵呵……我当然知道那里有什么，那里有之前和君影鸿缠/绵的时候留下的激/情痕迹。
　　“云翳，你……”
　　“庄主，既然您让影卫守在君影鸿的山庄外头，想必有些事情您应该早就知道。”我紧了紧自己的衣领。
　　“他们什么都没有告诉我……”
　　什么？这下换我非常的惊讶，我不由将目光投到窗外。那些影卫或许是因为怕我受到寒景霄的责罚，所以才替我隐瞒下来了吧……
　　“你，你居然！你为什么要让君影鸿碰你？”寒景霄死死捏住我的手臂，那手臂上传来的痛却比不过我心里的痛。
　　“不仅仅是他碰了属下……”我抬眼看向眼前的人。
　　“属下还碰了他。他的身体还真的让人觉得很销/魂/蚀/骨。”我或许是因为被所爱的人伤害所以才变得不正常，也或许是因为我气寒景霄对我一丝感情都没有将我送给别人。
　　或许我更气的是自己，明明早就有了心理准备要为了他付出一切，但我还是受不了他对我的背叛……
　　“云翳，你是不是喜欢上他？”
　　喜欢？我喜欢的人是你难道你不知道吗……
　　“不说话？那就是默认了？好好好，我倒是不知道短短半月的时间你和他的感情就可以发展到这个地步！你在我身边四年了，我们之间有四年的时间，却比不过你在他身边半个月。也对……这四年来你一直都在我的逼迫下练武，我们之间能有什么情分……”
　　我的心里猛然一紧，是我的错觉吗？为什么我觉得此刻的寒景霄好像有一抹失落？
　　“我还有事要处理，你休息吧。”
　　寒景霄不再碰我，转身离开。
　　我怔忡的看着他离开了房间，我将自己丢在床上。怀里就是君影鸿给我留下的信。
　　这一次风雪山庄和飞血楼之争在江湖上恐怕已经激起了不小的风浪。表面上看来，飞血楼这一次似乎是占了下风退回了极北之地，但其实我和寒景霄心里都清楚，这一次君影鸿是有意退让，他根本就没有全力和寒景霄交战。
　　我想寒景霄也是很不舒服吧，毕竟是江湖中人，即使身份对立，但也会彼此欣赏，君影鸿这个对手放眼整个江湖也找不出几个，如今一战君影鸿的故意退避，一定让他有些遗憾。
　　我的手抚上自己的心口，君影鸿之前给我的那封信还静静躺在那里，或许我这一生能够留住的就只有这一封信了吧……
　　身体和心都非常疲惫，所以我很快就睡着，醒来的时候看到了仇一站在房间里。
　　“怎么了？”我蹙眉看向他。
　　“哦，没什么，就是庄主吩咐过，害怕你的身体有什么不妥，所以叫我等你醒来之后看看要不要帮你请一个大夫。”
　　“不用了……君影鸿不会对我下什么重药，我睡一觉已经好多了。”
　　“饿了吧？那我让人帮你弄点吃的，你已经睡了一天一夜了。”
　　哦？原来我已经睡了那么久了啊……
　　“不用了，我自己去吃就行了，我不习惯别人伺候。”
　　“不，不行……庄主吩咐过，以后你是风雪山庄的盟友，再也不是像我们一样的下人，所以，以后你的衣食住行，都会有专人来为你打理。庄主说他会为你物色几个丫鬟。”
　　“是吗……庄主呢？”我笑了笑，我还需要别人伺候吗？看来是他想要正大光明的监视我吧。
　　“太守大人的儿子今天生辰，所以庄主去饮宴了。我带你去饭堂吧。”仇一对我招了招手。
　　我摇了摇头，“我要出去一趟。”
　　“可是庄主吩咐过……”
　　“仇一！”我烦躁的打断他的话，或许是因为我第一次在他的面前表现出如此强烈的情绪，所以他愣愣的看着我一时没有反应。
　　“有什么事情我会自己承担，再说我如果想要出去你以为你拦得住我吗？”
　　正文 065、传闻
　　“你别逼我动手，我不想和你冲突，如今我已经很烦，别再来烦我！”我说完看也不看仇一，提气纵身，我直接就从院子里的围墙翻了出去。
　　漫无目的的走在苏州的大街。人来人往，普通的百姓根本就不会管江湖中出了什么事，也不会管别人是不是生活的逍遥自在。人其实是最无情的东西。
　　来到苏州河边的一座茶楼内，我要了一个雅间。江南水软，水总归都是最有特色的，我要了一壶茶，静静的看着窗外的河水。
　　“云翳。”有人轻声呼唤，我偏过头看着来人。
　　“坐吧。”
　　我替他倒了一杯茶，他在我对面的位置坐下。
　　“其他的人怎么样？”我没有再看他，又将视线投到了窗外。这如今我就像是一个被困住的兽，期望有一天可以得到真正的自由。
　　“你放心吧，君影鸿给他们下的就是迷药，如今药效早就过去了。你呢？怎么样？”
　　“呵呵……我现在总算知道了为什么寒景霄那么反感我用『属下』自称，因为有时候人的确不需要那么多的奴仆。峰泽，我很高兴，起码我还有一个朋友。”
　　“怎么了？是寒景霄为难你了？”
　　我摇了摇头，“没有，相反的，他没有做任何勉强我的事。峰泽，其实残酷的何止是他？我不也是一样，就连影也是……每个人都总是习惯了站在自己的角度去考虑问题。”
　　“君影鸿是真的走了？”楼峰泽小心翼翼的询问。
　　“不走还留下来干什么？其实他这个人根本就无心江湖，他不过就是贪玩儿，这一次他原本是想拿化日刀和寒景霄一起玩玩，可是因为我的关系，他如今又这样轻易的就离开了苏州……”
　　我笑了笑，其实混帐的那个是我才对……因为我的自私，我明明不爱他，却心安理得的享受他给我的温柔，因为我对寒景霄的失望，所以我又利用君影鸿来遗忘他带给我的痛。
　　“这个飞血楼楼主的行事倒是很出乎人意料。只不过他这么做是真心实意的？还是说他其实另有目的？寒景霄到现在都没有离开苏州，我想他应该也是有所提防的吧？”
　　“寒景霄相不相信是他的事，但是我非常清楚君影鸿。他不想我为难，他知道我爱寒景霄，也知道我的心里始终都有刺，所以他才会对我说，我欠他一个人情。因为他已经帮我做出了选择……”
　　我顿了顿，重新看向楼峰泽，眼前的这个人绝非池中物，其实我早就看出来了，只不过我的身上还有什么能被别人算计？云府吗？如今的云府还不是只是寒景霄的。
　　“这一次风雪山庄的庄主一定很生气这一次你私下的安排吧？可你那不过只是想要两全其美，君影鸿和寒景霄任何一方受伤你都不想，所以你暗中用云府的力量去干涉他们双方，原本你的打算是想在风雪山庄和飞血楼双方混战的时候和云府里应外合，虽然不可能制住他们两个，但是你起码可以钳制住君影鸿，而你就可以带他从密道离开，你甚至还让我们准备了一匹好马和马车，届时车夫会带着他一路向北。即使君影鸿的武功高强内力深厚，但是等他冲开道也要一个时辰，即使他到时候回来，你也已经回去寒景霄的身边，寒景霄就不会再用要夺回你的借口正式和他交锋了对不对？”
　　我笑了笑，其实这个办法非常愚蠢，即使没有我，寒景霄若是想要和飞血楼开战总是可以找到理由，但是我只想能拖一时就是一时。风雪山庄在江湖上一直都是保持着正面形象，而飞血楼不同，飞血楼一直都被认为是邪魔外道，所以除非飞血楼自动发难，否则风雪山庄一定要找一个正大光明的借口才行，而寒景霄选的那个借口虽然有些牵强，但好歹也是为了所『爱』的人。
　　隔壁的雅间有人走动的声音。我和楼峰泽都很有默契的不再说话。
　　“喂，听说了吗？那个风雪山庄的庄主为了一个男人公开和飞血楼君影鸿杠上了，这世道不知道怎么了，怎么都喜欢男人？其实要我说，男人嘛，玩玩就好了，没必要认真啊，不过最意外的是，那个君影鸿好像也很喜欢那个男子，居然为了那男子公开承认自己是用卑鄙的手段将他掳了去，而且还那么容易就退居北方，承诺三年内都不会踏足中原。”
　　什么？我怎么不知道有这种事？君影鸿的信上可没有提过啊。
　　“这有什么奇怪的，而且你知道吗？那个让风雪山庄和飞血楼起冲突的男子就是云府的新主子。”
　　“不是吧？云府也掺和进去了？这世道还真是乱……”
　　正文 066、诺言
　　我笑了笑，果然如今我也成为江湖上有名头的人了啊……
　　“那这么说来，江湖上的四大势力，风雪山庄，云府，飞血楼已经纠葛在一起，而风雪山庄和云府此刻的关系也应该算是结盟了吧。如今就剩下溪曲谷。溪曲谷一直都亦正亦邪，所以在江湖上的态度一直都暧昧不明。就不知道这一次飞血楼会不会拉拢溪曲谷？如果是这样，就变成二对二，也挺有趣的。”
　　听到溪曲谷，我下意识的就用心去听。
　　“这个还真的说不定。有件事情江湖上很多人都不知道，因为事关风雪山庄庄主的秘闻。听说啊……”旁边雅间的人明显是放低了声音。
　　“听说风雪山庄的庄主寒景霄之前和溪曲谷新谷主墨子易之间有过一段纠葛。但是不欢而散，搞不好因为这样溪曲谷就愿意和飞血楼结盟了呢。”
　　我惊了惊，这件事情也已经传开了吗？
　　“哦？如此一来还真的是有戏看了，这云府的新主人也可怜啊，这不就成为了人家的替代？”
　　我喝了一口茶不动声色。手上突然一暖，抬头看了看，是楼峰泽担心的握住我的手。
　　“没关系，他们说的也是事实。”
　　“还记得之前你跟我提过，如果这一次飞血楼的事情可以顺利解决，寒景霄就会答应你一个要求是不是？”楼峰泽目光灼灼的看着我。
　　我点了点头，这件事情我当然是记得。
　　“那你现在想好了要什么要求没有？”
　　“早就想好了。”
　　“是什么？”
　　“我希望，他可以还我自由，这样我就可以用平等的身份站在他的身边，不过现在，我的要求依旧如此，不过……”我没有说下去。
　　“我要换个地方走走，你自己可以再坐一会。”
　　我丢下一锭银子，出了那茶楼。
　　爱情？其实有什么用呢？除了会给人带来无尽的苦楚，什么都没有……我漫无目的的走着，不知不觉间竟走到了君影鸿的山庄附近。
　　苦笑了一声。如今这个山庄已经空了，我还来这里有什么用？本想转身离开，但还是忍不住从围墙翻了进去，看着熟悉的亭台湖水，我突然一阵唏嘘。
　　我想要的自由和尊重，真的可以被我握在手中吗？
　　在布幔飘动的亭前坐下，君影鸿，为什么你要答应寒景霄的要求三年都不踏足中原？即使你为了我作出选择，也没必要做到这一步吧……
　　我的手抚上了额头，已经完全感觉不到时间的流逝。等到四周的天空都暗下来，我才猛然察觉自己已经出来很久。虽然我不怕寒景霄责难，但还是不要连累仇一比较好。
　　我刚刚转身，就突然听到一个人破风而来的声音，转眼间，一个熟悉的身影就已经来到我的面前。
　　正文 067、郁闷
　　“庄主……”我愣愣的看着寒景霄。
　　“你为什么不在家里好好待着？难道家里有什么东西不能满足你吗？我已经让仇一好好伺候你了，风雪山庄除了我之外，就只有你有这样待遇。再说我今天也帮你物色了两个伶俐的丫头，以后你在风雪山庄就是上宾，还有什么你不满意！”
　　家？这个词是多么的讽刺？那处山庄是你寒景霄的家，不是我的家……我的家早就不存在了。
　　我看着他，他的脸上是难掩的愤怒，我的手握拳。寒景霄啊寒景霄，你这样愤怒的表现，究竟是因为你有一点爱我……还是只是因为你不喜欢别人背叛你……
　　“多谢庄主关心，只是我不需要丫头。自从我的父母死了之后，我本就无依无靠，只要可以活着，可以有瓦遮头我就已经已经很感恩。所以一直以来，即使我一直身为风雪山庄的下人，我也……”
　　“我没有当你是下人！你为什么总是不肯听！”寒景霄愤怒的打断我的话，向我跨近了一步。
　　我退后一步，“请庄主听我说完！”
　　寒景霄蹙了眉，似乎还想要说什么，但始终还是忍住了没有开声。
　　“当我父母死之后，我才体会到他们为什么不教我武功，能力越大，责任就越大，有时候越是居高位者，就越是受到各方的仇视。其实我的父母就是希望我可以生活的轻松愉快。我不会武功，那么在我云府出事的时候，我说不定才会有活命的机会……”
　　我顿了顿，想起了我的父母，我的心里就很痛。
　　“之后我来到风雪山庄。打从一开始就很敬佩庄主。所以我也是心甘情愿为你练武。当然，说没有私心那也是假的，因为我也可以顺势夺回我的家……后来我在风雪山庄……总之，当我遇到君影鸿之后，我开始重新思考自己的价值，有些东西，如果没有得到过，那么人就不会去奢望，但是一旦尝试过了，就会发现到他的美好。君影鸿让我知道了什么是尊重，什么是自由，我说的这个自由，不是指身体，而是心……这是我这四年来都没有体验过的东西……”
　　我凄然一笑。寒景霄，我十岁第一次看见你，就觉得这个世界上怎么会有如此特别的人，你的样貌是那么好看，可你的眼睛却是那么冰冷。虽然如此，但就是让人想要忍不住靠近，想要去融化你的冷漠。霄……也许你永远都不会明白我对你的心意，你可知我要将我父母的云府双手奉上时心里要承受多大的压力？可我为了你，我宁愿背负这骂名，他朝我归于黄泉，我也无颜见爹娘……
　　可是霄，为什么你就不能给我哪怕是一点点的尊重……即使你要独占我都没关系，可我要的，不过就是一点尊严……
　　我不是你养的宠物……
　　“我已经说了，你不再是我云府的下属，你是我的盟友。”寒景霄目光灼灼看着我。
　　“盟友……呵呵，不知道庄主可还记得曾经说过，如果飞血楼的事情告一段落，你就会答应我一个要求？”
　　“你想要什么，你说，不管多困难，我都会弄来给你。”
　　“不困难的，对庄主来说简直就是小事一桩，我希望庄主能放我自由，我的意思，我以后不想住在风雪山庄，不想和庄主住在一起。我要住在云府，我……不想再被庄主抱！”我咬着牙说出这句话。
　　十四岁，注定是我人生的一场转折，也注定让我们所有人的命运都互相纠葛在一起，或许真的有所谓命运一说，人，总要走很多的弯路之后才会明白，自己真正所思所想是什么……
　　“你！你要背叛我？”
　　“背叛？庄主从何说起，云府依旧是风雪山庄的盟友，以后风雪山庄有任何的差遣，我云府都会全力以赴，如今我只是不想做庄主的男宠罢了。”
　　我笑了笑。
　　“我不过只是一个什么都不懂的青涩少年，论起床上功夫，我比不过勾栏院里的小倌。长得也不算是特别好看。庄主如果喜欢青涩的那种调调，那么比我好看又青涩的少年大把都是，就连离风长得都比我强。”
　　寒景霄突然眯起了眼睛看向我，我感觉到了他的愤怒即将彻底失控。
　　“云翳，你可以不是我风雪山庄的下人，我也可以让你不住在风雪山庄，但是最后那一点，我决不答应！”
　　我感觉到自己的肩膀一痛。寒景霄诡异的身影已经瞬间出现在了我的眼前，肩膀上一痛。我整个人感觉到一轻。我竟然被他就这样提着跃出了君影鸿的山庄。
　　正文 068、困
　　回到那名为『拈月』的山庄，我被寒景霄一路带着回到他为我安排的小院。拈月拈月，我知道这个山庄叫这么个名字是因为他的母亲名字里有一个『月』字。
　　其实我不懂，为什么寒景霄一定要将我霸占，这就是所谓男人的征服欲/望吗？想想也能理解吧，他因为太爱他的母亲，而他的母亲为了所爱居然甘愿自尽，这样的经历让他对身边的人产生了一种奇怪的心理，不能接受任何人的背叛，如果有谁对他产生一点点的抗拒，他就会想要牢牢将人锁在身边。
　　这种想法，其实无关乎爱，也就是因为如此，我不断的提醒自己，不可以被表面所迷/惑……
　　但，寒景霄，你是不是忘记了我也是一个人……我会有感情，我也会有希望，我会期待你对我好一些，我也会期待你真的爱我，但是……为什么我的期待就得不到回报？难道这个天是在怨怪我不该将云府作为爱情的工具来迎合对方吗？
　　“你不喜欢我给你的这座小院？没关系，我可以让人来改，你想要改成什么都无所谓，不过，在此之前……”
　　寒景霄把我推进房间，不知道从哪里突然拿出一条精致绳索。我看了一眼，身体不自觉的颤了颤。
　　那其实是我云府的东西。
　　“怎么样？觉得很眼熟吧？这是你云府的拘魂索，只要是被他捆住的，即使是内功再高强的人也不得脱身，云翳，你别怪我，等你想清楚了，我就放开你。”
　　什么意思？我愣愣的看着寒景霄向我走来，手腕上猛的一痛，那拘魂索的一端就已经挽上了我的手腕，我愣愣的看着这一幕。他将绳索的另一头系在了墙上一个凸起的铁钉之上。
　　“你乖乖的，我每天都会找时间用钥匙打开这绳索带你去市集逛逛。但如果你还是想着千方百计要逃开的话，那你就不要怪我不讲情面。”
　　我突然笑了。
　　“庄主，我不是您养的一条狗……”
　　“你！”寒景霄狠狠盯着我，突然笑了。
　　“狗也好，人也好，今生你都休想离开我的身边！”
　　门被『砰』的带上，我颓然在墙边坐倒。
　　我现在算什么？我以为他一定会遵守他的诺言，可如今我非但没有自由，还被锁在了这里……
　　寒景霄啊寒景霄，你究竟要逼我到什么地步才肯罢休？
　　有什么人推门进来，我不用抬头也知道那是仇一，他的脚步声我太熟悉。
　　“你还没吃东西吧？这是庄主吩咐我拿来的。”
　　我看着眼前那个托盘，食物都是精美的食物，香气四溢，可我却觉得一阵反胃。
　　怎么？怕自己养的东西饿死了，所以还要找专人来喂吗？
　　“云翳，我就说不要违背庄主的意思吧？你看看你现在这样有意思吗？你都不知道，在你不在的这段日子，庄主一直都很失常，不管怎么说，他都是很看重你的……”
　　“呵呵，是吗……”他看重我？我相信，不过是看重我的身体吧……
　　“云翳，其实有时候，庄主很孤单，难道你看不出来吗？”
　　“这些，都是他一回来就吩咐厨房做的，他说你喜欢吃清淡的，这一次去太守大人那里饮宴，有几样菜他觉着很不错，所以还特意借了人家的厨子过来，结果一回来你就不在……其实庄主是关心你的。”
　　“仇一……如果他不能尊重我，为什么不能放了我？我去哪里有我的自由，即使我的命是他的，可我好歹也是云府的主人吧……”
　　“庄主不喜欢别人背叛他。你该知道以前庄主被墨子易伤的非常严重，你不能完全怪庄主。听我的劝，过几天认个错服个软，不要再提过分的要求，庄主就会放了你了。”
　　我对着仇一挥了挥手。
　　“拿下去吧，我很累，不想吃东西……”
　　我看了看那些食物，如果他今天没有这样对我，我一定会很感动，可是如今……我看了看这四周，这小院虽不华丽，但也很精致，可这锦衣玉食算什么？顶多就是给自己的宠物吃的好了点罢了……
　　如今我看着这一切就恶心……
　　“你好歹吃一点，不然等会庄主……”
　　“怎么着？难道他还杀了我？杀了我也好，总好过这样没有尊严的活着！”我闭上眼睛，不想再和仇一多说什么。
　　正文 069、拘魂
　　“云翳，你这是何苦……就算……就算你真的是责怪庄主不该将你拘在身边，你也可以好好说，我相信……我相信庄主是会答应你的要求，只不过……你不是喜欢庄主吗？如果……”
　　“你烦不烦？如果你再不出去别怪我。”我猛然站起身，我喜欢他已经不再是秘密，所有人都看出来了，只有寒景霄一个人不知道！
　　“好好好……我出去便是，只是这菜我一定不能带走，你爱吃便吃，不吃你自己跟庄主交代，云翳，你自是可以跟庄主使性子，不管你怎么任性，庄主都不会真正怪你什么，你以为你被锁在那里就是惨？起码庄主不会伤你，可我们这些人有什么地位？庄主的怒火只会发/泄在我们的身上……”
　　仇一边说边转身，我却听着觉得有什么不对劲。
　　“你说这话什么意思？”
　　“什么意思？什么意思你自己考虑，云翳，我此刻不得不提醒你，有时候不要那么任性。也许在你看来你的那些所谓坚持是你的原则，可在旁人看来，这就是可笑的任性！”
　　仇一走了，我看了看眼前的几盘小菜，的确非常精致，而且也是我喜欢吃的口味。反复咀嚼着刚刚仇一的话。
　　寒景霄不会真的对我怎么样……但是他会将怒火发/泄在其他人的身上……
　　霄……我可以相信你是爱我的吗？不，不是爱，哪怕就是一点点的喜欢也可以啊……
　　我重新靠着墙坐下。没办法，尽管我知道这是寒景霄的好意，可看到手腕上那精致的绳索就一阵阵的反胃。
　　“拘魂……”这绳索的故事我爹娘小时候曾经跟我提过。据说是某位王爷爱上了江湖上一个女子，但此女子已经有了爱人而且很不喜欢这位王爷的纠缠，因此这手握重权的王爷便请了天下最巧手的能人异士，用涵铁融了拉成蚕丝般粗细，裹上最坚韧的蛛丝，加上玄光线拧成一股，然后再用八十一股细细编织成这个绳索。
　　因为这个女子武功太过高强，因此这个王爷才花了如此大的人力物力寻找到稀世材料做成这再高内力都挣不断的绳索，并且为他取名――『拘魂』……那是一个爱到极致却无能为力的人做的最后挣扎，他想要将那个女子锁在他自己的身边，即使她永远不会爱他，只要将她留在身边他便满足……
　　儿时的我不会懂这个故事。只是单纯觉得这个王爷很可怜。可现在我懂了，当爱一个人爱到无能为力，做什么都无所谓……
　　我看了看自己的左手腕，那绳索很细，如果不是另一端连着墙，我只会觉得自己的手上戴了一个精美的饰物。
　　明明是锁人的东西，却做得如此精致，真真是一种讽刺……
　　拘魂拘魂……魂魄如何能拘？如果一个人不爱你，你顶多只能绑住他的人罢了……寒景霄，为什么你要把我锁起来，还有仇一刚刚所说的究竟是什么意思？
　　霄……你是因为爱我，你是因为不想我离开才锁住我的，我可以这样认为吗……
　　正文 070、梦中的温暖
　　我就这样一直坐着，直到寒景霄再度走进来，他点亮了桌上的油灯，原来已经这么晚了吗？
　　“你一点都没吃？怎么？你就那么不喜欢我为你准备的这一切？”寒景霄看到我还放在地上的那几盘菜，顿时阴沉了脸。
　　“我不想吃……”我原本在反胃，可是现在胃已经在绞痛。
　　“好……好好……既然你不肯吃，我就都倒了他！”寒景霄端着那个托盘，哗啦一声，他直接将那些东西给扔了出去，陶瓷盘碎裂的声音在这样的夜里格外的刺耳。
　　感觉到他拉着我胸前的衣襟猛然将我拽了起来扔在床上，随即他就已经欺身压了过来。
　　今天我一直都没有吃过什么东西，只在茶楼那里和楼峰泽一起吃了点点心。如今被他这样猛然拽起一阵头晕。一阵强烈的呕吐感袭来，我下意识的就猛然推开寒景霄伏在床边干呕。
　　“呵，怎么？装病博同情？以为这样我就会放过你吗？”
　　寒景霄将我拉住往后一拖，我又无力的倒回床上。
　　我闻到他的鼻息全部都是酒味，他去喝酒了？
　　“呵……我没有这样想过……庄主如果想做什么就做吧……”我放弃的闭上了眼睛。
　　感觉到寒景霄的身体突然僵了僵，但随即他就扯开了我的衣衫。
　　“好，既然你希望如此，那我就如你所愿！云翳，你给我听清楚！我不会放你走的，绝不！”
　　和寒景霄重逢之后的这一晚，又让我想起了第一次被他强要的时候，身体到处都在痛。他不再温柔的对待我，几乎粗暴的，他不断的索取。而我一直看着摇晃的帐顶，脑海中一片空白。
　　我知道我自己逃不掉，不仅仅是身，就连心都是……
　　到了最后，我沉沉的昏睡了过去，我只是似乎听到有什么人在我的耳边叹息，似乎还有谁反复的对我说着一些悲伤的话。
　　已经错过了是不是？可不管怎么样，我都要将你留在我的身边。我只是希望你可以将我放在心上，所以，即使恨我也无所谓，其实有些话我不知道该怎么说，就像我自己都不知道自己究竟是怎么了……
　　我曾经对一个人有过好感，可我不知道他居然是溪曲谷的人，当我知道他的真实身份，我很震惊，也很痛苦。也就是从那个时候开始，我会定期找人来发/泄。其实你应该也发现了，那些人无一例外都有着相似的特质……
　　其实，你的眉眼真的很像墨子易，所以，当我第一次抱你之后。我就已经深深的沉迷，之后我除了你谁都不要，云翳，我一直都以为，是你的身体让我着迷……
　　可是……可是当你在君影鸿身边的时候，我每一天都在想你……我的心里有一个声音一直在说，为了风雪山庄，即使牺牲你也没什么。可是，我还是做不到。
　　我后悔了……真的……
　　我后悔了……
　　我后悔让你遇到君影鸿，我也后悔将你伤害……
　　人，多么的可笑是不是？不要离开我了，以后就在我的身边吧……我可以将你想要的全部都给你……忘记君影鸿专心的在我身边，我相信只要你在我的身边，我一定将君影鸿带给你的影响都抹去。
　　感觉到有个温暖的怀抱环住我，我下意识的就靠近这温暖，拼命的想要抓住什么，却始终力不从心……
　　寒景霄，君影鸿，还有甚至是已经模糊了记忆的爹和娘的脸不断的在我的眼前环绕，其实我知道的，我知道我的爹娘一定会责怪我，他们不是责怪我将云府双手奉送，但他们会责怪我让自己走到如今进退不得的地步……
　　我爱的人是寒景霄，但让我留恋的人是君影鸿，如果可以的话，我真的希望他们两个人交换一下，我多么希望我爱的人也会温柔的对我……
　　再度睁开眼睛的时候，身边的人已经不在，我动了动身体，浑身依旧很痛，可并不是不能忍。挣扎着穿上了衣服，我听到仇一在外踌躇的脚步声。
　　“进来吧。”
　　“庄主吩咐过，如果你不醒来，我不可以来打扰，你觉得怎样？庄主在处理一些事情，不过他让我问你，如果你的身体没问题，那就准备准备，他晚上要带你出去。如果你累的话那就算了。”
　　我茫然的听着仇一说的话。
　　“怎么了？”仇一轻声询问。
　　“没什么，你去告诉庄主，我身体没事，晚上可以陪他出去。”
　　正文 071、决定
　　“那好，你准备一下，对了，这个是庄主送你的衣服，你换一下吧，有什么需要你直接叫我……”仇一看到了我左手腕上的那东西，偏开了眼。
　　我无所谓的接过那衣服，不知道为什么，但是我一觉醒来已然做出了一个决定，既然寒景霄要我做一个宠物，我何不乖乖的做一个宠物？其实这样的生活也没什么不好，不愁吃穿，也不用担心江湖上的风风雨雨。
　　确实是没什么不好的……
　　“仇一。”看到他即将跨出门口，我又叫住了他。
　　“仇三的尸首……你们有没有好好的处理？虽然我知道影卫在山庄里地位实在不高，但好歹那都是一条人命，况且……”
　　“你放心吧，仇三他……总之你先好好的和庄主相处，等你的心情好一些再说。”
　　什么意思？我怎么觉得好像仇一的话里另有特指？
　　“总之，云翳，不要太过怨恨，庄主并不是你想的那么冷酷无情。”
　　我笑了笑，他不是那么冷酷无情？可是对我来说他是最无情的人。
　　仇一出去，我抖开那套衣服。白色的长衫，果然是我最喜欢的款式和颜色，不华丽，穿上身也很方便活动。在君影鸿那边生活的半个月，他给我准备的衣服都是宽袍广袖，除了走来走去感觉很飘逸之外，那衣服碍事的要命。
　　从选衣服似乎就可以看出这两人的性格，一个希望我什么都不做，恨不得将我养起来。而另一个却始终都要将我当作工具……
　　换好了衣服，我等待寒景霄来接我。日暮时分，他走了进来，看到我穿着那身衣服时居然顿了顿。
　　“我没想到你那么听话，我还以为你今天怎么都要跟我闹一番。”
　　我笑了笑，看着他解开了我左手上的『拘魂』。
　　“庄主说哪里话，我现在已经想明白了，既然庄主希望我留在身边，我就乖乖的留在身边，每天晚上等待庄主来我这里，有什么不好？不愁吃也不愁穿，如果庄主高兴，还会对我更好一些，这样的生活不知道多少人都在期待，我既然有机会可以如此，何乐而不为？”
　　我感觉到寒景霄握着我手腕的手猛然一紧。剧痛钻心。可我的脸上依旧在微笑。
　　“庄主不高兴？这个不是你希望的吗？”
　　“别说了，站起来跟我走，今天太守在听雨楼设宴，你不要给我惹事。”
　　原来是这样……我还以为他是体恤我被锁在这里所以才带我出去，原来是另有目的。
　　“太守大人这一次请了很多江湖中人，此前和君影鸿那一场争斗过后。你在江湖上最近名声非常劲，太守大人指明要见你。而且他知道你是我的……”
　　“是你的什么？宠物？”我笑了笑，我知道在别人的严重，我那笑容并不带一丝讽刺，甚至可能还显得非常欢喜。
　　正文 072、不一样
　　“不要这么跟我说话，我的忍耐力是有限度的。时间差不多，走吧。”
　　我不再开口，只是始终微笑，这里的太守和寒景霄的关系之所特别好好像还和寒景霄的母亲有关，朝廷向来都会染指江湖的，虽然表面上互不干涉，但总会需要江湖上的消息。
　　这一次寒景霄留在苏州不肯走，其实他和那个太守之间一定有什么合作或者交易。自从见到君影鸿，我知道他其实根本无心争夺什么，他不过就是一个大孩子，行事虽然乖张，手段虽然不光明，但是起码很真。况且有了我的出现，相信君影鸿在不会公开和寒景霄争什么，因为他终归都要顾及我的感受。
　　君影鸿之前答应寒景霄三年不踏足中原地区，也许江湖中其他的人会觉得很奇怪，但是我很清楚为什么君影鸿会这么做，他其实是给了寒景霄三年的时间，如果寒景霄有本事，那么就可以在这三年里将溪曲谷拿下。
　　关于溪曲谷我并不了解，溪曲谷在江湖上一直不常走动，但是据说溪曲谷的武功非常厉害。而那个墨子易和寒景霄之间又有那样的一层纠葛，三年的时间……恐怕有些紧。
　　而我的云府，其实早就已经是寒景霄风雪山庄的附属品。所以如果这一次可以加上朝廷的力量，这风雪山庄的无疑是如虎添翼。只是很奇怪，为什么这个太守点名要我去？
　　就算我最近在江湖上被很多人谈论，但说到底还不只是站在寒景霄身边的人？说好听点是盟友，说难听点就是有那种天理不容的关系。
　　这个世界上像君影鸿那样不在乎什么伦理纲常的人还是很少的。
　　“到了，在想什么心不在焉的？”
　　在愣神间，我和寒景霄坐得马车已经到了听雨楼。
　　这一次来的人很不少，寒景霄一直拉着我，只要是个人就会马上明白我的身份，我一直笑得完美，虽然我很不喜欢这种场合，但我还是逼迫自己让自己去和那些人寒暄。
　　入席时，我和寒景霄坐在主桌，而那个什么太守就坐在寒景霄的另一边。
　　他姓什么我一直都搞不清楚，寒景霄说过很多次，可没有一次我是记住的。不过我本也无意和这种人打交道，所以他的姓名我完全没兴趣知道。
　　“今天，感谢大家赏面来，这听雨楼我今晚已经包下，各位一定要吃的尽兴，喝的畅快，来来来，都不要拘束。”
　　那个太守官腔十足，摆了架子，又不会让人觉得他太刻意，果然是在官场上混久了的人，我笑了笑，自顾自夹了菜塞进嘴里。
　　感觉到周围人的视线，我有些疑惑的抬头，这才发觉除了我之外，还没有人开始吃东西，所有人此刻都举着酒杯。
　　“对不住，云翳一向很少出来应酬，有什么礼数不周的地方太守千万不要见怪。”
　　“哈哈哈，不妨不妨，云公子一看便知不食人间烟火，老夫怎么会见怪，是老夫浊了云公子才是。”
　　呵呵，这老狐狸功力真不浅，我心里虽然不屑，但面子上还是要给寒景霄挣足了。于是我放下筷子端起酒杯。
　　“太守大人哪里话，太折煞在下了，抱歉，因为肚子太饿所以在下失礼，我这就自罚三杯给太守大人赔罪。”
　　说完，我仰着脖子就吞下了酒。酒很辣，一杯下肚旁边立刻就有人为我倒上第二杯。三杯喝完，太守拍了拍手。
　　“云公子果然是好胆色，足以和寒庄主比肩。”
　　我笑了笑，非常潇洒的抹了抹唇角，比肩？呵呵，什么是场面话什么是真话我还是会分的。
　　坐了下来，寒景霄捏住了我的手。凑近了我的耳边。
　　“你不会喝酒，干嘛自罚三杯？太守大人又不会真的怪你。”
　　“呵呵，那可不一定，他巴望着我喝三坛呢。要不是，我刚刚自罚三杯的时候为什么他不喊我停？”
　　“你啊……真是拿你没办法，不过下面的可要悠着点，如果喝醉了我可不带你回去。”
　　“庄主太客气了，我哪敢劳烦庄主，如果待会我醉了，庄主尽管将我丢到苏州河里去便是。”我和寒景霄打趣。
　　“云翳，你和以前……不一样了……”
　　“是吗？可能是长大了吧。”我看了一眼寒景霄，捕捉到他眼里一抹复杂的神色，愣了愣，我重新笑着开始吃菜。
　　周围人有不少人会来敬酒，我基本都是来者不拒。
　　正文 073、戏
　　寒景霄好几次想要阻止我，不过都被我微笑的挡了回去。其实那些人敬酒的目的很简单，不过就是想要借机看我的笑话，谁不知道之前因为我，风雪山庄和飞血楼打了起来？而且君影鸿甚至为了我而答应三年内不再离开北方。
　　也许在别人的眼中，我就是一个肮脏的，上不得台面的男宠，不仅仅以自己的身子服侍别人，甚至还那么随便，什么人都可以上。其实有什么关系？我早就没有尊严，那何不在他的身边做一个合格的宠物。
　　“你喝太多了，不要喝了好不好？来，多吃点菜。”寒景霄拉住我的手，旁边有一个人突然凑了过来。
　　“寒庄主对云公子真好，你们的感情真是羡煞旁人啊。”
　　其实这话说的带刺，男人之间的爱情，哪有那么多人会那么容易就接受的？不过无所谓，我反手勾住了寒景霄的脖子。其实现在饭已经吃得差不多，大家也没有一开始那么拘谨。酒也喝的差不多，所以所有人说的话也开始越发的有些放肆起来。
　　“是啊，霄对我很好，也很爱我，我当然也很爱他。爱一个人无关乎性别，我可不是兔儿爷，只是凑巧我爱的人是个男人罢了。只要我们两个幸福，即使逆天又如何？”
　　说到这里，我突然手下用力，将寒景霄的脖子勾了过来，然后在所有人惊诧的眼光中，我猛的就吻住了他的唇。
　　感觉到寒景霄的僵硬，我的心里在笑，上一次他也是在大庭广众之下吻我，不过当时他拿我做饵，这次换我主动吻他，然我也有我的目的……
　　霄，我们什么时候变成了这样？
　　感觉到他环住我的背，我的心里叹息。松开手，我微笑着又灌下了一杯酒。
　　“霄，你说是不是？”
　　“当然，爱一个人就不会理他是谁，也不会理他是男是女，爱便爱了。只要爱，我相信不管有什么误会，不管有什么刺探都是可以被原谅。只要爱，就不会有什么是不能克服，我相信我的坚持，一定会换来他的回头，就算那个人不爱我也无所谓，我会为他挣得一番天地，这样他以后不管去哪里都逃不开我。”寒景霄的声音带着哀伤。
　　我的心里猛然一紧，他还爱着墨子易，是啊，爱一个人怎么可能那么容易就忘记……我尝试四年都不行……
　　“真是让人羡慕，唉，是啊，何必在乎世俗的眼光呢？其实能有一个爱人在身边就是幸福的事，我的妻子死了很久，我想念她所以一直没有再娶，如今看到你们这样，我也开始考虑要不要再找一个伴儿了。”太守呵呵笑着看着我们。
　　“云翳，怎么样？看你脸都红了。喝太多了吧？”寒景霄温柔的声音传来，我眼神迷蒙的回头看他，他眼睛里满满都是温柔和爱怜。
　　哈哈，演吧，演吧，大伙儿都使劲的演。就看看这出戏，最终会剩下多少的伤心人……
　　“嗯，真的喝多了，有些头晕，我出去透透气。”我站起身。
　　正文 074、关系
　　“那我陪你一起去外面坐坐吧。”寒景霄说着就要起身，我按住了他的肩膀，微笑。
　　“不用了，陪陪太守大人吧，不要辜负了别人的一番心意。”我这话说的隐晦，但是我知道他听得明白。
　　不要辜负我的心意……这四年来我都是希望你可以达成你想要的。不要辜负君影鸿的心意，他给了你三年的时间，这不是人人都可以做到的，更不要辜负你娘的心意，她在临死前希望你有一番作为，所以你才会希望风雪山庄成为江湖上的泰山北斗，这些我都明白你……
　　寒景霄犹豫了一瞬，还是又再度坐了下去。
　　我的心里有些疼，是啊，这样就好，这样才是我认识的寒景霄，我从一开始就知道他是一个为了他的大业可以牺牲一切的人，或许他对我是有些好感，可是我不足以让他为我放弃一切。
　　这样就很好……
　　“那好，你一个人小心些，我等会就去找你。”
　　我微笑点了点头，却在转身的那一瞬间几乎落泪。霄……其实刚刚那些话你说反了，应该是由我来说……我会努力为你挣得一片天地，这样即使我离开，只要我看到这片天地，就会想起你……
　　霄，我也祝福你有一天可以和所爱的人有个好结果。
　　夜已经深，听雨楼花园里的安静和楼里的热闹成了最鲜明的对比。
　　“云公子为何独自在此？”如果不是突然一个声音传来，我竟然不知道自己已经痴痴陷入了自己的思绪里。
　　“我不胜酒力，喝得多了，所以出来透透气，你是？”我蹙眉看着眼前那个男子，之前并没有见过他。
　　“我是太守的儿子。”
　　“哦，原来是林公子……”我点了点头。
　　“…………其实我不姓林，家父姓镜……”
　　啊……我有些尴尬，不过我从来没有记住过那个太守的姓。
　　“抱歉，我酒喝多了所以有些糊涂。”
　　“呵呵，恐怕是因为在云公子的心里只看得到寒庄主一个人吧？其他的人和其他的事怎么会入得了云公子的眼呢？我叫镜飞。”
　　我笑了笑，不置可否。
　　“怎么样？一个人在此，寒庄主不陪你？”
　　“镜公子何必拿我消遣？如果不是因为看到我落单，镜公子又怎么会过来？怎么？镜公子是有什么话想要对我说？”
　　“不用生份，叫我镜飞就行。此次来我也知道有些唐突和尴尬，但是有一个问题想要请教。”
　　我微微点了点头，示意他说下去。
　　“有一个问题，当你一心的看着自己所爱之人，有没有想过也会有人看着你？”
　　倒真的是很尴尬的问题，我笑了笑。
　　“我会知道，但我不会去想。”
　　“如此便是，你们总是看着自己所爱的人，却永远忽略看着你们的人。”
　　“话也不能这么说，人的心很大，但是也可以很小，有时候的刻意忽略，只是因为每个人都有每个人的执着。”
　　“那就算寒庄主真正喜欢的是别人，你也要一直看着？”
　　我笑了笑。
　　“如果一个人的感情可以受理智趋势，这个世界上就不会有那么多人为情不死不活。怎么了？镜飞也有所爱之人？”
　　“是，我有爱的人，他原本并不喜欢男子，是我告诉他，爱情无关性别……可谁知当他终于接受了男人之间的感情，爱上的却不是我……”
　　说到这里，镜飞若有所思的看了我一眼。
　　怎么？难道跟我有关？不可能吧……我根本不认得这镜飞更别说是他的朋友，我们之前也不可能见过。
　　“打扰了，我这就告辞。”镜飞没有给我看出些端倪的机会就起身离开。
　　花园里又只剩下我一个人，突然觉得很是烦躁，我吩咐听雨楼里的一个侍从给我准备了文房四宝，留了一张字条告诉寒景霄我身体不适先回家，便一个人走出了听雨楼。
　　“你最近怎么样？听说寒景霄限制了你的自由？”楼峰泽不知道什么时候出现在我身边。我看了看他。
　　“最近不要总来找我，对你不会有好处。”
　　正文 075、真相
　　“怎么？难道寒景霄还不让别人靠近你吗？”楼峰泽有些诧异，不过我却笑了。
　　“不是寒景霄禁止别人靠近我，只是我自己不想要别人看到我现在的样子……”我摇摇头。
　　“你现在怎样了？我觉得很好啊。”
　　“好？我现在每天都在不断演戏而已。峰泽，有件事情我希望得到你的支持。三年的时间，这三年不仅是君影鸿给寒景霄的，也是他给我的，如果这三年我和寒景霄都一直这样，我知道君影鸿会再次出现在我面前。所以，我要在有限的时间里做完我应该做的事。我知道你将我当作是好朋友，我不想未来你为我担心，所以我要你答应我，不管未来你知道我发生什么，都要支持我，相信我。不要干涉我。”
　　“你……”楼峰泽的眼睛里出现了悲伤的神色，我当然知道他在担心什么。我也很清楚，为了寒景霄，我一定会做很多我自己都想象不到的事。
　　“你为了寒景霄当真可以做到这个地步？你真的那么爱他？”
　　“真的那么爱他？”我偏过头，是啊，我真的那么爱他吗？四年前那的那一眼，我就知道这个人是我一生所追寻的，之后的四年，我的视线中更是只有他一个人，可以他就是我生活中的全部，如今，我只能再为他做最后一件事……
　　“其实现在是不是真的那么爱已经那个不再重要，我只是知道我想要做什么。”
　　“好……你的任何要求我都不会拒绝……再联络吧。你放心，云府的一切我会替你看着。”
　　楼峰泽走了，我一个人回到了拈月山庄。却看到了正匆匆走过的仇一。
　　“你怎么一个人回来了？”他的脸上难掩慌乱，我的视线停在他的背后。
　　“有什么东西是我不能看的吗？”原本我对别人的隐私没兴趣，但我已经闻到了淡淡的血腥味。
　　“你受伤了？之前听你说，庄主不会对我怎么样，但是却会用别人来发/泄……”我突然意识到了什么，闪身到他的身边，一把抓住他的肩膀。
　　“你是不是被庄主罚了？伤在哪里，让我看看。”说着我就要脱下他的外衣。
　　“不，不是我，我没受伤……”
　　我当然不会相信，在拉扯间，有什么东西掉在了地上，一件染了血的血衣。
　　我在仇一之前就拾起了那件衣服。
　　“这是谁的？”我蹙眉看着他。
　　“是……总之你不要再管其他的了，庄主如果想要你知道一定会告诉你的……”仇一面有难色。
　　“那你的意思就是要我自己去寻找答案？”我点了点头。
　　“那好啊，我就自己去找。”
　　一个纵身，我就从仇一的身边闪过。拈月山庄就那么大，我就不相信找不到。
　　“云翳你冷静点，不要这样到处找……好了好了，我告诉你就是。”
　　我停下了脚步转身看着他，示意他说下去。
　　“…………是，是仇三……”
　　“仇三？”我惊讶不已。仇三原来没有死，这一点虽然让我很高兴，可他为什么没死？而且寒景霄为什么不让我知道他还没有死的消息？
　　“他在哪里？带我去！”
　　“那你要答应我，不管看到什么都要冷静，你要知道庄主做的一切都是因为你……”
　　我点了点头，为了我？什么意思？我实在想象不出仇三没有死和我到底会有什么联系。
　　看到仇三的那一刻，我控制不住的颤抖。
　　“你不要告诉我，仇三浑身的伤都是寒景霄弄出来的。”我看着脸色苍白昏迷中的仇三。他的身上几乎已经没有完整的地方，被吊在房梁上。手腕因为长期被缚住已经青紫。
　　“仇三犯了错，庄主也不过只是按照庄规处置他。”
　　“庄规？什么庄规那么厉害？他之前被飞血楼的人捅了一刀也是实实在在发生过的。伤好了吗？没好就执行庄规？他到底犯了什么要受到庄规的处置？这样下去会死的！”
　　正文 076、我要你爱我
　　“还记得你被君影鸿带走的那一天吗？”
　　我点了点头。
　　“原本庄主是想要让你做饵，我知道这一点让你觉得难以接受。现在暂且不去考虑那件事，先说回仇三。当天他的任务就是要看着你，以防止有什么意外的情况发生。可是当时他却萌生让你逃离的念头，即使拼死，也要放你自由，这自然犯了庄规。”
　　呵呵……我听到了自己在笑的声音。
　　“我真是个笨蛋……我还以为，我还以为寒景霄多少都会对我有点感情……可是今天我发现我自己错了，我简直就是大错特错！这几天来，我还以为寒景霄是有点喜欢我的……我真是笨……”
　　我颓然倒退了几步，为什么我早就已经做好准备，为什么我每一次被伤了心之后却始终都学不会聪明？
　　他怎么可能爱我？怎么可能……我得到他的另眼相看，也只是因为我的眉眼，而君影鸿的出现又勾出了他的独占欲/望。所以当他听到我要走的时候他才会那么愤怒。
　　“云翳，跟我回去。”门被一个人用内力震开，我偏头看向那个出现在门口的人。他负手而立，那身影如此得让人移不开视线。就如神一般……四年前他就是以这样的天人之姿出现在我的眼前，也从此走进了我的生命里。
　　我看了看依旧昏迷的仇三，腰间的长剑出鞘，削断了那捆在他手腕上的铁链，我接住了他下坠的身体交给仇一。
　　“小心照顾他，不要再吊着，庄主那里我自然会交代，有什么问题全部由我来担待。”
　　寒景霄没有马上喝止我的行为，这让我有些意外。回到了他给我安排的小院，寒景霄将拘魂再度锁在了我的左手腕上。
　　我坐在床上，而他坐在桌边，我们谁都没有再开口说话。气氛安静的诡异。
　　“为什么不说话？”终于还是他先开了口。
　　“我正在等庄主的训示。”
　　“不要用这种语气和我说话！”寒景霄的袖子一扫，桌上的墨砚摔在了地上，发出了刺耳的声音。
　　“庄主认为我应该用什么语气，之前我用『属下』自称，庄主不高兴，如今我整天笑对庄主，您还是不高兴，那您究竟希望我怎么做？”我笑着用右手摸了摸自己左手腕上那精致的拘魂。
　　“你到底想要什么？”寒景霄看着我。
　　“放了仇三吧……只要庄主愿意放了他，以后不管庄主要做什么，我都配合。”
　　“如果……”寒景霄突然顿了顿，许久没有说话，我有些疑惑的看着他，他的呼吸明显有些凌乱。
　　“如果我说……我要你爱我呢？”许久之后我听到了寒景霄低沉的声音。
　　什么？我没有听清，我甚至以为自己出现了幻觉。
　　“你能做到吗？只要我放了他，你就爱我。”
　　正文 077、犹疑
　　我看着眼前的寒景霄，心里五味杂陈。
　　我的心思已经转了很多遍，寒景霄对我提出这样的要求究竟是什么意思？
　　“怎么？不愿意吗？”寒景霄的脸上甚至有一抹悲伤。我蹙起了眉头，并不是我愿意将所有的事情都想得复杂，只是我已经再也不敢那么轻易的就相信他……
　　霄，究竟你还要我做什么？
　　“怎么了？为什么不回答？难道我的要求那么让你为难？我还以为你和我的影卫们关系都情同手足，所以愿意为了他们而做任何事呢。”寒景霄突然笑了，之前的凄苦完全消失不见，我看着他的样子，苦笑一声，寒景霄，我总是被你迷惑，你总是会在我的面前表现出那样的神情，总是让我以为你在喜欢我……
　　“我只是觉得奇怪，为什么庄主会有这样的要求。”
　　“呵呵，这样的要求难道不应该吗？我拥有过那么多的男宠。哪一个都是对我死心塌地，只有你，唯独只有你，你可以对我视而不见，你可以拒绝我给你的任何东西，为什么？”
　　我听到了自己的笑声，笑得非常开心。
　　我竟然不知……我竟然不知自己对于他所给予的都是那么排斥？我竟然不知道我是如此的罔顾他的所有『好意』和『宠爱』？
　　我的庄主……难道你就那么一点都不了解我吗？你可曾想过，我就是因为爱你，所以才不能忍受你表面上那些的宠爱，你可知道我就是因为爱你，所以我才不想你将我锁住。
　　你可知……我就是因为爱你……所以才会气你，恨你，甚至故意做一些让你生气的事？我做的这一切都是为了爱你……我做的这一切都只是为了让你看一看我……
　　可是为什么……你竟然一点都感受不到……
　　“好……”我听到了自己的回答。我爱你，我当然会爱你，其实早就爱你了，我不需要多做什么就可以换回仇三的命，何乐而不为？
　　“只是，庄主想要将我锁到什么时候？”我自嘲着晃了晃自己的左手。
　　“锁到你不会再反抗我为止！”
　　我再度笑出声。反抗……其实你又知不知道，在你的面前，我始终都没有任何反抗的力量。
　　我笑得开心，笑到就连眼泪都流了出来。
　　寒景霄走到我的面前，手指轻轻挑过我的眼角。
　　“哭什么？让你爱我就那么让你为难吗？让你爱我就那么让你感觉痛苦吗？”
　　我看着他愤怒的脸。
　　“不难……不，其实也很艰难……爱一个人怎么可能那么容易？难道庄主不知道吗？人的感情是最无法操控的。并不是想要如何便能如何……”
　　如果可以的话……我也想要让你爱我……可我知道不可能……而你并不了解我的痛苦，还做出了这样的要求。
　　究竟怎么了？为什么大家都会走到这一步？为什么我们就不能相爱？
　　“不管有多难，你都要做到，云翳，等你爱上我以后，你就会知道，其实我……”
　　他的话没有说完，因为他猛然吻住了我的唇。
　　霄……你可知你已经断了我所有的后路？原本我可以将自己的感情压抑住，可你这样的要求，又该让我如何隐藏……
　　之后，寒景霄依照约定放了仇三，但仇三再也不是他的影卫，而被遣来做我院子的一个杂役。
　　除非是寒景霄开恩解开拘魂，不然我是绝对不能离开我的房间。这段时间他几乎天天都来我的房间留宿。在外人看来，或许我们真的是感情非常好的一对爱侣。
　　可实际上只有我才知道，每当他晚上抱着我的时候，我的心都很痛。他的霸道，他的强硬，他的不容拒绝，都不断的在切割我的心。他让我觉得，他只是希望我全心全意一心想着他，爱着他。
　　其实当他觉得我是真的爱上他之后，对我的兴趣也会断了吧……
　　今天寒景霄解开了我的拘魂。
　　“我去找太守有事，今天你自己可以去外面转转。”
　　我微笑的帮他穿衣，他的手勾过我的脖子，抬起我的头在我的唇上印上一吻。
　　“云翳，你最近让我觉得你是真的爱上我了。”
　　我微笑不答，我本来就爱你，只是你一直都不愿相信罢了。
　　正文 078、留缘雅筑
　　送了寒景霄出门，我将房间里的软榻搬到了院中。江南的天气的确让人舒服，暂时不回洛阳也无所谓。我将一本书盖在脸上，在暖洋洋的太阳下打盹。
　　耳边传来脚步声，我却没有动。
　　“云翳……”是仇三，这段时间我自然是见过他的，不过他在外面打扫院子，而我被困在房里。
　　“云翳？睡着了吗？”他叫了我好几声，我不是不想回答他，只不过我暂时还不知道应该怎么去面对他。
　　听到他一声叹息，脚步声远去之后又折返，然后身上一暖，他帮我拿了一床薄被盖在我的身上。
　　仇三对我的情意我自然是明白，只是在如此混乱的时刻还是能少点麻烦就少点麻烦。
　　“我知道你并没有睡着，也知道你现在不想面对我，只是云翳，我现在对你的感情也很复杂，一方面我很恨你，你明明可以离开这里和君影鸿在一起你却非要回到庄主身边，一方面你回来了我也很高兴。我知道你对我也已经有了芥蒂，你恨我当初没有把庄主的计划告诉你对不对？”
　　我听着他的话没有反应，他说的我承认。我确实在怪他，我可以理解他的行为，但我不能原谅。
　　作为影卫，他自然要听寒景霄的话，但是作为我，我不能忍受他和寒景霄联合起来欺骗我！
　　“云翳，为了你受苦我不介意，其实我也想过就那么死了才好，可谁知道庄主救了我，他救了我，却对我用刑。我求生不得，求死不能……可仇一告诉你你的消息，我心里就很安慰，这就是我一直坚持下来的原因。云翳，我知道现在你的生活很痛苦，但我们过着什么样的日子往往都是自找的，既然你已经选择回到庄主的身边，那你就好好的……不要再惹他生气，我……我会一直守护你的。如果哪天你受不了想要离开，我拼死也会让你出去……至于现在你不想见到我，我就尽量不出现在你的面前……”
　　脚步声又远了，我缓缓转了转头，盖在脸上的书微微滑下来一些，我看到了仇三的背影。
　　如此的寂寞萧索，我心下不忍，开口叫住了他。
　　他的身体猛然一颤，而后缓缓回过了头。
　　“我有些气闷，陪我出去走走吧。”我看着他微笑。
　　“如果被庄主知道……”
　　“别老提他行不行？”我气愤得打断他的话。随即又放缓了脸色。
　　“今天他不在，而且他说了如果我闷就自己出去走走。我虽然在这个庄子里没什么地位，但是让一个人陪我的权力还是有的。走吧，我带你去吃好吃的。你看看你，不过就半个月，瘦成这样。”
　　我调侃的白了他一眼，他竟然有些局促。
　　因为寒景霄的吩咐，所以庄子里没有人拦我，我和仇三一路漫无目的的在街上闲晃，突然有了一个新的想法。
　　“走，我们去留缘雅筑。”
　　正文 079、奇人
　　“留缘雅筑？你没搞错吧，你怎么要去那里？还是你只是想去留园而说错了地方？”仇三瞪大了眼睛看着，我白了他一眼。
　　“原来在你的眼中我有那么笨？留缘雅筑和留园我还分不清楚吗？”
　　“可是你去那种地方……如果被……”
　　“如果被庄主知道了又要杀了我是不是？怎么到了现在你还是不明白？我不怕他杀了我。”我看了看方向，向着留缘雅筑的方向而去。
　　其实在我的心里始终都有一根刺。当然仇三当天中了一刀是实实在在的，可我总觉得有哪里不对劲，那一刀明明是致命的，不然我不会因为觉得他一定要死了所以那么难受。可他说寒景霄救了他……
　　风雪山庄有很多很有效的伤药这一点我不怀疑，可是那刀明明是直刺心脏，再厉害的药也不能生死人肉白骨吧？
　　仇三，你可不能有什么瞒着我，我可以原谅人有苦衷，但是我却不能原谅有计划的算计。
　　一刻之后，我们站在了留缘雅筑的外面。留缘雅筑，是苏州城内最大也算是最高级的勾栏院。他就处在苏州有名的园林留园的旁边，留缘留缘，其实不过都是些尘缘孽缘罢了。
　　我一直都不信勾栏院里会有什么真感情，即使偶尔有，那也都已经成传奇了，所以来这里的人，无非都有自己的目的，有些是为了发/泄，有些则是为了买虚伪的逢迎。
　　我嘛……自然也是有我自己的理由，如果寒景霄跑到勾栏院来抓我回去，肯定气的要疯了吧。
　　“两位公子都是生面孔啊，是第一次来这儿吗？要不要我为两位介绍两个乖巧伶俐的？”
　　我和仇三才刚刚跨进大门，就有一人迎了上来，我笑了笑。果然是苏州首屈一指的风月场所，一个普通的侍者身上都不见有任何的卑微低贱。
　　我的眼睛扫了一眼，定在了某个人的身上，他正巧从二楼走下来。
　　“就他吧。”我指了指那个男子后丢给身边的侍者一锭银子，寒景霄的风雪山庄里钱多得简直就是花不完。既然现在有人养我，我一掷千金自然也不心疼。
　　可是那侍者却突然面露古怪之色。
　　“怎么了？”我有些不解。
　　看了看从楼上走下的那个人，眉目如画，头发黑若乌木，眼若寒星，周身上下有一种冷厉之感，却又有一份温柔中和了那清冷。这样的人一看气质就不凡，怎么会沦落到这里？还是我弄错了人，难道这个人是来这里消遣的客人？
　　“你，你要我们留缘雅筑的老板相陪？”那侍者的话让我吃了一惊。
　　“他是你们老板？”
　　经过这样一闹，周围已经有不少人都看过来了，窃窃私语之声不绝于耳。
　　我听了听，哦，大抵都是说我胆子大，居然敢公然调/戏这留缘雅阁的老板，或者说我一定是活腻了，那老板一定不会放过我云云。
　　看来这个老板也不是个普通人啊，他看了看我，突然微微一笑冲我走了过来。
　　我下意识的咽了一口口水，这人就是有这种本事，随随便便一个表情一个眼神就可以让你的灵魂都被定住。这和他长得好不好无关，而是周身上下都散发出一种迫人的气势。
　　看来我在江湖上还是混的太少，这样下去可不行。以后得找机会多多出来见识一下，免得成为井底之蛙，气势就输了给人家。
　　“这位公子想要我来相陪？”
　　我愣愣的看着他，怎么我身边的人都比我高？我以后还会不会长个啊？
　　其他的人都开始准备看热闹，而更有甚者已经开始议论纷纷等着看我怎么被教训。
　　“我出来乍到，不过只是凭自己的眼缘随便选了一个人，好死不死的偏偏选中了您而已。”我笑了笑，其实我也很期待接下来他会出什么招。
　　“公子这么说也没错，这就说明我合公子的眼缘。既然公子随便就点中了我，那么我就请公子喝杯茶吧。”
　　顿时周围一片抽气声，我想所有人都觉得奇怪，甚至有人已经开始揣测我的身份，或者这个老板真的是难以接近的人物吧。
　　可他为什么说要请我喝茶？
　　正文 080、茶香
　　我看了看身边的仇三，他也是一脸的茫然。而周围一片寂静，所有人的视线都定在我的脸上。
　　得得得，这下想不闹大都不行了，估计今晚过去全苏州都要传遍有一个人成了留缘雅筑老板的入幕之宾。
　　“不过要劳烦这位公子暂时留在外面了，我会吩咐下去为他找两个伶俐的伺候着。”那人看了看仇三。
　　仇三却皱眉看着我，我自然知道他的担心，对他微微一笑。
　　“你别担心，在雅间等我，好好玩儿，我去去就回来。”我老神在在的拍了拍仇三的肩膀，好像我在这风月场所出入惯了。
　　“公子请这边。”那人无比优雅的伸了神手臂，我微笑。
　　不去管仇三黑黑的脸色，我行至那人的旁边。
　　“就请我喝茶？喝酒不行吗？”
　　“如果公子愿意我当然请什么都无所谓，只不过看公子年纪不大，还是少沾酒这种东西为妙。”
　　这句话说的暧昧，我嘿嘿一笑，有意思。
　　这留缘雅筑的格局也像苏州的园林一般，非常秀美灵动，我们之前所在的大堂只是其中一座小楼，从后门出去，穿过一座花园，我们在一个院子前停下，我抬头看了看那匾额。
　　“残忆楼？”我心里似乎有所感。
　　“难道老板也有很多不为人知的往事？其实老板不要怪我直言，看老板的气质，虽然身处在这留言雅筑，但是却始终都不染纤尘，一看就知道老板大隐隐于市。”
　　“呵呵，果然，如果这句话今天换作是别人对我说，我会以为是登徒子用来搭讪的手段。你别老板老板的了，叫着让人听着太难受，我姓书，名忆沉。”
　　“书……忆沉？”这种名字一听就知道是化名。
　　他微微一笑，将我引进了那院子。里面的布局优雅，秀美灵动，但隐隐却又有一股并不外露，但却很内敛的霸气。这样的人怎么会甘愿被拘在小小风月之地？
　　这人果真不简单。
　　招呼了我在院中坐下，他吩咐人沏了一壶茶，为我倒上了一杯，我也不着急，既然有好茶可以喝，那就耐心等着便是。
　　“这茶虽然并不算是上好的茶，但也不至于让云公子完全入不了口吧？”这话里充满了调侃，不过我却并不意外他知道我姓什么。
　　这样一个人，长的如此俊逸，况且周身上下都散发一股子的谪仙气息，这样的人当然会让很多来这里消遣的人起色心，但是这样的人又怎么会随便让人近身？
　　所以今天他请我入了他的小楼来喝茶，定然是知道我是谁。
　　“忆沉看来也无心饮茶啊，”我和他互相打着哈哈。
　　“我也是打开门做生意的，如果对于外面的一些人事物都不了解，那得罪人或者惹了麻烦都不知道。最近江湖上云翳公子的大名简直就是如雷贯耳啊，谁不知道你让堂堂飞雪楼的楼主和风雪山庄的庄主大打出手？云公子来这里，我估计不久之后我这儿就要有麻烦了。”
　　正文 081、畅快
　　我笑了笑。
　　“既然忆沉怕有麻烦，那为什么还要接待我？你大可以将我拒之门外啊，我看你这留缘雅筑可红火的很，即使拒绝几个客人也定然不会被迫关门。”我端起茶杯喝了一口，这茶我了解并不太多，但是品茶本就要看心境。
　　所以这一杯茶，我喝的心里也算是很舒坦。
　　“云公子说笑了，我既然打开门来做生意，那么不管谁来我都要接待。况且云公子可以借我小小的留缘雅筑来达到你的目的，那忆沉也可以借云公子的名声让我这小小的风月之地更加声名大噪。”
　　“哦？忆沉何出此言？”
　　“呵呵，云翳何必揣着明白装糊涂呢，最近江湖上那么多人都在谈论你，你让飞血楼楼主和风雪山庄庄主大打出手，而风雪山庄庄主寒景霄更是在江湖上放出了消息，现在谁不知道你是风雪山庄庄主的亲密爱人？现在人人都道风雪山庄的庄主寒景霄是大情大性之人，只要有爱，即使那份爱并不被世俗接受也无所谓。”
　　我笑了笑，是啊，在外人面前寒景霄如今可是一个情圣。
　　“两个男人之间的爱情可不比我这个小小的风月场所，这个世俗可以接受男人玩男人，但是却并不太能接受男人像爱女人一样爱一个男人，那是不道德的。”
　　我不置可否，谁说不是？两个男人之间的爱情可够惊世骇俗的。可我偏偏就是爱上了一个男人。
　　“这一次云公子来我这里，如果我没有猜错的话，你不是和寒景霄闹别扭了，就是其实云翳公子也是心中有苦衷，并不想承受寒景霄的爱情。”
　　我有些愣，这个书忆沉果然是长袖善舞八面玲珑，不过这样也对，如果没有一点眼力，又怎么可以做这留缘雅筑的老板？
　　这种风月场所可不好经营，来的人从王公贵胄到贩夫走卒可以说三教九流什么样的都有，如果没有一定的本事，这里也做不到如今的规模。
　　虽然他并没有完全说中，但是也猜得差不多，我的确是憋着一口气才来此处。可我究竟想要做什么？我是想刺激寒景霄杀了我吗？还是我只是想要证明自己在他的心里其实是有一点点的地位的？
　　“云公子看来是嫌弃我这里的茶了，那就尝尝我这里的酒吧。”说着书忆沉叫了下人送来了几坛酒。
　　“这酒清香冷冽，比起一般的烈酒口感要柔和很多，但是这酒却也非常上头，不知道云公子的酒量？”
　　书忆沉眯起眼打量着我，我当然明白他眼神的意思。
　　输人不输阵，我立刻抢了一坛拍开了泥封，直接捧起那坛酒就灌了一大口。
　　“果然是豪爽，不过喝酒也要慢慢品才行。”
　　我笑了笑，看着书忆沉也端起一坛酒，我和他碰了碰酒坛，都是一仰脖子灌了下去。
　　痛快，我好久都没有如此这样畅快的感觉了。
　　正文 082、证明
　　看了看眼前的书忆沉，他的脸颊并没有因为酒精而变红，依旧是那样的白皙透明。虽然苍白，但却并不让人觉得病态，反而就像是不食人间烟火。
　　这样的人如果有人爱上他便会很惶恐吧？因为不敢靠近，也觉得会难以接近。难怪那么多人都对这个老板感兴趣。
　　“这酒比起那茶如何？”
　　“有忆沉相陪，不管是茶或是酒都是极好的滋味。”我已经感觉到身体里有一股热气在游走。
　　果然……我的酒量实在是太差……
　　“云公子，不若我们猜一猜寒庄主什么时候找过来如何？”书忆沉突然笑得有些兴味。我苦笑着摇摇头。
　　“或许……不会来吧……”我有些凄苦。
　　“云公子何出此言？”
　　“没什么，只是外人都以为寒景霄爱我，但可惜个中滋味只有我知道。”
　　“云公子难道不相信寒庄主对你的感情？”
　　没想到他会说的那么直白，我有些愣。
　　“不过我就不这么看了，那我们就来打赌，我赌寒庄主最多一个时辰后就会过来，如果我赢了，云公子可要答应我一件事，至于是什么事，以后再说我，暂时没想好，如果我输了，我也可以答应云公子一件事。”
　　“好吧。”我点了点头。
　　“其实感情一事很简单，只是当你不相信它存在的时候，它就会变成一种伤害。云公子，有时候不要让自己变得那么复杂，简单一些生活也快乐一些。”
　　这话似乎有禅机，不过我此刻没有心情去思考那背后的含义。抱着酒坛子又喝了几口，果然是很容易上头的酒，我的脑袋开始有些昏沉。
　　寒景霄，其实我很希望你来，因为这样就证明你心里还有我，但我又不希望你来，因为你来了我也不能确定你是不是真的爱我，书忆沉说的很对，我的确不相信，不是不愿意相信，而是不敢相信……
　　我已经失去了我的亲人，我不能再承受一次爱人背叛的痛苦，如果是那样，我宁愿从未得到过，这样我就不会觉得痛……
　　“云公子，这个世界上很多事情都是要付出代价的，对吗？”书忆沉突然有开口说话，我一时不明所以，但他说的的确是事实，我点了点头。
　　“既然云公子也赞同，那么……”
　　我的头真的有些昏，或许这个酒真的太烈而我又喝得太猛，所以我努力摇了摇头想要保持自己的头脑清醒。
　　可一个天旋地转，我感觉自己猛然间被书忆沉拉起身然后又身不由己的趴在了某样东西上。
　　怎么回事？我努力让自己的视线变得清晰，却倒抽了一口气，此刻书忆沉仰面躺在石桌上，而我就压在他的身上。
　　“你做什么？”我皱着眉，这情形太过诡异，不过没有给我思考的时间，他突然勾住了我的后颈猛然往下一拉。
　　他原来会武功！我竟然没有想到他的力气如此大，完全没有防备，我被他压下，嘴唇碰到了他的。
　　皱了皱眉，我觉得他的气息莫名有些熟悉，可我绝对没有见过他。而他的吻……他的吻霸道而不容人拒绝，虽然此刻我压在他的身上好像是我主动，但实际上只有我才知道我是被动的那个。
　　这个人究竟什么意思？
　　他微微离开一丝缝隙。
　　“云公子，你的味道不错。”
　　紧接着，那吻再一次袭来，我暗中运力，却不知道是不是因为喝了酒的关系始终都手软脚软。这个人绝对是一个妖孽！他的吻有一种魔力，会将人身体里的力气都抽走。
　　而就在这个时候，一个让我更加的惊诧的事情突然间发生，我觉得后背一痛。有人抓住了我的背，力度之强手指好像都嵌入了我的肉里。我的身体一轻，被人从书忆沉的身上给扯了下来。
　　我偏过头猛然呼吸一窒。寒景霄，他愤怒的脸似乎好像要杀了我。
　　“云翳，这次的事情我们回去再说！”
　　我突然一阵恐惧，寒景霄这一次恐怕是真的是动了真火了，那模样简直就想要将我生吞活剥。
　　“书老板，我和云翳闹了些别捏他就跑出来，如果多有冒犯还请见谅。”寒景霄对着书忆沉抱了抱拳。
　　正文 083、伤害
　　“寒庄主客气了，我打开门做生意的，如果遇到合眼缘的，自然也会情不自禁。”书忆沉无比优雅的从石桌上站起身，又无比优雅的整了整身上衣服，我不用看也知道自己此刻的脸色一定是黑如锅底。
　　这个书忆沉胆子真的很大，明明知道我和寒景霄的关系，却还不忘记要火上浇油，这人刚刚究竟为什么要那么做？我自然不会傻到认为他此举完全没意义，只是任我想破了脑袋我也不知道书忆沉究竟想干嘛。
　　“在这苏州城内谁不知道书老板虽然身处风尘但是为人却很傲气？据闻书老板医卜星相无一不精，乃是一个极之有才华之人。明明身处污浊之中，但是偏偏却又不染纤尘，入世却又出世。这苏州城，乃至全国上下想要亲近书老板的人可真是不计其数。今天我的云翳可以得到书老板的青睐也实在是我家云翳的福气。改日我定当正式登门拜访，为今天我家云翳的失礼而道歉。”
　　我的手腕被寒景霄捏得生疼可却又不好发作，只能任由他拉着站在一边，我听到寒景霄的话心中完全不能平静。
　　我家云翳……他对书忆沉是说我是他的……是他家的……这代表什么？是你爱我？还是你对我的独占欲？我想起书忆沉之前说的话。
　　不是爱情很复杂，而是当人们不相信爱情的时候他才会变得越来越复杂。那，我可以相信你吗？霄……
　　我下意识的看向了书忆沉。后者和我的视线对接上就冲我微微一笑。我当然明白他笑容的意思，我和他之前的赌他赢了，而我现在欠他一件事没做。
　　可在寒景霄的眼里，那笑容显然是我们在眉目传情。
　　“嘶……”我猛然倒抽了一口气，手腕上猛然加重的痛楚，寒景霄阴沉着脸看着我，好像手腕都要被他捏断了，我只能苦笑着摇摇头，真的是自找苦吃，可我名知道会惹怒他，我还是义无反顾的想要做一切会让他生气的事。
　　就连我自己都不知道是为什么，或者我只能用这样的方式悲哀的不断去证明他其实对我还是有那么点在乎的。
　　被寒景霄拉到了外边，我看到了一脸复杂神色的仇三，对着他抱歉一笑，这一次我又连累他了，不过我拼死也不会让寒景霄迁怒于他的。
　　被寒景霄塞入了马车，马车颠颠簸簸的踏上青石路。气氛太过沉重压抑，我坐在一边一动不动。
　　原本以为寒景霄一定会劈头盖脸给我一顿骂，谁知道没有。我等了很久，寒景霄也一直都沉默着，突然，寒景霄一挑车帘，对着车外的车夫说。
　　“去西郊，然后你下车走远点，不要过来打扰。”
　　我抬头看向寒景霄，只见他说完这句话后就坐回了原本的位置，脸上依旧是和之前一样面无表情。
　　其实我宁愿他对我大发雷霆，也好过现在这样吊着人不上不下的难受得要命。我完全看不出他此刻究竟是什么想法，原本他在书忆沉那里还很生气，但现在却冷静的可怕。
　　马车突然停了下来，然后我听到了车夫离去的脚步声，我看向寒景霄，静静得等待他开口。
　　“你喜欢书忆沉那样的人吗？”突然寒景霄打破了我们之间的沉默，我有些诧异他的问题，不过此刻不是考虑这些的时候。
　　“之前是君影鸿，再来是书忆沉，他们两个虽然八杆子都打不着，不过他们却有一种特质，那就是都很有一股不食人间烟火的味道，虽然君影鸿是飞血楼的楼主，但是见过他的人完全不会把他当作是那个无恶不作的魔头，而且他们长得都……”
　　寒景霄没有说出口，但我知道他其实想说什么，是啊，这两个人都长得非常得祸国殃民，原本我还没发现，但寒景霄说了以后我才猛然醒悟，难怪在和书忆沉喝酒的时候我会觉得一种前所未有的放松，原来……我是下意识的在他的身上去寻找君影鸿的影子……
　　我看向寒景霄，夜已经深了，马车里漆黑一片，我看不清楚他的表情。我握紧了双手，没有办法回答。
　　“云翳，你告诉我，你究竟想要什么？”寒景霄又问了我这个问题，我笑了笑。
　　“我想要自由。”
　　“好，我可以给你自由，这一次是真的，不过在此之前，我要你全心全意帮我。今天我已经收到消息，溪曲谷已经暗中有所行动，三年的时间，我想你也很明白君影鸿的意思，三年，如果在三年之间，你可以助我吞并溪曲谷，我就放你走。”
　　正文 084、坦白
　　我有些疑惑，这寒景霄究竟又打什么主意？他的心好深，总是害我揣测的好苦……可是纵然如此，我有说不的权利吗？
　　“既然是庄主要求，我定当全力协助。”
　　说完这句话，我和他都没有再开口说话，一时间气氛又回到了之前的诡异，我的心思转了很多遍，如果说他只是想要对我说这些话，其实没必要专门带我来这里才对，那他究竟是想做什么……
　　就在愣神间，我猛然间发觉他的气息突然就近在眼前，被吓了一大跳，他一点声音都没有出。
　　“你在害怕我？”
　　我不置可否，其实从某方面来说我确实是害怕他的，寒景霄的心似海深，每次当我以为自己已经有些了解他之后，他就总会打碎我所有的推测。
　　“云翳，其实如果你乖乖的，我可以将你想要的一切都送给你，可你为什么总想要离开我？”
　　离开？我只是希望你爱我罢了……
　　“我没……”后面的话哽在了喉间，因为寒景霄突然吻住了我。
　　被他压在马车壁上，我根本就退无可退，我遵循自己的本能环住他的背，这段时间其实我已经习惯了有他睡在一旁，这习惯真的太可怕，即使我的心里始终都有芥蒂，可我的身体已经做出了最诚实的反应。
　　“霄……其实我……我很爱你……”就像是着了魔一般，当寒景霄进入我身体的时候我突然在喘息中轻轻吐出这句话。
　　寒景霄猛然一颤，动作也顿了下来。
　　“你说……什么？”
　　“我说，我喜欢庄主……我爱你……”
　　寒景霄突然笑了，从我的身体里退出，我有些疑惑，他从来都是一个一旦开始就势必要做到最后的人，可如今他还没做完怎么就停下来了？
　　“云翳，自由对于你真的那么重要吗？”
　　什么意思？我没听懂。但是寒景霄没有给我询问的机会，他整理好自己的衣服，呼唤了那车夫将马车赶回拈月山庄。一路上他没有再说话，我也不知道该怎么开口，但他最后说的那句话却始终让我摸不着头脑。
　　自由对我来说真的那么重要吗？其实如果我爱的人也爱我，我宁愿永生永世都被他绑在身边，自由……只不过是因为得不到想要的所以才退而求其次罢了。
　　回到庄子，他一言不发的跳下马车径自走了，我站在原地看着他的背影心绪复杂，霄，是你让我爱上你的，可如今我终于鼓起勇气对你坦白了，为什么你却丢下了我？你这样逃开，拘魂你也不锁了吗？
　　果然……当我说出爱你以后，你对我的兴趣就没了吗……
　　自嘲的笑了笑，我看到了担心走过来的仇三。
　　“怎么了？你和庄主又起了冲突？我从来都没见过庄主那样烦躁的失去分寸，你们刚刚去哪儿了？”
　　正文 085、议论
　　“没去哪里，对了，庄主没叫人为难你吧？”
　　仇三摇摇头，我点点头不再说什么回到自己的小院。躺在床上，我突然觉得有些冷，叹了一口气，这段时间虽然被他锁着，但我却已经习惯了每天都跟他睡在一起。
　　以前他抱别人都是定期，即使后来跟我在一起时比抱别人的频率高，但也没有天天在一起，但自从我从君影鸿哪里回来之后，他就天天来我这里，即使有什么事情要通宵处理，他也会在我这个房间里。
　　这段日子以来他第一次没有来我这里，我突然觉得少了些什么，瞪着两只眼睛我看着帐顶，眼前全部都是他刚刚的离开的背影，他在人前总是很霸道很冷漠，但是他自己究竟知不知道他的背影却总是让人觉得很落寞？
　　总觉得今天的他有什么不对劲，就连拘魂他都忘记锁了，意识到自己在想什么，我突然自嘲一笑，怎么？难道我骨子里就真的那么卑微，已经习惯被人锁起来养的日子？
　　其实刚刚是一个很好的机会，寒景霄不知道怎么回事失魂离开，我就算不回来这里恐怕他也管不了我，可我却又回到这个小院，之前这里明明让我觉得有些耻辱，我的视线落到床边的那个拘魂上。
　　拘魂……其实你又知不知道，我不仅仅被你拘了身，我的心也被你拘住……
　　想起之前我说我爱他时他的表情，我颓然一笑，反正已经睡不着了，不如出去走走吧。
　　我起身穿衣，将那拘魂放在怀里，一个人走出了拈月山庄。没有惊动任何人，可我出了庄子却不知道往哪里走，唉，果然离开了寒景霄我还真的就连方向都会失去……
　　“你没事吧？”楼峰泽的声音出现在旁边，这个人倒是也越来越的神出鬼没，不过我却并不讨厌，他很懂得该怎么收敛自身的气息，让人既能感觉到他的存在，又不觉得那气息太霸道而让人心生厌烦。
　　“没事，你这几天帮我通知黎总管，寒景霄已经决定要在近日有所行动，云府上下全部待命，暂时还不知道寒景霄想要回洛阳还是会一直留在苏州，总之做好两手准备。”
　　“你真要帮他称霸武林？那是他的野心，不是你的。”
　　“这个问题不用再问了，不论如何我都不会改变我的初衷，峰泽，未来不知道会有什么风雨，此前你的家被灭门就只剩你一个，你实在应该好好好好保重自己，所以未来我云府的一切事情你都不必参与。”
　　“你要赶我走？”楼峰泽看着我，月光下他的表情有些落寞。
　　“不是赶你走，是不想你出什么事。”我转身离开，这风雨终究是要来了……
　　寒景霄之后没有再将我锁起来，而且他对我的态度也发生了很大的改变，好像这一次他没有骗我，他真的是将我当作是个单纯的盟友。其实这样也不错，没有希望就不会有失望。
　　一个月后再一次来到留缘雅筑。这一个月来关于我的事情又开始传得沸沸扬扬。我不仅仅是让风雪山庄和飞血楼大打出手，更是成为唯一一个被书忆沉请入内堂的入幕之宾。一时间，江湖上的人纷纷对我表示出无比的兴趣，更有甚者会在拈月山庄的附近晃荡，就是想要见我一面。
　　“喂喂，快看，这就是那个传说中的云翳啊，看上去也不怎么样嘛……”我骑在马上正出门，对于这种类似的评论我已经听得太多所以见怪不怪了。
　　“我看你是嫉妒吧？谁不知道你垂涎书忆沉已久，可惜那人根本不理你，就只让云公子一个人亲近，唉……我看你还是死了这条心，听说这云公子还小呢，现在就已经这样，再过几年一定是个迷死人的美人，看来江湖中要多事。”另一个叹口气。
　　“这年头也不知道怎么了，怎么大家都开始爱男人了？要我说一个男人长得再美玩玩也就算了，到底还是女人好。要是对一个男人认真那就真是太傻了。”
　　“爱情嘛，谁说得清楚，有时候又不受人自己控制。”
　　嗯，说的好，的确如此，我的确是很傻，不过我的感情不是我想要就要，不想要就可以不要的。
　　“云翳，要不要我去让那些人闭嘴？”一边仇三已经面露杀机。
　　“他们说的都是事实，何必生气？再说我都已经习惯了，我知道你关心我，不过不要在这段时间生事了吧。”我笑了笑，继续策马前行。
　　再一次回到留缘雅筑，我自然是再一次被书忆沉引进了他住的残忆楼。
　　“云公子果然是信守诺言的人。”
　　正文 086、神秘
　　“应该的，做人自然要守诺言。就是不知道忆沉有什么需要我效劳？”我也不跟他客气，直接坐下拿过了桌上的茶自己倒了一杯。这里虽然是风月之地，可这里却让我觉得莫名的轻松。
　　“不要着急，我还没想好呢，这样不是很不错？云公子看来应该是因祸得福了啊，如今看你的模样，应该是行动没有再受制了吧？”
　　我的神色猛然一凛。
　　“你怎么会知道我之前行动受制？你究竟是什么人？”我猛然出手，卡在了他的脖子上，他没有反抗，脸上甚至还有一丝淡淡的笑意。他如此模样更加让我防备加深。
　　这个人身上有着和君影鸿相似的气息，因此我才会一直对他放松了警惕，我倒忘记了他的奇怪举动，就像那天晚上那酒一样。我的酒量虽浅，但绝对不是一喝就出问题，而那酒虽然上头，但我当时身体确实有一股奇怪的热气。
　　所以在书忆沉突然勾住我脖子迫使我亲吻他的时候，我虽惊诧，但却并没有太强的抗拒。当时不觉得有什么，但是现在却觉得那酒中一定有什么古怪。
　　“云公子想要杀了我自然是易如反掌，不过云公子应该弄清楚自己的敌人是谁，有些人之间虽然偶尔会有利用，但都不是出于恶意。云公子何必如此的杯弓蛇影？”
　　我听了他的话缓缓松开手，其实他说的也对，杀了他很简单，但是如果杀了他就永远不知道他到底有什么目的，那就干脆等等看他到底有什么目的好了。
　　“真是想不到云公子平时看起来温顺无害，但是杀气毕露的时候压迫力竟然如此大，不过也不要紧，早知道当时我就不该做得那么过火。云公子，这杯茶就为我当天的无礼而赔罪。”他微笑倒了一杯茶给我，我接过。
　　“云公子你也不用太担心，我一定不会让你做伤害你所爱之人的事，其实人和人之间相遇不过就是一个缘字，我留缘雅筑不也是如此？虽然缘是难以留住的，但人生在世有些事情纵然知道留不住，但也要拼了命的去留下他……”
　　看着书忆沉的表情，如此的落寞，不过仅仅就只是一瞬间，他又恢复了云淡风轻。
　　“忆沉原本也有想要拼命留住的人吗？”
　　书忆沉看了看我，却没有回答我这个问题。
　　“我这留缘雅筑虽不是非常风雅之地，但好歹我这残忆楼还算清静，如果以后云公子心情不舒坦的时候，就来我这里好了。”
　　我看着书忆沉没说话。明知道这个人不简单，也明知道他的动机不单纯，但我感觉不到有很大的威胁，算了，走一步算一步吧。
　　寒景霄没有再回洛阳，和我想的一样，他和以前完全不同了，以前的他对于自己母亲的事很介意，所以从来不来江南，但是如今他已经可以坦然的面对，这样的寒景霄确实锐不可挡。
　　可我始终都不明白，为什么他对这个江湖那么介意？他明明平时就是一个无欲无求的人，但却对这个虚名非常在意，难道是有什么苦衷？
　　四年间我听说了他不少事情，庄子里的人说寒景霄以前并不像现在这样，虽然对自己很严格，但是从不争什么，就像是一个无欲无求的谪仙一般，不知道让庄子里多少姑娘都芳心暗许。但自从老庄主死了之后他就突然变了，变得让人难以接近，也越来越冷漠。
　　我直觉上觉得他的改变一定是和老庄主有关，难道是老庄主有什么遗愿？不太像，寒景霄是一个我行我素的人，如果他不愿意的话，别人不管用什么都逼迫不了他。
　　这段时间我有空就会去留缘雅筑，我和书忆沉之间有一种很奇妙的默契，在那一天之后我们谁都不会提起那些敏感话题，我们在一起就是喝酒下棋，倒也确实让我的心静了不少。虽然我还是住在拈月山庄，不过寒景霄之后再也没有将我锁起来，可能是为了证明他这一次是认真的，有时候晚上我不回去他都不管。
　　不知道为什么，他这样的表现我反而不能接受了……难道我真的是骨子里就贱？苦笑着摇摇头。
　　“你在想什么？”一把声音突然将我的思绪拉回到现实，我猛然回神，我此刻正在寒景霄的书房里，他正在跟我交代一些事。
　　嗯，明天我和他就要从苏州出发启程去苏州城旁的一个树容镇，据说溪曲谷最近有不少人去那里鬼鬼祟祟的不知道做什么勾当，所以寒景霄和我打算亲自去看看。
　　“没什么，对不起，有些走神。”
　　“你的生辰就快到了吧？”寒景霄看着我。
　　正文 087、怪
　　我的生辰？其实就连我自己都快忘记自己的生辰，当我的父母死了之后我还记住我的生日干嘛？反正也没有人给我庆祝，这四年来我没过过生日，如今寒景霄提起我才记起来，不过，他怎么会知道我的生日？
　　“不用觉得奇怪，这个上面刻着呢。”寒景霄将一块玉拿了出来，这东西怎么会在他那里？那是我出生的时候爹送我的玉牌，正面刻着我名字『翳』和云卷图案，背后刻着我的生辰八字。
　　这玉牌我从小戴到大，只不过前段时间突然找不着了，我就连丢在哪里都不知道，本来还有一丝的黯然，不过想着这东西不过也是身外物，爹娘都死了，只要我的心中有他们，又何必一定要将他们留下的东西留在身边。
　　原来，竟然是在他的手里？我有些意外，他既然拾到了，又为什么不还给我？
　　“这是我们……你睡着的时候我拿的，我知道私自拿你的东西不应该，可当时我突然很想要留一样你的东西在我身边，我也知道自己的行为很奇怪，但是我觉得……我们之间不能什么都不剩下。其实我一直都有一种感觉，你就像是你的名字一样，就如飘忽的云，我掌握不了也留不住，你总有一天会离开我的身边，云翳。这一次你的生辰快到了，我替你庆祝一回如何？你也要十五岁了，就我们两个人。”
　　我惊诧的说不出话来，眼前的寒景霄突然流露出从未有过的软弱。是啊……十五岁了……不知不觉我们来到苏州已经有大半年了，这大半年来除了前几个月他用拘魂锁住我之外，之后就真的没有碰过我。我也没有看他找过其他的人。
　　寒景霄，其实你是爱我的对吗？如果说以前的我幼稚，不懂事，但现在的我已经冷静下来了，我觉得你是爱我的……如果你对我完全没有心，为什么收起我的东西？
　　“庄主，可以问你一个问题吗？”
　　寒景霄看向我，示意我说下去。
　　“庄主心中，可否曾经有云翳的一席之地？我指得是，将云翳当作……当作……所爱之人？”
　　寒景霄猛然顿住了动作，他看向我的眼神不带一丝情绪，我完全看不出他在想什么。
　　“我曾经对你说，让你爱上我，但如今……你忘了这件事吧。”
　　“为什么？”难道……难道我就只是你的玩物而已？你真的从来都没爱过我吗？难道当你知道我爱上你之后，你就可以这样一脚把我踢开了吗？寒景霄，你可知道你有多无情？
　　你虽然没对我用刑，可你的态度却让我觉得比这个世界上任何的酷刑都难以忍受。
　　“那既然如此，庄主为什么要为我庆祝生辰？我云翳早就不知道庆祝是什么感觉了，不必了，庄主若喜欢这玉牌，就送给庄主，如果庄主没事，云翳就先告辞了。”
　　我说完不再看他，径自转身离去。回到了自己的院子，我颓然在凉亭里坐下。初来苏州时是春天，如今秋意已深……
　　正文 088、意外
　　我看着院中的树。其实叶子已经掉的差不多了，而我的院子里一直都有人打扫，所以此刻一片落叶也无。我的身体似乎随着越来越凉的天气而越来越疲倦。寒景霄不来抱我的日子，我的身体也没有了那方面的欲/望。好像是离了他我就什么都不会什么也都不想了。
　　其实我知道是自己犯/贱，这四年难道还看得不够清楚吗？那个人根本就是性子阴沉喜怒无常，兴致高的时候会把你栓在身边，别人多看你一眼都会生气，不高兴的时候不管你怎么乞求他都不会看你一眼。
　　云翳啊云翳，你还真是痴得可以。
　　“云翳……那个……你心情不好？”仇三走进来，这段时间寒景霄曾经给我找过不少的婢女，可我都嫌恶的拒绝了，我根本就不需要人伺候，而到了最后，寒景霄也不再找人过来而是吩咐仇三贴身照顾我。
　　其实这样也好，有个男人在身边，总好过那些个女子绕来绕去。这几个月来，我和黎总管频繁书信往来，寒景霄在苏州似乎不想回洛阳了，而他也没把风雪山庄的势力搬过来。他不搬，我云府也不好有所动作。这寒景霄也是，明明说要在三年之内将溪曲谷吞并，可这几个月没见他有什么大的行动。
　　“你有什么事情要说吗？”我已经太了解仇三，每当他有什么想说但是却又说不出口的时候就会是这个样子。
　　“那个，太守的儿子说要请你去留缘雅筑聚一聚，只是如果你心情不好的话，我可以帮你回绝。”
　　镜飞？上一次在听雨楼花园里匆匆见过一面就没有再遇过。不提起我都快忘了他了，他找我有什么事？虽然疑惑，但我还是决定去见见。
　　“准备马，我这就去。”
　　“可是……那个太守的儿子和你不熟，不知道他有什么目的，是不是？”
　　“仇三，你我的关系好像还没有熟悉到你可以干涉我的行动吧？”
　　仇三猛然一僵。苦笑了笑，“我明白了，我这就吩咐下去给你准备马。”
　　我自己也愣住，我知道自己心情不好才拿了仇三出气。
　　“仇三，抱歉……我今天心情不太好。”我看着他的背影轻轻叹气。
　　“没事，我明白的……总有一天你不会再过着这样的生活。”仇三没有回头我看不清他的表情。
　　看着他走出了我的小院，我突然非常想念君影鸿。不知道他在北方生活的如何？此刻他是在思念我，还是在思念他的弟弟呢？
　　留缘雅筑雅间之内，镜飞已经在等着我。
　　“镜公子相邀，我实在出乎意料之外，就不知道这一次找我来有什么事情吗？”我一坐下就直奔主题。
　　“看来云公子今天心情不好啊，来来来，先喝点酒。”
　　正文 089、离怨
　　镜飞给我倒了一杯酒，我也不推拒，拿过就灌了下去。
　　“其实我也和云公子一样，都是爱上了不应该爱的人，心情每一天是真正好过的，所以这才相邀。我们两个都是伤心人，一起喝喝酒也不错，不是吗？”
　　呵，我的心中苦笑一声，不是不愿意相信他，只是这个世界上哪有那么多那么简单的事。
　　几杯酒下肚，我猛然察觉到有什么不对劲。抬头看向对面的镜飞，我知道我的眼神很不善。我并不是一个不小心的人，自从上一次在书忆沉这里喝了加了料的酒之后，我每一次在外面吃东西都特别的小心。
　　云府对各种药各种毒是很擅长的，虽然我小时候一直过着幸福生活，但医书药书却因为无事可做而看了不少。刚刚在喝酒之前我就已经很小心，这药无色无味，绝非寻常之物。
　　“云公子不用这样看着我，我也是受人所托……对不起了，他的话我永远都是要听的……”
　　“他是谁？”我自然知道他说的那个人就是之前他提过的心中所爱，而且想起之前他的话，那个人或许还和我有点关系。
　　“对不起，他的身份我不能说，其实我也很想告诉你，因为如果我告诉你了，你就会恨他，这样说不定我就会有机会，呵呵，这样的想法很可笑对不对？但我没办法……爱上一个人就会变得如此卑微。我想这一点你应该也很理解才对。”
　　我自然是理解的，只是我实在不知道那背后的人有什么目的。
　　“你们想要什么？”既然问不出身份，那么他们想怎样我总有权利知道吧？
　　“你中的是『离怨』，堂堂云府的公子，应该听说过这药是干什么的，至于目的，不需要我说的太明白了吧？”
　　我一惊，这离怨我自然是知道的，远离怨恨，会迷人心智，将人心里平时最怨愤的事情激发出来，中了离怨，每个人都会因为其心中执念不同而有不同的表现，而我的执着自然是寒景霄，那么照此看来，他们的目的是针对寒景霄？
　　难道是溪曲谷的人？不行……我不能因为我的关系让他有什么损伤。虽然我不知道自己会对他做什么，但终归在纠/缠的时候都会被人有机可乘。
　　我突然觉得浑身都变得滚烫，夺门而出，我跌跌撞撞的在路上横冲直撞。心中那股巨大的愤恨和怨怼铺天盖地席卷而来，不用问也知道我现在的表情一定是很恐怖。
　　“云翳，你这是？”书忆沉的声音突然出现在耳边。
　　“别碰我！”我推开他的手继续往外走。
　　“你这样很不妥，要不要休息一下？”他的手有些凉，触在我的手腕上出奇的舒服，我全身都似乎被火烧一般，下意识的，我就反手紧紧握住他的手。
　　但我的理智却在一瞬间回来，不行，现在一定要找一个清静的地方把毒压出下去才行。
　　正文 090、恨
　　如果再这样下去，我不知道会不会真的恨起来而杀了寒景霄，虽然我知道我自己和他的武功相差很大，但如果因此而让寒景霄分心那我不会原谅自己，虽然我对他诸多怨怪，但终究还是不希望他死的。
　　其实多年之后我曾经想过，如果我有机会可以亲手杀了寒景霄，是不是以后受到的折磨就会少一些？是不是就不用在那么长的岁月里都沉浮痛苦不得自由？
　　心中的那股愤怒越来越多，我推开书忆沉，喘息着向外跑。
　　“你中毒了？不行，跟我进去，我可以帮你。”书忆沉却又不由分说拉住了我，我想要挣脱，却无奈手软脚软的完全没力气推开他，被他带进了残忆楼，我努力让自己保持一丝镇定。
　　“忆沉，我不想连累你，你快走吧，我等会……疯起来……或许会见人就……杀……”
　　“虽然你我君子之交淡如水，但我也不至于见死不救。”书忆沉拉过我的手腕搭上我的脉，蹙了蹙眉。
　　“你中了离怨？”
　　我喘息着点了点头，心中的怒火好像要焚尽天地一般，我现在只想杀人！
　　“没事，我这里有一种可以让人凝神的沉魄香，可以帮你先把狂乱的心给定下来，你先忍忍。对了，我的房间后头有一方浴池，此刻没有加热水都是冷水，你可以先进去……”
　　正好，我现在浑身都要烧起来了。不等他说完，我冲到后间，果然看到一方水池，衣服也不脱就直接跳了下去。
　　此时是秋季，虽然江南的天气要比洛阳暖和得多，但这水浸在身上还是很凉，一瞬间，那冲天的怒火似乎有了暂时被压制的趋势。我索性将整个头都埋在了水里。
　　在水下我睁开眼，却赫然看到了寒景霄的脸，我大惊之下露出水面，这怎么回事？寒景霄自然不可能出现在这水池下面，那不过是我因为心中执念而出的幻觉。
　　可虽然我努力控制自己的情绪，但依旧控制不了自己的心绪。我甚至看到了寒景霄缓缓从水里露出头，头发上湿湿达达的滴着水，那个模样的他竟然魅惑的让我无法自控。
　　一瞬间，我突然觉得全身的血都往某个地方冲过去，下一刻，我就像那个虚无缥缈的影子冲了过去，想要杀了他，但是却更想先抱住他。
　　“云翳？”
　　那个虚无缥缈的影子突然不见了，我惊觉自己的手正紧紧的抓着书忆沉的手腕，他的手腕出奇的纤细，好像根本就承受不了我这么大力度的掌握，他的手中拿着一个香炉，香炉里飘出一缕青烟，我闻着那清新的味道，顿时原本已经崩溃的理智又稍稍回来。
　　“你赶紧将心静下来，这样硬憋着恐怕会走火入魔。究竟是谁对你下毒？你不是和镜公子在一起喝酒吗？怎么突然就这样了？”
　　我摇摇头，看来对我下毒的人是一定想让我和寒景霄两败俱伤了。到底是谁？可我就算想破脑袋也想不出那个人的身份。
　　正文 091、失控
　　“没关系，不管如何你是在我留缘雅筑出事，说起来我也需要付上一定的责任。”说着，书忆沉将他的手掌对准了我的后背心，我感觉到一股内力缓缓输入我的体内，我有些惊诧，这内力竟然是如此的醇厚，这书忆沉究竟是何方神圣？
　　没有时间让我多想，我闭上眼收敛住心神。一开始那离怨的毒真的被我们压下去不少，可渐渐的那毒又开始不受控制。脑海中又开始出现很多乱七八糟的画面，就像是看戏一样，从我十岁那年父母惨死，到我第一次遇到寒景霄。
　　然后便是四年里偷偷注视的眼神，第一次被寒景霄并不温柔的强迫，到后来我逐渐沉迷在他的温柔，这一切的一切太过讽刺，最后，寒景霄冷酷无情的脸定在我的脑海中。
　　我不管怎么驱赶都无法将那影像从我的脑海中驱逐，我的心重新开始变得狂乱暴躁，耳边似乎传来谁焦急的声音，可我听不清楚，眼前血红一片，我只能看到寒景霄那张脸。
　　心里深处似乎有一个声音，它在叫我杀了寒景霄，是呀，只要杀了他，以后我就自由了，就再也不会有人让我心痛了，对，杀了他，杀了他！
　　身体却被谁抱住，那人死死拽着我不撒手，我一阵烦躁，反手就敲在他的背上，他似乎很痛苦，张口吐了一口血，我偏过头，却看到了君影鸿……
　　“影……”我喃喃吐出他的名字。
　　“影，为什么你要回北方……为什么你要丢我一个人在这里？我知道我自私，我并不喜欢你，但却喜欢你的温柔，我想要你陪在我的身边……可你为什么要走呢……这段日子我是怎么过得你知道吗？寒景霄把我当作宠物……我想要离开他，可我却不能……如果你在我身边的话，也许我就可以离开了……”
　　我看着眼前君影鸿的脸，猛然吻上他的唇。那个人身体瞬间僵硬，但随即放软，双手环住我，我们都泡在水池里，他身上凉凉的，我下意识就去扯他的衣服。
　　布帛碎裂的声音，我将自己滚烫的皮肤紧紧贴在他的身上。这个人的身体好软，好像和我记忆中君影鸿的身体不太一样，但我管不了那么多了，我只是死死的搂住他，不让这美好离开我。
　　很奇异的，抱着这个人，我原本纷杂的心绪却又缓缓平复了下来，等我的理智又回到我的身体，我猛然惊觉，一把放开了眼前的人，这个人不是君影鸿，他是书忆沉……
　　此刻他的头发已经被我扯开，散在水面上有一种触目惊心的美……他的唇有些红肿，一看便知是我刚刚啃咬的太狠了一些。他的气息不稳，身上的衣服已经被我拽开，白皙的皮肤尽显。他的胸膛上下起伏着，我控制不住的颤抖，一是因为我中的毒让我没有理智，二是因为我在害怕。
　　我居然……居然会对书忆沉做出这样的事情……我居然……居然看到他的身体就想起了之前他在我手下的触感，怎么会这样？难道是因为我已经很久没有被抱过所以身体忍耐不住了吗？
　　正文 092、迷惑
　　可就算是如此，就算我的自控能力此刻变得很差，我也不应该如此胡闹才对……还是说，我对于君影鸿的身体已经食髓知味了，可这个人不是君影鸿啊，况且他身体的触感和君影鸿完全不同，君影鸿很坚韧，而他的却很柔软。
　　这两个不是一个人，云翳，你清醒一些……
　　我猛然将自己的头埋进水里再抬起，趁着还清醒，我猛然转身向水池的另一边爬过去。不行，这样下去一定会失控。
　　可是我却觉得身后一凉，有个人从背后抱住了我。
　　“你……你放开……”我喘息不定。
　　“其实原本我是因为对你很好奇才接近你的，因为我是真的想看看将寒景霄和君影鸿都迷得七荤八素的人究竟是何方神圣。第一眼看到你时，我觉得你不过就是一个孩子，可随着这段时间和你接触下来，我终于明白他们为什么都那么喜欢你……你一眼看上去虽然并不突出，但却会在不知不觉中沁入一个人的心……可你也像是毒药，明明知道接触就会让人中毒，可却还是让人忍不住想要亲近。不过你放心，虽然我这么说，但我并不是和寒景霄或者君影鸿那样也爱上你。我是想要真心的把你当作是知己。未来……也许我们还会有更深的恩怨……但你要记得，我是真诚的，我不会伤害你，也不想要伤你……所以，如果和我……你就可以将你心中那无比的愤怒和杀意压下的话，那，你就……”
　　我的震惊无以复加，这个人究竟知不知道自己在说些什么？如果我意志稍稍动摇，说不定真的会将他压倒。我已经欠了君影鸿，我不能也没资格再欠了书忆沉。
　　“你，你放开……你疯了不成？”
　　“不，云翳，我不能看着你伤害你自己，你以为我不知道吗？你舍不得伤害寒景霄的，所以……你最终只会伤害你自己，如果我没猜错的话，你一定会找一个地方将自己困住，或者干脆砍掉自己一只手或一条腿对不对？离怨是没有解药的，因为也根本就无需要解药，只要两个小时辰之后那毒便会自己散了，但如果你在这两个时辰内出了什么事，日后如若见到他，我该怎么交代……”
　　他最后那句话有些奇怪，但我却没有办法去细思，张开口，鲜血就涌了出来。
　　“你知道为什么他们都爱你吗？因为你让人太心疼……你不是逼迫别人，却是在不断的逼迫你自己……你这样的性子怎能让人会不怜惜？如果只是做这种事就可以让你分心稍稍缓解离怨带来的痛苦那就太值得了。”
　　书忆沉扳过我的身体，我喘息着看着他在我面前将之前已经被我扯开的衣服褪了下来，我剧烈的颤抖，就像是看一个怪物一样的看着他。这个人一向都是洁身自好，多少人想要亲近他被他教训的很惨，这样的一个人怎么会为了我做出此等行为？
　　我睁大了眼睛看着他向我走来，全身僵硬不能动，看着他的脸缓缓向我接近。我自然知道要推开他才是最明智，可我看着他的脸竟然动弹不得……
　　正文 093、杀
　　到底是怎么回事？好像只要看着他就会失去了理智一般，他的气息已经几乎吐在了我的脸上。就在我努力想要让自己保持冷静的那一刹那，变故却突发。
　　我感觉自己被一个人拦腰从水池里捞起，面前的书忆沉神色一变。
　　“寒庄主？”
　　“书老板，上次我说过要找时间亲自来拜访，后来因为事务繁忙一直耽搁了，我知道我说话不算的确该罚，但是书老板却在这里对我的人做出这样的事，书老板也算个人物了，怎可如此？”
　　寒景霄？真的是怕什么就来什么，肯定是仇三因为不放心最后告诉了他，这下好了，不能见他可他偏偏送到我面前来，寒景霄，我真是前世欠了你吗？
　　“我书某怎么当得起寒庄主一句『人物』？庄主或许关心则乱，难道庄主没发现云公子很不妥吗？他中了离怨，他心中最执着的便是寒庄主你，他为了不伤害寒庄主就不惜伤害他自己，书某知道自己没资格和云公子做朋友，但是如果是可以帮到云公子的，书某就算做出小小牺牲又如何？”
　　我苦笑一声，牺牲……为了帮我他竟然愿意委身，我云翳这是怎么了？我的生活究竟是从什么时候开始变得那么多姿多彩的？为什么我身边总有那么多谜一样的人围绕，好像他们各个都是有目的的接近我，可我却看不清楚他们真正的身份。
　　腰间的手臂猛然一紧。寒景霄拉过我的手腕。
　　“果然是离怨，这个镜飞我一定饶不了他！书老板，我这就将他带走了，告辞。”寒景霄打横抱起我大步向外，我想要挣扎，可被他制得死死的。
　　“寒庄主，有件事情我不得不提醒你。”书忆沉的声音在我们的身后传来，寒景霄顿住了脚步。
　　“虽然寒庄主和云公子的事情外人没资格去管，当然书某也不知道为什么在云公子的心中对寒庄主如此怨怼，但是现在的云公子因为被离怨的毒激发出所有愤恨，一心一意想要杀了寒庄主，因为这样他就可以解脱了，寒庄主你可要小心，书某不是让你小心云公子会伤害你，而是让你小心他自己伤害自己，因为他虽恨你，可他更恨自己，他宁愿自己死，也不会想要伤你分毫……”
　　我感觉到寒景霄抱着我的手猛然一颤，我颓然闭上了眼睛。书忆沉啊书忆沉，我知道你很了解我，可你为什么要对他说出这样的一番话？我已经一点自尊都没有了……我乞求过，盼望过，奢望过……可寒景霄却从未真正让我站在他的身边。
　　既然如此……那又为什么要让他知道我的卑微无助？其实我杀了自己来得更干脆。
　　“多谢书老板的提醒，放心，我会好好守着他……不让他伤害自己的……”
　　感觉耳边呼呼生风，没多久我就被带回了自己的院子。身体内的离怨让我几乎呼吸不了，猛然抽出腰间的长剑我一剑对着他刺过去。
　　正文 094、崩溃的情感
　　我双目赤红，浑身火烫。我只想亲手结果了这一切让我痛苦的根源，可当我的剑即将刺到他心口的那一刹那，我猛然顿住了脚步。
　　因为，我看到这一生都让我难忘的画面，寒景霄的眼角竟然挂着一滴泪……
　　他哭了……他居然哭了……这怎么可能……
　　“在你的心中就真的那么恨我，是吗？其实我也知道的……我知道有一天你会恨我甚至想要杀了我，所以我……”寒景霄的声音都开始哽咽，我蹙眉喘息。
　　“你恨我，你恨我让你没有自由……你恨我将你不想要的生活强加给你，对不对？”
　　我不知道如何回答，眼前的一切已经让我完全失了方寸。
　　不能再听下去，绝对不能……我有一种感觉如果我继续听下去，我以后再也不会有自由……我会沉沦得更加深。
　　剑锋一转，我手中的剑立刻就掉转了一个方向向我自己而来。就在我的剑即将触到我咽喉的那一刹那，我的手腕一痛，长剑掉在地上，寒景霄已经出现在我的眼前紧紧抱住了我的身体。
　　“云翳，其实你知不知道？我也很痛苦……我有时候在想，我干脆放你自由吧……可是我又舍不得……可让你在我的身边我除了给你不愁衣食的生活之外，我什么都给不了……你要的，我懂……可我给不起，我给不起……”
　　我在他的怀里剧烈的颤抖，我的理智已经几乎消耗殆尽，我不断的挣扎想要挣脱出来，可是他却将我抱得越来越紧……
　　“你不杀我你就要自杀……可是云翳，纵使以后你会恨我，我也不能让你就这样离开。你不是懦夫，我不允许你躲！”
　　突然一阵天旋地转，寒景霄已经将我推倒在床上欺身上来。唇上一痛，寒景霄已经开始啃咬我的嘴唇。
　　就只是这样的接触，我顿时觉得身体一阵战栗，呵呵……他已经好久没有碰我了……他的气息很快就让我手脚无力。我终于控制不住眼泪夺眶而出，原来……我竟然是如此怀念他的怀抱……
　　“霄……我爱你……”我不断的反复念叨着这句话。
　　“为什么你不要我爱你了……你说过要我爱你的……可我爱你了，你却不要我了……你不要我……你将我一个人扔在那里，为什么……你就真的那么讨厌我吗？你就连抱我都不愿意了……”我心中所有的感情在离怨的作用下全部崩溃，寒景霄，你可知道我有多爱你？我已经爱到失去了自我，我只有你而已……
　　“不，不，你听我说，不是这样……我是不能……我想要你爱我的，好，我要你继续爱我……我以为……以为你是因为想要换取自由才会那么说的……我不敢相信，哈哈……我竟然不敢相信你会真的爱我……这就是患得患失吗？我以为只要我不碰你，你就不会再有接口离开……云翳，我不知道你会这么痛苦……我没想到……云翳，不要离开我，你不会离开我的对吧……”寒景霄的泪水滴在我的脸上，我们的眼泪汇在一处，让我无法承受的巨大痛苦就像要把我撕裂一般……
　　正文 095、什么都不要
　　“我什么都不要了，霄……你不爱我也无所谓，只是不要丢下我……求求你……不要像我爹娘那样丢下我……”我已经完全不知道自己在说些什么。
　　“你不让我离开……我就不离开……只是我也害怕，怕最终要离开我的人是你……我怕你会讨厌我，恨我……云翳，其实真正怕的那个是我才对……”寒景霄搂紧了我。
　　我不断的摇头，理智全无。我懒得去思考他话里的含义，我也不想去考虑他究竟是什么意思，我只是知道，再这样下去我一定要崩溃。
　　身体突然一痛，寒景霄已经挤进我的身体，很痛，完全没有任何准备，可这痛楚在此刻却让我满足，我勾住他的脖子，死命的啃咬着他的唇，感觉到他在我的身体里律动，我第一次近乎羞耻的不断喘息呻/吟。
　　从来都没有过如此的放/纵，我紧紧缠着他不让他离开自己，而今天的寒景霄显然也前所未有的热情。只要我缠着他，他就一次又一次的满足我，直到最后我不知不觉的昏睡过去。
　　在意识完全沉入黑暗之前，我痴痴的将寒景霄额前汗湿的发拨到耳后。
　　“我什么都不要……霄……我只想要你而已……”
　　我对着他微微一笑，离怨的药力已经散了，我似乎看到寒景霄有些僵硬的表情，听到了那一声似乎是幻觉一般的叹息……
　　真的……其实我真的什么都不要了……我可以不强求要他真的爱上我，我也可以不强求他只有我一个人，只要他在我的身边就好了……
　　我爱他，比我自己所想象的更加爱他……
　　第二天，我在一阵微微的颠簸中醒来。有些疑惑的看了看四周，猛然坐起身，却因为浑身的痛倒抽了一口气，唉……总是不长记性，明知道放/纵的结果就会像现在这样浑身难受，却还是控制不住自己。这样也好，起码当时我没有真的和他动手，而昨天晚上，显然对方也是因为我们……那个，所以才没有现身吧。
　　不过现在是怎么回事？我很快就发现自己其实实在马车上。
　　“要不要多睡一会？你看上去很累。”寒景霄的笑脸突然出现在眼前，我吓了一跳，不是因为他的突然出现，而是我简直怀疑自己的眼睛。
　　他以前虽然也笑，但是却从未这样的温柔而且充满感情。我暗暗握紧了拳头，难道我还在做梦吗？还是说我的毒还没解？寒景霄怎么会这么温柔的对我？不可能不可能的……
　　“怎么了？我脸上有什么吗？你睡得还真熟，我叫不醒你，所以就直接把你抱来车上了，怎么样？身体――颠得难受吗？”寒景霄带着一些调侃的看着我的身后，我的脸一阵滚烫，我自然知道他指得什么。
　　摇了摇头，其实他已经很用心了，我的身下垫了很软很厚的垫子，也就是因为这样，我才一直都没有被颠簸弄醒。
　　“好了，来，漱漱口，我们很快就要到树容镇了。”寒景霄微笑的递过来一杯茶，我吓了一跳慌忙双手接过，他突然就像是变了一个人，我完全还转不过神来。
　　“云翳，不要这样小心翼翼的，从今天开始我会好好对你，你想要什么都可以跟我说，我希望你不要当我是庄主。”
　　我有些僵硬的点了点头，我到现在还搞不懂为什么他会突然变成另外一个人。
　　“其实原本我是想抓住那个镜飞过来拷问的，不过后来想想还是算了，如果不是他给你下了离怨，我还不能听到你那么多真心话，你还记得吧？你说你什么都不要，只要我就好了。”寒景霄突然靠近了我的耳朵，灼热的气息就喷在耳边。
　　我顿时更觉得尴尬，想起昨晚迷迷糊糊中那些很羞耻的话，连忙低头含了一口茶水假装漱口，是啊，如果不是因为那该死的毒，我又怎么会那么失常说出那么多话？如果换作在平时我就算是呕死气死让自己被自己憋死都不会这样求饶……
　　我的余光一直看到寒景霄在一边微笑，他也不再说话调侃我，我莫名就觉得这样的寒景霄更让我难以招架，所以只能想一个别的事情来转移话题。
　　“不是说要过几天才去树容镇的吗？”
　　“昨天已经有人对你出手，不管是不是溪曲谷的人授意，但恐怕他们也脱不了干系。其实如果不是我爹……算了，这个不提，总之这个江湖我是不得不打下来的。云翳，其实有时候我也很累，我也想和自己所爱的人在一起过一些最简单的生活，可现实往往残酷……”
　　因为还在上学，所以这小说真的更新很慢，我也知道……但请各位读者大人尽量包容包容吧……还有就是关于各位读者大人的评论，我有时候可能没办法第一时间就回……之前看到有位大人对于文中的一些疑惑，因为是第一人称，无法出现上帝视角，所以除了小云之外，我实在没办法对其他角色的心理做出一个详细的描述，所以很多很疑惑的地方，只能随着剧情的发展慢慢呈现。关于君影鸿和小云，小云愿意委身，是因为愧疚，因为君影鸿对他很好，而小云沉迷于他的温柔，这实际上是因为他得不到小寒的感情而一种很正常的心理补偿，而小云始终爱的是小寒，所以他在做出选择之后的前一晚，和小影发生了关系……其实很无奈的，小影最后还是会出来的，不排除N/P的可能啦。其实小云不是迁怒仇三，他其实已经感觉到仇三不仅仅只是一个暗卫那么简单，文中也交代了，小云看着仇三心里想着，他可以原谅一切，但不能原谅有目的的利用和算计。所以关于仇三，后边也会有交代。至于小寒的别扭，请各位亲耐心等待，因为很快就会交代他如此别扭和奇怪的原因，也会交代他为什么会对小云那么矛盾的表现，其实有一个很大的转折和一个被掩埋的真相……其实我也着急，等我第二本小说，我就换成第三人称，面对第一人称我又爱又恨，因为确实很多东西我没办法马上就交代……只能以第一人称的视角，这样一来的话，其实小云对于小寒的矛盾和多变也是很疑惑的，所以小云才会一直患得患失完全捉摸不透小寒，这才会做出很多奇怪的举动。
　　正文 096、生辰
　　我看着他没开口，其实他的事情我没有资格去理，不过和我想的一样，他很多时候其实也身不由己，就是不知道他的父亲究竟给了他什么样的压力，因为据我所知寒景霄并不是一个没有主心骨的人，即使是他的亲人，他也绝不会轻易受威胁。
　　“为什么你不问我是为什么？”寒景霄却开了口，我有些诧异的抬头看他。
　　“其实如果你想知道我什么，我都会告诉你，就像我从来没有对任何人说过关于我母亲的事，但是唯独却告诉了你一个人而已。”寒景霄微笑，我愕然。
　　如今听到他亲口这么说我还是不免有些意外。
　　“看来我们差不多到了，之前我让仇一先一步来此，买了一个小小的院子，虽然不大，但是却很舒服，我想你会喜欢。”寒景霄没给我时间去消化他的话，修长的手指挑了挑车帘，我看着他的手指和俊美的侧脸心怦然一跳。
　　慌忙深吸一口气来掩饰自己的失态，我看了看马车外，这树容镇虽然从没有来过，不过我听说过这儿，因为这里有很多的树，整个小镇就隐在树林里很有特色，如今深秋，到处都是金黄一片，还有很多枫叶红似火，果然是别有一番风味，如果不是因为有任务在身，不然在这里住一段时间倒是不错的选择。
　　“听说这树容镇到了秋季就有一个独特的节日，叫『枫落』节，很是有特色，我们不如去参加如何？”寒景霄微笑替我整了整头发。
　　我点了点头，其实这个人变脸就跟翻书一样，当他对我好的时候，我觉得他是真的很爱我，不过现在这一切对我来说都无所谓了，我不想去管未来，只要此刻我们在一起就够了。
　　“来吧，我们到了。”
　　愣神间，我们的马车已经在一处小院落前停下，寒景霄先下了车，然后将手伸给我，我愣了下也没拒绝，拉着他的手跳下了马车，而他一直没有松开我，就这样牵着我将我带进了那个小院。
　　这个小院的确是不大，但却让人觉得很精致很温暖。室雅何须大？其实只要有心爱的人，在哪里都是一样。更何况我在这里感受到了他对我的关切，不管他究竟将我当作什么，只要他还愿意对我好那我就知足。
　　“怎么样？还不错吧？我就知道你会喜欢这种调调。来看看我们的房间。”
　　他说的是『我们』……
　　我被动的被他牵着，房间里的摆设都很精致，除了一张很大的床看得我面红耳赤之外，就连浴桶都是超大。
　　“这木桶可是我吩咐下去特制的，外面可买不到这么大的，怎么样？以后我们可以一起……”寒景霄暧昧的抱住我的腰，看到我脸红却又顿时笑的开怀。
　　这样的寒景霄很陌生……可我却喜欢。他不再是那个高高在上的庄主，此刻我觉得我和他就是普通的情人之间的亲密，看着他的笑脸，我也不自禁的微笑出来。
　　“云翳……其实你笑起来真的很好看，你以后要多笑，你要记得，不管未来你会遭遇怎样的变故和风雨，你都不能忘记要笑。”
　　我点了点头，虽然不知道他为什么会这么说。
　　没想到那么巧，这个树容镇的枫落节和我的生辰居然是同一天。我是秋天出生的，小时候爹娘就说过，秋天是收获的季节，但也会有很多人伤春悲秋，为了秋天万物的凋零而感怀。所以每当我过生辰的时候我就要牢牢的记住一点。
　　当人们认为一件事情自己是对的，自然会坚持并且执着，但是只要换个角度看看就会有不同的感受，就像同样是秋季，可以代表收获，也可以让人心生悲凉。
　　所以我的爹娘希望我，在面对自己未来的风风雨雨，也始终都要从不同的角度去看待一切。
　　所以，我此刻愿意相信我身上的幸福。
　　“听说这里的节日有一个传统，在开始之前这里的镇长会送给所有人一片娟制的枫叶，虽然不知道有什么意义，不过还是入乡随俗。”寒景霄和我正前往镇中心准备去领那枫叶。
　　其实关于这节日我没有多大的兴趣，只不过因为凑巧碰上我的生辰，寒景霄说什么都要拉上我出去走走，我也只好答应。
　　拿了枫叶时间还早，晚上会有烟花放水灯之类的活动，所以之前就是大家自己先活动。虽然这个小镇不大，但因为他独特的节日，所以不少外地人慕名而来，因此到处都挤满了人，我和寒景霄原本打算逛逛，但还没看过几个摊子，就被拥挤的人群冲散。
　　正文 097、幻觉
　　我和他彼此的呼唤声很快被喧闹的人群掩盖，我笑了笑，总会再碰到的，难道这一会的分别还不能忍受吗？选了一个方向我顺着人潮而去。
　　有多久了？有多久时间我都不习惯如此热闹了？是心境变了吗？如今即使身处在这热闹之中，我也不会再排斥，低头看了看手中的枫叶，想起寒景霄这几天来对我的温柔，我的唇角勾出一抹笑容。这不就是我一直都期待的幸福生活吗？
　　在此刻我忘记了一切，忘记了风雪山庄，忘记了云府，也忘记了君影鸿。鼻尖突然闻到一阵若有似无的味道，我觉得如被一道闪电闪过，猛然抬起头我四下张望。
　　是谁？这味道好熟悉，是君影鸿身上的味道……他的身上总是有一种独特的薰香味，因为飞血楼里研制很多毒药，作为飞雪楼的楼主虽然不能做到百毒不侵，但是起码寻常毒物不能对他有什么影响。所以他的房间里总会点燃飞血楼独特的『凝泷』香，这种香长年累月闻可以让人体内产生一种屏障从而阻挡大部分的毒。
　　虽然和他相处只有半个月，可是这味道就好像渗入我的灵魂深处一般，不管如何我都不可能忘记，虽然我暂时因为现在的幸福而没有想起他，但我绝不可能忘记他和他的一切。
　　那一晚上，当我抱着他的时候，我还沉迷在他身上那凝泷香味之中，那味道就像有一种魔力一般，很好闻，丝丝缕缕的，并不浓郁但是却让人记忆深刻。
　　凝泷的香气……君影鸿在附近？他不是回到北方了吗？以他的个性他就算答应了寒景霄三年内不踏足中原地区也未必会遵守，但是以他的个性如果他没走也一定会来找我，即使不会公开露面，也总会偷偷来找我，反正他有的是办法。
　　可大半年都过去了，他一点消息都没，我曾经让人送信去北方，可也一直都没有回音。可没想到在这个小小树容镇却又再度闻到那独特的清香。
　　我焦急的在人群中穿梭，影，虽然我不爱你，但是你在我的心中却一直都是一个特别的存在，我永远都不会忘记你，因为曾经产生过要利用你的念头，我对你也很愧疚，影，是你吗？
　　我的呼吸都开始变得凌乱，周围的人都对我投来奇怪的注视，可我不管自己此刻有多奇怪，我只想找到那个在我的生命里匆匆出现过一次的身影。
　　我想要大声喊出他的名字，却发现我就连声音都发不出……
　　可凝泷香的味道只是一闪就过，我即使再怎么努力去感觉也找不回那个味道，难道刚刚只是我的幻觉？
　　我看到街边有一个茶档，此刻才觉得自己已经连续找他很久，口有些渴，我明明会武功，却因为太过焦急而就像个普通的人一样到处跑，现在想来真的是有些好笑……
　　扬手让小二上了一壶茶，我才刚刚喝了一口，旁边就出现一个人影。
　　“可以坐在这里吧？”
　　“忆沉？坐啊……”我有些诧异的看着眼前那张笑脸。
　　“树容镇的枫落节可算是有名了，所以我来凑凑热闹。”书忆沉优雅的一甩下袍在我旁边的凳子上坐下。
　　“怎么就你一个？寒庄主呢？”
　　“走散了。”我笑笑，手指将那片娟制的枫叶在手中反复把玩。
　　“其实枫落节有一个不成文习俗你知道吗？”
　　我老实的摇摇头。
　　“这片枫叶，原来是让所有人在晚上的时候放水灯用的，主要就是用来祈福，可是这世界上沉浸在爱情中的人都很傻，于是就开始有一对有情人在枫叶上写上自己所爱的人的名，之后大家都纷纷效仿，还说只要写上所爱人的名字放入水灯顺水漂走，河里的水神就会保佑他们的爱情。虽然说是很傻，不过试试也无妨对不对？云公子要写上寒庄主的名字吗？”
　　呃……这个不成文的习俗果然够让人无语的，这种事情就是骗骗那些小儿女。不过就像是书忆沉说的，试试看也无妨，爱情本就会让人变笨……我相信很多会这么做的人也都是抱着我这样的想法吧？
　　看到我的表情，书忆沉露出调侃的笑容，我看着他戏谑的表情有些尴尬。
　　“看你的模样，这段时间和寒庄主势必如鱼得水吧？”
　　我的脸顿时通红，赶紧喝口茶转了话题。
　　“那，忆沉也要写上心爱之人的名字吗？”话一说出口我就后悔了，这个人一定是有一段伤心的过往的，这才会有残忆楼的存在……
　　正文 098、意外的惊喜
　　果然，书忆沉的脸色一暗，我立刻尴尬的给他倒了一杯茶递过去。
　　“是我说错，抱歉抱歉，来来来，喝茶喝茶，不要让不高兴的事情破坏了原本的心情。”我赔笑脸。
　　“其实也没什么不能提起的，这个世界上两个人能相遇并且相知相爱是很难的，并不是人人都能和自己最爱的人在一起，我……不过就是爱上了一个不该爱的人。”
　　“男的？”这两个字说出口我差点没闪到舌头，天啊，难道真的是陷入爱情中的人就会变笨？我一定是被最近的幸福生活弄得晕头转向，就连最基本的说话都开始不经过大脑了？
　　“是。”书忆沉回答的却很干脆。
　　“呃……对不起，我不是有意说这种事情。”
　　“呵，没关系，看来你最近真的过很开心啊，这样也好，上一次你被寒景霄带走我还担心他又会给你苦吃，看来人的确是需要小小的刺激。”书忆沉微笑。我更加尴尬。
　　“忆沉，以你所见……我可以相信他吗？最近他对我太好，好到……我不敢相信，我甚至怀疑自己生活在梦里。”
　　“那你是不是搞清楚自己究竟是不相信他呢？还是不相信你自己呢？”
　　“有分别吗？”
　　“自然是有的，你不相信他我能理解的，毕竟喜欢一个人就会患得患失，况且你们之间又搞得那么麻烦，可是如果你不相信的是你自己，那就是说其实你对他的爱比你自己所想象的要深得多。如果真的是后者，你就应该好好调整你自己，爱可以成就天地，也可以毁灭一切。不过我倒觉得，既然他对你好，你就安心享受便是，世上本无事，庸人自扰之，以后的事情就以后再说。如果……如果当初他也可以对我付出哪怕一点点的关爱，我死都值得……”
　　唉……说来说去又兜到他的伤心事去了，我慌忙低头喝茶不再说话。
　　夜幕低垂，我看了看四周，寒景霄怎么还没找到我？我突然有一种不太好的预感，这不是因为我不信任他，只是总觉得有什么地方我一直都忽略了。
　　“我先去放水灯了，晚上还要连夜赶回留缘雅筑。你也知道那里少了我一刻都不行。”书忆沉起身告辞，我对他点点头。
　　“等我得空了一定带礼物去拜访，上一次还要多谢你。”
　　“云翳何必客气。”书忆沉微微一笑转身告辞，我看着他的背影有一瞬间的失神，其实这个人惊才绝艳，就是不知道究竟有什么样的情伤才会让他躲在乱世红尘之中做一个风月场所的老板。
　　我偏头看向不远处的那条小河，星星点点的蜡烛水灯已经开始混流而下，河边聚集着很多人。一声炸响，烟花也开始绽放。我看着眼前沸腾的人群，基本都是一对一对，即使身边没有伴的也都一脸的幸福和憧憬，其实这些节日不过都是为了幸福的人而准备。
　　笑了笑，我拿出那片枫叶来到河边一处卖水灯的小摊。寒景霄始终都没出现，其实以他的武功要找我简直就是易如反掌，可为什么这么久了他还没来？他去哪里了？
　　想来这几天他也从来不在我的面前处理山庄的事务，就连云府的事情他都没让我插手，虽然我巴不得如此，可终归是有些不太正常，他开始对我有所隐瞒了，这就是人心不足吗？当他将我当工具的时候我痛苦，如今他改变了我却依旧不满足。
　　算了，还是不想罢了……
　　“有笔墨吗？”我问那个老板。
　　“公子也是听说了这里不成文的习俗了吧？当然有了，我们为了客人都是免费提供的。”那老板递了笔墨过来，我犹豫了一下，还是写下了寒景霄的名字。
　　拿着水灯来到河堤，点亮了蜡烛，我将那枫叶放在荷花形水灯里飘走，我看着那水灯顺着河流飘远，如果这样就真的可以保佑自己的爱情顺利的话，那么这个世界上也就没那么多痴男怨女了。
　　“云翳果然是时时刻刻都想着我。”被吓了一大跳，我刚慌张的转身，就已经被寒景霄吻住了唇。
　　我环住他的腰，不去管周围人的抽气声，也不去管周围人异样的眼光，我深深的回应。霄，我此刻是真的希望有水神的存在，我此刻是真的希望他有灵可以保佑我们可以永远这样幸福甜蜜。
　　放开了我，寒景霄微笑的拿出自己的那片枫叶。
　　“今天是你的生辰，我早就说过要给你过一个难忘的生日，之前听你提过你和你的爹娘小时候曾经看过一种很特别的烟花，会在空中出现一条龙，我找了很久，终于找到了会制作这种烟花的师傅。”
　　正文 099、幸福可以吗？
　　我有些惊诧，那种烟花是为了庆贺皇帝生辰而特制的，寻常百姓根本就没有机会见，而我小时候爹娘和那个烟花师傅正巧有些交情，这才在那烟花试放的时候有机会一睹，真没想到寒景霄居然连那人都找了来。
　　“看。”他微笑着慵懒闲适的抬抬手臂指了指天空。
　　在所有人的惊呼中，一条龙突然腾空而起，我惊诧到说不出话来，曾经只是对他提过一次，没想要他就记得了，重要的不是因为这个烟花有多么难得一见，重要的是他勾起了我对于爹娘的美好记忆。其实他为什么要这么做？我真的可以安然享受他所给的这一切吗？
　　“还喜欢吗？”他轻轻在我耳边吐气，我有些痒，缩了缩脖子，我点了点头。
　　“还有，你看。”
　　我的视线投到他手中的枫叶上，他突然拿出一把精致的小匕首在自己的食指上划了一道，鲜血涌出，我吓了一跳，刚想要替他止血，却被他制止。
　　“这是我给你的第二份礼物。”说着，他用那带血的手指在那枫叶上写下了两个字。
　　我呆立在当场，这两个字我当然认得，那是我的名字……他从未对我说过他爱我，可如今这一切……
　　“如果真的有水神，我希望它保佑我们。”寒景霄微笑着说完将那枫叶放在水灯里，我愣愣的看着这一切。
　　这……应该就算是他在对我说爱我了吧，这么幸福可以吗……我突然觉得说不出的难受，心里被什么涨得满满的。
　　“哭什么？像个大姑娘似的。”寒景霄揽住我的腰。
　　我哭了吗？我完全不知道，不可否认的，我的确害怕，害怕这一切的美好只是一个幻觉，害怕这些快乐终将消失无踪。
　　记不清楚那枫落节是什么时候结束的，记不清楚我们是怎么回去的，当我回神的时候，我已经在他的身下婉转承欢。这几天我们除了吃饭散步几乎都在床上，似乎是想要将所有的生命都用尽似的彼此拥抱，或许我们都在不断的通过合二为一来试探彼此是属于自己的。
　　“哈啊……轻点……”我皱了皱眉，他最近总是越来越粗鲁似的，每一次都忍不了多久就立刻埋入我的身体里耕耘。
　　“云翳，你那里怎么还是那么紧？明明都做过那么多了……你这样我怎么可能忍得住。”
　　我一阵尴尬，虽然被他抱了那么久，可我还是不太习惯他床上的调笑，更何况每次他这么说的时候还都一本正经，我的脸通红，下意识的就闭上眼睛。
　　“呵呵，云翳……我真是爱死你这副模样，真不想让你下床，就这样一直一直做下去。”
　　一直做下去？不会吧……他怎么会有这种想法，我的脸更烫，埋在他的脖颈间。
　　“云翳，来，说句爱我来听听。”
　　又来了……寒景霄最近也总是会有这样的要求，可这种话也不是时时刻刻都能说啊……况且我知道说了以后会有什么后果。
　　可是不说的话……
　　“怎么？又开始别扭了？好啊，既然你不说的话，我就要加倍努力了啊。”话音还没落，寒景霄突然狠狠顶了一下，我难以抑制的叫了一声，他对我身体每一个敏感部位都了若指掌，如果我不说的话，他就总有各种办法来折腾我。
　　我的身体弓起，头向后仰，他轻咬我的脖子。
　　“云翳，说啊……”充满魅惑的声音，我就像是着了魔一般。
　　“我……我爱你……”
　　“叫我的名字。”
　　“霄……我爱你……”我抓紧了身下的被褥。
　　“真乖……”寒景霄亲吻我的唇，我更加难为情，他现在就把我当作一个孩子一样捧在手心里。
　　他将手伸向床头，拿过那个小瓷瓶。
　　“今天是你的生日，等下还有第三份礼物，我今天一定会将你喂得饱饱的。让你三天都下不了床。”
　　啊？我的身体一僵。
　　“别紧张。”寒景霄笑着抠出一大块药膏，他的炙热还在我的身体里没有拔出去，我猛然倒抽一口气，他的一个手指带着那药膏就同时挤了进来。
　　“放松放松，别吸得那么紧……这样，我会忍不住……”寒景霄皱眉，我看得出他也很辛苦。
　　正文 100、云雨
　　其实我真想告诉他要不让我上一次试试看，怎么可能放松的了啊？况且他那里本来就够威风的，再加上一根手指……
　　可我不敢，在他的面前我永远都是弱势。润滑自然是必要的了，不过刚刚他进来那会已经做过了啊，现在还想干嘛？
　　“不用着急，很快你就会很舒服。”
　　“谁，谁着急了……”我慌慌张张的解释，这个人的嘴真是越来越讨厌，不过虽然如此，我还是觉得心里一阵甜蜜。
　　猛然惊呼一声，寒景霄已经将我的身体整个抱了起来。他跪坐在床榻，我就顺势坐在他的腿上。他为我擦了擦额头上的汗。
　　“云翳，你一定不能忘记我抱你时候的感觉，知道吗？如果有一天让我知道你去找别人，哼哼，我一定不会放过你。”
　　我汗……原来他还想着我和君影鸿之间的事情呢……我知道那种事情只要是个男人就接受不了，但我也是有原因才会和别人发生关系啊。
　　“只要有你，我怎么会去找别人……”我尴尬的开口。
　　他明显一愣，或许没想到我会这么说。
　　“哈哈哈哈，你是在挽留我吗？第一次听到你这么说我很高兴。看来不努力点是不行了……不过嘛，有一点你说错了。”
　　“啊～”我突然控制不住的叫出声，因为寒景霄突然没有预兆的用力顶了一下，因为我本就坐着，那动作就好象将身体顶穿了一般的激烈。我无力的勾住他的脖子剧烈的喘息。
　　“不管我在不在，你都不可以再和别人一起，如果让我知道，你一定会付出代价。你要记住，你是我的……”
　　寒景霄吻住我的唇辗转加深，我早就被他弄得浑身酸软，只能无力的回应着。此时此刻我是可以感觉到他爱我的，即使他从未对我说过爱，可我就是知道他爱我……
　　放开我的唇，寒景霄突然将我的腰微微抬起，我整个身体就被他翻了过来趴在床上，天杀的！他那东西根本就没有拔出去！那异物在身体里猛然翻搅的滋味简直让我喘不上气。
　　我总算是知道他刚刚那行为是什么意思了，原来他是想这么做！
　　我无力的趴在床上喘息，感觉到寒景霄轻柔的趴在了我的背上。将我散乱的头发拨在一边，他一边动作一边在我的耳边说话。
　　“不想折磨的你太惨，不过……实在是不想和你分开，片刻都不愿意，所以还是多润滑的好，好想就这样一直和你连在一起。你呢？”
　　我点了点头。感觉到眼睛的酸涩，就像是书忆沉说的，我又为什么要想那么多呢？既然我们此刻在一起，这就足够了。
　　“霄，不要丢下我……”
　　“好……”
　　之后我们都没有再说话，明明每一次的拥抱都已经是没有空隙了，可还是觉得不够，所以下一次都更加的用力。每一次的缠/绵都让我几乎快死，可是下一次却又更加的激烈。
　　在当时的我并不太明白为什么我和寒景霄会那样，但好多年之后我懂了……那是因为我们彼此之间其实都很清楚幸福只是暂时……我们都知道迟早有一天我们会分开，不是因为我们不相爱，而是因为……难以相爱……
　　书忆沉说过，自己所爱的人也同时爱自己是很不容易的。我和寒景霄相遇，我们也相爱了，可是现实和命运却太无情！不管我们怎么挣扎怎么去改变，最后都只剩下彼此折磨……
　　当时我总觉得寒景霄让我对他说了太多次的我爱他，可后来我知道那不够……远远不够……当我没有机会再对他说出这三个字的时候，我才知道当时的自己有多幸运……
　　风若有情风含笑，人若有情人自伤……其实不管是喜或者悲，我都承受不了……这个世界上所有的因缘际往往都会阴差阳错，事与愿违……承之不忍，退之不恭，得之有幸，失之天命……
　　一朝走错一步，污的便是一生……
　　如果这一切都是一场生不如死的惩罚，那我和寒景霄同样都输的一败涂地……
　　没有赢家……
　　这一晚上他真的没有再离开我的身体，即使到最后我们沉沉睡去，他都始终埋在我的身体里。而我也第一次面对面的窝在他的怀里睡着。以往他都是从背后拥住我。
　　抵死缠/绵，我们都用尽我们所有的力气纠/缠在一起，我紧紧的抱着他的腰，即使在睡梦中也不曾放松一丝一毫的力气，我恨不得将他嵌入我的骨，我是真的很爱他……
　　今晚，我做梦了……
　　正文 记忆深处
　　深沉的夜色，有一个孩子穿着黑衣快步在街道中穿梭。这条路他自从他六岁以后，几乎每个月都要走一遍，所以可以说已经是相当的熟悉。可如果他可以选择的话，他这一生都再也不想走到这路的尽头，不想再踏入那个小小的废弃的院落。
　　虽然今年他才十岁，可已经有了和同龄人完全不相称的隐忍和冷静。他的外表虽然只是一个孩子，但他却已经没有了做孩子的权利，如果可以选择，他只想和自己的父母在一起过着简单的生活。可现实永远都是残酷的。
　　『这条路你只能自己走过去，不会有人陪你，如果你这样都害怕的话，你就没有资格成为我的儿子！』
　　耳边还回荡着父亲之前那冰冷的话语。自从他跟着他那个『父亲』回来，他一次都没有对自己笑过。他知道那个父亲根本就不喜欢自己，如果不是因为他和他的血缘，如果不是因为他那个从未听说过的优秀哥哥突然死了，这个父亲是绝对不会来找自己。
　　父亲？他一直期待的父亲，可是真的有一天见到了，却开始了另一些的灾难，他的母亲甚至因为如此永远的离开了他。原本他不明白是为什么，但没多久以后他就懂了。
　　他们原本的世界和他父亲的世界相差的太远，可以说是完全都没有交集。而他的存在对于那位父亲来说或许是一种耻辱一种让人诟病的不堪过往，因此他的母亲为了自己的前途，毅然用自己的命来断绝了他父亲的后路。
　　不管如何，他是他的儿子，她一死，他的儿子只能依靠自己的父亲，这样的决绝，虽然出于爱，但是对一个孩子来说却成了最深的痛和伤害。
　　已经四年了，自从他的母亲去世，他来到风雪山庄已经四年了，一开始来到山庄，他知道那里没有谁会真的把他当一回事，谁都对这个突然出现的少爷表示怀疑。但为了不让自己母亲的牺牲变成白费，他一直努力的练武，就连说话都很少。
　　他的父亲从来没有称赞过他，可对他来说这样也好，如果那个父亲对他表示很大的关爱他反而会无所适从。而后来突然有一天他的父亲就对他说，每个月都要有一天走到这条路的尽头。在那座废弃的院子里，会有他生存下去的目标。
　　他还是一个人吗？就连自己的亲生父亲都为了他的目的利用自己的孩子，他偏偏还要继续活着……为什么？就为了他的母亲让他一定要好好的活下去这句话。
　　是的，他不可以放弃，他只能咬着牙坚持下去，他一定要得到真正的自由，等到有一天他可以选择自己想要的生活，他就成功了……
　　从那废弃的小院里出来，他的脚下一个趔趄，身边突然出现两个暗卫。
　　“少庄主，您没事吧？”
　　十岁的寒景霄摇了摇头，习惯了，每一次从这里出来他都如遭受最恐怖的酷刑。可是为了他母亲的死变得有意义，他一次又一次的挺过来。
　　那个人死了以后，他现在其实已经是庄主，但因为年纪还太小，所以风雪山庄的人都用少庄主这个称呼来喊他。他寒景霄是风雪山庄自创立以来最小就接任庄主之位的。
　　因此太多人都说他运气好，如果不是老庄主失去原来的那个爱儿而一病不起，也轮不到他这个小儿子坐上这个位。
　　“我要去别的地方走走，你们都先回去，不要跟着。”寒景霄已经很久都没有笑过，虽然才十岁，但是周身散发出的寒冷就连成年人都难以忽略。
　　“可是，少庄主……”
　　“我说的话你们不听吗？”不耐的打断暗卫的话，寒景霄再也不想和他们多做纠缠，一个人选了一个方向而去。
　　他也不知道今夜的自己为什么会那么烦躁，身体上的痛他可以忍受，但是心上的又该怎么忍？
　　他也不知道自己走到了哪里，这样的夜太安静，直到他突然听到了一声奶声奶气的惊呼。
　　“唉哟～”
　　循声望去，寒景霄看到了一个小小的男孩子从一面墙上掉了下来。那男孩穿着白色的衣服，头发有些凌乱，光看那衣料就知道出自好人家。他来到洛阳的这四年基本没出过山庄，所以他不知道眼前的这处庄子是什么地方。
　　月光下，那个男孩发现了他，仰起了小小的脸，只是一眼，寒景霄就觉得自己的心颤动了一下。从来都没有看过一个人的眼睛那么好看，虽然对方还只是一个三四岁的毛头，但是那眼睛却如月光下的湖面那样水气氤氲，此刻被他无辜的望着，寒景霄不知道为什么原本的烦乱都被驱散。
　　就是因为这眼睛，让他深深记住了一辈子……
　　“少爷，少爷？少爷你去哪里了？不要跟奶娘躲猫猫，快点出来，要去睡觉了哦。”从围墙里传来了一个妇人焦急的呼唤。
　　不知道是为什么，那个小女男孩也盯着寒景霄看，那双泛着水汽清澈的眼睛却逐渐变成了大海，寒景霄只觉得自己的整颗心都被淹没了一般。
　　他应该是贪玩爬上了墙头这才掉出来的吧？寒景霄原本不想走上前，可那双眼睛就像是有魔力一般让他的双脚不听使唤。他想走向前问他刚刚摔伤了没有，可还没走到他的面前他就听到了一串脚步声。
　　“少爷！少爷你怎么了？有没有摔伤？”
　　看着一队手执火把的人从庄子里出来，寒景霄后退了一步。就是因为这样，他始终都没有走上前去。而那个男孩也隔着人群看着他。可终究，寒景霄还是看着他被人领走。
　　下一个月，去过那废弃的小院后，寒景霄特意兜去那个地方，可仅仅就是一个月，那处宅子里的人就已经搬走。可或许已经成了习惯，一个月又一个月，一年又一年，他每一次都还会去到那个地方。
　　那一双如水般清澈的眼睛却在他的记忆中越来越深刻。他爱上了那双眼睛，却再也找不到那双眼睛的主人。
　　一次远行，他遇到了墨子易。他喜欢上他，别人都以为寒景霄是被墨子易惊才绝艳的风华所吸引，可没有人知道，他喜欢墨子易，是因为他的眉眼。
　　那双会淹没人心的，如水的眼睛……
　　有时候寒景霄一直在思考，墨子易就是那个他儿时遇到的小男孩吗？不是。他是真的爱墨子易吗？或许也不是……
　　他爱的，永远都是记忆深处那双如水的眼眸。其实他很清楚那个人绝不可能是墨子易，当年他第一次看到他时，他才三四岁，而墨子易和自己是同年。
　　墨子易拒绝了寒景霄。
　　“我不会嘲笑你的感情，而我拒绝你也不是因为你我身份的对立，我拒绝是因为你爱的不是我，当你看着我的时候我就可以感受到，你在透着我看别人。寒景霄，你应该学会什么才是真正的爱，你应该想清楚自己究竟想要的是什么。”
　　江湖上的人都认为墨子易是有目的的接近寒景霄，利用了他后又拒绝了他，可没有人知道他们之间从朋友突然成为陌路的真正的原因。
　　寒景霄回到了风雪山庄，没错，墨子易说的很对，他的确在透过他想着别人，想着一个遥远记忆中的人，到了最后，寒景霄甚至都开始怀疑那一个月夜下的邂逅是真的发生过还是只是自己的幻觉？
　　就在那一天，墨子易成为新的溪曲谷谷主，送来了酒还有一封信，信中询问他是否已经找到了自己记忆深处的人。那天，他喝醉了，那天，所有人都不敢靠近他。呵呵，是啊……在别人的眼中他永远都是令人害怕不敢接近的……可是，他看到了没有害怕自己，还进屋来关切着看着他的云翳，那天，他违背了自己的原则，去抱了一个身边不应该去抱的下属……
　　那天，他抱着云翳时突然有一种感觉，他不想要放手，他想要将他留在自己的身边永生永世……
　　可是，他不能……他不知道自己可以保护他多久，因为……那个人不允许……他，没有爱人的权利……
　　所以，干脆就让那个人离开反而更好，也许他若是死了他反而更自由，可是……为什么心会痛？
　　为什么在听到那个人被君影鸿抱过以后会那么痛？
　　难道？他就是他永远也逃不开的劫难？
　　因为是第一人称，所以很多事情的发生都不能马上交代……所以没办法了，只能用这样的方式来呈现一些情节，当然了，各位读者大人将它看作番外也好，小插曲都好，总之也都是和主线故事有关的，不过就是用除了小云的另一个视角呈现出来而已。未来也会在故事中穿插这样的故事来让整个故事显得更加完整和丰/满，本来不想这样写，怕会乱，但是想着如果不先交代一些事情的话，等到要揭秘的时候会给人感觉太单薄太迅速……下次不用第一人称了，555555～～～～很多交代不了，我自己都写得急死……
　　正文 101、梦
　　我的梦并不复杂，应该说这个梦我经常都会做。原因我自然是不知道，也不记得是从什么时候开始的，总之时不时这个梦就会出现。
　　梦里有一个人，一个比我大不了多少岁的小男孩，那是一个夜晚，我看不清那个小哥哥的容貌，我只是记得他的眼睛，在月光下，那双眼睛却如深渊一般。
　　我看不懂那眼睛里究竟有些什么，可我却觉得他不快乐，而且是非常的不快乐。他好像很孤独，也好像很无助，他似乎只有一个人。我很想走过去站在他的身边，很想牵着他的手告诉他我愿意做他的朋友。
　　其实我一直都不是很善于察言观色的人，可就像是注定一样，我可以看到他的内心。
　　这应该仅仅只是一个梦吧……我并不记得自己曾经见过这样一个人，可是在梦里，我已经将他当作了是我的知己。在父母去世的时候，被寒景霄一次又一次伤害的时候，因为有他这个朋友在梦中相见，所以我才不觉得自己孤单。
　　而今天的梦显然是和以往的有些不同。以前每次梦到这个男孩我都只是站在原地，不是不想动，而是我根本就迈不动我的脚步，但今天我却发现我可以动了。
　　我战战兢兢的向他走去。十多年了……这个梦中的伙伴已经陪着我十多年了……我终于可以看清他的容貌，在这一刻我反而开始害怕，我怕我一靠近他就不见了，我也害怕我的靠近会打扰到他，会让他以后都不再出现在我的梦中……
　　“你……”我竟然发觉在梦中我可以说话。
　　那个男孩显然也是愣了一下。我对他伸出了手，这个时候周围却突然起了雾，我惊慌失措的对着周围大喊。
　　“你别走，我就是想看看你的样子，如果你不想我靠近，我就站在这里好了！”
　　周围的雾气却突然散了，我愣愣的看着，周围的景色依旧没变，不过远处的那个身影却变了。那个小男孩已经不在，取而代之的是一个男子修长挺拔的背影。
　　这个背影好熟悉……我快步的追了上去，可我追，那个背影也在往前走，他走的很快，我根本就追不上！
　　焦急的我在梦里无助的喘息，好累……我不论用多大的力气都还是不能缩短我们之间的距离……这样痛苦无助的感觉好熟悉好痛苦，我不想再追了，可是直觉告诉我如果我追上去，我就可以得到一个答案……
　　可终究，我还是追不上。
　　“等等！”我一声惊呼坐起了身。
　　“怎么了？”
　　我喘息不定的偏过头，身边是睡眼朦胧的寒景霄，我现在正坐在房间里的床上。
　　呼……原来我已经梦醒了，到底还是没能看到啊……
　　“没什么，就是做梦了。”
　　寒景霄也坐起身揽住了我的肩膀。
　　“哦？什么样的梦？”
　　“梦里我一直在追一个人，可是怎么追都追不上……”我偏头看了看他，我想起了，那个梦中熟悉的背影不就是寒景霄吗？呵呵……一定是日有所思夜有所梦。
　　“你太累了，睡吧，时间还早，你放心，以后有我在呢，绝对不会再让你一个人辛苦的走下去，以后你的梦里只会有甜蜜……”寒景霄一定猜出了我梦中追逐的是谁了吧？
　　拉着我重新睡下，我安心的闭上眼睛，是啊，以后有他在我的身边，我再也不会追着他跑了……
　　在快睡着的一瞬间，我似乎听到了寒景霄在对我说话。
　　“云翳，你放心，等我完成了我的任务，我就让那个人还我自由，以后我们离开这里找个地方重新开始……我一定会让你永远幸福……”
　　当我再度醒来的时候，寒景霄已经不在了，我走出院外就看到了仇一和仇三。
　　“这几天你们一直没现身，去哪了？”突然有种不安的感觉。
　　“庄主有任务交给我们，关于溪曲谷的……”仇三欲言又止。
　　“霄呢？”
　　“庄主说有点事情要去处理，让你在这里等他回来。”
　　有事要处理？我突然听到自己的笑声，这个寒景霄当真把我当成是笨蛋吗？这段时间的生活虽幸福，可我不会被冲昏头，他一直瞒着我暗中进行一些事我也是很清楚，只是我不想打破我们之间的宁静生活所以我就装作什么都不知道。
　　“他是想要撇开我一个人去做什么吗？好，他既然让我等，我自然会等，但是他有没有想过，如果他出了什么事，被留下的我会是什么感觉？为什么人人都是那么的自私？总是以自己的方式强加给别人，总觉得自己永远都是为了别人好。可为什么大家都不想想别人是否愿意接受呢？”
　　我在院中的石凳上坐下。这个小院的一草一木一砖一瓦我都可以看出他对我的心意。我知道这里的一切都是他亲手布置的……可是寒景霄，你可知道如果这个地方没了你，他有多寒冷？
　　只要你爱我，我愿意被你圈养起来，只要你不离开我，我愿意为你折断翅膀每天守在家里等你回来……可是如果家里没有你，又何来是家呢……
　　“他不想我出事，我懂……他想我好好生活下去，我懂……可如果他有什么意外，我还怎么活下去？既然他让我等，我便等，但如果我等回的是他的尸体，他的忌日也会是我的末日……”
　　我突然觉得有什么东西从脸上滑过，慌忙抬起头看着天上的浮云，一边的仇三和仇一一直都没有再说话，我知道他们不忍心打扰到我，我努力的握紧双拳，甚至指尖都嵌入了手掌之中，可只有这疼痛才能提醒我压抑下马上追出去的冲动。
　　我一定会在这里等他，直到他回来，我相信他一定会回来……
　　一眨眼一周就过去了，寒景霄却始终都没有出现。
　　正文 102、变
　　我每天都吃了睡睡了吃，也许在外人的眼中我的生活没有受到一点影响。但是仇一和仇三自然知道我不过是苦苦撑着罢了。
　　终于在七天后的晚上，我实在等不下去。
　　“你要去哪？”
　　刚打开院门我就看到了站在门口的仇一。他倚在门边定定的看着我，我握紧了腰间的剑。
　　“他究竟去哪里了？溪曲谷这一次来了什么人？该不会墨子易亲自来了吧？”是什么样的人会让寒景霄需要亲自去处理？这个答案其实根本就不需要再多说。
　　“总之，我们不会让你出去。”仇三也走了过来。
　　我扯了扯唇角。
　　“你们以为你们可以阻挡我吗？”
　　“没错，论武功我们根本就不可能和你相比，但有一点，你要去找庄主可以，那就杀了我们吧，只要我们还有一口气，我们就不会让你走过去！”仇一往前走了一步。
　　“何必呢……”我看着仇一和仇三。
　　“你们明明知道为了他我可以做任何事，你们也知道为了他我可以牺牲所有，我连自己的命都可以不要，更何况是你们的……”
　　“知道，所以，你选择动手吗？”仇三突然笑了。
　　我一阵恍惚。
　　“仇三，我知道你的身份绝对不单纯。”
　　仇一听到我这么说偏过头去看身边的仇三。
　　“你是希望我此刻是对你动手呢？还是忍下去在这里等他回来？”
　　仇三的脸色突然变得有些苍白。
　　“我把你当朋友，所以我一直都在装糊涂，我不愿意有一天和你把话说得明白，但我不是笨蛋啊仇三。”
　　我颓然一笑，看向他。
　　“你在说什么我不懂啊……”仇三的表情有些僵硬。
　　“真的要我把话说明白吗仇三？”
　　我摇了摇头。
　　“当天我被君影鸿的人掳走，我亲眼看着一把刀刺入你的心口，即使你的武功不弱，但是被那样重创也不太可能还有生还的机会。虽然你没死我很开心，但你的身份始终是我心里的一根刺，我不知道你有什么目的，如果你是冲着我来的我无所谓，但是如果你埋伏在风雪山庄是想对寒景霄做什么我就不得不防！”
　　我从怀里拿出楼峰泽送的那支白玉短笛放在唇边吹响，很快就看到了楼峰泽被我云府的侍卫带着破空而来。
　　“怎么样？”我看向楼峰泽。
　　他一落地站稳就向我走来。
　　“在这里。”楼峰泽递了一个卷轴给我，我展开来迅速扫了一眼。
　　“云翳你们到底在说什么？”仇一有些不明所以的看着我们。
　　“不错，你的确伪装的很好，你是一个孤儿，父母是商贾，因为被过路的山贼抢劫所杀害，而当时的老庄主正好路过于是就将还只有五岁的你带回了风雪山庄，老庄主见你骨骼清奇所以让你接受了暗卫的训练，而你也没有让他失望。很快就超过了同伴成为暗卫中的翘楚。自从你死而复生我就一直在注意你，虽然你已经尽力的扮作重创之后的虚弱，可还是有些痕迹泄露出来，你充沛的内力是怎么都掩饰不了的，其实你比我们所见要厉害的多，不是吗？对啊，今天如果你全力拦我，我说不定真的会输给你。”
　　“仇三……”仇一难以置信的看着他，毕竟都是一起训练一起长大的，这种事实的确很难接受。
　　“仇三，现在应该是我问你，如果我今天一定要去找他，你是要杀了我吗？”
　　仇三定定的看着我，突然仰天苦笑，那笑容任谁听了心中都会痛。我知道他对我的情意，这个世界上什么都可以伪装，唯独感情是假扮不了的……
　　原谅我……如果可以选择，我一定会一直都糊涂的生活下去，可是……我已经再也装不下去。
　　“好好好……真好……云翳，你比我想得更聪明，其实我知道迟早有一天会被你拆穿，因为我在你面前永远都无法伪装……其实像我这样的身份本就不可以涉及感情，因为一旦有了感情，我就有了牵挂有了弱点，我就完不成任务了……可是……”仇三突然抽出刀，那刀在月光的映照下反着寒光。
　　“可是，我不能让离开……因为我不想你难过……”
　　正文 103、忽略
　　“不想我难过？呵呵，什么才难过什么才不会难过呢？难道你今天阻止了我我就会感激你吗？既然如此，看来今日一战是在所难免……”我缓缓抽出腰间的长剑，为什么一定要逼我走这一步？
　　“等等！你们究竟在说什么？我们从小就一起长大，仇三怎么可能有什么奇怪的身份？虽然云翳你和我们在一起不过五年，但我想我们的感情也应该很好吧？仇三究竟是不是有恶意我想你不可能不清楚的吧？这其中一定有误会，仇三，你说是不是？”仇一看了看仇三。
　　可是仇三却始终都没有说话。
　　“难道……难道云翳说的是真的？”
　　仇三轻轻叹了一口气。
　　“我不想再说慌了，那种每天都在演戏的滋味实在不好受……既然已经被戳穿了，我也没什么好说的。你们一起来吧……”
　　仇一不可置信的站在一边，既然这一战是无法避免，那么不如早点解决，我暗暗运力。他是溪曲谷的人，我也一直都不知道他武功的深浅，这一战不乐观。但即使战死在这里，我都不能放弃。
　　刀剑相击，脚边的大地甚至都有些颤动，我施展出全力，眼前的仇三被我震飞了开去，可我自己也好不了多少，他果然比我所想象的厉害的多……我感觉喉头有甜腥的味道，努力的将它咽下去。我绝对不能当着仇三的面吐出来。
　　“仇三，你果然不一般，但可惜我也比你们想象的要厉害，现在我可以走了吧？”
　　我走到躺在地上的仇三面前，低头俯视他。他暂时还动弹不了，我必须在这个时候赶紧走……否则机会就会消失。
　　一边的仇一想要拉住我，不过被楼峰泽他们拦了下来。我对着他们点点头示意他们小心点，不再耽误快步离开。
　　寒景霄肯定不在树容镇，我可以感觉到这里没有他的气息，他在这个小镇给了我最美好的时光，但他以为这样就可以将我留在这里乖乖等他回来了吗？
　　简直就是笑话，深夜，树容镇里没有店铺开门，我也买不到马，只能一个人向着苏州的方向赶。
　　胸口窒息感越来越强烈，我停下来弯下身努力的喘息了几口气，看来我所受的内伤不轻。用手紧紧的捂着嘴不让鲜血喷出。此时此刻我突然想明白了很多我之前都被我忽略的细节。
　　寒景霄应该是早就打算好了一切，这段时间他一直都没有在我面前处理过山庄的事务不是因为对我防备，而是因为不想让我参与其中，而唯一的可能自然是这一次的事情很棘手。
　　而这段时间只有仇一和仇三一直在我身边，其他的十几个暗卫应该全部在他那里。我因为被幸福冲昏了头脑，所以竟然是完全忽略了这一点。
　　寒景霄一向很自信也很有忍耐力，做什么事情都会经过深思熟虑，可不知道是为什么这一次却好像很着急要把事情解决。到底有什么是我不知道的？
　　我真是笨，一直口口声声说有多爱他，但我却什么都帮不上……
　　正文 104、重逢
　　我突然想起了我生日那天晚上快睡着时现在寒景霄的话，好像他说有什么事情会赶紧去处理，等到处理好了就带我离开这里。原本我还以为自己是在在做梦，但是现在看来似乎是真的。
　　虽然我已经极力的压下那翻涌的气血，可我还是感觉到有什么东西从指缝中漏了出来。胡乱抹了抹嘴，我继续前行。
　　树容镇离苏州并不远，可我现在却觉得这段距离就像是阻隔了万水千山一样难以接近。
　　突然胸口一阵剧痛，我难以忍受的跪在地上。张开口一口鲜血溢出，随即就一发不可收拾，鲜血不断的喷涌而出，身体好像被四分五裂一般的痛，我尝试着想要站起来，可每一次都只能颓然又倒在地上。
　　早知道刚刚就不那么拼命了……
　　我该怎么办？我已经走不到他的身边，不管我怎么努力，我都还是距离他那么遥远。
　　你明明说过你以后不会再让我那么辛苦的追逐你的背影，你不守承诺！我真是傻子我才会相信你！
　　“你还真行啊！为了寒景霄你居然连命都不要了吗？”
　　听到这个声音，我突然全身僵硬。努力的抬起头，我看着一个人背着月光向我走来。
　　我很想喊出他的名字，可我就连声音都发不出来。
　　“你让我说你什么好？其实以你的武功打败那个仇三是完全没问题，你又何必如此折腾你自己？”
　　呵呵……我只是想着赶紧结束这一切，或者是关心则乱，我不知道仇三的深浅，因此我只能选择这样决然的方式，完全不理后果的就将所有的内力都调动起来，结果就是让全身的气血都不受控制。
　　“看到你这样我真的不想管你，因为你所有的表现都不是因为我，况且我很嫉妒，发了疯一样的嫉妒。虽然我不愿意承认，可我真很心痛，你知道吗？”
　　我喘息着看着那个人在我的面前蹲下身来。不可能……我一定是伤重所以出现了幻觉，这个人怎么可能突然出现在我的面前？可是我出了血腥味已经闻到了一种清香。
　　一种只有他身上才会出现的独特香味。凝泷的香气……
　　君影鸿……
　　他的手带着我熟悉的温度抚上我的唇来回的摩挲。
　　“云翳，离开你之后我才发觉你在我心中的地位，真的是太可笑了……”君影鸿伸手突然将我抱起，那似乎已经很遥远的熟悉感觉又回来了。
　　“在我们相处的那短短的半个月中，我总是会下意识的看着你，就连我自己都不知道是为什么，后来我答应寒景霄三年内不会回到中原，原本我也是抱着看戏的心态，虽然我答应了，可很久以来这个世界上没有谁能让我遵守诺言，只要我不想，就没有人能勉强我。所以虽然我答应了寒景霄，但我却一直没有回去。”
　　我就知道是这样……那天在问到凝泷的香气之后我就已经确信君影鸿在我的身边。
　　“这段时间我一直看着你，我看得出寒景霄心中还是有你的，所以我就没有出现。其实寒景霄也知道我一定不会离开，所以他找到了我，他说你一定不会乖乖听话等着他回去，果然……你还真是一个麻烦精……”
　　我很难受的缩在他的怀里。意识已经渐渐沉入黑暗，君影鸿的话慢慢变得遥远。
　　“明明知道不能再见你……明明不想管你……可我就是忍不住……看来我也开始学会自己给自己找不自在了……”
　　真的是他……他的怀抱永远都是这样的温暖，让人安心，在他的怀里我可以很放心的失去意识。
　　寒景霄居然找了君影鸿，那就是说他的情况其实非常不好。可这个家伙，他怎么可以将我托付给君影鸿？
　　猛然睁开眼睛，我发现自己在一处陌生的环境，没时间让我迷惑，我必须赶紧去拈月山庄看看。
　　“怎么？才醒来就不老实了吗？”
　　我提鞋的手猛然顿住。
　　“是我救你出来的，你一声谢谢都不说就想走人啊？”
　　我缓缓抬头看着出现在面前的君影鸿，眼角下的一颗泪痣依旧和我记忆中一样的魅惑人心。
　　他还真的是依旧美的令人发指。不，是比以前更加美……我一阵恍惚。真的是好久不见了，这个人……
　　“还好吗？”我听到自己僵硬的嗓音。
　　正文 105、放弃
　　“这么久不见……你还好吗？”我站在君影鸿的面前，看着他那眼角的泪痣，每次看到这泪痣我都觉得一阵莫名的悲伤……
　　伸出了手，我的手在即将触碰到他脸颊的时候突然堪堪得收回。其实我对这个人的感觉一直都很复杂。起初我是因为他对我温柔而迷惑沉沦，可后来发觉并不仅仅是如此，如果没有寒景霄我一定会很爱他吧？
　　如果单纯从爱人这个角度来看的话，他比寒景霄更适合做伴侣。因为以前他的弟弟君影疏的事情，他其实更懂得怎么珍惜身边的人，寒景霄呢？也许通过我他以后也会学会怎么好好珍惜他人……
　　“你在想他吗？”君影鸿没有回答我的问题。
　　“不，我在想你……原来这段时间你一直没有回去飞血楼，不管怎么说我要谢谢你……”我知道自己的笑容此刻很僵硬，可除了这样我也不知道该怎么表达此刻我心里的情绪。
　　“你在关心我？”君影鸿的唇边泛起一抹笑容，那其中有一闪即逝的失落，虽然只有一瞬间，可我还是捕捉到。云翳啊云翳，你还真的是害人精……
　　“我自然关心你，原本我还以为这一辈子我们都不会再见……”我看着君影鸿。
　　“寒景霄是什么时候找到你的？他现在在哪里？他居然求助你，一定是他的情况很不好对不对？你是不是和仇三一样想要拦着我？他拦我我无话可说，可是你呢？你不会也想和我动手吧？”
　　“其实这段时间我没来找你也一直都在思考一个问题。在初初离开的时候我还没觉得怎么样，可后来却越来越觉得不对劲，心里就象是有什么东西在不断的切割，鲜血淋漓的却偏偏又不知道怎么去止血。所以我就毅然停住了往北的脚步而折回苏州。”
　　我苦笑了笑。
　　“知道为什么我会答应寒景霄三年不回来中原三年不参与江湖事的要求吗？”
　　我摇摇头，其实我也觉得有些意外。
　　“原本我是想要把你带回北方，不过后来我却发现寒景霄是喜欢你的，只是他一直都没有意识到。你也很清楚我的性格，看到别人痛苦我就开心，所以我很期待看到寒景霄意识到自己对你的感情时会有什么表现。”
　　君影鸿叹口气抚了抚我的额头。
　　“当时你被我弄晕了所以你不知道，当我和他交手的时候我特意悄悄的跟他说你的身体有多么美妙，果然，他当时就分神，而如果当天不是我而是他其他什么仇人，他一定会被对方有机可乘。”
　　原来是这样……难怪我醒来之后见到他时他的表现和语言都那么奇怪，好像有什么话想说却又苦苦压抑。而当他亲吻我的脖子看到我脖子上的吻痕时他明明很想杀了我却又转身离开。
　　原来……其实他早就知道我和君影鸿之前发生过什么……
　　“本来寒景霄就算死了我也没什么所谓，如果他死了你虽然会痛苦说不定还会想要杀了我为他报仇，但飞血楼里多的是魅惑人心的药，时间长了，你就会连寒景霄这三个字都不会再记得，虽然这种手段不光明，但是只要可以让你忘记他，我不介意用卑鄙的手段。可就是因为看到寒景霄当时的表情，我改变了主意。”
　　“可我现在后悔了，我第一次判断错误……我原本以为你们两个会彼此伤害彼此折磨直到你再也难以忍受，到时我就会出现带你走，却没想到寒景霄比我预想的要更早明白对你的爱，不错，不用再怀疑了，寒景霄是真的很爱你，因为爱你，所以他明明感觉到我在附近却没有去管，因为爱你，他宁愿来找我将你托付给我。其实他不赶我走，或许就是已经知道他有一天照顾不到你。现在我对他是完全改观了，寒景霄比我想象的更加坚定，当他认定一件事一个人就会全心付出，所以……云翳，到此时此刻我已经完全不知道该怎么和他争……”
　　“你说这些干什么？我问的是他在哪里！”是啊，我知道我是一个傻瓜，以前看到寒景霄的表现很奇怪很矛盾，却没有勇气承认他是喜欢我的，于是猜忌来猜忌去，我居然浪费了那么多的时间……
　　如果可以重来一次的话，我一定会珍惜我们在一起的每一刻。霄，直到此刻我才真正知道你那么奇怪的原因，原来……你也爱我……
　　“你不说是吗？不说就不要妨碍我！”我看着沉默的君影鸿突然心里一阵的烦躁，为什么我和寒景霄之间总要出现那么多的阻碍和那么多的人？
　　我步过他的身边，但是却别他猛然握住了手腕。
　　“云翳，其实你很聪明，既然我已经出现在了你的面前，你就应该知道寒景霄不可能再回来了，我的意思是，他已选择放弃了你！”
　　正文 106、压抑
　　“平时你如此的聪明，我不相信你会连这一点都想不明白！”君影鸿定定的看着我，他搭在我肩头的手收紧了力度，我感觉到一阵疼痛，不是来自于肩膀，而是来自于心。
　　“不可能的，这绝不可能！你自己都说了，寒景霄是一个一旦认定了就一定会走到最后的人，那么他怎么可能放弃我？他明明叫我在树容镇等他回去的……不可能，你骗我。”我看向君影鸿，其实这话就连我自己都说的很没底气，其实君影鸿字字都刺中要害。
　　如果不是寒景霄真的已经放弃，那又怎么可能找来君影鸿？只是，为什么？即使要判一个人死刑，起码也要告诉他他到底是犯了什么罪名吧。
　　这就是为什么我一直面对寒景霄时都没有安全感的原因，也是我一直都不愿意去相信幸福的原因。其实书忆沉说得没错，我是因为恐惧，因为我爱寒景霄已经爱到刻骨，所以我才会如此的害怕失去，是啊，我是不相信自己，我不相信自己好到可以让寒景霄一直在我的身边。
　　“是没错，可是一个人的生命有多少可以由得自己做主？即使如寒景霄那样的地位也总有钳制。爱？说到底那不过就是一个人在生存无忧的时候才有心情去尝试的奢侈品。如果一个人就连命都要失去，或者是他在乎的人的命有危险，那么爱情不过是可以随时舍弃的东西。不管怎么说，如今他已经再没有能力给你你所想要的，不如就跟我回北边如何？反正你曾经也犹豫过不是吗？”
　　我挣脱开君影鸿的手臂，我一直担心的事情就是这个。和寒景霄相处的这四年，虽然不能说是百分百了解他，但有些端倪我还是看得出来。就好象他明明并不是一个会受人威胁牵制的人，但是却好像束手束脚的在为什么事情而担心。
　　有时候我半夜醒来，会感觉到寒景霄一直在失眠，但我会装作什么都不知道，然后陪着他一起失眠到天亮，我知道每个人都有他的禁忌，如果我去触碰我也许就会彻底失去他。
　　所以他一定是承担了一些外人不知道的痛苦，那些事情一直压在他的心里让他无法自由，我知道他也很辛苦，可我却没有办法为他分担。
　　“不管怎么说，我都不会留下他单独一个人。”
　　“够了！你还想要任性到什么时候？这个时候你要做的就是应该接受现实，你这样只会成为他的负担！”
　　君影鸿拉住了我的手腕。
　　“负担？”我笑了，是啊，我当然是他的负担，就像是那个梦一样，不管我怎么往前追都走不到他的身边……
　　“那又怎么样？就算我任性又如何？到了今时今日他根本就别想再甩掉我！”
　　我的手猛然握紧，不管是谁拦我我都不会妥协！
　　“还记得刚刚仇三在动手前对你说的话吧？”君影鸿却突然转了话题。
　　“什么意思？有话直说！我现在没有那个时间！”我有些不耐烦。
　　“仇三说过，他即使今天会死，也不想见到你难过。我也是一样……虽然对自己心爱的人动手心里会很痛苦，但如果让你受伤我更加不忍，云翳，我很能理解那个仇三的感受，但我不得不这么做……对不起，你原谅我吧。”
　　我心知不好，随即很快手软脚软，难以置信的身体向后倒，君影鸿伸手将我接住。我当然知道这个人的毒厉害，可却没想到他真的是说动手就可以动手。
　　我盯着他，他却叹了一口气捂住我的眼睛。
　　“不要这么看着我，也许你现在会怪我，但是终有一天你会知道我为什么会这样做。不要再见他了，和我在一起不好吗？你放心，我会尽快带你离开苏州，不要再想着他了……你受的一切苦都会过去，以后我会给你快乐的日子……”
　　我绝望的闭上了眼睛，到了君影鸿的身边我要怎么逃走？我还要怎么去找寒景霄？
　　以前不知道他爱我我还可以让自己去尝试离开，可如今既然知道他爱我，我们明明是可以在一起的，可为什么这个天却不肯放过我？
　　“别哭……你可知道……如果看你哭我会多难受……别哭，跟我回北方，很快就没事了……”君影鸿低头，吻在我的眼睛上。
　　我才没有哭，只是……心好痛……
　　“在离开之前，我会送给你一份礼物……你等着，所有伤害过你的，我都不会放过！”君影鸿的声音让我恐惧，我突然了解到一个我一直都忽略的事实，不管君影鸿对我如何温柔，他都是那个让江湖中人人惧怕的飞血楼楼主。
　　正文 107、问题
　　没想到君影鸿送给我的所谓礼物就是一个人，一个我并不熟悉，但是却和我有所纠葛的人。
　　我冷冷的看着站在下面的镜飞，这个人也不过是个可怜人，君影鸿当然知道当日我被下毒是和这个人无关，抓他过来不过也就是为了套出那个幕后的人而已。
　　我知道他这么做的意义，并不仅仅只是为了给我出一口气，因为那背后的人当时真正针对的是寒景霄，所以君影鸿其实是想还寒景霄一个人情。
　　镜飞看着我们一丝畏惧都没，我当然知道他心里是怎么想，上一次他就说过他所作的一切都是为了所爱的人，既然是如此，那么怎么可能会出卖自己所爱的人？
　　当然如果君影鸿用旁门所道的方法问出来那另当别论，但他知道我一定不愿意看到他这么做。
　　“云公子果然不是凡人，身边总有那么多深爱你的人，其实要我说云公子应该早点离开这个是非之地，不然他朝恐怕会受到更深的刺激和伤害……”镜飞看着我突然浅浅得笑了。
　　我看着他不说话，就连动一下我都懒。我知道我自己和君影鸿此刻在别人眼中一定很暧昧，因为君影鸿正抱着我横坐在他的膝头。穿着他喜欢我穿的那种广袖长衫，披散着头发，我自己也知道自己此刻看起来会有多妖媚。
　　我没有反抗不是因为内力又被君影鸿封了，也不是体内又中了什么奇怪的毒。我只是现在不想动罢了。即使缩在他的怀里也很不错。如果不看我的眼睛，我和君影鸿此刻的画面一定是很美很和谐，怎么看都应该是一对有情人。
　　但偏偏不是，我的视线微微偏了偏，看向一边的铜镜。那镜子里印出一双冷漠的眼睛，不，不是冷漠，而是好像对一切都不在乎一般的波澜不惊。
　　我的心就像是一泓死水，除了寒景霄之外，再也不会有人可以让它再度激起波澜。
　　“镜公子，虽然你是太守的儿子，但不要以为你那老爹的身份就一定可以保得住你。我现在尊重你让你站在这儿，也是因为我知道云翳不希望我对你用什么卑鄙的手段，但是如果你还是不肯合作的话，即使云翳保你，我也不能保证自己不会伤到你。”
　　镜飞无所谓的摇摇头。
　　“飞血楼的楼主，当然是随心所欲想怎么样就怎么样。看楼主抱着云公子的动作如此小心翼翼就知道云公子在君楼主的心目中是多么的重要。既然君楼主也是有情人，那么应该会明白镜飞心中所想，即使所爱之人不爱自己，可为了他我也会赴汤蹈火在所不辞。镜飞其实也很清楚君楼主有的是各种办法对付我，可也请君楼主能体谅我，如若君楼主逼得太紧，镜飞宁愿一死。”
　　我终于是将视线从铜镜上收回看向镜飞。微微的挣了挣，君影鸿环在我腰间的手微微松了一些。
　　“不舒服吗？腿麻了？我给你揉揉？”
　　“不用，让我单独和他谈谈吧。”我看向君影鸿，他对我点了点头走了出去。
　　看到君影鸿带上了房门，我走到镜飞的面前。
　　“其实你说不说对我来说完全无所谓，你也看到了，其实在君影鸿的面前很多事情我都做不了主。只是你刚刚说的话让我有了兴趣，你说我不如早点离开这里，不然以后一定会受到更多的伤害，不知道是什么意思？”
　　镜飞看向我。
　　“其实在我看来这样的生活没什么不好吧？不管你和君影鸿之间是谁做主，只要他对你好就行了不是吗？比起和寒景霄在一起，和君影鸿在一起什么都不需要你去伤神，你只要享受就好了，如果有人这样对我，我不知道多开心。你又何必自寻烦恼？”
　　“听到你这么说，那也就是你知道不少关于寒景霄的事情了？也对，你爹是太守，太守和他关系那么密切，你又帮那个神秘人做事，你肯定是知道什么的不是吗？”我取出一根发带将披散的头发束起，镜飞因为我的动作而愣了一下。
　　我见怪不怪，因为我披着头发和束起头发完全是两种样子，披散着头发的我会显得有些妖媚而且单纯无害，但是束起头发的我却会让人有压迫感，这是之前寒景霄也说过的。
　　镜飞自然知道我这个举动就代表我现在问这个问题时很认真。
　　正文 108、交换
　　“为什么明明知道真相会伤人，还是要去追寻？”
　　“知道或许会难过，但是不知道我就会生不如死……”我微笑，镜飞却叹了一口气。
　　“我只能告诉你，寒景霄也不会比你好过，如果你是真的爱他就不要插手赶紧走吧，不然他的一切牺牲都会白费……”
　　我的心中猛然一颤。
　　“什么牺牲？他到底做什么什么？”
　　“化日刀，你对这个刀的刀法了解有多少？”镜飞没有回答我的问题。
　　“不太了解，只是知道是风雪山庄成名的武功，因此一直以来都受到江湖上很多人的觊觎。”
　　“那你没有想过为什么那么厉害的武功最后风雪山庄却弃而不用呢？”
　　听到镜飞的话我一愣，是啊，远得就不说了，就我和寒景霄相处的这差不多五年中，我就看到他一直用的都是剑，而风雪山庄武功的套路也都是以飘逸灵动的剑法为主。而刀法需要的身法比剑法要霸气厚重，这两种根本就是完全不同的套路。
　　“你知道？但这和霄有什么关系？也许是因为化日刀太霸气，所以风雪山庄的先祖才封而不用呢？”
　　“云翳，你并不是一个蠢人，有些事情不需要我提醒吧？还是说你关心则乱不愿意去深思？任何人，只要是人就免不了贪婪。即使明知道怀璧其罪，高处不胜寒，但是只要能拥有更强大的力量，就绝对不会放过。那么风雪山庄又怎么会那么轻易就封存了化日刀甚至改练剑法了呢？”
　　我点了点头，是啊，这其中定必是有不为人知的隐衷。
　　“那和霄究竟有什么关系？”
　　“具体是什么我不知道，只是他告诉我寒景霄最近的日子很不好过，我并非江湖中人，只是很不巧的爱上一个江湖人罢了，但对于其他人的事我没有兴趣，如果你想知道的话可以去问君影鸿，我相信他会很清楚其间的来龙去脉。至于究竟我爱的是谁，我知道你已经没兴趣知道，但是如果君影鸿不肯放过我一定要逼我说我也没有办法，只是我希望云翳可以给我个痛快，我不想在药物的作用下不知不觉出卖自己所爱的人……”
　　我叹了一口气，大家都是痴人，那么又有什么必要互相为难？
　　“你放心，我会让君影鸿放你走，不过你要回答我最后一个问题，霄他……现在在哪里？还在苏州吗？”
　　“呵呵……以他现在的情况，想走也走不了……”
　　我愣愣的看着眼前一桌的美食，都不是什么名贵的东西，可却很精致，我知道君影鸿对我都是很用心的。
　　“你只要看着就会饱了吗？”君影鸿给我夹了一块羊肉。
　　“在江南这里的羊肉始终都不比我们北方的好吃，不过天气转凉，吃点羊肉身体会暖和一点，以前寒景霄都没有发现过吗？你晚上总是浑身冰凉，手心脚心都是冷的，这样可怎么好？以后到了北边你可有的受了。”君影鸿向来都不太喜欢被人伺候，所以我们吃饭的时候一般都不会有人在旁边。
　　“影，有件事情……”
　　“别说了！我已经答应你放了镜飞那臭小子，不要再挑战我的忍耐力，你应该知道我对你已经做了太多我之前绝对不会做的事！”
　　我知道……我当然知道君影鸿对我的好。
　　“你不听听我想说什么吗？”
　　“不管你说什么总之都不会有什么好事。这一次是寒景霄将你给我的，我不会把你让出去！”
　　“我没说过要走啊，我只是想和你做一个交换。让我……最后再去看看霄，我必须知道他究竟发生了什么，见过了我就和你回北方，我答应你，不管多艰难，我都会努力让自己忘记他，以后我只会全心全意的对你，但如果我不去看他最后这一眼，我不可能真正放下过去。”
　　君影鸿一直都微垂着头吃着菜，我看不到他的表情，可完全可以感觉到他一直在苦苦隐忍的怒气！
　　果然没有多久，寒景霄将手中的筷子猛然掷在桌上，筷子碰碎了酒杯，酒杯碎裂开，一片瓷碎片飞到我的眼角，有些疼痛，也有些温热的东西顺着脸颊流下来，我知道流血了，但是我不想管。
　　“楼主，发生什么事？”飞血楼护法在门外恭声询问。
　　“没事，你们都给我退出这个院子！没有我的命令谁都不许靠近！违者杀！”君影鸿怒火冲天的猛然站起身，一把攥住我的胳膊。
　　正文 109、决心
　　剧痛，我抬眼看着他，却没有意思挣扎。
　　“你！”君影鸿将我拉起身，和他已经将近一年没见了，我的个头长了不少，以前差他一个头，但是现在已经是小半个头。
　　“你放心……我说的话向来都算数……我绝对不会食言，其实如果不是先遇到寒景霄，我一定会接受你的……”
　　“我君影鸿虽然不算好人，可却不傻！你这种话想要骗我？太可笑了吧！”
　　君影鸿的袖子猛然一扫，强大的内力将桌上的盘盘碟碟全部扫在地上。碎裂的声音触目惊心的划过我的心。
　　后背一阵钝痛，我已经被君影鸿压在桌上。
　　“你应该知道我君影鸿想要的向来都没有得不到的！我只要看上谁谁就会自动投怀送抱，这一生我最大的痛苦和遗憾，就是我因为自己所谓的原则而错失所爱，所以我发誓，以后若我再爱上谁，我一定不会让自己再错过，你应该很清楚我对你有多用心多尊重？之前也好，现在也好，我从来都没有勉强过你，我们之间唯一的那一次也是你自己同意的。而现在见回你这半个月，我除了每天搂着你一起入睡之外我也没有再碰过你。云翳，我对你真的算是用尽心力和尊重了，可为什么你总是要想着他！他生也好死也好都和你没关系！”
　　我看着君影鸿喘着气的脸，他对我的用心我怎么可能不知道？
　　“一个人的心如果可以由自己控制，当年君影疏也不会爱你了不是吗？”我感觉到君影鸿的身体猛然一僵。
　　“你说的对……你可知道我飞雪楼这几年来为什么总是会研制各种毒药？呵呵，其实那不过是我聊以慰藉的一种方法。我一直都妄想着要制作一种药，一种可以影响一个人心的药。可你说这可能吗？这个世界怎么可能会有让一个人真正爱上另一个人的药？我制不出来那东西，却反而制出各种可以让一个人失去心魂的可笑玩意……呵呵……后来我就用那些可笑的东西去对付我的敌人，江湖上都说飞血楼在我君影鸿的治理下已经变了质行事越来越妖邪，可有谁能明白我真正的心？云翳，分开的这将近一年的时间，我越来越发觉自己对你的感情并不简单，这一次你回到我身边，我发过誓不会再让你走！是不是我不管怎么做你都要想着别人？”
　　他的声音到了最后甚至都带着一抹哀伤。
　　我终于忍不住反手抱住他。
　　“影，你相信我吧……我是真心的，让我见一次就好，我真的是想和过去做一个了断，其实不管今日的霄到底是爱我还是不爱我，我都不想再继续了……我好累，我好痛……你知不知道？我和他在一起的没一刻都要担心他会离开我！我每天晚上都不敢轻易的睡过去，因为我害怕！我怕我一睁开眼他就不在了……他就像是一抹影子，不管我怎么追逐都是不真实，即使这个影子就在我的面前我都还是没有一丝一毫的真实感……我总觉得他就像是我从小做的那么梦一样，明明就站在我的前方不远处，可我就是走不到他的面前……影，我知道你一定会不舒服，可你相信我……我是真的已经下定了决心……”
　　“好……我答应你……反正面对你我总是说不出拒绝……今晚好好休息，明天我就带你去……”
　　我看着君影鸿的脸，在他的唇上印上一吻。影，我知道现在我不管说什么都是无用，我只能用自己的以后来让自己好好爱他。当时的我真的是如此下了决心……
　　夜已深，我却始终睡不着，身边的君影鸿呼吸均匀，我借着一丝月光看着他的侧脸，这个人长的真的太妖孽了，即使是我经常看，都还经常会因为他的一个眼神或者一个动作而心悸。
　　“睡不着吗？”君影鸿没有睁开眼睛却突然开口，我有些尴尬，不过随即搭上了他的腰。
　　“我正在想，你究竟是因为爱我，还是我只是你弟弟的替代。”
　　“你会这么想说明我在你的心中还有一点地位。”君影鸿睁开眼偏过头看着我。替我拉了拉被子。
　　“你不想吗？”他自然是知道我话里的意思。
　　“等你的心事了了我会百倍千倍在你身上讨回来的。还是说……此刻你很想要？如果你很想的话我会配合你的……”君影鸿突然邪魅一笑，我一阵恍惚，好像之前他大发脾气只是我的幻觉。
　　“嘶……”君影鸿刚刚突然压在我身上时手碰到了我左眼下被割伤的伤口。
　　“怎么？很痛？我看看，怎么又流血了，这一次伤得不轻，不过你放心，我会用最好的药，保证不会留下疤痕。”
　　“不，我希望留下疤，云翳有一些改变，就代表他已经有了新生。”我碰了碰自己脸上那伤口，天意吧，这伤口提醒着我要坚定。
　　正文 110、化日
　　翌日，我们向苏州而去，当天我昏倒在路边被君影鸿带走的时候我只是走出树容镇没有多远，而后来一直就在这山中小茅屋里住着。这半个月我一直都没有再见过仇一和仇三，仇一应该回去了寒景霄身边，至于仇三……我想他应该回到了溪曲谷吧。
　　这个人从四五岁就成为一颗棋子打入风雪山庄，十几年来的生活一定过得相当痛苦。每天都要苦苦压抑自己，不让自己露出一丁点的破绽，我只希望他回去溪曲谷之后墨子易会对他好一点。
　　这一次去苏州我们没有坐马车，而是选择了水路。这是我要求的，因为我记得当初在枫落节的时候放水灯就在这条河上，而这条河会汇合到苏州河中。不知道当初我们放的水灯最终会飘去哪里，这是我最后一点私心，明知道不可能，但我还是想再看一眼他当时写的我的名字……
　　“化日刀其实是一种魔教的刀法。”
　　我和君影鸿买了一艘船，听到他这么说，我将视线从河水中收回。
　　“不知道你听说过没有，在五百年前有一个化日教非常厉害，而它的第二十代教主月炎更是一代枭雄，不仅仅有无人能敌的武功，更有可以一统天下的谋略和智慧。有勇有谋，这样的人不管在哪里都会成为让对手惧怕的存在。当时的武林盟主承弦也是一个人物，可最后还是输给了那个月炎，不是因为武功不济，而是因为……承弦爱上了月炎……两个男人的爱情够惊世骇俗了，可偏偏还是武林盟主爱上了魔教的教主……”
　　“原来是真有其事？我还以为那不过就是一段传说的故事而已。”我有些惊讶，其实这些很久以前的江湖传闻我娘小时候当故事对我说过不少。
　　这个承弦和月炎的爱情也算是惊天动地而且凄美，我后来就一直在想，我之所以会爱上男人，或许就是这个故事给了我启蒙教育……
　　“承弦和月炎的故事虽然后世都有夸大不少，但确实真的发生过。爱情里的两个人，谁先爱上对方的谁就输，月炎一心只想完成历代教主一直以来的夙愿一统江湖。月炎十四岁接了教主的位，之后的十年间不断的和白道起冲突，自然承弦和月炎的接触也不会少……世界上的恩怨纠葛真的是很有趣，明明是死对头，偏偏却会爱……月炎自然也是爱承弦的，可因为他从小就在严苛的训练下长大，他生命中唯一的路就是要统一江湖，所以他即使感觉到对承弦的感情，却还是苦苦欺骗自己。结果那一战中，承弦故意死在月炎的手下，因为承弦要用自己的死让月炎清醒过来！承弦死后，月炎抱着他的尸体回到了魔教之中。白道失去统领自然大乱，一时间江湖上谁听到化日两个字都胆战心惊。可让人没想到的是，月炎统一了武林，没过多久却突然宣布将教主之位让出自己则钻研武学。没过多久，月炎就创出了化日刀法。而这套刀法可以说完全是表达了他自己的心情以及对待承弦的感情。”
　　我若有所思，已经有些明白了什么。
　　“化日刀是因为爱而生，却也包含了一个人所有的无奈和悔恨。月炎在承弦死了之后才明白自己到底是错失了什么，所以他后悔了，可即使后悔了也没有办法再改变什么，所以他唯有用最残忍的方式来惩罚自己。化日化日，甚至可以化去世界上所有一切，却化不去那仇怨，所以修炼化日刀的人会完全坠入地狱。因为化日刀的心法非常霸道，一旦开始修炼就不可以停止，否则就会如被万蚁噬心一般的痛苦，可修炼下去的后果，也就只能是不断让自己的生命被蚕食的更深，化日刀会让一个人不断的被自己心灵深处最痛苦的事情纠缠。最后修炼化日刀的人，不是被自己心中的心魔折磨到发狂，就是被化日刀霸道的内力反噬致死。相传在月炎临死前突然发出一个毒咒，他一生都为了实现历代教主的夙愿，但化日教本身就是一种牢笼，只会让更多的人受困，所谓正邪不两立的思想，也都害了一批又一批的人。所以他诅咒以后化日教的教主都不会有好下场。原本他的疯言疯语是没人放在心上，可不知道是不是这个世间真有诅咒这种东西。总之化日教的教主大多都早死，而渐渐化日教也淡出了人们的视线。化日刀法辗转被第一代的风雪山庄庄主得到，风雪山庄在江湖上地位稳固之后，便封起化日刀，并立了规矩命令以后子孙都不得修炼。自此，风雪山庄改用剑术威震武林，他们的剑术也不比化日刀刀法逊色。”
　　君影鸿说到这里不再往下，我却觉得这事情并不会只是那么简单。
　　“化日刀在百年前失窃，我之前辗转得到，江湖上很多人都奇怪为什么我不练，就是因为我不想被化日刀控制自己的心智。”君影鸿走到我的身边俯身吻住我。
　　“云翳，如果我估计的没错，寒景霄练了这种刀法。”
　　正文 111、名字
　　“不会的……”我倒抽了一口气，化日刀居然如此霸道我还真的不知道。
　　“霄他比任何人都聪明，虽然表面上好像冷漠无情，但他绝对知道什么该做什么不该做。他绝对不会碰这种邪门的武功。”
　　“是，寒景霄的性格的确会不屑碰这种东西。但如果他也是无能为力的呢？或者说，他也是被人威胁的呢？”君影鸿的话让我颓然坐倒在椅子上。
　　“那有没有办法可以让人最后不会变得疯狂？”我有些疲倦的抵着眉心，寒景霄，你究竟想干什么？你究竟遭遇到什么？我是绝对不会相信你是自己想要练那什么鬼刀法。
　　“方法自然是有的，之前我曾经听说过有一种办法，不过很残忍……相传之前的风雪山庄庄主想要修炼化日刀可又不想疯狂，因此就研究出一种办法，就是每个月都让自己全身的经脉逆行一次。这样就会将之前修炼的心法逆行，也会将化日刀聚集在身体里的毒暂时逼退，但这只是指标不治本，而且每一次逆行就好象同时遭遇这个世界上最惨的酷刑，这个过程还不能在人不清醒的情况下进行。所以在进行这种逆行的人一定要凭借自己的意志力咬牙捱过。每一次的过程都如死里逃生一样。我不知道寒景霄有没有这么做，但是如果他真的那么做了就连我都要佩服他，那样的日子，可真不是人过得……”
　　我沉默，想到之前镜飞的话，难道寒景霄现在就是因为这一点所以才选择离开我？不会的……即使是这样也不至于要离开。
　　君影鸿给我夹了一块糕点，我摇摇头不想吃，他也不再勉强，这个时候突然船舱外甲板上的船家有些议论的声音传进来，我和君影鸿对视一眼走出船外。
　　“怎么回事？”君影鸿询问一个飞血楼众。
　　“哦，没事，好像是这些船家和伙计要捞什么东西。”
　　“捞东西？”君影鸿皱皱眉。
　　“你们带一个船工过来。”君影鸿甩甩袖子，没多久飞血楼众就带了一人走过来。
　　“你们捞什么？”
　　“对不住啊两位客官，小的们不是故意打扰到两位，小的们不过就是想发点小财。两位客官要是不喜欢，小的们就不捞了。”那个船工全身颤抖，也对，君影鸿虽然长得非常美，但可惜周身散发的气息都压迫人，即使他面无表情都会吓得一般百姓连大气都不敢喘。
　　“不用那么紧张，我不过就是想要知道你们捞什么而已。”
　　“小的们，小的们不过是在捞上次枫落节放的水灯而已。”
　　“捞水灯干嘛？”君影鸿皱了皱眉。
　　“客官是外地的所以不知道，其实很多参加枫落节的人都很喜欢在水灯里放一下小物件，有的是因为感情无望所以把定情信物丢了顺水漂走，有的则算是给河里的水神一份祭品。枫落节的水灯飘到这里其实很多东西都已经沉在水底了，小的们能捞的其实很少了，小的们也只是想要改善一下生活而已……”
　　我叹了一口气，不管是什么人都一样，大家不过都是为了吃饭而忙碌。
　　“行了，你们继续捞吧，不要那么害怕我，这种感觉真让人觉得厌烦。”君影鸿说着搂住我的腰，微微笑了笑。
　　“在船里挺气闷，不如我们也去看看他们捞东西吧，说不定还能看到什么有趣的玩意。”君影鸿拉着我走到船边，我看过去，果然有不少的水灯被水流推到到另一边的暗礁处卡住，而一些船工就用长竹竿将他们捞上来。
　　已经被捞上来不少的水灯，我摇摇头，一个美好的节日，快乐也不过只是一瞬。等时间过了，一切都不再残留下。
　　我走到那一堆水灯前挨过看去，最后视线猛然定在某处。
　　“来看看，这就是你写给寒景霄的吧？这个应该是他写给你的，都在这里呢。”君影鸿拿了两片绢制枫叶到我面前。我看着上面那被水晕开的字迹，如今只能勉强辨认出上面写的什么。
　　“你刚在看什么？”君影鸿顺着我刚刚的视线看了过去，脸上的微笑也瞬间凝固。
　　“你们几个都先下去……”我吩咐周围，看着所有人都走光只剩下我们。
　　“这是……是我看错了吧？”君影鸿愣愣的走过去，捡起甲板上一片枫叶。
　　“你没看错……”我走到他的身后，那片枫叶上的字迹虽然也已经模糊，但是却还是看出那上面的三个字，君熙愉。
　　“不可能……”君影鸿突然开始颤抖，此刻的他显得无比脆弱。
　　正文 112、交错
　　我弯腰将那片红叶捡起递到他的面前。
　　“我记得你以前对我说过，你和你的弟弟都有字，你的字是『熙愉』，而君影疏的字是『熙悦』……因为你们的爹娘希望你们可以一生都快乐愉悦，而自从你们被飞血楼带回去训练之后，你们就再也没在外人面前提过你们的字。因为快乐的生活再也不会有……”
　　这是君影鸿之前对我说的，事实上知道他们这另一个名字的人除了他们兄弟两人之外就只有我。
　　我写的名字自然是寒景霄……那么写这个名字的……
　　“应该是同名同姓，是的，一定是！他就死在我的怀里！我亲眼看着他咽下最后一口气……”君影鸿的身体开始不自觉的轻颤。
　　我有些不忍，走过去抱住他。
　　“你认得你弟弟的字迹吧？你一定是认出了他的字迹对不对？我刚看你的眼神就知道你看出来了……你想他吗？等我见过寒景霄之后，我们就去找他好不好？”
　　“你？……”
　　君影鸿的意思我自然明白。
　　“我不会怀疑你对我的感情，当然我也很清楚你对你弟弟的感情，如果不是他，我想你也不会懂得要怎么去珍惜身边的人……找到君影疏的话，你要好好对你的弟弟，什么道德什么世俗眼光都让他们见鬼去吧！不要再错过了……”
　　“那你呢？”君影鸿心疼的反手抱紧了我。
　　“我？我自然是离开这里重新开始我的生活，你也说过的，我不能总是依附着寒景霄，如果不离开他，我只是一个卑微的云翳，其实我也很想知道我自己一个人可以生活的怎样。在他的身边，我有的只会是无止尽的患得患失，我每天做的也都是担心他什么时候会离开我，而如果在你的身边……我就会像是一个孩子一样永远长不大……影……我很感谢你带给我这么多的安慰……”
　　“不……我不会让你离开我，我也爱你啊……”
　　我的心里有些痛，我也是舍不得他的，但我很清楚，如果君影疏真的没有死的话，他才更应该得到君影鸿全心的宠爱和照顾。
　　“好了好了先不说这个，一切等你找到你弟弟再说如何？还不知道什么时候能找到他呢不是吗？不过其实我有一点眉目，但仅仅只是我的感觉，我可能估计错误。等我去确定一下再告诉你。”
　　君影鸿看着我，许久之后他才点了点头。
　　回到苏州，君影鸿回了他的别院，而我就直接去了拈月山庄。
　　“云公子？对不住了，庄主在会客，现在不方便招待你。”
　　招待我？原本这拈月山庄也是我住过的地方，当时我随意出入根本没有人敢拦我，如今我再回来的时候这里却已经完全变了。
　　“赵大哥，看在我们以前同为庄主办事的份上，劳烦你帮我通传一声吧，我在这里等等也是无所谓的。”赵德，是风雪山庄的护卫头头。
　　“呸！你以为你自己是个什么东西！还真把自己当回事？你不过就是庄主的男宠，现在庄主玩腻了你，你就应该乖乖的知趣！”
　　正文 113、谜
　　我有些惊诧，赵德虽然之前和我并没有太深的交情，但也绝对没什么过节，以前见面时虽然没有太多的交流，但基本的招呼还是会打的，而这个赵德虽然平时都喜欢板着脸，但待人接物都非常客气，也绝对不是会说出这种话的人。
　　可眼下他居然对我恶言相向，这说明了什么？看来君影鸿和镜飞说得很对，寒景霄一定是吩咐过了什么
　　我只得赔了笑脸。
　　“赵大哥，这次在下来真的是有要事要寻庄主，劳烦通传一声，如果庄主现在没空，我可以等……不管多久都没关系……”
　　虽然赵德对我恶言相向，但起码我已经可以确定寒景霄确实是在拈月山庄没错。
　　“庄主之前吩咐过，任何闲人他都不见。我劝你还是走吧不要自讨没趣，如果你要等在这里，我自然是不能反对，不过麻烦你别挡着大门口，那儿，看到没？”赵德指了一个方向，我看了看，是后巷的一个角落。
　　“要等就去那里等，如果庄主知道我们失职让闲杂人等堵了大门，恐怕我等都要吃不了兜着走。你应该懂得怎么做了对吧？无谓为难我们这些个下人啊。”赵德扯出一抹冷笑。
　　我看了看拈月山庄的大门，对着赵德抱拳，缓缓转身走向后巷，我如今在寒景霄的眼中竟然就连站在门外的资格都没了吗？
　　如果我进不去的，那等他出来也一样，即使他不愿意出来，那我还可以找机会混进去。刚刚赵德叫我来后巷应该也是暗示我这一点吧？
　　这一等就等到了深夜，我抬头看了看天色，这个时候正是拈月山庄的守卫换班的时候。也正是所有人都最疲倦的时候，即使是经过特殊训练的守卫也会打打瞌睡什么的。
　　时间差不多，我看了看身边的围墙，纵身跃过，轻轻落地，不对劲……我一进入拈月山庄就觉得很不对劲。这整个山庄里的气息都很压抑很让人心里不舒服，鸦雀无声，甚至好像就连风声都停止了。
　　我皱了皱眉，以前寒景霄所到之处也会让人觉得寒冷，但却没有如此严重，但眼下的气息，就好象要将所有人都冻结一般，甚至就连呼吸都要失去，究竟是怎么回事？
　　我左右看了看，向着寒景霄所住的院落而去。因为周围实在太安静，所以只要有一点点的动静都可以听得相当清楚。
　　越是接近寒景霄的院子，守卫反而越少，看来的确是有事情发生……寒景霄除了自己母亲祭日的前前后后那几天会不让人接近他的居所之外，平时绝对不会有如此举动，到底出了什么事？
　　微弱的光亮，我悄无声息的靠近寒景霄所住的主屋。闪身躲在房屋的后方，我在窗户外蹲下。
　　“嗯……哈啊……”
　　有细微的喘息声传来，我的身体猛然一僵，这声音很奇怪，不是床第之间的那种让人压抑不住的喘息，发出声音的人似乎非常痛苦。但始终都在苦苦的咬牙支撑。这样的声音就像是一只濒临死亡的兽，呜咽着发出悲鸣，任谁听到了都会极之不忍。
　　我忍不住直起身，将眼睛凑近窗户缝，可什么都还没有看清楚，就突然觉得后脑一痛，糟！完全都没有感觉到有人在我身后！可已经太迟，我的眼前一黑。意识已经沉入了黑暗。
　　耳边隐隐有人声，我努力让自己睁开眼，刚刚动了动就因为后脑的伤口而倒抽了一口气。
　　“你醒了？”熟悉的声音，我眨眨眼，看清了在床边的那个人，清秀的面容，深邃且带着些悲伤的眉眼，如谪仙一般的气息。
　　“忆沉？”我有些疑惑，我怎么会在残忆楼？记忆渐渐回到之前，我和君影鸿分手后便去了拈月山庄，在寒景霄的房间外面听到了很奇怪很痛苦的声音，再然后我就被人打晕。
　　那个人太可怕了，我的武艺虽然不能说是天下第一，但江湖上想要胜过我的却也没几个，这个人居然可以让我没有任何察觉的就靠近我将我打晕，那武功那身法真的是太让人恐惧……究竟会是谁？
　　“你觉得怎么样？”书忆沉将我扶起，递来一杯茶。
　　“还好，我怎么会在这里？”
　　“我也不清楚啊，你不是一直在树容镇吗？刚刚有人来报说有人昏倒在我『留缘雅筑』的门口，我一看发现居然是你，看样子是有人特意将你打昏丢在我这里的。”
　　我蹙眉……
　　“这个人应该是认识我们并且知道我们的关系还不错，看样子他也不想真的伤了我，所以才把我丢到你的门口来。”
　　正文 114、乱
　　对面的书忆沉点了点头，我看着他许久不说话。
　　“怎么了？”他失笑的看着我，我也知道自己的眼光可能有些奇怪。
　　“忆沉如今还有喜欢的人了吗？”眼前的人实在让人难以移开视线，我就不明白了怎么会有人不喜欢他，怎么舍得不喜欢他……
　　鬼使神差的，我的手就抚上了他的脸。书忆沉没有躲，但是眼光却突然变得迷蒙而哀伤，他一直都是戴着面具生活吧？每天迎来送往的做这个留缘雅筑的老板，虽然在微笑，但是却很辛苦吧……或许他感觉到了我的安慰和悲伤，所以此刻才会显得如此脆弱……
　　我们两个其实没什么不同，虽然各有各的伤心，但终归都是苦痛。两个同病相连的人总是可以感受到对方的伤痛，因此才可以彼此安慰彼此依靠。
　　“如今喜欢的人？或许有吧，但谁知道呢……也许我一辈子都失去了喜欢一个人的能力了……”
　　我苦笑了笑。
　　“是啊，其实这样没什么不好……不会爱，就不会痛。你看看我吧……虽然之前有一段很幸福的生活，可一转眼我就又被人丢下，我有时候在想，我还是一个人吗？根本就是一件衣服，一样东西！他想要就要，不想要就不要……我是傻子才会相信他……他总是如此，根本就不去理我在想些什么……”
　　苏忆沉看着我突然叹了一口气，替我将脸上的碎发捋到耳后。
　　“不到最后一刻，谁都不能妄论对错……爱情中的两人，总要有一个永不放弃，如果两方都是那么容易就退缩的，那要如何在一起呢？”
　　“那你的意思是……要我继续苦苦的追逐他的背影了？”我有些疲倦的摇摇头。
　　“太累了……是心好累……如果我和他注定不能在一起，我又何必……”
　　我用手捂住了自己的眼睛……差一点……就差那么一点点我就要看到他了，我就在他的房间外面，我就在他的窗户底下，可是为什么这个上天就是不愿意让我如愿？就连看一眼都不行吗？
　　手指开始变得潮湿，我将自己的眼睛捂得更紧……为什么……如果注定迟早要失去，我还不如一开始就什么都得不到……寒景霄，你可知道你将我杀了一次又一次……我只是一个普通人，我不是无知无觉的的石头……我也没有那么强的承受能力……
　　眼前似乎又出现了那个人冷漠的脸，为什么我的心痛过了那么多次，还是没有适应这疼痛……为什么我还是那么难受，好像就连呼吸都失去……
　　我此刻突然觉得……他的世界我根本一点都不了解……不管我怎么努力，我都走不过去……
　　感觉到书忆沉有些微凉的手指轻柔的拉开了我的手，我隔着水汽看着他的脸渐渐向我靠近。
　　“不要哭……你哭了……我会心疼，还有……他也会心疼……”
　　我没有时间去思考他口中的那个『他』究竟是谁，感觉到他的气息轻柔的吐在我的脸上，我微微仰头，勾住了他的脖子。
　　他轻柔的吻落在我的唇上，不带任何感情的纠葛，也不带任何爱恨，如此纯粹的一个吻，让我的整个身体似乎都要融化……我和他有过三次的吻，第一次是我初来留缘雅筑那天，他故意勾着我的脖子吻我让寒景霄吃醋，第二次是我在中了毒神智不清的情况下想要将他压在身下，当时他一丝反抗都没有，还回应着我，这次是第三次……
　　书忆沉，这个人总让我安心，好像待在他的身边就永远不用担心会遭遇什么痛苦，他的气息是如此让我不知不觉得就沉浸其中，他对我来说更像是一个家人。
　　唇分，我紧紧搂住面前的人，他轻轻拍着我的背。
　　“如果实在很痛苦的话，就离开吧……其实有时候放弃并没有想象中的那么难……”
　　“你真的放弃得了？”我的声音低沉，感觉到他愣了愣。
　　“对，我放弃了……早就……放弃了……”
　　莫名的就觉得悲伤，是啊，有时候放弃才是好事吧……放弃了便不会再痛了……可是心中的执着又如何是说放下就可以放下的？如果真的可以收放自如，那你如今的悲伤又是从何而来呢？
　　忆沉，你告诉我……你当初是怎么做到离开自己所爱的？
　　“好了，先别想那么多，我去吩咐厨房给你弄点清淡的粥，现在什么都不要想，好好的休息，等休息好了再想未来的路该怎么走。”
　　我点了点头，是应该好好的想想了……
　　断更了一段时间，现在恢复，各位大人多多包涵啊……顺便说一下，万恶的考试啊！！！！！！！！！！
　　正文 115、沉于回忆
　　除了后脑上的痛之外，我并没有觉得其他有什么不适，翻身下床，我在书忆沉的房间里慢慢踱步。这里我已经不陌生了，可每一次来还是可以感觉到浓重的压抑。这里叫残忆楼，这里的每一样东西甚至是一朵花一片树叶都无不散发着浓浓的回忆。
　　这是一种宿命，一种一旦选择了就不可能再终结的宿命……谁先爱上谁，谁就是输家，这个道理真的是亘古不变……即使让自己离开了那个人，可是心却始终遗留在原地。强迫自己离开的结果，便是只能丢弃那个不愿跟随着自己躯体离开的心……
　　从此，作为一个没有灵魂没有心的躯壳，行尸走肉般的活着……
　　我走到书忆沉的书桌前，看着他书写的一些词。都说一个人的字迹可以代表一个人，光是看着他的字就让人觉得有一股很浓重的悲哀。
　　我刚将一张写满了字的纸小心的折起放进了怀里，书忆沉就已经亲自端了什么走了进来。
　　“如果外人见到留缘雅筑一直都拒人千里之外的书老板竟然亲自为我端茶递水的，恐怕我就要被万箭穿心而死……”我微笑，不知道为什么看着他我就总是会想起第一次见到他是他那冷淡疏离的模模样。
　　“都过了那么久了你还在纠结这种问题？你命大得很，不知道多少人都想要用性命去保护你呢。”书忆沉将那托盘放在桌上看着我微微一笑。
　　“心情好些了？”
　　我点点头腻了过去靠在他的身上。
　　“在你的身边我心情就会变得很好，因为你总是让我非常安心，我一点压力都没有……可以问你一个问题不？”我眨眨眼看着他，书忆沉看着我的神情下意识的往后躲了躲。
　　“什么？”
　　“上一次我中了毒，在神智不清的情况下，我想要把你压在身下，咳咳，其实如果你日后遇到自己喜欢的人，你也是愿意被他压的吧……虽然你的武功不弱，不过我怎么看你怎么都像是被人压的那个……唉，我在想我们那么谈得来，就是因为你没什么攻击性……”
　　果然，书忆沉的脸色变得很黑。
　　“你还好意思说我？你不也是被寒景霄压的吗？”
　　“那不同！我虽然在寒景霄的面前处于弱势……之前一直想要压他也一直都没成功，但我压过别人哦！”
　　书忆沉有些不相信的看着我。
　　“我压的是飞血楼的楼主君影鸿哟。飞血楼的楼主唉，江湖上人人都害怕的大魔头，居然肯让我抱！而且我完全没有强迫他，再说我也强迫不了不是？是不是很厉害？有时候我在想，君影鸿为什么让我抱呢？”我有些兴味的看着书忆沉。
　　他垂着眼，我看不清他的表情，但我却已经明显感觉到他有些僵直的身体。
　　“其实忆沉所爱的人还健在，对吧？并且忆沉也知道自己所爱的人在哪里对吧？”
　　书忆沉不说话。
　　“如果有机会你们可以在一起，那又为什么避而不见呢？你不像我，我和寒景霄注定是两个世界的人，他不愿意让我站在他的身边，所以我不管怎么努力也是徒然，你也说了，两个人要想长相厮守，必须有一个人锲而不舍才行，忆沉，也许你再努力一下便会成功呢？就像我们平时煮茶一样，煮了很久茶都没有开，很多人都等不及于是放弃了，但其实只要再等小小的时间，那茶就会开了。既然知道只要等就一定会有一个结果，又为什么不试着重新开始呢？”我拉过书忆沉的手，他的手变得冰凉。
　　“小云你不是我……你不了解我的过去，你又怎么会知道我所喜欢的人不是和寒景霄一样的人呢？你怎么知道他就愿意让我走进他的世界呢？”
　　我看着书忆沉，将他的手握得更紧。
　　“如果我说，我知道呢，如果我说我知道你所喜欢的人其实一直也都深爱着你呢？你会回去他的身边吗？”
　　书忆沉猛然抬起头看着我，视线相交，我知道我的感觉没有错……
　　“我知道过了那么多年，也许你们之间难免会有尴尬，但我相信只要你们重逢，很快就会找回你们的过去的。相信我吧忆沉，我始终都坚信人生中发生的任何一件事都有其意义。就像我遇到君影鸿，就像我遇到你……”
　　正文 116、新的起点？
　　书忆沉愣愣的看着我，我叹了一口气，任何惊才绝艳的人一旦陷入爱情之中就会变成聋子，瞎子，呆子，傻子……书忆沉明明是那么好的一个人，可为什么在这个问题上就是那么的死脑筋？
　　“你……喜欢君影鸿吗？”书忆沉却突然问了一个奇怪的问题。
　　“我的意思是，喜欢……我自然知道你爱的人只有寒景霄，但是你喜欢君影鸿吗？”
　　我笑了笑。
　　“自然是喜欢的……他对我那么好，如果不是有了寒景霄，我一定也会很爱他的吧……任何人在他的温柔下都不会不沉沦……好奇怪，在江湖上他明明是一个魔头来着，可实际上他对人却相当的好。但这个世界上是没有如果的，若不是认识寒景霄，我也不会有机会认识君影鸿不是吗……”
　　“温柔……吗？”书忆沉垂下了眼。
　　“对，温柔，如今的君影鸿真的非常温柔，我想这跟他以前的经历有关吧，如今的君影鸿无时无刻不在后悔，甚至有时候我觉得他对我好，只是因为他不想再重复过去的错误……有时候一个人伤心过痛苦过反而是好事，这样他才可以学会如何避免再伤害别人伤害自己。相信我吧……你不用再承受以前的苦。我来看看有什么好吃的？咕K肉？呵呵，还真是好久没吃过。”
　　我夹起一块放进嘴里，其实我并不太能吃甜食，只是苏州这里的菜都是如此，但此刻口中的肉并没有那么甜，而且还发着淡淡的酸，这种口感是我所喜欢的，没想到我只是跟书忆沉提过一次他就已经记得。
　　“忆沉真是贤惠，总是那么细心，呵呵，谁要是能拥有你真是幸福……”我吃着嘴里的菜，喝下了粥，站起身伸了个懒腰，我微笑。
　　“好了我要走了，还有些事情要处理……如果继续待在这里，我怕我会舍不得把你放出去呢，呵呵……”
　　我刚行至门边，书忆沉的声音就幽幽的传来……
　　“小云，我其实很喜欢你……我不想看到你受到伤害……如果君影鸿可以带给你快乐，那你为什么不能待在他的身边呢……”
　　我唇边的笑意更深。
　　“今日的云翳已非当日的云翳，即使我得不到幸福，我也想要周围的人都快乐。别多想了，你知道哪里可以找到他的。”
　　“可是……如果我回去了，你怎么办？”
　　“我？”我转过身看着书忆沉，下意识的摸到左眼下的那道疤痕。
　　“在这个世界上我一直都是一个人，随便去哪里都成，不过眼下我还没有见到寒景霄，我想我还是会先去见他一面吧……不然我永远都不能重新开始……”
　　书忆沉欲言又止，我转身离开。
　　回到了君影鸿的山庄外，我深吸了一口气。
　　“怎么现在才回来？”
　　我抬起头，看到了正坐在房顶上的君影鸿。
　　“你坐在那里是在等我吗？”我的脸色绿了绿，这人没事爬那么高干什么。
　　“不然你以为我在干什么？你可别忘记如今你是我的人，我是大发慈悲才让你去见旧情人，你可别给我得寸进尺哦，这一走就走了一天一夜，我一直都在这里等你……”君影鸿张开双臂一个纵身，就如一只在天际翱翔的苍鹰一样缓缓在我的面前落下。
　　我的心里突然一紧……我是他的人吗……但可惜他并不是我的……
　　“你等了我一天一夜？”
　　“不然呢？饿死了，我饭都没吃，走了陪我吃饭去，我还真是担心你会一去不回，正想着要不要去拈月山庄把你抓回来呢。我看看……”寒景霄的脸突然凑近了我。
　　“嗯，很好，你的身上没有那个讨厌的人的味道，说明你们没怎么样。”
　　我的话哽在喉间，原本有很多话想要说，可此刻却突然一个字都说不出来……我只能被君影鸿勾了肩膀被动的走入那庄子。
　　熟悉的周遭，虽然已经快一年没有来此处，但一切都似乎和以前一样没有变化，他牵着我来到了那处依旧飘着白色幔帐的小亭，在这里，我很多已经有些模糊的回忆又再一次的渐渐清晰……
　　“还记得这里吧？我们的第一次……”
　　我的脸突然有些发烫，君影鸿为我倒了一杯酒。
　　“我希望这里是我们新生活的开启……云……你会一直一直留在我身边的，对不对？”
　　正文 117、谁做的选择
　　我有些凄苦的看着对面的君影鸿。
　　“你明明知道作出选择的那个并不是我不是吗？你说你一直在房顶上等了我一天一夜，可你真的是因为害怕我不回来吗？还是说你害怕的是要面对一些你还没有做好准备的人或事？”
　　我从怀里将书忆沉之前写的那张纸拿出展开，缓缓放在他的眼前。
　　“你们飞血楼一直在北方，所以你应该不知道苏州这几年有一处地方非常有名。『留缘雅筑』……那里之所以出名，除了那里的小倌都非常清秀且也很有才华之外，最重要的是那里的老板……”
　　君影鸿的眼睛匆匆在那宣纸上扫过，随即自己给自己倒了一杯酒仰头灌下。他的眉头深深蹙起，我已经看到了他的脸上难以掩饰的一抹慌乱。
　　“人人都知道留缘雅筑的老板是一个很特别的人，周身上下都散发着一股子如谪仙般的气息。为人有些清冷，但是却又不失柔和，武艺也不错，琴棋书画也是样样精通。但所有想要亲近他的人都没什么好结果。因此这个神秘的老板更是让人津津乐道成为茶余饭后的一种谈资。”
　　君影鸿用筷子夹一块羊肉，可不知为什么总是夹不稳，最后他放弃似的将那筷子猛地丢在一边。
　　“别说了……”
　　我笑了笑。
　　“留缘雅筑内有一处小楼，名为『残忆』……留缘雅筑的老板名为『书忆沉』……当初我初初结识他的时候就很奇怪，这个人究竟有什么样的回忆放不开？这个人究竟曾经受了什么样的苦才会有那样的眼神，好像对一切都已经绝望一般……就连我看了都会心痛……”
　　“我让你别说了……”君影鸿垂下头，我看到了他放在膝上的手紧握成拳。
　　“他想要放弃那些记忆，可那些记忆却不愿意放过他，因此他表面上看来始终没什么，但内心却已经成了粉碎……你看看这上面的字迹，很熟悉对不对……你知道吗？有一次我中了毒，迷迷糊糊中将他看作是你，他身体的触感和你完全不同，照理说我绝对不可能认错才对……可是你知道这是为什么吗？后来我才意识到……因为他的眉眼和你是多么相似……”
　　我感觉到眼前一片的酸涩。
　　“我曾经想，为什么一直都拒人千里的留缘雅筑老板偏偏会允许我的靠近呢？还有那一次，我将他压在水池边想要发/泄我自己的欲望，他完全没有反抗，反而还一副恭顺愿意的样子……呵呵呵……真是太可笑了……我居然如此迟钝……他是为了你才会对我另眼相看的……不是吗？”
　　君影鸿猛然站起身，猛然捏上了我的脖子，将我压在了亭子的栏杆边。喉咙上的手越收越紧，我悲哀的看着眼前的人，此刻的君影鸿似乎已经完全失去了理智双目赤红，他压抑的喘息就像是即将发怒的野兽一般，这样美丽的一个人，在发怒时居然如此可怕……
　　我的眼角渗出一滴泪。
　　“你不敢面对……你害怕……因为你的心里……还是很爱他……你忘不了……他……所以你不想选……你想将我留在……身边……让你自己……不去想……他……不是吗？你看看……他就在这里……和那枫叶上的字迹……一样对不对？”
　　被掐着脖子的我只能发出低沉嘶哑的声音，但我还是不能不说……我喜欢书忆沉，就像是喜欢自己的哥哥一样喜欢，我不忍心再看到他不幸福……我想要他得到属于他自己的爱……
　　君影鸿另一只手猛然扯过我手中的宣纸，稍稍用力，那些纸就在他的手中化为了碎片。
　　“我叫你别说了！你听不懂吗！”
　　猛然，卡在脖子上的手又猛然加重了力道。我甚至听到了我的骨头发出了咯咯的声响。
　　“杀了我吧……也省得我……再面对……离别……”我看着君影鸿眼角的泪痣，那颗泪痣其实就是他思念君影疏凝聚成的结果……我如何会不明白呢？
　　只是心中始终都不舍……不管是面对君影鸿还是面对寒景霄……我都已经再也提不起力气……不如就死在他的手里，这样就可以结束我所有的苦……
　　“云翳，为什么要这样逼我……为什么！”君影鸿松开了我的脖子，却猛然堵上了我的唇，这吻再也没有以前的温柔和小心翼翼，好像要证明什么东西一般的炙烈。衣帛碎裂的声音，他扯开了我的衣服。
　　正文 118、痛
　　我的心中开始苦笑，为什么不干脆杀了我呢？为什么要放过我呢？我此时此刻宁愿你对我没有一丝的情意……可我知道不可能……但这个天究竟想要做什么？玩弄世人就真的那么好吗？
　　我反手抱住了君影鸿，任由他将我压在亭子里的长凳下，也任由他粗/暴的欺身压了上来。
　　很可笑……在我决定看一眼寒景霄之后便放弃他和君影鸿在一起之后，我们却发现君影疏原来并没有死……而且那个人我也很是喜欢……
　　所以，我不忍心他不幸福……
　　所以，我不能夺了他的幸福……
　　“影，你知道吗？其实我是开心的……不管怎么说，还会有人比我幸福……”我闭上了眼睛，感觉到他埋在我脖颈间的动作顿了顿。
　　“所以……今天晚上你不管想要怎样我都会全力配合……我知道这段时间你一直都在苦苦的忍耐……但过了今晚，你就自由了……”
　　而我也……自由了……
　　君影鸿没有说话，在我的胸前流连了片刻，伸手解开了他自己的腰带。猛然将我拽了起来翻了身，完全没有任何的准备和润滑，君影鸿就直接从我的身后进入了我的身体。
　　我猛然仰起头，喉咙里溢出的是无法忍耐的痛苦悲鸣。身体就像是被硬生生的撕裂，我完全感觉不到任何的快乐。
　　“痛？”
　　我摇摇头。“就这样吧……你和我都已经忍了太久……我没关系……”
　　君影鸿将他的脸埋在我的后颈，我很快就感觉到有什么温热的东西顺着我的脖颈滑了下去。
　　“我其实很爱你……就连我自己都不知道为什么那么爱你……”君影鸿并不温柔的动作着，我只感觉到我的身体随着他的动作不断的摩擦着亭子边的栏杆。有些疼，但却比不过心里的疼。
　　“…………我知道……”
　　“我不想你离开我，可你却要将我让给别人……让我们都装作什么都不知道不好吗？为什么一定要我作出选择？为什么……”君影鸿扳过我的头，和我的唇舌交缠。
　　身后应该是已经破了，不过我却毫不在意，张开了嘴，我纵容他的舌攻城掠地。他的另一只手从我的后腰缓缓前移，抓住了我的欲/望。
　　我的全身颤抖了抖，君影鸿将我的头更紧的固定住，另一只手已经开始上下套弄。我难耐的仰起脖子。前段时间因为寒景霄，我的身体已经变得非常敏感，所以我很快就已经忽略了那身后的痛楚。
　　身体里有一股热气不断的急窜。我就连呼吸都要失去，猛然，我绷直了身体，眼前一片模糊，在他的手里发/泄出来……此时此刻的我也很冲动，因为我知道过了今夜，也许我再也不会有机会和他在一起……君影鸿终于放开了我的唇，我大口的喘息着，却感觉到他突然离开了我的身体。身体似乎一下就变空了，我喘息着回过头看他。
　　“云翳……我很怕……我怕再做下去我会不顾一切，不去管任何人，只要将你留在我的身边……”
　　我回过了身看着他，刚刚发/泄完的四肢酸软，我努力让自己的呼吸变得平稳。君影鸿的脸上挂着泪横，我愣愣的看着，真的那么痛苦吗……让你作出选择真的那么痛苦吗？
　　君影鸿看了我许久，似乎是下定了什么决心一般将自己的衣服拉好匆匆走出了这个小亭。我自嘲的笑了笑……他就连抱我都不敢了吗……
　　过了很久我才重新有了力气，站起身我整理自己的衣服，看来最后一次的温存都不能实现……
　　背后突然一暖，我的身体猛然一僵。随即再也忍受不住，我的眼泪夺眶而出……
　　我紧紧的抱着环抱在我腰间的那双手臂，在此时此刻我才发现自己是多么的不舍……其实人的一生会有很多种不同的感情，我对寒景霄是永生永世都难忘的爱，而我对君影鸿的感情却如水一般……在我不知道的时候，这喜欢已经渗入了我的心里，我对他的愧疚，对他的感谢，让我眷恋着他身上的温暖气息……
　　“云翳，我该怎么办……你教教我……我放不开他，但我也放不下你……我可以不选择吗？我们什么都不要管了好不好？我们现在就走，你也别去找寒景霄了……好不好？”
　　颤抖的声音，脆弱到令我吃惊……
　　正文 119、誓言谎言
　　我不知道该怎么回答，我也好想答应他，但我的眼前总是挥之不去另一张脸……书忆沉总是微微笑着，但是那笑容里也总是隐含着悲伤，我无法忽略那个人带着微微伤痛的眼睛，我也无法忽略他为了我曾经温和的笑着说。“只要是你就没关系……”
　　“你答应我好不好？一个人的心其实真的很小，我如何放下两个人？就让我们当作什么都不知道，我们离开吧好不好？”
　　我缓缓回身，看着他眼角的泪痣隐藏在那淡淡泪痕的后面，我心中不忍，不管他在江湖上多么让人恐惧，他的内心其实都很脆弱，幼年失去双亲，和弟弟相依为命，到弟弟死在自己的怀里……他早就已经承受不起任何的离别。
　　“也就是说，你选择了我？”我微微一笑。
　　君影鸿点了点头，我于是也点点头。
　　“好吧……如果你选择了我，那么我们明天就走……只不过我从未去过极北之地，未来还需要你好好照顾，搞不好水土不服到时候完全要你伺候我。”
　　君影鸿的眼里难掩都是惊喜，将我抱在怀里他不断的点头。
　　“当然……你是我的人，回去我们就成亲，我要告诉全天下你是我的……我会给你名分，我绝对不会委屈你……”
　　我窝在他的怀里有些心酸的闭上了眼睛。这是他给我的承诺吗？一个男人要和另一个男人成亲，恐怕到时候会惹来很多的非议吧……但这就是君影鸿的行事作风，永远都不会在意别人的眼光……比起寒景霄给我的承诺，他的誓言更让人愿意去相信……
　　只可惜……他给了我誓言，但我却只能给他谎言。
　　“累了，我们回房好不好？”我微笑。
　　“好，不过我不会让你就只是睡觉的。”
　　我点了点头，看着他的脸，我其实很想问。影，此时此刻你是真的已经忘记了君影疏了吗……还是你只是逼迫自己不去想？
　　君影鸿房间里，我喘息着抱紧了他的肩膀，指甲深深的嵌入了他的皮肉，他抱我和寒景霄抱我时的感觉完全不同，每一次我和他这样抵/死缠/绵都总是夹杂着离别的伤感，所以和他在一起的这两次，我每一次都似乎想要用尽我全身的力量去抱紧他，去迎合他。
　　“云翳，我喜欢你……”他一直重复着这句话，到最后我已经分不清楚他究竟是想要说服我，还是说服他自己……
　　“”我皱了皱眉，又一次和他同时到达了顶端。
　　他趴在我的身上，欲/望还没有从我的身体里抽出，我撩开他的长发，抬起头轻吻了他的那朱红的泪痣。
　　“我也喜欢你……”
　　君影鸿似乎没想到我会说这句话而愣了愣，随即我就发现他在我身体里的欲/望又开始变得有些硬。
　　“影……你还想要吗？我的腰都要断了……”
　　“不管，我一定做到你几天下不了床才行……来，乖乖的。”君影鸿吻了吻我的唇，将我的腿压在胸前，我叹了一口气，这个人是不是这一年都没有做过这种事？怎么好像无止境啊……
　　正文 120、放手
　　我努力的将腰部的不适感从脑海里驱逐，尽量放松了身体，看着眼前的君影鸿我有些疲惫的叹了一口气，反正以后也没有机会了，就让他放/纵一次吧……
　　“云翳你身体的柔韧性真好，和我的身体也是非常契合，如果今天换作是其他人，恐怕早就要不支昏睡过去了吧……”
　　我摇摇头苦笑。这是夸奖吗？我倒宁愿自己的体力差一点……
　　“要做就快点，哪那么多废话……”
　　“哟，害羞啊……呵呵，好，既然是云翳你要求的，我自当是全力以赴。”
　　这都说的什么话……我还没有来得及翻眼睛，就猛然惊喘出声。
　　君影鸿一把将我拉了起来，然后我便无力的趴在了他的身上。
　　“一直压着你好像不太好，让你在上边好了……”
　　“说什么傻话！这样有什么区别？还不是你上我？你倒是让我上一次啊，以前你还让我抱，为什么这次你就不给了？”我郁闷，其实我的身体还记着上一次抱他的感觉，那是一种不能言喻的感受。
　　“我倒也想让你来一次的，不过以你现在的体力你觉得你可以满足我吗？”暧昧的语言，君影鸿的眼中充满了调/笑的兴味。
　　“我……那还不是因为你！如果不是你抓着我一直不放过我，我怎么会累成这样……”我的脸发烫。
　　“呵呵……云翳，你好可爱……你真的是一块宝……”
　　君影鸿将我的长发撩到耳后，吻住了我的眼睛。
　　“你的眼睛好美，就如月光下的湖水一样，微微凝着雾气……”
　　他搂住我的背将我的头压在他的胸膛，开始动作，虽然身体很累，但是随着他的律动，我竟又开始觉得身体里的快/感被再一次的点燃，这个君影鸿当真是一个妖精……也怪不得书忆沉会那么喜欢他……
　　想到那个如谪仙一般的人，我的心中就一片疼痛。
　　君影鸿托住我的腰，很快我们两人都只剩下剧烈的喘息和呻/吟，我可以感觉到他似乎也在用所有的力气来抱着我，其实他的心中……也还有一个角落始终都在想着别人吧……所以他才会让自己那么不要命的在我身上予取予求，因为他想要把自己弄的很疲惫，疲惫到不去感受心中那酸楚……
　　我又怎么会不明白呢……这一夜我们一刻都没有停过，直到天蒙蒙亮的时候君影鸿终于从我的身体里退出然后抱着我沉沉的睡去。
　　我也很累，经过这一晚上的折腾我浑身上下的骨头似乎都要断了，但我不能休息……我努力的让自己睁着眼睛，不可以闭上，不然一定会昏睡。
　　大约过了小半个时辰，我听到身边的君影鸿传来了均匀的呼吸，我偏过头看了看他，他的面容很是疲惫，这样闹腾一夜他当然也累，所以他此刻的睡眠会比平时要深一些，
　　我轻轻的移开他搭在我腰上的手，蹙着眉强忍着身上的不适将地上被丢得到处都是的衣服捡起，穿戴整齐之后，我来到床边。
　　“影……我知道你喜欢我，也知道你依旧喜欢你的弟弟……你说要带我走，我很感激，我也已经是做了决定想要跟你去北方的……但我知道现在我不能……虽然你说你选择了我，但是我知道你不开心……你迟早有一天会后悔的……到时候我们之间就会变得不快乐……我不想我们不幸福，那还不如就让我们保留着最美好的记忆……”
　　我微笑的抚上他的脸，低下头轻轻在他的唇边印上一吻。对不起……影……我骗你了……我走了……这一次分别，也许就真的是没有机会再见……
　　我永远都会记得，曾经在我的生命中有过一个你，在我被人伤害的时候给我安慰……
　　深吸一口气，我转过身匆匆离开了别院。
　　看了看眼前的路，我再一次的失去了方向，寒景霄那里蛰伏着一个高手，就算我现在要去，我还是见不到想见的人，那么回洛阳吗？好歹那里还有一个云府在等着我……不管怎么说云府已经不再是当初江湖上那个云府，如今的他是寒景霄的附属品，我这个庄主做不做也罢，但不管如何我都要回去做一个交待。相信很快寒景霄就会派一个人去接任云府吧，这样很好，以后的一切都和我无关……
　　腰疼的快要断掉，身后那个地方也一阵阵的刺痛，看来最先要做的还是应该找一个地方先洗个澡，免得这一身的味道惹人侧目，可还没有走几步我就感觉到有人。
　　“什么人？出来！”
　　一人一身白衣缓缓从路边的小树林里步出。
　　“小云……你……你真的要走？”
　　正文 往事（1）
　　漆黑的夜里传来浓重的血腥味，几个生得彪悍的大汉手里拿着皮鞭，似乎在到处的寻找着什么。
　　“他/妈/的！这两个小兔崽子要是被我抓到了一定打不死他们！”其中一个不耐烦的咒骂。
　　“唉，何必打死他们那么浪费呢？那两个小人长的那么漂亮可爱，虽然年纪是小了一点，但又不是不能用。将他们做死，总比打死他们来得好吧。”另一个人的脸上露出猥琐的笑容。
　　“啊对对对！老子都忘记了你可是个男女通吃的主，说的对，这两个臭小子长得还真他/妈/的好看，比老子的相好都漂亮，可惜了啊，年纪还那么小，估计被老子操几次就不行了吧，这么早死还真是可惜，将来这两人要是长大了一定更要人老命。”
　　“怎么？难道你还想将他们两个留着养大了慢慢享用不成？”
　　“老子可没那么多闲置的米粮，这地方一天到晚的发生动乱，老子能吃饱就不错了！再说这种男娃娃，玩过就算了，又不能给老子生孩子，留着有什么用？”
　　“行了你们，找到人再说吧！”另一个人打断了那两个猥琐之人的对话。
　　“对对对！妈/的这两个兔崽子到底躲到哪里去了，要是被老子找到非操/死他们不可！这大冷天的还要老子出来找人！”
　　树林里，两个小小的身影蹲在草丛里，稍大一点的男孩那秀美的眉头微微蹙起，他的手紧紧捂在另一个稍小一点的男孩的嘴上。
　　听着那些人的脚步声走远了，稍大一点的男孩放开了捂着的手。
　　“小悦，他们都走了，你还能站起来吗？来吧，还是我背你好了。”说着，那个大一些的男孩将那个脸色苍白的小男孩背在了背上。
　　“哥哥……你的脚流血了……”君熙悦担心的看着自己的哥哥君熙愉的脚。
　　“没事，不过就是被荆棘划上的，哼！幸好上一次偷偷藏了一些毒药在身上，不然我们都不能从那个守卫的口中探听到这条逃出去的路。小悦，不用担心，我们出来了，你再也不用被那些人打了……”
　　“哥哥……有你在我什么都不会怕……”
　　君熙悦靠在君熙愉的背上，他的哥哥的肩膀并不宽厚，但却让君熙悦觉得他可以为了自己撑起一片天空。
　　君家原本是商贾，一年前他们的父亲要来北方做生意，因此就带了全家一起出来顺便游览一下北方的风光。可谁想到北方最近突然有临国的暴民涌入，见人就杀，见财务就抢，君家一家十几口全部惨死在那帮流匪的刀下。若不是君熙愉护着弟弟躲在家人的尸体下，他们也不能幸免……
　　失去了双亲的兄弟俩刚刚逃过生死之劫，却又被人贩子盯上卖去做苦力，可是君熙愉不过十岁，君熙悦才七岁，即使他们多么努力想要干活，幼小的身体体力始终都有限。
　　而君熙悦的身体从小就不太好，因此他总是遭到那里监工的鞭打。君熙愉知道这样下去自己的弟弟绝对撑不了多久，因此他开始计划着如何逃亡。
　　天可怜见，终于他们找到了机会逃出了那个人间炼狱。君熙愉下定决心，不管未来的生活如何艰苦，他都要照顾好自己的弟弟，因为这个天地间就只剩下他们两人相依为命……
　　“哥哥……我好想家……那里好温暖，不像这个地方，总是好冷……”
　　“你放心，等你的身体好一些了，哥哥就带你去南边，人人都说江南水软，天气也非常温和，即使到了冬天都不会很冷，我想你一定会很喜欢那里……”
　　怀里的君熙悦身体滚烫，君熙愉抱紧了他，顺便在火堆里又添了一些树枝。
　　“那……说好了……以后我和哥哥的家……一定要设在江南。院子里一定要有亭子，亭子外面一定要坠上纱帘……就像是……就像是爹爹书房里挂着的画上那样……哥哥……我好想爹娘……”
　　君熙悦的声音越来越小，到最后已经陷入了昏睡。
　　“小悦，你放心……爹娘不在了还有我，不管多辛苦……我都一定会让你好起来的……”君熙愉看了看周围，将君熙悦放在了一边厚厚的草堆上。如今他们在一处山洞里落脚。北方的天气真的很冷，君熙愉又将自己破烂的外衣脱下盖在了君熙悦的身上。
　　看了看洞外的天色，已经月上中天，君熙愉的脸上显示出坚决。
　　“小悦你等我，我这就去给你弄点吃的和药来！”
　　君熙愉的身影很快就消失在了夜色之中。君熙悦其实一直都很清楚自己这几天吃的食物都是自己的哥哥偷抢来的。
　　正文 往事（2）
　　每一次君熙愉回来，身上永远都有斑驳的血迹，他们原本就是养尊处优的少爷根本就不会武功，如今自己的哥哥为了自己天天被人打得浑身是伤，君熙悦怎么会不为此动容，其实他一直都很讨厌自己。要不是因为自己体弱，他的哥哥就不用每天出去冒险，有时候他想，自己干脆就死了算了……
　　可是如果死了……就再也见不到自己的哥哥了吧……他不想拖累自己的哥哥，却也不想死，因为他舍不得……每当他窝在自己的哥哥怀里被他喂着喝药的时候都是那么快乐，好像这个世界上他的哥哥永远都只属于他自己一个人。
　　“乖，喝了药就睡吧，明天一早给你煮粥喝。”
　　虚弱的君熙悦看着自己哥哥的笑脸安心的闭上了双眼，其实他好几次都对君熙愉说过不要再为了他而冒险，但是自己的哥哥怎么都不肯答应。
　　君熙悦总觉得会有什么事情发生，终于有一天，他在那山洞里怎么等都等不到自己哥哥回来。强烈的不安充斥了他的心，君熙悦拖着虚弱的身体出去寻找。
　　也不知道找了多少地方，双脚就像有千斤重，北方的冬天实在太冷，可是君熙悦似乎已经失去了所有的感觉，感觉不到痛，感觉不到冷，他只是不断的寻找，寻找那个早就刻入心中的影子。
　　前方的小树林传来人猥琐的笑声。君熙悦心中一紧，悄悄的靠近那里。
　　“你这个臭小子还真的是倔啊，哈啊……不过老子就是喜欢你这个眼神？怎么？被老子上很不服气？哼哼，你应该庆幸我只是上你而不是打死你！被老子玩一次就可以有银子，你应该高兴，笑啊，给我笑！哈哈哈哈！”
　　令人恶心的喘息声，君熙悦看到了自己的哥哥正被一个男人压在身子下，脸色苍白，满脸都是痛苦……他的哥哥一定很痛吧……那个男人居然如此欺辱他……
　　君熙悦只觉得天都塌了……刚想要冲出去，却猛然被一个人点了道带出了那片树林。
　　“放开我！我要去救我哥哥！”眼前是一个穿着红衣的中年男子，满脸都透露出一种邪气。
　　“你以为你过去了就能救你哥哥了？恐怕到时候那个男人连你都一并吃了，到时候你哥哥会怎样呢？他如今被人上只是忍受身体的痛，但如果亲眼看着你被人上，那或许就会要了他的命吧。”红衣男子邪邪一笑。
　　君熙悦猛然一惊。
　　“我盯着你哥哥已经很多天了，我喜欢他的眼神，和我真像啊，那是一个可造之才，只要稍加磨练，他日一定会成为一个让人惧怕的存在！当他为你偷东西的时候，不管被人打成什么样，永远都睁着那一双眼睛狠狠的盯着这个天！哈哈哈哈，好有趣，就好象是被激怒的小狼。我喜欢他，我会收他为徒！我的弟子是不会任由人欺辱的，你放心，这个仇我会帮你报，至于你……啧啧啧，看你的样子也命不久矣，看在他的面子上我才大发慈悲阻止你去送死。”
　　身上的道被解开，君熙悦跟着那个男人回到了小树林，君熙愉已经痛得昏死过去，那个红衣男子就如鬼魅一样，君熙悦根本就没看到他出手，那个在他哥哥身上的男人已经成了一具死尸。
　　“带他去我那里，他不会有事。好好享受一下最后跟他相聚的时光吧，我想收他为徒，但是对你却完全没兴趣，而且我飞血楼从来都不养快死的废物！”
　　君熙悦点了点头。“只要我的哥哥以后不用再被人欺负，我怎么样都无所谓。”
　　“好好好，果然兄弟情深，但可惜我最恨的就是这些婆婆妈妈的感情！”
　　那个男人走在前头，君熙悦背起自己的哥哥自己跌跌撞撞的跟在后边。那个红衣男子微微回头，看着君熙悦紧紧蹙眉的脸。
　　“这也是一个倔强的好苗，可惜体弱快死了。”
　　来到飞血楼，君熙悦终于不用忍饥挨饿，他一直守在自己哥哥的床边悉心的照顾，那红衣男子原来是飞血楼的楼主，他送来了好多珍贵的伤药用在君熙愉的身上。君熙悦替自己哥哥的下/身上药，看着那里惨不忍睹的撕裂，他只能偷偷的掉眼泪。
　　在君熙愉醒来的那一刹那，君熙悦紧紧的抱着他，在那一刻开始，他就知道自己对哥哥的感情并不简单，为了自己的哥哥，他愿意去做任何事。君熙愉捧着君熙悦的脸，轻轻的在他的脸上印上一吻。
　　“别哭啊傻弟弟……我现在不都是好好的？”
　　正文 往事（3）
　　“醒了？好，那么你们分别的日子也到了。”
　　“什么意思？”君熙愉看着眼前那一身红衣的邪魅男子。
　　“我要收你做我徒弟，当然能不能成气候就看你自己的努力，如果你没让我失望，你就是下一任飞血楼的楼主。不过至于你的弟弟，他反正也快死了，无谓留在这里影响你。”
　　君熙愉忍着身后的不适站起身将自己的弟弟拉在怀里。
　　“不必说了，如果他不能留下，我也走。”
　　“你是不是傻了？你可知道多少人都想要做飞血楼的楼主，本座看上你你却不要？”
　　“这世界上没有任何东西比我的弟弟更重要！不用再说，我不稀罕！”
　　“哥哥……你留在这里吧……反正我快要死了……以后在这里你就不必挨饿，学了武功，你也不会被人欺负了……”君熙悦拉着他的袖子。
　　君熙愉将自己的弟弟背在背上，眯着眼看了那红衣男子一眼。
　　“我说了，我一定要和我弟弟在一起，如果你不高兴的，就把我们都杀了！”
　　“我真的实在太喜欢你的眼神，好吧，为了你我就留下你的弟弟，这里有本医书，能不能救活你自己就看你自己的能耐和天意。”那人将一本书塞在君熙悦的怀里，然后又将视线转向君熙愉。
　　“留下你弟弟的唯一条件，就是未来的七年内你都要住在我的院子日夜练武。你可愿意？”
　　君熙愉有些担心的看了看自己背上的弟弟。
　　“哥你放心吧……我不会让自己死的，我一定会努力救活我自己，你也要好好练武，以后不要再被人欺负……”
　　想了想，君熙愉点了点头，他相信自己的弟弟，他相信这个天不会如此不公平，他和他的弟弟一定可以迎来快乐无忧的日子！
　　七年的时间很漫长，却又似乎转瞬即过，君熙愉果然没有让飞血楼的楼主失望，虽然起步晚，但他却有练武的天分，加上性格坚毅，很快就已经是同辈中最出色，而大家也都知道这个人就是楼主指定的下一任楼主人选。将最后一关破除，君熙愉看着那红衣男子。
　　“我可以见我弟弟了吧？”
　　“可以，不过他是死是活我可不知道，这七年来我都没去看过他。”
　　“你！那他吃什么喝什么？”君熙愉满面怒容。
　　“如果他真的能凭那么一本书就能救活自己，那么其他的生活琐事还难得倒他吗？再说我可是给了他一本好东西啊，那本医书可是人人都觊觎的宝物。”
　　君熙愉瞪了他一眼，转身向着七年前自己记忆中的那个小院而去。在小院的门口猛然停下脚步，君熙愉愣愣得看着眼前一切。一个十四五岁的少年，穿着一身红衣正在院中舞剑，他就如不食人间烟火的谪仙一般，眉眼之间带着淡淡的清冷。有些清瘦的身躯，但却不让人觉得脆弱。修长的手臂，那剑在他的手中仿佛有了生命一般。
　　发现到来人，那个少年停下了手中的动作，墨黑的眸子看向君熙愉，这一瞬间君熙愉觉得自己的心脏都要停止。他的弟弟……原来已经长成那么好看的少年……
　　“哥？”少年小心翼翼的开口。
　　君熙愉只觉得眼前都变得模糊，下一刻，那个少年软软的身体就扑入自己的怀中。小心翼翼的抱着他，兄弟二人再也控制不住自己心里的激/动失声痛哭。
　　飞血楼楼主也很惊讶于君熙悦的生命力，不仅仅是如此，这七年中那小子还偷偷跑到自己的藏书阁去学习剑法，君熙悦是想练好自己的身体以后不用再成为哥哥的负担。因此飞血楼楼主开始让兄弟两人一同练武，以后一个是楼主，一个便会成为护法之一。
　　在外人面前兄弟俩都没有用昵称，因此所有人都只知道他们叫君影鸿君影疏，而他们的名字就和他们的人一样，君影鸿虽然长得好看，但却很霸气，而君影疏就显得冷淡疏离，只有在面对自己的哥哥时才会散发出温柔和淡淡的笑意。
　　就在兄弟俩以为他们的生活会一直如此持续下去的时候，变故却突发。飞血楼的楼主看上了君影疏的美貌。就在君影疏被他压在身下的时候，君影鸿不顾一切后果的杀了那个男人。事后将现场布置成仇杀，将一切推给了那男人的死对头，而后便接掌了飞血楼楼主之位。
　　当君影疏的爱意再也掩饰不住，亲吻住自己哥哥的嘴唇时，却被君影鸿嫌恶的一把推开。从此，便是无止境的折磨。其实君影鸿又何尝会明白，自己也早就已经爱上了自己的弟弟，他之所以要让他穿着单衣站在雪地舞剑，其实那不过是因为在他们再一次相见时，那个清冷的在院中舞剑的身影已经刻入了他的灵魂。
　　只是他不愿意承认，喜欢一个男人已经是错，更何况那个人还是自己的弟弟……这等天地不容的事情他怎么会做！怎么会做……
　　所以他不断的折磨着他，同时也折磨着自己，他想要让他放弃，这样自己也可以说服自己什么都不曾发生……可是他错了，他错的彻彻底底……
　　不管他怎么刁难他，他永远都是那样淡淡的出现在自己面前，将自己所要的双手奉上。他好恨，他恨那个人为什么总要用那样的眼神看着自己！
　　越是爱一个人，也越是会恨一个人，不管君影鸿如何抗拒，君影疏那淡然疏离的脸还是不断出现在眼前，他很想！很想将那个人压在身下揉碎，可是他不能……
　　当他抱着那个生命力即将消亡的躯体时，他才明白自己一直都是多么愚蠢，那个人到死都还记得他曾经答应过他的事……到死都还记得……
　　什么道德？什么伦理？什么纲常？这一切都是他/妈/的可笑的东西！世界上少了一个君影疏，多了一个行事我行我素，不被任何规矩束缚的君影鸿。在失去的那一刻，他才知道自己错过了些什么……
　　从此，他只随着自己的心意而活，想杀就杀，想毒就毒，他拥有过无数的男宠，可唯一能进入他心里的，只有那一抹红色的清冷。
　　直到有一天，有一个叫云翳的少年闯入他的眼前……
　　正文 121、意外的重逢
　　我看着眼前的书忆沉微笑。
　　“不走难道还要看着你们重逢的肉麻场面吗？虽然以后也不会有什么机会再见，不过还是要问一下，如今我应该继续称呼你为忆沉？还是君影疏？君影疏……疏……书……还真是好名字……”
　　“跟小云相遇的是书忆沉不是吗？”
　　我点了点头，他说的很对，对于云翳来说认识的是书忆沉，他和君影鸿的过往虽然我都知道，但从未参与过。
　　“你一次都还没进去过吧？”我指了指身后的山庄。“院子里有很多的树，不过花却不多，听影说是在你们小时候他说过要像保护花朵一样保护你，但你却说，你不愿意做花，因为太娇弱了。所以这个庄子里基本都是树木。在主院里有一条石子路，路边有石灯座，据说和你们小时候家里的一模一样，而小路边是一个小型的人工湖，听说在你小时候总是吵着要下家里的池塘。而在湖的对面是一个亭子，亭子四周都飘着白色纱幔。”
　　书忆沉听到这里眼睛里充满了恐惧，颓然往后退了一步。
　　“是因为你，尽管他掩藏的很好，可是他做的一切都是为了你。他曾经对我说过，他答应你的事情没能来得及去做，所以现在要一样一样的去完成。其实我如果和你相比的话，又怎么可能比得上。”
　　我打量了一眼眼前的书忆沉。
　　“最后再说一句吧，虽然我知道你喜欢白色，以前在飞血楼是不得已才改穿红衣，不过其实你穿红色也非常好看……在山庄里就有一副你的画像，一看便知道画画的人倾注了深情，好好的抓住幸福吧，不要害怕，他真的很爱你……”
　　我微笑转身，不能再多说，君影鸿很快就会醒。
　　“小云……”
　　听到他的呼唤我转身。
　　“还记得我们第一次见面我们打赌输了，你还欠我一件事没做吗？”
　　我点点头。“不过我想如果太复杂的我是完成不了了。”
　　“不复杂的，答应我，不管未来遭遇什么，你首先都要想自己是不是快乐。不要再为了任何人任何事而放弃自己的幸福……”
　　我点了点头。
　　“我会努力的……”
　　告别了书忆沉，我走进一家客栈，要了洗澡水，我把自己埋在水汽里，突然觉得很想哭……这种感觉让我绝望，我身边的人总是一个个的离开我，爹娘，仇三，影，忆沉，寒景霄……
　　我难道注定孤独吗？如果真的是这样……那我是不是应该乖乖认命然后一个人找一个没人的地方安静的过完我剩下的日子？
　　好累……如果可以睡着了不用醒来该多好？
　　其实书忆沉有一点说错了，并不是我不愿意再去找寒景霄，只是我知道那晚将我打晕的人太强大，我不可能是他的对手，如果他要阻止我，我根本就连一丝的机会都没有。
　　既然是如此，那又何必自己送上门被人羞辱？
　　不管是在明面上还是暗地里，只要寒景霄不愿意见我，我就一丝机会都没有。
　　我顺着木桶滑入了水中，因为前一晚的放/纵我已经一丝力气都没有，心若是丢了，人还怎么活？
　　窒息感渐渐弥漫上我的心，可我就连从水里出来的力气都没了……眼泪和木桶里的水混在了一处，我是一个笨蛋吧……如果我可以自私一点的话，我现在就不至于那么凄惨了吧……
　　突然，我感觉我的身体被一个人捞出了水面。那人的力度很强，好像要将我的骨头都捏碎，我愣愣得对上了一双眼，一双带着愤怒和无奈的脸……
　　怎么会在这样的情况下见到他……
　　“你是想要把我逼疯吗？不是已经让君影鸿带你走了吗？难道我的话现在就那么没有份量？我都不跟他计较不守约定这件事了，可他怎么能允许你再来找我？”
　　我有些无力的垂下眼睛，日思夜想的脸就在眼前，可此刻我却就连看一眼的勇气都没有。
　　“怎么了？为什么不说话？昨晚太累了？看来你和君影鸿的关系真的很好啊，我将你给他还真的是给对了？”
　　我当然知道自己的身上留下了很多情欲的痕迹。
　　“真是该死！明明已经……可我居然还是忍受不了！”寒景霄猛然捏住了我的下巴迫使我抬起头，我刚刚和他的视线对上，却突然被他吻住。我茫然的睁着双眼，玩弄我的感觉就真的那么好吗……
　　正文 122、挽云
　　我听到了自己突然冷笑的声音。寒景霄放开了我。
　　“有什么那么好笑？”
　　“我不是笑你，我是笑我自己！难道不可笑吗？我就像是一个傻子一样，现在江湖上有谁不知道我云翳是一个笑话？爱上了不该爱的人就算了，还总是把自己送到他的面前让他耍！原本还以为他也爱上了自己……结果却发现自己不过是妄想！到最后他不仅不要我，还要将我当作物品送给别人。既然那么不想见到我，为什么还要出现在我眼前！！！”
　　我看着他的脸，突然仰起脖子笑得更加大声，笑得我就连眼泪都流了出来，笑得我全身一阵阵的发冷根本连站都站不稳。
　　“停下！云翳，停下！别再笑了，你气息此刻很不稳，别激动！”寒景霄将我拉出了木桶，替我穿上了衣服又将我拉到一边坐下。
　　可是我还是控制不住自己不断的笑。直到我的口一张吐出了一口血。
　　“何必呢……”我抬眼看着寒景霄。
　　“你何必出现呢？既然已经放弃了我，何不让我自由？我现在是不是在君影鸿的身边根本就不重要。”
　　寒景霄默默为我拭去唇边的血迹。
　　“云翳，你还爱我吗？”
　　我扯了扯唇角。
　　“爱？呵呵，你知道我现在最痛恨的是什么？是我自己……我恨我自己明明知道你始终不愿意让我走进你的世界却还是爱你……”
　　眼前的一切都模模糊糊，我知道自己的内伤很严重，虽然君影鸿之前给我很好的调理，可如今我的心里郁结难舒，所有的伤痛一并迸发，这种感觉很美妙，因为是如此接近死亡。
　　“罢了……”君影鸿突然在我的面前一抬手点上我的道，我立刻就晕死了过去。
　　感情，即使有一方付出的稍微少一些，但也不会不受伤害，我知道寒景霄对我是有感情的，我不恨他丢下我，我只是恨为什么他不愿意让我和他站在一起……
　　我只是恨……为什么我总是要追赶他的背影……
　　当我再一次醒来的时候，我发现自己身在拈月山庄。竟然又把我给带回来了啊……
　　院子里静悄悄的没有人，我走出了自己的房间。突然想到自己在这里生活了几个月，却从来都不知道这个小院叫什么。
　　站在门口，我微微仰起头看着那上面的字。
　　『挽云』……暗金色的两个大字在太阳光下闪着一种讽刺的光。
　　“你终于注意到了吗？”仇一的声音传来，我回头。
　　“原来你也已经回来了啊。仇三呢？没被我打死吧。”我看着眼前的仇一，一段时日不见，似乎他也已经有了某种变化。
　　“仇三既然不是风雪山庄的人，当然不会回来，至于他死没死我就不知道了。”
　　仇一抬头也看向那两个字。
　　正文 123、结拜
　　“其实也很奇怪，你之前在这里住了几个月，却从来都没有抬头注意过这里的名字，这名字是你住进来之前才改的……或许一开始你当时被庄主锁起来所以心生怨愤，因此根本就不想留在此处，后来虽然庄主没有再锁着你，但你也一直都不快乐。我一直很想提醒你，不过因为我的私心我没有……”仇一淡淡的收回视线。
　　“庄主在我们暗卫的心目中是主子，是需要效忠之人，我们会付出我们所有的忠心，但不会有其他的情感。但是你不同，你和我们所有一起长大的暗卫一样，虽然不能说也有什么交情，但因为一直在一起，那感觉就完全不同，你和其他暗卫对我来说的意义一样，都是兄弟，所以我不想看到你未来遭遇什么不痛快。不提醒你，是不想你有负担。但我也清楚你迟早都会发现。”
　　我点了点头，仇一是一个很重感情的人我早就知道，所以他在发现仇三的身份时眼睛里才会有那样的痛楚。而在寒景霄的所有暗卫中，除了之前的仇三，我和仇一的关系也最为亲近。
　　“他人呢？”我看了看院子外，现在是白天，可是山庄内竟然没有什么人走动。
　　“庄主已经离开这个庄子了，他说将这处宅子留给你。还有我，我以后不再是庄主的暗卫，庄主知道你我感情不错，所以也将我留了下来。”
　　我淡淡的点点头，出奇的心中竟然很平静。
　　“把庄子留给了我？他怎么总喜欢这样做？难道将我一个人留在他曾经生活过的地方，让我日日夜夜都想着他的感觉真有那么好吗？”
　　仇一看到我的笑容以为我又在伤心。想要安慰什么，我摆了摆手。
　　“不用，我现在已经不是以前的云翳了，再说我知道他为什么这么做，如今就连君影鸿那里我都不待了，他是担心我没处可去吧？前几天晚上我来过山庄，不过被一个武功高强的人打晕丢在了留缘雅筑的门口，当时的寒景霄就在房间内，我听到了他痛苦的声音，那也就是说暗中有人不愿意我接近他。既然是这样寒景霄将我带来这里之后，当然不会继续留在这里了。”
　　仇一似乎是有些惊讶。
　　“没什么奇怪，当一个人爱另一个人的时候大部分时间都没有理智。但是我和寒景霄之间纠葛了那么久，如今的我已经看开，对他也不会再有什么奢求，因此没什么不能理解的。”
　　“那你未来有什么打算？”
　　“打算？暂时没什么打算，回洛阳吧……既然留在苏州已经没有了意义，我就去把云府的事情处理好。对了，正好寒景霄把你留给了我，那么以后你就当云府的主子吧。不过有一点，你不能再叫仇一，既然是做云府的主人，自然要姓云，就叫云一吧，和我的云翳也正好很相近。这一次我会秘密的将位置传给你，这样在江湖上也不会引起太大的风波。以后云一和云翳就相当是同一个人。不如我们结拜吧。以后我们就是兄弟，你比我大，我以后会尊称你一句『大哥』。”
　　我看到面前的仇一满脸的惊讶和不可置信，微微一笑。
　　“怎么了？还是说你不愿意做我的大哥？或者是你不愿意和我拥有同一个姓？”
　　“不是……只是为什么要将云府给我？我本身就是孤儿，能有一个姓是幸事才对，能够和云翳你结拜自然也是高兴的，但我不懂，云府是你的家吧？既然如此那又为什么……”
　　我笑了笑。“对我来说那是个伤痛，如今我只想逍遥天地之间，自由自在的过日子，你放心，我以后会经常和你联系。就当是帮我看着我家，你也不愿意吗？”
　　仇一终于没有再说什么，我们在拈月山庄简单的进行了结拜仪式，我让他帮我准备了马车一个时辰后在城郊等。因为有一个地方我一定要先去看看才能放心离开。
　　君影鸿的山庄外，我放轻了呼吸跃上了围墙。让自己的存在感降到最低，君影鸿和书忆沉的武功修为都很高，我如果不小心一些就会被他们发现。
　　隐藏在一棵树后，我看向前方亭子里的两个人，那两个人都没有说话而只是默默的坐着。我的唇角扬起一个弧度，很好，书忆沉还是去找君影鸿了。我知道他会去，他心中的思念太深。
　　许久之后，君影鸿才抬起手臂，帮对面的书忆沉夹了一块糕点又顺便倒了一杯酒。我看着书忆沉的侧脸，他的头微微的低下，我看不清楚他的表情，但我看到了他垂在石桌下的手不可抑制的在轻颤。
　　我的笑意更深，由爱故生忧，由爱故生怖，他的紧张和恐惧我又怎么会不了解呢。
　　正文 124、旧宅
　　书忆沉一直垂着头没有动，君影鸿一直定定的看着他。终于君影鸿伸出手将面前的人抱在了怀里。我看到书忆沉在君影鸿的怀里颤抖，也看到君影鸿紧紧闭上了双眼满脸的痛苦和失而复得的怅然。
　　我转身离开。这两人会幸福的吧……希望他们以后不会忘记有我曾经存在过。
　　走出了很远，我从怀里拿出那支白玉笛放在唇边。这一次回去洛阳自然也要把楼峰泽带上。
　　当我们来到西郊，云一已经套好了马车。
　　“峰泽，这位是云一，我的大哥，以后云府他就是主人，你以后听命于他。如果你厌倦了不想再寄人篱下，这次回去我可以给你一笔银子离开。”
　　楼峰泽看了看我也云一，没有说话。
　　云一在外赶车，我和楼峰泽坐在马车内。一时间谁都没有说话。镜飞说的对，相见争如不见，即使相见了又能如何？除了给彼此更多的折磨什么好处都没有。
　　日夜兼程的赶路，当我们回到洛阳的时候已经入冬。我用一天的时间将云府所有的事情交接完毕，离开了云府。
　　“你打算去哪里？”楼峰泽跟了上来。云府换了主人，他也不愿意再留在那里而坚持要跟着我。我也无所谓，只要他高兴就好，反正现在对我来说身边有谁已经一点都不重要。
　　“暂时还不会离开洛阳，最近赶路很累，怎么都要休息几天。现在这个云府其实是我很小的时候搬过来的，我们家还有一处祖宅，虽然现在已经废弃了，不过收拾收拾还是可以住的。”
　　此时云一也走了过来。
　　“我送你们过去吧，顺便认认门，虽然我现在接管了云府，但这是暂时的，云府的主人永远都是你。你要记得我是看你需要休息一段时日才答应你。你可别想我一辈子都替你打理。”
　　我笑了笑。其实有什么所谓呢？反正我现在所做的一切都在寒景霄的掌握之中，我不过是顺应他的意思。虽然不能做情人，但我不会忘记自己曾经的誓言，他要什么，我都会配合……
　　“这里是你家？你什么时候搬来此处的？”云一看着眼前的宅院突然满脸的复杂。
　　“不记得了，很小的时候就已经搬出这里了。”
　　“天啊……”云一喃喃。
　　“怎么了？”我看着他的表情有些疑惑。这宅子有什么问题吗？为什么云一此刻的表情好像很意外外加一丝的担心和恐惧？
　　“没，没什么……”
　　既然他不愿说，我自然也懒得过问。
　　“我才刚刚接管云府的事务，我还是先回去……弟弟暂时不会离开洛阳的吧？过几天我再来找弟弟喝酒。”
　　我点了点头，云一确实很奇怪，他看了看我和楼峰泽，好像是逃一样的转身离开。
　　“看来他有事隐瞒。”楼峰泽淡淡。
　　“无所谓，反正我没有兴趣知道。”
　　旧宅之内野草丛生，我和楼峰泽随便打扫了一下住了下来，其实对于这里我几乎是完全没有印象。离开这里的时候我还很小，只是依稀记得自己小时候很调皮，有一次甚至爬墙出去，结果没过多长时间就被抓了回来。
　　“就是这里……我依稀记得那晚爬墙出去，在墙外还遇到一个小哥哥……呵呵，一直以来我都以为那只是我一个梦，可回到此地我才想起，原来我是真的在小时候遇到过他……”
　　楼峰泽看了看我。
　　“那你没有想过要再见他吗？”
　　“那不过是儿时的偶遇，也许他早就不在洛阳了吧，其实我也不明白为什么会总是梦到他。可能是因为他的身上总有太多的悲伤和孤寂，那是当时幸福生活的我从来都想象不到也接触不到的，现在想想，那个哥哥的身上有和寒景霄很相似的气息呢，或许我喜欢寒景霄，是因为潜意识里就受到那个哥哥的影响吧……”
　　楼峰泽看了看我却没有说话。
　　在云家旧宅一住便是一个月，已经接近年末，洛阳城开始飘雪。这里比起温暖的江南的确是冷了很多，楼峰泽在屋子里架了很多的暖炉，我们平时没事干就一边赏雪一边在屋内煮酒喝。其实我知道楼峰泽迟早有一天会离开，因为他一看便知非池中之物。所以我很珍惜他对我的关怀。从他跟着我离开云府到现在，他再也没有提过要我跟他在一起的要求。而平静的日子，却并没能持续太久。
　　正文 125、无所谓
　　当人们甘于平淡的时候，往往这个天却非要强加一些东西让你不得安宁。我已经习惯了突如起来的变故，所以当云一突然出现在我房间的时候我一点都不感到惊讶。
　　“大哥深夜悄悄来到此处而没有惊动峰泽，想来一定是有目的的了。”我微微一笑从床上坐起。我的体质畏寒，所以到了冬天就睡不好。
　　“跟我走！”
　　“为什么？”
　　“别说废话，快点跟我走！你不是说你以后不想再被别人纠缠了吗？如果你还想自在的生活就赶紧离开。”
　　我却笑了。“大哥这话从何说起？”
　　“总之……总之你听我的没有错！”
　　我却笑着摇摇头。
　　“大哥你该知道我需要时间休息，很多事情我不说并不代表我不知道，既然我装聋作哑，为什么要逼我面对实现？我已经将他想要的都给他了，他还想要什么呢？”
　　“现在我跟你解释不清楚，总之跟我走，云翳，既然你现在已经喊我一声大哥我自然不想见你再痛苦。”
　　我扯了扯嘴角，是啊，我相信你不会去伤害我，但是你也不会背叛那个人不是吗……
　　“走又能走去哪里呢？算了吧……如果我的心是平静的，那么不管面对什么我都不会再受到影响。他，或者是他身后的人只是暂时放了我而已……”
　　我微微一笑，我看到了眼前的云一眼中的不可置信。
　　“你之前如此深刻的爱，难道说放下便可以放下了吗？原本我是不信的……但看着你此刻的眼睛我很心痛……原本的云翳虽然不怎么说话，但是那眼中有实实在在的鲜活。但此刻我看着你，却觉得你的眼睛如古井一般波澜不惊……弟弟，究竟你要经历过怎样的伤心绝望才会变成如今这样？”
　　“你知道心空了的感觉吗？如今我就是如此，空了，所以什么都感觉不到。”
　　眼前的云一露出一种悲哀的表情，我却笑了笑，对我来说这没什么好悲伤的。虽然麻木，但是一切的情绪都将远离我。
　　房间外突然出现了什么人落地的声音，我耸耸肩膀。
　　“看吧大哥，来的如此快我就算走又能走去哪里呢？”我笑了笑，打开门走了出去。
　　今晚没有月光，因为一直在下雪，可在那些纷扬落下的雪花中，我还是一眼就看清了那个身影。那个渗透我灵魂的身影。
　　“为什么一个人回了洛阳？这里原来是你的家？”寒景霄缓缓向我走来。
　　我迎着他的目光淡淡的点点头。
　　“原来这里是你家……我宁愿从来都不知道……”
　　寒景霄的话有些奇怪，不过我已经再懒得去猜想他的意思。
　　“既然回来洛阳也好，如果你不想做云府的主子便不做，离风和风雪山庄里的仆从们都很想念你，可有兴趣回去看看？”
　　我感觉到身边的云一担心的看了看我，他不希望我再回去我知道。而我也很清楚自己回去以后一定不会有什么好日子等着我。
　　我的身上你还有什么东西想要呢寒景霄？我看着他差点就问了出来。但我还是什么都没说，这个人如此矛盾，想要牺牲我，结果又将我从君影鸿那里抢过来，之后拘了我在身边要求我爱他，在经过一段两情相悦的幸福日子之后，又将我推还给了君影鸿。如今再重逢，我已经选择了自动避开，可他竟然也回到了洛阳。
　　“为什么回来这里呢云翳？我送你的拈月山庄你不喜欢吗？如果你不回来，我就不用……”
　　不用什么？呵呵，反正也已经无所谓了。
　　寒景霄对我伸出了手。“来吧，和我一起回风雪山庄。”
　　我微微一笑，云一却紧张的拉住了我的袖子。
　　“没关系的大哥，如今哪里对我来说都一样，在回来洛阳的这一段时间里我突然想通了一件事，这个世界是什么样子关于自己的心，如果自己的心是平静的，哪里都可成为逍遥之地。”
　　我向前走了两步将手交给了寒景霄，他紧紧的握着我，我突然发现原来当我不再执着的时候，他的手也可以那么温暖。
　　“帮我照顾峰泽，如果他想离开就将我留给他的钱给他。云府就拜托你了。”
　　云一点了点头，我反握住寒景霄的手和他一起离开了旧宅。
　　正文 126、只是想知道
　　回到风雪山庄，还是之前的院子，只是我不住在自己的房间而是搬到了寒景霄的房间。离风和总管都没有什么变化，他们看到我也都非常开心。一些我甚至依旧叫不出名字的仆从见到我却都变得毕恭毕敬。
　　看来这一次我回来地位变高了，但我却很明白天下没有掉馅饼的好事。我在等待，等待寒景霄什么时候开口对我提出要求。这一次再相遇我觉得他变得很奇怪，看着我的眼神经常都带着无奈。
　　既然他已经回到风雪山庄，那就说明溪曲谷的事情已经准备的差不多。我倒是越来越懒，每天就喜欢窝在房间里对着暖炉也不出去。有时候我能感觉到寒景霄看我的眼神很奇怪，好像在苦苦忍耐着什么。
　　每天晚上他会抱着我入睡，就只是抱着却从不碰我。或许是我的淡漠终于让他按耐不住，他有一天突然对我开口。
　　“为什么你变了？”
　　“变了？谁没有变过？难道庄主没有变过吗？”
　　“我一直在为我们的未来努力，你难道感觉不出来？”
　　“是吗？我只是知道你将我送给了君影鸿。”我笑了笑，在他的眼眸中我看到了自己的冷漠和拒绝。
　　“那只是权宜之计，我会把你抢回来的……我这么做只是为了保护你。你不该回来洛阳，不……应该说你根本不该和我距离的如此近，为什么不听我的留在树容镇？”寒景霄的笑容里突然多了一丝凄苦。
　　“抢回来？呵呵，庄主怎么一直都喜欢用这种方式来安排别人的人生？既然将我送出还要抢回吗？难道君影鸿是那么好说话的？留在树容镇？难道我留在那里你就会回来？”
　　“如果你不离开树容镇，我就不会通知君影鸿，如果你留在拈月山庄直到我吞并溪曲谷，你就不用被我关在这里。”
　　“关在这里？呵呵……我不觉得，虽然此前我一直都听庄主的吩咐，但是如果我不愿意，没有人可以勉强我做任何事。所以庄主以为可以关得住我吗？”是的，风雪山庄关不住我，我只是在给自己一个机会，一个彻底死心的机会。
　　“是啊，我知道关不住你……你是真的爱上了君影鸿了吗？”
　　我突然笑了，眼前的情况有些诡异，我看着眼前的寒景霄就觉得看到了以前的自己，什么时候我们之间调换了角色？
　　“我不否认我喜欢他，但是我所爱的一直都是你……难道你还不清楚吗？”我的手轻轻抚上寒景霄的脸。猛然吻住了他的唇。
　　他抱紧了我，好像要将我勒进他的身体里一样。不过我知道接下来会发生什么。果然没过多久，他就突然推开了我，我看得出他眼中的一丝恐惧。就好象是逃一样，他转身离开。
　　“如果你不想抱我，那么为什么把我带回来？”我勾起唇角。
　　他顿住了脚步。
　　“云翳我说过……你不该回来的……我看着现在的你就很怕，因为我觉得我好像……掌握不住你了……我觉得你会离开我……”
　　我缓缓收了笑容。
　　“我只想知道我的身上还有什么是你想要的……霄，不如你直接告诉我吧，只要能给的我都会给……”
　　“不……我不会告诉你，因为我知道我一旦告诉你你就会永远离开我。”
　　寒景霄果然很了解我，我看着他离去的背影轻轻叹了一口气。他已经看出我的决绝，他知道其实我已经想要跟过去做一个了断，没错，我的确在等，等着看他究竟还想要什么，只要给了他，我就不欠他的了。
　　寒景霄离开没多久，离风就来拜访。
　　“庄主刚刚去锦瑟小馆了。”离风看着我的脸小心翼翼的开口。我点了点头依旧没什么反应。锦瑟小馆是洛阳的勾栏院。
　　“为什么你现在好像不在乎？这一次回来你和庄子都大变样，我觉得很奇怪，明明你们已经两情相悦，为什么还要这样彼此折磨？庄主有了你怎么还会去锦瑟小馆？他以前从来不去那个地方的。”
　　我耸耸肩膀。“那你应该也会知道虽然我们晚晚睡在一起但是从没发生过任何事。”
　　离风点点头。
　　“这也是我觉得奇怪的，庄主并不是会压抑自己的人，可我看得出他在忍耐……我想庄主因为某些原因而不敢抱你，我觉得他似乎在害怕什么。好像如果抱了你就会失去一样。”
　　我摇摇头。
　　“不，他是害怕抱了我以后就又会不舍得了。”
　　正文 127、雪夜
　　就像他当时用我当饵去引君影鸿对我出手时一样，他不敢抱我，因为他怕他抱了我以后会控制不住自己为了我而不顾一切，所以我没有骗云一，如今的我却是什么都不怕，真正怕的是寒景霄才对。
　　“我觉得庄主有苦衷，他苦苦压抑自己不去碰你，却还是每晚和你睡在一起，难道你没想过为什么会这样吗？”
　　我扯了扯唇角。
　　“我知道。”
　　“那你为什么还要和庄主闹别扭？”
　　“我并没有和他闹别扭，我只是累了，和一个人分分合合没有未来，这样的爱我宁愿不要！我不需要他的施舍，如果我的存在对他来说也是一种折磨的话，那么分开将会是最好的选择。我从来都没有怪过他什么，每个人都有自己的选择，若说要有怨怪的话，那么唯一的一点就是他总是什么都不对我说，不管有什么决定，不管他在遭遇什么，他都不肯告诉我……”
　　我自嘲的握紧了双手。
　　“如果在他的心中我是无法为他分担任何事的话，我宁愿离开……”
　　离风看着我许久幽幽开口。“如此看来庄主比我们所想象的更加爱你。其实你应该高兴才对，因为庄主这么做是在保护你。不想让你遭遇任何的痛苦。”
　　“或许是吧，但我想要的不是这些……我想要的是君影鸿给我的那种，不管有什么都并肩面对……离风，其实我的要求很简单，我只想……站在他的身边……如此而已……”
　　日子一天天的过，我和寒景霄之间还是没什么变化。其实有时候我也在想他究竟还想从我身上要什么。
　　我的武功不如他，在江湖上也没什么人脉，如今就连云府我都送出去了，他还要什么呢？书忆沉和君影鸿也已经相遇，如果要利用我牵制君影鸿那也很可笑，况且寒景霄在和君影鸿接触过几次之后也已经发现君影鸿根本就无意争夺什么。
　　月光清冷，寒景霄还没有回来，每个月他都会失踪几天。没有他在我总是会被冻醒，今晚既然又醒来那就干脆出去走走好了。
　　云一告诉我楼峰泽已经离开了旧宅，不过没有要我给他的银子。这样也好，如果真的能做到不拖不欠大家都轻松，对于楼峰泽此人我的感觉一直都有些怪。
　　一开始见到他时觉得他是有目的的接近，但后来知道他喜欢我的时候我又觉得有些诧异，这个人的感情不像寒景霄的强烈也不像君影鸿的温柔，他总是很容易让人忽略他的存在，但每当我出事时又会很自然的想起他。
　　如今他走了也是好事，云府已经不是我所有，我也没有能力没有借口将他留在身边。
　　只是他的笛子还留在我这里没有要回，是想要我记住他吗？不知不觉我竟然走回了云家的旧宅。刚想推门进去，就看到远远走来一个人。
　　“霄？既然巧遇不如进来坐坐。我的旧宅里藏着很多美酒。”我微微一笑作出邀请，寒景霄也没有推辞。
　　他没有问我为什么会半夜三更出了风雪山庄，我也没有问他每次都去了哪里，我生了炉子煮酒，两个人默默的对饮。
　　“翳儿，你还在气我吗？”
　　翳儿？我没有在突然改了的称呼中纠缠太久。摇了摇头。
　　“你不好奇为什么我也会来到这里吗？”
　　我再一次摇摇头。
　　“…………如今看着你的眼睛，好像已经对什么都不在乎……我很害怕你知道吗……这就是报应吧……两个人在一起的时机真的很重要，当你很爱我的时候，我不够爱你，当我很爱你的时候，却用了错误的方式，如今……翳儿，我害怕你不再爱我了，因为我突然发现对你的爱早就渗入了我的骨我的血……”
　　我将视线从窗外的落雪移到他的身上的。
　　“翳儿，我知道你一直都很介意我曾经爱过墨子易，但是现在我要告诉你不是，喜欢墨子易，是因为他的眼睛很像一个人，而那个人才是我第一次喜欢上的……那是一个小男孩，从我被我爹从苏州带回洛阳时，我就知道自己未来的日子会有多艰难。我经常要承受着非人的折磨和酷刑……因为我爹要让我修炼化日刀……”
　　我震了震，难道君影鸿猜得没错，寒景霄真的每个月都要让经脉彻底逆行一次来修炼这种刀法吗？我的心中突然不知道是个什么滋味，从小就开始一个月一次的生不如死……换作是我可以熬过来吗？
　　正文 128、梦境现实
　　“其实好几次我都想过要放弃，但是只要想起我的母亲我就又咬牙坚持。因为我知道她希望我摆脱低/贱的地位。可是那有多痛苦你知道吗？”寒景霄吞下一口酒，我点点头。
　　“我听影说过……”
　　“没有亲身经历过的人是不会明白的，因为那真的生不如死……我经历了这样的日子几年，到我十岁那一年，有一天晚上我在经脉逆转之后没有像往常一样的回到风雪山庄，因为心中的烦躁和矛盾，所以我选择了一条平时不会走的路散心，而就在那一晚，我遇上了一个让我怀念至今的人。”
　　我看着寒景霄，身体突然颤了颤。
　　“那是一个大概只有三四岁的小男孩，一看便知是一个养尊处优的小少爷。穿着月白色的袍子，小小的身体就这样从围墙上翻了出来。当时我就站在外面看着他掉下地。圆圆的小脸，皮肤很白，就像是一个娃娃一样想要把他抱在怀里……”
　　我看着寒景霄，他的脸上满满都是温柔的笑容，陷在回忆里的他所有的冷漠都被驱散。
　　“其实他的容貌可爱只是其次，让我心动是那双眼睛……就好象是月光下的湖面，烟波凝翠，泛着微澜。我和他就这样静静的对视着，我看到他眼中自己的身影……其实很可笑吧？我其实是嫉妒这个男孩的……因为他有着我永远都无法拥有的快乐和平静。我嫉妒他的出身，不像我……我仅仅只是我父亲的一个工具而已……”
　　我突然觉得一阵窒息，好像要逃离这个地方。
　　“在他的眼里，我的身影是落寞孤单的，我似乎已经和黑暗融为一体，我那么努力，只是想要我父亲可以多看我一眼，可是换来的只有一次又一次的失望……所以那个男孩的眼睛深深刻在了我的心中，你是一个和我完全不同世界的孩子，也是让我羡慕的孩子……之后每一次我经脉逆转之后我就会走到这里来，因为那个男孩的眼睛可以治疗我心中的伤痛……可后来他却搬走了，我再也没有见过他。”
　　我知道我现必须要走！原本我的心中已经可以波澜不惊，但是因为寒景霄这番话竟又隐隐有泛起波澜的趋势，我不能留在这里，绝对不能……
　　手猛然一颤，酒杯掉在脚边裂成碎片。我站起身想要转身离开。
　　“墨子易拒绝了我，是因为他看出我喜欢的人不是他，其实我心里也很清楚自己是将他当成记忆中那个小男孩的替代……”
　　寒景霄还在说话，我蹙眉加快了脚步，第一次觉得这个房间居然如此大，门怎么会那么遥远？我已经用最快的速度走过去，却还是接近不了……
　　别再说了，我不想听！
　　“我爱的那个人其实早就出现在我身边了，我竟然一直都不知道……我总是伤害他，丢下他……后来他看着我时再也没有之前的神情……直到最近我才知道，原来这一切都是老天给我的报应！”
　　别再说了！
　　我全力施展轻功，眼看着木门就在眼前，但是一个人影却快过我出现在门前。我猛然停住脚步。
　　“翳儿，你忘记我了……吗……是我自恃过高了……吗……我以前还以为你的眼中也有我……在那样小小的你的眼中……我以为你也看到了我……”
　　我缓缓抬起头，对上了寒景霄的双眼，他的眼中一片湿润，我是第一次看见他哭……一直以来高高在上让我追逐的寒景霄……是在为了我而哭吗……
　　“你究竟想要做什么？！”我猛然惊觉自己并不他好多少，之前建立起来的冷漠却因为我们之间共同的往事而分崩离析！
　　“你想要看着我为你发疯才甘心吗？为什么就是不肯放过我？”眼泪从我的眼睛里涌出，我只要想起自己的梦，想起那个孤单寂寞的身影我就要窒息。
　　“我爱你！不要再离开我……”寒景霄向前一步紧紧搂着我的身体，我却凄苦的笑了。
　　“一直以来不要我的人是你！”
　　“相信我，我有苦衷……可现在我决定什么都不管了！我只要你……只要你就够了……还来得及的对不对？”
　　我缓缓抬眼看他，我还可以再相信他吗？已经不记得是谁先亲了谁，我只是知道我们的唇舌纠/缠在一起。原来我小时候见过的人就是他……原来我们的缘分早就注定……
　　难怪云一会让我离开，难怪他在看到这处宅子时会露出那样复杂的表情，当时他就已经知道寒景霄小时遇到的人就是我了吧……
　　正文 129、选择
　　我不会怀疑寒景霄对我的感情，在树容镇时我就知道他是爱我的。我之所以想要离开，是因为我再也忍受不了这种折磨，我总觉得自己无法真正的和他站在一起。但我对他的感情并不会消失……
　　只需要一个小小的推动，我们就又再一次纠/缠在一起。
　　“如果你再一次丢下我怎么办？”在他将我压在床上的时候，我幽幽的看着他。
　　“如果我再一次丢下你，你就杀了我……”
　　寒景霄的唇覆盖在我的眼睛上，轻轻的吮吸掉我的眼泪，我不想让自己那么没用的。可我控制不了自己。
　　“杀了你有用吗？到时候我一定会被你逼疯……”
　　“那我就陪你一起疯，翳儿，我不会再让你离开，不管他再用什么来威胁我，我都不会再放弃你！相信我最后一次……”
　　我感觉到了自己的微笑，轻柔的解开了他的头发，我喜欢他披散头发的样子，因为此时的他脸颊会显得更加柔和。
　　感觉到身上一凉，我的衣服已经被解开，寒景霄滚热的身体随即覆盖了上来，扯过了一边的棉被，寒景霄将我们都蒙住。
　　“你知道这几天我忍得有多辛苦吗？我发了疯一般的想要抱你……”
　　“你不是都去了锦瑟小馆吗？”
　　“那是我故意跟离风说的，因为我知道他一定会告诉你……其实我不过是想试探你……我想让你吃醋嫉妒……可我发现你竟然无动于衷……真好笑……我寒景霄还从来没有如此没用过……”
　　我看着他的脸上突然泛起了一抹羞涩，惊讶的睁大眼。这样的寒景霄很陌生，但也出奇的可爱。
　　我凑上去在他的唇边亲了一口。
　　“记住你今天说的，如果你再一次丢下我，我会让你永远都找不到我……”
　　寒景霄点了点头，呼吸变得凌乱，我感受到他的吻炙热的落在我的身上。身后有异物刺入的感觉，他的手指已经探入了我的身体。寒景霄熟悉的味道让我再一次沉沦，我不知道这一次的妥协会换来什么结果，我只是知道我愿意再相信他一次。
　　这一次他应该不会再放开我了吧……尽管他还是没有对我说他有什么苦衷，但我已经看到了他眼中的坚定。
　　“”我有些难受的弓起了身子，虽然我的身体早就习惯了他，可因为没有任何润滑的辅助就被刺入还是有些痛。
　　寒景霄慌张的停了下来，小心翼翼地看着我。
　　看着他如此模样我突然笑了，此刻他就像是一个孩子一般。
　　“没事……你动吧，我等一下适应一些就好了。”
　　“翳儿，翳儿……我果然早就中了你的毒了……”寒景霄趴在我的身上一直在低低的呢喃着什么。
　　“你何尝不是毒……”我苦笑。原来我在十岁时见到他时就那么喜欢他，是因为我早就爱上那个散发着孤独痛苦的小小身影。
　　将我的身体反转，寒景霄侧抱着我，我难以抑制喉咙里快乐且痛苦的呜咽。如果我们就此死去的话，也许我们之后就不会有那么多的痛苦……
　　“我们明天就离开这里吧，你想去哪儿？”寒景霄一边在我的身后动作，一边在我的耳边和我商量着未来，虽然一边做这种事一边商量的情况有些诡异，不过我知道我们如果要离开就必须要尽快。
　　“随便……只要跟你一起……嗯……你轻点……”我蹙了蹙眉头，寒景霄猛然加快了动作和力度，让我猛然倒抽了一口气。
　　“我就知道翳儿最好……那我们就往南走吧，翳儿那么怕冷。唉，其实如果没有我抱着你，你晚上都睡不着吧？”
　　我踢了身后的人一脚，但因为此刻四肢酸软，我也知道构不成任何的威胁。
　　“好了好了，我知道翳儿脸皮薄……不过有件事希望你答应我。”寒景霄又将我的身体拉过，他压在了我的身上。
　　“什么？”我看着他认真的眼睛。
　　“关于君影鸿……”
　　我恍然，原来他是介意这个。不由的微笑，兴味的看着他。
　　“我也知道是我自作孽，让那个人有机可乘，但你是我的，以后你绝对不许想他，当然……就算你偶尔想起，也别让我知道……”
　　我终于憋不住笑出声。这个人真的是寒景霄吗？就像是一个要糖吃的小孩子。
　　“你笑什么？”寒景霄的脸黑了黑。
　　我捧起他的脸。“我的眼中自始至终可一直都只有你一个人。”
　　正文 130、逃亡
　　寒景霄听到我这么说眼底的坚定更加深。
　　“翳儿，以后在我的生命里将只剩下你……”
　　我轻柔的扶着他的脸颊。“既然你已经许了我，那这一辈子你都不能反悔。”
　　“不，不是一辈子，是永生永世，我许你永生永世……”寒景霄低下头封住我的唇。
　　因为这个吻，我们的幸福快乐瞬间在身体里游走，从心里涌向四肢百骸。每一寸的身体都在叫嚣着。桌上的炉火依旧在慢慢的燃烧，酒香蒸腾，即使不去喝，我和寒景霄此刻也已经醉了……
　　如果我们的爱都不再是卑微的，那么就让我们共同去创造我们的未来。寒景霄将棉被拉过我们的头顶，如今这个天地间也只剩下我们两人。我爱他，而他也爱我，这便已经足够。
　　今夜，这个房间内仿若春天般温暖……
　　第二天一早，我又是在一阵摇晃中醒来。有些尴尬的坐直身体，我叹了一口气。
　　“醒来了吗？我们已经离开洛阳城半日了。”
　　“为什么每次腰酸背疼的都是我？太不公平了……”我嘟哝着嘴。看向寒景霄，我的视线上上下下的扫了个遍。看得对面的寒景霄脸都绿了。
　　“你那是什么眼神？”
　　“嘿嘿，其实我觉得你的身材抱起来手感一定相当不错，呐，是你让我以后都不要去想君影鸿的，可我总是想起他怎么办呢？其实不能怪我的，因为君影鸿曾经让我抱过。我第一次抱人，到现在为止也是唯一的一次，所以我当然会怀念那种味道啦……”其实我也是说着玩的，如今可是他害怕我不要他。
　　“翳儿……”寒景霄果然露出哭笑不得的神情。
　　“其实很简单的嘛，只要你愿意让我抱就行了啊，我可不想每次起不了床的都是我！这跟我体力好不好无关，主要是在下面的人太吃亏了，每次都腰酸背疼的。”我微微一笑腻了过去。
　　寒景霄垂下头没说话，就在我准备跟他说我是开玩笑的时候，他突然抬起眼认真的看着我。
　　“好吧！”
　　“啊？”那么容易就答应了反而将我弄的手足无措。
　　“我可以让你抱，其实只要是相爱的又何必一定要拘泥于形式……总之以前我亏欠你的我都会补偿！只要你原谅我。”寒景霄拉住了我的手非常认真严肃的对我做出了承诺，我看着他的眼睛收了笑容，他的认真反而让我有些无所适从。
　　“只要是你想的，我都愿意。”他又补充了一句。
　　我突然觉得自己的脸有些发烫，眼前的寒景霄简直让我觉得可爱到要晕倒。慌忙挑开马车的车窗帘，我将视线转到马车外。
　　“我们这是往那去呢？”
　　“金陵城。”
　　“金陵？可是那个有着十里秦淮桨声影的金陵？”我很有兴致。
　　正文 131、逆行
　　“是，金陵距离苏州不远，我曾经到过那里，夜晚在秦淮河上泛舟的感觉很好。我想你一定会喜欢。”
　　我点了点头，自从去了一趟苏州，我就很是喜欢江南那种感觉。春天有弱柳迎风，夏天有柳絮漫天，就连空气中都带着暖暖的馨香。无怪乎书忆沉也对江南情有独钟。
　　想起书忆沉我的心中就是一阵轻微的疼痛，不知道他和君影鸿怎么样了？应该是过着非常幸福的生活吧……不知道他现在是穿着这红衣还是还是白衣……其实我觉得君影鸿应该也是喜欢他穿白衣的。不然就不会让他站在雪地里舞剑。
　　“霄，你说……一个人究竟要痛到什么地步才会甘愿在心爱之人的面前死去？”我虽然答应过寒景霄不再想君影鸿，但我纯粹是因为有所感慨。
　　“爱得太沉太深，就连自己都承受不了时，一切的举动都不算什么。”寒景霄将我搂进怀里。
　　“如果有一天我爱你爱的承受不了，或许我会比他做的更狠，他是假死，但我一定会真的放弃生命。”
　　寒景霄吻住我的唇。
　　“翳儿，我不会给你这个机会……”
　　我笑了笑，其实这个世界上的很多事情都不由我们自己做出选择……即使今天我们在一起，也难保他日不会再有什么变故。
　　我看着他的侧脸，暗暗浮起一抹苦笑。寒景霄，你可知道我已经孤单痛苦了太久，是你许了我生生世世，如今我所有的爱都被激发，正视自己的感情固然不容易，但一旦我决定不再逃避，我也会同样要求对方。
　　所以，寒景霄……不要再以为我还是四年前的那个小男孩，也不要再以为我还是那个默默看着你的卑微的人，既然我们的缘分早就决定，如果我们还是得不到幸福，我宁愿亲手毁了它！
　　帮我们赶车的是一个年纪老迈的老人家，他不识字，耳朵也不太好使，但也就因为是这样寒景霄才放心的请了他来，虽然我不知道他到底在逃避什么，但我知道他背后的人一定很厉害，应该就是上次那个我根本就察觉不到他的靠近就已经被打晕的那个。
　　虽然离开了洛阳，但是寒景霄的筋脉逆行却不可以停下来，以前他没有对我坦白自然是不会在我的面前逆行，但既然我已经知道，所以他也不再对我有什么避忌。
　　而也是因为我亲眼所见，我才知道自己曾经所听说的都不及这真实痛苦的千万分之一。仅仅只是看着，我就已经难以忍受，寒景霄的脸一丝血色都没有，唇边因为痛苦而溢出一线血丝。双目赤红，喉咙里溢出的是痛苦的呻/吟。
　　这声音在我的心中炸响，我猛然想起了什么，原来当天我被人打昏时听到他房里传出的声音就是这个……
　　寒景霄事先已经将自己的双手绑在床上，可此刻因为痛苦，他甚至拉断了那绑着双手的绳索不断的敲打着自己的头。我再也按耐不住大步上前将他紧紧抱在怀中。
　　他的身体冷的不像是一个活人，我可以感觉到他苦苦忍耐的身躯不断的颤抖，我蹙起了眉，心痛的无法抑制。以前似乎有出现了很多年前的那个月夜，那样小小的身影，身上却散发着完全和年纪不符的隐忍和孤独。
　　此刻我只是恨没有办法替他分担痛苦。他的手环住我的背，他的手指深深的嵌入我的背，我皱眉咬牙忍耐，低下头吻住他的唇。我不知道这酷刑居然要持续那么长的时间，等到他的痛楚终于缓解时，我们两个都已经被折磨的大汗淋漓。
　　吩咐了客栈的人烧了热水，我们一起泡在木桶。他将我环在胸前，我靠着他的胸膛。一时间我们都没有说话。
　　“难道不可以停止吗……”我终于忍不住回头看他。
　　“没有……化日刀的心法是极之霸道的，这刀法本来就倾注了无止境的恨意和后悔，这种痛苦自然是要至死方休……除非……我废去武功……”
　　我不再说话。对于一个习武之人来说如果失去武功那还不如去死，更何况寒景霄如此骄傲的性子，如果有一天他武功尽失，我简直不敢想象……
　　“那就没有别的办法？”
　　“有的……溪曲谷中有一处冰泉，冰泉之下有一种稀少的矿石，这种石头因为长年累月的吸收冰泉的寒气，所以将它磨碎了入药对于缓解痛楚有相当强的效果。但是这种矿石一旦离开冰泉的泉水一段时间就会失去功效。”
　　正文 132、逝水
　　“那也就是说你之前一直想要攻下溪曲谷，实际上是为了那种石头来缓解痛楚？”
　　寒景霄点了点头。
　　“那现在你为了我离开风雪山庄，岂不是……”
　　“没关系……只要每次我筋脉逆行的时候你都在我的身边就行了……原本我和你在树容镇时我也是这样打算的。原本我想着只要回去把风雪山庄的事情都解决了就可以和你找个没人打扰的地方隐居，却没想到发生了变故……那个人竟然用一个我很在乎的人的命来威胁我……我当时好震惊……原来他并没有死……所以痛苦而不知道如何是好的我才找了君影鸿让他照顾你……不过没多久我就后悔了……”
　　我凑上去亲亲吻了他的唇角。
　　“那你现在不管那个你所在乎的人的命了吗？”
　　“我管不了那么多了……现在没有人比你更重要……我必须带你离开，不然那个人还会利用你来逼我做一些事……当我知道你一直就是我心里的那个人，我知道这个世界上再也没有什么可以动摇我对你的感情。翳儿，答应我，不管未来发生什么，你都不能离开我……”
　　我叹了一口气抱紧了他的腰，我知道他如今为了我放弃了很多，我不会再多祈求什么，只希望这个上天不要那么残忍，让我们的快乐可以一直下去。
　　到达了金陵城已经是深冬，虽然金陵城也会下雪，但是比起洛阳的雪这里的雪却非常秀美。夜里伴着小雪花的秦淮河也更是别有一番风味，河上一艘艘的画舫也是各有特色，虽然是风月之地，但因为那秀丽的景色让这一切都显得无比柔和。
　　我和寒景霄自然是不会去那些地方，只是租了一艘小画舫在秦淮河上泛舟。
　　“这样会不会太过招摇？毕竟我们始终都是在逃。”我将暖了的酒取出倒了一杯递到他的面前。
　　“既然出来了就好好玩。”寒景霄的眼中突然闪过一丝担心，虽然只是一瞬间但还是没能逃过我的眼。我知道那个背后的人一定是非常恐怖的存在，不然不会让寒景霄也如此胆战心惊。
　　“我没别的意思，我只是想说我并不需要你一直陪着我游玩，我们可以找一处比较安静的地方先休息个几天。”
　　“好，那我明天就在郊外找找看看有没有小院出租。”
　　“恩，不要太招摇就好。”我笑了笑，虽然我不知道和寒景霄还可以在一起多久，但起码能多一刻都是好的。
　　“我去看看我们刚要的食物都好了没有，这一路上都没怎么好好吃过东西。”寒景霄微笑的走了出去，我轻轻叹了一口气，不是无奈，而是为了此刻片刻的安宁。
　　将视线投到了小窗外，我漫不经心的看着河面上的景色。人的一生能求什么呢？即使拥有再精彩的生活，最终也都不过只是想要有一个人一直陪在自己的身边而已。
　　时间如逝水，能珍惜一刻就已经是幸福。
　　突然，我的视线被什么东西吸引，我看向不远处的另一艘画舫。有两个身影相对而坐，看样子应该也在喝着酒。是君影鸿和书忆沉……
　　我不自禁的微笑，看来我和他们之间也确实有缘分，想想也对，金陵城距离苏州本就不远，他们两人久别重逢，自然也会到处游览一番。只是看他们的模样总让我觉得有点奇怪，说不上是因为什么，难道是因为这两个人久别重逢？为什么我总觉得他们之间有些生疏？虽然他们之间也会有亲昵的动作，可不像是要厮守在一起的那种，反而像是……
　　“在看什么？”寒景霄的声音突然打断了我的思绪，我慌忙将视线收回，并不是有什么见不得人，只是我不想我和他之间再有任何的误会。我们已经再也经不起任何的风浪了。
　　“没什么，就是在雪里泛舟别有一番情趣，觉得新鲜罢了。这都好了？嗯，好久没有吃过这些街头小吃了。”我看着寒景霄手中各色的美食，有盐水鸭，有糯米藕，有小素包点，有臭豆腐，还有很多的烤鱼烤虾。
　　寒景霄顺着我的目光看了出去，不过就在刚刚那么一瞬，君影鸿他们的画舫已经偏了个方向，所以他什么也没有看见。
　　“我就知道你喜欢吃这些，趁热吧。”寒景霄微笑的将所有东西堆在我的面前。
　　“有时候我觉得我现在并不是生活在现实而是活在梦境，因为以前我完全都不敢想像会有这样的日子，霄，我很感激你……是真的……”咬着臭豆腐，我突然觉得自己的眼睛有些发酸，这么幸福可以吗？往往越是快乐的，最好的结果也越是让人难以承受吧……
　　正文 133、平静
　　“别说傻话……”寒景霄凑过来在我的唇边亲了一口。
　　“刚刚我和船家打听了一下，正巧他家有一处老宅在郊外，现在只有他年迈的双亲在那里居住，我想着和别人住在一起也可以掩人耳目，你觉得呢？”
　　我点了点头，剥了一只虾递给他。
　　“可是这样会不会打扰别人？”
　　“这个倒不会，有钱赚他们乐意还来不及，就是有一点不好……”寒景霄突然暧昧的凑近我的耳朵。
　　“以后我们晚上要是做那个的话可就不能随心所欲的叫出声来了……如果被老人家听到影响可不太好，我是无所谓的啦，只是翳儿啊，你这段时间都热情的很，每一次的声音都很大，我担心你到时候忍不住哦。”说着寒景霄的手还暧昧的抚上了我的腰。
　　我脸上发烫，慌忙拍开他作怪的手。
　　“胡说什么啦！每次都还不是因为你！非要弄的人家那么难受！你看看你看看，这里可是在船上！外面还有其他人呢！”
　　“哈哈哈，翳儿果然好可爱，不管变成什么样都这样脸皮薄，好嘛，反正住的地方解决了，我们今晚就玩个痛快，等在金陵住够了我们就再往南走。”
　　我点了点头，如果这个世界上真的有所谓的神存在，那么现在就是我唯一愿意不惜一切来祈求的时刻，只要上天让我们可以一直在一起，即使让我付出所有我都愿意！
　　船家的双亲都是淳朴的老百姓，虽然我们两个大男人来历不明，但他们却像对待自己孩子一样的亲切，许久都没有感受到亲人温暖的我很是开心，就连一直在外人面前冷口冷面的寒景霄也越来越多的会露出笑容。
　　其实他本就长的好看，只不过平时因为那肃杀的气息让他整个人人看起来有些可怕，所以我总是喜欢扯掉他的发带，因为只有他披散头发的样子五官才会显得非常柔和。但现在已经不用了，我经常看着他的笑容而发呆。
　　我知道自己这样很傻，只是如今的寒景霄真的已经为了我而改变，我相信他是真的许了我生生世世，我再也不会怀疑他。
　　在深冬的某场雪停了以后的清晨，寒景霄从被子里起身。我有些睡眼朦胧，腰酸背疼，四肢无力，这一切都昭显着在前一晚我和他的放/纵。这老宅的床不是很牢靠，虽然我们每一次在一起缠/绵都能控制的住自己的声音，但是这床只要一动就会嘎吱嘎吱的响。
　　因此寒景霄以让人听到会尴尬为借口，每一次都会在一些奇怪的地方将我推到，有时候是在桌子上，有时候在地上，有时候还会在后山的小树林子里，昨天更是让我郁闷，因为我们都多喝了两杯他突然很焦急，只是刚回房就将我直接抵在了墙上……
　　虽说他已经答应过即使以后在我下边也无所谓，但论起调/情我和他实在差得远，每一次不等我采取什么主动自己的身体已经被他逗弄的敏感不堪。关于这一点我很郁闷，总觉得自己这样太没出息，可后来想想其实这样也好，既然在一起是幸福的，那么为什么一定要执着究竟是谁在上面谁在下面呢？
　　这几天一直都在下大雪，所以我和寒景霄也没有怎么出去过，今天一早雪停了，他就说要出去帮两位老人买点吃穿用品，其实现在我们就像是一家人在一起生活一般，平时在一起也会帮他们做做事买买东西什么的。
　　“昨天我知道你很累，今天多睡一会没关系，乖乖等我回来。”
　　我微笑的勾住他的脖子将他的头拉下来。狠狠的在他的唇上啃了一下，很满意的听到他吃痛的抽气声。
　　“你想要谋杀亲夫吗？”寒景霄瞪了我一眼，我吃吃的笑出声。
　　“你是我老婆，呵呵。”说着我又狠狠的咬了下去。
　　“老婆？”寒景霄眯起了眼睛，如果是以前我或许还会有所畏惧，但是现在我们都已经不同，所以此刻他的眼光在我看来却像是爱人之间的嗔怪，带着薄薄的怒气，但更多的是甜蜜，这样的寒景霄非常可爱。
　　我们笑着又打闹在一起。
　　“老婆就老婆吧，反正只要我们在一起谁是老婆都无所谓。”寒景霄笑着把我抱进了怀里。
　　“嘘，轻一点，两位老人家还在隔壁没有起来呢。”我微笑的偎进他的怀里。
　　正文 134、细微的差别
　　“其实你还真的以为两位来人家什么都察觉不出来吗？虽然我们每次都不发出动静，可就算是兄弟，天天睡在一起也太奇怪了吧。”
　　我语塞，是啊，虽然他们只是最普通的百姓，但他们到底都活了那么多的年月。虽然我和寒景霄一直都是以兄弟相称，在没有条件的情况下住在同一个房间也没什么大不了。但我们天天都睡一个被褥，即使再亲密的兄弟这种情况也有些怪异，所以两位老人一定也看出些什么。
　　“今天可能会晚一些回来，我想顺便给你买几件成衣。你总是那么畏寒，一点都不像是个练武之人。”寒景霄穿戴整齐。
　　“或许是因为我潜意识里就不想做一个江湖中人，所以总是不愿意用内力来御寒。”
　　“恩，那我今天就顺便打听打听有什么地方的小院出让。总是住在别人的家里也不是办法。搞得别人还以为我们是私奔的情人。”
　　我笑了笑。
　　“天色还早，你再睡会。”
　　我打了一个呵欠。
　　“恩，今天我也会帮两老打理打理山边的那块田地。如果你回来我不在就去那里寻我。”
　　“好。”寒景霄宠溺的摸摸我的额头转身出门。
　　我看着门重新关上，又转头看了看天色，丑时都还未过，这寒景霄的体力还真的是好……既然天色还早，那我就再睡一会。窝进温暖的被子，我闭上眼睛。
　　其实这一路来我们都没有使用武功，两老的家距离金陵城也很远。想到刚刚寒景霄的话，别人会以为我们是私奔的情人，我的唇角微微上扬。估计是吧，两个男人肯定不容易得到祝福，估计两老也是看我们可怜。
　　而他们在山边的田地也距离此处颇有一段距离，曾经我很纳闷这两个老人在儿子不在家的时候是如何生活。但一直生活环境比较单纯的我很快就明白各人自有各人的活法。
　　再睡了一觉起来，我和两老打了招呼下了田。其实现在的日子我很满足，尽管午夜梦回之时总是会有对于未来的担心和对君影鸿书忆沉的牵挂，但总体说来很是惬意。
　　冬天的田地里其实没什么可做，也就是看看作物有没有被人破坏之类的，我今天顺便帮他们施了肥，中途两老还帮我送了一次午饭，等一切都做好之后我发现夕阳已经开始西斜。
　　不能用武功还真的是点累。我擦了擦额上的汗，寒景霄应该差不多回来了，正这么想着，一阵我已经很熟悉的脚步声传来。
　　“你回来了？正巧我也好了。”我微笑着迎了上去。
　　“嗯，累吗？”他微笑的替我理了理头发。
　　“还好，你呢？”我的话还没有问完，寒景霄就突然搂住了我的腰。我吓了一跳，虽然我现在已经不在乎世俗的眼光，但在外面我们的表现还是比较收敛不会有太亲密的举动。
　　可眼下的寒景霄却让我有些意外，我看了看四周，果然已经有不少的人注视向我俩。我动了动。
　　“不是说好了要低调的吗？你快放开我。”
　　“有什么关系？我现在是越来越爱你，一刻都不想掩饰……”
　　虽然寒景霄平时都会说这些话，可今天的他始终都有些奇怪。我微微皱了皱眉头，难道寒景霄今天在金陵城里遇到了什么吗？
　　“不管怎样先回去再说……唔！”我突然睁大了眼睛，因为寒景霄突然就吻了过来，我根本就无处可躲。
　　他的舌攻城略地，我一惊，不对，这感觉不对！我运用全身的内力猛然推开对方。不过随即发生的更让我惊讶，我明明已经几乎将全身的力量发出击过去，可我根本就没有伤他分毫，而更为恐怖的是，我根本就没有看到他有什么动作，他就已经往后退到了距离我三尺外的地方站定。
　　“你是什么人？”我阴沉着脸。这个人的武功好强。
　　我死死的盯着他的脸，即使再高明的易容都会有破绽，可是眼前的人却一点都看不出有任何易容的痕迹。如果不是因为这样，我也不可能认不出寒景霄来。
　　只是，这个世界上还有一个和他长的一模一样的人吗？这不可能吧，寒景霄从来都没有提过他有一个孪生兄弟啊。还是说寒景霄对我有所隐瞒？
　　“呵呵，寒景霄看上的人果然不俗。这么快就发现我不是他！我这张脸明明如此的完美……”那个人咂着嘴，我苦苦的压抑住心中那突然翻涌的呕吐感，这个人让我极之厌恶。
　　正文 135、毒
　　“其实我一直都很奇怪，寒景霄怎么会真的喜欢一个男人？之前他对我说他只是玩玩而已，不过现在看来好像不是这么回事啊。啧啧啧，看来他的胆子变大了！”
　　他的眼睛突然眯起，借着夕阳的余辉我突然看到在他的眼角隐藏的一粒小小的痣。这是寒景霄所没有的。
　　“………………”我一直沉默。
　　“不想说点什么吗？”他兴味的看着我。
　　“如果你想说的话你便说，我在等。”
　　“嗯。”他扬着下巴上下看着我。
　　“虽然武功不怎样，但是这从容的气魄倒是不错。只可惜寒景霄绝对不能糟蹋在你的手里。”
　　“糟蹋？”我皱皱眉，我一向都不认为自己多么的有能耐。说起武功我差寒景霄和君影鸿好远，说起纤尘不染超脱世外的潇洒也差书忆沉一大截。可我来不觉得寒景霄和我在一起是在糟蹋他。
　　“怎么？不服气？好啊，很快你就会知道他为了和你在一起都放弃了些什么。我先走，适当的时候我会再出现。”
　　很多话还没有来得及问，那个神秘的和寒景霄有着一模一样面容的人就已经消失不见。我刚想追，就听到一个熟悉的声音。
　　我愣了愣，这一次真正的寒景霄来了……
　　“怎么了？”
　　吃过晚饭回到房里时，我都还显得有些心事重重，所以寒景霄也忍不住发问。
　　“你说这个世界上有可能有两个人完全一模一样吗？我的意思不是双生兄弟或姐妹。”
　　很久了，已经很久我对没有用这样的心情去看着寒景霄了。我小心翼翼的观察着他的脸色，试图看出一些端倪。不过完全没发现。
　　“这个很难说啊，世界那么大奇怪的事情本来就很多。怎么了？为何这么问？”寒景霄将我带入怀里。
　　“没什么啦，就是一时好奇，对了你一个月一次的经脉逆行就要开始，找好地方和借口了吗？”我转了话题。
　　“嗯，到时候我们就说要去城里逛逛怕来不及赶回就在城里过夜，至于地点，在山上树林子里就可以。那里空旷平时也不会有人去。”
　　点了点头，我努力将自己心中的不安压了下去。那个人的身份神秘，看那武功和身法简直就是深不可测，我莫名就联想到那个在拈月山庄悄无声息就把我给敲晕的那个人，难道他们是同一个人？
　　这一天，我和寒景霄按照原定计划和两位老人告别来到了树林子里。那里有我前一天就准备好的某些东西，有一个木桶，一些干柴，换洗的衣物还有干粮。
　　经脉逆行之前他需要运功一段时间做准备，所以我生了火在一边为他把关。可不知道为什么，我突然觉得身体里有一种奇怪的感觉在躁动。我努力稳住自己的呼吸，怎么回事？
　　这感觉并不是太痛苦，但那一波有一波不断翻腾的真气却在提醒着我我的身体很是不对劲。好像是所有的力气都被人抽走一般，就连呼吸都变得不顺畅。我抬眼看了看寒景霄，他正闭着眼，完全没发现我这里所发生的。
　　应该还有时间，我轻轻的站起身往林子深处走，我记得树林深处有一条小溪。我想用冰凉的溪水泡一泡看看能不能好一些，看样子我一定又是着了道，可眼下我管不了这些，寒景霄的经脉逆行还有一会便要开始，我不能留下他一个不管。
　　身体不受控制的真气开始更剧烈的乱窜。我皱了皱眉。这是什么毒？云府世世代代研究医药毒药，可我以前怎么没有听说过这种毒？我让自己的身体浸在寒冷的溪水里，虽然那冰冷的感觉不断刺激我的神经，可我还是控制不了自己体内越来越不受控制的真气，这种感觉很不舒服，就好象……就好象所有的真气都想要从我身体里的每一个毛孔里钻出来一样。
　　“开始不舒服了是吗？”邪魅的声音突然出现在身后，我身体猛然一僵回过头。
　　林间斑驳的月光洒下，细碎的打在来人的脸上，我微微一笑。
　　“果然是你下的毒。”
　　“当然，我们可是有过一吻呢。要下毒还不是容易的很？很想知道我在你身上下的是什么吗？相信你一定听过很久以前就销声匿迹的魔教『化日』教吧。”
　　我的身体突然微微颤了颤。
　　“如今你身中的就是化日教里用来对待背叛之人的毒。『无路』……”淡淡的笑意，我却突然倒抽了一口气。
　　正文 136、无路
　　“呵呵，看来云府也不是浪得虚名，看你的模样就知道你一定听说过『无路』这种东西吧？”
　　我不用看也知道自己此刻的脸色一定非常苍白。
　　“无路无路，本来就已经是无路可走，又何必苦寻生机？魔教的手段向来都是以残忍闻名。这『无路』也是针对那些个叛徒而特制。一开始的几天还没不会有什么感觉，可是慢慢的，这体内紊乱的真气便会越来越不受到控制。而最为痛苦的是，你的人在受到极大煎熬的同时却并不会死去，你会亲眼见到你的身体千疮百孔，承受着渐渐腐烂的痛苦，然后在极度丑恶中化为尘土，哈哈哈哈，我已经等不及想要看看这一天了。就是不知道到时候你的身体那么的恶心，霄儿还会不会想要抱着你温存。”
　　我的心突然一阵揪痛，不是因为他说『无路』的可怕，而是因为他对寒景霄突然改变的称呼。
　　霄儿……那么也就是说这两人的关系非同一般？是吧……我想也是，就算这个人是易容的好了，能够将自己的脸塑造的和寒景霄几乎一模一样，可以将他的气息模仿的如此神似，这两个人不用说也知道关系一定不远。
　　我沉浸在心痛之中，所以完全没感觉到那人已经来到了我的面前。
　　“怎么？很心痛是吗？”他的气息很暧昧的吐在我的脸上，我很想离他远一些但很快就发现我处在劣势。
　　“其实你的味道还是挺可口的，难怪霄儿会迷恋你。不过以他日后的地位想要什么没有？这世界上比你俊美的男子何止千万？只要他想要的他都可以得到，对你不过就是一时贪新鲜吧？像你这种青涩小男孩是很可爱，但是不解风情啊。更重要的一点是，霄儿如果在我身边，我不会限制他去找别的人玩一玩。”那人暧昧的挑起了我的下巴，我的眉头皱起，他说这话是什么意思？他究竟和寒景霄是什么关系？
　　“对我们的关系很好奇吗？没关系，你很快就会看到。”
　　我还没能做出任何的反应，就感觉到自己被点了，那人将我扛在肩上往来路而去，我大惊，这前面不远处就是寒景霄所在的地方，他究竟想要做什么！
　　将我放在一处草丛里，他邪魅的对我竖起一根手指做了一个噤声的手势，我瞪他。他已经点了我的道，就算我想要反抗或者发出声音也是没办法的吧？从这一个小动作就可以看出这个人平时做人一定是从不将任何人放在眼里。
　　那个人冲着我微微一笑很快的转身离开，虽然知道等下见到的一定不会是什么好看有趣的场面，但是我的眼睛却不受我的理智控制而看向了前方。
　　寒景霄突然痛楚的双手撑地，我强自忍耐下身体里到处乱冲乱撞的真气，皱了皱眉头。虽然已经不是第一次看到他逆行时的痛苦，可眼下还是让我心痛不已。
　　那个人来到了寒景霄的身边扶住他摇摇欲坠的身体。
　　“…………是你？！”寒景霄咬着牙抬起头，眼中满满都是愤恨，我知道他逆行时就连说话都很困难，看来这个人并不像他自己说的和寒景霄关系不错。
　　“怎么了霄儿？见到我很害怕吗？看看你，浑身都开始颤抖僵硬。我最喜欢的就是你现在这样的模样。”那人暧昧的勾起寒景霄的下巴，我眼中寒意更深，这样怎么看都怎么像是他在对寒景霄调/情！
　　“翳儿……在哪！”寒景霄喘息着。
　　“放心，还是和上次在拈月山庄时一样，被我打晕了！”
　　果然！上一次果然是他！为什么？这个人年纪看上去比我大不了多少，如何会有如此让人恐惧的武功？
　　“你！！！”
　　“怎么？你害怕被他知道我们之间的关系吗？”那个人接下来的动作却让我惊的想要痛呼出声。
　　“怎么了？你的身体还是那么敏感啊……其实有什么关系呢？你看看我的脸，我们风雪山庄的命运早就已经注定了，经脉逆行不仅仅是可以让我们修炼化日刀，更会让岁月的痕迹在我们的脸上停顿，所以每一代的风雪山庄庄主都要早死，为什么？就是不想让人发现他们不老的容颜。可是脸不会老，身体却不可能违反自然规则，所以即使老死，我们都要顶着这张脸。你那个短命的大哥原本是我选的继承人，可在我见到你时我就放弃了，因为你太像我了……我看着你就忍不住想要亲近……所以……”
　　“所以……所以大哥早死，是因为你杀了他！！！”
　　正文 137、隐秘过往
　　寒景霄的话让我猛然震住，他们说什么，到底在说什么！！！
　　“放……放手！！！”寒景霄的怒吼让我重新看向前方。
　　那个人的手竟然挑开了寒景霄的腰带，解开了他的外衫露出里衣。
　　“怎么？那么害怕吗？我对你做这种事情又不是第一次了，从小到大你被我抱过多少次了，嗯？你这个不听话的孩子！在那么熟悉我的味道之后你怎么还可以爱上别人？哦，你在担心那个云府的小鬼是吗？你担心他看到？放心啦，我的武功你还不了解吗？我要动手永远都是干净利落。哎呀呀，你为什么要反抗呢？经脉逆行是很痛苦的，如果你还要这样奋力挣扎等下会很辛苦的哦！”
　　那人的腔调让我一阵阵的反胃。如果现在我还看不出来即将发生什么，那我就是一个傻子！
　　为什么会变成这样？我宁愿什么都不知道，尽管我的眼前已经一片水雾，我还是只能眼睁睁的看着寒景霄落入那个人的手中完全不能反抗。
　　“上一次在拈月山庄时我本来不想打晕那小子的，让他看到你在我身下的模样不是很有趣的一件事吗？可是当时我心存仁慈放过你们一马，你居然不因此而感激我学乖一些，反而还变本加厉！你居然想离开我？嗯？在我身边有什么不好？只要你乖乖听我的，未来你就可以拥有无上的地位。化日教也可以重现人间，以后你就是黑白两道共同的霸主！你被我上的时候不开心吗？可你身体每一次的反应都很强烈呢。我满足不了你是吗？没关系啊，在我的身边我可以允许你上别人，那个小子会允许吗？嗯？我的孩子？”
　　孩子……我已经是泪流满面，这个和寒景霄几乎有着一模一样面容的人就是那个全江湖都知道早就已经死掉的上一代庄主寒修？他就是寒景霄的爹吗？
　　“我爱的人……永远只有他！”
　　别再说了……此刻听到寒景霄的真心我一点都不开心，心好痛，痛的好像已经碎成一片一片再也无法完整……霄，我是多么粗心的一个人，我竟然不知道你一直以来所承受的……对不起，面对你被人欺辱，我竟然什么都做不了……
　　“是吗？看来我教得你还不够！！！”寒修解开自己的腰带，扯开了寒景霄身上的衣服。
　　一声痛苦的呜咽从寒景霄的喉咙里溢出，我的心也像被什么东西猛然一击，鲜血从我的唇边溢出，我即使想要喘息都不能……
　　寒修的欲/望就如此直入寒景霄的身体。被寒修压在地上的寒景霄痛苦的挣扎，却改变不了既定的事实……
　　“霄儿，你真是让我销/魂……不怕告诉你实话，我根本就没爱过你娘，但我现在感激她！感激她为我生下一个你！”寒修说着暧昧的话，寒景霄随着他的动作不断前后晃动。
　　“你爱的……只是你自己……你自恋……不，自负！你玩弄我，只是为了满足你……变不正常的心态！”寒景霄喘息着。
　　身体撞击的声音震得我几乎要昏厥，我看到刺目的鲜红已经顺着寒景霄的臀流向了腿。
　　“我不否认啊，所以你是我的所有物，我也允许你找别人，但是你触到了我的底线！你不该逃的！呵呵，你没有让他上过你吧？那个小鬼的那里肯定没有我顶得你销/魂/蚀/骨吧？你不愿意让他发现你这里早就承受过无数的欢好吧？”
　　别说了！我开始痛苦的抵抗，越是想要凝聚起全身的力气冲开道，身体里的真气就越是不受控制的不断乱窜，这样的痛苦很快就折磨的我浑身冷汗。
　　“闭嘴！”寒景霄的声音让我不忍。
　　“怎么了呢？反正他还不会回来啊，我就喜欢在你经脉逆行的时候抱你，这时的你简直可爱极了。”
　　借着月光，我看着一直背对着我们的寒修突然回头，冲着我邪魅一笑，那笑容让我的血液都似乎要被冻住。他不爱寒景霄，从他的眼神我就可以看出，就像寒景霄说的，他只是有一种对自己所有物的占/有欲/望。就像寒景霄说的，这个人太过自负，对于和自己有着如此酷似容貌的儿子就想要将他拴在自己的身边。
　　胸口突然一阵血气翻涌，我张开口无声的呕出一大口血，眼前渐渐沉入黑暗。在失去意识的最后一刻，我最后一眼看到寒景霄在那人的身下屈辱的被不断摆弄。
　　『翳儿，翳儿……』
　　有谁在我的耳边轻柔的呼唤，我皱了皱眉。
　　『翳儿，快醒醒，再不醒我就要偷袭你啦！』
　　正文 138、隐瞒
　　我缓缓睁开眼，周围有火光。我正被一个人珍爱的抱在怀里。眨了眨眼睛，我看到了寒景霄的笑脸。
　　“你，逆行怎样了？！”我猛然想起今天是什么日子。
　　“没事，已经过去了，倒是你，怎么会昏倒？”
　　我看着眼前的寒景霄，难道一切都只是梦？寒景霄的脸上看不出一丝的痛苦，我想起了之前所见，一张有着酷似寒景霄脸的寒修，将他压在身下丝毫不知怜惜节制的动作着。
　　痛。心好痛！我的手下意识的抚上心口。如果可以，我多么希望一切都只是我的一场噩梦……可我知道不是，因为身体里那些真气依旧不受控制的在乱窜着。
　　“你怎么了？”寒景霄紧张的看着我。
　　“是哪里不舒服吗？”
　　我摇摇头。“不是你别担心，我也不知道怎么回事，好像是被人打晕了，现在有点头晕晕的，没事啦。”、
　　我很快就发现自己唇边的血迹没有了，看来那个寒修心思果然细腻，还知道要替我善后，呵，难道我还应该感激他吗？
　　“看来这山林子不太安全，我们不如回去吧。”
　　“好……”看着寒景霄佯装什么都没有发生过的笑脸，我突然好想紧紧抱着他大哭一场。我什么都看到了却要装作什么都不知道，因为我不想他难受，而他明明承受了那么多却不想我知道，是因为怕我伤痛。我们只是相爱着而已，难道这样也不行吗……
　　如果我们的爱注定是天地不容，那何不让我们在这样强烈的爱过之后就死去？
　　曾经我会责怪他的无情，责怪他宁愿一个人把什么都放在心里也不愿意将那些苦痛和我分享让我一同承担。但现在我懂了……因为他爱我，即使这爱他以前没有意识到，但到底他都是太在乎我，不忍心我受一点的苦……
　　这样的隐瞒，我终于了解了其中的含义……
　　夜深，我睁开了眼睛。身边的寒景霄已经在熟睡。平时他很警觉，但是逆行过后的体力消耗太大，所以当晚就一定会昏睡。我起身，替他掖了被角轻手轻脚的走了出去。
　　山边，我默默的站着，很快就感觉到身后微弱的动静，我转过身。
　　“你警觉不少嘛。”寒修微微一笑。
　　我也笑。“那是因为寒老庄主故意弄出了点声响让我知道，否则我怎么可能发觉您的靠近？”
　　我说的不是恭维话，这个人的武功太可怕。
　　“很好！虽然武功不济，天分也不如我家霄儿，但是有自知之明。这张脸嘛，嗯，不可否认也是很不错。相信假以时日必定是倾国倾城，不过很可惜，看来你是没那个机会了，你应该知道『无路』根本就无药可解。”
　　我淡淡一笑，其实我早就对生死没有什么感觉了，如果因为我的存在而让寒景霄要承受更多的苦痛，我即使死了又如何？
　　“你究竟想如何？”
　　“好，果然是快人快语。很简单，离开他，至于你自己在哪里死我可不管。但是有一点，在死之前，你要让霄儿对你死心。我可以允许他在其他人身上找乐子，却不能允许他爱上别人。”
　　我的笑容渐渐变冷。
　　“好。给我七天时间，七天之后我一定会让你满意！”说完之后我转身。
　　“你那么干脆倒是让我没有想到啊，难道你不好奇我们风雪山庄和化日教的关系吗？”
　　“我可没那个兴趣。”我冷哼一声。
　　“嗯，如果好好培养你也会成为一个人物，怪就怪你非要和我家霄儿扯在一起！”
　　寒修的声音在背后传来，我不想再多逗留一刻快速离开。
　　“记住，七天是一个期限，七天后你的『无路』就会到末期，如果你反悔了不愿意履行你的诺言，那么也逃不过无路发作时的痛苦。”
　　我没有回头，我当然知道无路的可怕，所以我才要在这七天将我一生的幸福都用尽！
　　回到房间时寒景霄还没有醒，我脱下衣服轻轻掀开被子躺了回去，今晚的一切让我措手不及，我在此时才静下心去消化。
　　传闻果然是不可信的。原来寒景霄的父亲没有死，而他的大哥并不是因为体弱多病才早逝，这个寒修真的心狠手辣，为了让寒景霄名正言顺的回到风雪山庄成为新的继承人，居然下手杀了自己的大儿子……那个变/态的人甚至还对寒景霄有了奇怪的欲/望！
　　正文 139、七
　　化日教，之前听君影鸿说过，因为教主和武林盟主不清不楚的一段爱恨纠葛，使得化日教内部渐渐混乱最终没落，可之前听寒修和寒景霄的对话，显然风雪山庄修炼化日刀法是和化日教有关，寒修的意思似乎还想要让化日教重现人间。
　　那么难道风雪山庄的创立者其实是没落的化日教里的人吗？那么风雪山庄想要称霸武林，其实就是为了他日化日教重现做铺垫？
　　想到这一个可能性我有些心惊。虽然不关心江湖事，可我毕竟还是江湖中人，风雪山庄在江湖上的形象一直都是非常正派。一庄，一谷，一楼，一府之中，风雪山庄和云府就是所谓的白道，飞血楼是黑，而溪曲谷则是亦正亦邪。如果风雪山庄并不如外人所想那般，那么未来的武林岂不是就不得安宁？
　　我偏头看了看身边熟睡的寒景霄，他的脸色苍白，眉头微微蹙起，即使已经昏睡可依旧显得很痛苦。我叹了一口气钻进他的怀里，罢了罢了，既然我本身根本就没有兴趣做一个江湖中人，那风雪山庄和化日教的纷纷扰扰又跟我有什么关系。
　　反正我就剩下七天的性命，与其担心别人，我还不如自己好好思考一下这七天我该怎么让寒景霄对我死心。
　　眼睛看向了床头的衣服，寒景霄送的墨玉笛闪着温润的光。我突然想起了一个人，楼峰泽。苦笑了笑，我的朋友还真的是少的可怜……那个人送的白玉笛我还放在身边，只是因为怕寒景霄看了不高兴所以我收起来。他曾经说过以后我只要想起他只要吹笛子他就会出现。
　　不过当时他在云府里做事，跟我的距离能有多远？所以我吹笛子他能听到一点都不奇怪。可我再一次被寒景霄带回风雪山庄之后他不告而别，之后我再也没有见过他，我吹笛子他能听到就有鬼了！
　　算了……我自嘲一笑摇摇头，这一条路走不通，还是靠自己好了……
　　第二天我和寒景霄就搬出了两老的小院。
　　“怎么不多住几天？”于老伯有些不舍。
　　“我们也已经找到了房子，总不能一直都打扰你们。”寒景霄经过一晚已经恢复了不少体力，他正将我们的行李搬上马车，其实我们都没有太多的东西，只是两老送了不少生活用品给我们，我们也不好意思不拿。
　　于老婆婆将我拉到一边，我有些疑惑。
　　“其实我老婆子并不是老眼昏花，我早就猜到你们的关系并不是兄弟了。”
　　我的脸一红。
　　“其实两个人在一起开心就好，我老婆子活了那么久所以没什么是不能接受，只是老婆子看出你这两天都心事重重，昨晚我起身去茅厕又看到你失魂落魄的从外面回来。两个人相处不容易，更何况你们都还是男子，一定要坚持下去啊，我老婆子祝福你们，另外有样东西送给你们的。”
　　于老婆婆从怀里拿出两串物事，我连忙摆手。
　　“已经收了你们太多的礼物，真的不能再拿了。”
　　正文 140、楼
　　“不是什么值钱之物，只是两个配成一对的玉坠子。这还是我老婆子做姑娘那阵自己做的。这坠子我和我老伴儿一人一个也让我们一生平平安安，现在送给你们，这段时间你们一直帮我们做事我们也没有什么可以回报，这点东西就当是我的祝福。你们以后要经常回来看我们哦。”
　　我有些感慨，没想到一个普通的老人家那么有眼力，有些心酸的接过那一对玉坠，我都不知该说些什么。
　　分别总是有淡淡的伤感，虽然在这里没住多久可毕竟有了感情，我深吸了几口气放下马车的车窗帘。恐怕这一次离别就会是永久了吧。
　　“地方有些小，还喜欢吗？”寒景霄拉着我进了一个小院。这小院在山里位置非常偏僻，不过这样也好，起码最后的几天我可以安安静静的度过。
　　因为寒修的出现，寒景霄的行踪也开始变得有些神秘起来。来到新居已经两天，这两天他每天都会出门，虽然每次都对我说是有东西要买，但我很清楚一定是寒修给他施加了压力。
　　每天我都要在痛苦中度过，真气不受控制的感觉一次比一次更难以忍受，想不到我和寒景霄始终都不能在一起。
　　在一个小山坡上，我拿出了两支笛子，将白色的那支缓缓靠近唇边，我吹出了一串音符。寒景霄出门了，此刻这个小山坡只有我一个人，一曲毕，我惊觉自己已经泪流满面。
　　自嘲的笑了笑，楼峰泽怎么可能出现嘛？他恐怕早就因为伤心而离开得我远远得了……我好想见到这些曾经的朋友，君影鸿，书忆沉，楼峰泽，云一，仇三……
　　身后突然有一阵暖暖的风，我大睁了眼睛猛然回头，还没能看清眼前的人，就感觉自己被一个人抱在了怀里。
　　他的怀抱很温暖，一如最初……熟悉的气息传来，我愣愣的任由他抱着。
　　“你，你怎么会在这里？”
　　“我说过只要你吹笛子，我就一定会出现……怎么会把自己搞成这样？我当初不告而别，是因为觉得这样大家都会轻松一些……我以为你会幸福的，可你还真的让人不放心……”
　　“峰泽……”我缓缓抬手抓住了他的衣袖。
　　“什么都不必说，我一直都在你的附近，只是你和寒景霄一直都没有发现我的存在罢了，所以你遭遇到了什么我都清楚。我一直都在等，等你什么时候想起我，谢天谢地，你终于是吹了我送给你的笛子……我终于可以光明正大的出现在你的面前了……”
　　楼峰泽温柔的抚/摸我的头发，我疲惫的闭上眼睛。
　　“我好想见其他人……”
　　第四天的夜，寒景霄和我纠/缠在床榻之上，自从中了『无路』之后我的体力差了很多，虽然每天晚上我们都在一起，可是每一晚都比前一晚感觉更累。今晚我感觉自己已经快要到极限，尽管我苦苦忍耐，可是因为体内乱冲乱撞的真气，我除了痛苦外已经感觉不到快乐。
　　正文 141、周旋
　　可不能让寒景霄看出端倪，所以我苦苦的忍耐着，可最终都还是体力不支昏睡了过去。
　　半夜，我被体内乱窜的真气又弄醒。下意识的将手伸向旁边，可已经不见了寒景霄的身影。这么晚了他去哪里？又被寒修叫去了？突然体内真气一阵激荡，我慌忙下床推门而出。
　　一路不辨方向的疾掠，在跑了足够远之后我顿下脚步张口吐出一口鲜血。只是第四天而已我的身体就已经如此痛苦，冷笑一声我抹去唇边的血迹，这『无路』果然是名不虚传，魔教就是魔教，折磨人都这么有一套。
　　我喘息着站定，为了不让寒景霄发现，我每次吐血时都会让自己走去很远。就在我想要转身回去的时候，我突然听到不远处传来人声。
　　身体震了震，我努力收敛了气息缓缓靠近。
　　“我已经说了好多次！我对他只是利用而已！”寒景霄背对着我。
　　我愣了愣，他？是在说我吗？
　　“是吗？我的霄儿难道没有假戏真做？”寒修的脸在月光下闪着邪魅的光。明明长的几乎一模一样，可因为气息的改变就让我如此厌恶。
　　“你觉得我现在还有那个心情假戏真做吗？我娘的命还在你的手里！难道你觉得我真的会为了那个小子而对娘不管不顾？这个世界上我唯一在乎的只有我娘而已！”
　　寒景霄的话让我愣住。
　　“是吗？”寒修挑起眉，似乎是有意无意的看了我这边一下。
　　“当然！我承认当我知道他就是我小时候喜欢的那个小男孩时我很心动，我也想过要为他放弃一切，可那不过就是一时的冲动而已。”
　　“哦？此话当真？可是前两天你经脉逆行的时候还口口声声的叫着他的名字呢……”寒修靠近寒景霄，暧昧的捏着他的下巴。
　　“那是因为我怕他看到我们之间的关系而影响了我的计划。”寒景霄微微偏过头躲着寒修的手。
　　“计划？说来听听！”寒修被躲开也不生气，反而一把搂住了寒景霄的腰。
　　这一次寒景霄没有再动。“溪曲谷的谷主墨子易是什么样的人外人也许不了解，但我和他曾经也把臂同游过一段时间，所以我知道他有多么的深不可测。想要拿下溪曲谷不能硬来，不然风雪山庄将会损失惨重。所以最好的办法就是想办法从内部去影响。不管怎么说我都和墨子易相处过一段时间，所以对他的喜好也有一定的了解。”
　　寒修挑眉。
　　“哦？难道那个小鬼就是你想要安插到他身边的棋？”
　　“不错，云翳的性子淡薄，而他作为一个情人来说也够单纯。墨子易就喜欢这样淡淡的东西，而云翳现在在我的调/教下可以说非常听话，所以我如果让他去墨子易的身边他一定不会拒绝的。”
　　我苦笑了笑，霄……为了我和寒修周旋，你真的好辛苦。
　　寒修显然根本就不相信，这个人太可怕，他知道我和寒景霄都逃不过他的掌握，所以在这七天之内他肯定乐得和寒景霄打哈哈。
　　正文 142、逼
　　“是吗？那就看看你说的是不是真的好了，反正我不着急，你也逃不出我的手掌心。”寒修抬起寒景霄的下巴吻了上去。
　　我忍住心痛回到了小屋。楼峰泽在昨天出现过之后又消失不见。我缩起了身子，找不到人倾诉我突然很寂寞。刚刚寒修明明已经发现我了可他却不动声色。这个人果然是很可怕，明明已经在我身上下了毒逼我离开，一边又在寒景霄的面前耍弄他。
　　开门的声音，我慌忙闭上眼睛。寒景霄带着外面的寒气钻进了被子抱紧了我。
　　很快七天的期限就到，而我的身体也到了极限。早上，寒景霄抱着我绕着我的头发。
　　“其实墨子易是个什么样的人？”我突然发问。
　　“干嘛好好的问这个？”寒景霄亲吻我的额头。
　　“哦，只是突然想起你之前对我说他的眼睛很像我所以有些好奇而已。”我笑了笑。
　　“嗯是很像。他也是这样淡淡的。”
　　“那你说，他是不是也会喜欢我这样淡淡的人？”我的心里突然有些疼，因为我即将做的事对他对我都很残忍……
　　“嗯，会喜欢的。”寒景霄这段时间也有些疲惫，要和寒修周旋，晚上又总是抱我。
　　“如果，我是说如果，墨子易喜欢我，而我也可以帮你埋伏在他身边的话，你会让我去吗？”
　　寒景霄看着我笑。
　　“怎么？用这种事情来试探我？”寒景霄露出为难的表情蹙着眉半认真的对我说。
　　“会的啊，我会让你埋伏到他身边，让你使出所有的本事勾引他，让他为你着迷，等到你把他迷得晕晕乎乎的我们就里应外合灭了溪曲谷，呵呵……”寒景霄笑的开心，我心中却凄苦。
　　霄，我真的是宁愿我不是如此了解你……我真的是希望你不会开玩笑的说出这样的话，因为这样，你就给了我机会……
　　我在抬起头的时候换了一个表情，一个伤心悲痛愤慨恼怒的表情，我知道我这样的表情肯定让寒景霄疑惑。
　　“你怎么了？生气了？”寒景霄小心翼翼的看着我。
　　我迅速出手点住了寒景霄的道。他对我完全没有防备，所以我一击就得手。寒景霄瞪大了眼睛望着我。
　　我听到了自己冷笑的声音。“果然，寒景霄，你果然说真话了……”
　　“翳儿……你真的生气了？我只是跟你闹着玩的，你快解了我的道……”寒景霄焦急地看着我，我苦苦的忍受着身体和心中的痛苦。
　　“是吗？真的是开玩笑吗？那三天前的夜里你去哪里了？”
　　寒景霄顿时变了脸色。
　　“你以为当晚我很累所以一定醒不过来吗？呵呵……我发现你不在所以我就去寻你，然后我看到你和另一个男人在一起，更让我震惊的是那个人居然和你有着一模一样的一张脸，他是谁？你父亲？你为什么从未对我说起过？你们谈话的内容我全部都听到了！”
　　正文 143、如何不悔？
　　“翳儿你听我解释！难道到了今时今日你还在怀疑我对你的感情？”寒景霄的眼神让我不忍。
　　我迅速穿好了衣服，我的内力控制不了，因此我知道我帮寒景霄点的道没什么威力，他很快就能自己冲开。而我的身体过了今天就会变得千疮百孔。而我会在那样漫长的痛苦中慢慢的死去。
　　寒景霄为了我已经承受了太多，他曾经对我说过他最在意的人就是他的母亲，但现在他为了我甚至放弃了他的母亲，即使现在他不介意但以后呢？他的娘亲永远都会成为他心中的一个遗憾。
　　也许我的离开不能让他彻底脱离寒修的控制，但起码可以让他回去母亲的身边。
　　“你不知道我最讨厌的是什么吗？我最讨厌的就是别人骗我！你触到了我的底线！”我低下头看着寒景霄。
　　“对我来说我谎言就是谎言！不管是善意的还是恶意的！况且那晚我看到了你和寒修的关系！我自己也和君影鸿有过一段，所以我没资格说你什么，但我看到后却很不舒服！你们到底都是父子！”
　　我做出一个厌恶的表情，“我曾经说过如果你再让我难受，我就绝不会再原谅你！我现在发现你就连君影鸿的一根手指都比不上！”
　　我知道君影鸿在寒景霄的心中是一根刺，果然他听我这么说就变了脸色，我转身。
　　“你以后不要再来找我，因为你再也找不到我了！我就连云府都送给大哥了，我的身上也没有你可以利用的东西了，以后我们各自天南海北，后会无期！”
　　是啊，后会无期……再也不会相见了……我们之间不会再有以后，我会找一个地方一个人静静的等待死亡，霄，就当我是变了心吧，以后你一定会遇到更好的人……
　　“翳儿！”
　　我顿住了脚步。
　　“你……真的……一点都不喜欢我了吗？难道我和他的关系就真的让你那么难以忍受吗？你真的觉得……君影鸿比我更好吗……我们之间真的……一点可能都没有了吗？”
　　痛！这种痛就好像是一个无底的深渊在把人拼命的往下扯！我承受不了，这感觉就快要把我撕成碎片……我是如此的爱他……
　　可我不能心软不能回头……深吸了一口气，我握紧了双拳。
　　“是！”我听到了自己残忍却坚决的回答。
　　迈步而出，我走出了这座小院，我知道自己再逗留下去就一定会不顾一切的留在他身边，可我知道如果是这样他就再也不会有机会摆脱寒修的控制，我不能那么自私……
　　“霄，不要让我失望，我一定会一直祝福你，我相信你和你娘有朝一日一定会自由的活着！”我喃喃自语。
　　我用尽仅剩的内力在路上疾掠，方向不辨……无所谓了，现在不管去哪都无所谓！只要能距离他越远越好。
　　精疲力竭，我蹲下身剧烈的喘息。一旦你背弃了原本的路或者是真正爱上一个人你就无路可走，这毒的名字不知道是谁起的，真的好贴切……
　　“你果然是守信用，不过你选择用这样的方式倒是让我没想到，看来你是宁愿让他恨你也不想伤害得他太深。嗯，不过我的霄儿的确是一个招人疼的孩子。”
　　我喘息着回头，寒修笑着站在我的面前。我很想站起身来，虽然我和他的武功相差太远，但起码气势上不会差那么多。但我不能，现在的我已经一点力气都没了，我只能强撑着不让自己倒下去。
　　“没想到你看上去柔柔弱弱的，性子倒是很倔强啊。不过怎么办呢，看你这个样子我有点不忍心，可你刚刚做的我不满意啊。”寒修挑着眉，我冷冷看着。
　　“你到底想怎样？”
　　“刚刚你的确是伤了我的霄儿，也让他以后都别去找你了，但你并没有让他完全死心啊，以他的性子你觉得他会就此放弃吗？恐怕他以后会穷极一生也要把你找到呢。”寒修为难得看着我。
　　“你还真的是会赶尽杀绝呢，可我现在这样你以为我还能有力气做什么？”我冷哼一声，我现在就连说话都快没力气了。
　　“这个你就不用担心了，如今就连这个天都不帮你们，你回头看看你的身后。”
　　我偏过头抽了一口气，原来竟然已经跑到了一处断崖边。我突然有些了然。
　　“嗯我想你应该也已经猜到了，只有让霄儿亲眼见到你死了他才会真正的死心。你放心，你只要在这里不要动，一会所有和你有关的人都会来见证你的死亡。有那么多人来送你，你死了也值得了。”寒修看着我的脸突然仰起头哈哈大笑。身形微动，他转瞬间就掠出了好远。
　　这里重新变得安静。除了我的喘息声就只剩下风声，为我来送行？呵呵……好像就连想静悄悄地一个人找个地方死都不可能了。
　　罢了罢了，爱怎么样就怎么样吧……我真的好累……
　　“翳儿！”远远地寒景霄的声音传来。我努力撑起身体。
　　“你！你站在那里做什么？”寒景霄看着我瞬间变了脸色。
　　我只是静静的看着他缓缓后退。寒景霄更惊，刚想要开口说什么我就拿出了怀里两支短笛。一墨一白。
　　“这一支是你送的。”我将那支墨玉笛狠狠掷在地上。
　　“从今以后你我就像这支笛子！为什么你就是要逼我！”
　　“翳儿，究竟有什么不能解决的你要用这种方式？我就这么罪无可恕？你明明不是这样的！”寒景霄悲伤的看着我。
　　我深吸了一口气闭上眼，尽管心痛地快死，但是寒修，我会让你如愿的。
　　“如果你决定离开他，那就来我身边吧！我一直都在等着你。”
　　一个声音远远传来，我和寒景霄都是一惊，抬起头看着一红一白两道身影破空而来。君影鸿和书忆沉……连他们都赶来了，寒修我真是要感激你。
　　他们在寒景霄的身边停下。我看着眼前的两人就像看到了久违的亲人，眼泪夺眶而出。
　　寒景霄放缓了语调。
　　“你不是说他比我好吗？现在他来了，你怎么还不走过来？”
　　我的视线定在君影鸿和书忆沉的脸上痴痴的望着。
　　“你们……在一起了吗？你们会一直在一起的吧？”
　　“小云，我们并没有……当天你走以后我们就已经说好给彼此一段时间，然后就分开。”书忆沉看着我，依旧那样云淡风轻，只是眼中的关切也是真真切切。
　　“为什么……”
　　“因为你是一个让人心疼的孩子，我和哥哥都好喜欢你，没有你我们都会遗憾都不会开心。”
　　“所以你们那么多年的执着和想念就这样为了我而不管了？看来我的确是一个祸害……你们听好！以后世界上不会再有云翳，所有人该怎样就怎样吧……不想我下辈子都遭受天谴，你们就不要为了我委屈自己！”
　　“没有委屈，谁说委屈了？我爱你，小疏也喜欢你，我们一家人可以好好的一起生活，我们说好了只要一天不看到你真的幸福，我们就不会真正在一起，我们的快乐一定会算上你一份，跟寒景霄在一起那么痛苦有什么好？回来我们身边吧，不管未来我们有多少日子，我们都要在一起……”
　　君影鸿对我伸出手，很美好的前景，可我不能再因为自己影响到别人。不可以……我拿出了那支白色的笛子，楼峰泽为什么还不出现？
　　“弟！”
　　我抬头，云一和仇三也已经来到我的面前，远远的还有一个身影跟着。短短的三天，楼峰泽真的将应该远在千里外的两人都找来？我苦笑，真的不死都没用了……我身边的人怎么都那么深藏不露？
　　仇三没有说话，云一却是有些激动。
　　“我之前一直在担心你，后来听说你和庄主都失踪了就更加担心……我怕你又被伤害所以我就一路南下想碰碰运气，谁知道几前天我碰到峰泽，峰泽？”云一四下看了看最后回头看到了站在远处的楼峰泽。
　　“峰泽你不是一直也都很担心，怎么都不过来？”
　　一直在一边的寒景霄却突然仰起头笑。那笑声中充满了悲凉和自嘲。
　　“楼峰泽？”寒景霄笑的就连腰都直不起来。
　　“你什么时候改名了我怎么都不知道？”寒景霄看向楼峰泽，我有些疑惑的看着。
　　楼峰泽终于是缓缓走了过来。
　　“好久不见了，寒庄主。”
　　“哈哈哈哈！原来翳儿口中提过的楼峰泽就是你……墨子易!”
　　这个名字一出，除了君影鸿和书忆沉，所有人都愣住，当然也包括我。
　　“对不起云翳，是我一直骗了你……”
　　我看着他。“那也就是说从你出现在我云府开始就一直是有目的的是吧？什么被人打劫受伤都是假的对吧？我那么小心都没有看出你会武功，你真的隐藏的太好，你之所以埋伏在云府，就是因为知道我其实很不济，被一个男人迷得晕晕乎乎，就连自己的祖业都败了双手献给人，所以你才从我这下手对吧？”我凄然，我的生活还可以更讽刺一点吗？我还可以再傻一点吗？
　　“云翳……我承认一开始我的确是有心的接近，可我后来想说的时候已经无法开口，因为我不想你讨厌我……”
　　“难怪你总是不愿意出现在寒景霄面前，原来是怕他拆穿你的身份！好奇怪哦，之前听说你的眉眼和我很像，可为什么我从来都没看出来呢？”我自嘲的笑。
　　“那是因为你的眼中从来都只有寒景霄一个人！甚至连你自己你都从未好好在意过……不是吗云翳？我真的不想伤害你……”
　　我看着楼峰泽，不，是墨子易……寒修真的是太厉害，如今站在我面前的人各个对我来说都是一种讽刺！
　　“不想伤害我？是，你的确不想伤害我！像我这么蠢的人还有人会下得了手吗？是啊，做人做到我这个地步也算是世间少有了对吧？”我将手抬起指向寒景霄，好奇怪我的身体明明已经到了强弩之末，可我现在居然还有力气能说那么多话！我怎么还不死？
　　“就是因为我爱上一个人，我连做人的自尊都不要了，只要能在他的身边，我不管做什么都愿意，甚至是一个没有尊严的工具！为了他，我将云府那么多年的基业都双手送了出来……我想我那早死的爹娘在天上早就把我这个不孝子骂得狗血淋头了吧？哈哈哈哈，世界上有我这种儿子吗？你们说，啊？”
　　书忆沉上前一步想要说什么，我举起手制止他。
　　“我爱上的人是什么人？我来告诉你们，我到现在都不知道他是什么人！我已经没有兴趣再去猜再去想！我的云府已经给他了，该满意了不是吗？之后遇到了几个朋友，楼峰泽，云一，仇三，当然还有君影鸿和书忆沉……可是其中的两个人因为我却不能在一起，我有什么用，啊？我的存在除了只会给人带来麻烦！我还有什么用？”
　　我顿了顿，弯下腰喘了几口气向后又猛然退了几步，我听到了所有人惊呼的声音，可我只是笑，笑的眼泪流出来，又笑得眼泪都流干。
　　“还有一个好兄弟没讲完呢哈哈哈哈，你们不要打扰我。楼峰泽，啊不对，是墨子易，你真的好厉害，一个人做戏可以做的那么逼真我真的，我真的……”我竖起了大拇指对着墨子易。
　　“我一直都好奇怪，一个人怎么会有这样的气息？不会有那么强的存在感，但是每当心里不舒服的时候又会想起他。原来如此……原来如此……溪曲谷的谷主果然不是普通人！好厉害，真的好厉害！亏我一直都当你是知己……镜飞？你认识对吧？我之所以会中毒，是因为你的命令对吧？镜飞口中一直说的所爱之人就是你对吧？你在背后做那么多不累吗？呵呵……怎么样？知道云府根本影响不到风雪山庄有点失望吧？仇三是你的人，你们一直都在暗中看我的笑话！”
　　我冷冷的看着墨子易，早就知道这个人不简单，却没想到他就是堂堂溪曲谷的谷主，讽刺，我原来根本就是一个笑话！
　　“云翳……我之后再也没有……我真的是……”
　　“喜欢我？”我打断了他。
　　“你喜欢我什么啊？你们又喜欢我什么呢？”我的手一个个指过他们。
　　“喜欢我蠢，喜欢我笨！喜欢我没有个性让你们捏圆搓扁！是啊，我这种人的存在让你们的生活都很有乐趣不是吗？有空的时候就来逗逗我，没空的时候我也绝对不会黏着你们，这样的宠物去哪找？你！”我指着寒景霄。
　　“不要再跟我说小时候！我不会再被那些虚幻骗了。你！”我指向君影鸿。
　　“有个那么好的人在你身边就不要三心二意！你当初喜欢我也是因为我在寒景霄面前卑微的爱让你想起忆沉不是吗？小心你再一次失去！至于你！”我最后看向墨子易。
　　“我简直不知是应该谢谢你还是恨你！你推动了我的生活，但我最讨厌别人骗我！我好累，真的好累！”我弯下腰捂住嘴。血不断的从口里涌出，我苦笑。
　　所有人都在说着什么，可我已经什么都听不到什么也看不到。我往后一步猛然抬头。
　　“我再也不想看到你们……这辈子不想，下下，下下下辈子，永生永世都不想再见到你们！”
　　我转身，不给他们靠近的机会，纵身跃下。
　　我抬头，看到了站在山崖上的几个人，微笑……耳边除了风声，便是寒景霄撕心裂肺的喊叫。
　　对不起，我不想要说那么多，只是我也没有办法……我不想你们看到我这样死去，其实我是一个没有勇气的人……我害怕面对离别，所以我宁愿自己先离开……曾经有人说被留下的人才是最痛苦的，我将这痛苦留给你了你们，我只是一个什么都不懂的人。
　　十岁以前，我只想和家人一生幸福，十岁以后，我只想和所爱的人相携一生，我没什么大志，我也……死不足惜……
　　我死了，所有人都可以轻松些，这样就……很好……
　　我闭上了眼睛，耳边就只剩下了风声。后会无期……我刚刚所说的有一句是真心的……
　　那就是你们永生永世都不要再遇到我，我只是一个不祥之人，谁遇到我谁就会被我连累……这样也好，就这样变成尘土，让一切都随风而逝吧……
　　时间如长河无尽，就让我独自留在这时间的罅隙，永无归途……
　　风，已经很多年都没有刮那么大的风。久到让所有人都以为这个天地间已经不会再有让人觉得刺骨的寒冷。有多少年了？其实人都是善忘的，在很多年前江湖上那一场变化如今已经没什么人再提起。
　　在多年前，江湖上云府的主人云翳不知道因为什么原因突然死亡，风雪山庄的庄主当时就变得疯狂，而溪曲谷的谷主，飞血楼的楼主也居然都在。因为云翳的死，这三个在江湖上已经可以呼风唤雨的人厮杀在一起，当时只有一个路过的樵夫看到了这一战有多么的惨烈。
　　好几天之后有江湖中人收到风声赶去了那个崖边，只看到了地上已经干涸的血，也不知道是谁的，总之那血流了一地都是，只是看着地上的痕迹就可以想象这一战有多惨烈。
　　有人说他们都是为了云翳，可又有人不相信。云府的主人云翳的确是清秀，可是死的时候才十五岁，虽然之前就听说和飞血楼的楼主，风雪山庄庄主都不清不楚，可这墨子易又怎么会突然冒了出来？
　　现在云府的主人是云翳的结拜大哥，这些年来很少在江湖走动，而其他的三个地方也很安静，江湖上迎来了长久都没有过的安宁。
　　而一切的平静都随着化日教即将重现江湖的传闻而结束。
　　北边的风沙有些大，一个人穿着一身黑衣，骑着一匹马不紧不慢的走着。脸上围着一条同为黑色的纱巾，只露出两只眼睛，此刻这人两眼紧闭，竟然一直在马背上打瞌睡。
　　这里没有其他人，不然如果有人见到他这副模样一定会佩服此人的悠闲和定力。因为这一条路在这一年已经成为了非常有名的死路。据传闻这条路尽头的山谷已经被化日教所占据，他们似乎在秘密的筹划着什么，因此任何闯进来的人都会被人干净利落的杀掉。
　　这一次化日教卷土重来，比传闻中更加神秘诡测。那些魔教里的人身法飘忽，那些死了的人往往甚至都看不清来人就被人一刀割喉。
　　那个马上的黑衣人依旧无知无觉的模样，但周围的风却已经起了细微的变化。
　　猛然间路边突然闪出了几个人击向了那马上的黑衣人。而马上那个一直在打瞌睡的人却在此时突然睁开双眼，那几个化日教的教众惊诧的大睁双眼。所有人都没有看清那个黑衣人是怎么出手的就全部咽气。
　　干净利落，这一切从发生到结束不过只是短短的一瞬间，那个黑衣人就重新坐回马背上闭上了眼睛继续打瞌睡。那刚刚睁开过的眼睛里有的，是比千年玄冰更寒冷的寂静。
　　黑衣人也不控制马缰，只是任由着马儿走。这人的马看上去和黑衣人一样的满身风尘而且瘦弱，但是稍微有点见识的人一看就知道这是一匹名驹。虽然其貌不扬但明糙暗精。
　　马儿突然打了一个响鼻，一直打瞌睡的黑衣人睁开了眼睛拍了拍马儿的头。马儿亲昵的将头贴在他的手掌上。黑衣人的马将它拉到了一个小面档。
　　黑衣人翻身下马要了一碗面，老板起先因为他那对眼睛里散发出来的寂静冷漠有些怕，不过在他拉下了自己的面纱后却又稍稍放心。这个人的脸很平凡，是属于那种看了也不太记得住的，所以那眼睛里的气息就被中和。
　　丢了一锭银子给那老板。
　　“将我的马喂饱。”
　　“是的是的客官……”唉，就连声音都沙哑的实在很不好听。不过有钱的就是大爷，老板高兴的收下了那银子去喂马了。
　　这个黑衣人唯一的伙伴就是那匹马。他一天到晚基本都在马背上睡，每一次都是马儿拉着他去有吃可睡的地方。对于这个人来说，马比任何一个人都更可靠。
　　面档上又来了几个人坐在邻座。
　　“听说江湖上最近突然出现了一个神秘人物，叫什么什么公子的。”其中一个人说着。
　　“哦，你是说那个绝尘公子无言？”
　　“对对对，听说从未有人看过他的绝尘剑出鞘！因为没有人可以令他的那把剑出鞘。唉，现在江湖上的四大势力都没动静，看来他们的风头很快就要被这个绝尘公子超过了。”
　　黑衣人吃完了面重新将面纱围上从那些人的身边静静的擦身而过跨上了马背。
　　突然其中一个人猛然站起身惊讶的张大口。
　　“那个人……那个人就是绝尘公子无言！我刚刚看到了他的剑，就是传说中的那把绝尘剑绝对没错！”
　　其他人都不太相信的回过头看向那黑衣人离去的方向。
　　“你是不是看错了啊？那么厉害的人物怎么会出现在这种偏僻之地？”
　　“不会错的！真的是他！他可是我崇拜的对象我不可能认错那剑！”那个人言之凿凿。
　　众人此时才有些相信重新看向那个方向，不过哪还能看到那个在马上打瞌睡之人的身影。
　　正文 【关于结局】…………………………………………
　　其实小说的结局还有一段才会完结的，所以关于无言归属的问题……现在还不是最终的。原本不想剧透啦，但是因为看到不少亲都以为无言选择了君影鸿，所以才写了这个一段……汗一个，其实小说的名字已经决定了他的走向，不管怎么说，风雪山庄，寒景霄，才会是第一主要的人物，而寒景霄现在因为无言怕受伤的逃避，伤心悔恨的走向了另一条偏激的路，两个人之间的折磨只会越来越深，而无玉交给无言的任务也还没写出来呢……而真正最终影响结局的大虐，才刚刚开始的……
　　其实也是可以理解的吧？就是因为寒景霄一直都折磨无言，无言太爱他，所以现在才那么怕爱他，其实每个人都会的，因为怕受伤，所以宁愿不去想，不去要……
　　关于君影鸿，其实书忆沉和君影鸿都很喜欢无言，所以无言即使在他们之间，书忆沉也不会难受。况且现在君影鸿吃到无言，也是书忆沉出的招……而因为他们之间总有一个无言的影子存在，所以想要真正的两人全心在一起，就必须让君影鸿再一次得到无言。有些事情，不经历是永远都不会懂的。所以绕绕弯路有时候也是好的……
　　因为更新的比较慢，所以亲们可能会很着急而会就目前的情节而做出猜测，不过墨墨可以保证，一定会尽量让各位亲的满意的……所以，不要着急呀不要着急……关键的地方正要开始。
　　正文 【关于君君】………………………………
　　墨墨汗一个，这已经是第二次的声明……无法避免的再一次剧透，看来墨墨的写作水平真的太烂了，以至于引起了那么多的误会还有各位读者大人们的不满……
　　但是墨墨昨天的声名里其实已经写明了，君影鸿这一段是剧情需要……剧情需要……墨墨喜欢书忆沉，非常偏执的喜欢这个人物，所以早惊了他，放弃了NP的可能。书忆沉喜欢无言，是像家人，但是他爱君影鸿，是用整个生命。而君影鸿和书忆沉之间，因为命运的捉弄和时间的错开造就了无言插/入了他们之间。
　　君影鸿一直喜欢无言，之前也为了选择谁而苦恼，但最后是因为无言的退出，暂时让他们在一起。可是君影鸿的心中有了执念，对无言的执念，因为他从来没有真正得到过。所以他如果不得到手，是分不清楚己真正爱的是谁的。
　　当然了，君影鸿也是爱无言的，只是究竟更爱谁他己也不知道。而书忆沉因为知道这一点，这才帮忙君影鸿，而躯也是可以接受无言和己分享。可能是墨墨一天更新的不多，所以读者大人们会因为目前出来的剧情而做出猜测，但是真的……墨墨还是要说一下，一切的发展都是为了结局做铺垫的……
　　如果因为墨墨的写作水平让各位读者大人造成什么误会，墨墨在此道歉……
　　、无言
　　黑衣人骑的马一直保持着一定的节奏不紧不慢的走着，但却突然停了下来。骑在马背上的人有些奇怪的睁开眼睛，自己的马从来都不会乱停乱跑。
　　“喂，你就是无言？”路旁的一棵树上有声传来。
　　黑衣人懒懒的抬眼。只见一个人坐在树杈上晃着双腿。最近无聊的人真的是越来越多了。
　　不想理他，黑衣人重新驱马向前。
　　“人人都说绝尘公子无言非常神秘，不仅仅一把绝尘剑从未出鞘，就连长相都没多少人见过，唔，今天我倒是要看看。”
　　说着那坐在树杈上的白衣人突然发难向黑衣人冲了过来。那几个面档上的人说的没错，这个一身黑衣的人的确就是绝尘公子无言。
　　轻轻叹了一口气，为什么每次想睡觉都会有人来打扰？
　　好像只是闲闲的回身，白衣人猛然一惊，好强的气势！这个绝尘公子果然是名不虚传。原本他接到新教主的命令说要让他来杀这人时他还有些不乐意。他原本就是闲散惯了的，教主除了宠爱他之外基本没有让他做过事。
　　只不过这个叫无言的臭小子这段时间杀了他化日教里很多人，教主教务繁忙不能亲自出手，于是就让他来，唉，打打杀杀的多不好？会弄脏衣服的！
　　无言抵挡了他的一击后却见那人居然发起了呆……
　　有些无语……无言重新调转马头，看来这个人不是想要自己的命，也不知道是哪家的少爷私下跑出来闯荡江湖的吧。
　　听到无言所骑之马的马蹄声，那白衣人才突然反应了过来。
　　“喂喂！我还没杀你呢，你怎么就走了？我若杀不了你我怎么跟教主亲亲交代？”
　　教主亲亲？无言皱了皱眉，不过不是为了后两个字，而是前两个。
　　“你是化日教的人？”无言回头。
　　“对，我就是化日教一人之下万万教众之上的四大护法之首望云回。”
　　望……云回？
　　无言突然有些心神恍惚。
　　“你是杀不了我的，快点回去你的化日教吧，我现在不想杀了一个护法引来麻烦！”
　　“你好大的口气，是看不起我吗？也对啦，其实化日教里的人都看不起我，不就是因为我是教主的亲亲爱人吗？其实我的剑法很不错的啦，你要不要看看？诶诶，其实你挺有意思的啊，你别走那么快，我又没有马骑！不如我们聊聊？”望云回颠颠的跟了上去。
　　无言再度叹气，这人真的是化日教的人？化日教怎么会让这么个奇怪的人做四大护法之首？眼前的男子似乎也就十六七，武术修为似乎也不太高，难道当真是像他自己所说的那样和教主有什么亲密关系才有这样的地位？
　　可既然如此，化日教的教主又怎么会舍得将他派出来。
　　“你不是要杀我吗？”无言看着他一直跟着自己微微皱眉。
　　“杀是要杀的啦……毕竟这是他的命令，我也真的是好久都没有杀过人了，所以我找到机会就会杀你。不过眼下我不想杀你啊，反正我是要一直跟着你杀了你的，与其一前一后，还不如一起走呢你说是不是？这样我也有机会可以随时杀你啊。”望云回笑了笑。
　　无言无法，其实有没有人在身边他无所谓，反正经过了这么多年他都是一个人，即使有人在身边他也永远都是在自己的世界里，别人走不进来，他也不会走出去……
　　“随便，只是不要吵着我睡觉，否则我不担保会不会杀了你。”
　　既然这个人要跟，那就让他跟好了。
　　无言骑着马继续上路，他没有要去的地方，所以每一天都由着自己的马儿自由选择方向。
　　望云回一直跟着，到了最后他蹙了秀气的眉。
　　虽然他的武功不弱，甚至教主还输了好些内力给他，可他确实没有太多对敌的经验。就像他之前对无言所说的，自己一直都凭借教主的宠爱才爬到了这个地位，教中很多人都对自己很不服气。教主的意思很简单，就是希望他可以立功，可是……
　　望云回看向了前方的无言，可是这个人真的好强大，比教主口中所说的更加强大。看他的年纪应该也不大吧？
　　虽然脸被黑纱蒙着，可那飘扬在外的头发却是一个年少之人才会有的。他的手指修长有力，虽然在马上一直打着瞌睡，可是身体却稳稳的坐着。这样看上去似乎简单，但实则却非常困难。
　　这样一个年纪比自己大不了几岁的人居然有这样高深的武功？他到底是个什么来头？他一直都涉世不深，在遇到教主之前他是一个什么都不缺的少爷，如果不是因为自己从小就懒，以他的资质，武功修为远远不止现在这样。
　　夜深，无言翻身下马找了一处树下打算睡觉。看了看一边的人，那个望云回还跟着呢，不过显然是享受惯了的人，所以此刻他看了看自己一身的白衣有些为难的皱皱眉。不过很快他就做出了决定，挨着无言坐了下来。
　　“听你的嗓子沙哑的并不像是天生，你喉咙曾经受过伤？”望云回没话找话。
　　无言并不回答，受伤？应该也算是吧。曾经他痛苦嘶喊的声音在山谷里盘旋了足足有两个多月。
　　“你的剑名叫绝尘，有什么意思吗？是因为你总是绝尘而去让人只能看到你的背影？”望云回已经习惯了无言的沉默，这个人还真的是没有起错名。无言无言，整个一闷葫芦！
　　原本以为无言依旧不会回答，不过却意外的听到他幽幽开口。
　　“绝尘，只是想要杜绝红尘。”
　　“杜绝红尘？呵呵，看你的样子也不大嘛，怎么跟个老头似的？诶诶说来听听，你是不是有什么非常痛苦的过往？”
　　无言闻言闭上了眼睛，他没有过去，没有现在，没有未来，这个世界上任何的事情都和他无关，只有那个曾经救过自己的人在自己离开那个山谷前交给了自己一项任务，那就是不能让化日教再一次在江湖上掀起腥风血雨。
　　“算了，你睡吧……我也睡了，睡够了才会想到办法去杀你！”
　　看到无言又不说话，望云回也不再自讨没趣。
　　无言睡得很浅，已经记不清楚究竟有多少个日日夜夜他都在煎熬中度过，恐怕他一辈子都不可能再睡得安稳。
　　但就在这样睡得极浅的无言身边，望云回却缓缓睁开了双眼。轻轻的起身，竟然是一点动静都没，就连身边的无言也没有惊动。这样精妙的身法恐怕放眼整个武林都没几个人能及。
　　望云回来到林子的另一边，一个人影已经等在了那里。
　　“你回去告诉教主，这个无言比我们所想的要更难对付，不过依我的观察他是一个没什么企图心的人，所以或许并不是有意和我们化日教为敌。之前那些命案应该只是我们的教众打扰了他休息。不过一切还有待证实。你让教主放心，我一定会盯紧他！”
　　那个身影恭敬答「是」之后转身离开。
　　“我一定会盯紧他，因为我总觉得这个人有什么故事，我对他非常好奇……”望云回扬起了唇角，那模样哪有半分之前傻傻的模样？
　　无言虽然睡得极浅，不过却开始做梦。以往发生过的虽然已经被刻意遗忘，但记忆深处却还是留下了永远都难以磨灭的痕迹。每当夜深人静的时候那些痕迹就会幻化成鬼魅缠住无言。
　　痛，浑身都在痛，等待死亡的日子比想象中要更加可怕，然最让人痛苦的不是肉体上的痛楚，而是来自于一个人斑驳的灵魂……被深深伤害过的心已经无法变得完整，如果非要在一起的结果会让所有人都跟着不开心的话，那么就唯有分开。
　　一切似乎都还不错，只要习惯，即使一个人也没什么不好。可是有时还是会觉得有些寂寞……
　　梦里的画面破碎且又非常凌乱，想要整理清楚却得不到要领。很快无言就又从自己的梦境里惊醒过来。
　　隐藏在黑纱下的脸微微自嘲的一笑，每天都是如此，究竟需要花多少时间才会忘记那些痛苦的过往？难道真的至死方休吗？
　　很快就感觉到什么异样。无言低下头，望云回就像是一只小猫儿一般蜷在自己的脚边睡得正香。一身的白衣，泛着光泽的柔软发丝柔柔的贴在他的脸颊让他的脸在月光下显得清秀且没有防备。
　　他的名字叫望云回……是巧合吗？可是看着这个小猫儿一样的人，确实就好象是看到了以前的自己……
　　可他无言却是一个早就应该死了的人，即使那些故人出现在自己的面前，也不会再有任何的交集。
　　突然，无言的眉头蹙起，干燥的风里多了一丝其他的味道，是鲜血！北方的风一直都比较大，虽然只有一丝丝的味道，但是无言还是很快就察觉了出来。
　　之所以来到北方是因为化日教有一部分的人躲在北边不知道秘密筹划些什么。虽然他没有和化日教为敌的打算，但如果化日教要搞风搞雨他也不会坐视不理。
　　无言拿起了自己的剑追寻着血腥味而去。
　　“哟哟哟，看看这是谁？这不是伟大的飞血楼副楼主书忆沉吗？怎么搞得那么狼狈呢？”一把难听的嗓音响起。
　　、面具
　　无言的身体颤了颤。书忆沉……
　　只是一个名字就已经足够勾起很多的记忆。书忆沉重回飞血楼之后没有用回原本的名字，因为不管是他们自己还是对外界来说，君影鸿的弟弟早就已经死了。
　　曾经在苏州有名的留缘雅筑的老板摇身一变成了飞血楼的副楼主，这一消息曾经在江湖上引起了轩然大波。当时很多人恍然，难怪那个留缘雅筑的老板那么厉害，原来竟是一个深藏不露的高人。
　　在几年前因为云翳的死而突然引发的那一场厮斗结束了之后，这个世界再也没有了留缘雅筑，而是多了一个冷淡疏离的飞血楼副楼主，据传闻这个副楼主和楼主君影鸿之间有暧昧关系，所以原本他出现在飞血楼里让很多人不屑，但很快就没有人敢嘲笑他，因为书忆沉不仅仅医术高超，那飘逸的剑法在江湖上也几乎没有对手。
　　北方本来就是飞血楼的范围。只是突然在此处碰到书忆沉倒是让无言没有想到。
　　“少废话！若不是你们魔教使卑鄙的手段，就凭你们这几个小喽罗如何是我的对手？”有些淡漠的声音，无言小心翼翼的抬眼看了过去。
　　“哟哟，听说飞血楼的手段和行事并不比我们化日教好多少吧？尽管最近这几年飞血楼一直很收敛，但江湖上还是没人敢小看我们啊，你们的毒不是冠绝天下吗？如今你堂堂一个副楼主居然连普通货色都躲不过去？这种迷药你不是应该很熟悉吗？这可是那些个勾栏院里经常会用到的东西啊？怎么了？书楼主不做那营生许久所以都忘了？不过书楼主也挺厉害的，从中了那春药到现在也已经一天一夜了，居然还能跑这么远，不过那又如何，还不是被我们给追到？唉，原本咱们的帮忙云回护法来围攻那个什么绝尘公子的，不过却意外的撞上书楼主，这还真是天意呐。”
　　无言握着绝尘剑的手不着痕迹的紧了紧。
　　“呵呵……我们飞血楼虽然手段不算高明，但都是光明磊落。化日教算什么？就只能使出这种卑鄙手段？如果不是你们叫出他的名字，我会中这种下三流的春药？”书忆沉冷冷一笑。
　　借着月光，无言看到了书忆沉的侧脸，因为那药物的作用，他的脸色泛着不正常的潮红。虽然极力的控制，但是胸膛还是有些剧烈的在颤动。
　　气息不稳，头发也有些凌乱，可是那双眼却依旧清澈，虽然那药物控制了他的身体，却控制不了那灵魂……忆沉，你果然还是和记忆中的忆沉一模一样……
　　“我们也只是碰巧而已啊，江湖传言几年前一个云翳就搞得四大势力元气大伤，溪曲谷，飞血楼，风雪山庄的领导者全部都围着他团团转，而此前那个叫云翳的也经常会去书楼主的留缘雅筑。书楼主说的不错啊，我们几个的确实小喽罗，我们武功低微，如果不砰砰运气怎么可能赢过你？不过我们兄弟几个也没想到那个云翳的魅力如此大，就连书楼主也对他念念不忘。”
　　无言的呼吸突然有些乱。
　　“呵呵……尽管知道他已经离开不会再回来，可我依旧会存着希望……着了道我怪不得别人，不过我书忆沉绝对不是一个会任人宰割的人，即使我现在中了药物，要解决你们也还是简单得很！”书忆沉眼中闪着寒光，腰间的软剑猛然出鞘。
　　“呵呵，还真的是会死撑呢，书楼主难道不明白？这种春药不会给人的身体造成影响，也不会要了人的命，可是身体就这么憋着不能释放只能是让你四肢无力，即使想要调动内力也不可能很顺畅，如今我们人多，你就算死撑又能撑多久？”
　　书忆沉明白她们说的是对的，这些个药物即使影响不到他的神智，也会让人的身体变得不听话，皱了皱眉，如果他们车轮战，自己根本就无法撑太久。
　　如今君影鸿不在，这么些年来他很少过问江湖事，如果不是化日教重现江湖，恐怕现今的四大势力还是沉寂着。最近化日教将势力伸向北边，君影鸿和他分开打探。
　　如果被他知道自己居然死在这些不入流的人手中，恐怕会骂死自己吧……想到了那个一身红衣的男子，书忆沉的唇角漾起一丝的微笑，这样深情，就连他原本眼里的一丝冷淡疏离也因为那柔柔的笑而被驱散。
　　对面化日教的教众也是微微一愣，书忆沉本就长得非常俊美，只是平日里那份冷淡疏离让人觉得难以接近而已，但如今微红着脸颊的书忆沉却如一个情窦初开的少年，简直就是美的让人难以移开视线。
　　同样愣住的还有无言，不过很快他就收拾了心情。提气纵身，他就如暗夜里的鬼魅一般在书忆沉的面前缓缓落下。
　　“你是谁？飞血楼的？居然来破坏爷爷们的好事！”那几个化日教的人看到无言后猛然回神。
　　“绝尘剑？”书忆沉却看到了无言手中的剑。
　　“哦，原来就是那个杀了我们不少教众的绝尘公子无言啊，好，真是好！还真是得来全不费工夫，爷爷们今天就杀了你们去领功！”
　　无言冷冷一笑。
　　“不自量力！”
　　极之沙哑的声音伴随着风声在这样的夜里显得极之诡异恐怖。书忆沉愣了愣，不知道为什么听到这人沙哑的声音就觉得有些悲伤。
　　无言飞身而起，手中的绝尘剑依旧没有出鞘，虚空的刺出猛然划出一道剑气，周围所有的人都觉得一阵强烈的激荡，周围的树木纷纷枝断叶落。
　　那几个教众惊恐的瞪大了眼睛，只觉得身上一阵钝痛，什么都来不及说便已经倒地气绝。绝尘公子无言果然是一个恐怖的存在……
　　无言看了看一边的书忆沉，因为刚刚那一招他也被震去了一边。双手搭上了他的脉，无言几不可察的皱了皱眉头。
　　“你相信我吗？”无言看向书忆沉。
　　书忆沉点了点头，也不知道为什么他就是觉得眼前的人似乎好熟悉，不然他也不会随随便就让一个陌生人抓住了自己的脉门。
　　“好，跟我来。”无言说着扶起了书忆沉。
　　“得罪……”话音刚落，无言一把揽住了书忆沉的腰纵身而起破空而起。
　　打了一个响指，没多久书忆沉就听到了马蹄声，无言抱着书忆沉轻盈的在马背上落下向着某个方向狂奔而去。
　　在刚刚发生血杀的那个地方闪出一个白色的身影，是望云回。
　　他走到那些化日教众的尸体之中皱了眉。这个无言真的很厉害，一招就解决所有人，况且他的剑还没有出鞘就可以发出那么大威力的剑气，他究竟是什么人？
　　有轻微的响动，望云回看向脚边，居然还有一个人未死？
　　“回……云回护法……那个人……无言，好厉害……”
　　望云回矮身对那个幸存者伸出手，后者以为望云回想要扶起他，谁知道望云回的袖子里突然滑出一把匕首，刺在了那人的心脉。
　　“为？什么……”恐惧的看着望云回。
　　“这个无言我很有兴趣，所以我不能留下活口回去禀报教主今晚发生的一切！他居然失手？因为着急书忆沉的状况才会这样的？有意思……”
　　那个教众不甘心的断了气，在临死前他突然明白了一件事，一直腻在教主身边看上去问问软软好像没什么用的望云回，其实并不如所想的那么简单，一直以来他都是戴着一张面具出现在所有人的面前。
　　这一边，无言抱着书忆沉一路疾驰。书忆沉的喘息声越来越大。或许是因为他放松了下来，所以更加难以抵抗这药性。无言驱马在一个小客栈前停下。
　　“给我准备一间清静的上房，没有吩咐不许有任何人靠近！”
　　客栈老板本来在打瞌睡，被一个沙哑的声音突然吵醒就看到一小锭金子被丢在自己面前的柜台上。
　　北边本来就没有南方富庶，这家客栈老板平时迎接的也都是往来的小商人，何曾见过这么大的手笔，慌忙点头哈腰。
　　只见一个黑衣蒙面的男人打横抱着一个俊美男子，而那俊美男子的脸还带着潮红并且喘息不定，这个老板马上就明白了几分。到底是做生意的人，这察言观色的本事是基本。
　　看来这两人一定是要做什么吧？算算这种事情也要一个多时辰才会结束，老板立刻吩咐了一边的小二估摸着时间去准备热水，等会这两位一定会用到。
　　抱着书忆沉将他放在床上，无言的袖子一甩，房门猛然关闭。客栈老板差点被突然关上的房门打到鼻子……
　　乖乖不得了哇……这个人居然还是个高手……还是快快远离点免得丢了小命……
　　听到客栈老板离去的脚步声，无言动手给书忆沉解衣服。
　　“……你……你做什么？”书忆沉有些无利的握住了无言的手腕。
　　“你中的药要怎么才能解不需要我明说吧？不过你放心，我不会做什么，只是想要你舒服点罢了。”
　　说着无言已经将书忆沉的里衣解开。看到后者白皙的皮肤，无言有一瞬间的失神，轻轻触上他的身体，这具身体依旧是坚韧且柔软。不过此刻不是缅怀的时候，无言的手缓缓下移，轻轻握住了书忆沉早就已经抬头的欲望。
　　、错认
　　书忆沉猛然一震，眼神顿时有些迷蒙，好奇怪，这个人明明不认识吧，为什么在他的面前却可以那么放松？
　　自己的身体只有两个人触碰的时候他才不会讨厌，一个是君影鸿，而另一个……另一个应该是永远都不会回来了。
　　“小云……”书忆沉无意识的发出细碎的声音。
　　无言的动作顿了顿。
　　书忆沉的眼角有些水光，只要想去了那个淡淡的男子他的心中就会痛。云原本就应该是自由的在天际飘动，根本就不应该被任何人握在手中，所有人想要将他留在身边的结果，就是让这片云彻底的消散……
　　已经五年了……为什么那个男子在自己的心中还是那么清晰？好奇怪，江湖上自从四大势力形成之后就从未出现过如此奇怪的局面。因为一个人的存在，让原本不会有什么交集的四大势力却凝聚在一起。
　　也不知道是缘是孽，总之一切的发生好像就是一种注定一般，所有人都没有办法自由……
　　五年的时间，除了原本的云俯之外，溪曲谷，飞血楼，风雪山庄都在静静的缅怀着过去。
　　喘息声越来越大，书忆沉已经完全无法思考，在无言的手中释放出来之后，他却拉住了后者的手腕。
　　“你究竟是谁？”看着无言冷漠且深沉如海如渊的眼眸，书忆沉越发的迷惑，拥有这样一双眼的人绝对不可能是一个普通人。
　　“无言。”无言回答。
　　“据我所知，绝尘剑曾经属于一个叫无玉的人，此人二十年前曾经在江湖上颇有威名，但不知后来因为何故突然在江湖上消失。他的绝尘剑也跟着从大家眼前失踪。你也姓无？你是无玉的后人？”书忆沉推测。
　　“你也可以这么说。”
　　“无言之名也是近两年才从江湖上出现，听说你的绝尘剑从未出鞘，为什么？”好奇怪，这个人身上的气息真的很奇怪，虽然收敛的很好，但却还是有一丝丝熟悉的感觉不经意的流露出来。
　　“因为绝尘剑只会在杀某个人的时候才出鞘。”
　　书忆沉眼中精光一闪，翻手将无言的手臂紧紧抓住然后将他压在了床头。
　　“怎么了？难道刚刚那一下没有让你满足吗？”无言依旧面无表情。
　　“没什么，就是想要看看你的真面目！”书忆沉说着另一只手猛然扯下了无言的面纱。后者根本就没有想过要抵抗，不让书忆沉也绝不可能那么容易就得手。
　　“你……”面纱下是一张平凡到让人看了也记不住的脸，脸可以改装易容，只是那眼睛……不，这不是那个以前就一直熟悉的眉眼，可为什么会如此熟悉？
　　当年他们没能下到深谷，因为那处山谷是有名的燕不归。他们下不去，下面的人上不来……
　　可所有人都心存希望，因为她们都不认为那个人已经离开……所以他们每个人那么多年来都在期待，期待有奇迹，期待那个人依旧会回到他们的身边。如果他不能幸福，所有人的人生也都不会是完整的……不过那表面的伤口尽管已经愈合，但内力依旧是鲜血淋漓……
　　江湖上人人都很奇怪，一个云翳怎么可以让江湖上的巅峰人物都为之神魂颠倒，但外人不知，书忆沉却是非常清楚。
　　有些人一身傲骨宁折不弯，所以他的傲气便成为他人的执着，有些人天生就动人心魄，即使不用迷药也可以让人心心念念不忘，但是云翳却不一样……
　　他的身上具有了太多极端却又完美融合的气息，就好像那个人表面上淡漠，但却可以掀起惊天骇浪。看似什么都可以为了所爱的人牺牲，但实则这才是一个人大情大性的表现。他永远都是为了别人着想，从来都不为自己考虑……也正是因为这样，他才让人心疼。
　　疼痛的感觉往往比幸福快来要持续得久远得多……一个人从心软，心动，到心痛……痛永远都存在于最后，而云翳一开始便已经让所有人都痛，痛到了血液深处，痛到不管是身体又或者是心都无法解脱……
　　“难道飞血楼的书楼主就是这样对待救命恩人的？你看看你现在的样子，如果有人闯进来还以为你要对我怎么样呢。”无言依旧面无表情，书忆沉低下头看了看，自己的衣衫全部敞开，此刻他欺身压在无言的身上的确像是个登徒子。
　　“抱歉，我认错人，我曾经听过这天下有一种非常高明的易容术，易容过后的容貌就像是人真的脸一般，如果不用特殊的药水浸泡，那层易容就绝对不会脱落。所以我觉得堂堂绝尘公子易容没什么大不了，只是一个人的眼睛怎么会变……你不是他……”
　　书忆沉缓缓放开了无言。
　　“那个人的眼睛就像是月光下的湖面一般泛着微澜，即使痛苦即使心痛，他的眼睛都永远那样淡淡的。他是一个宁愿死，也不愿意委屈求全的人。虽然他的外表温润如玉，可实则比任何人都倔强，他宁折不弯，不过性子难免太硬了些，宁为玉碎，不为瓦全。所以他宁愿绝然的丢下所有人，也不愿意让人看着他为他伤为他痛……”书忆沉提起那个人始终微笑。
　　无言转过身，却在转身之后露出一抹淡淡的哀伤。
　　“我不知道为什么会对你说那么多，或许是因为你让我想起了他，绝尘公子不是个坏人，虽不知道你有什么目的，也不知道你想杀什么人，但是暂时听我一句，现在还不是和化日教为敌的时候。以后少杀点她们的人吧。”
　　听着书忆沉的话，无言突然仰头一笑。
　　“我也不想在这个时候杀他们的，谁叫他们总是在我打瞌睡的时候突然冒出来？只要他们不来打扰我，我也懒得和他们周旋。要怪就怪他们实在太没用就连我一招都接不到！”
　　书忆沉此时也已经将衣服整理好站起了身。
　　“哈哈，好，不管你是什么人，也不管你这把绝尘剑出鞘要对付的是什么人，我书忆沉都交了你这个朋友，以后如果你有什么事情要我帮忙就来飞血楼这里找我。”
　　无言偏过头对着书忆沉点了点头。
　　“你身体里那药性还在，我只是暂时让你缓解好让你有力气离开，快些回去找君影鸿吧。这种药不管是你攻别人还是别人攻你都可以解。”
　　一阵风过，无言的身影已经消失在了房中。
　　书忆沉的笑意缓缓凝固。为什么会对一个人如此的不设防？刚刚甚至还非常想要亲近。
　　但是不可能……死心不死心是一回事，云翳当年跃下燕不归也是事实，况且当时墨子易也说过他身中无路奇毒。他不可能还活着……
　　打开窗户，书忆沉拿出脖子上挂着的一个哨子吹响，不久之后一只鹰从天际飞来。将一个竹筒绑在鹰脚，书忆沉叹了一口气。
　　“无言啊无言，江湖传闻多不可信……我书忆沉和君影鸿其实已经很多年……没有在一起了……”书忆沉轻轻叹了一口气，这么多年虽然他们同在飞血楼却住的很远，不管他们之中谁有需要，都会很有默契的不去找对方。
　　书忆沉的性子本就淡漠，所以这五年来他很少有过很强烈的需要，有过的几次，他也是自己在洗澡的时候顺便解决。至于君影鸿是怎么他不清楚也不想去了解。
　　以他的医术这种不入流的春药根本就不需要用那种方法解，之前是因为那些个化日教众追的太紧，眼瞎已经通知了飞血楼内之人准备好了自己所需的药材，只要回去了便可立刻解毒。
　　只是可惜了，那个无言看起来很有来头，原本还想和他多相处一段时间，只是眼下不可能了。
　　无言走出了客栈牵了自己的马继续前行，不过这一次他不再是漫无目的任由马匹自由前行，而是选择了一个方向。
　　“出来吧。”无言有些头疼。
　　“嘿嘿，无言果然厉害，嗯嗯，我还没有杀你，所以我是不能回去的，再说我就算回去了教主也不会放过我呀。所以嘛我要跟着你。”望云回从一边的树林子闪了出来。
　　“跟就跟吧，只要你可以跟得上！”无言知道自己闲晃的也已经够久，是时候开始做事，所以他不会再不紧不慢的赶路。
　　“没关系，我猜到你肯定有事做，所以我刚刚弄了匹马，我会跟得上的。”望云回笑了笑。
　　无言不再多做纠缠策马而去。
　　“喂喂！你现在要在哪里啊？告诉我一下不会死的吧？”望云回的声音在身后传来。
　　“京城！”
　　“京城？干嘛去京城？”
　　无言不再多话，五年了，这五年无玉一直教他一件事，那就是别人的事情都和他自己无关，今天会出手救书忆沉已经是一个意外。
　　、回忆
　　“好吧，就算你不说也没事，不过嘛……既然要去京城，那我也可以顺便回家一趟。”望云回也不指望自己的话会得到那个木头的回应。
　　不过无言却听进去了，他要回家？而且也是在京城的方向？难道是那个望家？望家在武林中并不是很有地位，只不过望家以前一直都是一方财主，在望家大老爷赚了足够多的钱以后，他居然也开始想要涉足江湖，所以在十多年前曾经请了很多武功高强的人回去。难道眼前这个望云回就是那望家的少爷？
　　一路上疾驰，无言的马是良驹，不过望云回也没有落下太远。溪曲谷是在江南地区，而风雪山庄，云府都在洛阳，飞血楼在北边。因此东边这个方位就空了出来。
　　三年前，化日教开始重视，不过一直未成气候，不过他们的大本营就定在了南边。而京城在整个中原地区的中心，这一次从北往南走，只怕路上也会有不少的人来干涉。
　　在一处小溪边无言下了马，马喝水，他就抓了几条鱼在火上烤。望云回看着他的手指发呆。
　　“好奇怪，你的手指那么飘来，一点都不想是个武林中人。”
　　无言不置可否。
　　“望云回，是你的本命？”过了许久无言询问。
　　“嗯，是啊。”
　　“你和你们教主是什么时候认识的？”无言问出口就有些后悔，这种问题恐怕会造成别人的误会。不过望云回此刻没联想到其他。
　　“是三年零一个月前。”
　　“记得那么清楚，你很爱他？”
　　“应该吧。”
　　“看来你们教主长得很不错。”无言的声音里听不出任何的情绪。手上的烤鱼缓缓的转动，两个人一点都不像是要厮杀的仇敌，倒像是朋友在闲聊。
　　“不……我没有见过教主的模样……”望云回突然有些黯然，无言有些疑惑。
　　“没见过是什么意思？”
　　“三年前化日教建立的时候，我被我那个老爹赶出门，说是要我自己去闯闯。我一开始也是很高兴的，只是有一次着了道，被一个变态抓住了非要我做他的男宠。当时我还不知道男人只见也会有感情。所以当然觉得恶心了。凑巧当时有一个人经过，原本他是不理我的呼救的，不过不知道为什么突然又救了我。那个人就是教主。我不知道他的名字，在化日教里人人都不会直呼他名讳，也没人知道他到底姓甚名谁。这三年来我也问过很多次，可他却总说还不到时机。什么不到时机，我知道他根本就不想告诉我。”
　　无言沉默不语，望云回看来积压了不少的怨气，所以一开始抱怨就没完没了。
　　“你说有这种人吗？神神秘秘就不说了，每次见到他不管是做那种事还是洗澡，他都带着一个铁面具。我有时候就在想他是不是很丑？这三年我没有回去家里一直都在化日教。教主对我还算不错，可每一次和我上床都是完事了就让我走，有时候他半夜回来，就会直接跑到我房里一句话不多说就开始折腾，然后做完了又穿好衣服离开。我有时候觉得他根本就拿我泻火！”
　　“可是三年多了，他也没有别的爱人，也没见他娶妻，好像在他的身边确实就只有我一人。我这个人比较懒，尽管是一个练武的材料但从来都不用心，教主为了让我可以匹配四大护法之首这个位置，他还传了不少的内力给我。在这种时候我就觉得他应该是爱我的，可是……反正我不会说啦……我的感觉不会有错的，我总觉得其实教主根本就是在我的身上找谁的影子。”
　　无言将烤鱼放在嘴边快速的吃完闭上眼睛准备睡觉。
　　望云回很久都没有动静，不过无言突然感觉到他靠近的气息，才睁开了眼睛，他就看到了一张在眼前放大的脸，下一刻，望云回居然隔着面纱吻住了无言的唇。
　　下意识的就出手，无言掐住了望云回的脖子。
　　“你做什么？”
　　“你干嘛那么紧张？我不过就是亲你一下而已……又不会怎样……还是你打算……就这样……掐死我……”
　　无言手下的力度越来越大。
　　看着眼前那张和过去的自己相似的脸，无言缓缓松开了自己的手。
　　“我讨厌别人接近我，如果有下次，我不能保证会不会杀了你！”无言重新闭上了眼睛，尽管隔着一层面纱，但是那触感还是让他很不舒服的皱了眉头，这五年来除了无玉还没有人可以靠近他。
　　“我就不可以接近，但是书忆沉呢？你们是旧相识？”望云回不依不饶。
　　“你不承认也没用，如果不是旧相识你怎么会出手救他？况且还亲自为他疏导欲望。”
　　听到望云回的话，无言猛然睁开眼睛，那眼里是毫不掩饰的杀气。
　　“哟哟，别生气嘛，我不说就是了。其实我跟你说句实话吧，我或许并不如我自己想象的那么喜欢我的教主。以前他救了我为我疗伤，我很感激他，虽然从没见过他的模样我也不介意。初时我们以礼相待，但有一天他突然就对我做了那种事。我第一次知道原来男人和男人也是可以……总之后来我渐渐的就越来越喜欢他。他对我不够坦白时我就不高兴。可这一次出来之后我想了很多，我觉得我自己只是不甘心吧，他救了我，我感激。之后我们做了那么多亲密的事情，我就理所应当的认为他不应该对我有所隐瞒，可他总是和我保持距离，这让我不能接受。”
　　无言重新闭上眼睛，看似睡着了。
　　“之后我见到你，我觉得你很有意思，刚刚我也不知道是怎么了，想都不想就……总之我现在会考虑清楚，究竟我对教主是什么感情。你可以不必理我，反正我这三年过的日子也都差不多，习惯了。”
　　望云回伸了一个懒腰，又像只猫儿一样的蜷起身体靠在了无言的脚边。
　　无言依旧没有睁开眼，但是他感觉到望云回的呼吸渐渐变得绵长。
　　唉，究竟是哪里跑出来的小鬼……如果不是因为在他的身上见到自己的影子，他才不会由得他一直跟着自己。
　　而此时蜷在无言脚边的望云回却缓缓睁开眼，唇角泛起一抹冷笑。果然，这个无言和那个叫书忆沉的一定有关系，他那么讨厌别人靠近却对书忆沉亲近，这其中一定有什么秘密。如果可以查出来的话应该就可以撑握到他的弱点。
　　无言已经么有了睡意，这身体五年来早就习惯了一个人，猛然间身边多了一个就无法适应。思绪回到了五年前。
　　认识无玉是一个偶然，无言根本就没有想到自己掉下燕不归之后还会有命。
　　不错，无言曾经还有一个名字，一个就连他自己都已经忘记的名字……云翳……
　　从再一次睁开眼睛的那一刻开始，云翳就已经摒弃了他自己，所以，他再也不是原来的自己，我也不再是我……
　　燕不归是绝谷，因此没人会想到当年名威一时的无玉居然会在那个山谷下一直隐居着。无言当时已经没了半条命，好死不死的正好掉在了无玉的屋顶上。将他的房子砸了个大洞。
　　原本无玉是不想管，二十年来有不知道多少人从燕不归掉下来呢，有的是殉情，有的是自尽，有的是被人害了推下来。如果各个都要救他早就烦死！只是无言跟他实在太有缘，就掉在了自己的跟前，想不看到都不行。
　　之后无玉便发现无言中了毒。
　　“你可知道这个毒为什么叫无路？”无玉已经是中年，但容貌清俊，看上去也不显老。微笑的模样不比君影鸿和寒景霄差。
　　“除了因为它的确暗示了中毒之人「无路可走」之外，也是因为「无」这个姓。小子，你见到我算是你好运，不错，无路的确是无药可解，可那时对其他人而言。对我无家的人却是狗屁！这个药可是我无家研制。只是这毒解起来是相当的痛苦，置之死地而后生嘛，如果你捱不过去一样是会变成黄土一推，怎么样？你想活还是想死。”
　　当年的无言却根本不为所动，只是闭上了眼睛吐出两个字。
　　“想死！”
　　“好！既然你想死，我就让你死！”无玉一掌劈了下来，无言感觉到凌厉的掌风，微微翘起了唇角，无言等待着即将到来的死亡，跳崖没有摔死，让人一掌打死也一样干净利落。
　　谁知那个人却只是一掌劈在了自己后脑将自己打晕。无言当时一直都不明白，为什么无玉说要让他死，结果确是在为他解毒？
　　“想知道为什么？生或者死不是那么简单的。我今天救了你，也就等于给了你他日去死的机会。你掉下来砸通了我的屋顶我就不让你陪了，只是你要帮我做一件事，办不成，你会死，办成了，你到时若还想死你就再回来找我我送你上路。”
　　无言一直都不说话，只有在痛苦时才会发出让人不忍的哀嚎。
　　“既然你不喜欢说话，以后就叫你无言。”
　　、明珠有泪
　　无言无所谓……反正云翳已经死了，他的生活被人操纵的还不够吗？现在多一个人来也没有关系，反正不是生就是死。至于姓名那更加就只是一个代号而已。
　　转眼一个月过去，无玉一直都是冷冰冰的模样，除了冷漠，无言就没有见过他有别的表情。这个人似乎只有摒弃了所有的感情，无言全身上下都有骨折，那个人要治便治，可偏偏治了却下手又不轻柔折腾的无言好几次疼得差点背过气。无言的毒无法解只能拔，全身上下都像是要被人抽空又灌满什么东西一般的痛苦。
　　即使无言不怎么怕疼，但在遭遇仿佛拆骨般的痛苦时还是忍受不了。凄厉的叫喊响彻整个山谷，这痛苦的叫喊声足足持续了将近三个月才停止，而这三个月过后，无言的嗓子也已经彻底的毁了，从此他的声音就如鬼魅一般让人听了不舒服。
　　
　　“你的根骨倒是不错，我想练起我的绝尘剑法应该不难，练成以后你要帮我去杀一个人。”
　　无言的无路已经被拔的差不多，冷冷的开口。
　　“谁？”
　　“一个让我一生都恨的人，绝尘剑你拿去，不过在见到那个人之前此剑不能染上其他人的血。这把剑只能用来杀他！”
　　无言没什么可以反对。
　
　　之后的一年，无言在谷底开始练习剑法。在那样一个与世隔绝的地方没有什么事可做，所以除了练剑就是练剑，不过无玉却没有亲身教授的打算。只是丢了几本剑谱让他自己跟着练，无言原本就是练武奇才，很快就掌握了绝尘剑法的精髓。
　　只可惜年纪不够，内力有限，让人没想到的是无玉将自己的内力输了一半给无言。而当时的无言才惊觉此人的内力居然是如此的深厚。
　　“虽然只给你一半内力，可江湖上基本不会有你的对手了，记得在外要收敛你的功力，不能过早的就暴露你的全部实力。这样你未来才有可能完成我交给你的任务。”
　　无言点头，此时的燕不归已经不再是绝谷。对于他和无玉来说，这里的悬崖峭壁俨然失去了威慑力。无家最厉害的武功除了绝尘剑法之外，就是那无人能及的轻功……
　　无言在一年半后离开了燕不归，又花了两年的时间开始渐渐在江湖上有了名气。因为他行事低调，平时也都是神出鬼没，所以江湖上关于他的一切都只是猜测。
　　不过这猜测最多的一个版本就是他是当年无玉的儿子。但有老一辈的人却坚定的认为不是……传言无玉当初淡出江湖是因为情伤，而伤他的是一个男子。
　　也就是说无玉喜欢的是男人，而且那老一辈人还说无玉爱那个男人的程度简直就已经是疯狂，所以他绝对不会娶妻。
　　这一点无言也是知道的很清楚，无玉到现在都很爱那个人，爱到恨不得将他千刀万剐，所以绝尘剑只能用来杀那个人！
　　无言突然觉得有些可笑，这个世界上难道断袖之癖已经成风？怎么到处都听到男人和男人之间惊天动地的爱恨纠葛。他无言甚至觉得，再这样下去就不会再有什么英雄美女的传奇了。
　　不过此去京城之前倒是有一个地方要先去。
　　无言缓缓睁开眼看了看腿边蜷着的小猫儿，如果这个人真的是望家的孩子，那么倒可以借来用一用。
　　望家要召开赏珠大会！这是最近江湖上人人都知道的盛世，望家就是借由开这个赏珠大会结交江湖上的有能之士。其实真正的武林中人是不屑于和望家打交道的，即使他们涉足武林，但到底都是满身铜臭味的商人。可这一次不一样。
　　望家发出的英雄帖成了大热门，只要是武林中人都想争夺，为什么？不就是为了先要一睹那传说中就连皇帝都想得到的那颗「珠有泪」？
　　相传这是在上古时期一位仙人流下的断肠之泪所化作的明珠，这明珠奇特之处不是会发光，而是会在周身渗出一滴滴的水来，这些水有非常神奇的疗伤解毒功效，如果佐以其他的药物，就可以制出各种珍贵的丹药。
　　
　　所谓沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。几乎人人都知道这天下间有两样至宝。
　　那么能够和这个珠有泪齐名的，自然就是那玉生烟了。那玉也很神奇，夜晚会飘出丝丝缕缕的烟雾，长期置于枕边，就可以延年益寿。
　　这一珠一玉都是珍宝，在几百年前一直都被皇室收藏，之后被盗就一直不知所踪。如今望家突然说自己找到了其中的珠有泪，不管是真是假，都会引来一大批的人观望驻足。
　　而且更为重要的是，这一次江湖上久久都没有露过面的四大势力也都会来参加。而且望家的现任一家之主望海也发出话来，谁要是有本事可以破了他们家最近几年精心布下的锁魂阵将阵中的明珠取出来的话，那么这珠有泪就会送给他。
　　所以这一次四大势力恐怕都是冲着这珠有泪而来。魔教现在日益壮大，如果他们再不出来露露面的话恐怕就要被人取而代之了。
　　珠有泪只是其次，这一次四大势力都想通过这个机会在江湖中再一次打出威势。
　　在接近望家所在的乾悟城之前，无言买了一辆马车并且雇了一个车夫。一直穿在身上的黑衣也换成了绣着暗花的薄衫，虽然也是黑色，但因为料子和款式的考究便承托的人身份高贵了些。蒙着面的面纱也拿了下来，手中多了一个折扇。这样的一身打扮在初夏的时节倒是显得很清爽，只不过他的脸实在是……
　　“虽然早就知道了，但是实在是太可惜了……”望云回也同坐在马车里看着对面的无言。
　　“你说说，你的头发那么乌黑柔软，你的皮肤也那么的细腻白皙，身材嘛也绝对是很不错，可是怎么偏偏就有那么一张平凡到不能平凡的脸呢？真的是太不对劲了……”望云回说着居然对无言伸出了手。
　　无言手中的折扇看似轻松的敲上了望云回的手腕，实则已经倾注了内力，所以很快望云回就感觉到自己的半个身体都麻痹。
　　“好啦好啦，你不要动不动就那么凶好不好？我知道你我实力悬殊，你也不用时时刻刻的这样提醒我嘛。”望云回撅着嘴一脸的不高兴。
　　“我说，你干什么要打扮成这样？还是说你知道已经快到我家了所以打扮的正常一些要去正式拜访？”
　　无言看向望云回。
　　“你果然是那个望家的儿子？”
　　望云回点点头。
　　“那你是不是能带我去参加那个什么赏珠大会？”
　　“我带你去不是不可以啦。只是你也知道我们家这一次办的这个活动有多轰动，你知道江湖上一张英雄帖已经卖到多少钱了吗？是一万两黄金哦~黄金黄金~~~~”望云回夸张的比划。
　　无言的眼中闪过一丝的寒意，这个人也就只有外表让他觉得有些顺眼，他的性子实在让人讨厌。无言早就习惯了一个人的日子，所以厌恶有人在身边罗里罗嗦。
　　“好嘛好嘛……”望云回郁闷的抓抓头发。
　　“我可以给你两百万两黄金。”无言冷冰冰的开口。
　　“咳咳，我知道你虽然平时穿的破破烂烂的但其实很有钱。我也知道你绝对不是那么简单，可我望家跟本就不缺钱……这样好了，我带你进去了，你就一直让我跟你去京城怎么样？”望云回笑得温顺无害。
　　“你现在不就是一直跟着吗？”无言的眼睛微微眯起，早知道这个人那么麻烦，他还不如直接去偷一张英雄帖来得更方便。
　　“那不一样，现在是我跟着你，以后是你同意让我跟着你！”望云回看着眼前的人，微微的笑。
　　无言轻叹一口气，这个人如果不是真的涉世未深，就是太会伪装。
　　“你不说话就是答应咯？好好好，我们马上就可以到家了，我就跟我爹说你是我这几年来在江湖上交的朋友，在赏珠大会上你肯定会坐到最前排，如果我爹知道你就是绝尘公子无言的话一定会将你当菩萨一样供起来！”
　　无言有些不耐的闭上了眼睛。
　　“困了？那你睡一会吧，你睡的还真是多，一天十二个时辰基本上都在打瞌睡……好好好我不说话……”望云回看到无言握着折扇的手猛然一紧面露苦色。
　　“最后一个问题，就最后一个……你去那个大会干嘛？要我就不去，无聊透了！难不成你也是冲着那珠有泪去的？”
　　无言没有回答，但是这沉默的样子就等于是默认。
　　望云回皱了皱秀气的眉。无言也想要那东西？他突然有一种不好的预感，这一次的大会好像会发生些什么事。
　　绝尘公子无言突然现身望府的事情很快就传遍了江湖的没一个角落。这一次的盛会果然是越来越耐人寻味。书忆沉和君影鸿正在路上，听到这个消息时书忆沉若有所思。
　　无言果然如望云回所言被望海奉为上宾。其实无言的面纱根本就不是用来遮挡自己的容貌，只是因为北方的风沙大而已，现在他既然已经要正式出现在江湖中人的面前，那么自然就不再需要那东西。
　　、重聚
　　就像是书忆沉说的，一个人的容貌可以改变，但是眼神却不容易，就算改了，那也就已经是一个全新的人。无言不是云翳，也不会重蹈云翳的覆辙，所以如今的无言讨厌和任何人过近的接触，特别是男人。
　　此刻无言正坐在望海特意给自己安排的小院里看落日，手中的折扇轻轻转动，他身上的寒意很重，只要是靠近他的人就会感觉到他身上散发出来的生人勿近的气息。而无言手中的扇子就为他缓和了一些那气息。
　　“其实吧，老夫在很久以前就听说过绝尘公子无玉的大名了，瑞然现在无玉不在，但无言公子也一样。其实……”望海在无言的身边唠唠叨叨一脸的谄媚。
　　“望老爷有什么话不妨直言。”如果不是要参加那什么大会，他才不会在这里听他废话。
　　“嗯，既然无言公子快人快语老夫也不打哑谜了，其实是这样的，老夫一直对江湖上的能人异士非常的佩服，相信无言公子您应该也知道，老夫非常希望老夫的几个儿子能习得一身好武艺，唉，说来惭愧，老夫一共三个儿子，这大儿子和二儿子嘛对练武没有兴趣，老夫也得留两个继承人继承我的衣钵对吧？”
　　无言有些心不在焉的点点头，心想让他赶紧把话都说完。
　　“老夫这个小儿子嘛，相信无言公子也都知道，都已经十九了还那么不定性……唉，老夫当年将他赶出去是想让他好好历练一番的，可谁知道这个儿子实在是不成气候啊，回来以后还是和以前一样！他说和你是朋友的时候老夫简直就是惊讶极了，哎呀呀，老夫真的好希望这个不成器的儿子能拜你为师啊。其实他很有天分的，之前请了几位江湖上还算有名的师傅来教，他们都夸小回呢，不过就是这个儿子实在太懒了，这三年来老夫也没见他闯出个什么名堂来，总之如果无言公子愿意的话，条件随便你开。”
　　无言依旧面无表情。
　　“我何德何能，如果要做你儿子的师傅，选择江湖的四大势力多好。”
　　“那怎么能一样呢？四大势力中飞血楼是黑，溪曲谷半黑半百，云府倒是不错，但云府的武艺不算高主要是医术和毒。而风雪山庄……哎，现在江湖上谁不知道风雪山庄是生人勿近的地方啊，寒景霄这个庄主不知道怎么回事总之行事越来越怪异，原本风雪山庄是江湖白道的领袖，可是现在……总之无言公子最好，不跟任何势力有联系。”
　　望海说的是唾沫横飞，无言是听到当没听到。
　　“听小回说过你想要那个珠有泪？只要无言公子答应老夫，老夫就会把怎么破锁魂阵的方法告诉无言公子。”
　　“你这么说的意思是认为我不可能自己破阵？”无言淡淡的一句话却散发着无比的寒意，一边的望海吓的几乎没当场跪在地上。
　　“不敢不敢，老夫怎么敢质疑……不过就是表示老夫的诚意……咳咳，是诚意……”
　　无言不再说话，此刻望云回却是蹦达着跑了过来。
　　“做不做徒弟不要紧，反正无言答应我要带我出去见识见识，对不对？”
　　“哦，真的？见识见识好啊！”望海笑得一脸谄媚，无言只当没看到。
　　望海的算盘打得好，可惜无言才不会像他想的那样。望海想着高人都是有些脾气和性格的，既然答应了带着自己的儿子上路，那么不就是对自己的儿子有教导之意？
　　嗯，虽然眼前这个无言的年纪不大，不过只要武功好都是前辈，自己的儿子如果成为了他的徒弟那么以后就不用愁。
　　望海看了一眼无言也不再多话，连忙点头哈腰，一边说着不打扰了，一边退了出去。
　　“嘿嘿，看到我老爹那个样子还真的是很新鲜，我看他刚刚那模样简直就是要将你当菩萨那样供起来了。唉，我老爹也真是的，家里好好的做生意就是了，为什么非要逼我练武？真是的，满身铜臭的商人有什么不好吗？虽然说是士农工商，医卜星相，商人虽然是下九流，可这个世界上谁能离得开钱？”
　　无言有些嫌恶的看了眼望云回。
　　“干嘛？……我没得罪你什么啊？”望云回有些郁闷，无言的眼神就好像是要杀了自己一样。
　　“你爹是关心你，希望你以后可以多一条生活的路，你居然还不领情？”无言说完起身离开。
　　望云回闷闷的摸摸下巴。
　　“拽什么啊？我说我老爹你激动什么？看你的样就像是缺少家庭关爱，嗯嗯，我看你是嫉妒！”
　　最先来到乾悟的是风雪山庄，寒景霄已经许久都没有出现在众人面前，所以他一出现在城门外，城内的江湖中人已经全部伸长脖子看过去。
　　因为这一次的盛会，这乾悟城大大小小的客栈全部都爆满，就连很多的居民也都收钱让江湖人居住。
　　“寒庄主，一路上真是辛苦了。”望海亲自出来迎接。
　　无言待在偏门，淡淡的看向了骑在汗血宝马上的寒景霄。似乎没有什么太大的变化，只是眉眼里除了冷漠又多了一丝狠辣的气息。
　　寒景霄一身白衣，和望云回不同，他穿白衣就给人感觉更加寒冷，好像整个人就是一大块寒冰杵在你的眼前，虽然长的俊美却让人不敢去看。
　　无言啃完了手中最后剩下的一口苹果淡淡的转身。无悲无喜，眼中一丝的波动都没有。
　　“望老爷客气了，这一次能够见识到传说中的明珠，是我们该谢谢才对。”
　　寒景霄微笑的从马上轻轻跃下，只是一个简简单单的动作，但所有人都看出他高深的内力。
　　寒景霄突然像是感觉到了什么望向偏门的方向，不过那里哪有人影？只是地上留下了一个苹果核。
　　紧跟在后面的是云一所带的云府，现在风雪山庄和云府基本都是统一行动。
　　半日之后，溪曲谷的墨子易也带了溪曲谷的人到来，最后来的是飞血楼的君影鸿和书忆沉。
　　相比起前三拨，飞血楼最受到人的关注。为什么呢？原因无他，主要就是因为飞血楼的两位楼主都是俊美无双的人。那一红一白两道身影一进城就引起了一片抽气声和赞叹声。
　　不管男女看的眼睛都直了。一些春心动得小姑娘更是用无比爱慕的眼神死死盯着。只要这两个美男中任何一个愿意娶她们，恐怕让他们马上就去死他们都愿意。
　　书忆沉冷漠疏离，而君影鸿霸气妖媚。这两个人完全是两个极端，可站在一起的时候又显得那么的和谐。
　　四大势力来的时候望海都是亲自迎接，而他们自然也不会住在外边的客栈。望家大的离谱，所以有的是地方招待。
　　“这一次飞血楼的两位楼主一到就齐了，老夫已经设宴，在明珠宴开始之前我们先来聚一聚。寒庄主，云公子，墨谷主都答应了。不知两位意下如何？”
　　这种和外人打交道的事情书忆沉向来都不管，因此君影鸿笑了笑拱手。
　　“自然是好，我也好久没有见过这些老朋友了。”
　　望海看着君影鸿的笑容有一瞬的失神。
　　唉……妖孽啊……又是一个妖孽……想当初那个老的绝尘公子无玉也因为长得太好看引出很大的风波……
　　掌灯时分，望府内是忙的一片火热朝天。
　　四大势力的领导者已经陆陆续续来到望府里用来宴客的「四海楼」。
　　五年了，除了寒景霄和云一一直都有联系外，其他三人之间都已经太长时间没有见过。
　　一时间气氛有点怪异，大家看到彼此后不约而同的就想起了五年前在燕不归上的一幕。看着彼此的眼神，四个人都明白了此刻的彼此都在想同一件事。他们的眼中都闪过那一身白衣的身影从山崖上纵身跃下的那一瞬间。
　　“所以我就说我们能不见面就不见面。”寒景霄缓缓开声。
　　“是啊，我也有同感，只有不见，我们才不会想起那些不开心的事情。”君影鸿点头。
　　书忆沉则是有点心不在焉。
　　“哼，我们谁都不比谁好多少，当年那件事我们都有份去推动。”墨子易冷哼。
　　一边的望海有些纳闷，这四个人怎么突然都那么悲伤呢？
　　“来来来先入席，不要都站着啊。”望海将四人带到了主桌。四海楼很大，所以四大势力带来的随从和人也可以坐在其他桌子上吃饭。
　　五人迈步陆续落座，书忆沉看了看主桌上的一个空位。
　　“望老爷，这里还有一个位置，是给谁留的吗？”
　　、无所谓
　　“啊啊是的，是给绝尘公主无言留的。”望海笑看书忆沉。要说这个副楼主可比楼主顺眼，主要是不像个妖孽，这飞血楼谁不知道行事是多么的狠毒啊。
　　“绝尘公子无言？”君影鸿也来了兴致，其实他们都听说了无言也会来这里，不过还以为他今晚不会出现。
　　“是啊，他应该一会就到了，老夫刚刚派人去请了。看，这不是就来了？”望海看着房门外。
　　所有人的视线也都转了过去。
　　只见一黑一白两道身影走了进来。所有人首先注意到的是那个白色的人影，然后开始有人发出赞叹，总之就是果然英雄出少年之类的。
　　人类好像都有这种毛病，一旦一个人很厉害其他人就会下意识的开始幻想他应该是什么样。而越是厉害的人，也越是会被幻想的很完美俊俏。
　　但是主桌上的人却不会为外表所迷惑，虽然白衣少年武功修为也不错，但旁边那个一身黑衣的才是真正的高手，虽然他的气息被收敛的很好，但这样才厉害，不多不少，既不会让人觉得锋芒太露，也不会发现不到他的存在。
　　望海迎了过去。“无言公子，这边请，就等你了就等你了。”
　　此时其他的人才发现原来自己一直都认错人了。那个黑衣人才是绝尘公子无言，果然是人不可貌相啊。
　　“你，去那边坐去！”望海推了一把站在无言身边的望云回，指了指旁边一张台，望云回的两个哥哥以及家眷已经落座。
　　“为什么？我就是要和无言一起坐！”望云回皱眉。
　　望云回非常不服气的嗤了一声。
　　“那爹你也不是武功高强之人啊，你凭什么坐主席？”
　　“你！”望海一时被噎的没话说。
　　周围已经有人发出了轻笑，而无言则是面无表情的走到了空着的那个位置上坐了下来。
　　“你这个兔崽子！还不赶紧给我老实点！三年不见你皮痒了是不是？是不是想我将这三年的家法一次性全部用在你身上？”望海瞪眼压低了声音。
　　“好嘛，我坐过去就是了……”望云回老大不情愿的坐到了另一张台，不过视线却一直盯着主桌上的无言看。
　　“好了，你的口水都滴下来了，看你的表情好像要把人家给吞下肚子一样。”大哥望川行压低了声音苦笑不得。
　　“我倒是真相吞来着，可惜啊这个人是个刺猬，而且还是一个武功绝顶的刺猬。稍微接近他一点就有可能被他弄的体无完肤。唉，看来我要达成目标还早得很呐……”望云回夸张的叹口气。
　　望川行和二哥望风奇都有些奇怪的看向自己的三弟，他说真的？难道自己的三弟也有那种癖好？看望云回的眼神，闪动着不正常的炙热光良，真的很怪异！
　　这边的主桌气氛也不太好。书忆沉完全不避讳的一直盯着无言，从他走过来到坐下就一直没有移开过视线。君影鸿发现了书忆沉的奇怪也就多打量了几眼无言。
　　这个无言真的很……反正是说不上来，有一种很奇怪的感觉。如果单看他的五官，其实都长的不错，不过一旦合在了一起就显得平庸之极。
　　而更怪的是他脸上表情，冷漠，孤傲，还有一种……僵硬？君影鸿也皱眉，这么会是僵硬的？
　　寒景霄和墨子易也在打量，不过没有书忆沉那么直接。寒景霄是觉得这个无言的武功深不可测，而墨子易却在思考究竟曾经在哪里见过。
　　“好了好了，这下人到齐了，我们这就开席吧。”望海拍了拍手，立刻就有人端了菜鱼贯而入。
　　“喂喂，看来对那个无言感兴趣的人挺多啊，你看看江湖上的四大势力都在看他，而他却好像什么都没感觉到无所谓一样。”望川行越看越觉得有意思，虽然他不怎么和江湖上的人接触，可有热闹看还是喜欢的。
　　“明明长得很不好看啊，不过却很奇怪的有一种吸引力会让人难以移开视线呢。”望风奇也大感奇怪。
　　“你们懂什么？就知道好看不好看！”望云回嘟囔。
　　菜上桌，开席酒喝完以后，无言捏起筷子夹菜，反正菜都是要吃的，虽然此刻人多，但只要熬熬就过去了。
　　“帕”的一声响，无言夹菜的地方多了一双筷子，而那筷子抵住了无言的，是寒景霄。
　　无言淡淡的抬眼看过去。
　　“对不住了，我也是很喜欢吃香菇的，凑巧和无言公子夹了同一块。”寒景霄浅笑。
　　在座的所有人，除了不会武功的几个，全部都看出这看似简单的，同夹了一样食物的筷子碰撞，其实并不简单。
　　无言并无意和寒景霄冲撞，所以他想要抽回自己的筷子，无奈寒景霄却钳制的很紧，摆明了不允许他退缩。
　　无言暗暗叹了一口气，手腕轻轻一转，筷子夹上了香菇就要收回，寒景霄手腕一压将无言的筷子压低。
　　望海这个时候是明白过来了，敢情这两位是比试起来了。
　　无言垂下了眼，看似非常轻松的又回转手腕，他手中的筷子已经脱离了寒景霄钳制。
　　将香菇送进了嘴里，无言淡淡的拿起酒杯喝了一口酒，好像刚刚什么事情都没有发生过一样。
　　寒景霄却是不易察觉的皱了皱眉，这个无言看上去只有二十多岁，但怎么会有如此深厚的内力？
　　望海却在偷笑，他看不懂里面的门道，只是看到最后是无言挣脱了出来就自然而然的以为是无言赢了。
　　敢情这无言公子的武功竟然比四大势力还要高啊，那自己的儿子跟着他简直就是前途无量啊。
　　墨子易，君影鸿，书忆沉，云一也都皱眉。刚刚那么轻松就挣脱，这个无言真的厉害！
　　一顿饭吃的各怀心事。无言从头到尾都没有说过一句话，到了最后散席的时候无言还是默默的一个人往回走，
　　“你，等等……”书忆沉叫住了无言。
　　“上一次谢谢你。”
　　无言淡淡的点了点头还是不说话，上次出手救他已经是特例了。
　　“你也是为了那颗明珠来的？”
　　无言再一次点点头。
　　“其实我们对那个珠子没什么兴趣，只是找个理由重出江湖罢了。听说望家的锁魂阵是请了很多五行八卦奇门术数的高手来布的，即使武功非常高强，一个人想要突破也是有难度，不如我们合作如何？”
　　书忆沉微微笑了笑。
　　无言偏了偏头，示意他说下去。
　　“如果我们成功了，珠子给你，不过你要让我看看你的身子。”
　　云翳的胸口靠近心脏的地方有一块红色的胎记，看上去就像是心脏一样，虽然明知道不太可能，可是书忆沉就是觉得这个人和以前的那个人似乎有些联系。
　　是或者不是，只要看看胸口就知道了。
　　“好。”无言丢下一个字转身离开。
　　那么快就答应了？难道真的是自己的错觉认错了人？回想到无路一事，书忆沉摇摇头。
　　“那个毒的确是无药可救啊……他就算活着也不可能熬过五年的……书忆沉啊书忆沉，你究竟还想要证明些什么呢……”书忆沉自嘲一笑，转身离开。
　　一直躲在一边的望云回却将两人的对话听的清清楚楚。
　　寒景霄和墨子易的房间靠在一起，此刻两人正相约着饮茶。
　　“回想到很多年前我们刚刚认识的时候，似乎也经常像现在这般饮茶喝酒比剑谈天。这日子过得真快，当年究竟是什么心境都快要忘记了……”墨子易看着对面的寒景霄。
　　“当初你说喜欢我的时候我还真是吓了一跳，不过我也看出你喜欢的不是我。”
　　寒景霄没有马上答话，而是从怀里拿出了一样用布包裹好的物件缓缓展开。
　　墨子易探头一看，是一支破碎后重新粘起来的墨玉笛。
　　“想不到你还留着……”
　　“你那支呢？”寒景霄问。
　　墨子易也探手入怀拿出一个用布包好的物件打开。那支同样也曾经碎裂过的白玉笛也被粘好。
　　“真是没想到，我们都会因为一个人怀念到今天。我记得以前的寒庄主是喜欢穿黑衣的，却没想到你穿起白衣来也不错。”
　　寒景霄微微一笑喝了一口茶。
　　“我只是想尽一切办法让自己不去忘记。就好象今晚，我们都不约而同的深深怀念那个人……”
　　、锁魂阵
　　“都是因为那个叫望云回的人，难道你不觉得看着他就好像看到了以前那个人吗？好奇怪，这个望云回看上去好像很单纯，可我就是觉得那个人心机很深。看那个望云回好像一直腻在无言的身边，也不知道究竟有什么目的。”墨子易皱眉。
　　寒景霄在听到望云回的时候倒没有什么太大反应，不过在听到无言时却抬眼看了看对面的墨子易。
　　“对于无言这个人你怎么看？”
　　“不太了解，即使是以前那个老的绝尘公子也只是听说了一些传闻而已。当年的绝尘剑名动江湖，而无家在几百年前也是一个很神秘的家族。后来也不知因为什么在江湖上突然失踪。据传闻是和化日教有关，似乎是无家在暗中帮化日教做了不少伤天害理的事情，所以化日教瓦解之后，无家也就消失。无玉在二十多年前出现在江湖，这个时候所有人才知道原来无家还有后人。”
　　墨子易站起身。
　　“相传这个无玉长的可算是极美，就算用倾国倾城来形容也不为过，好像就连当今的皇上都对他的美色垂涎甚至不惜颠覆整个江山都要得到他。不过这个无玉似乎是爱上了另外一个江湖中人，但对方却并不是一个好情人，因此被伤的伤痕累累最终黯然隐居。绝尘剑法曾经名动江湖，就这么黯然淡出确实有些可惜。”
　　“那个这个无言比起当年那个无玉又如何？”
　　“就刚刚那么一手其实看不出什么，不过听最近江湖上传言，化日教里的教众根本就接不到一招就被毙命，就算有差，应该也差得不太远。只是我总觉得那个无言似乎在哪里见过……可不太可能啊……不管是气息，身板都不同……”
　　最后一句话墨子易说的很轻，不过寒景霄却已经听到。
　　“不错，那个无言不简单，反正三日之后便是赏珠大会。听说这一次他也会闯那个锁魂阵。究竟是名不符实还是名副其实到时候看了就知道。”
　　寒景霄微微一笑，这个无言的确让人很熟悉。
　　三日之后，赏珠大会，因为来的人实在太多，所以最后望海将赏珠大会的地点选在了郊外。
　　锁魂阵在一天前就已经被搭在了这里，可这阵究竟是什么模样没有人看到，因为他隐在一个临时搭建的小楼内。
　　四大势力的领导者坐在一起，无言则是坐在另一边，他的身边依旧有望云回在死死的粘着。
　　“看来这个望家的人果然是有点本事，这个小楼外表虽然简陋，但是却隐隐有一种肃杀的气息。这个锁魂阵也的确是有些能耐，否则这一次的望府不会搞这么大阵仗出来……”
　　寒景霄跟一边的墨子易悄声，不过视线却有意无意的瞟向了一边的无言。这个无言真的好奇怪，完全没有一丝和云翳相似的地方，可为什么他却比那个望云回更容易让人想起以前那人。
　　“那是当然，听说这个阵法是早就已经退隐的江湖第一精通阵法机关的戚老亲自布阵，这个望家看来不简单啊，莫名其妙的就突然要涉足江湖，你猜望海那个老匹夫想要干嘛？”
　　君影鸿却突然接上了寒景霄的话。
　　“化日教在这几年越来越壮大，可是他们的发展却一直让人费解。虽说是一直都在韬光养晦，可他们就像突然凭空冒出来一样，就算一直隐在暗处，也需要有各种势力的辅佐才可以发展的那么迅速。就是不知道这化日教的背后究竟有些什么人在帮忙？啊，还有那个神秘的教主，听说他很少出现在人前，即使是出现，也都不敢以真面目示人。好奇怪，是不是呢寒庄主？”
　　君影鸿兴味的看着一边的寒景霄。
　　寒景霄也不说话，只是微微一笑。
　　“楼主，等下我会和无言一组。”
　　书忆沉淡淡的一句话让其他所有人都有些愣。
　　“无言公子此前偶然间救了我一命，我之前一直没机会告诉你，现在他要闯锁魂阵，那个望云回是望家人不方便出手帮忙，而他孤军奋战会很艰难，我帮他一次，算是还他一条命的恩情。”
　　一条命的恩情？
　　“原来无言曾经救过你的命？那么他对我飞血楼来说就是大恩人了。好，你去吧，小心点，另外你要观察一下他的武功，看看究竟高到什么地步。”
　　君影鸿交代，书忆沉点了点头。
　　“这两人还真的是有意思，这么多年了还那么客气。”寒景霄眯起眼。
　　“坐在这里的所有人有哪个不是受云翳影响至深的？你应该是说，为什么我们几个人明明是江湖上鼎鼎有名的人物，却都为了同一个人神魂颠倒。可笑啊可笑。”
　　墨子易摇头苦笑。
　　“今天，感激大家来参加我们望府的赏珠大会，下面老夫就请出老夫偶然间得到的珠有泪。”
　　一句话让所有人的视线都定在了望海的身上。
　　有望府的下人捧了一个锦盒走上前来。望海打开，顿时周围响起了一片的不屑声。
　　“不会吧……这就是那珠有泪？是不是假的啊？”
　　“就是啊，这东西就连最廉价的珍珠都不如啊，这望家老头该不会是骗人的吧？说不定是因为想要在江湖上建立名望想疯了所有随便整个名头出来。”
　　“是啊，可就算是想要弄个名头出来，起码本钱也要下下啊，你看看那珠子，就像是死鱼的眼睛一样。望家不是挺有钱吗？该不会已经是外强中干了吧。哈哈，这望老头想要在江湖上打出名堂都想疯了吧！”
　　坐在主台的几个人却都很感兴趣的看着。
　　“这一次来的喽罗太多了，说他们没见识就是没见识！越是不出世的至宝，往往越是不起眼。这明珠蒙尘，看来只有他真正的主人才会让他重现光彩。这珠有泪是真的。”君影鸿微笑。
　　“既然确定了是真的，那么来一趟也算是值得。就是不知道这颗珠子究竟会认谁为主。”墨子易点头。
　　“等下看看就知道，反正这明珠最后还不都会是我们这几人当中任何一个人的。况且我们的目的也不是这珠子，谁拿到都一样。”寒景霄笑，他比五年前爱笑多了，可这笑容却让所有看到的人都看得心寒。
　　第一组的人是寒景霄和墨子易，这两个人之前本就传过暧昧，所以他们合作也没有什么人感到意外。
　　才一盏茶的时间他们就出来了，不过他们只拿回了装有那个珠有泪的盒子，这一举动立刻震惊了所有人，那也就是说，他们已经成功了，但却放弃了明珠。这也就像是江湖传言的一样，这一次四大势力只是为了证明自己的实力一如往昔。
　　“我就是一个俗人，那些个珠子女里女气的我才不要，倒是这个盒子我看来做工还挺精细，日常用来装装东西道很不错。”寒景霄把玩着手中的盒子。
　　墨子易微微一笑。
　　“那就送你好了，我不跟你争。”
　　“那就多谢谷主慷慨。”
　　两人一边浅笑交谈一边回了座位。这一下其他的江湖中人都有些纳闷，四大势力表面上没什么冲突，但实际上那不过是他们互相制衡而已，就比如这风雪山庄和溪曲谷吧，之前明明已经是明争暗斗了好几次了。可自从五年前那件事，他们却突然又好像什么事都没了。
　　第二组便已经轮到了飞血楼的书忆沉和无言。其实原本君影鸿是想要自己去的，不过既然书忆沉说要帮无言，那么他也就不出手了。
　　看着书忆沉和无言一黑一白的身影并肩而去，他转头看向一边的寒景霄。
　　“那个什么锁魂阵怎么样？”
　　“呵呵，有意思，当真是有意思的很呐！”寒景霄故意说的吊人胃口，君影鸿又看向墨子易。
　　“总之等你的副楼主回来了你问问不就得了。”墨子易也难得的露出感兴趣的笑容。
　　书忆沉和无言进了小楼。
　　“应该是在第二层，小心点的好。”书忆沉叮嘱。
　　“寒景霄和墨子易只用了一盏茶的时间就出来，我看这锁魂阵就算厉害也是有限。”无言的声音冷淡。
　　“你一直都是这样吗？究竟你是因为太自信呢，还是因为你对什么都不在乎呢？”书忆沉偏头看他。
　　“走！”无言没有回答，只是向楼梯而去。
　　“喂，小心！”书忆沉脸色一变，这无言怎么如此没有耐性？身形忽动，书忆沉就扑到了无言的身边一把带过他往旁边的地上一滚。
　　“干什么？”无言眨着眼睛淡淡的看着此刻正压在自己身上的人。
　　“你怎么总是有将我压倒的欲望？”平静无波，不带任何情绪的声音在说出这句话来却有一种奇异的诱惑力。
　　书忆沉呼吸一窒，这个无言真的有些可怕，不是会杀了自己的那种可怕，而是这人让人觉得有毒！
　　、故弄玄虚
　　无言倒是没在意书忆沉突然变得复杂的脸色，而是将视线投向旁边一条白色的布条。
　　“原来这个东西就是刚刚让你脸色大变的玩意？呵呵，我倒不知道飞血楼的书楼主居然是如此草木皆兵的一个人。就只是一个飘动的布条而已。”无言扯下那布条看着眼前的人。
　　“好，是我草木皆兵行了吧？”书忆沉有些郁闷，如果不是因为自己有些关心则乱，他何至于如此丢脸？
　　“走了，上楼。”无言也不再多做纠缠直接上了二楼。
　　二楼，在房间中的桌子上放着那个明珠。外面的盒子刚刚已经被寒景霄和墨子易拿走。
　　两个人站定，看了看四周。
　　“好奇怪，这里明明有一股肃杀之气，可为什么这个阵法却看不出一点痕迹……”书忆沉皱眉。
　　“那就是说有两种可能，第一种就是这个阵法太厉害，第二个嘛……”无言突然上前了几步，刚刚手中的布条被倾注了内力打了出去。
　　“那就是故弄玄虚！”
　　书忆沉的脸色微变，看着那白色的布条直冲向那桌面中间，可是周围却静悄悄的什么都没发生。
　　“难道真的是故弄玄虚？这个望海究竟是有什么目的？”书忆沉皱眉，难怪刚刚寒景霄和墨子易的表情有些耐人寻味呢。
　　“这个望府不简单啊，珠有泪这种东西都能弄到又怎么会是常人。恐怕这一个赏珠大会的背后另有深意，不过不管怎样，这颗珠子我是一定要拿走的。”
　　无言迈步而去，果然，这所谓的锁魂阵其实什么都没有，两人轻轻松松就走到小桌前。
　　“就算让你拿到了明珠有如何？这明珠已经蒙尘，想要让它重新恢复往日的光彩并不是简单的事吧。怀璧其罪，你难道不怕引来什么觊觎和麻烦？”书忆沉有些奇怪，想起之前见到的无言，这个人应该是喜欢平淡的。如果他争夺这个珠子，以后还能在江湖上得到安宁吗？
　　“怀璧其罪？呵呵，我现在还巴不得全天下的人都来认识我。”无言微微一笑拿上那颗珠子转身离开。
　　
　　“虽然这个锁魂阵只是故弄玄虚，但我之前答应过的事情不会忘记，晚上你来找我吧。”
　　书忆沉知道他指得是他之前提过的要看他身子的那事。
　　书忆沉回到君影鸿身边。
　　“锁魂阵是假的，根本就没什么阵，望海只不过是放出了烟雾让人不敢贸然去闯。这望海应该是有目的，至于这珠有泪他也不在乎。但有一点应该可以肯定。这珠有泪应该是刻意让某个人拿走的，只是这望海是不是早就有意将之给无言还不好说。”
　　书忆沉轻声。
　　“哦，那还真的是挺有意思啊。我倒想看看那无言拿那珠子以后会出现什么有趣的事情。”
　　这一边，无言的手中握着那颗珠子站在望海的身边，望海絮絮叨叨的说着些场面话。大体就是那明珠最终归绝尘公子所有云云。
　　无言显然是根本没去听身边老头的唠唠叨叨，只是将那明珠举在眼前，然后仿佛就在一瞬间，周围突然出现了惊呼声。
　　“看来这戏好像是要提前开场了。”君影鸿微笑的看着场中央。
　　书忆沉皱了眉头，寒景霄墨子易也都不说话，就连一直都没怎么说过话的云一也在这几天头一次有了惊诧的表情。
　　望海也因为这一突然生出的变故而收住了话头。
　　所有人都愣愣的看着无言，可无言却是面无表情。
　　他手中原本灰蒙蒙的明珠却突然产生了变化，淡淡的光华渐渐得从明珠里透出，原本的灰色慢慢被驱散，整颗明珠就像是破开了乌云的明月，在无言的手中熠熠生辉，衬托的他整个人超然脱俗。
　　“原来这真的是至宝……”
　　“都说这些个珍宝都是认主人的，现在看来果然不错……没想到这个无言长得不怎样但是还挺有本事。”
　　“什么长的不怎么样？说不定这个人也和他手中的明珠一样，总有一天要蜕变的。搞不好他的脸都是易容过得呢。”
　　周围又开始议论纷纷，墨子易却像是想到了什么。
　　“相传这明珠和那玉生烟是一对。很久以前有位皇帝因为爱上一个如珠如玉般温润的男子，所以找来了这两样东西讨他的欢心，这男子和那皇帝死了以后，这两样至宝都被存在宫中。不过后来被人所盗之后一直不知所踪，但还有一个传言，那就是这珠有泪和玉生烟其实是会彼此感应的。与其说是认主，倒还不如说是感受到了那玉生烟的气息。”
　　听到墨子易的话其他人都偏头。
　　“你的意思是这个无言的身上有那块玉？”
　　“就算是没有，也一定是曾经接触过那块玉。”墨子易点头。
　　“有意思啊，那就看看事情如何发展吧，我先回去了累死了。”寒景霄率先离开，云一也跟在了后面。
　　望云回一直盯着无言，只见后者的唇角突然几不可察的扬起了一个弧度，虽然只是冷笑，但已经足够让望云回觉得新鲜。
　　夜晚，书忆沉来访，无言和他相对而坐。
　　书忆沉一直心事重重，所以当无言突然站起身的时候他被吓了一跳。
　　“你要干嘛？”书忆沉疑惑的看着无言向自己走来。
　　“你不是要看我的身体？现在就给你看。”无言说着手已经在开始解自己的腰带。
　　“那个……其实我是想说，不用了……”书忆沉突然觉得此刻的气氛有些诡异。他是很想要确定一下这个人的身份，可这个无言平时虽然冷漠，但经过今天白天的那件事情之后，书忆沉知道这个人只是把自己的气息收敛得太好，而只要他愿意的话，他随时都可以让人觉得压迫。
　　“不用了？我还以为书楼主对我有意思呢……每一次见到你，你都会迫不及待的压倒我，现在我自动在你的面前宽衣解带，你怎么又不愿意了？”
　　说着，无言已经将自己的外衣敞开。
　　气氛很快就变得压抑，就连周围的气温都变得寒冷，书忆沉就连呼吸都变得压抑，这个人的气息太强，明明不是要杀了自己的，可让人害怕。
　　“书楼主，您不是喜欢我吗？”
　　“无言公子，我想我还是先告辞。”书忆沉说着起身要离开。
　　可还没有走到门口，无言的身形就突然挡在了门口，好快的身法！书忆沉暗暗心惊。
　　“或许是因为我让书楼主想起了某位故人？恩，不知道身体是不是也很像呢？”无言已经将自己身上的里衣解开，露出了胸膛。
　　书忆沉微微抬眼，这个无言比自己高了有半个头，而当年的云翳比自己矮，个头可以长，但是一个人的胎记会消失吗？看向了他的胸口，但那里却什么都没有……无言的皮肤白皙，但并不会让人觉得病态，身上有些瘦削但并不单薄，骨肉均匀又坚韧。
　　虽然当年的云翳也不差，但眼下这具身体却是一丁点都找不到当年的影子。
　　“看过了？满意了吗？”
　　书忆沉皱眉。
　　“既然无言公子不是我要找的人，那么我就不便打扰了。”
　　“等等！”无言却一手撑上了房门，阻挡了书忆沉的去路。
　　“书楼主一而再再而三的引起我的注意，现在我注意到了，你就想走了吗？”无言突然邪邪一笑。
　　书忆沉在愣神间，自己已经完全处在了被动的位置。
　　“书楼主长得真好，现在看着，还真的是让我心动。”无言忽然勾起了书忆沉的下巴，深深的吻了下去。
　　书忆沉瞬间睁大了双眼，脑子里的一切都好像全部被抽空了一样。身体不能动。他的武功并不低，如果真要挣扎一时间无言也不能占到什么便宜，只是他却突然发现自己动不了。
　　无言的手扯上了书忆沉的衣领，手指暧昧的划过他的锁骨，书忆沉此时猛然回神开始挣扎。
　　无言猛然加重了手下的力度，用力扣住了书忆沉的手腕。书忆沉猛然垂下头右脚扫向了无言的左脚。无言轻松的躲过，原本搭在书忆沉腰下的手猛然按上他的肋下。书忆沉呼痛微微张了唇，无言抓住了机会，舌头立刻长驱直入。
　　书忆沉的脑袋嗡了一下，他的眼前突然变得模糊，为什么？为什么此时此刻他忽然想起了在五年多以前的那一次，神志不清的云翳就这样将他压在水池里，也是这样几乎失去理智的亲吻着自己。
　　“咚”的一声响，房门突然被人踹开。无言的眼神一闪，拉过了书忆沉猛然一个转身，两人都没有被粉碎的木门碎片砸到。
　　无言冷冷的看着站在门口的君影鸿。
　　“你好大的胆子啊无言公子，我的人你也敢碰？”这个人眼角的泪痣依旧让人觉得心痛，他的脸一如往昔般美得惊心动魄。
　　、逼迫
　　“你的人？你是说他是你飞血楼的人还是你的情人？如果是前者那有什么关系？书忆沉选择谁爱谁都有他自己的自由，他的行动不需要受到你这个楼主来限制。但如果真的像江湖传闻那样他是你的情人，为什么我感觉不出来？刚刚我亲吻他的时候他身体都软了，好像对我比对你更有感觉呢。”无言微微一笑，搂紧了身边的书忆沉。
　　君影鸿的眼中突然闪过一丝危险的气息。
　　“忆沉，过来！”
　　无言的手搂得更紧。“我不让他过去，你可知道他每次见我都想压我？如今我对他很有兴趣，如果你想把他要回去，那就抢吧。”
　　君影鸿淡淡一笑。
　　“好啊，现在我倒想看看，你究竟有什么本事！”
　　君影鸿猛然出手，无言放开了书忆沉从窗户掠了出去。两个人打斗的声音很快就引来了寒景霄他们。
　　书忆沉从房里出来看着两人。
　　“这怎么回事？”墨子易问。
　　“恐怕是无言想要告诉我们所有人他不好惹吧……我现在有一种感觉，这个人就像是深渊，除非他自己愿意，不然没有人可以看到他真正已经深到什么地步……况且……”
　　书忆沉却是垂下头没有再往下说。
　　这一战最终是谁赢了已经不重要，总之所有看到的人都明白了无言的深不可测。而这件事之后，君影鸿和书忆沉也在这五年来第一次爆发了冲突。
　　君影鸿拖着书忆沉黑着脸离开。墨子易看着两人的背影心中有些许的了解，这个无言之所以和书忆沉搞出这么一段，应该也是为了激怒君影鸿，除了借机让所有人都看到他们之间这一战之外，恐怕也是为了让君影鸿嫉妒吧？
　　这个无言一定是知道他们俩之间的事。
　　将书忆沉拽进了房间，君影鸿猛然关上门。
　　“你说，你是不是对那个无言有意思？我刚刚和他交过手了，虽然他的武功很高，但你如果想要挣脱开来并不是不可能，如若不是因为你愿意，他怎么会亲到你？”
　　书忆沉沉默不语，只是一直垂首。
　　“说话啊，你为什么不说话！”君影鸿的火气突然无法抑制，几步走到他的面前猛然扯过了他的胳膊将他甩在了床上。
　　书忆沉有些疲惫的闭上了眼睛。
　　“我说什么呢？如果我告诉你我是因为想起了以前的云翳所以才没有反抗呢？”
　　君影鸿的身体颤了颤。
　　“哥……其实你我都明白我们始终不够绝情……如果我们可以放下，这五年为什么我们形同陌路？”书忆沉淡淡一笑。
　
　　“哥，其实小云已经死了，即使他现在再出现在我们的面前，他也不再是以前的那个小云了……可我们都如此的怀念他。为什么？就是因为我们都觉得当年他跳下去所有人都脱不了责任。寒景霄，墨子易都利用过他，所以他跳下去对他们来说是一种惩罚，可是对于我们呢？他只会觉得他的存在是在妨碍你我……”
　　君影鸿颓然松开了抓着书忆沉的手。
　　“你爱我，我知道，可你也爱小云……原本我们三个在一起会很快乐，可是现在少了一个……哥，你问问你自己，当你看到我的时候不会想起他吗？其实我一直都在你身边，只是我们都不愿意先迈出那一步而已……”
　　书忆沉坐起身。
　　“哥，其实有件事我一直想要跟你说……我想不能再拖下去了……如果，如果我们在一起都是彼此折磨的话，不如分开吧……你应该很清楚当时我之所以跟你回飞血楼，只是因为我们经历了那么多，如果不给彼此一个机会我们都不会原谅自己。但五年过去了，你我也应该很清楚，我们之间永远都会多一个人……”
　　君影鸿猛然窒住。他的双手握紧。
　　“你要离开我？！！不，我不允许！我不允许任何人再离开我！我决不允许！”
　　君影鸿将书忆沉压在了身下，撕扯他身上的白衣。其实不是不爱，只是恐惧……当初云翳的离开并不仅仅是让他们怀念，更重要的是他们都怕了。怕自己身边的人再一次的离开……
　　如果这种痛苦再多一次的话，他们都无法承受。
　　“我不会让你离开我的……不会……”君影鸿开始本能的动作，而书忆沉则是有些绝望的闭上了双眼。
　　哥……你可知道你此时此刻对我所做的已经不是纯粹的爱了……你这么做，只会让我们的距离越来越远……
　　在书忆沉和君影鸿彼此折磨的时候，无言却一个人瞧瞧出了望府，行至一处山边他从怀里取出一样造型奇怪的鹰哨，放在唇边吹了一下，但是那哨子却没有发出人耳可以听到的声音。
　　不一会儿天边飞来一只鹰，在鹰的下方也有一个黑衣人破空而来。
　　“已经顺利拿到了明珠。”无言将怀里的珠有泪拿出放在那黑衣人的眼前。
　　明珠散发着淡淡的白色光华，在夜里就像明月一般皎洁让人难以移开视线。
　　“很好，去京城给那个人看吧，只要他看到这东西，不管什么要求他都不会拒绝。”
　　说完，那个黑衣人转身离开，不过却又回过头来。
　　“看到那么多曾经和你有关的人，你有什么感觉？”
　　无言收回了明珠轻轻摇头。
　　“没有任何感觉。”
　　“但愿如此，不要以为我不知道你出手救了那个书忆沉，下次见到他们你最好绕道而行。免得他们对你的身份有所察觉。”
　　无言的唇边泛起一抹冷笑。
　　“就算是察觉又如何？我现在最讨厌男人！今晚亲了那个书忆沉，我就一直恶心到现在。”
　　那黑衣人回过头打量了无言一眼，似乎想要看出他是不是在说谎。
　　“骗我不要紧，别骗你自己，否则他受的苦会很多。”
　　看着眼前的人消失不见，无言淡淡的整了整头发，苦？如果一个人什么都已经感觉不到了，还怎么会觉得苦呢？
　　第二天当望府的人起来之后，无言和望云回已经离开，四大势力的人也陆续跟望海告辞。这一次短暂的相聚他们都很清楚，下一次再见或许就是敌人。
　　寒景霄看了看身后的云一。
　　“韬光隐晦的够久了，是时候要开始做事。我们去京城。”
　　云一点点头，他一直都觉得对不起云翳，云翳将云府给他的时候从来没有对他做过任何的要求，或许云翳早就猜到云府始终都会是风雪山庄的附属，但不管怎样，云翳将云府给他，他始终都没能将云府脱离出去。
　　这一边的墨子易也选择了京城的方向，倒不是和寒景霄一样有什么目的，他只是单纯的知道无言要去京城所以跟着去。
　　君影鸿和书忆沉依旧貌合神离，虽然最终书忆沉还是没能离开，但经过昨晚他们的距离却没有被拉近分毫。
　　书忆沉和君影鸿其实从来都没有上过床，以前是因为君影鸿不懂珍惜，到后来重逢之后他们又因为云翳的关系保持着距离。他们之间的第一次糟糕到极点，君影鸿也并不温柔，早上醒来时满床的狼藉，斑驳的血迹触目惊心。
　　官道之上，两匹马并驾齐驱，望云回自从回到了望府以后就换了一匹良驹。
　　一路疾驰，没过几天便抵达京城。无言也没找客栈，直接找了一家两层的茶楼。
　　“你要喝茶为什么不找个好一点的地方？你看这里的破楼都快塌了。”望云回不满的嘟囔。他一直都是个少爷，可自从跟这个无言在一起后自己就总是弄的全身脏兮兮。他又不像无言总是穿着黑衣。
　　无言懒得理他，只是吩咐了小二上茶。望云回也不再自讨没趣，反正这个无言从来都没有当他存在过。
　　喝着茶，无言的眼睛却总是有意无意的瞥向窗外那一条小道。望云回当然看出来他一定在等待着什么。只不过这么一条破小路会有什么有价值的东西？
　　无言也不着急，淡淡的喝茶。
　　过了没多久，一阵马蹄声响起。望云回将视线投到楼下。
　　小路的尽头来了一辆马车，虽然马车的外表并不华丽，但一看那拉车的马就知道这马车的主人绝对不是普通人。无言放下了茶杯，手指翻飞，猛然点了对面望云回的穴道。
　　无视对方郁闷怨愤的眼神，无言淡淡的从包袱里拿出一件褐色的斗篷从头到脚把自己包住。“让你跟着无所谓，可不能让你坏我的事。”
　　话音才落，人已经在望云回的眼前消失了。
　　无言的身法如黑夜里的鬼魅，车夫只是感觉到一阵风什么都来不及看清楚，人就已经被点住。
　　、旧情
　　无言掀开车帘闪了进去，里面坐着一个少年，虽然穿着一身的华服但是脸色淡淡，在看到无言进来以后竟然一点不惊讶，就连眼都没有多眨一下，是个见过风雨的人。
　　无言手指轻轻一动，指间夹着的一粒药丸被塞入了那个少年的口中。少年不会武功，也没有想着要逃跑。|
　　无言淡淡看了他一眼。
　　“为了某些目的只好委屈你，你的命能不能活下去，就看那个人对你的爱深不深了。”
　　那个少年突然笑了，无言有些发愣，这是一个经历过大风大浪的人才有的笑容。
　　“生或者死对于我来说根本就没有区别，无所谓。”
　　无言有些意外，倒是没听说过那个人最宠爱的情人会是这种淡薄的性子。
　　不再多言，无言转身离开。
　　“可以问你的名字吗？”那个少年突然开口。
　　“无言。”
　　“哦……无言……”少年点点头。
　　“如果我死了，我会感激你的。”
　　无言偏过头，看到了少年如一泓死水一般的眼睛。
　　翌日，无言没有通知望云回一个人离开客栈来到了皇城附近。今天的京城有些不同，因为从一大早开始皇城外围就有很多人在不断的走动。到了中午时分，有几个侍卫张贴了皇榜。无言和其他百姓一同过去围观。
　　大致是说当今最年轻的状元突然中了一种奇怪的毒，整个太医院束手无策，皇上现在张榜向全天下广寻名医，只要是有能力治好这个状元的都可以有丰厚的报酬。
　　有些人在看热闹，有些人在捶胸顿足自己不会医术，有些人则是不屑。
　　围观开始议论纷纷。大体是在说这个状元爷年纪虽轻，但是却把这个皇帝只得服服帖帖的。虽然没有人会明说什么，但实际上这个状元爷和皇上之间的暧昧关系几乎人人知晓。
　　很多人都为这个状元习渊而惋惜，习渊的名气在坊间可一直都很盛，十岁那年就凭借一首讽刺官僚的诗词名动天下。据说如果不是因为他的爹娘非常希望他入官场，他根本就不屑于去参加科举。
　　仅仅十六岁就取得了状元之位，而后在金殿上被皇帝簪花钦点。再然后……
　　总之让人唏嘘，这么一个惊才绝绝的人怎么就成了皇帝的男宠？
　　无言的唇角勾了勾，民智未开就是民智未开，这些个百姓就知道以讹传讹。想起昨天马车里那个少年淡漠的眼神，就知道他是被皇帝逼迫的那一个。
　　无言拨开人群走上前，在所有人好奇的眼光中揭下了那张皇榜。
　　“你，跟我进宫，既然你有胆子揭下皇榜，应该知道规矩，成了，什么都好说，不成……”一个内侍走了过来，公鸭嗓子听的周围的百姓直皱眉。
　　无言则没什么反应。
　　“草民当然知道如若不成肯定会没命。”
　　“好，看你的样子倒是有几分把握皇上对习大人可是爱护的紧，机灵着点。”
　　无言没再说话，只是默默的跟了进去。
　　皇城，无言自然是没来过，谁知道很快皇帝就让内侍总管将他带进了一处宫苑。这院子比较偏远，但一草一木都很精致，应该就是习渊在宫里留宿时的住所。
　　呵呵，明明有经世之才，却被人当做一个男宠圈养起来，换做是任何一个人都会生不如死，难怪昨天那个少年根本就不想活呢。无言摇了摇头，这皇帝活该，不能怪以前的无玉不爱他！
　　见到皇帝无言不想跪，好在这个皇帝全部的心力都放在床榻上昏迷的一人身上，所以没在意，看也不看无言直接就问。
　　“你有办法可以救他？”
　　“当然有，只不过如果我救活了他，皇上会给草民什么？”
　　皇帝李铎抬头看了看无言。
　　“你这个草民倒是大胆，不过朕现在没心思跟你计较。只要你可以救活他，朕可以答应你的任何要求。”
　　无言泛起一抹冷笑。
　　“当真是任何要求？”
　　“对，任何要求。”
　　“那么草民首先要问一个问题，不知道今天在皇帝的心目中，是状元爷重要，还是曾经那位让皇上宁愿颠覆江山也要得到的无玉重要？”
　　听到无言的话李铎猛然抬起眼扫了过去，眼中的寒意杀意尽显。
　　无言有意无意的扫过床上昏迷的人，苍白如纸的脸色，单薄的身躯，虽然面如冠玉，可文人的身子板就是显得瘦弱，此刻他披散着头发躺在床上真的好像一阵风就能吹跑了。
　　“嗯，这状元爷的容貌真的和无玉有些相似呢，只可惜皇上需要的是一个替身吗？”
　　“替身？你和无玉究竟有什么关系？”李铎跨步至无言的面前，不过后者坦然迎着他的视线，没有一丝的畏惧。
　　“珠有泪和玉生烟被盗后，皇上曾经花了很大的人力物力去找寻，想要送给无玉，但却只找到那块玉，这明玉却始终不知所踪。如今草民有机缘得到，相信这明珠渗出的水滴一定可以救状元爷一命。”
　　李铎看到无言手中的东西之后顿时脸露惊喜。
　　“只要你可以救活他，要什么朕都给。”
　　无言仰起头哈哈一笑。“看来皇上如今是更喜欢这个习渊而忘记了以前的无玉了？果真是只闻新人笑，不见旧人哭啊。”
　　“不管你怎么说，如今对朕来说，没什么比他更重要，或许朕之前一直都没有想明白所以伤了他，朕当初的确也是因为他的容貌和玉儿相似所以才硬要将他留在身边，可如今朕知道不是……”李铎看着无言，虽然眼前这个人相貌平庸且年纪不大，但既然能够拥有珠有泪的想必不是普通人。
　　之前李铎也听说过珠有泪在望海手里，然这个望府的生意盘根错节，整个国家每个城镇都有望府的商铺，之前李铎曾派人去试探，望海的意思很简单，这明珠只赠给他想要送的人，摆明了就是不甩他这个皇帝的帐。
　　可偏偏不能随意动了那个老匹夫，不然对整个国家的经济都会有影响。
　　无言点了点头。“好，草民救他不难，草民的要求就是，状元爷以后要跟着草民一段时间。这江湖上的形势相信皇上有所耳闻。如今除了四大势力之外又多了一个化日教，化日教是什么地方相信不用我多说，如果让这个魔教一统武林，恐怕皇上以后也不会有什么安宁日子过。草民会夺回云府，但需要皇上的人力物力作支持，然后和习渊共同打理云府，为他日瓦解化日教做准备。”
　　李铎没想到无言会是这种要求。
　　“云府？云府一直比较低调，为什么要那个地方？”
　　“就是因为云府低调，所以底子干净。草民要换上自己的人也容易的多，再者，云府的医术天下闻名，不仅仅是这样，毒药也很擅长。要对付化日教，当然也得用些阴暗的手段不是吗？”无言微微一笑，云府？云府不就是他老家！从云府着手再入江湖最简单不过。
　　“那为什么要渊儿？”
　　“习渊是一个惊才绝绝之人，可草民只有一个人啊……如果要收服四大势力还要对付化日教，就凭草民的脑袋如何成事呢？现在就看皇上的了，皇上刚刚说，如今对习渊是真正的喜欢，那么是救活他让他跟我走，还是宁愿看着他死也不让他离开？”
　　无言的眼神突然变冷。
　　“我相信皇上看到这明珠就该明白，这个世上很多事情都是求不得的。习渊不爱皇上，硬要将他留在身边，他只会是第二个无玉。但可惜习渊不是无玉，无玉武艺超群经得起折磨，这习渊呢？恐怕没有我的珠有泪，他熬不过三天。”
　　李铎闭上了双眼。许久之后，他点了点头。
　　“好，朕答应……只要他活着……朕就有机会让他明白朕对他真正的心意……朕相信他有一天一定会回到朕的身边，朕可以答应你的要求，但是朕也有一个要求。”
　　“皇上请说。”
　　“江湖是一个特殊的所在，官府管不了，朝廷管不了，因此江湖自有江湖的规矩，只要江湖中人不掀起太大的风雨，江湖事朕不会去管。只是江湖也是朕万里江山的一部分，朕需要一个可靠的势力做朕的眼睛看着那个地方，在处决一些表面不能定罪的人时也需要江湖中人的帮忙才能成事，朕可以暗中给你财力人力的帮助，但你的云府也要成为朕在江湖里的一只手。”
　　无言点点头。“很合理啊，这个世界上本就是充满各种交换。草民答应。”
　　、发现
　　习渊醒来的时候，身边只有一个无言。
　　“醒了？看来你命大。不过你的院子还真是冷清，明明那么受宠，可这里就没几个下人。”无言有些兴味的看着眼前的人。
　　“那是因为我本就不喜欢人多……”习渊似乎一点都不在乎眼前多了一个人。
　　“嗯，那这么看来其实皇上真的很爱你。上一次见你的时候我就说过，你能不能活，关乎那个人怎么想。”无言递了一杯茶给他。
　　习渊没有说话，只是淡淡喝茶。
　　“你好像一点都不高兴？”
　　习渊不置可否。
　　“你跟我说实话，如果有机会可以离开，你愿意吗？”无言在床头的椅子上坐下。
　　泛起一抹苦笑，习渊摇头。
　　“这天下都是他的，除非他有一天对我厌倦了，否则我怎么离开？”
　　“既然你想走，就没有走不了的，我用救活你为代价，让那皇帝跟我交换条件。其实原本我的条件里是没你的，但后来我加上去了，需要你的头脑是假的，想带你离开是真的。皇帝也已经答应了。”无言闲闲的抱臂。
　　其实他不是觉得习渊可怜，也不是突然又心软，他只是讨厌一个男人将不爱自己的人束缚在身边。
　　“出宫以后你可以离开，也可以和我一起回云府，总之你是自由的。怎么样？要跟我走吗？”
　　几乎是毫不犹豫的，习渊点了点头。
　　“既然你跟皇上要了我，我就跟着你吧。反正如果我现在回家我家人也一定问东问西，如果不是因为他们，我根本不屑于进入官场。能够离开这里一直都是我最大的愿望。”
　　无言目光灼灼的看着他。
　　“跟着我自然是没问题的。在马车里我第一次看见你时也觉得你很可怜，像你这样的人根本就不该困在笼子里。但是此刻我却另有一种感觉。你那么讨厌李铎，究竟是因为你是真的讨厌他，还是因为你讨厌这个地方，所以就连带着讨厌这里的人？”
　　习渊突然愣住，这无言说的话他从来都没有真正思考过。
　　“没关系，反正你答应跟我走了，分开一下也好，这样你就可以考虑清楚自己真正的心意。”
　　习渊沉默，许久之后他开口。
　　“那我们出宫以后去哪儿？”
　　“京城往北五百里处有一个留仙镇。里面有一处骆家庄，骆其忻是上一届的武林盟主，虽然如今四大势力各不相让，新的武林盟主也迟迟都没有选出，但骆其忻的地位还是很高，过几天就是他的九十大寿，武林中有地位的人都会前去。而最重要的是，今年的大寿还有另外一个目的，那就是云府要选新的继承人。要知道云府其实和风雪山庄早就是一体了，只是表面上不能做的那么明显，所以换一个领导者，其实不过就是换一个傀儡，毕竟现在云府的主人是风雪山庄出去的。”
　　无言声音清冷，习渊淡淡点了点头。
　　“好吧，你要多去云府是不是？我陪你去。”
　　“不单单是如此，我还要做下一届的武林盟主。既然李铎将你给我了而你也打算跟我到处玩玩的话，那就帮帮我吧。”
　　习渊不说话，反正对他来说去哪都没分别，只要不回家。
　　离开京城赶去骆家堡的时候，习渊回头看了看那座皇城。一边的望云回一直都不高兴多了一个人，而且是一个那么漂亮的人，所以闭着眼睛假装睡觉。
　　“怎么了？不舍得？”无言挑眉。
　　“没有……”
　　“其实那个人都可以做你的爹了。不过我现在很想问，你可曾想过你之所以讨厌他，究竟是因为你本身就讨厌这个皇城所以连带讨厌他呢？还是因为你气他将你当做替代？”
　　习渊猛然愣住，这个问题他还真的是没有想过。
　　“没想过？不要紧，反正你可以趁离开的时间好好的想想，时间久了有些事情自然就变得明了。”
　　习渊点头。
　　远远的，几个人在他们身后闪了出来。
　　“果然是去骆家庄啊。这一次好像还带了挺厉害的后援。可要看紧点啊，云一，如果你最终帮补了我的话，我就牺牲云府。”
　　云一垂首不语。
　　寒景霄微微一笑，既然那么多人都要凑热闹，那么就闹得越大越好。
　　骆家庄，骆其忻的寿宴早就准备好，不过正式开始要在三天之后，无言他们来的算是最早的。
　　只要是被骆其忻奉为上宾的人，都会有一个特殊的礼待。那就是去泡骆家特别的药泉。只有骆其忻看得入眼的人才可以有这个待遇。所以无言被骆其忻引去了药泉的时候，习渊和望云回只能留在房间。
　　药泉据说有神奇的功效，对于练武之人的内力是大有好处的，无言原本并不在乎，只是骆其忻到底是老前辈，这个面子还是要给。
　　说是药泉，其实只是在他的练功房里挖了一口水池，水池里泡了很多的药草，神奇就神奇在那配方吧。
　　无言脱了外衣穿着里衣下了水池，水是冷的，但是不一会了就觉得隐隐发热。
　　“果然是名不虚传。”无言闭上眼睛开始凝聚自身的内力。
　　不知过了多久，有人的脚步声由远及近，然后便是骆其忻的声音。
　　“无言公子，风雪山庄的寒庄主也来了，你们两位也算是见过，那就一起泡泡吧。”
　　无言睁开了眼睛，刚想要穿衣服已经来不及了。寒景霄推开门进来。
　　“看来无言公子不想和我一起？其实我也觉得不太方便，不过不知道为什么骆庄主非要我进来泡泡，说是可以驱除一路的疲劳。”
　　无言重新闭上眼睛不说话。
　　“其实这药泉我也听说很神奇，试试看先！”水声响动，无言感觉到有人下了池子。水波轻晃，他依旧没有睁开眼睛。
　　“哟，果然是名不虚传，难怪无言公子那么会抓紧时间呢。”
　　耳边的人还在聒噪，无言沉默。
　　“哎呀呀，无言公子好本事，一步步都算计好了，去望府取得珠有泪，原来是想要毒害习渊之后再帮他解毒来和皇帝谈条件，不知道你要了什么东西？”
　　看到无言不说话，寒景霄突然邪邪一笑。
　　周围突然一片安静，无言有些奇怪，怎么突然说没有声音就没有声音了？虽然寒景霄做什么跟他无关，但还是下意识的睁开眼看向四周，人哪里去了？
　　［哗啦］一声响，无言下意识的偏头，寒景霄猛然露出了水面，两张脸近在咫尺。
　　“寒庄主贵庚？老大不小了却还喜欢玩这种把戏？”无言起身，拿过了池边的衣服披在身上。
　　寒景霄原本在笑，不过突然像是承受了什么巨大的痛苦皱起了眉头倒回了水里。
　　屋檐没打算搭理，这种把戏就像狼来了一样，上当一次是单纯，上当两次就是蠢。
　　寒景霄下一刻猛然又挣扎出水面，脸上的表情因为痛苦而扭曲。无言的余光正巧扫了一眼，下一刻他清冷的眼缺突然闪过一丝惊诧。
　　“喂，你怎么了？”
　　眼前寒景霄的样子似曾相识，因为痛苦而深深皱在一起的眉，脸色惨白中甚至带上了一抹灰败。喉咙里发出痛苦的喘息，这情形怎么看都怎么像是以前他经脉逆行时的模样。
　　“你……”无言走了过去。
　　寒景霄被这突然袭来的痛苦弄的毫无招架之力，疼的就连话都说不上。经脉逆行一个月一次，而且是要本人自己催发的。可现在体内逆流的真气却实实在在的提醒他自己眼下的境况。
　　“怎么回事？不是没到经脉逆行的时间码？”
　　无言没想到自己的一句话却让寒景霄猛然睁大了眼睛，他刚刚说什么？
　　无言却丝毫没有感觉，跳下了水池，将自己的双手抵在寒景霄的背上。有了无言的帮助，再加上那药水，寒景霄慢慢平复了呼吸。
　　无言收回手掌起身要离开，但是下一刻手腕却被寒景霄猛然抓住。
　　刚刚为了帮他调理无言用掉了很多的内力，此刻猛然被扯住他身体一歪倒回了水里。
　　寒景霄一个转身扣住他另一只手的手腕，将他压在了水池边。
　　“你究竟是谁？”
　　“无言。”
　　寒景霄的眼中闪过一丝寒光和杀意。
　　“那你怎么知道我经脉逆行？这个世界没几个人知道！你究竟是谁！？”
　　、猜
　　无言暗中使用内力抽回了手，不过在下一刻就猛然皱眉，难道是因为刚刚内力使用过剧的关系？无路的毒无法解只能拔除，但是拔除以后却会给身体带来后遗症，那就是不能受内伤，如果受到内伤在很长一段时间内都会无法聚集真气。
　　此刻的情形就是这样，真气开始涣散，即使有那药泉的帮助效果也很微弱。无言再一次被寒景霄抓在了手中。
　　“你别管我怎么知道的。总之知道就是知道。”
　　莫名有些烦躁，无言冷冷的看着寒景霄。
　　“寒庄主应该很清楚，我的目的是下一届的盟主，三天后我就会成为云府的主人。知己知彼才能百战百胜，这种小事我难道还打听不出来吗？”无言冷哼。
　　“还不放手？在别人的地方动起手来恐怕大家都不会好看吧？”
　　寒景霄缓缓松开无言的手腕，后者手下一撑出了水池。
　　“翳儿……”寒景霄看着无言的背影突然轻轻吐出两个字。
　　无言的心中猛然［咯噔］一下，不可以停下脚步，也不能让人看出端倪。
　　寒景霄的眼光暗了暗自嘲一笑。
　　“怎么可能……你怎么可能是他……他不会这样对我的，我的翳儿不管在什么情况下都不会对我如此冷漠，你不会是他……”
　　无言不说话大跨步离开。
　　寒景霄有些疲惫的抚上额头，又想起他……怎么不管自己在什么情况下都会想起他！他寒景霄不可以那么没用！眼前的无言不可能是云翳，他们的气息没有一处是相似的！
　　还是说他心目中对云翳的印象已经太深，所以一切都已经形成了一种偏执，记忆太深，反而会蒙蔽他的眼睛。
　　夜晚，一个一身黑衣的人戴着一个青铜面具在夜幕下疾驰。身形轻盈的在骆家庄的某个院落前停下，打量了一下四周，那男人轻轻推开某一扇窗户翻身进了屋。
　　房里床榻上原本躺着的人刚刚感觉到动静睁开眼睛，穴道就已经被人点住。黑衣人将那个人扛在肩上又迅速离开了这个房间。从发生到结束似乎只是瞬间。
　　睡在旁边房间里的无言睁了睁眼却又翻了个身继续睡。总之暂时事不关己的他从不多管。
　　而另一边的习渊不是习武之人所以依旧熟睡。
　　望云回被那人扛在肩上，从一开始的惊讶，到后来的微微激动，再到此刻的平静。他的心思转得也像刚刚那个人的动作一样迅速非常。
　　掠到了一处山洞里，那个青铜面具的人将望云回放下，动作绝对算不上是温柔。
　　“看来这段时间你生活的太舒服了是不是？把本尊交代给你的任务全部都忘光了？”因为戴着的青铜面具，所以他的嗓音显得有些空洞沙哑。
　　“不……我从来都没有忘记过……只是那个无言不是个普通人，我如果不能取得他的信任就绝对不可能有机会杀了他……”望云回的穴道依旧被点着，所以只能僵硬的靠着山壁说话。
　　“是吗？那你怎么不引诱他？本尊从未听说他喜欢女人，那既然不喜欢女人就肯定是喜欢男人了？”那个戴着青铜面具的人赫然就是现在身份和行踪都非常神秘的化日教教主。
　　“引诱？呵呵……敢问教主……我望云回在教主的心中算是什么呢？”望云回的眼中闪过一丝悲哀。
　　“本尊的心目中只有大业，你从跟着本尊的第一天起就应该已经很清楚了不是吗？”化日教教主猛然捏起望云回的下巴。
　　“在本尊的身边可以保你有至高的地位，但是其他的最好不要妄想！如果不是因为你的这张脸，本尊绝对不可能多看你一眼。”
　　“教主的心中曾经有过一个刻骨铭心的人，对吗？”望云回在教主散发出的压迫感下却笑了。
　　“本尊不会有感情！”
　　说完，化日教的教主猛然拽起了望云回，将他压在了山壁上。
　　望云回唇边的笑意更深。
　　“原来教主今天并不是找我算账……而是想要这个……”
　　化日教的教主不再说话，扯下望云回的腰带撕开了他的裤子也不做任何的事前准备就直捣黄龙。
　　望云回被紧紧压在山壁上，因为被点着穴道他一动都不能动。明明身体很痛，好像又开始流血。但是这三年里几乎次次都是如此，所以早就已经习惯了……
　　他猜对了，虽然教主并没有承认，但是他清楚的知道自己绝对猜对了。
　　化日教的教主没有掩饰自己越来越粗重的呼吸，望云回也很清楚他来找自己不过就是为了泻火。
　　“你的身体明明很不错，就算那个无言再冷漠都会有想要的时候。反正不管你用什么手段，你一定要找到他的弱点！如果你做不到，我化日教不会留废物！你别以为本尊这三年都拿你泻火你就了不起了，你在本尊心中不过就是一个工具！”
　　望云回淡淡一笑，工具，早就知道了。他也早就猜到了某些事，就比如当初明明这个教主不想出手却又突然救了他，况且这个教主一直也没有其他人，那就只有一种可能，就是自己让他想起了谁。
　　“好……”望云回点点头，他对他的教主究竟是一种什么感情他自己也不清楚，但这个人到底是救了自己。
　　并没有持续的很久，一切很快就结束了。化日教的教主点开了望云回的穴道，后者的身体已经全部僵硬。
　　“这一次云府选新主的事你应该知道了吧？反正不管如何你一定想办法不能让无言当上。没事了，本尊先走。”化日教的教主转身离开。
　　望云回犹豫了一下还是开口。
　　“无言和飞血楼的书忆沉应该是旧识。”
　　化日教的教主偏了偏头，没说什么转身离开。
　　望云回自嘲一笑，从山洞里走出往骆家庄而去，低头看了看自己身上的衣服早就已经被撕破了，这样子要是被人看到了一定会被误会。算了……反正这么晚了也不会有人在意。
　　刚刚从围墙上跳下进入小院，望云回就被坐在院中的人吓了一跳。
　　“这么晚了，你去哪里？”无言冷冷看着他，视线有意无意的扫过她被扯坏的领口和被撕破的下摆。
　　“我在你身边跟了那么久，你还是第一次在意我去哪里。”望云回想到了之前在山洞里教主对自己说的话，缓缓向无言走了过去。
　　“我才没有心情管你去哪里，只不过云府新主更替在即，我不想这个时候有什么意外。你被打劫了？”无言挑眉看着眼前越走越近的人，是错觉？总觉得此时此刻的望云回和平时不太一样。
　　“打劫？呵呵，如果你要这么说也可以，反正我身上已经什么都没了，无言，其实我一直都对你很好奇。”
　　无言皱眉，看着望云回突然对自己俯下身，他的手也暧昧的抚上了自己的脸颊。
　　“从来没听说过绝尘公子喜欢女人，那你是不是……喜欢男人呢？”
　　望云回的气息吐在了无言的身上，无言只是疑惑，却一动都不动，由着无言的手从他的脸一路滑到了锁骨。
　　“其实我这个人或许没什么本事，但是看人的能力还是有一点的。当初你在看到我的第一眼时，我明明看出你的眼中闪过一丝惊诧，我从不认为自己的相貌是多么的出众，但比起一般的人来说应该也是优秀的。所以，你其实也对我有点兴趣的，对吗？”
　　望云回越来越大越大胆，他的手一路往下，很快就要触到无言的胯下。
　　无言此时猛然抓住了他的手腕站起身。
　　“你猜错了，我不喜欢女人，但并不代表我会喜欢男人，我讨厌任何跟我靠的太近的人事物！”
　　无视无言眼中的寒意，望云回的笑容更深。
　　“就算你对男人女人都没兴趣，也会有需要的吧……你的那里……”望云回的视线扫向无言的下身。
　　“你的那里也会有需要的吧，人的身体往往比他们的思想要诚实。”说着，望云回居然就抓了过去。
　　无言手下一个用力，望云回疼的皱眉。
　　“你想证明什么？接近我没有好下场的，你想玩游戏吗？还是想利用气什么人呢？好啊，既然这样我就成全你！”
　　无言俯下身，将望云回压在了石桌上。头缓缓往下，就在要吻上望云回的时候，无言突然顿住，视线抬起看向小院某个方向。望云回也看过去，被吵醒的习渊披着长衫倚在门上看着他们。眼神有些奇怪，很空洞很茫然。
　　“现在我就告诉你，想用别人来刺激你所爱的人是愚蠢的，爱你的总有一天会变得不爱你，不爱你的不管你做什么都不会爱你，这个世界上你有的只有你自己。”放开了望云回，无言回房。
　　望云回看着他的背影，却突然泛起一抹冷笑。
　　、炎鬼
　　无言走过习渊身边的时候听到他开口。
　　“我一直以为我和他之间是不正常的，却没想到那么多男人之间都会有这种事的吗？”
　　无言偏头。
　　“现在看来你那么讨厌李铎除了你搞不清楚自己真正的心意外，还不能接受这个世界上男人和男人之间的纠缠。所以说你们这些文人就是迂腐，跟着我以后你会看到很多这样的事。”
　　无言进了房间，习渊拉了拉衣服向望云回走去。
　　“你被人强了吧？应该会很痛的，我这里有大内的药膏，你回房自己擦点会好很多。”
　　习渊从怀里拿出一个小瓶转身离开。望云回看着他的背影。这人之前宁愿死也不愿被皇帝圈养起来，可现在说起这种事却可以如此的若无其事。
　　“都是怪人！”
　　三天后的骆家庄比之前的望府还要热闹的多。寿宴只是形式，所有人的注意力都在云府的身上。而寒景霄之前说要来京城这里，其实就是为了来骆家庄。
　　飞血楼没有参加，因为它本就被江湖上视为邪魔歪道，骆其忻代表的是正。溪曲谷半黑半白所以也不是那么方便，所以只是派人送了礼。这一次少了三个让无言头疼的人倒是好事。
　　很快所有人都聚集在擂台处。所谓的擂台不过就是个形式。风雪山庄和云府之间千丝万缕的联系已经造成了云府是一块烫手山芋。没人会想要趟这滩浑水，所以他们只是等待，看看最终那个内定的新主人会是什么人。
　　云一一直都没有说话，其实早在五年前云翳就说对了，云府不管给谁，最终都会成为风雪山庄的附属，那还不如直接给了风雪山庄出来的人野省得有更多的麻烦。
　　其实他们都算计了当初的云翳，只是一直都不让自己心里的那份犯罪感扎的太深，直到云翳死去之后所有人才不得不面对自己心中的那份罪孽。
　　云一对那云府主人的位置其实没有兴趣，他唯一感到抱歉的就是没有守住云翳唯一给自己留下的。
　　比武一开始上去的人都是凑热闹的，不管是什么类型的比武都是如此，高手也只会在最后的时刻才上台。
　　所以台下来参加的人好多都已经是哈欠连天。
　　望云回有些心不在焉。无言和习渊都感觉到了，习渊趁望云回去茅厕的时候凑近无言的耳朵。
　　“这个望云回你要小心点。他跟着你绝对是不怀好意。”
　　“我知道。他一直都在找机会杀我。”无言淡淡。
　　习渊有些吃惊的看着无言。“你知道？既然你知道为什么你好像一点防范都没有？”
　　无言转头看他。
　　“防范？我不需要什么防范吧，谁能伤我谁不能伤我我心里清楚的很。”
　　习渊打量了无言许久之后摇头。“你这个人要么就是太自负，认为自己可以解决一切且任何事情都在你的掌握。要么就是你太绝情，什么事情都入不了你的眼。但不管是哪种情况，这样下去对你都没有益处。你不是想要做盟主吗？你不是有大志吗？如果你对人缺乏最基本的信任，即使让你坐到了那个位置也会是孤独的。”
　　无言扯了扯唇角没有说话。他才不屑于那个位置，他要云府，要盟主的位置，不过都是为了可以方便行事而已。等到他有一天帮无玉杀了那个人，他是生还是死又有什么所谓？
　　“看来是我猜错，你的样子似乎根本就对那些虚名没兴趣。你应该有你自己的目的。”习渊不再说话，重新将视线投向擂台。
　　无言有些惊讶，这个习渊果然是不负盛名。
　　“你倒是挺擅长观察人。”
　　望云回回来了，依旧是那样若有所思，习渊扫了一眼他一直收在袖子里的手。
　　“既然心里有犹豫，就考虑清楚再决定，什么是值得什么是不值得你应该会分。”
　　望云回不语，他隐藏在袖子里的手上一直都抓着一个锦盒。锦盒里装着的是细如牛毛的一个暗器，无言等一下一定会上台，只要在他上台的时候将暗器打入他的体内，暗器上的毒就会迅速蔓延他的全身，不会致命，但也会让人全身麻痹无法动弹。
　　他的犹豫并不像习渊所想的那样是对无言多少有点朋友间的情谊。他的犹豫仅仅是在考虑自己究竟是应该参与其中还是静观其变。
　　他的无言有很大的兴趣，总是想要探究这个人的过往，而且隐隐觉得那个人的过去和自己似乎有某种联系。他也开始怨恨他的教主，如果这两个人冲突起来势必会惊天动地的话，那么他什么都不做似乎才是最好的决定。
　　就在他一直犹豫的时候，寒景霄安排的人已经上了场。就在那人一路风头很劲的连续打败了很多人之后，无言起身。
　　习渊用眼神提醒他小心，无言点点头。
　　上了擂台，无言看着眼前的人，这人叫什么来着？他完全没记住，反正记住与否也根本不重要。
　　对方用的是铁笔，在江湖上没什么名气，也就是因为底子干净所以才被寒景霄选中吧。
　　台下的寒景霄看着无言，他果然是想要争夺云府的位置。
　　无言的绝尘剑带着剑鞘缓缓横在身前，那人虽然厉害但跟自己相比还是查了很多。不需要三招即应可解决。
　　可是还没等他出手，体内一阵剧痛立刻袭来。无言弯下腰？怎么回事？是望云回？
　　看向了台下，望云回一脸的茫然，显然不会是他，这个人虽然算不上光明磊落，但做了不会赖，而台上的对手也痛苦的跪下，再看向其他人，除了一些在江湖上没有名气或者是武功低微的人还完全没事之外，其他稍有地位的包括风雪山庄和云府的领头人全部脸露痛苦。
　　这情形，似乎是有别的人在暗中做了手脚，而且那个人深不可测，那么多的高手竟然没有一个察觉的。无言皱眉？这怎么可能？防人之心不可无，在五年前他就深刻的明白一个道理，这个世界上任何人都可能算计你，只是有时候你是心甘情愿的被别人算计而已。
　　他已经那么努力的在防范，自认为这几天吃的饭喝的水绝对没问题，那么那个背后的人究竟是怎么让那么多武林中的前辈一起都中招而不自知？
　　当然有此疑问的人并不止是无言。几乎所有的人在此刻都在心思飞转，究竟是什么时候中了招，又究竟是中了什么毒？
　　不过没让所有人疑惑的太久，一个戴着青铜面具的黑衣人突然从天而降。
　　那人的青铜面具直到下巴，在太阳的映照下反射着金属特有的光芒。头发很长披散着，在腰部的位置处才用一根黑色的发带简单系了一下。身上的黑袍上隐隐有红色的火焰形图腾。
　　“化日教教主炎鬼……”骆其忻睁大了眼睛。
　　江湖上没人见过这个教主究竟长得什么样也不知道他到底叫什么，化日教的人称他为教主或者尊主，而江湖里的人则称他为炎鬼。因为他总是带着一个面具神出鬼没，身上也总是穿着火焰图腾的袍子。曾经听过有不怕死的，因为看到人家教主身材好就想要上去揭开面具，结果最后还没碰到人家呢命都没了。
　　习渊和望云回在江湖上地位都不够格所以没事，习渊下意识的看了看身边的望云回。只见望云回用一种复杂很奇怪的眼光注视着台上缓缓落下的那个男子。
　　“骆盟主，本尊尊称你一句盟主你就以为自己真的还是当年那个盟主吗？呵呵，比起你这种迂腐之人，还是你的儿子比较识时务。”炎鬼微微一笑看向一边。
　　骆其忻睁大了眼睛，看到台子的另一边自己的儿子骆青缓缓走到了炎鬼的身边。
　　无言已经强撑着站起身。炎鬼看着笑了笑。
　　“绝尘公子果然名不虚传，所有人都站不起来，你却还可以有这样的魄力，不过就算如此又如何？你还是一只我随手就可以捏死的蚂蚁！”
　　“呵呵……你还真是让人不爽。”无言笑了笑，眼前的人勾起了他的一部分记忆，而这一部分记忆让他此刻很不舒服。
　　“儿子，你怎么可以……怎么可以……”骆其忻捶胸顿足。
　　“爹，您总说儿子不行，儿子不能继承您的盟主之位，凭什么？难道儿子不行的，下面这其中任何一个就可以了？”骆青一脸的不忿，无言冷笑，有这么一个儿子骆其忻还真的是不幸。
　　“废话少说，这一次即使不能全部消灭你们这些伪君子，起码也可以让你们元气大伤。想当年我化日教就是被所谓的正邪之分弄到惨淡收场的地步，所以化日教韬光隐晦的这几百年，都是将要消灭你们这些正道作为第一目标。”
　　无言的视线有意无意的扫过台下的寒景霄，只见他深深皱眉，虽然掩饰的很好，但是眼中还是闪过一丝惊讶。
　　、看穿
　　“我就看看你们这些伪君子现在还有什么办法反抗！”炎鬼挥了挥袖子，四面八方突然跳出很多化日教的教众。无言眼中闪过一丝杀意，剩下的都是一些无力反抗的，这下难道真的全部都要死在这里？
　　无言强撑着猛然从台上跳下选了一个缺口而去，拉上了习渊，无言叮嘱。
　　“这一次情况不妙，我等下会全力杀出去，一有机会你就跑，李铎虽然答应我要帮忙，可朝廷就是朝廷绝对不可能公开支持我。虽然我和他有协议，但如果我死在江湖乱斗之中他一定不会理。这一次的意外是我没预料到的，没想到化日教那么没有耐性。”
　　习渊冷哼。
　　“你以为我会只顾着自己逃吗？”
　　“所以说你们这些文人就是迂腐！”无言的余光看到旁边有人突然闪出来猛然推开习渊。
　　“我告诉你，不要拖我的后腿，赶紧走！”
　　习渊刚想上前，却突然感觉被什么人抓住胳膊，是李铎身边的影卫，原来李铎一直都派了自己身边武功最高的护卫暗中跟着他们，影卫的武功可以不用太高，但是隐藏身形的本事确是一流，所以就连无言有时候也发现不了他们的行踪。
　　“既然你们可以救我，那你们也把无言救出来。”习渊有些焦急的看着和化日教教众缠斗在一起的人。
　　“对不起习大人，主子有交代，除了你的生死其他任何人的生死我们都没有必要管。”其中一个影卫冷冷的回答。
　　“你们不管，我要管！现在我命令你们回去！”习渊目光灼灼的看着两个人。
　　两个影卫对视一眼，抬手打晕了习渊，干净利落。影卫一旦认主一辈子就只会听从一个人的命令。他们不会违背李铎，如果那个叫无言的大难不死，他们会把习渊在送回他身边，如果那个无言不好运，就直接将习渊扛回京城。
　　这边的无言张口吐了一口黑血，背上已经被人砍了几刀，炎鬼坐在高台上悠闲的看着。
　　寒景霄的余光看到了无言，无言正反手用绝尘剑挡住一个化日教众的攻击，原本因为痛苦而苍白的脸上猛然更加惨白，心中掀起了惊涛骇浪，怎么会……
　　寒景霄轻喝一声踹开身边一人，努力的杀到了他的身边。
　　无言看到寒景霄此举有些奇怪，怎么？难道是想趁乱砍他一刀？别人不知道但是他可清楚的很，当年的寒修说得很明白，化日教和风雪山庄本就有关系。之前他也一直都认为化日教的教主不是寒景霄就是寒修，或者两人都是。
　　寒景霄近乎有些愤怒的握住了无言的手腕，从怀里拿出两个小木桶扔在地上，是迷烟。
　　两人对视了一眼明白了过来，就是现在！努力的凝聚溃散的内力，两人破空而去。
　　骆家庄西边是连绵的山脉，如今这样的情况那里是最佳的逃亡地点。两个人极有默契的向着西边而去。进入了山林都已经筋疲力尽。
　　“你居然不趁乱杀我？”无言喘息看向身旁的人。
　　寒景霄没说话，只是一眨不眨的盯着他看。眼神有些复杂，无言下意识的回避。
　　“怎么？很意外？好像都不敢看我啊……”寒景霄突然微微一笑。
　　无言因为痛苦弯下腰，脚下的石子滚落，往后看了看，后边竟然是一处山洼。虽然不是深渊，但是以他现在的状况要是掉下去也一定是够呛。
　　无言向前走了两步离开那个山洼远一些。
　　“我是很意外，我以为风雪山庄的庄主一定会想杀我。这样对于化日教未来的发展会有利不是吗？因为我会和你争正道盟主的位置。化日教不是想要正邪通吃吗？”无言冷笑，完全没注意到一边寒景霄突然变的阴沉的脸色。
　　“化日教，风雪山庄，这其中有什么联系呢？你知道？”寒景霄猛然逼近无言，口中反问。
　　“先是知道我静脉逆行，现在又知道化日教和风雪山庄有关系，还是那个问题，你是谁？”
　　着着寒景霄的脸，无言依旧淡淡。
　　“既然我知道寒庄主会静脉逆行，那么猜到寒庄主和化日教有关系又有什么奇怪？”
　　寒景霄更逼近了一些，两张脸靠得极近，几乎脸都已经贴着脸了。
　　“呵呵……我就知道你会这么说。是啊，你可以不承认呢翳儿。”
　　无言心中猛然一惊，但是脸上依旧不动声色。
　　寒景霄原本阴沉的脸色在叫出这个名字后猛然变得悲伤痛苦。
　　“翳儿……你是翳儿对吧……呵呵……我居然才想到这个可能性……是因为我一直都太痛苦了……无路的毒别人不了解，但是我还会不知道吗……所以我一直都觉得你绝无生还的可能……我很笨……对不对？”寒景霄的手颤抖着想要抚上无言的脸。
　　无言有些嫌恶的往后退了退。
　　“翳儿……你可以不承认，但你要知道，以前云翳的武功是我教得，他任何一个习惯性的小动作我都请清楚楚……你否认你是云翳？可我刚刚看到你出手，你的剑法虽然是绝尘剑法，但你为什么会和我的翳儿有一模一样的小动作？”
　　无言心中的惊骇更深，居然还是被看出来？一个人的习惯的确是很难改变，之前在寒景霄，君影鸿，书忆沉，墨子易他们的面前一直都可以的掩饰，可刚刚因为中毒难受得不知不觉就忘了。
　　这怎么办？
　　“好，就算你和翳儿会有一模一样的动作，但是怎么解释你现在的身份？我真的很笨……居然刚刚才想起来……无家和化日教在几百年前很亲密，到今天为止化日教里很多的药物还是用的无家留下的配方。无路是无家配制出的……虽然没有留下解毒的办法，但是到底有没有办法清除也只有无家的人才知道……你叫无言？你用绝尘剑？你和当年的无玉有关系？是他救了你！”
　　寒景霄的猜侧字字句句都打在无言的心中。无言的心里已经开始翻江倒海。他的气息依旧可以对他产生很大的影响，以前是刻骨铭心的爱，现在则是下意识的抗拒。那种可怕的感觉，就好像是兔子见到蛇一样，从骨子里就散发着恐惧。
　　“怎么不说话呢？”
　　无言只能又退了一步。
　　“寒庄主，你不觉得你观在的样子很不庄重吗？”
　　“庄重？我是一个男人，我需要庄重吗？翳儿，你的脸怎么了？还有你的嗓子……你究竟发生过什么……告诉我好不好？我不会再让你离开我了……翳儿……翳儿……我的翳儿，真的是你，真的是你……”
　　寒景霄的眼中是难以掩饰的狂喜。无言皱了皱眉。此时的两人都没有注意到他们已经接近了山洼边。
　　“翳儿……你还在怪我对吗？其实我一直都想跟你解释……你听我说好不好……”
　　看到寒景霄伸出于要抱自己，无言猛然后退，却脚下一滑掉了下去。
　　自嘲的笑笑，如果不是因为心很乱，他怎么会失足？
　　寒景霄愣了愣，随即眼睛变得坚定。
　　“翳儿，五年前我就想要跟着你跳下，结果被人阻止！今天，我绝对不会再让你离开我！”
　　寒景霄边说边纵身而下。
　　无言有些惊讶，看着跟着自己跳下来的寒景霄，突然吐出一口鲜血。无玉冷漠，无言冷漠……除了因为他们都经历过很多伤痛之外还有一个原因。
　　那就是绝尘剑法……绝尘剑法曾经名动天下，但是除了无家的人知道之外没人了解，绝尘剑法想要修炼到最高境界，人就必须要变得冷漠，不为任何人事物而悲喜，这才是真正的杜绝红尘……
　　绝尘绝尘……本就是悲哀的……
　　一个人活在世俗红尘，又怎么可能不沾染红尘呢……
　　可是，好难受……因为心中什么地方被牵动，无言感觉到绝尘剑法的内功心法让自己的血气翻涌。加上之前中的毒和无路留下的后遗症，无言感觉到自己几乎去了半条命。
　　“翳儿……你怎么了……”
　　寒景霄看出无言的不对。虽然化日教在骆家庄诸人身上种下的毒很让人难受，可绝不会严重到这个地步，眼前的无言好像就快要死了一样脸色惨淡。
　　不可以，他是翳儿！他一定是翳儿！他怎么可以再一次的失去他！
　　后背猛然一阵钝痛，无言坠在地上后立刻昏死了过去。心绪大乱的寒景霄也跌在了他的身边。
　　好难受……寒景霄感觉自己就快透不过气，那个人，那个给了自己生命的所谓的爹还是那么狠！为了他的目的，他从来不会犹豫的牺牲掉身边任何一个人，哪怕是至亲血肉！
　　、拒绝
　　寒景霄也很狼狈，难以凝聚内力，从高处坠落下时似乎伤了骨。很痛，唇边也溢出了血丝，看着晕倒在一边的无言，寒景霄想要撑起身体，但是尝试了很多次都不行。
　　浑身都在痛，可这痛却比不过心痛，如果翳儿没死……如果翳儿没死……如果他没死！！！他绝对不会再让这个人离开自己！
　　努力的挪动身体，寒景霄艰难的靠近无言，将他紧紧的搂在怀里，看着他惨白的有些灰败的脸色，突然心里的恐惧铺天盖地而来。
　　“翳儿！不管如今的你是谁，总之没有我的允许，你不许死！不许死！！！”
　　无言虽然在昏迷，可他却觉得身体里的内力在缓缓的流转，似乎有什么人在将内力缓缓输入他自己的体内。这内力虽然有些霸道但是却让此刻的他觉得很温暖。有些熟悉，却又陌生的让人抗拒。
　　无言的意识没有完全恢夏，可还是下意识的微微挣扎。感觉到身体被人按住，紧接着更多的内力输了过来。那人的身体不断轻颤，内力也是断断续续，无言下意识的就皱了眉。梦里有很多人的脸都在眼前绕，无言的心开始隐隐抽痛，可越是痛，体内的气血也越是不受控制。
　　身边的人似乎在发火，可无言听不请楚。虽然耳边一直都很嘈杂，但环抱着自己的那个人动作却始终都那么温柔。
　　无言不喜欢和人过近的接触，即使身体在昏睡也一样。这种潜意识的拒绝让他在身体很不妥的此时此刻猛然睁开了眼睛。
　　寒景霄看到无言睁眼，脸上堆满了狂喜。想要将眼前的这个人抱紧，却又猛然顿住。
　　无言的眼神很奇怪，空洞，麻木，还有……深深的恐惧……这样的眼神让他的心就像被什么东西切割开来。究竟怎么了？
　　无言的眼神好像没有焦点，虽然已经睁开眼但却好像什么都看不见一般。虽然在剧烈的喘息，但是似乎整个人并没有真正的清醒过来。他究竟沉浸在怎样的心事之中？他现在又究竟在想些什么？
　　无言确实没有真正的清醒过来，他的眼前已经看不到具体的画面，所有的一切都混乱的纠/结在一起。
　　“翳儿……”寒景霄心疼的看着。
　　翳儿？是在叫谁？无言的眼睛一直大睁着眨也不眨。这个名字也很熟悉，是他吗？不……不是他……不是……不是自己，也绝对不可能是自己！
　　无言终于是有了反应，他渐渐看清楚眼前的人，手下猛然收力，腰间的绝尘剑瞬间横在了寒景霄的面前。
　　“翳儿你……”
　　“翳儿？寒庄主在叫谁呢？”无言冷冷一笑。
　　“好，不叫你翳儿，我喊你无言可以了吧？”寒景霄的唇边泛起一抹苦笑。
　　“你就这么对待你的救命恩人吗？你可以醒过来我也有功劳吧？即使你不肯承认你的身份，你也不会恩将仇报吧？”
　　无言的眼中闪过一丝冷冷的光。
　　“解药拿来！凭你和化日教的关系，你不可能没有解药！我不想在这里和你耗着。”
　　“现在你的体内已经有我的一部分内力，我们已经合二为一了啊无言，这也就是说这个天也注定了要我们在一起。不管你是无言还是谁，我们都是有缘的。”寒景霄没有回答无言的话，反而翘起了唇角笑得邪气。
　　无言冷哼。
　　“我还真是不知道原来堂堂风雪山庄的庄主居然是如此喜欢出言不逊之人。”
　　寒景霄料定了无言此刻横在他脖子上的剑不会真的伤害他，因此猛然搂上了无言的腰紧紧攥着他的手腕。寒景霄也是实实在在的中了毒，刚刚又勉强自己输了内力帮无言平复体内翻涌的气血。所以现在全力制住无言之后他也是气喘吁吁。
　　无言因为绝尘剑心法的关系此刻更加是半点内力都提不起来。只能是用一股子的蛮力想要挣脱。
　　“出言不逊？出言不逊算是什么？更大胆的事情我都敢做。好，就算你不是翳儿，但既然你和以前的无玉有关系，那么也该知道他也为一个男人要生要死吧？那也就是说男人之间的事情你应该不陌生，呵呵，好讽刺啊，原本我还在为了自己又一次被他利用而不忿，现在倒是要感激他，如果不是因为他把我们都搞成这副模样，我现在还没这个机会软玉温香抱满怀。”说着，寒景霄的手已经很暧昧的扯住了无言的领子。
　　软玉温香抱满怀？这寒景霄疯了吧？他无言是一个男人！莫名的就是一股无名火。无言手中的绝生剑横扫过去。
　　“你放手！”
　　“不放！”
　　“你到底放不放！”无言急了，左手成拳击向寒景霄的面门。
　　寒景霄不怒反笑，偏头躲过了无言的拳头，手猛然下移绕到了无言的腰后无比暧昧的捏了一把。
　　无言倒抽了一口气。这个寒景霄难道是来真的？
　　“就连敏感点都一样呢，尽管你的眼睛里都是冷漠，但不管怎么冷漠你的身体却是最诚实的。”寒景霄在无言的耳边吹了一口气。
　　无言是真的被惹火了，抬脚就踹上了寒景霄的腿。寒景霄没有想到无言说踹就踹而且毫不留情而有些惊讶。在愣神间，无言已经掌握了主动。翻转过身，无言用力拉开寒景霄放在自己腰上的手。
　　“你就那么讨厌我？”寒景霄的手被掰得生疼。他的腿缠住无言的腿，将他往山壁压过去。
　　“不是讨厌你！我讨厌任何一个靠近我的人！”无言皱眉用力，挣脱了寒景霄。
　　“真的是这样吗？可我今天看到你身边那个小子习渊跟你靠得很近，而你并没有一丝抗拒的感觉！”想到这里寒景霄就是一肚子的火。当初他还没看出无言的身份，现在想来觉得难以忍耐。
　　“他不一样！”无言转身压制住寒景霄。
　　两个人都已经是气喘吁吁，没有了内力，两人就像是小孩打架一样互不相让。
　　“有什么不一样？”寒景霄的眼中闪过一丝杀意，如果无言是因为爱上了那个叫习渊的文弱书生，那么他就杀了他！
　　“起码他简单单纯，不会有什么龌龊的想法。他喜怒都摆在脸上，和他在一起的人不会有要担心某一天被人卖了的压力！”无言失了理智，之前一直都矢口否认的，现在说这些等于是承认了。
　　“你很介意别人利用你，对不对？”寒景霄眯起了眼睛逼近无言。无言呼吸一窒。
　　“你最讨厌别人骗你对不对？你怕别人接近你都是有目的的对不对？所以你才变得那么冷漠，拒绝所有人的靠近，对不对！！！”寒景霄咄咄逼人。
　　无言不语，这样下去自己一定会处于劣势，猛然反手，想要挣脱寒景霄的桎梏，结果对方却越来越紧的抓住自己。寒景霄又抓住了无言的腰，趁无言身体一瞬间僵硬的时候，寒景霄猛然吻上了无言的嘴。
　　有些苦涩的味道瞬间占满了无言的口鼻。一阵阵恶心的感觉突然涌了上来。
　　无言的理智彻底崩溃，他用尽今身力气推开了寒景霄，俯下身扶着山壁剧烈的呕吐。
　　寒景霄静静的站在一边，双手握拳。
　　“我就那么让你讨厌是不是？是不是？”
　　“是！”无言看向寒景霄。
　　“我警告你，以后离我远一点，不然我杀了你。别以为我不敢，你口中的那个什么翳儿不是我，也绝对不可能是我。”无言拿着绝尘剑浑身散发出一股寒意。
　　“呵……我不会怀疑……”寒景霄扯出一抹苦笑。
　　是的……寒景霄不会怀疑，因为眼前无言的眼中没有一丝情意，除了冷漠和杀意就什么都没了。记忆中他也曾经强吻过他的翳儿，当时的云翳也非常青涩浑身僵硬。可刚刚的无言反应完全不同。
　　不是不习惯，不是害怕恐惧，而是……厌恶……
　　是的，厌恶……甚至厌恶自己厌恶到要吐的地步……
　　“无言……你果然不是我的翳儿了，那我的翳儿在哪里……”寒景霄突然很想哭。为什么会这样……究竟这个天还要将他们耍到什么地步？
　　无言没有听到，此刻他难受的快死，他只想赶紧离开这个地方。习渊刚刚被那些影卫带走，要赶紧去找他们回合。他不想让习渊就这么被带回京城。
　　因为自己亲身经历过，所以他知道有些事情是需要讲时机的，如果时机不对即使有爱晕终也只会成为怨恨，他不想看到习渊受到伤害，那是一个如白纸一张干净的孩子，如果说是望云回的外表让他想起了以前的自己，那么这个叫习渊的孩子脸上淡漠的表情和隐忍不发的痛苦就简直是曾经的自己的写照。
　　寒景霄看着无言喘息离开的背影，叹了一口气颓然上前。
　　“你中了化日教的毒，两个时辰内都不可能有力气的……还是省省劲吧，等两个时辰过去药性没了，你要去哪谁还能拦得住？”
　　、依旧心痛
　　无言猛然回身，手上的绝尘剑横在两人之间让寒景霄不得接近。
　　自嘲一笑，寒景霄看着无言深深蹩起的眉往后退了一步。
　　“你别那么紧张……我不过去便是，你的气血翻涌很不妥，不要再激动……呵呵……想不到我寒景霄也会有今天，真的是报应……也对，我总要为我自己的懦弱和犹豫不决付出代价……”
　　无言始终皱眉，对于寒景霄脸上的悲伤视而不见。
　　“两个时辰？太久了。”
　　“又是为了那个习渊？我真是搞不懂你的想法，习渊应该是被救走了吧，我相信那些人在确定你是真的出事之前应该不会贸然将他送回去才对。你是关心则乱吗？”寒景霄脸露凄苦。
　　“不如趁这两个时辰你好好调息一下比较好吧。”
　　无言不语，找了一块石头坐了下来壁上眼睛，虽然已经知道了所有人中毒都是化日教的教主搞的鬼，可有些地方还是想不通，这个药厉害不厉害还是其次，关键是这个人到底是什么时候下手的？而且这一次中招的都是江湖上有地位的人，那些武功不济或者没什么地位的人压根就没什么事。
　　这一点就更奇怪，想要将所有人都一起毒倒那没什么，有些人中招而有些人没有，这不是更加麻烦和困难吗？难道是寒修已经越来越变/态，现在已经不把任何人都放在眼里了？
　　“你在想什么？”寒景霄在他对面远一些的地方盘膝坐下。
　　心依旧在痛。这个无言真的是和以前的云翳完全不同了……以前的云翳不会有如此像深渊一般的眼神。以前的云翳有些别扭，尽管曾经和自己做那种事做了很多次，但还是会害羞。
　　虽然只有十五岁，但总是很深沉，但不管怎么深沉他都可以看出他的翳儿在想些什么。不管是害怕，躲闪，还是害羞，担心……他都可以看得出来……
　　他的翳儿就是这样的别扭这样的可爱，让他即使穷极一生也不会觉得腻。可眼前的无言，他再也看不透，因为意识到这个事实，他即使猛然握紧了双手也还是无法抑制自己的心痛。
　　“……”无言没有说话，甚至连眼睛都没有抬一下。
　　“你不需要防着我，我说过不会再……”
　　“我在想化日教究竟有什么能耐可以让一部分人中毒而另一部分人没事。这样不是更难？”无言打断了寒景霄的话不让他说下去。
　　寒景霄愣了愣随即点了点头。
　　“我也觉得很奇怪，虽然我和化日教……但很多事情我也不知道。这件事的确透着诡异……”
　　无言却好像是突然想到了些什么。
　　“看来我们要防的不是那个骆青，而是他老爹。”无言冷哼一声。
　　寒景霄随即也点头。
　　“不错……呵呵，看来所谓的正道也确实有太多的伪君子……骆其忻这个老头果然很会做戏，我想那问题应该就出在那有名的药泉里吧？这一次中毒的好像都接触过那温泉，我说那个老家伙怎么会那么奇怪一定要我一来就去哪里泡呢……”
　　“当时我突然静脉逆行，事后一直都找不出理由，现在想来就是因为那水里有药的缘故吧，呵呵，寒修这个老鬼果然厉害……他从未相信过我……”
　　寒景霄越来越觉得自己做人很失败，自己被亲生父亲威胁，结果他就以这样的理由心存侥幸，以为即使是因此而伤害他人也不要紧。五年前君影鸿说自己的一点都没错……他的确懦弱还死不承认！
　　结果自己活了这么多年最后哪边都不是人……
　　无言不发表意见，反正这个人的事情和他无关。
　　“你想要拿回云府？也对……云府本来就是你的……”
　　无言抬眼。
　　寒景霄看着他如古井无波的眼睛。“如果你要云府……你就拿去吧……只是你真的要和我对立？”
　　无言还没开口说话，突然远远的就传来了另一个人的声音。
　　“寒景霄！无言！你们在下面吗？”
　　寒景霄愣了愣。
　　“墨子易……呵呵，想要和你单独相处一会都不行……哪怕只是两个时辰也好啊……”
　　无言站起身抬起头。
　　“墨谷主，在这里。”
　　墨子易缓缓落下。
　　“之前我也一直都再京城附近，不过今天谷中有人来禀报谷中事物所以这会儿才发现你们出事。没事吧？”墨子易的视线在无言和寒景霄之间来回转了几转。
　　无言摇摇头。
　　“两个时辰后便无事。”
　　“那你们……是要继续在这里待着？还是跟我回去？”墨子易看出两人之间有微妙的不对，也不点破。
　　“骆家庄那里怎么说？”
　　“骆其忻他们全部被化日教生擒了，其他一些没有中毒的小喽基本都被杀。”墨子易轻叹。
　　“没想到化日教这一次搞出这么大的动作让人措手不及。但不管怎么说这一次正道算是损失惨重。”
　　无言抬头看了看。
　　“有劳墨谷主带我上去。”
　　墨子易看了看一边的寒景霄。
　　“那你呢？”
　　“我就在这等药性过去好了，你们先走吧……”寒景霄垂下头，没有人看到他的表情。
　　“……那好。”墨子易拉过无言，两个人腾空而起。
　　在他们背影消失的那一瞬间，寒景霄突然弯下腰吐出一口鲜血，刚刚为了救醒无言他几乎耗尽内力。
　　“无言……翳儿……不管如何，我一定会让你重新爱上我……”
　　无言没有回头，或许以前的云翳会，但无言毕竟不再是云翳，只是在当时如果无言愿意回过头看一眼的话，也许诸人以后都会少一些痛苦的执着。
　　在距离骆家庄三十里外的地方停住，无言从怀里取出鹰哨吹响，不久天边飞来一只雪白的猫头鹰，墨子易睁大了眼睛。
　　“雪枭？你居然会有这种珍惜之物……”
　　一直都觉得这个无言很熟悉而且不简单，现在看到雪枭就更加心惊。雪枭这种飞禽非常稀少，只是听说过在几百年之前，化日教的教主月炎曾经饲养过。
　　月炎不仅仅是武学奇才，更将化日教推上了巅峰，如果不是因为爱上了承弦，他也不会落的那么惨淡的下场。
　　而化日教之后的图腾火焰，也都是源于月炎的名字。
　　而眼前的这个无言居然也拥有雪枭？
　　无言没说话，这只雪枭是他在燕不归彻底收服的。其实还有一只魔黑色的墨枭，原本这两只鹰都是无玉饲养的，只是不知道为什么在无言掉下去以后这只雪枭就和无言特别的亲近。
　　当时的无玉也很惊讶，因为此类珍奇异兽想要收服本就需要天缘，这雪枭会主动亲近人还真是少见。因此无玉最后将这雪枭送给无言。
　　无言撕下了自己的一片衣角绑在雪枭的脚上。
　　“去，到习渊的身边！”
　　看到那雪枭腾空而起，无言看了看骆家庄的方向。
　　“可否请墨谷主帮个忙？”
　　“请说。”
　　“这一次化日教把一众人都拘在骆家庄，所以一定要赶紧救出，骆其忻这个人不简单，现在还不能证实骆其忻和化日教有勾结。我总觉得那个老头子其实是别有目的的，所以我希望墨谷主帮我先照顾习渊，让他不要担心……”
　　无言的话还没有说完，突然一阵悠扬的笛音传来，两个人都是微微一愣。吹笛人的内力很是深厚，但让他们惊讶的不是内力，而是那曲调。
　　婉转空灵，充满了对某些事情的深深留恋。
　　两个人转头，只见路的尽头有两个身影疾掠而来。吹笛子的是那个穿白衣的身影，身边还有一抹红。
　　“两位楼主也来了？真是热闹。”无言勾了勾唇角。
　　“我倒不知道原来书楼主吹笛子是那么好听。”
　　书忆沉微微一笑。
　　“应该说我们和绝尘公子真是有缘啊，不管到哪里都可以碰到。至于这笛子……见笑了，不过是一位故人会吹笛子，所以我才学了些，雕虫小技，实在不足挂齿。”书忆沉刻意将故人两字咬得重些，眼睛也带着一些兴味看着无言。
　　“两位楼主怎么会那么巧路过这里？”墨子易打破了此刻有些奇怪的气氛。
　　“因为收到一个奇怪的传书，让我们在今天赶到骆家庄。”君影鸿从袖子里拿出一块布帛。
　　、坦言
　　无言和墨子易凑了过去，果然见上面用工整的小楷写着让君影鸿和书忆沉在今天前去骆家庄。也因为这小楷很工整，所以就不能从字迹推敲出些什么。
　　“看这布帛上的语气，好像是邀请大于陷阱。不如两位楼主就应邀前去吧。”无言看向君影鸿。
　　“哦？绝尘公子这是在求我们？”君影鸿来了兴致，就是这个人让他们所有人都变得不太正常，就是这个人让他们过了五年好不容易逐渐平静的生活又掀起了波澜。
　　无言挑眉。“只是合作。”
　　“合作？既然是合作双方都要有利才行吧？”书忆沉微笑。依旧那样的冷淡疏离，但是这笑容却莫名让人觉得有些毛骨悚然好像要算计别人些什么。
　　“不知道书楼主想要什么？”
　　如果在平时君影鸿一定也会抱臂看戏不干涉书忆沉的举动，不过此刻他的心中倒是想着赶紧去骆家庄看看，所以便拉了拉书忆沉的袖子。
　　“合作也好什么都好以后再慢慢算，我们还是先去骆家庄。”君影鸿说完直接离开，书忆沉跟着，但在和无言擦身而过的时候突然凑近他的耳朵。
　　“曾经我有一位故人还欠我一件事情没做结果就突然跑了让我找不到人，不知道无言公子这一次欠我的会不会也不认帐？”
　　无言微笑，不过那眼睛里却没有一丝的笑意。
　　“以后书楼主随时找我便是。”
　　“好，那我记着了，如果这一次你跑了，不管上穷碧落下黄泉都会将你抓回来。”
　　书忆沉带着一脸高深莫测的笑容离开，无言缓缓收了笑容。心中叹了一口气，那个人说的没错，自己这一次果然惹了太多的麻烦，还是赶紧将无玉交代的任务做完罢了。
　　“我看不如我们换一换。”墨子易打断了无言的思绪。
　　“什么？”
　　“看你的状况……还是你去找习渊和他好好待着吧，骆家庄那里我会派我谷里的人去打探一下，不是我看不起你，以你现在的状态不添乱就不错了。”墨子易皱眉。
　　“你？呵……你们溪曲谷不是一向都半黑不白的？”
　　“我想怎么做就怎么做，你就当我也像书忆沉一样希望你欠我一个人情好了。”墨子易从怀里拿出一个细长的东西，将外面包的布层层打开，是一支满是裂痕的羊脂白玉笛。
　　“以笛声为号，只要你吹响笛子我就会赶到你的身边，一会找到那小子你们可在距此十里外的小客栈先做歇息。那家小客栈是我溪曲谷中的人乔装而开的。”
　　无言看着那被塞到自己手里的白玉笛有些头疼。再抬起头来的时候墨子易已经不见了。
　　“没想到五年不见，所有人的武功都高了不少……”
　　随意的将那白玉笛塞在怀里，无言除了头疼惹了麻烦之外，见到昔日曾经属于过自己的东西反而是一点反应都没。
　　不一会了雪枭又飞了回来，跟在后面的是两个影卫和被架着的习渊。
　　“放开！”习渊一落地就从两人的手中挣脱跑到了无言的面前上上下下的看，那两个影卫又瞬间隐藏了身形。
　　“没事吧？”
　　无言摇摇头，看着习渊的眼神也莫名的柔和起来。他自己都没有意识到，如果此时有其他人在这，一眼就可以看出无言在对待别人和对待习渊时的天差地别。
　　“没事就好……”习渊苍白着一张脸，看得出他是真心的担心自己。无言不自禁的勾起了唇角。
　　习渊咽了一口口水，这是他第一次看到无言露出那么温柔的笑意，这个人的脸看起来很平凡，却没想到他的笑容是那么的震撼，有一种难以言喻的感觉，让人觉得非常温暖。
　　突然习渊好像是明白了些什么，这个人如果愿意多微笑，即使有一张平凡的脸但还是会吸引很多人吧？从来都不觉得一个男人会如此吸引自己的视线，即使是李铎都不可以……
　　“我们下去客栈，有些事情我想让你知道。”无言的感觉没错，这个习渊是一个可以信赖的人。一个人的眼睛是说不了谎的。况且这一次化日教来势汹汹，但反过来说也给了他一个绝好的机会。
　　无言之前之所以去找李铎，就是他一个突然出现在江湖中的人，即使武功高强，要想做出什么事也会因为威望不足而处处受阻。因此李铎如此愿意出钱，那么会省掉不少的麻烦。但既然现在有一个很好的机会在眼前可以建立威信，那么不靠李铎便罢。更重要的是这一次京城之行他碰到了一个习渊，这个人才是真正的一块宝。
　　要了一个房间又要了一桶热水，无言关上了门。
　　“现在我郑重的问你，你是真的想要跟着我一段时间，还是只是为了逃开李铎以及避开你的家人？”
　　习渊严肃的看着无言。
　　“坦白说，一开始我跟着你的确是因为你可以将我带离李铎的身边，但经过刚刚我发现，我是真的很想将你当做兄长，从你那天出现在我的马车开始，我就觉得这是一种注定，不管我和李铎未来如何，这一段日子我都想全心地帮你。虽不知道你要做什么，我也不了解这个江湖，但我即使死了都会全力去做。”
　　无言点点头。
　　“不用说的那么严重，只要你愿意替我保守秘密就行。”
　　习渊看着无言走到了那一桶水前。
　　“虽然墨子易已经去打探，可我不想放弃这个机会，因此接下来我会用我家独门的秘法为自己逼毒。你先帮我守着，如果顺利的话只要一刻便可成事。等我逼毒结束以后再详细跟你谈。”
　　习渊点了点头，他虽然只是一个文弱书生，但即使要让他付出生命也会保无言这一刻的安全。
　　无言背对着习渊脱了外衣只穿里衣下了水桶。他从包袱里拿出一块黑布打开，里面密密的插着一排排的银针。
　　习渊有些惊讶，这个无言难道还会医术？
　　无言将自己的发髻打散，漆黑的乌发披散在背上撒在了木桶的水面。尽管只是一个背影，习渊还是觉得心脏有些不受自己的控制。
　　无言的手指轻轻捏过一枚银针刺在了自己头顶的穴道。下手毫不犹豫又快又准。习渊虽然对医术并不精通，但还是懂一些的。这无言每一次下针都刺在人体最凶险的穴位上。
　　这是在逼毒吗？
　　想要上前去询问，可最终还是忍住，他相信无言。
　　无言之所以背对习渊也是有理由，因为他不想让习渊看到自己此刻因为极度的痛苦苦苦压抑而扭曲的脸。云府的医术冠绝天下，只是他以前一直都没有好好去学，在燕不归的五年中，他除了努力去学习绝尘剑法之外，就是将云府擅长的都捡了起来重新学习。
　　医和毒本就不分家，以前的云翳不懂为什么自己的爹娘不仅仅医术名动天下，毒也让全天下害怕。但后来他动了，有很多时候救人不能依循常理，就比如此刻，想要逼出那毒，就要用更为凶险的办法。
　　唇边不断的溢出鲜血，无言加快了手下的动作。
　　习渊很想绕过去看看他怎么样了，但还是强自忍耐了下来。一颗的时间很快过，这个小客栈倒是安静没什么人来打扰，可是眼前的无言好像还是没有结束的意思。
　　怎么了……难道是出了什么问题？习渊看着无言背对着自己一动都没有动。
　　“无言？”习渊试探性的喊了一声。
　　但是许久都没有回应。
　　“你没事吧？”习渊又小声的开口。
　　无言终于是慢慢有了反应，深吸了几口气，他努力稳住自己刚刚一直都因为极度痛苦而颤抖的手拔出了头顶插着的几根银针。
　　“那个……你好些了没有？”
　　无言张口吐出一口黑血，顿时觉得体内舒服了许多，虽然过程痛苦，但总算是顺利，其实这方法他也是第一次用，之前也没有百分之百的把握。
　　习渊不知道无言吐血其实是没事的表现，以为他是除了什么岔子，苍白着脸色绕到了无言的前方。
　　无言低垂着头正在微微喘息，顺了几口气之后，他缓缓的抬起头。
　　习渊原本的话全部都被堵在了喉咙里。
　　眼前的无言还是那个无言，一样黑若乌木的长发，湿湿的贴在脸颊。如远山般的眉，深渊般的眼，秀气而直挺的鼻子，血色稍显不足但是却让人很有冲动想要吻下去的唇，因为瘦削而显得有些尖的下巴……
　　虽然瘦，但是却并不让人觉得孱弱的身躯，修长带着茧子的手指。白皙的近乎透明的光滑皮肤。
　　他的唇角还带着血丝，他的眉还微微蹙起似乎身体里残留着些许的痛苦。是无言……的确是无言没错……单独看每一部分，都可以确定他就是无言，可是当这些合在一起……
　　、天渊之别
　　“……”习渊苍白着脸色什么话都说不出来。
　　究竟是出了什么问题？为什么眼前的无言却突然变成了这个样子？
　　“我没事了，不用担心。”无言看着傻眼了的习渊微微一笑。
　　习渊被吓了一跳，无言的这个笑容简直就有回天灭里的力量，看在人的眼中让人觉得似乎就连呼吸的力量都要失去。
　　无言站起了身，全身是水，他有些哭笑不得的对习渊挥了挥手。
　　“能麻烦你帮我把布巾递过来吗？”
　　习渊终于是回神，慌忙收回了自己的视线垂下头。
　　“哦哦，恩……给你……”
　　无言用布巾擦身，抬脚轻松的跨出木桶。拉过一边一套干净的衣服穿上身，依旧是黑色的衣衫，却因为人的整个人不同而散发出完全不同的感觉来。
　　“怎么了？很不习惯吗？”无言束起自己的长发，刚刚披下头发的他显得很柔和，如今脸颊的线条全部呈现之后原本的那份柔和和妖娆稍减，但是多了一份英气。
　　“不……没有……只是没想到……那你之前都是一直在易容吗……”习渊叹了一口气。
　　刚刚的那一眼，无言已经不再是他之前认识的那个无言。明明他脸上的每一部分看起来都是他熟悉的，可眼前的脸却和之前完全不同……
　　“对，人在江湖总是身不由己的……”无言淡淡点头坐在了桌边，示意习渊也过去。
　　难怪习渊一直都觉得奇怪，为什么单看无言的五官觉得长得很不错，可偏偏合在一起的时候就显得那么的平凡让人很不容易记住。原来竟然是可以改变……
　　这个世界上很多道理都是如此，分开来很精致的东西，如果组合起来的时候稍稍改动，就会显得很奇怪。所以现在的无言也是这样，明明还是原本的五官，却因为重新组合后和先前有些微的差别，就和之前的模样有着天渊之别。
　　“原来你真实的模样是那么好看……难怪你要易容……”习渊摇头叹息。
　　“不，我易容不是为了掩饰自己的容貌，再说如果我不想，你以为有人可以靠近我？”
　　习渊点点头。
　　“这倒也是。”
　　“我不过是为了多一些人而已，这一次我在入江湖只是受人所托处理一些事，不想多生事端。”
　　习渊摸了摸下巴盯着无言不放。
　　“你长得真好看……我还真的是从未见过像你这么美的男子……不过世界上真的有那么神奇的易容吗？”
　　“嗯，是一种秘法，加上我家独门的针灸之法就可以移动人脸上的肌肉，所以我的易容才可以那么完美。”无言偏头看了看房间一角的铜镜。
　　镜中的人有着不输给任何人的面容，若是论美，不比君影鸿差，但是却没有君影鸿那么妖媚，论出尘，也不输给书忆沉，但是却又没有他显得那么冷淡疏离，论英气不输给寒景霄，但却没有他那么霸气，论清秀又不输给墨子易，但又比他显得更加柔和。
　　这样一张脸，比五年前要吸引人的太多。寒修说对了，如果云翳有机会活下去的话一定会成为一个出色的男子，但只可惜他现在每天只能将自己的容貌深深的隐藏起来。
　　“刚刚我看到你针灸的手法，你姓无，可我没听说有什么无姓的人医术很高超啊？”习渊看着眼前的无言，最后垂下留言。眼前无言的脸太过让人震撼，根本就让人没办法直视。
　　“我本姓云。”
　　“嗯？”习渊听到后又猛然抬头。
　　“难道是那个云府？”
　　无言点头。“对，所以这一次我要拿回我自己的东西。另外，我曾经和风雪山庄的寒景霄，飞血楼的书忆沉君影鸿，溪曲谷的墨子易都有过或多或少的纠葛……而江湖上一庄一府一楼一谷四足鼎立的形势已经形成很久。所以接下来我要说的都很重要，等你了解清楚这其中的形势，以后在我遇到什么麻烦的时候你就可以给我很好的意见。”
　　习渊神色凝重的点点头。无言开始从头说起……
　　这一边的骆家庄，书忆沉和君影鸿一踏入就被戴着青铜面具的炎鬼请了进去。
　　君影鸿手指戳了戳自己的耳朵闲闲的支起手臂。
　　“哟，这么大场面，我们可受不起啊。”环顾一下整个前厅，江湖上有名的几个带头人都好好的坐着，但是一看他们的样子就知道他们已经被制，各个脸上不忿。
　　“两位楼主说哪里的话。其实本尊并不一定是要做这个江湖的主宰。本尊和化日教里无数的先辈都是讨厌这个世界还有那么多的伪君子而已。两位楼主所在的飞血楼也一样被江湖人所不耻吧？如今化日教非常希望可以和飞血楼结成联盟。当然，原来本尊也想邀请溪曲谷的墨谷主，但可惜此人半黑不白的身份竟然偏向了白。”
　　炎鬼的声音因为青铜面具的关系，显得空洞沙哑而且让人心惊。
　　在座的几个人脸上都露出不甘，但可惜他们此刻只是别人砧板上的肉而受制于人。
　　“盟友？这说法倒是新鲜。不过我们小小的飞血楼哪敢当啊。”君影鸿看了一眼书忆沉，两人交换了一个眼神，谁都不认为这个炎鬼是一个好惹的角色。
　　“哪里的话？两位楼主的飞血楼可是完全将北方的势力给控制了呢。本尊如果能得这样的盟友一定会很珍惜。”
　　君影鸿刚想说什么，但是被书忆沉拉住了袖子。
　　“尊主如此高看我们，我们自然是很高兴，然尊主应该知道这结盟一事需要谨慎对待，可否给我们一些时间考虑一下？”
　　炎鬼点了点头。
　　“自然是可以，今天天色已晚。不如两位都去休息一晚明天再说吧，如果两位楼主答应，这里所有的人都可以任由两位楼主处置。本尊知道飞血楼有很多可以控制人心的药物。这些个人在江湖上也有些名气，每个人的武艺也都不弱。如果两位楼主拿去做了傀儡相信也会为飞血楼增添不少力量吧。”
　　“这是自然的，不管成与不成，都谢谢尊主了。”君影鸿微微一笑拉着书忆沉离开前厅。
　　“呸，都是走狗！好在绝尘公子和风雪山庄的寒庄主逃出去了，他们一定会想办法。”
　　说话的人君影鸿只是眼熟但不知道名字，他向来只将自己在乎的人看在眼里记在心里。
　　君影鸿和书忆沉被骂也不生气，不过那人的话倒是提醒了两人。赶着化日教的教众来到骆家庄的客房，君影鸿在关上房门之后猛然收了笑容，屏息听了听，两人在确定周围附近都没有人之后才坐下来。
　　“刚刚的确没有看到寒景霄，可我们之前遇到无言时他是和墨子易在一起。”书忆沉开口。
　　“刚刚你突然说要考虑考虑时我倒是有些意外。你的性子一直都是爱憎分明，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。你要是不想做的事情就会直接拒绝，甚至就连婉转的先拖一拖别人都不会。所以我猜想你一定是在拖延时间。”君影鸿微微一笑，自从那件事情以后，这两人一直都保持着不远不近的距离。
　　“嗯，我想要让他再欠我一个人情。”书忆沉看了看君影鸿。
　　“虽然没有百分百的证据，但是我想你也应该感觉到了吧，那个人的真正身份……”书忆沉站起身。
　　“这一次无言的目的应该就是那个悬空了很久的盟主之位。而他想要趁此机会建立威信，就一定不会放过这一次机会。只是不要让我们等太久就好了……”
　　君影鸿不说话，是啊，那个人可能是谁相信所有人都已经怀疑，现在就只差等待，等到那个男人坦白自己真正身份的时刻。
　　“况且……”书忆沉看向君影鸿。
　　“也只有等那个人重新回到我们身边之后，我们才可以知道我们两个以后的路究竟该怎么走。”
　　君影鸿愣住。是啊……这五年来两人都一直无法真正的在一起，原本等时间过去之后相信一切还能重新开始。但偏偏最后又掀起波澜，其实回想起来，那个叫云翳的人真的对他们影响那么深吗？
　　明明是一个深沉的臭小鬼，明明别扭的要命，明明是一个想要让所有人幸福结果却把自己搞得遍体鳞伤的笨蛋！为什么会那么深得牵动所有人呢？
　　太阳下山，天边最后一丝亮光被黑暗替代之后，炎鬼身着一身黑袍迅速掠出了骆家庄向着某个方向而去。
　　而在这个山洼里，一直被心痛所折磨的寒景霄一直没有离开。
　　炎鬼在寒景霄的面前落下，随手将脸上的面具掀开，而后猛然抬手用力一巴掌甩在了寒景霄的脸上。
　　“你真是让我失望透顶！你这个废物！”
　　、失手
　　寒景霄被打了一巴掌，头偏向一边，唇角溢出了血丝。冷笑一声，他看向眼前的寒修。
　　“废物？是啊……在你的眼中除了自己之外，谁都是废物！呵呵，你既然做这个教主做的那么愉快，那么以后就都你自己做不好吗？何苦还要我去处理教中事务？”寒景霄站起身，他的个头跟寒修差不多，两个人面对面就如照镜子一般。
　　寒修的容貌一直都没有变老，两人这样站在一起根本就不像是父子，倒像是兄弟。
　　“化日教本就有两位尊主，如果不是你做什么事情都拖拖拉拉，我需要将你做的那部分一并揽上身？你之前跟那个叫望云回的小子胡来就罢了！一个在化日教毫无建树的人都可以做四大护法之首也早就引来了很多的非议。但我知道你对那小子只是玩玩和发泄不会为他影响正事所以也就睁一只眼闭一只眼。但这一次你搞什么？不仅仅没是有拿到那颗珠有泪，你甚至还给我拖沓骆家庄的事？你还真是我的好儿子啊。”寒修逼近了寒景霄的身边。
　　“是不是我最近很少疼你，所以让你想要用这种方式来抗议？恩？如果你想要的话我还可以像上次一样在那个贱人的面前好好的疼爱你一番。怎么？那样你是不是会更兴奋呢，嗯？”
　　寒修的手又暧昧的滑上寒景霄的脸。
　　寒景霄暗中紧紧握住双拳。
　　“我娘不是贱人！”
　　“不是贱人是什么？如果不是她当时的打扮很像那个人，我怎么会和她发生关系？我从来都没有爱过女人，之前家里的妻子也不过只是为了传宗接代才娶回来的。”
　　寒修猛然扯过寒景霄让他背对自己，手已经拉上了他的腰带。
　　“如果不是你用这种卑鄙无耻的方式伤害我娘逼迫我，我早就把你杀了！”寒景霄全身都透出寒意。
　　“杀了我？好啊，等你有能力杀我的时候，我随时欢迎。”
　　寒景霄咬牙，这个寒修已经越来越过分，以前对自己有奇怪的欲望也就算了，后来为了控制自己，他甚至还会在自己的母亲面前对自己做出那种事。
　　可最痛苦的就是这个人的武功高到不可思议……寒景霄一直以来都在怀疑，即使这个人是练武奇才，但那样高的内力以他的年纪来说也简直是不可能，就像是凭空多出来的一样！
　　风雪山庄其实根本就是化日教教众的后人创立的，因为不甘心化日教就此没落，因此化日教的护法之首寒厉便在一百多年前创立风雪山庄，并且在短短几十年间就将风雪山庄建立成为江湖上四大势力之一。
　　化日教如今韬光养晦的够久，就连寒修也变得一天比一天的更兴奋。
　　“呵呵……总有一天我会找到机会杀了你！”
　　“嗯，好儿子，我会等待着这一天，不过在这之前，你只能给我乖乖的听话，这一次如果不是有骆青那小子突然投诚，靠你去解决还不知道要拖多久！”
　　寒景霄挑眉。
　　“这就是我和你行事的不同。我不像你那么激进！”寒景霄心中冷笑，其实骆其忻才是真正要防的那一个，骆青和骆其忻各怀鬼胎，骆青看起来虽然没用但到底都是骆其忻的儿子。
　　如果骆青想要不惊动骆其忻而在那药泉里下药是绝不可能，如果不是有骆其忻的可以放纵，那个草包儿子怎么可能瞒过他老子？所以骆其忻究竟有什么目的根本就没人知道。但显然不是想要和化日教合作，不然他直接投诚就行，不需要在暗中做哪些手脚。
　　呵呵，寒修从小到大都对他说，所谓的正道没有一个是好人，可魔教又如何？其实人都是自私的！这个世界上根本就不存在所谓真正的好人和坏人！
　　“激进？呵呵，原来我得霄儿一直都是这样看我？也对，你跟那个叫云翳的臭小子厮混的太久，学会了太多不必要的矛盾和软弱。看来那个臭小子即使离开五年都对你依旧有深刻的影响，我还真是低估了他！”
　　寒修猛然拉过寒景霄的手腕，后者因为吃痛微微蹙眉。但寒修的脸色猛然一变，变抓为握，两根手指搭在寒景霄的脉门处。
　　“你做了什么？”寒修眯起了眼睛。
　　“你的内力呢？即使你中了我们化日教里的毒，也不至于内力全部耗损，你究竟又背着我做了什么？！”
　　寒景霄微微一笑不说话。
　　“爹，如果有一天你把我逼急了，我会让你后悔的。”
　　寒修眯着眼睛，冷冷的看了寒景霄一眼。
　　“好好好，你果然是我的好儿子！看来你是为了那个叫无言的人吧？呵呵，绝尘剑！不管绝尘剑重现江湖是为什么，我都不会让他影响我的大计，你对那个无言感兴趣吗？原来我还不想那么早就杀了他，但现在看来是不可能了！”
　　寒修说完转身离开，瞬间就消失不见。
　　寒景霄有些惊讶，这个寒修向来是想做什么便做，就连对自己也是这样，从来没有过想要对自己出手时而临时改变主意不做到最后。这只是其一，最重要的是刚刚寒修的表现。
　　如果不是幻觉，那么寒修刚刚眼中闪过的那一丝让人难以理解的光是什么东西？在提到绝尘剑和无言的时候，寒修的气息有那么一丝的不稳。尽管寒修修饰的非常完美，但不管怎么完美只要心里有波动就一定会有蛛丝马迹留下。
　　这样的寒修是寒景霄从未见过的，在印象里寒修永远都是自负高傲，从来不把任何人放在眼里，也不需要把任何人放在眼里。他自认为可以控制一切，所以他不屑于这个世界。
　　寒景霄知道寒修是喜欢男人的，即使是现在，除了自己之外，他的身边还有一堆不同类型的男宠。
　　寒景霄勾了勾唇角，原来这个人并不是没有弱点。只要认识到这一点寒景霄就觉得已经值得庆祝。
　　不过……想到刚刚寒修的话，寒景霄立刻盘膝坐下凝聚内力。尽管恢复需要下相当的时间，但总比没有强。
　　翳儿……这一次我不会再让你被人逼迫的无路可走……
　　无言来到骆家庄时，这里安静的诡异。紧了紧手中的绝尘剑，他直接在前厅落下。他的脸已经又恢复成了之前那样的平凡。这五年来他对自己的这张脸比对那原本的脸要熟悉得多。
　　其实现在的无言和寒修有些相似，脸上永远是波澜不惊的模样。只是寒修是因为自负高傲，认为所有人都逃脱不了自己的掌控，而无言则是……不在乎……
　　对任何事情都不在乎，所以他没什么好怕，也没什么好恐惧的。
　　无言看着眼前黑漆漆，没有一点烛光的骆家庄始终不动声色。
　　“欢迎你的到来，我的朋友。”猛然间，周围出现了很多手持火把穿着斗篷的化日教教众，而站在中间说话的就是带着青铜面具的炎鬼。
　　“绝尘剑，本尊在二十多年前也曾经有幸见过，就不知道这一把剑落到你的手里会有怎样的威力。你们几个，好好的陪这只可爱的小老鼠玩一玩。”
　　炎鬼一声令下，四面八方突然涌出如潮水一般黑压压的化日教众。所有人都叫嚣着像无言冲过去。
　　“不入流就是不入流，只会以多欺少。看来化日教除了当年的月炎，剩下的都是这种货色！”无言足尖轻点，人已经跳到了半空。
　　“嘴硬是没有用的无言公子，今天我就要你的命！”猛然握紧了拳，因为戴着面具，所以寒修完全不用掩饰此刻自己阴沉的脸色。
　　眼前这只小老鼠让他觉得碍眼至极！
　　无言手中的绝尘剑连着剑鞘发出道道剑气，化日教的教众无不暗暗心惊，这就是杀了他们很多兄弟的那个无言？果然是名不虚传。他的动作快得让人根本就无法看清，没有一丝多余的动作，干净利落，很多人只是刚到近前就已经发现自己受伤。
　　无言身边的剑气不仅仅对化日教教众有着极大的杀伤力，也密密的在他自己的身边布下了一层保护网。化日教教众每每想要突破这一层的剑气网但都没用，这一层的保护滴水不漏，根本就看不出破绽。
　　“呵呵，你的绝尘剑法练得不错，但可惜有一个致命的弱点！”
　　寒修的嘴角泛起一抹冷笑，或许这个世界上没人比他更了解绝尘剑法的破绽，他的手中出现一枚银针，下一刻猛然出手向着无言飞去。原本看似坚不可摧的剑气，却在下一刻猛然溃散。
　　无言痛苦的闷哼一声，整个人都失去了重心跌落在地。唇边溢出了鲜血。眉头因为痛苦而紧紧的蹙在一起。
　　催过毒的银针已经被打入了体内，这种暗器就是当时望云回手里拿着的那一种。不过显然这银针的毒素比望云回手上的那枚要强得多，不仅瞬间让无言无法动弹，而且四肢百骸无一处不在剧痛。
　　“哟哟哟，看看，这一张脸还真的是很平凡啊。易容过了吗？”寒修的手揉搓上无言的下巴和而后，随即皱眉。
　　“不是人皮面具？那就是药物的关系？”寒修又伸出舌尖轻轻舔了一下无言的脸颊，无言一阵恶心，就感觉自己被一条毒蛇的信子舔在脸上一样。
　　、困局
　　“咦？也没有使用药物？奇怪了……看来你还真的是不简单呢。不过不管是什么情况都无所谓，反正你很快就会死，来人啊，把他给我本尊关进后院去，本尊要亲自好好的审问审问。”
　　寒修站起身甩了甩袖子，立刻有人押了无言跟上。
　　一个角落里，隐藏了自己气息的君影鸿和书忆沉缓步而出。
　　“刚刚你看出来了吧？”君影鸿摸着下巴眯起眼睛，唇角泛起一抹邪魅的笑容。
　　“嗯，看来我们没什么事情好做。”书忆沉转身回房。
　　“你不担心？落在那个魔头的手里会吃苦头吧？”君影鸿看着书忆沉的背影。
　　“那你不心疼？呵呵，我只是知道很多时候身体上的痛苦根本就不算什么。心痛才是最难平复的。”
　　书忆沉的身影很快隐没在黑暗之中，君影鸿轻叹一口气。即使他们所有人都愿意当作什么事都没发生，可有裂痕的东西怎么修补都不可能变作原本一样完美。
　　君影鸿跟了上去，既然书忆沉不去干涉，那么自己也当什么都没有看到好了。
　　骆家庄的一个偏僻后院，无言被绑在房内。
　　“想不到我无言能得到教主的特殊对待，还真的是有些受宠若惊啊。”
　　无言笑了，其他被抓起来的人可没他这么舒服一个人关在一个地方。
　　“处变不惊，让本尊想起了两个最讨厌的人。”寒修笑了笑。青铜面具下发出的声音划过人的心脏，很是不舒服。
　　“哦？哪两个？”无言虽然浑身剧痛，可还可以勾起唇角兴味的看过去。
　　“一个是无玉，你应该跟他关系匪浅吧？另一个就是五年前将江湖上另外三方势力的领头人都迷得七荤八素的云府之主云翳。本尊讨厌你们这一类的人，好像不管怎么折磨你们你们都不会有反应一般，可偏偏本尊就想看到你们这种宁折不弯的人求饶的样子。”
　　寒修的眼中闪过一丝寒意。
　　“哈哈哈哈，我猜想教主您现在的脸色一定很精彩，隐藏在面具后面多可惜……”无言说着摇摇头。
　　寒修猛然出手，又一枚银针打在了无言的身上。
　　很痛，无言猛然抽了一口气，复又冷笑。
　　“呵呵……教主就只有这点本事？”
　　挑衅的话语，虽然平凡但却很有光彩的脸，寒修有一瞬间的愣神，但随即心中五名的怒火更甚。
　　看着无言，那两个人的脸却突然出现在眼前渐渐的重叠。
　　“哼！好，既然无言公子是一块硬骨头，本尊就看看能不能把你这块骨头磨成齑粉！”
　　房间里开始出现压抑痛苦的低喘声以及寒修愤怒的低吼。
　　天快亮之际，两个黑影突然出现在了骆家庄之内。寒修不会让无言死得那么痛快，在对他折磨的差不多之后，他吩咐人守在门口回房。
　　在黎明到来的这段时期是人做容易犯困的时候。因此守在门口的化日教教众很快就开始打瞌睡。无言已经是遍体鳞伤，他们知道教主的手段是多么的残忍，所以他们认为无言此刻一定是半死不活，别说是逃跑了，恐怕现在就连动一动手指都很困难。
　　可此刻在房间之内，就是他们以为连动都动不了的无言，却猛然睁开眼睛。两个黑影在他的面前轻盈落地。
　　“麻烦你们了。”无言微笑的看着眼前的两个影卫压低了声音。
　　那两个影卫阴沉着脸不说话，走上前递给无言一枚银针，无言反手将银针插进铁链锁上的小孔里，微微用力一拧，那铁链就被打开。
　　跳下了地，无言动了动四肢，还好没伤到筋骨。门是肯定不能走的，他靠近了窗户往外看了看，随即轻轻掀开窗户就要翻出去。
　　“解药呢？”那两个影卫拦住无言。
　　无言扯了扯唇角。
　　“你们放心，习渊是我的兄弟我不会伤害他，如果不是因为你们太固执我何必喂他吃毒药？只要按照计划行事，我担保他不会有事。”
　　说完，无言轻轻翻了出去。
　　两个影卫对视一眼摇摇头。要他们的命一点问题都没有，但是如果李铎让他们保护的习渊出一丁点的差错那么对他们影卫来说就是比死还严重的事。
　　竟然用这种方式逼他们出手帮忙，这个无言简直就是卑鄙！
　　而此刻在客栈原本应该中毒严重昏迷不醒的习渊，却无聊的坐在床上吃着酸梅。不知道无言怎么样了？他一直魂游天外，如果不是自己去了只会拖后腿，他一定要跟去。
　　无言带着两个影卫七拐八绕。两个影卫看得心中惊诧不已，这无言一路走一路躲藏的身法竟然不比他们从小就进行特殊训练的影卫差。
　　而且明明眼前的人身上已经几乎是血肉模糊，可他还是面无表情好像一点感觉都没有。这样的伤对于他们这些从小就经过特殊的影卫来说都有些过重了，天知道这个人究竟是什么构造？
　　最恐怖的还是他的武功，明明被折磨的那么惨，而且折磨他的人也一定会控制他的内力，可现在看来这个人似乎根本就没有受到什么太大影响。
　　找到了关着那些武林中人的地方，无言闪身走了进去。
　　突然一个人从天而降，房间里的人都是大吃了一惊。
　　无言将手放在唇间做了一个噤声的手势。随即分发了一些药丸给众人。
　　“这些药丸虽不能完全解毒，但可以暂时让各位的内力恢复一些。溪曲谷的墨子易已经和我商定，只要各位出去就立刻会被送去一个安全的地方，只要各位安全了我马上可以想办法为各位彻底解毒。说实在的，这化日教的毒我还真的从未放在眼里。”
　　起初那些人还有些面面相觑谁都不愿意第一个伸手接，结果无言身后的一个影卫突然嗤笑一声。
　　“我说你们这些人还担心什么？你们的情况可以更坏吗？要走就快点，爷爷们还有重要的事情要做，没空在这里耗着！”
　　其中一个长者点了点头。
　　“这位小兄弟说得对。我们的情况也不会再坏，倒不如相信绝尘公子这一次，如若这一次可以顺利逃出去，绝尘公子可就是全武林的大恩人啊。”
　　无言心中冷笑一声。什么大恩人？他才不在乎，不过是必要的牺牲和交换罢了。这个世界上所有的一切都是建立在利益的基础上，没有人会为了别人放弃自己的所有。即使有，那些人也都是傻子！
　　“好了，一个一个来，一次可以走三个，大约一炷香的功夫就可以全部转移。”无言看着所有人都吃下了药丸。
　　“一炷香？我们这么多人？你们会不会太轻敌？”有人表示疑惑。
　　“是不是我们轻敌你很快就知道。”无言说着首先带着一个距离自己最近的人瞬间掠出了窗户。
　　“好轻功……想不到武林中还有这样的后起之秀……”那个老者赞许的点头。
　　果然，一炷香的时间，所有人都神不知鬼不觉的被无言他们三人救出。墨子易早就安排好了人手在外接应，所有出了骆家庄的人马上就被送到那家客栈。
　　那家客栈外表看上去不大，但实际上在那客栈后园的井下别有洞天。墨子易耸耸肩。
　　“想不到当初因为一时好玩弄了这么个据点，现在倒是派上了大用场。”
　　无言淡淡。
　　“那么巧将据点建在骆家庄不远处，我看你是故意的吧。”
　　“别说的那么难听，以前的溪曲谷或许还有雄心壮志，但是自从我在五年前因为自己的一己之欲伤害了一个人累他跳崖之后，我就很清楚自己想要的是什么，无非就是有人相伴终生而已。”
　　墨子易说到这里兴味的看着正忙着给众人把脉的无言，凑了过去。
　　“不知道绝尘公子怎么想？”
　　无言不回答。在帮所有人都把过脉后无言看着众人。
　　“各位安心在此修养三天，三天之后我定可研制出解药。”
　　说完，无言转身离开。
　　“刚刚我的问题你还没有回答。”墨子易不依不饶的追了上去。
　　无言有些头疼，这个墨子易怎么比五年前要粘人得多？
　　“我对任何东西都没兴趣。”
　　墨子易做出惊讶的表情。
　　“怎么可能对什么都没兴趣？总有一样吧？就好像你费了那么大功夫救了这么多人，难道你没有目的？”
　　无言偏头冷冷看了墨子易一眼。
　　“好好好……我不说就是，你不需要用那冻死人的眼神看着我。你看看你自己吧，你身上的伤这样严重，要不要我帮忙？”
　　、算计
　　无言顿住脚步看了看墨子易，后者有些纳闷，随即两眼睁大。
　　“你干嘛？”愤愤盯着无言。
　　无言闲闲收回手，刚刚点了他的穴道。
　　“没什么，只是不想你坏我的事。”
　　“你要回去骆家庄？”墨子易突然眯起了双眼。
　　“你挺聪明的。”无言转身就走。
　　“你疯了是不是？你会死的！”
　　“不会，在没有达到目的之前，我不会让自己死。”
　　无言的身影很快不见，墨子易努力克制自己心中的怒火，是他吧？一定是他！这个人从外表到气息没有一丝和以前的云翳相似，但他们却有一个共同点，就是对自己本身是那么的不在意那么的残忍，好像只要为了达到目的，他们就可以牺牲掉自己身上所有的一切。
　　别人都是伤害他人让自己受益，他们则是利用自己……
　　此时那两个影卫跟了上去。
　　“你要送死我们管不着也不会管！你先把你之前答应的事情做好了先。”
　　“你们俩叫什么来着？”无言掏掏耳朵，这影卫的嗓门怎么能那么大呢？
　　“禁心，禁思。”其中一个回答。
　　无言点点头。
　　“李铎让你们禁什么我都不管，只要不把你们的脑袋给禁了，回去看看吧，习渊根本就没事。”
　　两个影卫对视一眼再转头时，无言已经不在。
　　“看来我们被这两个人联合起来忽悠了。”
　　无言回到骆家庄，寒修自然已经发现了这其中的变故。看到无言居然折返有些许的意外，不过却更加觉得这人有意思。
　　“还敢回来？难道是做好了准备送死？你倒是有点本事，本尊折磨了你那么久竟然都没发现你一直都是假装被本尊压制了内力，看看看看，这样的一身伤居然连眉头都不皱一下，无玉训练出来的也都是怪物？呵呵……”
　　寒修隐藏在面具后面的眉毛轻轻的挑了挑，眼睛也微微偏向门外某个方向，那里寒景霄正悄悄靠近。
　　“这次我来是问你要解药的。”无言没有发现他的小动作。
　　“解药？怎么？你有那么大的本事把人救走还玩苦肉计，却解不了他们身上的毒？哈哈哈哈，这真让本尊觉得意外。”
　　“不是解不了，是难度太低我懒得去花那个功夫。怎么了？还是说教主大人不敢给我解药？”
　　无言勾了勾唇角，其实这一切都在他的掌握之中。思绪稍稍回到了之前，他和习渊在客栈的房间……
　　“如果你的推断没有错，现在那个化日教的教主真的是寒庄主他老爹的话，那么事情其实不难，而且不用花太多时间，只是……这样你就要吃苦头了……”习渊看着正重新易容的无言。
　　“没关系我不在意，只要能最快时间的达到目的就好，我已经惹了麻烦，不想再将这个麻烦继续下去。”
　　“嗯，据你所说寒修是一个极度骄傲自负的人，他想要控制这个世界控制所有的人并且也很有自信可以做到，这一类的人虽然很讨厌，但却有一个致命的弱点，那就是他们从骨子里就看不起别人，所以在某些方面会轻敌。”
　　无言点点头，这习渊所想和自己所想的差不多。
　　“而且他们对自己太有自信，所以觉得即使被人先领先一步，也是他故意放纵的，因此你可以假装被他所擒。你在江湖上现在没有帮手，如果就这么杀进去救所有人，就必须要找盟友，这样不仅慢而且乱。等你被他伤了以后，以他的骄傲一定不会好好检查你究竟是否真的被伤，所以你只要隐藏好自己的内力不被发现就可，被擒之后你就可以找机会偷偷去放了所有人，当然，需要那两个影卫的帮忙，但这其中你免不了要受皮肉苦。届时你用激将法也好什么都好，总之不能让他忙上就杀了你。”
　　无言点头。
　　“这一点容易，我一定会让他想起他人生中曾经出现过的污点。”无言勾起唇角，寒修的过去他可已经是一清二楚。
　　“等你救了人以后，那些中毒的人你不用自己去解毒哟。”
　　无言有些疑惑。
　　“为什么？”
　　“我的意思不是说你们云府的艺术不够高喔。你的目的不仅仅是要拿回云府，还要做下一届的盟主对吧？”
　　无言点点头。
　　“这就对了，听你的分析，骆青和骆其忻这一对父子各怀鬼胎，你现在在明但是敌人在暗，从某种角度说你算是个老实人，不屑于用卑鄙的手段。但是骆其忻和骆青很明显是伪君子，伪君子不同于真小人，你太老实了对上他们就只有吃亏的份。所以……”
　　习渊突然诡异的笑了笑。
　　“一个人有时候不能锋芒过露，因为当所有人都知道你很厉害的时候，你做到某些事别人就会以为是理所应当，接下来对你的期望就会越来越高。一旦有一天你失手了，别人就会对你失望，甚至还会对你抱以指责，人都有如此的劣根性。所以你不能一上来就表现的太强，届时你回去拿解药，之后众人看你不顾个人安危来解救他们，即使会有不服气的，也不得不承你的情。这样你去争盟主之位时，反对的声音就没那么多。而且这样一来你也可以隐藏自己的一部分实力，起码外边的人不会将你和云翳联系到一起，说白了，这就是一招苦肉计。”
　　无言看着习渊许久，习渊摸了摸自己的脸。
　　“怎么了……”
　　“没什么，只是没想到看上去迂腐的你也会使这种歪招，不过……你耍阴招的时候也很可爱，这就是人和人的差距么？寒修那个老怪物就只会让人觉得恶心。”无言微笑。
　　习渊有些尴尬，随即想到了什么抓了抓头。
　　“那个……你再回去拿解药的时候才是真正的凶险，你如果不能全身而退，什么苦肉计也都谈不上了。”
　　无言看到习渊眼中真切的担心，走到他的面前轻轻摸了摸他的头发。
　　“我知道你担心我，如果不是我那么着急想要赶紧坐上那个位置，你也不会出这种主意给我……但你放心，我有百分之百全身而退的把握。”
　　习渊点了点头，不再说话。
　　思绪回到了眼前，无言看着眼前的寒修。化日教注定要失败，因为至今所有人都活在当年月炎的阴影下。所以现在的化日教教主不管是寒修也好寒景霄也罢，永远都会被拿来做比较。
　　寒景霄或许没什么，但是以寒修的性子他一定受不了。
　　“看你的模样好像胸有成竹，但你凭什么认为本尊一定要将解药给你？”
　　无言笑了笑。
　　“其实在教主的眼中，我们都是供你玩乐的小老鼠，如果我没猜错的话，教主看到我将那么多人救走也懒得再把他们都追回来，因为教主根本不把那些人放在眼里。”
　　寒修笑了笑。
　　“想不到你还挺了解本尊。本尊确实不想花太多时间在废物的身上，比起他们来你有趣的多了。所以本尊就由着你胡闹，看看你能搞出什么花样来。”
　　“我？我可不觉得自己有本事可以入得了教主的眼，只是这一样东西，或者可以！”
　　无言探手入怀取出了一个精致的锦袋。
　　寒修只是看到那锦袋的外表就立刻呼吸不稳。躲在外面的寒景霄深蹩眉头，果然，他猜得没错，当年的绝尘公子无玉可以影响寒修，眼前的无言也一样可以。
　　无言看到寒修的反应笑意更深，缓缓抽开锦袋上的丝绳。一块玉呈现在眼前，虽是血红色，但那颜色并不让人觉得血腥或者邪气，相反看着它就觉得很清新。
　　“这一块玉生烟，相信教主不陌生吧？或者我应该称呼你为――寒修？”无言轻轻晃动手中的那块玉。
　　寒景霄大惊，果然……当初那珠有泪之所以重现光彩，就是因为无言的身上有玉生烟，两块至宝相互吸引，因此那明珠才脱了尘！
　　“他为什么将这东西都给了你？你真是他的儿子？”寒修的声音依旧空洞，可寒景霄明显听出其中一抹失落。
　　难道寒修跟那个无玉曾经有过什么关系？
　　“儿子？哈哈哈哈！非要是儿子他才会将这块玉送给我吗？江湖传言二十年前的无玉惊才绝艳，因为一时无聊去考科举结果文状元武状元都被他占了，他的经世之才和举世无双的武艺让当时刚刚登记才二十岁的李铎为之深深着迷，甚至不惜倾国也要将他留在身边。可谁知道无玉放着现成的一个好情人不要偏偏要去找虐，爱上了一个不会为任何人停留的江湖男子。该男子有雄心壮志，可惜为人自负偏激，从不将任何人放在眼里，无玉被伤的体无完肤后黯然离去。这传闻的开头倒是真的，只不过到了后来的那部分就被传得太离谱！”
　　、逼
　　无言微笑着顿了顿。
　　“其实这些个传闻有多少是真的？不知道寒修你了解有多少？”兴味的看着眼前的人，无言将手中的玉生烟握紧。
　　“因为被伤了心所以黯然离开？哈哈哈哈，太可笑了，为了自己所爱的人，不管被伤得多痛，多深，只要对方还愿意给自己回应，哪怕只是一个眼神他都会坚持下去。一个人所爱的人若是不爱自己，即使会黯然神伤，但这痛始终有限，最痛苦的是什么你知道吗？无玉他不是被伤了心，他是绝了望之后翻然醒悟！”
　　无言的话淡淡，但是寒修的心里已经开始掀起波澜。
　
　　“你知道无玉所爱的人是怎么对他的？那个人对无玉说，他对无玉是有爱的，无玉便因为这句话对他不离不弃。可后来那个人娶了妻，再后来又生了孩子，再再后来，那个人为了自己所谓的霸业，觊觎无玉身上深厚的内力，他对无玉怎么说来着？”无言突然凑近了寒修。
　　后者的心绪大乱，因此就这样让无言欺近了身边也没推开他。
　　“你不知道吗？我来告诉你！‘你既然爱我，就应该毫无保留的为我牺牲不是吗？如果你是爱我的，我即使要你的命你也应该乖乖的双手捧上送给我，现在只是要你的内力你都不愿意？你这样还口口声声的说爱我吗？’”
　　无言的声音沙哑，在说出这番话来的时候却让人震惊。不仅仅是寒修，就连寒景霄都惊诧万分，谁都听得出来无言口中那讽刺的意味。为什么要说这些？难道……
　
　　“你可知道为什么无玉不愿意把自己的内力给自己所爱的那个人？不是因为不爱他，而是因为心痛！因为他终于看清楚了这个男人的真正面目也终于告诉自己要死心！那个人将自己留在身边就是因为自己有利用的价值！这样的情况下任何人都会绝望吧？可是结果呢？那个男人用卑鄙的手段，不仅仅是强迫无玉上了床，更在做那种事情的时候毫不留情的吸走了他的内力！”
　　无言说到这里突然心中一痛，这个世界上的悲痛都是相似的……无玉的遭遇和自己有什么区别？一样都是被人利用……无言也是因为这一点才真心愿意帮助无玉。
　　“多么的可笑啊是不是？被人吸走内力就已经是很可怜很可悲了，可偏偏还发生在对方对自己做那种事情的时候，天啊……如果换作是我，我当下就死了算了！”无言微笑。
　　寒修面具下的脸已经彻底的惨白。

　　他为什么气息不稳？无言自然不会天真的以为他是因为愧疚。寒修之所以被影响是因为他自负到天怒人怨地步的性子！
　　这件事情就是无言所说的寒修人生里的污点。因为自负，所以寒修觉得没有人可以脱离自己的掌控，自己也不需要看任何人的脸色。但这件事，这件他吸走了无玉内力的事，让他觉得这是自己一生中唯一一个需要依靠别人才最终获得成功的失败！
　　这是他永远都不愿意对人开口的污点，所以他恨无玉，恨无言，恨知道当年那件事的所有人！
　　二十年了，二十年前的那一夜，寒修在无玉身上索取的时候不是没有感觉到快乐的，只是快乐都是暂时的。他不会忘记自己真正的目的，所以他把无玉压在床上，吸光了他的内力。
　　他永远都忘不了无玉的眼神，不是悲哀，不是祈求……而是鄙夷以及……同情……
　
　　对，就是那眼神彻底激怒了寒修！他不需要任何人的同情！他永远都是那个可以将所有人玩弄在股掌中的寒修，他原本的武艺就很高，他只是想要更高！仅此而已！
　　即使是惊才绝艳的无玉，不也一样被自己压在身下？可这个明明是处在弱势的人，为什么会有这样的眼神？他同情自己？自己有什么好同情的？
　　为了这一个眼神，寒修放火烧掉了自己的别院，并且杀光了别院里所有的仆役。他不能允许，绝对不能允许自己的自尊受到一丁点的挑战和侮辱！他不能放过任何一个知道他和无玉关系的人！
　　“传言多么的不可信，不是吗？”无言笑了。

　　“说什么是因为太伤心所以黯然退出江湖？以无玉的性格他会吗？！！他不过是看透了这一切！在那一场的大火中，无玉消失得无影无踪，你应该也以为他被火烧成灰烬了吧？当时一个武功尽失的废人，怎么可能逃得出那么一场大火，你就是这样想的，对吧？”
　　无言看着寒修不动也不说话，往后退了两步，脸上的笑意猛然消失。
　　“你太轻敌了，你觉得在你的掌握下不会有人不受你的控制？可惜偏偏就出了一个无玉，你一定想不到，当时他非但没有死，更隐居起来重新苦练武功，度过了常人难以想象的二十年艰苦的日子，现在他的武艺更胜从前。”
　　无言凑了上去，在寒修的耳边用只有两人听到的声音对他耳语。
　　“怎么样？你是想要继续卑鄙的玩你自己的游戏？还是正大光明的和我斗上一斗？如果你连我都赢不了，你怎么赢他？其实你很介意对不对？越是自负的一个人，在自己越变越厉害之后就越是会难以忍受自己依附过别人的事实。怎么样？心里很难受吧？想要让这难受降低的话你会怎么做呢？是想要杀了我呢？还是赢过比以前更厉害的他证明自己没有失败过？”

　　寒修顿了顿，从怀里取出一个瓷瓶。
　　“拿去！”
　　寒景霄愣住，刚刚无言究竟对寒修说了什么？怎么寒修那么轻易就给了解药？这是寒景霄从未见过的寒修，那个人也绝不可能那么轻易就妥协。
　　只是刚刚听到的已经足够震撼……原来如此，原来当年和无玉闹得天翻地覆的人竟然是寒修！也难怪寒修的内力如此深厚……
　　“那么就谢谢了，啊，对了，无玉让我带一句话给你。”
　　寒修抬眼。
　　“想要亲手杀了他雪耻？你做梦吧，他不会让你如愿的！这辈子，下辈子你都没机会！你的命就暂时寄存在你自己那里，我总有一天会拿过来！”无言说着人已经瞬间掠出去好远。
　　“你骗我！”寒修周身都散发出寒意，猛然出手，对着无言的方向就是一击。他是因为想要再一次的亲手杀了无玉才大发慈悲给无言解药的。
　　“骗？哈哈哈哈！我可从没说过你有机会见到无玉！如果不是因为你心中有鬼，我能威胁到你吗？”无言大笑着，很快就消失不见。

　　寒景霄跟了上去，寒修突然觉得自己有些累，二十年了，在那一晚之后他已经好久没有过这样的感觉。无玉……难道你真的是我的克星……
　　这一边的无言在急急掠出很远之后闪进一片树林突然顿住了脚步……
　　张开嘴，一口鲜血猛然喷了出来。刚刚寒修隔空打出来的那一掌还是击中了无言。
　　他答应过习渊要全身而退，他也知道寒修的厉害，他没有轻敌，他也有十足的把握可以从寒修那里取回解药，可他也没有忘记无玉交代给他的任务，明明知道那么说会激怒他，但还是不得不这么做……
　　自嘲的一笑，无言跪坐在了树下。好累……这一天一夜的时间太漫长了……尽管自己有云府天下无双的医术事先保住了自己的心脉，可寒修的手段太厉害，原本浑身上下就被折磨的几乎没有完整的地方，如今又硬生生的接了他一掌，呵呵，看来这一次有麻烦了……
　　无路的后遗症也开始发作，内力就如泥牛入海一般，此刻是一点都聚集不起来，无言垂下头喘息，自己是不是真的自持过高了？还是说自己的心里始终都还是不想继续活着？
　　刚刚无言全力施展轻功自然是走得很快，寒景霄因为怕被发现所以不敢跟得太近。在无言进入树林里后寒景霄就皱了眉头，很快他就感觉到身后有人靠近，他回过头，是望云回。
　　望云回，在骆家庄出事时候似乎已经没有人还记得有这么一号人的存在，他的生死没有人去关心，就连无言也都没有想起过他。
　
　　“望家三公子？”寒景霄皱眉，这人能够逃过一劫也说明他有点本事。
　　看着眼前的人寒景霄的心里就浮现出另外的一张脸。这个人说白了其实就是一个替代，在三年前意外的看到他的容貌后，这个望云回就成了云翳的替身，然则这个人虽和云翳有相似的外表，却也是形似而神不似，然这三年来在他身上泻火也让寒景霄每每在想起那个人时能缓解一些心痛。
　　但是望云回不可能知道自己就是化日教的教主，所以寒景霄此刻还要装作不认识他。
　　望云回微微一笑，这笑容让寒景霄愣住，真的很像……但是赝品就是赝品。
　　“寒庄主，我看你对那个叫无言的人好像很有兴趣？所以这一次来我是为了带你看一点东西。”
　　“什么意思？”寒景霄皱眉。
　　“无言的魅力可大着呢，习渊你知道吧？原本皇上的男人，都可以被无言迷得七荤八素，这一次骆家庄里诸人可以在最短时间内脱困，都是习渊的计策哦。另外还有墨子易啦，飞血楼的两位楼主啦，都对无言很有兴趣的样子。这情形是不是很熟悉？好像是五年前？”
　　、心中所念
　　寒景霄皱眉，这望云回说这种话究竟什么意思？他到底了解些什么？寒景霄微微眯起了眼，这三年来他都从未好好的去了解一下这个望云回，此人看上去好像很单纯，但或许并不是那么回事。
　　只是因为他一直都隐藏的太深，所以他的真面目从来没有人发觉。寒景霄这三年除了找他上床之外，其他的对话少的屈指可数，一直没看出这个人的真面目也是正常。
　　“你究竟想说什么？”
　　“如果寒庄主不赶时间的话，我们可以躲在一边观察一下。我知道习渊和望云回约在这树林里的某处见面哦。啊，说不定到时候还能看到更加意外的场面呢。”望云回笑的绝对称得上人畜无害。
　　寒景霄下意识的皱眉，这人究竟有什么目的？
　　“寒庄主还在犹豫什么？我的武功就连您的一根手指头都比不上，您难道还怕我耍诈？还是说寒庄主真正害怕的是看到让自己不能接受的场面？”
　　寒景霄的眼中闪过一抹杀意，明明知道这个人是故意激自己，但还是控制不住愤怒，望云回究竟知道些什么他不知道的内情？而且望云回的样子好像很清楚自己对无言的心思。
　　“你为什么要带我去看？”无言扯了扯唇角。
　　望云回却率先向一个方向走去。
　　“因为我高兴呗。这个世界上人们所做的事，不都是为了要让自己高兴？寒庄主，要不要跟来看，随你的便。”
　　寒景霄想了想，随即跟了过去，反正这个望云回的武功和自己比差得太远，如果他敢玩花样就立刻要了他的命！
　　无言已经跪在了地上，浑身就像被火烧。心中隐隐有些疑惑，习渊是怎么回事？明明之前越好了差不多时间就来这里接应一下自己的，怎么还没到呢？
　　头痛欲裂，无言的全身都是冷汗，汗水和血水混在一起让人觉得无比的难受，如果没有习渊在身边，他暂时都回不去客栈了。
　　眼前一片血红，无言看着地面突然扭曲了起来，随后脑海里猛然出现了一天前寒景霄和他在山洼里时说的话。
　　“你就那么讨厌我吗……”
　　“翳儿……”
　　“我不是云翳！不是云翳！”无言喘息着对着地面发出低吼。
　　他不是云翳，他也绝不会再重蹈云翳的覆辙……可是为什么在自己如此脆弱的时刻，心会这么痛……
　　“其实我不讨厌你……因为我知道你为了和我在一起也做出了很大的牺牲……可是我没有办法……看到你被折磨，我无能为力……”无言的神智开始渐渐的不清楚。
　　原来……一直以为无所谓的东西，其实并没有变浅……一直以为已经愈合的伤口，其实依旧如此鲜明……
　　只是无言习惯了伪装，就像他的脸一样，当他将自己的容貌易容的时候，他就顺便隐藏住了真正的自己。
　　以为只要隐藏好了，那些早就已经化脓溃烂的伤口和过往就会慢慢一点点的消逝。可那些曾经真切发生过的一切就像是鬼魅一般的猛然出现在无言的面前，让他措手不及……
　　“痛……好痛……”
　　无言的眼泪终于崩溃。无玉的故事就像是一个警示，别说是五年，就算是二十年也都一样……有些事情发生过了，就一辈子都不会忘却……
　　“作为无言的我……究竟如何才能承受云翳的过往……”
　　无言的手指深深扣在了坚硬的泥土地里，一下又一下的刨着那泥块。泥土下有很多的坚硬石块。无言的手指开始渗出鲜血。可完全没有用！
　　痛，心好痛，这种痛超过了身体上的痛，无言不管怎么让自己流血还是无法盖过心中的痛……
　　“为什么不肯放过我……为什么……为什么还要遇到你们……为什么……”
　　无言颓然倒在了地傻瓜，努力的蜷起了身体，嘴里吐出的鲜血染红了他身下的土地。
　　“这个世界上，最痛苦的不是爱，也不是恨，而是明明很爱，却根本无法去爱……”
　　无言的耳边突然听到有人幽幽的叹息。
　　就连转头的力气都没了，他只能抬起眼望向上方。
　　一张模糊的脸出现在眼前，看不真切，无言却突然笑了，那笑容凄美的难以言喻……太久了……这五年他度日如年……对某个人的思念已经将他的灵魂都撕毁，他甚至已经忘记了作为一个人真心的微笑是什么感觉……
　　真的是……太久了……
　　“霄……你终于找到我了……”
　　喃喃的说出口，无言昏死过去。
　　来人猛然愣住，随即心痛的握紧了拳。原来……他根本就没忘……原来他一直都在假装……
　　一个白色身影走上前，轻轻抱起了无言的身体，蹙眉叹息。
　　“他的个子长高了很多，可是却比五年前更轻……”
　　君影鸿深深吸了好几口气稳住了自己变得凌乱的气息，看向眼前抱着无言的书忆沉。
　　“或许在他的心里，寒景霄永远都比我们重要……”
　　书忆沉看了看怀里的人。
　　“他现在浑身滚烫，全身的伤没有及时处理，但这只是小事，虽说我的医术还不错，但是和云府相比还是有一段距离，之前他已经自己护住了心脉，但现在他气血翻涌，显然是因为情绪的波动让他急火攻心。他心里在想谁我不知道，我只知道如果再不找个地方救他他很快就会死。”
　　书忆沉说着足下轻点，抱着无言向着某个方向而去，骆家庄出事以后他就猜到或许会发生些什么，因此事前在林子里打探过，在这林子的深处有一处废弃的小茅屋。应该是很久以前的守林人所居，如今正好派上了用场。
　　寒景霄和望云回远远的跟着，望云回的武功虽算不上高，但是他的轻功很不错。
　　他偏头看了看一边的寒景霄，唇边露出一抹兴味的笑容。
　　“哎呀呀，想不到不是习渊，是飞血楼的两位楼主呢。寒庄主，我虽然武功不济，但是轻功还行吧？没连累你被人发现吧？嘻嘻，想当初我不爱练武，可觉得那些高手飘逸的身法让我很是羡慕，因此我就猛练轻功。”
　　望云回刻意说着些什么，但是寒景霄已然什么都听不进去，他苦苦压抑着自己心中的怒火，为什么五年前就要跟君影鸿牵扯不清，现在依旧撇不清关系？
　　曾经他以为可以两全其美，暂时将他的翳儿交给君影鸿，当时的他认为自己总有一天可以救出自己的母亲，到时他就可以再把翳儿接回自己的身边。他以为可以做到两全其美，结果只能是让两个人受尽了折磨多绕了那么大的圈子。
　　五年之后，他绝对不能允许自己再将无言推到君影鸿那里。有些错误犯一次就已经足够了，他不能允许自己再犯！
　　不久之后，习渊被两个影卫架着来到刚刚无言昏迷的地方。看着地上还未干涸的血迹，习渊猛然回身怒视那两个影卫。
　　习渊不会武功，但是满腹经纶，他很少动怒，因此当现在真的发火时，两个影卫有如芒在背。
　　习渊的眼神本就犀利，当他盯着一个人看的时候对方就会有被看穿的感觉。所以此刻两个影卫都有些气息不稳，就好像被习渊的眼神千刀万剐一般的难受。
　　“你们以为你们是李铎的人就了不起了？现在来迟了，你们说怎么办！”
　　这两个影卫是李铎派来保护习渊的，但其实习渊心里很清楚，除了保护自己之外，他们还会对自己的一举一动进行监视然后 汇报给李铎。习渊因为和无言串通起来骗了两个影卫，那两人就觉得习渊是向着无言而背叛了李铎，因此在习渊让他们带自己来此处的时候他们推三阻四故意拖了拖时间。
　　结果就这样来迟一步。
　　“那么多血……我就知道他根本就是在逞强！”习渊是真的开始发火。当时那个人信誓旦旦的说自己一定可以全身而退时他就觉得有点悬，可自己不懂武功又不好质疑别人。
　　“习大人，主子只让我们保护您的安全，其他人的生死不在我们的职责范围之内！”
　　习渊冷笑。
　
　　“好好好，我倒是忘记了你们这些影卫都是只知道听从命令的怪物和傀儡！我不指望你们，我自己有办法可以找到他！”
　　习渊现在微微冷静了一下看了看四周，这里既然没有无言的尸体而且没有野兽出没过的痕迹，那就说他其实还活着。应该是被什么人给带走了吧？
　　习渊蹲下身仔细检视那鲜血附近的泥土地，没有明显的脚印，来人应该轻功非常好。看了看周围，习渊选择了一个方向而去。
　　、抢
　　现场留下的痕迹来看，无言绝对不可能是自己走，那么多的血，加上地面上有一个用手刨出的小坑，这都说明无言当时一定很痛苦。而附近的地面没有明显的血迹拖行痕迹，那就说明他是被人带走。
　　就算来的人是敌非友，但既然没有马上将无言杀死，那就说明无言其实对他来说是有利用的价值，那么就肯定不会任由无言就那么容易死去，所以带着重伤的无言能去的地方暂时就只有一个。
　　那就是林子里守林人所居住的小茅屋！
　　以习渊的经验，这样的小屋通常都会在林子里稍微深一点的地方，所以他选的方向一定不会错。
　　两个影卫没有干涉，他们的职责只是保护习渊的安全，除非他的性命受到威胁，习渊的行动自由他们是没有权利限制的。既然习渊现在想着的都是无言，那么他们自然也不会背叛李铎特意帮他。
　　在这一边，书忆沉将无言放在了木床。之前他已经将这里收拾干净。一刻也不耽误，书忆沉从床底下拖出一个木箱。君影鸿探头过去看，是满满的药物。
　　君影鸿突然有些黯然，自己一直都说自己有多么喜欢云翳，可还没有自己的弟弟想得周到，自嘲的笑了笑，君影鸿突然觉得自己活了这快三十年时间，还是有很多事情自己都做不好……
　　君影鸿心不在焉的看着书忆沉忙忙碌碌的为无言治伤，也不知道过了多久书忆沉转身离开。
　　“情况比我想得更严重，药不够了，我要进城去买一些，你先好好照顾他……”
　　书忆沉看也不看君影鸿出了门。
　　带上了小茅屋的门，书忆沉猛然握紧了双手，指甲的肉都深深嵌进了肉里。
　　自己喜欢云翳……非常喜欢……可是这喜欢并不是爱情……或许很多人都不知道，因为他也觉得没有必要对别人解释，他对云翳一直都像是家人之间的亲切。
　　喜欢，他也想和云翳一起生活……云翳如果有需要或者是出了什么事，他也会愿意被云翳压在身下，这是一种说不清楚的柔柔的亲切的包容和情感。
　　但是君影鸿不同……
　　他了解自己的哥哥，这个哥哥在很多时候都不明白自己真正的心意是什么，所以他当初假死离开只是因为自己心痛的难以承受，并没有责怪君影鸿的意思。
　　因为他知道自己的哥哥总有一天会想明白……
　　君影鸿爱自己，他从来不怀疑，但是君影鸿也爱云翳，不同于自己对云翳的亲情，君影鸿对云翳是爱情……
　　五年来，他和君影鸿之间始终难以接近，就是因为他们的心中都有云翳的存在，但不同的是，君影鸿是因为爱云翳，而书忆沉是心疼……他们都在等待，等待云翳有一天会回到他们中间。
　　书忆沉可以接受和云翳一起分享自己的爱情，这个世界上书忆沉也只能容许云翳一个人和自己分享一切……因为他是真的好喜欢那个总是淡淡微笑，不管多痛苦都自己咽下的男子。
　　“哥……我会迟点回来……这段时间你就好好追回你的所爱吧……”
　　书忆沉眼中酸涩。
　　太好了……云翳终于回来了……刚刚的那一幕他以后不管怎么否认都没有……难怪会觉得他好熟悉……难怪他当时会出手救自己……只是，心里还是有些难过……
　　奇迹果然是人类自己才能创造……虽然在云翳的心中始终都是寒景霄的位置更重，可那个男人只会带给云翳痛苦，如果要争夺才能将现在的无言留在自己的身边，他一定会让君影鸿跟寒景霄争一争。
　　未来的三个人只要可以快乐的生活在一起，不管要他付出什么代价他也觉得值得。
　　回头看了看那小茅屋，书忆沉的身影渐渐消失。
　　隐藏在暗处的望云回勾起了唇角。
　　“真是想不到呢，这个书忆沉根本就是在帮君影鸿制造机会嘛，他不是自己也很喜欢无言的吗？真是伟大啊，不知道寒庄主又如何呢？”
　　寒景霄不理望云回，将自己的气息完全隐藏，悄悄绕到了小茅屋的后面靠在了窗户下偏过头从窗户缝往里看。
　　“无言……还是我该叫你……云翳……你还是和以前一样……总是喜欢把自己搞得这样千疮百孔……这一次你的目的是什么呢？为了盟主的地位吗？还是要回来报复我们呢……”
　　君影鸿轻轻抱起了床上的无言，无言却突然动了动。
　　躲在窗外的寒景霄和抱着无言的君影鸿都是猛然僵住，轻轻放开了一点无言，君影鸿惊喜的看着。
　　“云翳……翳……你终于醒了，终于醒了……”
　　无言微睁着双眼看着眼前的人没有任何反应。
　　君影鸿看着无言，虽然眼前的脸不一样，可他才无所谓！
　　猛然低下头吻住了怀里之人的唇。干涩的破了皮的嘴唇，还有些苦涩的味道，和记忆中五年前的云翳相差得太远，但现在却好像是救命的甘泉一样让君影鸿想要得再多一点，更多一点！
　　无言没有挣扎，应该说是毫无反应！君影鸿看着这情形愤怒的想要击碎窗户跳进去。
　　因为云翳背对着自己，所以他看不到云翳的表情，此时的云翳即使被君影鸿吻着也是睁着眼睛。
　　可寒景霄看在眼里却完全是另一种感觉，为什么？为什么自己在吻他的时候他厌恶的想吐，但是这个男人吻他的时候他却一点反抗都没有。为什么？难道过了五年你还是更喜欢君影鸿吗？
　　刚想要有所动作，有人却更快一步。
　　茅屋的门被一个人猛然踹开，君影鸿回头。
　　门口是气喘吁吁的习渊，这个人不会武功，所以在树林子里走了许久才找到这里，不过此刻他严肃的看着君影鸿，倒让君影鸿对他有些欣赏。这样无所畏惧的眼神，让他想到了初遇时的云翳……
　　习渊看到了被君影鸿抱在怀里的无言，大跨步上去一把推开了君影鸿。
　　因为君影鸿一直都沉浸在自己的思绪里，竟也就这样被习渊给推开。
　　“你究竟想要对我的无言做什么？”习渊搂住无言，从怀里拿出巾帕替无言抹嘴。
　　此时的无言终于有了一点点的反应，他缓缓抬起手臂反抱住习渊，只有习渊才能感觉到他突然的轻轻颤抖。习渊有些心疼，刚刚从外面进来时他就从正门旁开着的窗户里看到了君影鸿正在强吻无言！
　　他知道这几个人和无言的过去有什么关系，所以当他看到无言空洞麻木睁着的眼睛时心中就更是气愤。这几个人难道不知道他们已经把无言害得很惨了吗？怎么还好意思再纠缠他不放啊？
　　“你的无言？”君影鸿因为他说话的字眼而抽了抽嘴角。
　　“不要以为你会武功我就会怕你！”习渊冷笑，这个人就是君影鸿吧？听无言说过他长得非常好看，而且左眼的眼角下有一颗泪痣。可这个人难道还不明白？无言不会因为他的爱而感激，如果君影鸿硬要将他留在身边，无言只会一直都自责自己抢走了本应该属于书忆沉的爱。
　　习渊怒视君影鸿，正在考虑如何措辞时突然愣住。因为他感觉到无言搭在自己腰间的手猛地微微用力。身不由己的 就被无言拉近。习渊猛然屏住了呼吸。
　　眼前无言的脸瞬间放大，再后来无言的唇就贴上了自己的。
　　习渊吓得一动都不能动，无言轻轻的在他的后背捏了一下，习渊立刻就会意，抱着无言的手更紧了一些，配合着无言的吻开始回应。
　　君影鸿和寒景霄都愣住。
　　无言的吻很深也很激烈，不会武功的习渊很快就被吻得软倒在他的怀里。
　　等到这个吻结束，习渊已经气喘吁吁，虽然对男人之间的事情不陌生，也不是没有被李铎吻过，可是无言此刻的吻极之霸道，习渊完全可以感觉到他压抑的愤怒和厌恶。
　　“我的确是习渊的，不然我干嘛将他从皇帝身边给抢来？现在受了伤所以拿你没办法，但你别逼我……”
　　无言冷冷的看向君影鸿。
　　君影鸿许久才回过神来。
　　“呵呵……云翳，你真的变了……”
　　“我不是云翳我是无言！我很感激你帮我疗伤，不过我没空跟你说谢谢。”
　　说着无言就挣扎着站起身，习渊立刻扶稳他。
　　在走出门的时候君影鸿幽幽开口。
　　“救你的不是我，是小沉……你可以不理我，但是小沉呢？你不是最喜欢和他在一起吗？因为你和他在一起总是觉得舒服没有压力不是吗？难道你就连他也不打算理了吗……”
　　无言的脚步稍顿，不过很快就恢复了正常。
　　“君楼主认错人了。”
　　君影鸿没有去拦无言，只是颓然的坐在了桌边。
　　、逆天
　　认错人了……是啊，无言和云翳怎么会是同一个人……云翳绝对不会有如此冷漠的眼神，好像世间万物再也没有什么东西可以入得了他的眼。
　　看着无言离开，寒景霄也远远的跟了上去。
　　“喂，你不跟上去吗？”望云回也凑了过去。
　　“你再多说一个字，我杀了你。”寒景霄的眼神一直都追随着无言，他的表情让望云回有些惊讶，此刻他的眼中虽然有愤怒，但是更多的却是一种包容。看来望云回低估了这个无言的魅力。
　　尽管现在的寒景霄很想要将无言抢到自己的身边然后将他压在地上就这样一直做上三天三夜，可他不会忘记这个人的性格。他又别扭又固执，宁折不弯，如果逼得紧了他只会毅然离开。
　　就像五年前一样……
　　这一次他再一次回到江湖中来一定有事，他将自己弄得遍体鳞伤也一定是有他的目的。所以他此刻绝对不能出售干涉，还是耐心一点的等吧，等到这个人暂时将自己的事情都处理好。
　　无言被习渊搀扶着回到客栈的时候，墨子易黑着脸。
　　“呵呵，苦肉计，你还真行啊你。”
　　面对墨子易的讽刺，无言没什么反应，只是拿了杯子里的小瓶下了井底。
　　不管是真小人还是伪君子，总之所有人在看到遍体鳞伤，脸色惨白的无言之后，即使心中不服气，也都像习渊说的那样不得不承无言的情。
　　无言的身体本就一直在强撑，在看着所有人都吃下了药丸为他们把脉确定了没问题之后，无言突然吐血晕倒。
　　一边的习渊吓了一跳慌忙抱着他。墨子易帮忙将他带到了客栈的床榻上躺好。
　　“还真的是一个倔强的好孩子啊……”之前那个老者再一次的点头。
　　因为他不是第一次帮无言说话了，所以很多人开始注意他。
　　这个老者的面有些生，慈眉善目的，穿着的布袍也已经很脏，但是他的双眼里精光闪烁。诸人一看便知他的内力深厚。究竟是什么人？怎么好像都没有怎么见过？
　　有一些年纪稍大些的却突然想起了什么。
　　“你就是？木尘道人？”有人发出疑问。
　　四周围一片抽气声。
　　老者摸着自己白花花的胡子笑了笑。
　　“正是老朽，想不到老朽许久不在江湖走动，竟然还有人记得。”木尘道人的中气十足，其他的人虽吃了解药但需要恢复力气还需要一段时间，但实际上这个木尘道人根本就没有中过什么毒，他不过是假装而已。
　　木尘道人已经在江湖上消失了好几十年了，有人说他早就已经老得进棺材了。也有人说他真的已经得道成仙。
　　不错，木尘道人确实年纪已经很大，但并没有老到走不动路的地步。有人说老小老小，这人有时候年纪活得越大也越是喜欢看热闹。
　　这木尘道人在二十年前就见证过无玉的一段往事，这一次再回来就碰到了无玉的传人，因此他才混在江湖人之中看看这个叫无言的年轻人究竟怎么样。
　　这一下就算刚刚那些个一直不是很待见无言的人更是不能说什么了，被木尘道人所看中本身就已经是一件幸运的事。
　　木尘则是看着无言他们离去的背影若有所思。当年的无玉可是百年来第一个文武双状元，如今看他的传人果然也不是池中物。但可惜……什么东西不好学，偏偏要和无玉一样的很男人纠缠不清……
　　木尘并不是觉得爱一个男人有多么让人非议所思，只是他觉得一个人一旦心中有了牵挂，在很多事情上就很难有所作为了……
　　“可惜啊……”木尘道人惋惜的摇摇头。
　　这一边，习渊看着站在一边没有意思要走的墨子易，冷冷开口。
　　“你该走了吧？”
　　墨子易扬扬眉。“我不能留在这里吗？”
　　“他不想见到你，如果你不想他彻底厌恶你的话，你最好出去。”
　　墨子易的嘴角抽了抽，这个习渊说话果然是很让人无语，但偏偏这人说的话还正中他的心事。
　　冷哼了一声，墨子易还是走了出去，以前已经伤害过这个人。有些错误即使用尽一生都无法弥补，如果再惹他生气恐怕以后靠近他二十丈范围内都别想了……
　　“唉……”墨子易站在院子里叹了一口气自嘲的摇摇头。
　　“所以说爱情什么的真的要不得……明明这里是我的地方啊，居然还被人赶出来……唉，一旦爱上一个人，就真的是什么办法都没有……”
　　房间内，习渊坐在床边轻轻拍了拍无言。
　　“无言？你醒醒啊不用装了，你这招晕倒还真的是很高明，把苦肉计的效果发挥的是淋漓尽致啊，你都没有看到他们刚刚的脸色，其实人吧都是不待见别人的，这些个伪君子肯定不服气，但是不服气有什么用？还不是都要憋屈的接受，呵呵，你都不知道有多好笑，喂……
　　习渊看了看床榻上的无言，怎么好像没反应？
　　不会吧……刚刚在小茅屋找到他的时候虽然他浑身上下都是伤，但是说话中气十足，走路也有劲，而且也有人帮他全身上下的伤都处理的很好，一路上回来身上的血也没有再流了，怎么现在……
　　习渊神色凝重的为无言搭脉。
　　一瞬间心惊胆战，为什么几乎都摸不到脉搏了？怎么会突然恶化的那么厉害？
　　习渊站起身想要去找墨子易来输点内力给无言，他毕竟不会武功。可是刚走到门口就又顿住。
　　不行！无言一定不愿意让墨子易帮忙，可还能怎么办？找大夫？来不及了……
　　无言的手抚上了自己的脖颈，那里有一根细细的金丝链，链子的下面垂着一个圆形金属的坠子。
　　那里面有一颗药，习渊的思绪回到了他离开皇城的那一天。
　　“这一粒药叫『逆天』……你要收好了，这个世界上仅剩下三粒。之前你中毒我没给你吃这个药，是因为这个药对解毒没什么作用。但是对内外伤有奇效，只要还有一口气，这粒药就可以让他恢复。你这一次去江湖可能会遇到很多的凶险，这药可以在关键时刻救你性命……渊，你要记住，我不是已经放手了，我是在等你想明白了然后回到我的身边……”
　　李铎将那颗药放进一个特制的中空金属小坠子里，用链子穿了戴在习渊的脖子上。
　　当时的习渊一直垂着头，他不是没有感觉到李铎的变化。以前的李铎在他面前都是自称『朕』。但是现在却自称『我』……
　　习渊紧紧握着那坠子来到了床前有些疲惫的坐下。
　　他对李铎究竟是什么感情？他从来没有想过要承李铎的情，可这么贵重的药物送给自己，他却一直都将这个当成是李铎送给自己的礼物。
　　但是眼下无言的情况如此凶险，这颗药不管怎么考虑都还是应该给他吃……
　　正在恍惚间，习渊感觉自己的手腕被人抓住，被吓了一跳，他偏过头看向床榻。
　　“不要随随便便把自己的珍贵之物给别人，你会后悔的。”无言轻轻扯了扯嘴角。他的声音比蚊子高不了多少。
　　“珍贵……之物？我自己都不知道算不算，再说了现在的你才需要他……你的脉搏已经弱到快没了，你看看你现在这样……”习渊说着鼻子就有些酸。
　　“这药是李铎给的……在你没有想清楚自己对他的感情之前……你不能随便做会让自己后悔的举动……这药叫『逆天』？”
　　习渊有些惊诧，他是对无言说过李铎送过一颗很珍贵的药给自己，却没提过这个药的名字。
　　“你怎么知道？”
　　“呵呵很简单啊，因为这种药本就是云府配制出来的，自从我爹娘死后就没人再配了，所以这个时间才会只余三粒，可是在这五年里，我重新学习我家祖传的医术时自己配了些以防万一，我包袱里有……你帮我拿来，顺便倒一杯水，将药泡在水里化开……”
　　习渊赶忙去拿药，将药泡在水里端给无言。
　　“好一点没有？”习渊焦急的询问。
　　无言笑了笑。
　　“你是对我的医术没信心？还是对我们云府的『逆天』没信心？呵呵，我都说过我不会有事，你偏偏不信。”
　　“你混帐你！你以为自己是神？你以为自己可以解决一切？这次是你好运而已！其实你和那个寒修有什么分别？一样自负！”习渊突然愤怒的打了无言的头一下，眼眶都红了。
　　无言愣住，随即伸手将习渊搂在怀里。
　　“呵呵，你骂得对……从某些方面来说我还真的是和寒修没什么区别……好了好了，别生气了，等我好一些我再给你买酸梅去？”
　　、执迷
　　习渊愣了愣，无言的语气是满满的宠溺，原本一肚子的火气在他这样软软的声音中瞬间都消失不见。
　　习渊反手抱住了无言，为什么对这个人的感觉如此亲切？就好象是另一个自己一样……
　　“酸梅太便宜你了，等你伤好了我要你带我去洛阳，听说在那里有一条街专门卖美食，我要你请我从街头吃到街尾。”
　　无言笑了。宠溺的摸摸习渊的头发。
　　“呵呵还真的是看不出来你是一个小馋猫，好好好，只要你吃得下，不管你要吃多少我都带你去吃。”
　　习渊在无言的怀里轻轻的点头。
　　“好，说定了……”
　　窗外的寒景霄却猛然闭上了眼睛。
　　翳儿……原来你讨厌我真的是因为习渊吗？不，我不相信，我绝不能相信……我们之间那么多的折磨和过往，你怎么可能忘记……
　　望云回不知道什么时候又不见了，寒景霄这个时候也没空理他。他现在就是在等，等一个机会将无言带去一个地方。
　　而在这个时候，望府之内，望海正独自坐在院子里喝茶。一个黑影在他的身后落地，望海似乎早就知道此人是谁，头也不回。
　　“现在你该满意了吧？”
　　“这次多谢你了。”穿这斗篷的人缓步走到望海的对面坐下，自己给自己倒了一杯茶。
　　“你的习惯始终没变，还是喜欢这雨前。”
　　“习惯了就不像变了，倒是你很让我意外，我以为你再也不会离开燕不归了，无玉。”
　　望海看着眼前的人，赫然就是二十年前赫赫有名的无玉。这个人的容貌似乎都没有变化，一样都是那样的俊美年轻，而自己却已经老了太多了。
　　“当年要多谢你出手相救。”无玉微微一笑。
　　“救你的不是我，是你自己，我不过是一个手无缚鸡之力的商人，当初不过提供过一个栖身之所给你养伤罢了。”
　　望海捋了捋胡子。
　　“对我有恩的我永远都会记住。这一次你将珠有泪给无言，他也没有辜负我的期望，我相信很快他的名气不会比我当年小。”望海摇头。
　　其实当天寒景霄猜得没错，望府所谓的锁魂阵根本就是一个幌子，哪里有什么厉害的阵法？他不过是为了帮无玉一个忙，这珠子本就要送到无言的手中，如果是让无言在众目睽睽下取得又让明珠脱尘，势必会让他名声大震。
　　望海想要让自己的儿子望云回跟着无言，除了想要让望云回有机会学到绝尘剑法之外，也是真心想要和这个无言亲近亲近。因为无言无玉都是令人心疼的孩子。
　　“不，无言和我不一样，况且……”无玉站起身。
　　“你们都以为我这回来是为了报仇？呵呵……其实一个人的心里如果无爱了，那又何来有恨？能吃得饱的，又何用挨饿？能够得到快乐的，又为什么还要让自己不幸福呢……”
　　望海听着无言似乎有所指的话垂首不语。
　　夜深，因为药性的作用，无言睡得很熟。这五年来他都从来没有睡得如此熟过。
　　习渊也有些困了，趴在桌子上就睡了过去。
　　寒景霄轻轻的从窗户翻了进去，看了看习渊后走到床边。
　　不管他的翳儿是不是爱上别人，他都要将他留在自己的身边！抱起了床榻上的人，寒景霄又从窗户闪了出去，没有发出一丁点的声音。
　　等到习渊因脖子酸疼睁开眼的时候，房间已经空了。
　　寒景霄抱着无言马不停蹄的往某个方向赶，等无言醒来的时候自己已经身处在一个竹屋。无言转头看了看，竹屋虽然挺大但是没什么复杂的摆设家具，一眼就能看到头，没有其他人在。
　　鼻尖闻到的是非常清新的翠竹香，无言下了床推开门。一整片的竹海……
　　视线所及之处就只有翠竹，这竹屋有两层，被这一大片无边无际的竹海所包围。自己现在就身处在第二层。门外是一个小露台，往下看了看，竹屋下是一个小院，小院里有竹椅石桌，还有吊床。这里的主人很显然现在还不在。
　　无言轻轻的叹了一口气，为什么这些人总是喜欢强迫别人？真的是执迷不悟！
　　无言转身进屋，看到了桌上的的文房四宝，研了墨，无言抽出一张纸给习渊去了一封信。信中告诉了他自己现在此刻的大概位置，让习渊不用担心，如果他要过来的话也行，这里并不难找。
　　无言取出鹰哨吹响，雪枭从远处飞来，无言将书信放在雪枭脚上绑着的小竹筒内。
　　看着眼前的竹海，无言的心中没有一丝的感觉，如果是在五年前看到这个地方，恐怕他早就要幸福的疯了。可现在对他来说就只是一种讽刺。
　　回到房间躺下，无言闭着眼睛，有些事情必须一次性解决。否则未来拖拖拉拉的就更加的麻烦。
　　无言现在已经不想触碰任何的感情，这种事情只会让人变得体无完肤。
　　所以他并不是恨那些利用过自己的人，他只是已经变得不在乎。
　　没过多久，无言就听到有人上楼的声音，脚步声很轻而且也小心翼翼，很快那人就来到二楼推门进来。
　　寒景霄走到床前看了看。
　　“既然都醒了，为什么要装睡？和你在一起那么久，难道我还不了解你吗？你真正睡着的时候睫毛会轻颤，因为你即使在睡梦里也不安稳……”
　　寒景霄轻叹，此刻无言的双目紧闭，一看便知是在假装。
　　无言缓缓睁开眼睛，没有说话，没想到寒景霄将自己身上的小细节小动作都记得那么清楚。
　　“给你买了很多小吃，你吃点吧，你流了太多血，先喝一点粥吧，我记得以前我们去金陵，在画舫上船老大直接用刚钓上来的鱼，片下肉熬白粥，里面没有其他的佐料，只是在上面撒了一层香菜，但是那味道却让我们食指大动回味无穷，当时你一口气吃了好几碗呢。”寒景霄献宝似的将手上大包小包的东西放在桌上。
　　他承认他嫉妒习渊，但是他不会害怕习渊抢走无言。因为他和无言经历过太多的患难。那个习渊看上去就是小孩，而且他们相识的时间也不会太长，即使现在无言只允许习渊靠近，但只要勾起无言所有的回忆，无言也一定还是会念旧的。
　　“这附近只有一个小城镇，我亲自挑了鲜活的鱼找了那里最有名的厨子熬了鱼片粥，香菜不能先放，不然回来就黄了，所以我另外装着，你现在吃吗？如果你现在吃我就撒上去了。”
　　无言淡淡的看着献宝一样的寒景霄，面无表情。
　　“我知道你最爱吃小吃，臭豆腐啊，炸萝卜丝饼啊，烤肉串啊，鱼丸啊，糕糖等等，这个小镇虽小，但是小吃到还真的是不少呢，所以我买了一大推回来，现在都用棉被包着保暖呢。”
　　寒景霄一直没有回头，不可否认他在恐惧，他害怕一回头就会看到无言冷漠的眼。有些事情不能着急……已经变冷的心也要慢慢的才能再温热起来。
　　这一次他不能再只考虑自己的感受，他要无言的感受为先。即使这个人不再是云翳，他也要重新和无言相处。
　　“啊，对了你看看我……我都忘记了你才起来应该先洗把脸，我去给你打水……”
　　因为无言一直都没说话，寒景霄的心里很慌。他想要找个借口出去外面透透气。
　　谁知道还没有走到门边自己就被一个人从后面抱住。
　　低下头愣愣的看了看怀抱在自己腰间的手。寒景霄彻底僵住，咽了一口口水，他觉得自己现在一定在做梦，还是不敢回头，因为害怕一旦回头会发现那不是自己朝思暮想魂牵梦萦的人而只是一个妖怪或者鬼魅来迷惑他的！
　　可笑可悲可叹……他寒景霄从来不信鬼神，但是此时此刻却又不敢相信抱着自己的是一个人。
　　“我们做吧。”
　　无言听到自己沙哑的声音。
　　寒景霄猛然一颤，不是因为无言沙哑的声音像是地狱里的恶鬼，而是因为他无法相信自己一直都在想的事情那么快就能实现，而且提出的那个人还是无言！
　　“你……你知不知道自己在说什么？”
　　“我知道，我们做吧。”
　　寒景霄因为没有回头所以看不到，此刻的无言说这句话的时候眼睛里就连一点点的波动都没有。任何一个正常人在说这种事的时候多少都有点表情，但是他无言就不是！。
　　“怎么？不愿意？”无言缓缓松开了抱着寒景霄腰的手。
　　、谁在伤害谁
　　感觉到环抱着自己的手臂松开，寒景霄下意识的就立刻反拉住他的手，缓缓的转身，寒景霄看向无言。
　　“你不会后悔？我知道五年了什么都改变了，如果你没有准备好，我可以等。”
　　无言摇了摇头。
　　“不用了，现在就开始吧。”
　　“你……”寒景霄皱起眉。原本心中的狂喜渐渐变得冰凉。
　　“你这是什么意思？”
　　“我没什么意思啊，难道你不想要做吗？”无言依旧面无表情。
　　“你看看现在的你正常吗？有哪个人在提起要做这种事的时候是像你这样的表现？”寒景霄开始愤怒。
　　“这里就是当年我说我想要隐居的那个山谷，是吗？”无言突然转了话题。
　　寒景霄深吸了几口气平复下自己的心情。看着无言，他有些疲惫的点了点头。不过心里还是会有一丝的希望，既然无言问了这山谷是不是当年那个，那就说明无言的心中其实还记着以前的往事的。
　　然无言真正的意思并不如寒景霄所想的那般，他只是在考虑，如果这个山谷不是当初那个，这样给习渊的传书里地址就写错了。
　　“对，就是你喜欢的那个山谷，还记得当初我们路过这山谷的时候你说过的话吗？你说你其实没有什么野心也没有什么大志，你唯一的希望就是可以像你的爹娘那样，找到相伴终生不离不弃的爱人。即使一辈子要隐居你也开心。当时我还问你，以后你隐居的地方想要什么样。你说如果可以的话一定要在山谷里种满了翠竹。你说你不喜欢秋天的落叶，因为我曾经在秋天丢下你……所以你要种一年四季都长青并且代表君子气节的翠竹……当时我就说，好，我们以后就在这里隐居，我会将这里都种满竹子。你就说那怎么可能，这么大的山谷。我就说，我们有一辈子的时间，可以慢慢种满……”
　　寒景霄说着这些往事，心中再一次的钝痛。
　　“我原本也一直都以为，我们两个要用一辈子的时间，才能将这山谷种满，可是在想你的这五年里，我所有空闲的时间都用在了这里，原来只是想的话就可以做得到……翳儿，不……无言，这么大一片的山谷我用了五年的时间就种满了竹子，这就证明这个世界上没什么事是不可能的，为什么就不能再给你我一次机会？”
　　无言轻轻将自己的手收回。
　　“是吗？可据我所知这五年来你可不是一直都一个人吧。”
　　“你很介意吗？”寒景霄突然笑了。
　　“你应该知道，在我身边的人就是望云回，难道你没有看出他长得像谁吗？当初我救了他，第一次因为他的长相，第二是因为他的名字。望云回……我一直都在希望你回来……”
　　寒景霄的语气近似哀求，可无言却扯出了一抹冷笑。
　　“是吗？这样很好，不管你多爱一个人，你永远都可以找到一个替代，起码这五年来你的那方面一点都不寂寞。你到底要不要做？不要的话请你出去。我在等习渊。”
　　寒景霄猛然一颤，什么意思？自己刚刚说了那么多难道一点作用都没有吗？他居然在等习渊？！！
　　“呵呵……”寒景霄突然笑出声。那笑声越来越大，到最后笑的就连腰都直不起来。
　　“哈哈哈哈……无言啊无言，你真是好，真是好……我突然发觉自己就像是一个白痴！我跟你说了那么多，你其实根本就无动于衷，习渊？现在在你的心里是不是只有他一个人？是不是只有他一个人才能接近你？我偏偏就不信！”
　　寒景霄猛然拉过了无言，将桌上为他买的一大堆食物全部扫在地上，把无言压在了桌面。无言根本就没有反抗。寒景霄感觉到这一点更加的愤怒。
　　“你为什么不反抗？五年前你不是很恨我的吗？你不是很厌恶我和寒修之间的关系吗？你不是宁愿死都不要再见到我的吗？既然你那么讨厌我厌恶我，你为什么不反抗？你反抗啊！以你现在的武功不会比我差了吧？得到无玉的真传，现在江湖上你恐怕都难逢敌手了吧？那你就反抗啊！”
　　寒景霄的怒吼声从主屋里传出，在整个山谷间回荡。
　　任何一个人听到他这样痛苦的嘶喊声都会不忍，可是纵然寒景霄悲哀痛苦的叫喊可以改动天地间所有的人甚至飞禽走兽，也感动不了眼前这个如万年冰山一般的无言。
　　“我刚刚就说过了，我们做吧，既然如此我为什么要反抗，我本来就是愿意跟你做的，你这五年来都有人可以发泄，但我没有啊，这五年来那种事情我一次也没做过，说起来还真的是有些怀念和期待。”
　　“呵……既然如此我就成全你，你别后悔……”
　　无言闭上了眼睛。寒景霄扯开了无言的腰带。
　　“看着你闭上眼我终于找回了一些以前的感觉，以前你也总是这样闭着眼睛。呵呵，我可以欺骗自己说你是因为害羞吗？”
　　因为无言闭着双眼，所以寒景霄可以毫无顾虑的把所有的悲伤都写在脸上。低下头，寒景霄吻上了无言的唇，压着无言的身体滚烫，动作也绝对称不上是温柔，但是寒景霄的吻却小心翼翼，形成两个极之鲜明对比的两个极端。
　　因为无言的逆来顺受，寒景霄的舌很容易就伸进了无言的嘴里，试探着舔过他的牙齿，最后和他的舌纠缠在一起。
　　无言又开始恶心，蹙着眉，他努力的压下心里那一波又一波的呕吐感。他不是讨厌寒景霄，现在一切对他来说都无所谓了，他是讨厌这种感觉。
　　一个人如果不断的自我暗示着某一件事，他就会真的以为自己讨厌这件事，这五年来无言一直都不断的让自己学会遗忘，甚至就连一个人天生的感情都变得麻木，如今的他讨厌一切羁绊在一起的人事物！
　　寒景霄感觉到无言的变化，为什么？明明他在抱着习渊，亲吻习渊的时候不会这样，为什么偏偏在自己面前就这样难受？
　　都说爱的越深恨得也会越深，寒景霄在这五年非常恨云翳，但眼前的无言却并不是恨自己，他的无所谓，他的淡漠，他的麻木……这一切的表现都不是恨，而是冷淡疏离……
　　自己究竟要怎么做才可以让他重新对自己燃起热情？
　　寒景霄的手挑开无言的里衣，一边小心翼翼的和无言唇舌纠缠，一边右手从无言的脖颈往下轻柔的抚过。
　　手指触到了胸前的凸起，寒景霄轻轻的捏住，无言的身体僵了僵，寒景霄皱眉。
　　这原本都是无言的敏感点，但是现在他的反应绝对不是舒服，他的身体僵硬，很明显是在极力忍受着什么痛苦。难道现在这种事情对他来说只能是折磨吗？一个人的身体是最诚实的，即使理智在抗拒，身体也会有反应才对！
　　他不相信，不相信无言真的可以完全没感觉！
　　寒景霄不舍得离开无言的唇，他想要就这样一直亲吻他到两人都死去，可该继续的还是要继续。无言躺在桌上一动也不动，被动的承受着寒景霄的吻，完全没有回应。
　　寒景霄终于是恋恋不舍的放开了无言的唇，自己的气息已经不稳，但是无言却依旧呼吸正常，脸色也一样苍白，一丝的红晕都没有。
　　眼神突然暗了暗，寒景霄脱下了无言的裤子。舌舔舐上了无言的耳廓，将耳珠含在嘴里细细的**，他的手滑倒无言的肚脐。
　　五年来无言的身子比五年前更瘦弱了，虽然瘦，但他的身体也比五年前更加坚韧结实。已经完全长开了的无言已经和自己差不多高。虽然知道他的脸是刻意的改变过，但是寒景霄想无言现在的容貌一定比五年前要更加英气。
　　舌尖一路向下，在胸前凸起的周围打着圈。
　　寒景霄小心翼翼的握住了无言垂着头的欲望，如果是在五年前云翳只要被自己长吻一段时间下面就会抬头，可是现在的无言，他刚刚那么久的抚弄都没能让他的体温升高哪怕一点点。
　　手掌轻柔的上下套弄了一会，寒景霄站起身坐在了凳子上，无言依旧没有反应，他的脸埋在了无言的腿间。
　　将那依然**的欲望含在了嘴里，寒景霄突然很想哭。
　　他这是在干什么？不知道究竟是无言犯贱还是自己犯贱！他根本就不像是在和自己所爱的人**做的事，现在的他根本就在和强暴别人没区别！
　　不，还不算是强暴，被强暴的人起码会有反应会有反抗，他现在就和压一具尸体一般！
　　想到这里，寒景霄更是觉得自己的自尊都被人践踏得完全粉碎。
　　好，既然如此他就看看这个无言究竟能忍到什么地步。
　　无言感觉到寒景霄的舌柔软湿滑，这种感觉很陌生，好像就连记忆中这样的场景都很模糊了。五年来不是没有需要过，但都是为了让自己舒服一点就自己很快解决。他以为自己在寒景霄的逗弄下会快乐一点，但很奇怪的是他确实是没有反应。
　　寒景霄努力了很久，无言的欲望终于是微微有些抬头，寒景霄抬起眼，从这个角度看过去看不到无言的脸，但自己的下身已经肿得发疼，即使是一具尸体他也不可能再听下来。
　　、愤怒
　　探手入怀，却发现并没有带那秘制的脂膏。呵呵……寒景霄自嘲一笑。其实这五年间他每次和望云回一起都是为了泻火，别说是怕他手上为他准备这些用品了，就连亲吻都没有过。
　　也只有对这个人他才会那么的小心翼翼。可偏偏这个人却在不断的激他！
　　想到这里寒景霄就是一阵的愤怒。“是你自找的，你别怪我。”
　　下一瞬，无言就感觉到寒景霄猛然进入了他的身体。
　　五年没有承受过欢爱的身体突然接纳了寒景霄的欲望自然是会吃苦头，寒景霄很快就感觉到温意，低头看了看，果然鲜血淋漓，看着这些鲜血，寒景霄突然想到了第一次和云翳在一起的情景，当时的自己不是很清醒，动作算不上温柔，但是那次仅存的理智却一直提醒自己不能弄伤了他。
　　这就是一种注定吧，因为觉得云翳的眼神熟悉。但虽然当时已经够小心可还是让他流了血。当时的云翳才十四岁……
　　时隔那么多年，相似的场景，但是眼前的人却已经不再是当年那个青涩的孩子。
　　寒景霄看了看无言。停下了自己的动作。记忆力的云翳非常怕痛。
　　无言的脸上看不出任何疼痛的痕迹，依旧是那样的平静无波。感觉到寒景霄停下的动作，无言淡淡开口。
　　“你不用顾虑我，我不觉得疼，你可以满足你自己，想怎么做就可以怎么做。”
　　无言并不是逞强，早就承受过会让人生不如死的『无路』所带来的折磨，现在这种小小痛楚根本就不值一提。
　　但这样的话听在寒景霄的耳朵里无疑是另一种的意思。
　　猛然加快了自己的动作，寒景霄有些绝望的闭上了眼睛。
　　“在你的身边我总是可以感受到一种挫败。但是无言你给我听好了，我这一辈子都不会放过你！”
　　寒景霄拉起了无言，无言终于是重新睁开了眼睛。
　　直直的看着眼前的人，无言的眼睛空洞且麻木。寒景霄被这样的眼神弄的有些无措。下意识的就蒙住了无言的双眼，寒景霄突然控制不住的流泪。
　　在此刻他有一个感觉，或许他的翳儿再也不会回来了……
　　将自己的脸埋在无言的脖颈，寒景霄喘息，为什么？明明身下的人一点回应都没有，为什么他却还是那么满足……这五年来都已经遗忘了的感觉，又渐渐回来了……
　　从桌上到床上再到地上，这竹屋里已经一片狼藉。
　　太阳和月亮的更替已经变换了两次，寒景霄的欲望却好像是永无止境。无言一直被翻来覆去的折腾自然是睡不着，肚子也有些饿。他身上还有伤，原本还能感觉到疼，但是到了后来就连疼都感觉不到了。
　　寒景霄一次比一次更加的粗暴，整个房间里都是血腥气。无言在寒景霄不断的刺激下也发泄了几次，但这对寒景霄来说是一种侮辱。
　　他一直都想要看到无言失控发出呜咽的呻吟，可是眼前的人却始终都没什么太大的反应，寒景霄从一开始的愤怒渐渐变成了心痛。这样的无言完全已经不再像是个人……
　　这五年他究竟是怎么过的？五年前的往事难道真的对这个人的影响那么大吗？大到就连作为一个人的人性都要被摒弃……
　　寒景霄不知道该怎么让无言变得像是一个人，只有不断的纠缠着他，要了一次又一次……
　　“究竟要怎么样你才会给我一点点的回应？”寒景霄近乎哀求的声音一遍又一遍。无言却依旧不开口也不动……
　　寒景霄已经近乎绝望，就在这个时候，竹林里突然起了变化。
　　一串清脆的铃声响起，随着风和竹子的摆动此起彼伏，这铃声很空灵，不会让人听了烦躁。
　　“有人进山谷了。”寒景霄停下了动作。
　　“应该是习渊吧，我估摸着他就应该这个时候到。”无言淡淡。
　　寒景霄看着无言眯起了眼。
　　“这么长时间一直都是我在抱你，你的心里却想着别人？”
　　“我说了，我本来就在等他。”
　　寒景霄猛然扼住了无言的脖颈。
　　“你可知道这个山谷叫什么？它叫寒云谷！这是属于我们两人的山谷，你怎么可以告诉别人它的位置！”
　　寒景霄双目赤红，这处山谷的入口时非常隐蔽的，来的人需要穿过一座山壁，如果不是很仔细寻找根本就找不到那一个小小的山壁裂缝。
　　当初他们也是无意间才发现，之后的五年寒景霄也刻意在入口处做了些改动，这一下更加不会有人找到入口了。很明显如果不是无言特意告诉习渊从哪里进来，习渊怎么可能找到！
　　“五年了，不管你是无言还是云翳，这五年来寒云谷从来没有外人进来过，你，你！你竟然！”寒景霄喘着气。
　　心真的好痛，眼前的无言为什么会变得那残忍？这五年来寒云谷就是他寒景霄唯一可以放肆回忆的地方，他不明白……
　　即使自己曾经一次又一次的伤害过云翳，但他早就醒悟了，他也愿意为了云翳放弃一切，以前的云翳绝不是这样……不是……他的云翳比任何人都要心软，他的云翳即使伤害自己也不忍心伤害身边的人……
　　无言完全可以感受到寒景霄的愤怒，那掐住自己脖子的手非常用力，无言不会怀疑此刻的寒景霄是真的想要杀了自己。
　　勾起了唇角，寒景霄有些戏虐的看着无言。
　　“难怪寒修总是说你是废物！你想要杀了我吗？受不了了吗？”
　　寒景霄缓缓松开了手，从无言的身上退开披上了衣服。
　　“翳儿，你知道有些话是不能说的吗……我知道以前的我带给你太多的伤痛，所以不管你怎么伤害我都应该忍。这五年来我一直都让自己浑浑噩噩的活着，因为我害怕自己清醒过来……我害怕面对你已经不在的事实。如今翳儿回来了可是翳儿却变成了无言，你可知道我刚刚真的很想杀了你？呵呵，我真的很恨我自己，我恨我自己明明恨不得杀了你，却还是舍不得……我很想说服我自己认错了人……可是我真的认错了人吗……”
　　寒景霄的身形瞬间掠出了竹屋。无言缓缓的坐起身，此时此刻，他脸上的寒冰终于出现了一丝的裂痕，随即那裂痕越来越大。无言的眼睛变得潮湿，他努力的深呼吸，不让眼睛的泪水崩溃泛滥，不可以……不可以为他流泪，不然这五年的刻意遗忘就白费了……
　　“霄……我不能再爱你……对不起……”
　　无言的眼前出现了刚刚转身离去的寒景霄的身影。寒景霄一定以为自己没有看到，但是无言看到了……
　　他看到了寒景霄脸上的泪痕，触目惊心……
　　寒景霄一口气掠出好远，张口吐出一口鲜血，寒景霄颓然停下脚步靠着一棵翠竹缓缓坐下。
　　好累，真的很累……他为了自己所爱的人已经到了痛苦的呕心沥血的地步，可是那个人呢？他如此绝情绝义。
　　寒景霄抬起头看着天空突然笑了，那笑容凄美的让人无法直视。看着竹节顶端的一只飞鸟，寒景霄微笑的对它说话。
　　“这就是报应吧……以前我没有为我们之间做过全心的努力，等到想明白的时候已经太迟了……其实我早就知道发生过的事情不可能当作没发生过……我是真的知道的……我曾经想过，如果翳儿没有死的话不管他怎么对我我都可以忍受……我食言了……我承认我小气……可五年的思念太深太沉，所以我现在更加忍受不了，忍受不了他对我的无情……为什么他会变成现在这样？你知道吗？”
　　寒景霄的泪水混着血水，那模样说不出的凄惨悲痛。
　　“哦……或许他只是对我无情而已……你知道他刚刚对我做了什么吗？他说要和我做的时候我多么的高兴啊……但是我这么说并不代表我只想着这种事……但原来他在用这种事情告诉我他对我已经完完全全的没有了感觉……不管是心里，还是身体……都已经完完全全的对我没了感觉……”
　　寒景霄低下头将手指放在嘴里咬。自嘲的笑着。
　　“我在干什么？像个怨妇……居然对一只鸟诉说我的痛苦……究竟所谓的命运是什么……为什么我们会走到这一步……”
　　寒景霄突然想起了什么。抹干了脸上的泪痕和血迹。
　　“好吧无言，我倒要看看，你究竟真的是变得那么无情，还是只是做给我看。”
　　无言默默整理好了衣物，看着地上一片狼藉的食物。那里的每一样东西都是自己曾经爱吃的，也都是五年来再也没有吃过的，现在的他已经不爱吃这些了……
　　一个人的回忆就像是影子一样，它根本就是一个人身体的一部分，不管无言怎么抗拒，再看到这周遭的一切之后还是不可避免的被牵动了思绪。
　　愣愣的看着眼前的一片狼藉，无言一动也不能动……
　　“无言！”习渊推开门冲了进来，他身后的两个影卫身影一闪又隐藏了身形。看到无言完好无损习渊起先很高兴但是很快就又皱眉。空气中弥漫的是浓烈的血腥气味以及情欲过后的味道。
　　、再别西风
　　“发生什么事了？”习渊对这种味道一点都不陌生，想自己第一次被李铎强了的时候周围也都是这种味道，但是现在这里的气味比自己曾经闻过的要浓烈的多。
　　由此可见这里的情事绝对不是一次两次那么简单。
　　地面上一片的狼藉，吃的用的散落一地。桌子和衣柜都倒了，床帐也被扯了下来。
　　习渊周围看向无言的腿间，他的衣服虽然已经穿好，但是裤子显然还没来得及穿回去。那两腿之间的白浊混着鲜血缓缓顺着腿淌下，习渊噎住，什么话都说不出来。
　　这是什么痕迹他当然是清清楚楚。想要开口问什么，可是他又问不出口，难道问为什么你武功那么高还会被人用强呢？又或者难道问，究竟什么人可以让你这样被强却不反抗？
　　不管是那个问题，答案都会是让人难以启齿的。
　　习渊四下看了看，看到了一个木桶。
　　“我去给你烧点水洗洗吧……”
　　“不用，冷水就好，麻烦你了。”无言看向习渊，之前波动的情绪已经被收拾稳当。
　　“不麻烦……”习渊下楼打水，两个影卫跟了上去，不过下一刻他们感觉到眼前一花，人已经被点住带走。
　　寒景霄一只手拖着一个将两人丢在了竹林里。
　　“不用担心，我不会伤害你们在保护的人，只是不想引出什么麻烦才委屈两位小兄弟了，顺便一提，你们别妄想要冲开自己的穴道，我寒景霄点的穴道不是那么容易被冲开。”
　　寒景霄走了之后两个影卫用眼神瞟了瞟对方，这人好厉害啊，一般人能发现他们都很不容易，这人还能那么快的点住自己，他的身法高的夸张了，和那个无言一样都那么变态。
　　这一边的习渊自然不知道两个影卫已经被人扔到竹林深处，只是忙着在水井边上打水。突然感觉到背后有一阵风，习渊回过头，竹影摇拽，什么也没有，看来是山谷里回旋的风吧。
　　寒景霄却突然趁他回头的时候出现在他的身侧，手掌张开，一些细细的粉末飘散在空气里，他的唇边勾起一抹冷笑。
　　在习渊再度回过头的时候寒景霄已经消失不见。习渊继续打水，寒景霄远远的看着习渊将那些细细的粉末吸进了鼻子，唇边的笑意更深。
　　回到了二楼，习渊看了看跨步进木桶的无言。
　　“你确定冷水真的可以？”
　　“没事我要运功，热水会让我不舒服。”无言说着闭上了眼睛聚气凝神。
　　习渊点了点头不再打扰无言。走到了露台往下看。如果不是无言在那封信里写明了地点，自己还真的找不到这个山谷，真没想到这个山谷那么漂亮，居然有满山谷高低起伏的翠竹，风一吹过，整片的竹林泛起了波澜。就像一片翠色的海洋。
　　这样一个美丽的地方……
　　习渊回头看了看房里的无言，这里应该是属于无言和某个人的吧？寒景霄？习渊摇摇头，这个寒景霄和无言也真的是够多波折。如果不是后面出了那么多事，他们应该已经开开心心的在一起了吧？
　　叹了一口气，习渊下意识的摸上了自己的脖颈。手指沿着那精致秀气的链子反反复复。李铎现在在做什么？离开他其实没有太长的时间，原本以为自己能够离开皇城离开他会很开心的，可是为什么现在又有点想念？
　　李铎已经三十七了，比自己大了差不多二十年。即使他有些忧郁有些孤单的脸看上去依旧那么的俊朗帅气，但是他明明不可能喜欢一个男人啊……
　　可为什么自己在面对这一片竹海的时候却想起了他的脸？他明明对自己一点都不好……
　　思念一旦开始就一发不可收拾。习渊突然觉得自己的身体起了奇怪的变化。皱了皱眉，他将一切都归咎于这眼前的景色。如果不是因为眼前的一切勾起了自己的思绪，他也不会想起李铎那个混蛋皇帝！
　　习渊转身回房扶起了一张倒下的椅子闷闷坐在了上面看着无言的背。
　　不对劲，心中竟然越来越烦躁。用力的拉了拉自己的领口，习渊皱眉，好热，怎么会突然那么热？
　　习渊换了一个姿势，一定是自己心不定造成的。还是静下心来吧。
　　习渊将正气歌，道德经正过来反过去的都念了好几遍结果还是无法冷静下来。
　　到底是怎么回事？习渊站起身焦躁的来回踱步，就连无言已经从木桶里出来了都不知道。
　　“你怎么了？”无言的话将习渊吓了一大跳，后者猛然后退了一步撞到了倒在地上的桌子趔趄着要摔倒。
　　无言眼明手快的拉住他的手腕，却猛然皱眉搭上他的脉。
　　“你刚吃什么了？”
　　习渊又拉了拉自己的领口。
　　“没有吃什么啊。”
　　“你那两个影卫呢？”无言看向窗外，那两个影卫都不在了，寒景霄？
　　“谁知道他们！”习渊有些烦躁的甩开无言的手走到那木桶前就将脸埋了下去，真的太热了，他需要冷水来降温。
　　“等等……”无言的警告还是晚了一步。
　　“好烫！”习渊狼狈的直起身。
　　“这凉水怎么变热水了啊？”
　　“我都说了刚刚我会顺便运功，结束后水会变烫的……”无言走到习渊的面前将他脸上的水轻柔的擦干净。
　　“你是中毒了……”
　　习渊愣住。“中毒？怎么会啊？什么毒？你会解的吧？”
　　无言点点头。“会是会，说是毒也不算是会死人的毒，不过就是一种叫『再别西风』的媚药而已……”
　　真是头疼，看来这个寒景霄真的是什么手段都可以使出来。
　　“媚药？”习渊的脸突然红得像煮熟的螃蟹。
　　“那怎么办？”
　　无言不着痕迹的瞥了一眼窗外。压低了声音对习渊耳语。
　　“帮我一个忙吧习渊。你相信我吗？”
　　“嗯……”习渊点头。
　　“那好。”无言解开了自己的衣服将习渊拉**。
　　“做，做什么？”习渊被无言的举动弄的有些手足无措。
　　“让我抱一次。”
　　“啊？抱？哪种抱？”
　　无言敲了敲习渊的头。
　　“明知故问！”无言瞟了瞟窗外，习渊会意。
　　“真的还是演戏？”习渊也压低了声音。
　　不过没有等无言的回答，自己的唇就猛然被无言堵住。原本就燥热的身体就像是被点燃了的木柴一样，轰的一下就燃起了熊熊烈火。就连自己的那里也都开始变硬。
　　有些尴尬和羞涩，习渊一动都不敢动。
　　无言撬开了习渊的唇舌，习渊感觉到无言用舌头送了一个圆圆的东西过来，有些苦，想来应该是可以压制这媚药的解药了吧。
　　习渊几乎毫不犹豫的就咽了下去。无言有些惊讶的睁开了眼睛，没想到习渊那么的相信自己。
　　习渊顿时感觉到自己身体的邪火被压下去了一些，身体也没有那么的坐立不安了。
　　无言的手却猛然握上了习渊的欲望。习渊抽了一口气，脖子下意识的后仰，喉咙里也发出了呻吟。
　　被无言这样握着的感觉并不讨厌，但还是有些不好意思。无言就像是自己的亲兄长一般，这样被自己的哥哥逗弄感觉很是奇怪。
　　“你放松点……”无言咬住他的耳垂。
　　“谢谢你习渊，你再忍忍，一会就好……”
　　习渊怔了怔，随即深吸了几口气闭上了眼睛，再一次睁开的时候，习渊的眼神已经变得迷蒙且慌乱。无言愣住。随即就听到了习渊喉咙里更大更诱人的声音。
　　无言笑了笑，想不到习渊演戏也如此厉害，这表情任谁都看不出是装出来的。
　　一直在窗外的寒景霄慢慢握紧了拳，他看到了无言轻柔的动作，看到了习渊的表情，也看到了无言的笑容……
　　这样温柔的笑容……是面对自己时绝对不会有的笑容，自己一直在抱他，可是他却一直都没有反应。为什么习渊就可以轻易的撩拨无言的欲望！
　　习渊虽然也在演戏，但毕竟也是真实的被无言撩拨着身体，所以他一个忍不住就这样泄在了无言的手中。脸很红很尴尬，不过也很舒服，习渊看了无言一眼，眼角带着湿湿的泪意和微微的诱人光彩。
　　无言舔了舔手心中的白浊。而后轻轻吻在习渊的眼角。
　　“来，乖孩子，转个身。”
　　习渊带着一脸茫然无助的表情和一眼的水光无辜温顺的点点头。
　　、分不清
　　无言看着这样的习渊笑的更加温柔，虽然他是属于李铎的，但也难怪李铎会真的喜欢上他，因为他在床/上的反应的确是相当的可爱。
　　看着习渊转过身趴着用光裸的背对着自己，无言沿着他的腰身缓缓将手一路向下，最后停在了他的股间。
　　寒景霄看到这里几乎用尽了全身的力气才能控制住自己颤抖的身体，自己在这里到底在看什么？明明知道会是这种结果，却还是将自己送上门去给别人耍……
　　无言的手在习渊的身后轻轻转动，从寒景霄的角度看过去就像在开拓习渊的身体一般。
　　无言低头亲上习渊的后颈。
　　轻声。“我看他就要忍不住走了。”
　　习渊偏过头对无言眨眨眼，配合着无言的动作猛然低喘一声。
　　无言的呼吸也开始变得粗重。寒景霄听到无言温柔的询问习渊。
　　“那我要进去了哦……”
　　“嗯，快点……”习渊颤抖着声音邀请。
　　寒景霄深吸一口气再一次看过去，在见到无言那昂/扬的欲/望时彻底的绝了望。
　　原来无言不是不会有反应……只是对自己没有反应而已……自己顺着云翳所以曾经的敏/感点都一一的尝试过，可要让他起反应还是要费很大的功夫。不像现在，他面对习渊就可以那么轻易的有了欲/望。为什么……
　　看着无言轻轻的将自己的欲/望推进了习渊的体内，寒景霄终于转身。还待在这里做什么？难道还不够清楚吗？他不会再爱你了寒景霄，他现在爱的人是别人不是你！
　　不管你再怎么卑微的祈求，也不管你再怎么努力，他都不会再看你……难道你还不清楚这个人吗？他一旦决定的事情就绝对不会更改，如果逼急了他就宁愿彻底离开，他就是这样一个宁折不弯的人。
　　只是寒景霄从来都没有想过，他的翳儿有一天真的会不爱自己了……他还以为他们一定会一辈子都相爱……但这个世界上的确没什么东西是永远不变……
　　还有什么好期待？该死心了！
　　当你最爱的人不再爱你，这种痛苦比他已经死了的事实还要折磨人千万倍……
　　“无言，你真好……你明明可以选择直接解了他身上的媚药，但你却用了抱他的方式……好，真的很好……你这几天对我所做的我很感激……呵呵……你让我明白了你现在已经对我毫无感情，你也让我明白了你现在心里喜欢的是谁……好好好……我走……”
　　寒景霄就如一个游魂一般在竹林里越走越远，直至完全消失不见……
　　无言的欲/望其实一直插/在习渊的两腿之间，寒景霄那个角度是不会看得清楚的。屏息听着，确定了寒景霄确实已经消失之后，他叹了一口气从习渊的身上翻了下来疲惫的躺在一边。
　　“你……要不要我帮你？”习渊有些尴尬的指了指无言身上的某个地方。
　　无言顺着他的手指看过去，疲惫一笑。
　　“算了，别管他马上就没事。”说着无言起身跨入了木桶，刚刚因为自己的内力而变得滚热的水现在的温度刚刚好。
　　“你也一起来随便洗洗吧，洗好我们就离开这儿……这里的一切都让我非常不舒服……”无言招呼习渊。
　　习渊也不拘泥一起跨入木桶。
　　泡着热水的感觉很舒服，习渊闭上眼靠着木桶的边缘。自己在认识李铎之前所有的时间都用在了学问上，对于这种事情从来都没想过。认识李铎之后一直都等于是被强迫，这种事情对他来说便更是灾难。可刚刚那一下，虽然不能完全算作是做了那种事情，但是却是让他最舒服的一次。
　　原来这种事情真的可以那么舒服……想到这里习渊懒懒地睁开眼，看到木桶另一边的无言也闭着眼睛，不过他的模样就很疲惫。
　　“这个木桶那么大，是寒景霄特制的吧……我想他一定想着可以和你一起泡澡。”习渊在水下摸索，轻轻握住了无言的欲/望。果然那里还硬着。
　　无言睁眼。
　　“你干什么？”
　　“我只是想你坦率一点，你在难受为什么不说呢？”习渊凑近了无言定定看着他的眼睛。手下也开始上下套/弄起来。无言猛然抓住了习渊的肩膀。喉咙里也溢出了细碎的声音。
　　因为在热水里身体完全舒展，所以无言更加敏感。在习渊的面前也不用伪装。因此无言将自己的头靠在习渊的肩膀上喘息。
　　很快就释放了出来，无言满足的叹息。
　　“算是对你刚刚让我体会到一次不同感觉的那种事的回报。”习渊笑着重新靠在木桶边。
　　“只是你的身体我可以帮你，你的心呢？你心里的渴望只有你自己才能解决。”
　　无言摇摇头。“我没有什么渴望……”
　　习渊提高了声音。
　　“在我面前你还要死撑吗？什么不在乎什么不在意？你根本就是太在乎太在意！每个人都是矛盾的，有时候一个人的表面越是冷漠也就代表他越是脆弱，那是用麻木和冰冷来伪装自己。就像你的易容一样，如果你真的已经做到什么都不在乎了，那么即使你用原来的容貌再一次出现又有什么关系？其实你还是很在乎，不是吗？……”
　　无言抬眼看向习渊，两个人沉默许久，无言突然凄然一笑。
　　“或许你说得对……我的确已经分不清楚，我究竟是因为害怕所以想要忘记，还仅仅是单纯的想要忘记……”
　　无言靠在了习渊的身边。五年来辛辛苦苦建立起来的防卫被寒景霄激/烈的碰撞下已经开始有了裂痕，这裂痕一旦产生就已经让无言感受到有暗潮随时要将自己吞没。
　　“其实两天前当我发现我身处此地的时候，我一直想要将事情完全的解决。这不仅仅是对寒景霄，也是对我自己……他在抱我的时候，我完全没有任何的抗拒，我希望自己的身体会有反应，但是结果却没有……”
　　无言的声音让习渊心中难受，却又什么安慰的话也说不出口。
　　“你可知道这意味着什么？作为一个男人，即使平时对那方面的欲/望并不强烈，但在被人刻意挑动的时候还是会有该有的反应不是吗？我却没有……不……应该是说面对他的时候没有。刚刚你配合我演戏，我看着你的表情的和眼神我就不自禁有了感觉，可他抱了我两天……”
　　“习渊似乎是明白了什么惊诧的看着无言，眼神中满满都是复杂的情绪。
　　“这两天，我即使有反应也很小。这就说明我的内心深处始终在不断的告诉自己，我不能爱他，不能爱他，不能爱他……”
　　无言说着突然落泪，习渊手足无措的替他抹去眼角的泪痕。
　　“这五年来我一直都是这样告诉自己，其实我好想告诉他，我根本没有生他的气，我只是不能……不能看着他为了我承受寒修更多的折磨，我不能看着他为了和我一起就不顾他的母亲……你可知道他曾经生活的意义就是他的母亲……”
　　习渊捧起无言的脸轻轻在脸颊上亲了一口。
　　“一切都会好的……如果你真的忘不了，等事情解决了你还是可以跟他在一起啊不是吗？”
　　“不……不可能了……”无言摇头。
　　“你知道吗？我即使承认自己依旧还爱他，我也不可能和他在一起了……因为我再也不想承受那种感觉，我没有勇气……因为爱的太深太痛，我就连看到他转身的背影都会窒息……即使明明知道他不会离开，可我只要看到他转身，我就会控制不了自己对自己的厌恶而一阵阵的恶心……其实我想对他说，我不是因为讨厌他所以才呕吐……我是因为厌恶我自己……”
　　无言看着习渊突然哭的就像一个孩子。
　　可是现在的寒景霄在哪里呢……
　　如果他在此刻回到这里，那未来的一切都将不同……两个人的折磨也都会少一些……
　　“为了避免伤痛你就宁愿将自己层层包裹起来？我原本以为你是想明白了不要感情，到了今天我才知道不是……你这样不辛苦吗？”
　　“无玉曾经告诉我一句话，如果不想别人丢下你，你就要不给别人丢下你的机会……我的人生没什么是开心的，当然……也就不会有什么是不开心……但为什么……为什么他还是不肯放过我……为什么……”
　　习渊抱住痛苦流泪的无言。
　　“以后有我在，不会有事了……”
　　“霄……霄……”无言无意识的喊着那个人的名字。
　　这一次的决定是惨烈的……因为它不仅仅没有将所有的事情解决，它还甚至将两人心中的伤口都撕裂。鲜血淋漓……
　　不管是无言还是寒景霄，他们都将再不能自由……
　　、盟主
　　两个影卫的穴道解开后来到小竹屋的边上就看到了在同一个木桶里洗澡的无言和习渊。两个人对视一眼。
　　“这个要报告给主子吗？”
　　“还是观察观察再说吧，刚刚那个人不是说有什么目的，搞不好是陷阱……”
　　两人点头。
　　无言和习渊离开寒云谷时，江湖上出了几件大事。骆青和化日教勾结，骆其忻为了保住骆家庄的地位和名誉公开声明和骆青断绝父子关系。化日教也正式在江湖上高调出现。
　　飞血楼成了化日教的盟友，溪曲谷则站在了云府的那一边，奇怪的是云府的主人云一突然退位，风雪山庄也宣布和云府不再是盟友关系，这云府下一届的主人身份神秘。
　　木尘道人重出江湖，江湖上绝尘公子无言的风头一时无二。木尘道人说一直悬空很久的盟主之位即将迎来新的主人。
　　木尘道人的意思很明确，他就是看好无言。就在众人都谈论着无言的时候，无言却不知道去了哪里。总而言之那些在井底的人最后一次看到无言就是他昏倒的时候，有人说无言低调处事不邀功，有人说他假惺惺，总是褒贬不一。
　　寒景霄再一次回到化日教的时候，寒修已经等在那里。
　　“原来那个无言就是云翳？呵呵，我还真是没有想到。”寒修冷哼一声。“云翳既然碰到了无玉，那么能活命也不是什么稀奇事。无路本来就是无家研制出来的毒。只是那小鬼能将绝尘剑法练得那么好还真的是让我吃惊，我低估了无玉也低估了他！哼，这笔帐我总有一天会连本带利的拿回来！”
　　寒修看着一边一言不发的寒景霄。
　　“听说这一次你去找他了？怎么样？还不死心吗？我早就说过这个世界上没什么永远不变的感情。你只要随便找几个人陪在身边发泄发泄欲望就行，那种所谓的感情只能阻碍我们成功！这五年来你一直浑浑噩噩我也是睁一只眼闭一只眼。但是从今以后你该清醒了！不管是男人还是女人你以后要多少都行！至于什么感情，那些都是废物！”
　　寒景霄点了点头。
　　“我知道了，我可以去看我娘吗？”
　　“去吧。”寒修摇摇头，这个寒景霄空有一张和自己如此酷似的容貌，性格却是一点都不相似，如果他可以和自己一样绝情绝义，也就用不着一直让那个女人活着了。
　　寒景霄面无表情的走入密室。这里是化日教的总坛，这五年来他的母亲也一直都被关在这里。
　　“娘……”寒景霄看着前方一个模糊的人影，定住了脚步。
　　“霄儿？你怎么又来了？不要总是来看我，这样会惹你爹不高兴。”
　　寒景霄心中凄苦。
　　“娘，那个人是我爹吗？当年他逼你服毒自尽，说会影响我的前程，我一直以为您死了，直到我回到山庄的三年后才知道那所谓的毒药不过只是让您假死……他一直都打定了主意要用您来威胁我……”寒景霄自嘲的笑了笑。
　　自己的母亲这么多年来生不如死，天天被锁起来不得自由。自己好不容易下定了决心想要离开，结果只换来无言的无情。
　　“为什么又提起往事，过来让我瞧瞧，是不是不开心了？”
　　寒景霄听到季临月的话微微踌躇了一瞬后走上前。这么多年了，他越来越不敢看到自己母亲的脸，他害怕自己忍不住会杀了自己的娘替她了结这痛苦。随着一步步的接近，寒景霄听到了水声。
　　一个人影渐渐清晰。寒景霄看了一眼便窒住了呼吸。
　　一个巨大的水缸放在地上，一个瘦削的人泡在里面只露出肩膀以上的部分，因为常年不见阳光以及愁绪难舒，满头的银发铺了整个水面，那人伸手轻轻对寒景霄招了招，常年泡在水里的皮肤早就已经开始慢慢腐烂……
　　这就是自己的母亲……
　　那个让自己一直都心痛到恐惧的母亲……
　　“娘……我见到他了……那个，我爱的人……可是他变了。”
　　季临月轻轻叹息。
　　“孩子，不要怨恨，不要变成和你爹一样……你爹其实就是在怨恨，一辈子都在怨恨……”
　　寒景霄猛然抬眼看着自己的母亲，尖瘦的下巴，依然美丽的容貌，只是那模样已经憔悴到让人不忍直视。
　　“娘，难道您就一点都不恨吗？我做不到……”
　　“恨过，只是现在不恨了，因为你爹也是一个可怜人。所以……孩子，你一定要站在对方的角度去想想……多想想就不会那么难受了，是我拖累了你，我是一个早就该死的人，可是我就连自尽的能力都没有……”
　　季临月自嘲一笑，自己的全身经脉都被打断，抬抬手，说几句话就已经是极限，就连咬舌的力气都没有……
　　“娘……你放心，我已经想明白了，总有一天我会把你救出来……”
　　寒景霄转身离开，季临月摇摇头担心的垂下眼。
　　都是因为自己……但愿霄儿不要做出让自己后悔终生的事……
　　无言回到客栈的时候，木尘道人一直都在等待，墨子易一直没有离开。骆其忻放出了消息，鉴于现在化日教活动频繁又联合了飞血楼，所以选出下一届武林盟主刻不容缓。
　　木尘道人看好无言，而江湖上大多数的人也都认为这一次的盟主非无言莫属。
　　一切都按照无言和无玉当初的推断在发展。习渊在那天之后就再也没有提起过寒景霄，因为他知道那个人是无言最大的死穴。
　　墨子易非要拉着无言喝茶，无言无法，只能坐下。
　　“楼峰泽这个名字其实是真的，楼家的惨案也是真的，当年楼峰泽是我的朋友，我收留了他，就用了他的身份接近了你。”墨子易重提旧事。
　　“不用再跟我说这些，我已经不在意。”
　　“镜飞是我偶然结识的朋友，他喜欢我，当我知道他是苏州太守的儿子并且寒景霄和太守也认识之后，我就想着利用他做些什么。”墨子易不管无言听不听，他都一直说下去。
　　“很久以前了，寒景霄说他喜欢我的时候我断然拒绝，因为我感觉不到他的真心，我觉得他在透过我看别人。但是小飞喜欢我却是不一样的，所以当时我才真正的知道，原来男人之间也会有真感情。再后来我遇到你，我就喜欢上了你。虽然我用了峰泽的身份，但是我说我在小时候见过你那件事我没有说谎。现在想想，我和寒景霄的眼光竟然是如此类似……我们都被小小的你吸引，一直到现在……”
　　无言不说话，只是闷头喝茶。
　　“我知道往事对你来说是一种折磨。寒景霄那里你是断然不会回去了，因为你太爱他。君影鸿和书忆沉那里你也不会回去，因为你会担心自己影响了他们。现在只有我这里才是让你最没有压力的。我从以前就说过，我喜欢你，寒景霄不适合你，是你一直都不愿意多看我一眼……”
　　无言缓缓偏头看向身边的墨子易。“我不会爱你的。”
　　“我不介意，只要你在我身边就好……哪怕你一辈子都不爱我，只要你在我身边……”
　　无言站起身。
　　“好啊，十年，十年之后如果我还活着，我就答应你。”
　　“真的？”
　　“不相信便罢。”无言转身离去。
　　“好，我一定会等，即使是一生！”
　　无言背对着墨子易唇边泛起一抹冷笑。十年？恐怕他无言就连今年都过不去……他不过是在打发墨子易而已。
　　武林大会举行的当天，风雪山庄缺席，之前骆家庄的比试依旧有效。无言在取得了云府之主的位置的同时，也顺利的当上了下一届的武林盟主。
　　云府内所有的人全部撤换，如今的云府用百废待兴来形容也不为过。习渊说的对，要让自己真正遗忘的方法不是逃避，而是面对。因此无言不再易容。当他以原本的容貌重新出现在江湖众人面前的时候引起了轩然大波。
　　几乎所有的人都在摇头感叹，不愧是和无玉有关的人，无言也长得是好看的天怒人怨。大家不免担心，当年的无玉搞得江湖乌烟瘴气，就不知道这个无言会不会重蹈覆辙。
　　云府的医术很快就又名动天下。在无言正式接任盟主之位的时候，江湖中来道贺的人几乎将云府踏平。其中也有书忆沉和君影鸿送来的贺礼。无言把所有的东西丢给习渊处理，如今自己对外，而习渊就掌内。
　　无言对银子一直没什么概念，如果不是有习渊管着，无言身上那点钱早就被用光光成了穷光蛋了。不仅如此，习渊还出谋划策，让无言剿了周围很多小山寨和贼匪窝。不仅仅收了一大批讲义气的兄弟来云府，还把人家的财物顺带归入云府。
　　、赴约
　　不管怎么说，这云府的一切都在有条不紊的慢慢发展中。在习渊的打理下无言的云府越来越壮大。虽很多人不耻他都跟山贼流匪混在一起，但仗义每多屠狗辈，习渊和无言自然是知道这些人若是肯死心塌地的跟着你那就是一块宝。
　　没有人怀疑无言的身份和以前的云翳有关系，只是知道无言的医术不比云府差，这无言帮江湖上不少有名望的人都治过伤，因此慢慢的这云府的名声也渐渐的越来越响，甚至隐隐还有超过风雪山庄的趋势。
　　很快就有不少的人来云府想要拜师，有想学武功的，也有想学医术的。习渊知道无言不喜欢人多吵闹，因此只在其中找了几个天赋和根基不错的留下来。云府在无言和习渊的领导下焕然一新。
　　江湖传言，无言和习渊一个对外一个对内配合的那么有默契是因为他们之间有暧昧关系。这习渊心细如尘聪明绝顶本就是个状元。而无言不知道用了什么手段竟然把皇帝的小情人都抢了过来。但不管怎么说吧，这两人合作起来还真的是有声有色。
　　江湖里最不缺的就是这种才子佳人的故事，即使是两个男人，也可以说是英雄配才俊，因此除了很多对无言芳心暗许的江湖小女儿暗自伤心感叹现在的好男人都不喜欢女人之外，也倒没听到什么反对的声音。
　　但其实两个影卫后来都看明白了，这无言和习渊并不像外界所传的那种关系，除了上一次在一起泡澡之外，他们平时相处都非常有礼。
　　也正因为如此，两个影卫都对李铎汇报江湖传言不足为信。
　　望云回回到了化日教总坛，他面对的依旧是那个戴着青铜面具的化日教教主。
　　“教主，属下办事不力，请教主降罪。属下曾经也想挑拨飞血楼楼主和风雪山庄庄主对无言的恨意从而杀了他，但最终还是失败。”望云回跪在寒景霄下方，后者原本想要杀了他，但现在时机不对，这个望云回和无言相处过一段时间，未来说不定会有点用处。
　　然望云回这个人究竟在想什么寒景霄没空去理，但这个人的动机不单纯他很清楚。他是望府第三位公子，望海是希望他跟着无言的，可他不仅没听他老子的话还偏偏要选择他们化日教。既然暂时不知道他的目的，那么就静观其变。
　　“不怪你，无言的武功高强，之后身边又有一个善于谋算的习渊，你不能得手也是正常，下去吧。”
　　“是！”
　　望云回恭敬退下，却在转身的一瞬间露出一抹复杂的笑容。事情的发展已经超过他的想象，他很乐意一直看到最后。
　　时间匆匆而过，一年的时间就这样过去，化日教在这一年已经完全占据一方，无言一点都不着急，倒是习渊总是抱怨自己都快累死。无言除了交交朋友打打架之外几乎什么都没做过而且经常看不到人，难为习渊每天都要处理一大堆的事情。
　　某一天的夜里，习渊终于是忍无可忍的将帐目全部丢在无言的面前大发雷霆。
　　“……小渊，你知道我不懂这些……”无言看着眼前堆积如山的各类账本就头大。
　　“我不管了！什么事情都丢给我！你自己也要学学怎么去处理吧？难道你还指望我一辈子吗？”
　　看着气呼呼跑出去的习渊，无言摇摇头，看来自己这段时间真的是让他太累了这才对自己发那么大的火。但自己真的搞不定这些复杂的东西……他低头看了看那满桌堆着的东西摇头。
　　站起身，自己还是去集市买点什么好吃的回来哄哄他。他这一方面跟自己的曾经也很相像，都喜欢吃好吃的东西。
　　衣角带动了桌上的东西掉了一地，一个什么物件掉出来发出清脆的『叮咚』声。
　　无言低头，是一个金属的牌子。那上面的花纹很特别。薄薄的一片，菱形的形状。无言觉得眼熟将之捡起。
　　记忆中什么地方被触动，是属于飞血楼的令牌……这东西他曾经在君影鸿那里看过。君影鸿说这令牌可以让所有飞血楼楼众听之号令。
　　怎么会在这里？无言有些困惑，已经一年多都没有见过君影鸿和书忆沉，寒景霄的动向也都只是听说，墨子易倒是见过几次，但也都是为了公事。而且刚刚这令牌是从某本书里掉出来的。
　　无言了然……应该是自己一年前当上盟主的时候飞雪楼送来的礼物……
　　当时自己将所有的礼物丢给了习渊去整理，习渊不认得这个牌子是什么，估计拿他当书签来用。
　　想到君影鸿和书忆沉，无言轻叹一声，不知道这两人现在如何了……他们将这令牌送来的目的应该是告诉自己他们虽然表面和化日教结盟但实际上并没有和他们站在一起。
　　将那令牌收好，无言出门随便喊住一个侍从。
　　“看到渊少爷了吗？”
　　“回主子，渊少爷刚刚出府了。”
　　无言摆摆手让他继续做自己的事，皱了皱眉，这么晚了还出去？最近洛阳城不是很太平，他不会武功还是出去找找他。
　　习渊每次不开心去的地方都是同一处，那就是全部被美食占满的那条街。不过今天有些奇怪，无言从街头找到街尾也没有发现习渊的身影。
　　难道是真的生气了怕自己找到他所以没来此处？无言皱眉。如果是跟自己闹脾气就算了，万一遇到什么危险就糟糕。
　　无言拐到一个小巷，正盘算着接下来该去哪寻找，就感觉到有什么东西破空而来。伸手接住，是一个纸卷，来人武功不弱。
　　有什么不好的预感，无言展开那个纸卷。
　　欲救习渊，请到洛阳城外五十里月桑山一聚。
　　习渊！果然自己还是来迟一步。来人是谁？无言首先想到化日教，随即摇摇头，这寒修为人高傲，这一年来他一直不干涉云府的壮大就是在等和自己公开一决胜负的机会。
　　那就是李铎？那就更不可能了，李铎要是抢回习渊干嘛还约自己？
　　那就是自己这一年来得罪过的人？自从自己接掌云府之后虽然没什么太大的敌人，但是一直看自己不爽的也有不少。但不管是谁他无言都不会放过！居然敢从没有武功的习渊下手？简直就是不入流。
　　月桑山不大，对方所在的地方不外乎两处，一处是山腰的月明山涧，一处是山顶的阅桑亭。
　　果然，在到了半山腰的时候无言就听到远远的传来了人声和水声。
　　循声而去，绕过了一处山壁，月明山涧瀑布的水声和人声越来越响。
　　“哈哈，这一招真是高明，看来我不能大意。”
　　无言皱眉，看来对方没有为难习渊，听习渊的笑声还玩的似乎很高兴。
　　“要论聪明才智我怎么比得过状元爷？况且这下棋本来就是要看天分的。我这人粗枝大叶，若论心思细腻也比不过我身边这一位，总之我是凑巧才走了一步好棋而已。”
　　无言猛然顿住脚步，这个声音……邪魅里带一丝慵懒，是君影鸿……
　　这习渊怎么回事！为什么会和他混在一起而且还那么开心？
　　“你们慢慢下，我去给你们热酒。”
　　原来书忆沉也在。
　　这一边的习渊和君影鸿对面而坐。
　　“你是在担心无言会不会来？你放心好了他一定会来的。”君影鸿微微一笑。眼角下的泪痣显得悲哀而妩媚。
　　“我不是担心他不会来，我是害怕他来，你虽然是很有礼貌的把我『请』过来，可我知道你利用我让他来这里一定是有目的。”习渊将那『请』字咬得极重。
　　都怪自己不好，每次一生气就想找东西吃。为什么不叫府里的厨子给自己随便弄点呢？明明之前无言为了自己请了好几个有名的厨子来家里给自己弄菜弄饭，想到这里就连下棋的兴致都没了……
　　这下好了吧，自己跑出来结果连累了无言。
　　“其实我不相信外界的传言，但是不管是今天的无言还是往日的云翳都是一个很容易吸引别人的人。你看看你现在不就是心心念念的为他着想吗？你放心我不会伤害他，我只是……想他了……”君影鸿的话让在场所有的人都沉默。
　　书忆沉原本拿酒的手顿了顿，收拾了一下心情重新走了过去。将手上的托盘放下，一壶酒，四个酒杯。
　　“有谁不想他……只要当年和他有关的人每一个都在思念他……或许他不会知道我们有多么期待他回来……”书忆沉淡淡的看着那四个酒杯。
　　无言轻叹一口气重新迈步上前。
　　听到脚步声所有人都屏住了呼吸看过去，月光下，一个人影的轮廓渐渐清晰，无言的脸在月夜之中就如这月明山涧一般，美的惊心动魄……
　　、动摇的吻
　　月明山涧，顾名思义，到了夜晚当天边出现明月时，这里就宛如仙境。水面会出现很多个月亮的倒影。瀑布的水在月华的照耀下细碎的泛着淡淡的光，让那些倒影泛出波澜。
　　可这人间美景此刻却吸引不了其他三个人的视线……
　　习渊静静的看着无言。和他相处的这一年多时光让他了然为什么那么多人都那么爱他。这人的性格死犟，但也很容易让人心疼。
　　书忆沉和君影鸿心中的感情自然比习渊要复杂的多。他们的视线不舍得移开分毫。
　　“来坐下喝一杯吧。你来的时间刚刚好。”书忆沉微笑。
　　无言没有说话走了过去在石桌前坐下，接过书忆沉倒来的一杯酒，他仰起头喝下，熟悉的清香……是自己曾经在留缘雅筑里喝过的『泠洌』。
　　这酒是书忆沉自己酿造的。酒初初入口时很清淡，然后劲却很强烈。就像是书忆沉此人一样。表面上冷淡疏离，但是他内心的感情却炙烈。
　　一瞬间有些失神，无言静静的捏着酒杯。
　　“是你喜欢的酒，即使你不愿意再面对过去，喜欢的东西也没那么容易改变的吧？”书忆沉在无言的身边坐下，带来一阵微凉的风。
　　“酒既然已经喝过，那么我可以带走小渊了吧？”无言拉住习渊的手腕站起身。
　　“就那么让你难受吗？”君影鸿的话让无言顿住脚步。
　　“就当是老朋友相聚片刻都不行吗？”君影鸿拉住无言，无言轻轻挣脱。君影鸿再一次抓住他，这一次无言没有再动。
　　“月桑山的两绝景我们才看了一处，现在该去阅桑亭了。怎么样？就当是郊外踏青，我们走走吧？”
　　无言垂首叹息，他知道自己要是不顺了君影鸿的意他是不会那么轻易就放自己离开。书忆沉端了酒，君影鸿走在最前面，习渊和无言跟在最后。
　　这处山之所以叫月桑山，自然月和桑都是其中最重要的两个部分。在山顶处有很多的桑树，从阅桑亭里往下看。就可以看到密密的桑树层层叠叠。
　　若有风吹过，那些桑叶沙沙的声响让人的心都能随之起伏。曾经这里是无言很喜欢来的地方……
　　坐在亭子里，几个人都没有说话，君影鸿一直都拉着无言的手不肯放，习渊和书忆沉坐在稍远一些的地方，闷头喝酒，很快无言就有了一些醉意。
　　他的酒量本就不太好，这五年来也没沾过这种东西，这一下子猛然间喝了那么多如何会没有醉意？
　　“你还欠我两件事没做，你还记得吗？”书忆沉看着有些醉意的无言。
　　无言点头。
　　“你想要我做什么？”
　　“无言，不管你是不是云翳都好，我只希望你能给哥一个机会……”
　　无言看向书忆沉突然笑了，笑容里满满都是自嘲和讽刺。
　　“忆沉，你还是喜欢做伟大的人？以前你就是如此……”
　　听到无言叫自己忆沉，书忆沉猛然僵住，多么熟悉的称呼……也是他多么怀念的称呼……
　　“你以前为了让我和君影鸿一起，你宁愿不让他知道你还活着。当时我就觉得，怎么会有那么傻的人？等我退出以后，你这个傻子还不懂得要好好的把握机会，居然跟君影鸿来一个什么约定要看到我幸福以后你们才能安心得在一起，现在呢？”
　　无言身体前倾凑近了对面的书忆沉，鼻息带着微微的酒味暧昧的吐在书忆沉的脸上。
　　“哼，你现在还是想要故作大方？他是你从小就爱上的人，爱情都是自私的，你怎么可能和我分享？你这样不行的忆沉，你受的苦呢？你那么多年的执着呢？你居然会对我有这种要求，我真还不知道怎么说你！不要假惺惺的说些违心的话行吗？”
　　看着近在咫尺的无言的脸，书忆沉猛然亲了上去。
　　无言僵了僵，随即书忆沉放开了他的唇。
　　“我不伟大，我也不大方。感情的确是自私的，但这世界上只有你一个人是我愿意跟你一同分享的。因为你的喜怒哀乐也可以深深的影响到我，你明白吗无言？不管是五年前还是五年后，我们都会一直在等你……因为我们的快乐都要有你才更完整……无言回来吧，不管你现在要做什么，我们都会帮你支持你……虽然这么说很对不起寒景霄，但他只会给你痛苦……如果你还是一个守承诺的人，那么就到我们身边来！我们给你够久的时间了无言，原本我不想用这种方式去要求你，但是我发现如果让你自己去想明白你这个别扭的人一辈子都想不清楚……无言，回来吧……”
　　书忆沉勾住无言的脖子轻轻拥住他，习渊轻轻叹息。不管无言怎样去伪装自己都总有软弱的时候。如果无言最终都要在那几个人之中做出选择的话，他习渊宁愿让无言选择这两个。
　　寒景霄是无言最爱的人这一点毋庸置疑，但就是因为太爱，所以就连靠近一些都会有窒息的感觉。墨子易很聪明，懂得隐藏自己的气息不会给无言造成压力，但是这两人之间的羁绊却不够。
　　君影鸿和书忆沉就不同……他们是云翳也曾经付出过感情的人，虽然这感情和对寒景霄的不同，但这样既不会太爱，也不会不爱……这也就是为什么习渊最后也心甘情愿的跟着他们来这里的原因。
　　无言不说话，他承认自己贪恋君影鸿和书忆沉的怀抱。此时此刻书忆沉的话带着一种蛊惑，他突然觉得自己有些难以招架。
　　“不要再犹豫了，你现在答应也得答应，不答应还是得答应，你今天二十出头，我们可都不年轻了……”书忆沉说着缓缓放开无言，对习渊招招手，习渊会意站起身和书忆沉一起离开阅桑亭。
　　亭内只剩下了君影鸿和无言两个人。
　　无言抬眼看了看君影鸿。从刚刚开始他就不断的在灌酒下肚一句话都没说，现在君影鸿的脸通红，眼神也有一些迷蒙。君影鸿的酒量比自己好得多，但今天也显然喝多了。心烦意乱的他只能靠喝酒来控制自己想要马上将无言和书忆沉一起揉进怀里的冲动。
　　他爱书忆沉也爱无言，这两个人失去任何一个他都会痛苦。这五年来他一直和书忆沉保持距离，就是因为一看到书忆沉就会想起另一个……
　　“我……”君影鸿终于是开口，可面对眼前冷漠的无言他的话全部噎在了喉咙里。
　　“忆沉开了口，我想拒绝但是却又无法拒绝，因为这确实是我曾经欠他的。”无言看着君影鸿。
　　“我明白……”君影鸿站起身，身体晃了晃差点没有站稳。
　　“我就是太难受了……忆沉难受，我也不舒服，可我们怎么会走到这个地步……我不甘心！”君影鸿一把抱住无言压在亭子边。
　　“你喝多了。”无言皱眉。
　　“对，我是喝多了，因为我面对的是你啊无言，你比以前的云翳要难搞多了！我不喝多一点怎么硬上？现在的我可没有以前的胆子，而且我君影鸿从来都不屑于用强，但是面对你我没办法了……”
　　君影鸿的脸越靠越近，无言想要推开他却推不动。
　　“你可以打死我的，这样就没有人强迫你了。”君影鸿突然邪魅一笑。
　　无言闭上了眼睛放弃了挣扎。
　　“我有什么好？”
　　君影鸿被他的问话弄得一愣。
　　“我有什么好让你们都追着不放？”无言重新睁开眼睛，眼里的冷漠不见，一丝犹豫和动摇却如此明显。
　　“你哪里都很好……早在一开始遇到你的时候我就说过是寒景霄有眼无珠！我现在绝对不能放开你，趁你现在晕晕乎乎的如果不把你给搞定等你清醒过来就又要离开了……”君影鸿就像是一个孩子死命抓着自己想要的玩具不肯放手。
　　无言失笑，这君影鸿和寒景霄不同，从以前开始就是这样，君影鸿在逗弄云翳的时候总是带着几分戏谑让云翳尴尬的要死。现在君影鸿更是变本加厉，不仅仅手下开始不老实，就连嘴里都毫不避讳的说着那种话。
　　“你疯了？这里随时会有人来。”
　　“不会的，忆沉会帮我们把风的，无言啊无言，虽然还不太习惯你这个名字，不过这个时机我可等了很久了，要知道这其中很多道道还是忆沉教我的呢。你这个人虽然表面冷漠，但其实只要找准机会你的心就很容易软。”
　　无言咬牙。
　　“你们怎么都谈论这种乱七八糟的东西！”
　　“这怎么是乱七八糟呢？治人之道和治国之道可有得一拼呢。再说了我可是酝酿了很久，万一做的过火了把你惹急了我不是得不偿失？唉唉呀，原本我是很担心的，毕竟你更爱寒景霄，可我有忆沉啊，忆沉是我的秘密武器，你可以对我绝情，但是你不会对忆沉绝情，因为他从没有对不起你过而且你也将他当亲人看待，对吧？”
　　无言的眉头蹙起。
　　、接受
　　这君影鸿怎么变得这么不要脸了？而且居然书忆沉也跟着一起疯，不过君影鸿说的倒是事实。面对寒景霄他可以绝情，但是面对书忆沉他还真的是强硬不起来……
　　到底人情债是最难偿……
　　“不管怎么说你先起来！堂堂飞血楼的楼主像什么样子！”无言看着君影鸿嬉皮笑脸的就来气。
　　君影鸿却猛然收了笑容。无言看着他的样子呼吸一窒。这样的君影鸿很熟悉，曾经他就看过他这样悲伤的表情，那眼角下的泪痣让他整个人看起来都软弱而可怜。不过曾经那样的表情是在他回忆君影疏的时候才会出现的。
　　“你还是要拒绝我，是吗……我还是留不下你……是吗……即使我和忆沉做了那么多，你还是看不到我们的诚意，对吗？”君影鸿的话甚至都带了一丝的颤抖。
　　“你一定要这么说话吗？”无言的头更晕了，眼前君影鸿的脸也变得有些模糊。叹了一口气，无言轻声。
　　“我会……好好考虑……”
　　君影鸿心中狂喜，但是脸上却始终不动声色，书忆沉说过要想搞定无言就一定要在他松动的时候继续用温情打动他。寒景霄为人强硬，他即使再爱无言也不懂得怀柔，所以他一次又一次的和无言硬碰硬，无言偏偏又是那种死犟的性子，面对这样的人光来硬的是不行的，一定要软硬兼施，右手皮鞭左手糖的又威胁又求饶来博取他同情。
　　况且无言不仅是死犟而且别扭，只要顺着他的毛再摸一摸，他也很容易就软下来。当然这种话君影鸿是一定不会告诉无言的，不然无言一定会像炸了毛的小猫一样张牙舞爪。
　　君影鸿开心的同时又有些郁闷，自己那么喜欢无言，但是他对无言的了解还没有书忆沉深。自己这个弟弟确实玲珑剔透让人欢喜的紧，以前也真的是瞎了眼，但话说回来，如果自己当年一下就接受了自己的弟弟，那么之后也不会有机会再遇到无言。
　　看着君影鸿脸上不断的变换着奇怪的神色，无言的心有些难受，酒这种东西的确能让不坦率的人都变得坦率一些……
　　“我会考虑一下……”无言将视线转到一边。
　　“你刚刚说……什么？”君影鸿无法相信自己所听到的，原本就做好了准备要死皮赖脸，可没想到无言那么容易就松口了，这其中不会有诈吧？
　　无言瞟了一眼君影鸿，见他满脸的怀疑之色不禁叹了一口气。
　　“面对寒景霄，我可以硬起心肠，因为我很了解他……他的性格和我一样固执，这就造成了我们在一起总是惊天动地。但是面对你和书忆沉……”无言摇摇头。
　　“我没有办法对你们强硬，因为你们都对我很好，所以我答应你会考虑……给我点时间，这五年来我一直都习惯了现在的生活方式，我需要点时间……”
　　无言觉得自己一定是喝多了，不然怎么会说出这样的话来？他早就已经决定再也不触碰感情的不是吗？
　　况且这五年来没有寒景霄没有君影鸿的日子也一样都是过。有了感情的羁绊将会对他未来的生活产生影响，只是为什么此刻如此的软弱？如此的想要答应眼前的人？
　　是因为刚刚那些酒的关系？还是说其实他根本就是一个自私的人？在一年前那样伤害了寒景霄之后，他就一直想要找个依靠？
　　在愣神间，君影鸿突然啃咬住无言的唇。
　　他不能让这个无言继续思考下去，书忆沉说了，打铁就要趁热，如果等这个无言又想明白了那么之前做的就又会全部白费。
　　无言本就昏头昏脑的，这一下被君影鸿堵住唇就更加是觉得快要窒息。君影鸿的吻一如往昔，总是让他在受伤的时候感觉到一丝的温暖。
　　君影鸿深吻了很久才恋恋不舍的将无言放开。
　　无言喘息看着向他。
　　“如果，我一辈子都不会像爱寒景霄一样爱你呢……”
　　君影鸿再一次封住他的嘴。
　　“我相信我用一辈子一定会换来你的真心。即使你不爱我也无所谓……我知道你将我和忆沉当作你的亲人，但这样就足够了……”
　　无言沉默。
　　君影鸿再一次吻过去，无言勾住了他的脖子开始回应。其实书忆沉说的不错，寒景霄让他痛苦让他害怕，只要看到那个人的背影他的心就会很痛。但是这两个人不同……
　　久违的吻，带着让无言极之贪恋的温暖气息。不得不承认，不管这五年里他多么的让自己无欲无求，在面对人的本能时还是无能为力……
　　君影鸿的呼吸渐渐的变得有些粗重，从来没有如此的渴望过。即使那晚和书忆沉在一起的时候也没有过。此刻的他觉得自己心中一直缺了的某个部分已经渐渐变得完整。
　　这个让人心疼的孩子，他未来将会用一生的时间去好好的善待他，让他不会后悔自己的选择……
　　无言觉得自己的身体里有一团火慢慢被点燃，自嘲的笑了笑，在寒景霄面前刻意的压抑，但在君影鸿的面前却又轻易的会被瓦解意志，这两人对自己来说还真的是完全不同的两个极端……
　　自己身体上软弱的部分被抓住，无言控制不住的仰起脖子，喉咙里发出细碎的呻吟……听到无言的声音君影鸿的身体猛然颤了颤，仅仅是听到他的声音就已经让君影鸿更加兴奋和冲动。
　　吻上了无言的脖颈，君影鸿突然笑了笑。
　　“你，你笑什么？……”无言有些尴尬，自己昏昏沉沉的被压倒已经够让他郁闷，偏偏这君影鸿还那么不正经。
　　“我在想……以后一定要三个人一起做……你还没见过忆沉被压是什么样子吧？告诉你我也是最近才知道的，其实这五年我们都没有在一起。嘿嘿，你们的表现不太一样，但都很可爱。之前我和忆沉的第一次不太愉快，因为当时我们都在心中想着你然后做下去的，当时忆沉应该很疼所以估计没感受到多少快乐。不过后来有一次我把他折腾的很舒服哦。他在我的身下一直紧紧咬着唇不肯发出声音，眼神都已经迷蒙却不肯承认自己很舒服，眼泪都快掉下来了也不愿意开口求饶，被我折腾到昏睡过去还在呓语呢。”
　　“你……滚开……”无言无语，这人现在还在自己的身上呢，怎么就能说出这种话来？
　　“你吃醋了？嘻嘻，我不说就是，总之你也很可爱，总是那么的别扭，而且你们有一个共同点，就是明明舒服的脸都红了你们还都死不承认。嘿嘿，我等下要怎么折腾你呢？已经五年了，我一直都欲求不满呢……我想我起码要折腾到你昏过去才行。
　　“你……”无言无奈的摇摇头。
　　君影鸿握住他欲望的手却猛然加快了动作。无言哪里还能憋得住，原本强硬的语气也瞬间化作软软的呻吟，全身上下都找不到一丝力气。君影鸿皱了皱眉，褪下了无言的裤子分开他的双腿。
　　“该死！我差一点就憋不住……听到你的声音我就已经这样了……无言，你要对我负责任，你总是那么轻易就能让我失控……”君影鸿咬住了无言胸前的凸起。
　　倒抽了一口气，无言猛然勾住了君影鸿的头。
　　“这个时候能不能不要再废话！”真是的，不知道自己现在很想要吗？怎么光是说些有得没得就是不做正事？赶紧做完了拉倒了！他无言这么多年都没有出现过好像现在这样那么想要。
　　“好好好，看来无言你很着急啊，别急别急，我这就准备开始。”君影鸿说着单手拉开了自己的腰带，无言看到君影鸿的欲望突然就这样露在自己的眼前，尴尬的闭上眼睛，这个人的那里倒是没变，和以前一样的壮。和他那么阴柔俊美的外表极之不相配。
　　习渊看了看旁边的书忆沉欲言又止。
　　“你是不是想问我为什么可以那么大方？”书忆沉微微一笑。
　　“……嗯……我看你对无言不像是寒景霄和君影鸿对他的那种，所以有些奇怪……”
　　“没什么可奇怪的，无言从以前就是这样的一个人，总是让周围的人不自禁的就被他所吸引，觉得他很让人心疼，明明还很小，却表现的那么深沉，很难不注意到他吧？看到他就想要好好的照顾，虽然你的年纪比他小，但有时候他糊里糊涂的，你也想要照顾他，对吧？”
　　习渊笑了笑。
　　“还真的是，他那个人花钱实在是让人不知道怎么说。每一次请别人出去吃饭喝酒出手那么豪爽完全不管我管账管得多辛苦，如果没有我帮他，他的银子早就给他败光了……今晚不就是吗？我发现他又没跟我事先商量就拿了一笔银子出去，要知道现在云府很多人吃饭呢，他再这样我怎么当得了那个家？哼！所以我把账本全丢在他面前对他说我不管了！”
　　书忆沉看着习渊笑出声。
　　“是吧？他这人就是这样，表面上好像很强，其实根本就是大孩子，有时候简直让人哭笑不得……所以嘛……”书忆沉拍拍习渊的肩膀。
　　“所以你应该可以理解的吧，那样的一个人即使跟他分享自己的所爱也心甘情愿的……”
　　、示威
　　习渊点点头，“不过我有点奇怪，虽然我认识无言的时间没你们长，但这段时间相处下来我多多少少算是了解不少，他那样的人怎么可能随随便便就改变决定？即使他欠你的情，也不至于那么容易就答应吧？”
　　书忆沉听到这里忽然露出神秘的笑容，左右看了看，凑近了习渊的耳朵压低了声音。
　　“其实吧在那个酒里我下了一点东西……”
　　“什么？”习渊猛然叫了一声。
　　书忆沉一把捂住他的嘴。“要死啦！你鬼叫什么呀……万一被听到了我们几个人都死定！别忘记你现在已经是我们这一边的了，你觉得无言要是知道了会放过你？到时候他第一个要找的就是你！”
　　习渊郁闷的看着书忆沉。后者缓缓放开他。
　　“你以为我想这样么？我不也是没办法么？你要知道硬来也得有技巧，起码不能让被硬来的人觉得自己被人伤了自尊，咳咳。”书忆沉耸肩。
　　“那药可是我花了很大功夫才配出来的，无言现在的艺术那么高，寻常药物他一眼就看出来了要怎么搞？这一次的药无色无味，而且它本身也对我比较信任因此才没有怀疑。他那个人啊禁欲太久了，要撩拨起他的兴趣不用点非常手段怎么成啊？”
　　看着书忆沉说的一脸得意，习渊突然有些恶寒。
　　“虽说你们这样做是为了他好，可我怎么听着那么刺耳呢……我现在后悔了……”习渊想到有一天一旦无言发现自己今天的失常跟药物有关铁定要杀了他！
　　“哎呀小渊你就别那么计较了嘛，再说了你后悔也没用啦，哈哈！你放心，以后你跟我也就是家人了，有事我会帮你的。”书忆沉一脸坏笑的将习渊拉过来，两人正打打闹闹，突然书忆沉脸色微变。
　　“怎么了？”习渊皱眉压低了声音。
　　“嘘……好像有人经过。”
　　习渊反正是什么都没听到，他很佩服这些武功高强的，任何风吹草动都可以听得是清清楚楚。
　　“糟了，来人是往山顶上去的！而且武功还非常高强。你要跟紧我，丢你一个人下来我不放心。”
　　习渊点了点头跟了上去。
　　阅桑亭之内却是春光无限。君影鸿看着身体下脸颊微红的无言，心中偷笑，这书忆沉看起来冷淡疏离的，没想到这一次弄出来的东西还真好用。
　　君影鸿努力深吸几口气，越是即将要吃到嘴里的也就越是让他有些患得患失，要慢慢的酝酿，不能一口给吞了，这样才能慢慢的品出味道来。
　　无言不上不下的已经被吊着半天了，君影鸿以前可不会这样，但今天他已经将我无言上上下下的都摸了个遍还没有要开始的打算。无言全身在药物的作用下已经滚烫。君影鸿的手所到之处激起无言一阵阵的战栗。
　　好像空气完全不够了一般，无言难耐的喘息，身体不自禁的弓起，却没发觉自己这样的动作在君影鸿的眼里就像是在邀请。
　　“你快点行不行……”无言终于是忍耐不住，没好气的白了君影鸿一眼。
　　“好了好了就来就来……”估摸着时间也差不多了，这药性不能维持太久，时间过了药效也会消失，在那之前他一定要让无言到达顶端才行。
　　君影鸿的手指探入了无言的身后，那个他已经很久没有进去过的地方紧紧的吸住他的手指。君影鸿亲了亲无言的脸颊。
　　“宝贝，你还是和五年前一样让人销魂啊……”
　　无言瞪他。
　　“小心我一掌把你打到边上去！”无言忍无可忍的想要直起身，君影鸿慌忙将他按住。
　　“别生气别生气……是我不好，我……”
　　话还没有说完，两个人同时凝住表情。
　　“有人！而且还是高手，竟然可以避过忆沉！”君影鸿依旧抱着无言不放。
　　“还不赶紧把我放开！”无言拽了拽自己的衣服，幸好没有被完全脱的干干净净。
　　“爱……太可惜了，究竟是谁！敢坏老子好事！”君影鸿恋恋不舍的看了一眼无言的身体。就快要得手了可偏偏出这种事情，难道真的是好事多磨吗？下一次要想吃到无言都不知道究竟要等到什么时候了。
　　他娘的，究竟是谁坏他的好事？早知道当时就不要那么心急，应该找一家客栈才对。
　　“还不放？”无言的眼神已经不再迷蒙，君影鸿知道时机已过，从他的身上移开。
　　无言站起身迅速整理好自己的衣服，刚回头想看看君影鸿整理好自己没有，就听到一阵应为人带起的风声。
　　“呵呵，本尊还以为是谁呢，原来是云府的少主无言和飞雪楼的楼主啊。”人未到但是声先到，无言抬眼，一个黑色的身影破空而来，黑色的袍子上红色的火焰形暗纹在月色下泛着微光。脸上青铜的面具犹如鬼魅一般。
　　君影鸿上前几步，和无言并肩。
　　“哟，原来这一次两位教主都到了呀？”君影鸿笑笑的看着，在为首那一人的后面不远处还跟着另一个一模一样装束的人。
　　无言偏头看了看君影鸿，他不知道关于寒修和寒景霄的身份君影鸿知道多少，但君影鸿应该能猜到寒景霄就是化日教的教主才对。因为在五年前他就对自己说过寒景霄可能在修炼化日刀法，那又怎么会猜不到他和化日教有关系？
　　化日教有两位教主，一黎一夜，黎尊的职责就是对外，而暗中还有一个夜尊在负责教中的大小事务。这个消息在这一年里也已经传遍了江湖。黎尊自然是寒修，很少有人真正看到他出手，因为看过的已经成死人了。
　　而其实夜尊的存在才真正让人觉得害怕，因为听说化日教里很多的决策最后都是夜尊决定的。而且听说这个夜尊甚少出现，但是只要见过他的无不被他身上的寒意吓的汗湿重衣。
　　听说夜尊的武功不如黎尊，但因为他比黎尊更加神秘所以对于他的猜测是层出不穷，这也就使得夜尊的名气甚至盖过了黎尊。原本无言一直都认为寒修才是夜尊，却没想到居然是寒景霄……
　　也许以前的寒景霄还不会这么让人闻风丧胆，但自从一年前自己对他那么绝情之后关于他的消息就一次比一次让无言更心惊。
　　其实无言有些后悔，虽然知道这么做一定会伤害到寒景霄，但他却没想到自己想让寒景霄对自己死心的举动却将他刺激的走上了偏激的道路。
　　“怎么了？让本尊来看看，怎么你们的样子那么奇怪呢？哟哟，无言公子的脸怎么那么红？衣衫不整的，难不成……你们在这里做什么好事？”寒修走过来突然发出轻笑。
　　无言看了看寒修身后的寒景霄并没有说话，君影鸿倒是笑得开心。
　　这就是一种无形的羁绊吧，尽管寒景霄和寒修身上的装束一模一样，两人的个头身形也几乎是一个模子，但无言就是可以一眼看出谁是寒修谁是寒景霄。不是从他们说话的语气来判断，就是只需要那么一眼而已……
　　心中叹息，不管自己未来在哪里，恐怕这个寒景霄都永远会像一个鬼一样住在自己的心里。
　　“两个教主那么好兴致也来这里赏月？黎尊倒是没说错，我的确和他在这里偷情呢。这里是偷情圣地啊难道两位教主没听说过？”君影鸿也知道谁是黎尊谁是夜尊，因为夜尊一般不开口说话，更不会用这种语气说话。
　　君影鸿光说还不够，还一把拉过了无言揽着他的肩膀。无言的药效本来就没过去，一下子冷不防被拽，脚下一软就跌进了君影鸿的怀抱。
　　无言下意识的看一看远处的寒景霄，戴着面具，看不到他的脸色。君影鸿也望过去，笑得更加有深意。
　　“我们基本已经做到最后一步了。原本我还在想是哪个不长眼的居然敢坏我好事，不过既然是两位化日教的教主嘛……我自然不会追究的，再说了我们还可以转移到其他地方去嘛，无言啊，你说我们是去客栈呢？还是去你那里？去你那里也不错哦，起码那是你的地盘嘛，你到时候叫起来也放得开，刚刚你不是就说这里随时会来人所以不敢叫吗？”
　　无言无语，这君影鸿睁着眼睛说瞎话的本领还真是高。可他不想解释。何必要解释？早在一年前他就已经将寒景霄伤害得彻彻底底了。
　　“这样看来是本尊的不是，我看你们就快点去做没做完的事情吧。”寒修的笑容听起来让人毛骨悚然。
　　“那好，那我下次再去拜会两位教主。”说着君影鸿猛然打横抱起无言，无言吓了一跳。
　　、杀意
　　“你干什么？”无言瞪君影鸿，虽说他不介意君影鸿在寒景霄的面前对自己表示亲密，但现在这个君影鸿也太过分。
　　“怎么了？你不是很喜欢我抱你的吗？刚刚你还让我快一点快一点呢……现在怎么害羞了？我的无言就是别扭，虽然现在比以前强大了，但到底性子都还没有变呢，我还真是喜欢的紧。来来，亲一个。”说着君影鸿对着无言的唇角猛亲了一口。
　　无言顿时脸如火烧，不过绝对不是因为害羞。
　　“呀呀，看看，脸红了脸红了。”君影鸿非常满意的看着怀里的人，无言无奈。
　　此时书忆沉也赶了过来，因为带着一个不会武功的习渊，所以他的速度有些慢。
　　“怎么了？”书忆沉皱眉看着眼前的几个人。
　　“没事没事，就是那么凑巧两位教主也来赏月而已，我们换个地方去，言，我们去哪儿啊？”君影鸿对书忆沉点点头，后者走到他的身后。
　　“回家……”无言实在懒得再多做纠缠。
　　“好，那就去你那里，果然你还是要在自己的地盘才会跟放得开啊。”君影鸿也知道自己的玩笑不能开得太大了，要是惹火了无言他都不知道怎么哭。
　　无言叹了一口气将眼睛闭上，这君影鸿是故意对寒景霄示威呢。自己越是挣扎恐怕在寒景霄的眼中也越是会觉得自己是在和君影鸿耍花枪吧？随便了，他现在什么都不想。
　　“行了，你们就快走吧，不过君楼主啊，你和谁在一起本尊管不着也不想管，但请君楼主以后不要因为私人的感情就坏了大事。”寒修的声音带着笑意。
　　“这个是自然，两位教主不必担心，我的言言以后也一定是站在我这边的。”说着君影鸿抱着无言离开，书忆沉和习渊对视一眼之后也跟了上去。
　　四人走到半山腰的时候无言睁眼。
　　“可以放我下来了吧？你何必激他？”
　　“激他？谁？我干嘛要激化日教的教主？”兴味的看着无言，君影鸿摆明了就在装傻。
　　无言也不再纠缠这个问题，只是再一次推了推君影鸿。
　　君影鸿哀怨的看着。
　　“难道你就不能像刚刚那样乖一点吗？我不容易才能抱着你啊！真是的一点都不体会我的心情……”
　　无言无语，瞪了君影鸿一眼，后者只能郁闷的放了手。无言整了整自己的衣服，这么一闹身体里的渴望也褪的差不多了，看了看一边的习渊。
　　“下次不要再乱跑知道了吗？如果遇到的是敌人可怎么办？”
　　语气关切且宠溺，一边的君影鸿顿时开始大吃飞醋。
　　“你就担心你的习渊，都不担心我的……”撇撇嘴，君影鸿就像是被人遗弃的小狗。
　　无言恶寒的冷哼一声转身离开。
　　山顶上的寒修和寒景霄去下了脸上的面具。寒修看着眼前面无表情的寒景霄微微一笑。
　　他跟寒景霄说今晚来这里纯粹是为了探查一下地形，因为云府的壮大已经开始威胁到化日教的发展。但实则寒修来这里有别的目的，说白了就是冲着无言和君影鸿来的。
　　这一切都要归功于望云回。那个小子有点本事，居然查到君影鸿和书忆沉会在这里对无言出手。原本还怀疑这消息的可靠性，但现在他放心了。
　　这一次的事件看来对寒景霄的打击不小，虽然他表面上什么反应都没有，但是寒修了解寒景霄，他越是没反应越是代表他心里掀起的巨浪有多高。
　　其实这一年来寒修很满意寒景霄的表现，在寒修的心里任何一个失败者都有一个共同点，那就是该死的妇人之仁以及不够狠！一直以来他都很不满寒景霄的感情丰富。一个人只有真正的绝情绝义，这才能做到天下无敌。
　　他应该要感谢那个无言，一年前的那一次事件让寒景霄就像变了一个人，以前他会觉得残忍的事现在做起来眉头都不皱一下。但是寒修知道其实寒景霄现在还没有完全的变成一个无情之人。他的心里还保留着一些情感，对这个叫无言的人他还没有完全的死心，在自己心里的某个角落还是为那个男子保留了地位，如果无言愿意回头的话寒景霄还是会义无反顾的为了他而放弃一切。
　　可过了今晚这个寒景霄恐怕就要更死心一些了吧。这个望云回想不到还有点用处，原本寒修只当他是一个供寒景霄发泄欲望的工具而已，现在想想还真的是有意思。
　　这个望云回的目的一定不单纯，但目前看来还有留下他的价值，不管他是有野心也好别的什么都好，只要这个人是愿意掀起风雨的不安定性子，他寒修就绝对欢迎。
　　寒景霄背对着他们离去的方向一动也不动。
　　“他们已经走了很远了，如果你想要追的话还是可以追到的。”寒修煽风点火。
　　寒景霄依旧站着，原来不止是习渊！为什么无言可以接受任何一个人，唯独就是自己！听说墨子易这一年来和他的关系也都是很亲近，为什么所以人他都渐渐不排斥他们的靠近！
　　哈哈……寒景霄突然觉得很想笑，就自己一个人是白痴！就自己一个人被所有人都当作是笑话！凭什么？凭什么痛苦的只有他一个人？
　　“生气吗？如果你的怨气难以压下，其实有很多的办法可以纾解。你该不会还要我来教你吧？霄儿，从今以后你是要自由自在的往前走，还是永远受到牵制，就在你的一念之间。”寒修走到寒景霄的面前，两个人犹如照镜子一样面对面。
　　“当年的无玉对我来说也是一样，我知道留下他的结果就是会让他一步步的影响我，所以我宁原亲手杀了他！怎么样？今日的无言对你来说也就像是一个毒瘤吧？如果你不果断的切掉他，未来你永远都是一个失败者。习渊，墨子易、君影鸿、书忆沉，所有人都可以站在无言的身边，只有你沦为一个笑话。哈哈哈哈，霄儿，这你都还可以忍受吗？作为一个男人，你连这点自尊都不能维持？我真的很同情你。”
　　寒修定定的看着寒景霄，很满意的看到了后者眼中闪过的一抹杀意，虽然只是很轻微但只要稍加撩拨就可以燃起熊熊烈火。寒修自然不会放弃这样的好机会。
　　“霄儿，其实人之所以为人，就是因为人有太多乱七八糟的东西牵绊，但其实那些东西都是俗物！你还不明白吗？这个世界上所有的人都是因为利益才纠葛在一起。什么感情啊义气啊都是假的！以前的云翳有多爱你？可不过我五年的时间他就把对你的感情遗忘得干干净净！你还在期待什么？怎么样？去杀了他吧，很容易的不是吗？只要杀了他，以后你就自由了……”
　　寒景霄缓缓将面具戴回脸上，寒修泛起冷笑，这个寒景霄果然没有让他失望。现在的他才像是自己的孩子！
　　寒景霄转身，身影很快就消失在自己的眼前。寒修转身瞥了一眼身旁的小树林戴上面具。
　　“出来吧！”
　　望云回缓步踱出。
　　“这一场戏你还满意吗？本尊真的很好奇你究竟有什么目的？你想做化日教的教主？不，不会，看你的样子你根本就对这教主的位置没兴趣，那你究竟是为什么？”
　　望云回不说话。寒修微微一笑也不再逼问。
　　“算了，这样反而更有趣。本尊有的是耐心，本尊就慢慢地等待那个结果揭开的时刻。”
　　望云回单膝跪下。
　　“黎尊英明！”
　　一年前在骆家庄，当他看到寒修从天而降的时候就知道一直抱自己的不是眼前那个人，也在那个时候他知道了化日教的教主有两位。
　　尽管这两个教主的身形几乎一模一样，他也没看过这两人的容貌，但到底是经常抱自己的人，那气息他绝对不会错认。
　　至于他的目的？望云回笑了笑，他的目的就像黎尊所说，总有一天所有人都会明白，但在那一天到来之前，就让他将一切风雨都掀得更大一些吧！
　　这一边的四个人还不知道寒景霄又追了过来。这五年来所有人的武功都更进一步，寒景霄自然也不会例外，刻意隐藏了自己的气息。寒景霄看着走在最后的习渊。
　　这个人让寒景霄觉得极之碍眼，他这一年多和无言同吃同住，这君影鸿和书忆沉是最近才冒出来的，但是这个习渊却一直都能和他生活在一起！
　　想到这里，寒景霄猛然向着习渊而去！
　　听到了声音的其他三人迅速作出反应，但无奈寒景霄的动作太快，无言掠到习渊的身边还没来得及出手就感觉到一阵强烈的掌风袭来。下意识的就挡住了习渊，无言自然是说什么都不能让习渊受伤。
　　、伤
　　寒景霄看到无言这样的举动更是气愤。一个人下意识的动作最能反应出这个人真实的想法。无言如此护着习渊就说明这个人在他的心中很重要。寒修的话就像是黑夜里的鬼魅一样出现在寒景霄的脑海里。杀了他吧，只要杀了他以后就自由了。这个世界上什么都是假的，什么感情都只是骗人的鬼话！爱你的时候什么都可以为你做，不爱你的时候你就连一根草都不如。
　　杀了他吧，只要无言死了，以后再也不会有人这样牵动自己的情绪。自己以后只要去全心全意的做好夜尊这个角色就行了。还有自己的母亲，当年就是因为自己的母亲知道自己喜欢上了一个人所以才让他不要再理自己去寻找他的幸福。
　　可他母亲的牺牲现在又算是什么！这个无言难道不知道他当初为了他宁愿放弃一切的时候是鼓起了多大的勇气吗？他不感激也就罢了，还要将他的一片真心都当做是脚底泥！
　　自己一直以来所作的一切都是一场笑话。他的自尊已经一点都不剩只留下一个空壳。他无言将他寒景霄当做是什么？他也是一个人！一个有血有肉会伤心会难过的人！
　　他不是一样东西，一个可以任由别人呼之则来挥之则去的东西！
　　杀了吧，杀了吧！
　　愤怒的声音在自己的心里叫嚣。寒景霄双目赤红完全失去了理智，凝聚起自己全身的内力向无言打了过去。无言揽住习渊，如果要保护他自己就不可能全身而退！
　　可还没等无言作出其他的反应就听到身后传来一声闷哼。惊讶的回头，君影鸿苍白着脸皱着眉喷出一口鲜血就向无言的方向倒了下来。
　　无言有些惊慌失措的伸手抱住了他倒下的身体交给了一边的书忆沉而后迅速和寒景霄缠斗在一起。
　　绝尘剑依旧没有出鞘，但那散发出来的剑气却是实实在在的要夺人性命，寒景霄隐藏在面具下的脸浮起了冷笑。
　　“你要为了他杀我吗？”
　　“你触到了我的底线，不管你怎么折磨我都无所谓，但你不能碰我身边的人！”无言足尖轻点剑直指向寒景霄的心脉。
　　“你身边的人？是啊，所有人都可以在你的身边，唯独我！”寒景霄急急后退十丈之后猛然停住脚步，手迅速折下身边一棵树的树枝，脚下用力，身体又迅速上前迎了过来。
　　寒景霄的剑法无言早就见识过，不过化日刀法却还没有机会领教。只见寒景霄将那树枝横在身前复又迅速对无言劈了下来。无言暗暗心惊，月炎果然乃是一奇人，这样凛冽的刀法招招都是简单却最有效，没有一丝多余的动作。
　　可这刀法之中还隐藏着若有似无的悲哀之感。如今的寒景霄因为悲痛而理智全失，这样的决绝竟然正巧和化日刀法的心法完美的融合。
　　这五年来寒景霄早就把化日刀法练得炉火纯青，但总是欠缺些什么，这就是他没有体验过如月炎一般的绝望和后悔。今晚的无言竟然就这样阴差阳错的成就了他！
　　“无言，你可知道我为了你都做了些什么？你可知道我当初为了和你在一起牺牲了什么？可你将我当成什么了？你的一个玩物？一个可以随时被丢弃的东西？”
　　树枝击上无言的绝尘剑。两个人都同时后退好几步。
　　“怎么？这样你就受不了了？那你想过以前我有多痛苦？别跟我说你没有想过要利用我！当初你收留我教我功夫，不就是因为我的背后有云府？之后你把我当做一个男宠，轻易的将我置于险地让我被君影鸿给抓了去。而后你还想过要牺牲我来换取化日刀。但出乎你预料的是你发现你喜欢上了我，所以你对我和君影鸿的事情耿耿于怀。你想过要将我一辈子留在身边，可后来你又做了什么？你轻易的就可以将我重新丢给君影鸿，在你的心里你一定在想总有一天你可以强大到不受寒修的控制而后在把我夺回来！”
　　无言一边和寒景霄过招一百年还发出低吼。
　　寒景霄因为他的话字字心惊。这些都是陈年往事，冷不防的被翻出来说自己还真的是无法应对，刚刚那气势一下就下去了大半，只能被动的和无言对招。
　　“是啊，你后来的确是后悔了，让后为了我牺牲了你的母亲，可你觉得这样就是伟大？这样我就要感谢你的恩赐？你就是那么的自私！你在做任何决定的时候可曾想过我？你可曾想过我愿不愿意接受能不能承受！？你每次想的都是你自己！你觉得自己就可以解决一切！你可有尊重过我？即使我当时很爱你，也不可能被你当成牵线木偶之后一点感觉都没有！你现在还反过来责怪我将你呼之则来挥之则去？呵呵，寒景霄，你不觉得你这样的行为太可笑了吗？你终于可以体会到我的感觉了？你还不承认你自己自私吗？你才只是刚刚承受了一点就已经如此失控，那我以前被你伤害过一次又一次是不是就该去死了？”
　　无言的话再一次撕开了寒景霄心里的伤口。
　　“你……你一直都在怪我，是吗？你始终都不能原谅我，是吗……在你的心里一直都记着我曾经犯下的错误，是吗？”寒景霄自嘲一笑。
　　“没错，我一直都记得清清楚楚！这一辈子我都不可能忘记！”
　　“是啊……现在你就只想着和别人在一起，墨子易，君影鸿，书忆沉，习渊……你现在可以接受和任何人在一起，就是不能接受我这寒景霄是不是？是不是？”
　　无言闭了闭眼随即睁开。
　　“是！他可以为了我死，这一份感情我不可能再视而不见！”
　　“好！”
　　轰然的声响，整座月桑山都似乎在轻轻的震颤。山顶上的寒修勾起了唇角。而好不容易缓过气来的君影鸿神色却猛然一变。
　　“带我……去看看……”
　　“你就好好的先把这口气喘顺了再说吧。你放心现在的无言不是以前那个云翳，他知道自己在什么时候应该做些什么！”书忆沉按住想要站起身的君影鸿。
　　“可是……”
　　还没等到君影鸿把话说完，无言的身影就出现在他们的眼前。
　　“你还好吧？”习渊蹙眉迎了过去。
　　无言摇摇头。
　　“我们先回云府！”说着无言示意书忆沉将君影鸿扶起。没走几步无言猛然顿住脚步捂住口，但是鲜血还是从指缝里溢出。
　　书忆沉腾出一只手来为他把脉。“你内伤不轻！”
　　“那个夜尊也比我好不了多少！”无言摇摇头。
　　“只是无路的后遗症会让我在受了内伤之后的一段时间内无法重新凝聚内力，黎尊会不会追过来不好说，所以暂时不要管我的伤，赶紧走！”无言蹙眉。
　　这个时候其实并不是和寒景霄他们开战的好时机。今天的事情是两人都昏头了所以提前就有了冲突。但若是那个寒修想乘机一网打尽现在的他们都没有还手之力。
　　无言偏头看了看身边的君影鸿。
　　“伤势怎么样？”
　　君影鸿顿时大喜。
　　“言言，我记知道你还是心疼我的，哎哟哟，这一掌我可没白挨。”
　　看着君影鸿一脸嬉皮，无言瞪了他一眼，叫他什么？言言？想想无言就觉得自己起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“别以为我不知道你这么做有什么目的！回去我就收拾你！”
　　君影鸿偏偏还不依不饶。
　　“你要收拾我？好啊好啊，我等着你来收拾。你要怎么收拾我？你要将我压到吗？嘿嘿，没问题，如果你愿意兽性大发的话我是绝对的欢迎。我可是打不还手骂不还口，绝对会对你服服帖帖的。”
　　无言无语，一边的书忆沉拽住君影鸿的袖子。
　　“什么时候了就顾着贫！小心乐极生悲。”
　　君影鸿撇了撇嘴又露出委屈的表情。
　　“唉，书书也生气了……我这是招谁惹谁了？”
　　习渊叹气，这君影鸿怎么跟无言所形容的不太一样呢？看他的样子好像有些奇怪。
　　回到了云府无言说要一个人休息，在帮君影鸿他们安排了住所之后就一个人进了房间。
　　君影鸿伤的不轻，书忆沉摇摇头。
　　“你这个苦肉计还真的是不怎么成功，无言又不是傻子，再说了他那么精明不一定会领你的情吧！你明明可以躲开的但是你偏偏硬生生接了那夜尊的一掌，你是想要让无言欠你的情？可我看你这马屁拍到马蹄子上了！你就等着无言伤好了以后找你算账吧！我都跟你说过多少次了，他的性子死犟而且别扭，不喜欢别人照顾，你偏偏还要凑上去！”
　　君影鸿也有些郁闷。
　　“我这不是下意识的吗……看到他被人打我就来气！现在……走一步算一步呗，起码他把咱俩都带回云府没把咱俩都丢在半路上。这就说明他心里还是想着咱的嘛。”君影鸿得意。
　　、床头打架
　　“我看未必吧，也许他让我们住下来是为了等他伤好了一些之后就立刻找你算账呢？以无言现在的性格完全做得出来，自求多福吧哥。我要睡觉去了。”书忆沉说着便转身离开。
　　君影鸿想到这个可能性有些恶寒的抖了抖。还真的是……这无言的确是什么都有可能做得出来。
　　“书书……你怎么那么冷淡……多陪我一会嘛……”君影鸿郁闷的坐在床上。
　　“你就休息吧你……”书忆沉摇摇头出了房间。想来这无言果然是厉害，能够把自己的哥哥搞得如此不正常还真的是不容易。
　　当夜，无言的房间来了一个人。全身黑衣就如鬼魅一般突然出现在房间里。
　　“怎么如此的不理智？”
　　无言睁开眼看着眼前的人。
　　“对不起，我差一点就坏事了。”
　　那人除下了身上的斗篷缓缓走到无言的面前，面如冠玉。岁月在他的脸上似乎没有留下痕迹。这个人虽然已经三十多岁不再年轻，可是他依旧惊才绝艳有着绝世的风华。
　　面无表情，但是他的眼睛里却有着岁月沉淀的智慧和宠辱不惊的云淡风轻，这使得他整个人看起来宛若谪仙。
　　“没关系，或许你觉得我一直都是为了某个目的在逼迫你，但其实不是……你还是一个孩子，有时候也不能让自己太辛苦了。是我不好，我一直都没有为你考虑过……”
　　“你没有逼迫我……也是我自己愿意回来的……”无言看着眼前的人。虽然这五年来他都没有笑过，但无言知道他的内心其实并不是那么冷漠。
　　“如果累，那就找个人陪着你吧，如果可以幸福又为什么要放弃……我看那个君影鸿就不错，有些事情是很难调整的。就像要和自己心爱的人对敌……并不是所有人都像寒修那样下得了手。寒景霄带来的伤痛就让时间慢慢的抹平吧……我理解你心里的恐惧，也知道你害怕面对他……这个世界上并不是只有两种选择，只要愿意放开自己。，你就会发现其实还会有第三条路……”
　　那人伸手轻轻拥住无言的肩膀。
　　“无玉……”无言伸出手反抱住他。
　　两个都曾经深深受过伤害的人在这样的夜里彼此给对方他们之间的安慰。
　　“我没事了……来说说正经事吧。刚刚你看清楚了吗无玉？”无言抬头，无玉在床边坐了下来。
　　点点头。
　　“是，的确是化日刀没错……但情势比我们想的要更加严重，化日刀的修炼也需要一定的机缘。事实上这几百年来，除了创始者月炎练成过之外，并没有其他化日教的后人成功过……”
　　无玉的话让无言有些愕然。
　　“那寒修呢？”
　　无玉摇摇头。
　　“没有……因为化日刀法有最重要的一点，那就是修炼的人一定要有从极爱到极恨的过程。不然他永远都发挥不出化日刀法最强的威力。其实月炎将自己所有的绝望和情感都倾注在这一招一式之中，因此如果那人没办法体会到月炎的心情，又怎么可能成功……”
　　无玉轻轻摇摇头。
　　“当年寒修一直都很执着于自己没有办法完成练成化日刀法的是。因此他才会变得越来越偏激。他认为如果练不成化日刀即使将化日教重新建立也都是有缺憾的。”
　　顿了顿，无玉像在思考着什么。
　　“当年我一直都不想让他走上这条路，无家和化日教的关系本就很亲近。化日教没落之后无家的后人也一直都陪伴着化日教剩下的教众。我和寒修从小一起长大，他永远都是喜怒不形于色的模样，我总是习惯性的去猜测他的想法，到最后发现自己的视线再也无法从他的身上移开……现在想想心动的时光真快乐……”
　　无言叹了一口气，谁说不是呢？其实很多时候偷偷喜欢一个人的日子才是最幸福的。一旦自己的心意不再是秘密，痛苦也就会接踵而来。
　　“之后我和寒修就开始漫长的彼此折磨，不，不是彼此……或许一直都只是他在折磨我……我一直都想要让寒修明白，重建化日教并不那么重要。我想月炎也不会希望有人为了化日教再承受痛苦。可寒家一代代传下的遗愿已经变成一种诅咒，让所有寒家的子孙都不得自由……”
　　无玉看向无言。
　　“可如今的寒修已经比当年的寒修更加的疯狂，自己做不到的，他就逼迫自己的儿子去完成。其实寒景霄也很可怜，他没有做错什么，从小就被那样对待，即使做错过决定也是可以原谅的……你其实不该那样说他……”
　　无言苦笑，其实他又何尝不知道？可不知道为什么自己在面对寒景霄的时候总会做出一些奇怪的举动，有些话有些行为就像是下意识的就冲口而出。
　　为什么？难道这就是所谓的下意识的逃避？因为害怕受到伤害，所以宁愿先去伤害别人……
　　“那么这么说来，今天的寒景霄……”无言突然垂下了眼。
　　无玉深吸了一口气看向无言。
　　“……是……寒修做不到的，寒景霄已经做到了……当时的我很震惊，但更多的是……心疼……这就代表寒景霄已经完全体会到了当年月炎所体会的，后悔，愧疚，痛苦，失望，而最后就是……从极爱到极恨……”
　　无言愣住，无玉在他的背后盘膝坐下，双手抵上了他的后背。
　　“现在想什么都没用，这就是所谓的因果，没有你，他寒景霄就永远都不可能成功，也只有你，才可以帮我将所有人的痛苦都终结。无言还记得我对你说过的吧？在没有到那个时刻的时候，不可以让任何人都发现你真正的实力，然现在你最大的障碍已经不是寒修……从现在开始，你要变得更强。”
　　无言吃惊不下连忙想要站起身。
　　“之前我已经得到太多不属于我的东西，现在不能……”
　　“不必再推辞，你和寒修不同，寒修是直接掠夺，但其实他不知道在当时我不是厌恶他……我是觉得他很可怜……如今的寒景霄已经彻底的蜕变，我知道你的性格倔犟，也不会希望使用不属于自己的力量，但是想要保护自己身边的人，你只有一条路可走……闭上眼睛，什么都别再想……跟着我好好修炼绝尘剑法的最后一层。”
　　无言愣了愣随即闭上了眼睛。他承认无玉的话很正确，如果寒景霄真的已经练成了化日刀法，那么未来他最大的敌人就不再是寒修，习渊，君影鸿，书忆沉，墨子易固然都会站在自己的身边，但他无言绝对不会想要看到他们中任何一个受到伤害。
　　无玉一直都没有教无言绝尘剑法的最后一层，因为无言一直都不愿意接受，他在无玉哪里得到的东西已经太多。
　　但眼下……
　　无言轻轻的闭上眼睛，跟着无玉默念着口诀。这就是绝尘剑法的最后一重……如果说化日刀是因为极爱到极恨才产生的，那么绝尘剑法就是为了保留住自己心中的希望而生。
　　越是到最后无言也越是心惊，原来这才是绝尘剑真正的面目……
　　此前的绝尘剑心法一直都让无言不喜。因为太冷漠了，似乎想要拒绝一切杜绝所有。每当情绪稍微波动的强烈一些无言就觉得绝尘心法压抑着自己，让自己身体里血气不断的翻涌。
　　但原来自己的了解是那么的浅薄，绝尘剑不如自己所想的那么简单，到了此时此刻无言终于是相信了无玉的心中真的是没有恨的。因为绝尘剑，就是为了保护自己所爱的人而创！
　　君影鸿第二天一睁开眼就看到了坐在一边的无言，吓了一跳，看向那个男子。脸色已经恢复如常一点都不像是受了重伤。他有些吃惊，五年后的无言还真的变得很恐怖啊。
　　“你醒了？”无言勾起了唇角，君影鸿突然没来由的打了个寒战，眼前的无言很正常，可就是太正常了所以才不正常！
　　“你，你怎么会在这里？”君影鸿将自己身上被子往上拽了拽。
　　无言突然站起身，君影鸿下意识的往后缩，这无言怎么看怎么像是不怀好意。
　　“这是我家啊影。你很喜欢我，对不对？比五年前更加喜欢了，对不对？”无言凑近了君影鸿，气息暧昧的喷在他的脸上。
　　君影鸿点了点头。
　　“就像是对书忆沉那样的喜欢，对不对？”无言已经凑近了君影鸿的耳朵，后者立刻就脸上发烫。
　　“你明明知道还问什么？”
　　“好，既然这样！”无言嘿嘿笑了一声，猛然从怀里抽出一条布带绑住了君影鸿的手。
　　“你，你干什么？”君影鸿吓了一跳。
　　“我干什么？你以前不就是说要将我当老婆娶回去吗？你不是很喜欢我吗？你不是为了让我同意和你一起就是用苦肉计吗？”
　　、久违
　　君影鸿的脸顿时皱成了一团。
　　“言言，昨天书书已经教育过我了……我也说了我当时根本就是一个本能的反应……我没想过什么苦肉计的……”
　　无言危险的眯起眼睛。
　　“太迟了！”
　　君影鸿倒抽了一口气，无言已经整个压了上来。
　　“那个……言言……其实我是不介意你将我推倒的……只要你一句话不管要我做什么我都会全力配合，你没必要绑起我来吧？”君影鸿突然脸上泛起一抹红晕。
　　“原来……言言你不学好哦……这五年你变了很多啊……原来现在的你喜欢这种调调……不过如果你要是愿意的话，我也是不介意啦……”
　　无言看着君影鸿苦笑不得。
　　“满脑子都是这种事情！”无言手下猛然用力，君影鸿本来就没力气这一下因为吃痛皱了眉。
　　“你干什么？”即使再笨君影鸿也开始察觉到一丝不对劲。
　　“别动行不行？你以为寒景霄还是以前那个寒景霄吗？别告诉我你和书忆沉没有猜到他就是夜尊，他比寒修的天分更高，寒修是因为掠夺了不属于自己的力量才那么厉害，但是寒景霄完全是靠自己才有了今天的成绩，你受了他一掌完全没有运力抵抗，光靠药物的调养那得好久才能恢复。”
　　君影鸿看到无言将自己的手心贴在自己的胸口。
　　不消片刻就感觉到一阵暖暖的气息在自己的四肢百骸慢慢的流转，练武之人当然清楚这都代表了什么。
　　“你……你何必耗费自己的内力来为我疗伤，这样对你的折损很大。”
　　无言一直不说话，君影鸿想要挣扎，但无奈此刻两人的实力相差的太多，君影鸿自然是一点还手的力量都没有。
　　“言言……你是不是……是不是不想欠我的情？你是不是打算要离开我？你答应我会好好考虑吧，只是为了敷衍我？是吗……”君影鸿想到这个可能就没来由的一阵恐惧。
　　这完全有可能，毕竟当时的无言会那么容易就被自己压在身下是因为书忆沉的药。现在他清醒了，自然也不会再愿意回到自己的身边……
　　无言闭着眼睛不说话。源源不断的内力从自己的体内被输送过去，记忆中的君影鸿是从来都没有受过伤的，可眼下他却脸色苍白的躺在这里，耳边还回响着昨晚无玉说的话。
　　“这个世界上并不是只有两个选择，只要愿意放开自己，你可以看到第三条路。你的选择只能自己去做没人可以帮到你，但世界上不可能存在两全其美的事情，犹豫到最后结果只能是伤害了你身边所有的人。”
　　是啊，自己一直都在指责寒景霄，指责他当初为了想要两全其美就牺牲自己，但自己呢？自己有时候的行为又能比他好多少？
　　看到无言不说话，君影鸿以为他是默认了，突然有些愤怒的挣扎起来。
　　“你说话啊！你从以前就是这副样子！你知不知道有时候你逼自己就是等于在逼别人？”
　　无言叹了一口气收下用力。
　　“你紧张什么？我什么都没说不是吗？不要自己随便猜测，你也知道我现在修炼的是绝尘剑吧。绝尘剑心法最后一重是很精妙的，只要遵循那个方法内力就可以自行在身体里流转生生不息，这也是为什么当年无玉可以那么厉害的原因，而寒修会觊觎无玉的内力也就说得通。”
　　君影鸿愣愣的看着无言睁开眼睛看着自己。
　　“你可别以为我这是对你好，我不过是试试看我新练成的心法而已。再说了……”无言突然偏过了头。
　　“再说如果无玉真的骗我，我为了你耗费了太多的内力短期内调整不过来的话……你可要负责……”
　　君影鸿假装没听清。
　　“什么？”
　　无言眯起眼睛愤愤的看了君影鸿一眼，后者立刻苦笑。无言的眼神太有威慑力，让他不寒而栗。
　　“要我再重复一遍？”
　　“不用……不用……我刚刚听的很清楚。”君影鸿连忙打哈哈。
　　无言继续催动内力，很快君影鸿就觉得自己紊乱的内息渐渐的变得平稳，刚刚无言的话固然让他开心，但最为惊讶的还是这个无言的变化。
　　五年真的可以让一个人变得如此厉害？昨晚他也伤得很是严重，可一夜过去不仅仅是恢复了甚至还有能力为自己的疗伤，他的内息源源不断，竟然就像是海水一般无穷无尽……
　　没过多久，无言收回了自己的手。
　　此时的书忆沉也推门而入。
　　“他已经没事了，只要休息两天就可以痊愈。”无言从君影鸿的身上下地。
　　书忆沉有些惊诧的上前搭了君影鸿的脉。惊讶的看向无言，君影鸿的内伤那么严重，可这无言竟然就这样给治好了？
　　无言装过身想要往门外走。“你们可以在这里住到伤完全好了为止，有什么需要可以找我府里的总管，我……”
　　无言的手刚碰到门就被一把抱住。偏过头，身后是君影鸿。皱了皱眉，他往后看，书忆沉的手中正拿着那根布带闲闲的把玩。
　　君影鸿笑。
　　“既然你都把我医治好了怎么不想想那根小小的布带哪能捆住我？既然你刚刚都说出那一番话了，我们不如就继续做完昨晚没有做完的事情吧。”暧昧的气息。
　　“你放开！你发情啊？才把你的内伤治好你就在这里乱吠！”无言无力，这算不算是自作自受？
　　君影鸿冲书忆沉眨眨眼，书忆沉会意走向门口。
　　就在书忆沉离开准备替他们关上门的时候，君影鸿又对书忆沉眨眨眼。
　　“书书，其实我一直都想要同时和你们两人做来着，不过这个言言很难搞，所以今天我先搞定他，以后我一定会找一个机会把你们两人都弄上床，你等着，到时候我一定会让你们都很快乐的。”
　　此时的无言和书忆沉同时红了脸色。
　　“给我闭嘴！”
　　“给我闭嘴！”
　　同时发出怒吼，君影鸿笑得更开心。
　　“哈哈哈哈，不愧两人都是别扭那一类的，就连反应都一模一样哟，嘿嘿，我真的是迫不及待等到那一天了。”
　　书忆沉涨红着脸用力带上门。
　　无言无语。
　　“喂，忆沉，既然你也生气你就把我也带走呀……”真是的……君影鸿说出这种话来他还帮他关门？
　　君影鸿手下用力猛然将无言转了个身抵在门上。
　　“他是我的弟弟，即使再别扭都好，胳膊肘都是向里拐的。这里虽然是你的地盘，但只要我想出手的时候照样可以把你吃下肚！怎么？你难道不知道帮我疗伤以后我会干什么吗？嘿嘿言言，其实你也是猜到的吧……别害羞嘛。”君影鸿在无言的唇上舔了舔。
　　无言定定的看着君影鸿。
　　“怎么了？”君影鸿的身体都快要整个贴在无言的身上了。
　　“你有信心可以将我留在身边吗？”
　　“嗯？”不知道为什么无言会这么问。
　　“我自己没有信心，我可能会动摇……所以我需要你帮我，让我不能后悔……你可以做得到，对吗？”无言目光灼灼。
　　君影鸿点了点头。
　　“我一定会紧紧的绑着你，除非有一天你即使死了也要离开我……”
　　无言深吸了一口气，勾住了君影鸿的脖子。
　　“那你还在等什么？”
　　君影鸿愣了愣随即猛然吻住了无言的唇。
　　两个人的呼吸同时变得凌乱，君影鸿的手环到了无言的腰后，解开了他的腰带。这个无言五年来除了长个子都没长什么肉，君影鸿皱了皱眉，有些不满的掐了掐无言的腰，这样下去可不行，这样下去他就要比书忆沉还要瘦了。看来以后要找些好吃的将他喂喂胖才行。
　　无言抽了一口气，手也绕到君影鸿的腰后将他的腰带解开。
　　反客为主，无言扣住君影鸿的后脑用力的吻了过去，舌尖和君影鸿的舌缠在了一起，君影鸿一愣，这无言果然是和五年前不同啊，难道是因为禁欲的太久了吗？
　　不示弱，君影鸿也用力吻了回来，两个人就像是赌气一样的用力啃咬着对方。吻毕，两个人都是气喘吁吁。无言和君影鸿扯开了自己身上的衣服，君影鸿将无言压在了书桌上。吻上了无言的脖颈，君影鸿满足的叹息了一声，好熟悉的味道……
　　、执手
　　君影鸿本来就很喜欢云翳的脖颈，虽然两人上床的次数不多，可每一次君影鸿在他的脖颈间流连的时间最长。有时候君影鸿在情动的有些失去理智的时候，就想要一口咬下去，干脆就将这个人咬死了吸了他的血然后吞进肚子。
　　他一直都为自己的想法而感到心惊，至今他都不懂为什么自己会那么喜欢无言。只是相处过那么短短的时间，可他对无言的感情就已经不比对书忆沉的差了。
　　无言仰躺在木桌上，桌面上雕刻的花纹咯在背后有些疼，无言有些迷蒙的看着眼前的人。君影鸿比五年前更漂亮了，不可否认这个人在自己的心里占据着很重要的位置。
　　只是心中始终都会有一些犯罪感，一开始和他在一起是因为被挑动了身体的感觉和内心的渴望，在寒景霄那里得不到的，在君影鸿这里却是唾手可得……
　　唤作任何一个人都会心动的吧……只是这份心动最初的原因并不是因为爱……但其实无言不得不承认，书忆沉的话很有蛊惑性。和他们两兄弟在一起是最舒服的，没有压力，也不会担心再伤心……
　　只是，心中另一个挥之不去的身影要怎么才能将之从心里驱除？
　　无玉说的很对，真正的遗忘不是逃避而是面对。可是当自己对君影鸿敞开了心之后，那深埋在最深处的感情也自然会如影随形。
　　“言言……我爱你……”君影鸿无意识的呢喃让无言愣住。
　　不说话，只是紧紧的抱住了他的背。
　　君影鸿跪在桌面上，两个人身上的衣服都尽褪。低下头，君影鸿含住了无言胸前的凸起。原本就准备好承受欢好的身体非常的敏感，无言仰起脖子发出难耐的呻吟。
　　昨晚上本就忍得有些难受，现在这样更是让无言觉得很是辛苦。
　　一阵酥麻的感觉从胸口一直延伸到四肢。无言顿时觉得全身都使不上力气，喉咙也变得干渴，渐渐喊出的声音也变得极之嘶哑。
　　“言言，你可知道你这样的反应我很快就会忍不住了……”君影鸿抬起眼看着脸颊晕红的无言。
　　“你烦不烦……”无言尴尬的偏过头，这模样让君影鸿的下腹猛然一紧差点就把持不住。
　　“该死的！这段时间在你和书书的面前总是很容易就失控……真是有很大的挫败感……”
　　寒景霄跪在无言的上方，他早就已经硬挺的欲望总是会不经意的触碰到无言。
　　无言脸如火烧，很快自己的欲望也开始变得坚硬。
　　“呵呵……言言……你真的好热情啊，今天那么快就有反应了？我还真是没想到。以前每次都要先撩拨你半天你才会这样的……我真高兴……”君影鸿用手指轻轻弹了弹无言的欲望。
　　无言抽气挑眉。“想死？”
　　“呵呵，别生气别生气……”君影鸿将自己的欲望贴在了无言的欲望上轻轻的前后磨动。
　　这种感觉很陌生但是却又有很大的刺激，无言忍不住喘息。
　　“抱歉了言言，今天我一定要做够本的，所以……你要担待一些了……”
　　无言一时间不太明白他的意思。
　　君影鸿上下摩擦着，无言也没办法想其他的东西，两个人的呼吸都越来越急促。无言扯住了君影鸿披散的头发。
　　“我……我不行了……”
　　“我也是……”君影鸿猛然咬上了无言的唇。
　　粗重的鼻息交错在一起，两个人的喉咙里同时发出低喘。两人都同时的感觉到一阵强烈的激荡，随即那惊涛骇浪慢慢的平复了下来。两个人的喘息渐渐的平缓了下来。
　　“这还是第一次吧……我们同时……”君影鸿将自己的脸埋在无言的脸边。
　　“嗯……”无言点了点头，这样的体验还是首次，感觉还不错。
　　或许无玉说的对，打开自己的心虽然有时候会痛苦，但也会体会到快乐，就像是绝尘剑法一样，你不练到最后一重你永远都不知道它真正的意义是什么。
　　君影鸿微微撑起身拿了自己的里衣轻轻将两人腹部的白浊都擦干净。无言看着君影鸿心中有一丝的感动。
　　这个人一直都对自己那么温柔。这些小细节就可以完全看出一个人的真情假意。
　　“言言，虽然刚刚我很舒服，不过还不够的哦，你知道的吧？”君影鸿的手暧昧的开始慢慢伸向无言的身后。
　　“你是怪物？你才刚刚出来这么快就又能做了？”无言侧过身。
　　“这可不是怪物不怪物的问题哦……”君影鸿拉起无言的手放在了自己的身下握住。
　　“你！”无言想要抽回手，这人就是死不要脸！以前就总是如此。
　　“干嘛？难道你一次就满足了？我看你也没有满足吧，你不帮我弄弄我怎么接着让你舒服？”说着手下开始动作。无言被动的被紧紧抓着手在君影鸿的某处上上下下。
　　君影鸿既然已经压倒了无言自然不可能让他那么容易挣脱出去。
　　无言尝试了几次缩不回手也就算了，索性闭上眼睛当什么都不知道。
　　可是手下的触感又怎么可能无知无觉。
　　感觉到那东西在自己的手中渐渐的涨大，无言臊的脸又开始变红。
　　“我说言言，你怎么五年了一点长进了没有，怎么还是那么害羞啊。”
　　无言猛然睁开眼睛。
　　“谁像你会那么厚脸皮啊。”
　　“嘿嘿……”君影鸿突然一把拽起无言，把他的身体翻了一个方向贴上了他的背。欲望贴在无言的大腿内侧，那坚韧却又不失弹性的触感让君影鸿舒服的叹息一声。
　　这无言的身体还如以前一样让人失控。左手滑向了无言的股间，右手却从无言的腹部往下，握住了那刚刚已经变软的物事。
　　无言颤了颤，自嘲的一笑，果然是自作自受，早知道就不要将他治好，这人从以前就是个狼。
　　“言言你放心，我绝对不会只顾我自己快活的。”
　　君影鸿的一根手指缓缓探入了无言身后。无言动了动身体，好难过，感觉有什么异物，但是又隐隐有些期待，因为这种奇怪的感觉，无言的欲望也开始在君影鸿的手中慢慢起了变化。
　　“果然还是身体诚实……”君影鸿微笑。
　　不过无言在听到这句话的时候却愣住。身体是诚实的……是吗……现在的他已经不确定了……一年前在寒云谷，明明自己心中还是对寒景霄有感觉，可身体不管怎么被逗弄都还是没有反应。
　　那是因为心里极度的在抗拒，抗拒到身体除了痛苦就什么都感觉不到，但此刻无言的敏感难道就可以说明他很爱君影鸿了？爱自然也是爱的……只是那稍稍有些不同罢了……
　　想到了寒景霄，无言的心中就是一片钝痛，他好羡慕无玉，并不是所有人都有那种本领可以将一切都抛下的，至少无言他用了五年都做不到……
　　君影鸿勾住无言的下巴将他的头偏转过来凑过去亲他。
　　“抱着你的人是我，你现在是在我的怀里……在和我做这种事情的时候你还要想着别人吗？”
　　君影鸿温柔的脸就在眼前，无言深吸了一口气。
　　“对不起……”
　　“我会等你，等你有一天不再对我说这三个字……”君影鸿用脚将自己的外衣勾了上来，从里面拿了一个小瓶，既然要吃了无言，这些必需品自然是要准备的。
　　拔开瓶塞，一阵淡淡的清香袭来，冰凉且凛冽。这味道无言喜欢。
　　“喜欢吧？我知道你不喜欢那些东西都带着比较俗的香味，这味道也是我特意找人调配的。混合了梅花和翠竹的清香，一定不会让你觉得讨厌的。”
　　无言看着君影鸿，这个人总是这样，什么都可以帮忙想到。
　　“对不起……”
　　“我说了不要对我说这三个字……即使你永远都不会对我说爱我，那也别说抱歉……”君影鸿吻了吻无言的眼睛。
　　“你现在的眼睛比五年前更让我心疼，你知道吗……”
　　手指抠了一大块的药膏，送进了无言的身后，冰凉的触感，无言猛然僵直了身体，君影鸿温柔的套弄着无言的欲望。
　　无言缓缓放松了身体，君影鸿笑。
　　“言言，你那么紧待会嗑药吃苦头的。”
　　手指抽出，君影鸿又挖了一大块，这一次伸入了两根手指。小心翼翼的开拓，手指增加到了三根。
　　根据记忆，君影鸿小心翼翼的寻找着某个点。很快，他就感觉到身下的无言一阵战栗。他微微一笑缓缓抽出了自己的手。
　　将自己的欲望抵在了入口，君影鸿看着无言满头乌发披在背上，将那柔顺的头发拨去了一边，他的手抓住了无言的腰。
　　“弓起来一些，不然我不好进去。”
　　、不够
　　无言叹了一口气微微曲起膝盖，将自己的身体微微抬高。
　　君影鸿握紧无言的腰，将自己的欲望缓缓的推了进去。无言猛然睁开眼。眼前却出现了另一张脸……
　　还是忘不掉……或许自己就算穷极一生都忘不掉了吧……不过这样也好，起码自己还是一个活人，不是一个怪物……
　　君影鸿开始了缓慢却坚决的动作，无言的手指紧紧的抠着桌面。不管如何选择都会伤害到一个人，但不管是君影鸿还是寒景霄，他都不想伤害啊……
　　君影鸿喘息的声音越来越大，无言的身体无力的随着君影鸿的动作而律动。君影鸿抱起了无言，两人从桌上下来，连接的地方没有分开，君影鸿将无言抵在了墙上。
　　一时间没有动作，君影鸿将自己的气息喘顺了缓缓抽出，将无言翻过身面对着自己，他抬起无言的一条腿。
　　“我允许你的心中想着他，不过别让我知道就好了。”
　　无言摇摇头。
　　“既然选择了你，我就不能让自己摇摆不定，反正五年前他不就是将我给你了吗？这一次也一样……等我处理好我的事情，就回北方吧。”
　　君影鸿重新将自己欲望挤了进去。心中却有些黯然，虽然无言不是个不守承诺的人，可这个世界上总有太多的变故。
　　“你总是让人心疼……”君影鸿低下头亲住无言的同时，猛然的一个挺身。
　　无言惊喘。君影鸿看到了无言眼中的水光。
　　轻轻的舔去眼角的湿意，君影鸿加快了自己的动作。自己刚刚之所以要先发泄出来一次就是为了接下来可以持续得更久。
　　两个人的身体都已经滚热，汗水混合在一起，两个人都在已经久违了的熟悉感觉里承受着没顶的痛苦和快乐。
　　或许喜欢上两个人是一种错误……但不管是君影鸿也好无言也好，他们在此时此刻都想让自己只想着眼前的人。
　　呼吸再一次变得凌乱，房间内的空气似乎都变得稀薄。
　　“快一点吧……我……”无言已经很累，君影鸿刚刚又把他从墙上拉过来按到了床上。意识逐渐的涣散，可还是无能为力的挣扎。
　　“不够啊言言……远远不够……”君影鸿轻吻无言的脸颊，抬起了他的腿让他缠上了自己。
　　一次又一次，君影鸿本能的汲取着。房间里弥漫着的味道泛滥着复杂的情绪。纠缠，仅仅只是为了不想再度留下遗憾，已经经历过太多次的别离和折磨，因此这一次的相聚才会变得如此的失去控制。
　　看着无言红红的脸，君影鸿的下腹又是一紧。
　　“真是该死……”
　　君影鸿皱皱眉将无言的上身拉起跪坐在自己的身上。
　　无言的理智已经基本消失无踪，那润滑的药膏里本就含有一点点催情作用的成分在里面。无言只觉得从自己的身后传来一阵阵火热的感觉涌向自己的全身。
　　“你……”已经说不出完整的话，无言只能感觉到自己的身体到了即将崩溃的边缘。
　　“我知道这个姿势你可能比较辛苦，不过……忍一忍……我就快……”
　　君影鸿动起了自己的腰，无言无力的上下。连细碎的声音都几乎发不出来，嗓子早就干得如被火灼一般。没一下都似乎被顶穿。
　　无言的嗓子其实早就毁了，因此现在的沙哑听起来和平时没什么太大区别，但这样的声音却还是让君影鸿一阵阵的颤栗不已。
　　汗水使得无言的头发贴在了脸上，披散头发的无言总是显得脆弱而柔美。五年前的云翳因为还小，所以那脸过于清秀，如果披散了头发就显得过于柔弱。
　　但五年后的无言虽然也有着和过去差不多的轮廓，但俨然已经成为了一个男人，有着成熟，隐忍和英气。这样的无言实在太过吸引人。即使比起当年那倾国倾城的无玉也不差。
　　无言的外貌不如自己美，可他的气息就是让人移不开视线。他就是一块宝，一块君影鸿想要紧紧捧在手心小心翼翼去呵护的宝。无言的身体美妙的难以言喻。
　　君影鸿猛然加快了动作。低吼的声音传到无言的耳中，已经神思恍惚的他隐约的知道君影鸿又要到达顶端。
　　“言……言……抱紧我……快点抱紧我……”
　　无言紧紧的勾住君影鸿的脖子，不然如此猛然的动作无言根本无法保持住身体的平衡。
　　木床开始发出咯吱咯吱的声响，无言仰起头，长发滑落到了腰后。帐顶跟着自己的视线一同晃动。无言晕晕乎乎的似乎在海洋里沉沉浮浮。
　　君影鸿此刻是坐在床上，无言跪坐在他的身上，因为仰起头而滑落的发丝扫在君影鸿环着无言腰部的手背上从而带来异样的感觉。有什么东西正叫嚣着寻求突破口，君影鸿喘息着不断冲击。看着无言被自己弄得一次又一次的被颠起身体又重重落下。
　　不断承受欢好的地方早就适应了君影鸿的那里。因为那润滑膏的作用使得君影鸿的动作变得很容易。但无言的后面依旧紧紧的包裹着他，让他简直就快要为之发疯。一下比一下要似乎要更深的探入无言的身体，无言感觉到君影鸿的那里似乎都快要刺到自己的心脏。
　　“言，你简直就是天生来折磨我的……”
　　无言的眼睛已经失去了焦点。耳边的一切声音都已经变得遥远和模糊。君影鸿和寒景霄一样都太熟悉自己的身体，现在他每一次的冲撞都撩拨着自己身体里的某一点。
　　早就已经被这种感觉弄的无所适从的无言几乎已经失去了支撑自己的力气。
　　君影鸿的头正巧在无言的胸口位置。
　　他伸出舌尖舔舐无言的胸前，无言每一次被君影鸿顶起落下的时候，君影鸿的舌尖就正巧可以划过他胸前那一点。
　　这一重又一重的刺激让无言变得疯狂。
　　“言！”君影鸿突然大吼一声猛然一个用力。无言感觉到自己身体里一热，与此同时，自己的那里也颤抖着发泄出来。君影鸿的白浊顺着他还没有拔出的欲望，从无言的身体里缓缓流出。无言无力的放开寒景霄的脖颈倒在他的身上。
　　抱起已经疲惫不堪的无言，君影鸿缓缓让他躺下自己也趴在他的身上。还没有拔出的那里并没有变软。无言又开始了缓缓的抽动。
　　“你……你怎么还要……”
　　君影鸿将无言的腰抬起，架起了他的双腿在他的后腰塞了一个软枕。
　　“我知道你累，你只要躺着就好……”
　　“你……不要了好不好……”无言的眼睛一片水气，连续到来的高潮已经让他痛苦的快要死去。可这痛苦中又夹杂着快乐，五年都没有过这种事的无言真的已经承受不了。
　　脑袋嗡嗡的响。他甚至都快听不到君影鸿的说话声了。
　　“不够，言言……还不够……”
　　君影鸿又开始前后的动作，无言的身后就如有魔力一般的让他无所适从，只能一次又一次的要他，想要狠狠的欺负他，想要看到他在自己的身下昏死过去，想要，永远的占有他！
　　凉亭的四周飘着白色的纱幔，习渊一直都不太喜欢这个颜色，说这感觉飘逸，还不如说像是给谁送葬！
　　可偏偏无言喜欢这种调调。白色的轻纱幔帐一直拖在地面，风吹起，其中一个人影若隐若现。
　　“书公子？”习渊走了过去。
　　“哦，小渊。不必见外，你跟无言一样叫我忆沉就好。”书忆沉正在喝茶，好像满怀心事。
　　“他们……还没出来么？”习渊看了看某个院落的方向。
　　“还没有。”
　　“我……有种不好的感觉……我不知道这样做是对还是错……当时我是希望无言选择你们，因为我看到过他面对寒景霄的痛苦，明明深爱着，可却偏偏要互相折磨，就仅仅只是因为恐惧……”
　　“这不难理解，越是爱得深，也就越是害怕会失去，当年的我还不是一样，你都知道的吧？当年我也是因为痛苦，所以宁愿让他以为我死了。”
　　习渊不说话，这段时间他想了很多，但不管无言最终的选择如何，被留下的那个都会痛苦的吧……
　　无言从昏睡中醒来的时候，自己正被君影鸿抱在怀里一起泡在木桶里。
　　“醒了？很累吧？”君影鸿温柔的笑脸就在眼前。
　　无言一阵恍惚，就是这一点，这个人的温柔便是一直让自己无法忘却的毒。凑过去在君影鸿的唇边亲了一口。
　　“这就是对我的惩罚……”自嘲一笑，无言靠在了君影鸿的胸口。
　　不管过去多久，这个人的身体都是如此温暖。
　　“虽然现在的你武功高强，或许武林中已经难逢敌手。但你还是那个孩子一般的云翳……不要觉得愧疚，将所有的错误都推在我的身上好了，我来替你承受……只要你轻松快乐就好……”
　　、风雨欲来
　　“对不起……”无言呢喃。
　　君影鸿叹气，还是这三个字啊……
　　原来无言以为，每个人只会对一个人付出全部的感情。可原来并不是……原本只是贪恋着君影鸿的温暖和体温，却在不知不觉中被他的温柔倾入。可是关于爱，他再也不敢轻易的说出口……
　　君影鸿抱着无言跨出木桶，因为知道无言害臊，所以君影鸿刚刚自己动手换了干净的床铺，替无言将他湿湿的长发擦拭干净，君影鸿拉过被子将两人盖住抱紧了他。
　　如果说寒景霄像是火，灼热自己的同时也会灼伤别人，那么君影鸿对待自己时就像是水，柔柔的将自己层层包裹，不得离开，也不想离开……
　　翻了一个身，无言看到了对面桌上的一面铜镜。
　　镜中自己和君影鸿的面容如此完美的融合在一起。喜欢你……影……但只能是喜欢……
　　无言闭上了眼睛，再一次陷入了沉睡。
　　君影鸿和书忆沉在云府住了下来，不过这个消息自然是没有外人知道。而这个时候江湖也得到了消息，夜尊被云府的新主无言所伤现在不得不躲在化日教的总坛里修养。
　　骆其忻那里一直没动静，这一点让无言有些头疼，这个人到底有什么目的？都已经老得快进棺材了。
　　无玉经常暗中来到云府看着无言练功。无言的武艺精进得很快，而各方势力都在暗中各自韬光养晦。经过那一次的放纵，无言和君影鸿更像是一家人相处在一起。
　　望云回这段时间一直陪在夜尊的身边细心的照顾，尽管寒景霄还是不会让自己的脸被他看到，但望云回也不奢求。寒修倒是很高兴，因为自己一直都修炼不成的化日刀法竟然终于让自己的儿子练成了。
　　他终于达到了自己的目的，化日刀最重要的一点便是要有极爱到记恨，自己体会不到这种感觉，所以他一手安排了自己儿子的命运。五年前他逼迫云翳死在寒景霄的面前就是为了要自己的儿子去恨，可没想到自己儿子那么深情，这五年来居然一直都还爱着毫无恨意。
　　不过虽然迟了五年也不要紧，这无言终于是成就了他！果然都是小孩，果然一切都还在自己的掌握之中！无言，你果然还是深深的伤害了他，我真该谢谢你。
　　寒修站在密室里看着眼前泡在水缸里的人一脸的笑意。
　　“我真要谢谢你替我生了一个好儿子，我一生中唯一的遗憾就是练不成那刀法，不过现在好了，化日教重现江湖的日子就要真正的到来了，哈哈哈哈……”寒修负手笑得张狂。
　　季临月却是有些嘲讽的一笑。
　　“你笑什么？”寒修看向他。
　　“我的儿子自然是厉害的，我只是觉得你可怜……”季临月的眼睛中只余下怜悯。
　　“我还记得当年我之所以被你注意，是因为我一袭白衣女扮男装。当时的我不知道我所穿衣衫的式样和绝尘公子无玉的相近。其实你难道没有想过你为什么会对我另眼相看吗？你的心里难道就没有想过你真正喜欢谁吗？你总是不肯承认你的心，因为你怕承认你的失败，你不会后悔更加不能后悔，你不会为了感情就放弃你的大业，这样的你很可怜，非常可怜！”
　　季临月淡淡的一句话却让寒修猛然间眯起了眼睛，瞬间掠到了季临月的面前，这个女人现在的眼神让他想起了一个人，一个他一直都想要忘记的人，就像当年他看着自己时一样。
　　“你说什么？再说一次！”
　　“我说的不对吗？当年你可以因为一个无玉就对我有了露水情缘，今天你也一样会为了一个无玉而自乱阵脚。你不是练不成化日刀法，你是不懂自己心里真正的想法，你有爱，可你却不敢承认，自然练不成！”
　　寒修猛然掐住了季临月的脖子。“你想死吗？”
　　季临月淡淡一笑，寒修一愣，其实季临月的容貌不错，即使被困那么多年不见天日，头发都因为长期不见阳光而白了，可这个女人还是很漂亮。
　　看着她的小脸，寒修又想起了那个人。
　　“哼，你以为这样就可以激怒我杀了你？呵呵……我不会让你如愿的，我要留着你的命一直看着，看着我一直怎么活下去，我不会有错，我永远都不会错！”
　　寒修愤然离去，季临月看着他的背影幽幽叹息。“很快……很快你就会知道，一个人不管怎么逃避自己的心，都会有必须面对的一天……”
　　化日教总坛里，夜尊所居的掩夜楼，小院的周围没有人敢靠近，而从那小园里传出一阵阵暧昧的喘息声。
　　“怎么？看你的表情好像不愿意？”寒景霄透过面具看着身下的人。
　　“我望云回是什么东西整个化日教难道都不知道吗？我不过是夜尊的男宠，有能力说不吗？”望云回自嘲一笑。
　　“是吗？我喜欢识时务的人，叫大声一点！”
　　望云回偏过头，喉咙里的声音不再压抑，听着那情动下的声音，寒景霄加快了动作，可身下这个人即使有着和那个人再相似的外表也是个替代。所以寒景霄很快解决了就翻身下床穿了衣服。
　　望云回早就失望，期待这个男人真的爱上自己是个错误！那既然如此他也没那么多空闲招呼他。
　　寒景霄很快穿戴整齐跨步而出。
　　“等我回来的时候，不希望见到你还在这。”
　　丢下了一句话寒景霄的身影也同时消失。
　　望云回坐起身冷哼。还真的是什么都没变过啊，这个人只是将自己当做泄欲的工具。
　　在走出化日教时，寒景霄取下了脸上的面具。抬头看了看夜色，寒景霄面无表情的向前而去。
　　很快，很快他就不用再看任何人的脸色了。是一种讽刺吗？他寒景霄的命运永远都是紧紧的和那个人系在一起。从以前开始便是如此，败因无言，成也因无言。他寒景霄的荣辱得失永远都和无言息息相关。
　　难道这个人就注定要成为自己一生的噩梦？不管怎么逃都逃不掉吗？
　　寒景霄的身体腾空而起，化日教的据点有很多个，但这化日教的总坛距离洛阳很近，这不仅仅是因为方便他往来风雪山庄和化日教之间，也是为了在这五年中可以随时去到某个地方。
　　不消片刻，寒景霄已经来到了洛阳城外，脱下了自己的斗篷，一直隐藏在暗中的随侍遗痕现出身影双手接过了那黑色的斗篷。
　　寒景霄一身的白衣散发着寒意，缓缓的走进了洛阳城的大门。那身后的随侍一个闪身又隐藏了黑夜之中。身手之高也是在情理之中，能够跟在寒景霄身边的又岂能是平常人？
　　寒景霄一个人走在大街，很快就发现自己又来到了早就熟悉得不能再熟悉的地方，抬起眼，是云府的旧宅，差不多在二十年前他在这里遇见了云翳，在五年前他们又在这儿敞开了心扉相认，五年后的今天……或许以后都不会有机会再和他有任何的联系吧……
　　“遗痕。”寒景霄轻唤，遗痕现身。
　　“今晚我不回山庄了，我想去喝两杯，你不要跟着来。”
　　遗痕躬身。在寒景霄离开之后转身向另一个方向而去。
　　夜已深，洛阳城的百姓基本都已经陷入沉睡。路边的商铺也差不多都关门歇业。不过依旧有一些酒馆还在开门迎客。
　　寒景霄熟门熟路的拐进一条小巷。在小巷的尽头有一座两层小楼还有着光亮。
　　“寒公子又来了？这一次还是和往常一样吗？”小楼名叫“知愁”
　　酒入愁肠愁更愁，通常打开门做生意的地方都巴不得客人开开心心，可这酒馆偏偏有这么个名字。但其实寒景霄知道，只有真正的知愁，才可以面对一切。
　　“最近我的酒量越来越好了，给我拿最烈的来吧。”寒景霄走到了二楼坐下，那客栈老板微微一笑张罗去了。
　　这老板长相俊秀也是一个玲珑剔透之人，一看便知是一个经历过风雨有故事的人。也正是如此，寒景霄才会喜欢这个地方，但寒景霄从没和这个老板深谈过，有些事有些人还是保持着君子之交最好，一旦深入了，也就离失去不远了。
　　这个酒馆的生意一直都不太好，就是因为这个酒馆老板为人冷漠疏离，看得顺眼的客人就接，看不顺眼或者是想要对他动手动脚就把人家打出去，这老板武功不弱，因此虽然得罪了不少人但这小楼依旧还开着没被人端了。
　　“这一次给你换的已经是最烈的酒了，如果下一次这些再帮不了你，我这里恐怕就做不了你的生意了，不过还是那句话，就如愁肠愁更愁，喝酒，还是保持平静的好。”酒馆老板然诺淡淡放下一坛酒转身离开。
　　寒景霄也不说话只是淡淡的喝酒，没过多久就听到有其他客人进来的声音。来人在他身后的某个座位坐下，然诺迎了过去。
　　、你，相信吗？
　　“随便给我来一壶酒吧。”
　　寒景霄听到这声音身体僵了僵，随即又当做什么都没发生过。
　　“今晚看来我这小楼里只有两位客人了，不如我去打烊，两位慢用。”
　　寒景霄笑了笑，这个然诺果然不是普通人，不仅仅性格独特，就连察言观色的本事也很强。
　　寒景霄默默的喝酒，这酒果然是很烈，没过多久寒景霄就觉得身体发热。每一次都是如此，除了一次比一次更加空虚之外就什么都没有。
　　然诺很识趣地走到后院，整个二层楼这里只余下他们两个人。
　　“刚才老板对我说，这酒的名字叫往昔。果然是非常辛辣，入口就像是被火烧，这名字起的极其贴切，就像我每每回想起过往就如遭受酷刑一般。”寒景霄没有回头，好像只是在对空气说话。
　　“哦？我这一坛却叫遗忘。这酒适合我，清淡凛冽。我本就不能喝酒，所以这酒我能接受。”
　　与此同时在云府，君影鸿和书忆沉在下棋时习渊冲了过来。
　　“你们两个……来看看这个……”跑得上气不接下气。习渊将一张纸拍在两人面前。
　　“怎么了？”书忆沉捏过那张纸。
　　“他说有事出去几天，完了完了，我的预感就要成真了！”习渊看着君影鸿。
　　君影鸿也看向他。
　　“什么意思？和我有关？”
　　习渊无奈苦笑。
　　“我了解无言，他为什么会和你做那种事？你没想过吗？”
　　君影鸿皱眉，习渊说的对，那一天的无言很听话，而且是听话的有些过分，他为什么要耗损自己的内力为自己疗伤？他为什么一点反抗都没有就被自己压在身下？当时的他就觉得奇怪，可没有时间细想，现在被习渊提起自然也就不能在逃避这个问题。
　　看了看书忆沉，其实自那一天开始，无言对他们都很好，但这种好是家人之间的好，并不是情人之间的……
　　“我就知道他这个人倔强……我就知道……他又开始犯病！总以为什么都能自己一个人解决！总想着不能连累别人！这个混蛋！”习渊脸色苍白焦急的来回踱步。
　　书忆沉站起身。
　　“是不是最近骆其忻那边有消息了？”
　　习渊点头。
　　“之前好像是收到一封密函来着……”
　　“那就难怪了，没事的小渊，你先下去休息，我们有点事情商量。”
　　习渊点了点头转身离开，他不会武功，即使要帮忙也只能尽些微薄之力。既然君影鸿和书忆沉愿意帮忙那他也不用拖他们的后腿。
　　看到习渊离开，书忆沉压低了声音。
　　“看来无言是去找夜尊了吧？”
　　君影鸿也赞同的点点头，随即又叹了一口气。
　　“心情不好？”书忆沉扫了他一眼。
　　“自从那一天以后我就有一种感觉，言言他……之前我们都认为只要我们努力，一切就不会有太大的变化，但原来并不是这样……我想言言他也是知道了这一点……”
　　书忆沉放下茶碗。
　　“怎么了吗？”
　　君影鸿摇摇头。
　　“总而言之我现在很佩服言言。虽然他总说自己也不得超脱，但实际上他看很多问题都比我们要通透。算了，这件事情还是以后再说吧……眼下还是先解决我们的事情。”君影鸿看了看无言留下的那张纸。
　　“怎么样？要去干涉一下吗？”
　　书忆沉摇摇头。“暂时别去管，眼下飞血楼和化日教的关系本就不太明朗，有些事还是不要明着来更安全，先派人去暗中跟着看看好了。”
　　握住书忆沉的手，君影鸿目光灼灼地看着他。“书……这么多年委屈你了。”
　　书忆沉愣住，没想到君影鸿会突然说出这么一番话来。
　　“没关系……你快乐我就快乐……”
　　君影鸿微微一笑，两人的默契早就已经不需要言语。
　　“对不起，让你一直难过了五年……”揽过书忆沉的肩，君影鸿抚着他的长发。
　　“不，我不觉得难受，我可以理解……况且无言我也喜欢……”
　　知愁楼内，寒景霄不断的灌酒，一碗接一碗。
　　“我的酒叫往昔，你的却叫遗忘，呵呵，也不知道这里的老板是不是故意的……我一直想要记住往昔，但你却在拼命遗忘。”寒景霄笑了笑。
　　“那不如我们换着来喝如何？”
　　寒景霄听到这句话缓缓回头，而一直坐在后面的那人也同时回身。一瞬间，所有的时间和画面都似乎已经定格。
　　“是你来我这里，还是我去你那里？”寒景霄声音幽幽，只要看到这个人的脸心里就被复杂的情绪折磨的快要崩溃。五年了，如今他的脸就像一个噩梦一样，让人害怕却又莫名的想去看。
　　“不用我过去你也不用过来，我们就选择这中间的一个位置好了。”无言拎起了自己的那坛酒率先走到中间一张木桌前坐下。
　　寒景霄顿了顿也拿了酒坛走了过来，在无言的对面坐下，他将手里的酒坛推了过去。
　　无言倒了两碗酒，将其中的遗忘递给了寒景霄。两人的碗碰了碰都是一饮而尽。
　　“果然很烈……”无言皱皱眉，他本就不能喝酒，这往昔的味道还真的是让他完全不能适应。
　　“嗯，你的遗忘也的确够冷，呵呵，明明是酒，却和雪水一样让人冷到了心里，果然是有意思，看来下一次要和这里的老板好好聊聊。”
　　寒景霄放下了空碗看着对面的无言。
　　“我想我们应该不是偶遇，对吧？”
　　无言却盯着寒景霄一身的白衣发愣。
　　“怎么？不说话吗？”
　　无言抬眼。从怀里取出一封密函递了过去。寒景霄打开，是骆其忻写给无言的，大意就是，他想要联合风雪山庄以及云府偷袭化日教。
　　如今江湖上风雪山庄和云府的风头最盛，而飞血楼成了化日教的爪牙，如果不多联合一些力量他日化日教一定会掀起风雨将整个江湖都弄得大乱。
　　“这不是一件好事吗？你反而通知我？”寒景霄将那密函还给无言。
　　无言的脸开始变红，他的酒量不好寒景霄自然是知道。但是此刻的他看起来太诱人，寒景霄微微错开视线。
　　“你我都知道那个骆其忻不简单。他不像骆青，骆青想要什么会直接让人知道，但是这个骆其忻就麻烦了，我们之前一直都在猜测他想要什么？武林盟主的位置？但现在来看或许我们一直都低估了他，或许他想要的更多更大。但不管怎样，这一次是可以公然除去骆其忻的好机会。”无言的头开始有些晕。
　　“那你的意思是想要我们将计就计，然后让化日教出面杀了这个老头？”寒景霄挑眉。
　　“嗯，就是这个意思。”
　　寒景霄看着面无表情的无言突然仰头而笑。
　　“哈哈无言，我真是想不到……如今以你和我的关系，你以为我愿意跟你合作吗？”
　　“愿意或者不愿意暂且不谈，我只想问你，你还相信我吗？只要详细我，我们便可以合作。”无言皱眉，这酒劲来得太快。
　　“相信？”寒景霄相视听到什么极之可笑的东西。
　　“那同样的问题我来问你，你还相信吗？人与人之间的感情，兄弟手足之间的义气，一切的一切包括人性，你，还相信吗？”
　　无言愣住，看着寒景霄垂下眼点了点头。
　　“我也想让自己不要相信，因为这样就可以生活的轻松一些，什么都不用去想也不用去考虑。但……我依旧相信……”
　　寒景霄的眼睛猛然眯起，站起身几步跨刀无言的面前。
　　“我说你相信？”
　　无言却始终看着他的白衣。
　　“其实我以前有没有对你说过？你穿白衣，真的很好看……”
　　“你！”寒景霄愤怒的拽住无言的衣领。“现在说这些还有意思吗？神也是你鬼也是你，一会冷若冰霜一会又来找我！”
　　无言淡淡的看着寒景霄，但脑子其实已经不太做主。
　　“我找你，是为了骆其忻，你别多想了。我相信，是相信书忆沉，你也别多想……”
　　、有多爱有多恨
　　寒景霄冷笑，阴恻恻的笑着看着无言。
　　“你知道我最讨厌你什么？在我的面前你总是一副逆来顺受的样子，好像不管做什么都是我在逼你一样！无言，你可不可以告诉我到了今时今日，我们之间的曾经都算是什么？”
　　无言的心中猛然一痛。可脸上却泛起了一抹绝美的微笑。
　　“算什么？就是往事而已。”
　　无言努力稳住心神，他不想说这些的，明明根本就不是想说这些……
　　寒景霄这一次的情绪似乎没有受到任何的波动，他看着无言轻声。“上一次月桑山一别，你们是不是天天都在做那种事？”
　　无言轻笑。“是不是跟夜尊有关系吗？夜尊的身上不也一样有望云回的味道？”
　　寒景霄猛然一愣，无言得了空将寒景霄从自己的身上推开。
　　“望云回的味道如何？之前他跟过我一段日子，我看他蜷在人脚边的时候就像是一只小猫一样挺让人喜欢。我想他一定让也将夜尊伺候的很好才对。”
　　看着眼前那个淡淡微笑着的人，寒景霄几乎冲口而出。
　　“你明知道……”
　　“知道什么？”无烟依旧不依不饶。
　　你明知道那只是你的替身……寒景霄深吸了一口气，还不够清楚吗？眼前的无言就只是一个对自己无情无义的怪物！
　　“算了，现在说这些还有什么意义？我还一直都没有谢谢你，如果不是你，我根本练不成化日刀法。”寒景霄重新坐下。
　　无言也整了整个自己的衣服。“不客气。”
　　沉默，一时间谁都没有再说话。
　　一盏茶的时间过去，无言站起身。
　　“刚刚我说的事情你考虑一下。这一次我很有诚意，骆其忻是什么人，暗中又有些什么势力本来就很难说，如果这次可以将他杀了也未尝不是一件好事。这一次你我联手对大家都有好处，至于我们之间的恩怨，等解决了骆其忻之后也总有一天可以清算。”
　　寒景霄灌下一口酒不说话。
　　“不管你相信还是不相信，我本不想与你为敌，如果化日教可以和飞血楼那样安分守己，即使是魔教也无所谓。但你爹是什么人相信你自己也很清楚。我这几天不会回云府，我会在老地方等你的答案，如果你打什么其他的主意去骚扰小渊，我会让你后悔。”
　　无言说着离开了那座两层小楼。
　　在走出了小巷的时候，无言俯下身呕吐，头痛的太厉害，幸亏自己早走一步，不然又要被寒景霄看到自己的失态。
　　“何必如此？”无玉闪身而出。
　　“什么意思？”
　　“你明知道我在说什么。”无玉轻叹。
　　“不过就是不胜酒力而已……”
　　“你就是太倔强，这样有什么好处？你和他每一次都这样不断的伤害彼此很有趣吗？虽然你现在选择了君影鸿，但我知道你心里其实有你真正的打算。既然心里放不下，何必总说话带刺？我不信你不知道他很痛苦。”
　　无言看着无玉直起了身子颓然一笑。
　　“你看不到他很恨我吗？如今我们还怎么在一起？不可能了……即使我依旧喜欢他，但我们能不管寒修吗？我们现在已经注定是对立……好，就算我们可以放下一切逃走，但那些让人伤痛的往事呢？你觉得我们之间为什么每一次都会说那么多伤害彼此的话？那是因为那些彼此伤害彼此折磨的一幕幕就像是影子一样怎么都摒除不了，他忘不了，我也同样忘不了……即使没有光亮，那影子也依旧存在不是吗……以前我为了他可以放弃自己的生命，但偏偏又遇到了你……总而言之，我和他再也回不去了……”无言说着便要转身。
　　“傻孩子，他恨你的原因你还不懂吗？……没有爱，哪来的恨？爱有多深，恨就有多深……”
　　无言顿住了脚步回头，月光下无玉的脸依旧美的倾国倾城。
　　“其实这本就是我和寒修之间的恩怨，是我自己自私，让你代替我去做那么多……但当我看到你和寒景霄之后，我就想到我的曾经，寒修对我根本就无情……但寒景霄对你却是情深似海，你舍得？”
　　无言淡淡的收回视线。
　　“舍得不舍得都已经不再重要了……现在我已经选择了君影鸿和书忆沉。”
　　无玉追了上去。“不要以为我不知道你为什么选择君影鸿！你的性子我太清楚了！你是宁愿自己万劫不复也不愿意周围的人受到一点点伤害的。我不会看错更不会猜错！你不要发我当成傻子，你根本就是为了成全他们才答应的和君影鸿一起的，对不对？”
　　无言没有停下脚步。
　　“因为君影鸿对你有执念，不管这执念因何而生，一旦他放不下这执念，他和书忆沉之间就永远有你的存在！这样对书忆沉不公平，所以你一定要让君影鸿自己去想明白这两者的区别，所以你答应陪在他的身边，然后扮演好一个情人的角色，你让自己爱他，让他可以随时抱着你，这样他得到了以后就会慢慢地明白对你的感情究竟是不是和对书忆沉一样！这个世界上只要是你不愿意的事情任何人都逼不了你。而你不管做什么都有你的原因，你不可能在一直都躲避他们那么久之后突然接受他们。因为你知道，要彻底解决你和君影鸿之间的纠葛，这就是最快最有效也是最直接的方法！”
　　无言猛然顿住脚步，双手紧握。
　　无玉走到她的面前，却见他严重是难掩的伤痛，果然是已经醉了……但是也只有醉了的无言才会如此的坦率……如果换作平时，他即使将所有的心事都憋在心里哪怕都憋烂憋透了，也都不会表现出哪怕一丝丝的软弱……
　　“你对君影鸿的良苦用心，我相信他迟早会明白过来，那你对寒景霄的用心呢……你一直都在强调你想要和他来一个了断，其实你的心里一直都期待他可以再一次不顾一切的和你在一起，对不对，对不对？”
　　无言猛然抬头，喘息着向面前的无玉挥拳而去。无玉淡淡的偏头躲过。
　　“怎么？说中了你的心事所以恼羞成怒发酒疯？”
　　无言此刻出手毫无章法，拳打脚踢的完全就像是个不会武功的孩童，无玉知道此刻的无言是彻底的没了理智。
　　“你总是这样逼迫你自己，因为日后你要和他对立，一方面你不想他为难，另一方面你又害怕他的靠近，所以你宁愿逼他走，逼他恨你。虽然你口口声声的说要和他划清界限，其实你只是给自己找一个借口让自己不去找他，对不对?!”
　　无言状若疯狂的追着无玉，无玉轻轻松松的便躲过一次次的袭击。
　　“闭嘴！给我闭嘴！”
　　“我偏要说！无言，很多事情错过了就再也不会有，你到底要把你逼到什么地步？你为了君影鸿，为了书忆沉，为了习渊，为了寒景霄，为了我！你就是从不为你自己！你想要寒景霄怎样？你以为你逼他恨你了之后未来他就可以好过一些吗？你错了无言，他不会再开心了，不会！你总是说要和他彻底的划清界限，可你的心做得到吗？你有勇气逼他恨你，却没勇气面对他吗？！”
　　无言颓然顿下脚步。
　　“是……我没有勇气……你知道吗？我亲眼见到寒修是怎么羞辱霄的……你可知道霄当时被他压在身下的时候是怎样的眼神？可是他为了我苦苦的撑着，什么都不告诉我，就是不想我也跟着伤心……为了我，你明知道逃不开寒修的控制，他还是带着我出走，甚至就连他一直都挚爱的母亲都不管了……即使寒修追上了我们，即使寒修依旧对他做那种事，可他还是什么都不告诉我……我都看见了……都看见了……”
　　无言终于忍受不住眼泪夺眶而出。五年了，无玉从来都没有看见他哭过，甚至除了那冷漠的表情，就连他情绪微大一些的波动都没有见过……
　　都说酒后吐真言……原本的无玉也不是很确定无言真正的想法，他也只是猜测，他知道无言的倔强，了解他的性格，但无玉却从不愿意去接受无言真的会如此逼迫自己的这个事实。
　　但眼下……无玉原本的激将竟然真的逼出无言这样的一番真心话来……
　　心疼的走上前抱住了无言，清瘦的身体，倔强的灵魂，明明自己也早就已经千疮百孔遍体鳞伤了，可为了周围的人宁愿将一切的痛苦都憋在心里……真的很让人心疼，难怪那么多人都情不自禁的想要照顾他，保护他，让他笑，让他快乐……
　　“我宁愿他恨我……不管他走上的是什么路，只要没了我，他就可以坚定的走下去，他的痛苦就可以少一些……即使他以后会杀了我我也不在乎……我对霄来说是一场噩梦，即使他因为我变得什么都不再相信，但起码这样他也可以轻松一些，不会再因为我承受什么痛苦……我不想再见到他，我真的不想再见到他……”无言的哭喊让无玉心疼。
　　、嫉妒
　　“我知道……如果你难受，那剩下的事情都交给我吧……还记得你离开燕不归的时候我说的吗？我说你这一次回来千万要注意不要惹上了什么麻烦，其实我不是让你和所有人保持距离的意思……我是希望你不要再因为自己的倔强逼迫委屈了自己……”
　　无玉用手指轻轻梳理无言的头发。
　　“其实这样也好……你终于说出你心里真正的想发，这样我以后就知道该怎么做了……”
　　无言将脸埋在无玉的脖颈不断的抽泣，无玉叹了一口气，抬起手轻轻的点了无言的穴道，无言就这样在无玉的怀里昏睡了过去。
　　“真的是一个让人心疼的孩子……你为我做的已经够多了，你放心，我一定会努力让你和寒景
　　霄都得道自由……”
　　抱起了无言，无玉向着云府祖宅的方向而去。二十年了，越是接近最后的终点，他也是越是小心翼翼……他很感谢无言，这个人就好像是上天安排来给他的，无言帮他做了太多……
　　但今晚无言的这一番话也让无玉下了决定，他和寒修之间的恩恩怨怨也是时候来一个了解……
　　无玉低头看了看自己怀里的无言，他的脸上还挂着泪痕。即便被点了昏睡穴，无言的眉头也是深深的蹙起。
　　轻叹一声，无玉腾出一只手将无言脸上的泪痕抹去。
　　“好好睡一觉吧，醒来后就什么事都没了……”
　　翌日，无言醒来的时候无玉已经不在。鼻尖传来灰尘和潮湿发霉的气味，无言动了动脖子。
　　这是自己家的祖宅，不过他是什么时候回来的？只是隐约的记得昨晚，喝了酒然后头很痛。似乎无玉后来出现过，不过都说了些什么？完全不记得了。
　　头痛欲裂，无言从床上撑起身体，自己的酒量实在是太差，或许自己天生就不是喝酒的料，怎么锻炼也都没用。一边操着头，无言的视线一边又被桌上的什么东西给吸引了过去。
　　下床趔起着走了过去，是一碗粥，不过粥已经凉了。粥碗下压着一张纸，是无玉留下的。
　　言：醒来时粥定已经变凉，热一热再吃，头痛的话便多休息。昨晚宿醉，故将你送回来。我有事要先走一步，若有变故随时联系。
　　无言拿起那碗粥，是自己在燕不归几次吃到的，当时自己的身体很差，无玉就做饭给他吃，他吃来吃去就最毒欢这种粥的味道，因为这粥里有一种燕不归特有的野菜。
　　笑了笑，想不到这个无玉看上去冷漠无情实际上还挺细心的。端着碗走出门往厨房而去。这个时候书忆沉却采访。
　　“我就知道你会在这里。”
　　“其他人呢？”无言皱皱眉。
　　“放心，小渊有哥看着不会有事。我们知道你肯定又有什么计划，原本是不想干涉只想派人在暗中跟着你的，不过在那之前我觉得还是先来见见你比较好，你也知道我们飞血楼和化日教表面上联合起来安际上根本就没什么联系，反正飞血楼向来行事都是我行我素也不在乎外面的人怎么看。但既然现在你在我们身边，我们就不会不考虑你的立场。我想你也不会拒绝我们的帮忙才对。”
　　无言愣了愣，随即微微一笑。
　　“其实原本还真的没打算让你们帮忙来着。”
　　“是啊我知道，所谓的江山易改本性难移么，不管过去多少年，也不管你多么冷漠，你终究还是那个云翳，什么事情都憋在自己的心里不愿意跟人说，如果我不来跑这一趟，到时候你受了什么伤害又要一个人躲起来了。”
　　“好，我把计划告诉你，不过骆其忻这个老狐狸实在是狡猾，我不想这件事情有太多人知晓。”
　　书忆沉盯着无言看了许久，猛然伸手从灶台上抓了一把浮灰向着无言的脸就丢了过去。
　　无言毫无防备因此被呛得直咳嗽。
　　“你干嘛啊？”有些郁闷的看着眼前的人。
　　书忆沉又用自己的袖子细细替无言擦了脸上的灰。
　　“我也不知道为什么，可能是因为我心里很高兴所以想要故意欺负欺负你。以前的云翳虽然不声不响好像很听话，可实际上是最倔的，一旦下了决定别人根本无法扭转，可刚刚你却点头答应让我参与，我能不高兴吗？虽然不知是什么让你改变，不过这改变终究是好的。嗯我来看着，你要生火？我帮你吧。”
　　无言看着书忆沉的侧脸，他此刻脸上的笑容是真心真意的，这个书忆沉一直很少笑，可如今自己只是随意的一句话就可以让他如此开心，自己的影响原来真的那么大吗……
　　此时，喝了一夜酒的寒景霄也站在了云府祖宅的门口。他的酒量极好，应该说是，越来越好……这五年里他越来越不容易醉，所以他喝得酒也是一次比一次更烈。
　　可今天，他灌了整整一夜的往昔还是如此的清醒，看来那个知愁酒馆的酒确实已经无法再给他带来什么帮助。醉了，起码就会有一晚上不会再让人感觉到痛苦，醉了，起码有一晚上可以自欺欺人……
　　驾轻就熟的绕到了后巷，寒景霄一个纵身就从围墙上跳了下去。云府的祖宅已经彻底的荒废，原本应该泛着波澜的池塘早就满是黑色的淤泥。花园里的植物也都衰败，杂草丛生。
　　原本精致的回廓顶上如今长满了青苔，雕梁画栋的小楼也爬满了藤蔓。如今这里的一切无不在昭示着一种凄凉，也不断得在提醒着他一切都已经成为过住。
　　儿时的那一面之缘，当时这个宅子还是光鲜亮丽的，当时的云翳也可爱，单纯，干净，清澈……几年过去，这里已经人面全非，在兜兜转转那么大一圈之后才发现自己所爱的人一直就在身边，但爱人已经是伤痕累累，对于感情也开始本能的恐惧。这一切都是谁造成的？他又能怪谁呢？
　　走过了花园和主院，无言都不在，奇怪了，他说的老地方应该就是这里才对啊，而且以他的性子，这次的事情那么危险，他肯定不想连累习渊，不在这里还会在哪里？
　　鼻尖闻到了燃烧木柴的味道，寒景霄看了看，厨房飘出了烟，看来是在生火做饭。
　　向着厨房而去，可还没有走近就听到了无言的笑声。停住脚步，寒景霄愣在原地，这是无言的笑声吗？他怎么会有这样开怀大笑的时刻？记忆中的云翳一直都是抿着嘴，不管遇到多痛苦的事情都一声不吭。以前的他尚且是如此，更别说是现在的无言……
　　可是此刻他就这样开怀的笑着，从笑声里就可以听出他现在是真的高兴而不是装出的样子。
　　寒景霄深吸了一口气接近了那厨房，是书忆沉……他和无言不知道正在搞什么，总而言之两个人在厨房里打打闹闹，不是过招也不是切磋，就像是家人一般的亲昵追逐，厨房里只有简单的一些菜，无言拿着一根萝卜，而书忆沉则是拿着一把青菜两个人挥来挥去……
　　就只是一眼，寒景霄已经觉得嫉妒得快要发疯……为什么？眼前的两中人就像小孩一样幼稚的举动却可以轻易的让自己嫉妒的几乎丧失理智，他和云翳何曾有过这样的亲密？如此的毫无防备，如此的天真，这样的无言是绝对不可能在自己的面前出现的！
　　寒景霄深吸了一口气平复了一下情绪，早就应该意识到这个事实不是吗？他无言对谁亲切都可以，就是不会对自己亲切！
　　一切都不过是他寒景霄的奢望而已……
　　眼中闪过了寒意，寒景霄不再隐藏自己的身形，迈步跨进了厨房。
　　无言此刻正从后面抱着书忆沉笑着，寒景霄的突然出现都让两人有些措手不及。他们刚刚也确实太大意了。无言是好久都没有体会过这样单纯的快乐，而书忆沉在无言的面前自然也比在君影鸿的面前显得轻松。
　　其实寒景霄又怎么会明白，就是因为面对的是自己所爱的人，这才会一直紧张的放不开自己，深怕因为自己一个不小心就让对方不高兴……
　　无言放开了书忆沉，两人并肩看着门外的寒景霄。
　　“看来我来的不是时候啊。”寒景霄惊觉自己居然还会笑。
　　“你们聊吧，我也该回去免得他担心。”书忆沉自然是清楚这个寒景霄的双重身份，刚刚无言已经把大概的计划都告诉了自己，这成败的关键不在无言，其实是在寒景霄。如果自己这个时候的存在惹毛了寒景霄，那接下来大家都会惹来麻烦。
　　无言对着书忆沉点了点头，后者离开。在和寒景霄擦身而过的一瞬间，书忆沉偏头看了看他不免心中叹息。这两个人要想在一起恐怕不那么容易了。
　　“关于你昨晚的那个提议，我答应。”寒景霄也不再说别的，而是直接切入了正题。
　　“嗯，那就麻烦寒庄主了。”
　　这个称呼让寒景霄微微失神。
　　“如果我没有猜错的话，这个骆其忻的野心是整个天地。他儿子想要的不过是白道武林盟主之位，而且也不介意当化日教的傀儡。但他老爹的欲/望便大得多，他想要铲除化日教建立威望，在吞并了江湖之后他就会把手伸向那个皇位，哼，都一把年纪了还在白日做梦。”
　　、将计就计
　　寒景霄随便找了一个位置坐了下来，看着无言一边说话一边捣鼓着菜。
　　“没吃饭？”突然冒出一个无关的话题。
　　无言有些愣，看了看寒景霄之后点了点头。
　　“那我来吧。”说着寒景霄挽起了袖子走了过来。
　　“嗯？”无言愣住，一时间没反应过来寒景霄说的是什么意思。
　　“你应该头还在疼吧？”寒景霄面无表情，看也没看无言。
　　“既然是宿醉未醒那就一边坐着去，只吃这些不行，我给你弄点别的。”
　　无言愣愣的看着寒景霄，这个人以前从来都没有做过东西给自己吃，衣食起居都有人伺候，在他们逃亡的那一段时间他虽然动手做些粗活什么的也很麻利，但对于这煮东西吃实在是没什么天份。
　　如今他竟然要给自己弄东西吃？
　　“怎么？怕我下毒？”寒景霄冷哼。
　　无言不说话。
　　“既然已经有了计划当然要越早实行越好。现在没时间让你慢慢头疼，我给你弄汤只是希望你的酒劲可以早点可以清醒过来。另外，这一顿饭吃过，你我以后就再没关系，就算有也只是暂时合作的关系而己，未来，恐怕就是敌人。”
　　无言沉默着将手中的菜和锅铲放下，坐到了刚刚寒景霄坐过的位置上。
　　两个人都没有再说话，很快一顿饭就已经被张罗好。寒景霄端着菜来到院中的一个石桌，挥了挥衣袖，袖子带出的风将石桌上的浮灰枯叶全部扫在地上。将菜放在桌上，无言又转身回到厨房去端其他的菜和汤。
　　无言默默坐下，看着眼前的盘子，菜不是什么很名贵的菜色，可这手艺此五年前要高得多。闻着菜香，无言的心中非常惊诧，没想到以前做菜难吃的要死的寒景霄，竟然有如此大的变化。最后一道汤上来，寒景霄在无言的对面坐下。
　　“你……”无言看了看寒景霄欲言又止。三菜一汤，都是最寻常的住家小菜，无言的心中突然有些疼。
　　“快吃吧。”寒景霄面无表情。
　　无言抓起筷子夹了一块笋。入口的味道让他愣住。他不是没有吃过比眼前的小菜更美味的东西，只是这菜里有一种特殊的味道，一种让人想要流泪的味道……
　　“你做的菜比五年前美味多了……”无言低下头，掩饰住了眼里的慌乱。
　　“其实时间真的可以改变很多东西，而人的潜力也是无穷无尽。”寒景霄谈淡的成了一碗汤给无言递了过去。
　　“有时候人做不到某件事，不是因为他的能力还不够，只是还没有尽全力。就像我以前做菜那么难吃，其实是我不愿意下厨，而且我也想看你为我做饭的样子。”
　　无言喝汤的动作猛然一顿。
　　“当时我没有说出这真正的原因，是因为我怕你误会我把你当作女人来看待。但我真的很喜欢看到你手忙脚乱为我做菜的样子。后来你跳下了燕不归，我在一个人孤独的面对着白天黑夜的时候，我就开始在后悔，后悔自己为什么没有亲手煮一顿饭给你吃。然后有一天我就跑去了厨房生火做饭，当时把风雪山庄的厨子都吓死了，他们还以为我要杀了他们呢……”
　　无言抬起眼看着寒景霄，虽然依旧面无耒情，可心里的伤口又开始渗血。
　　“后来我一直在学，渐渐的也就会做菜了。有时候我一个人出去，明明住在客栈里却还是习惯了亲自动手给自己准备吃的，而且还会准备双份期望你会突然出现。你知道吗？这个世界上很多东西都可以传达感情，譬如乐曲，诗词，还有……食物……”
　　无言的眉头猛然皱起。掩饰住自己的心乱。
　　寒景霄淡淡的看在眼里，心里已经觉得无言是开始在厌恶。
　　“你不觉得我做的菜里有什么特别的味道吗？我每一次下厨，都会把自己的思念，后悔，伤心还有希望都倾注进去，我很希望我爱的人可以吃到我做的菜，我希望他感受到我所有的心意。”寒景霄看了看无言。
　　”我……”其实我感觉到了……真的感觉到了……我其实一直也都没有忘记……即使在君影鸿的身边，我的眼前也都是你的影子……
　　“你吃不出来也是正常的，因为你已经不是那个我所爱的人了。刚刚我做菜的时候已经将我所有的眷恋都来了一个了断！这一顿饭结束，你和我，就只是陌生人。”寒景霄猛然站起身转身离开。隐藏在袖子里的手猛然握紧。是的，了断……
　　到了此时此刻一切都应该结束了……自己一直都期待他的翳儿可以吃到自己为他准备的饭菜，但刚刚无言皱着眉头的样子已经很彻底的在告诉他，他是无言，不是云翳，他感觉不到自己的心意，他甚至觉得这一切都让人厌恶！
　　是啊，该结束了……他不是云翳，只是一个陌生人……一个不再属于自己的陌生人……
　　无言偏过头看着寒景霄的背影，难受的垂下了眼。心真的好痛……为什么你看不见呢？为什么你不想想我其实真正的心意……为什么你不明白……我只是不想你再痛苦……
　　了断……多么残忍的一个词……
　　形同嚼蜡，原本很美味的食物此刻在嘴里已经没有了味道。无言自嘲一笑，一切皆是命，半点
　　不由人……
　　数日之后，骆其忻带着几个心腹来到了风雪山庄。无言也是座上客。这几天他和寒景霄已经彻
　　底的商量过，因为寒景霄的双重身份，骆其忻即使是在利用云府和风雪山庄，也不会想到自己也已经沦为了棋子。
　　此刻的无言就坐在寒景霄的身边，无言这五年习惯了黑衣，而寒景霄向来一身白，这一黑一白坐在一起让骆其忻觉得很是扎眼。寒景霄虽然整天笑嘻嘻的，但是那笑容一看就让人觉得心生寒意，他的表情总是让人看不透，好像总想着算计别人。
　　但是身边那一位一身黑的无言就完全是另一个样子，面无表情，冷若冰霜，好像全世界都入不了他的眼一样。这个人同样也是一眼看不到底，不同于寒景霄满脸的算计，无言满身满眼的都是拒绝。因为这拒绝，所以他整个人就像是一望无际的海洋。
　　此刻的无言和寒景霄并排坐在一起，倒是有一股说不出的和／谐。着两个人的外貌都是极之出众，而江湖传言，这两个人似乎都是喜欢男人，难道此二人之间也有些什么暧昧的关系？骆其忻眯着眼悄悄打量两人。
　　“如此，不知道骆庄主意下如何？”寒景霄的话打断了骆其忻的思绪。
　　“嗯，好好，这一次就按照两位的计划行事吧，老夫这一次定当全力配合，不过老夫有一事相求。”
　　“骆庄主不必客气，有话直接说便是，我们不是盟友吗。”寒景霄的脸上堆满了非常完美的笑容。无言看着心中感慨，自己一辈子都不可能像他一样。难怪他可以那么完美的演绎两个身份而一直不被发现。
　　“就是老夫的那个不肖子！虽说老夫已经和他划清了界限，但到底血浓于水……届时攻上化日教，请两位务必饶这个不肖子一命啊……”骆其忻说得是真情真切，无言的心里冷哼了一声。
　　这个老匹夫，明明为了达到自己的目的不择手段，之前还利用自己的儿子，现在倒还来装什么慈父？简直虚伪至极。难怪那世个魔教里的人都要说正派人士都是伪君子呢，确实虚伪的人够多！
　　“那是，到底都是自己的亲生骨肉嘛，我们一定不会为难令公子的。”寒景霄点头，无言依旧坐在一边沉默不语。
　　“今天天色也不早了，骆庄主大老远的一路上风尘仆仆，不如先下去休息休息，一会晚饭时分我会派人去请骆庄主的。”
　　“那好，那就有劳寒庄主了……”骆其忻点头哈腰的离开。无言看着他的背影摇头。
　　“这一次我还请了木尘道人来，有他帮忙我相信变故会少很多。”无言转头看一边的寒景霄。
　　“嗯，今天夜里你跟我去一趟化日教总坛熟悉一下地形。”
　　无言点了点头也站起身离开。
　　再一次回到风雪山庄，无言的心中很是复杂，也不知道寒景霄什么意思，这一次把他的房间居然又安排在了原来的地方。无言见到了云一，云一自然认出了他。而为了不想惹什么麻烦，其他的影卫都还不知道无言原来的身份。
　　无言推开了自己曾经住过四年的房间的门，这里的摆设还和以前一模一样，纤尘不染，看样子每天都有人来打扫。
　　无言自嘲的一笑，这寒景霄此举够毒的，让自己去面对着往事，即使自己真的已经不会受到影响，但只要那些记忆还在，心里多多少少都会有些不自在。他是在惩罚自己吗？
　　入夜，无言走出房门的时候见到了一身夜行衣的寒景霄。两个人彼此对视一眼很有默契的同时纵身跃上了围墙。
　　无言第一次踏入了化日教总坛的范围。　　
目的
　　无言知道，寒景霄既然可以让自己来到这里让他看到整个地势，就有足够的把握不会让自己钻了什么空子。这化日教当然不简单，无言一直都很清楚寒修不是平常人。这一次来到这里之前无玉也说过，以后若是想要牵制寒修就必须尽可能多得找到化日教的一些突破口。
　　寒景霄很清楚无言的动机不单纯，他也不担心，带着无言绕了一圈，介绍了大概的地点，寒景霄便离开说有事情要处理。因为寒景霄的命令，无言可以随意在化日教里走动而不会受到任何的限制。他不太习惯寒景霄戴着面具的样子，看着对方的脸都尚且会觉得很有距离感，更别说还隔着一张面具。
　　人，即便把自己的心用双手棒了送到对方的眼前他们都尚且会忽略，还有什么指望可以让另一个人一直都为你着想？
　　寒量霄在化日教里闲逛，很有心的将那些地形全部记在了心里，虽然寒景霄和寒修吧怕他看，但机会就在眼前绝对不可能放过。化日教里的人都像游魂，没有人会对他侧目，所有人都像是被控制的傀儡。无言皱眉，他一看就知道这些人都被药物控制了心智，如今就只是一具躯壳。
　　无言叹息。这化日教果真不比毛血楼，飞血楼行事乖张但终究都还有人性。这寒修却已经是个疯子。
　　“好久不见。”无言的身后传来一把人声，无言谈淡回头。
　　“是你。”平静无波的眼神看着眼前的人。
　　“你好像一点都不惊讶？”望云回穿着化日教护法的衣服，四大护法的衣服和普通化日教众是不同的，但望云回作为四大护法之首装束要更为考究一些。无言看着他一身黑袍，上面绣着的火焰图腾有些愣神。
　　在化日教这里，有资格穿带有化日教标志的火焰图腾衣服的，就只有黎尊夜尊和望云回了。只不过望云回身上的图腾要小一些。
　　“有什么好惊讶的？我本来就知道你是化日教的人啊，惊讶于你还没有被夜尊给杀死？还是惊讶你身为望府三公子的身份却做了化日教的护法之首？”无言一直都只看过望云回穿白色，却没想到他穿黑色也一样挺好看。
　　“呵……所以我一直都说，绝尘公子无言不比当年的那个无玉差。说起来我对你的感觉真的是很复杂。”望云回走到了无言的身边。
　　“一开始见到你的时候，我对你很有兴趣，哦，原来这就是教主一直都让我杀的人。在见到你之前我一直都在猜你是个什么样的人，是不是也和当年的绝尘公子一样惊才绝艳。谁知道见到你之后，你的武功的确是很高强，但是长相却平庸之极。我一直都在观察，发现你的客貌没有明显的易容痕迹，于是我在想你难道真的就是这副样子？但不可能，以你周身上下散发的气息，都写着不平凡这三个字。所以在骆家庄出事那天，我因为是化日教中人所以没受到影响。”
　　无言皱皱眉，这望云回说这些到底有什么目的？
　　“然后我一直在暗中跟着你，但让我意想不到的是，我竟然看到了很多我不该看到的事情，比如说，在那个山坳里，寒庄主居然会因为你而失控，而且还亲吻你。呵呵……”
　　望云回看到了无言的不耐，也不再绕圈子。
　　“我望云回从小就喜欢自由自在，学武也总是偷懒，但我望云回不是个笨蛋，被一个人抱了整整三年，虽然他每一次都是在我的身上发/泄着欲/望，但和我如此亲密的一个人我怎么会认错？他的气息，体温，甚至是身上特有的味道我都是一请二楚。他可以骗得了所有人，又怎么能瞒得过我？或者这就是他最大的疏忽。”
　　无言不说话，听他说下去。
　　“所以在我第一次见到风雪山庄的寒庄主时，我就已经知道他的身份。而后在山洼里我看到他那么痛苦的看着你，我也猜到了你曾经的身份。五年前，云府的主人云翳让风雪山庄的庄主为之神魂颠倒，最后甚至还扯上了君影鸿，书忆沉和墨子易，呵呵，真的是好厉害。”
　　望云回向前走，无言跟了上去，看他的样子似乎是想要带他去什么她方。
　　“我一直在想，什么样的人物可以把江湖上那么多生活在顶端的人都迷得这样神魂颠倒。但后来在客栈，我终于明白了，当我看到你逼出了毒恢复了本来的面貌，我终于知道了原来我的想法没错。于是，我用了计，让寒景宵和君彤鸿聚集在一起，让寒景霄故意看到你和君彤鸿的纠/葛。”
　　无言愣住，原来当时寒景宵都知道？原来当时君影鸿和书忆沉在骆家庄外救他的时候寒景宵就一直都在附近吗？
　　“你究竟想做些什么？”无言终于是忍不住开口询问。
　　望云回冷笑一声。
　　“你可知道我老爹和当年的无玉曾经是朋友？无玉被寒修出卖那会就是我爹救了他。”
　　无言愣住，这件事情无玉倒是没有对他说过。
　　“我爹一直都是帮着无玉的，所以这一次无玉重出江湖除了你知道之外，就只有我老爹知道。我爹一直不请楚我离家的这三年究竟在做什么，他也不知道我一直都在化日教被一个男人压在身体底下。但是……”
　　望云回转身看着无言。
　　“但是我很清楚我老爹交给我的任务，上一次回家，我老爹就让我一定要跟着你。在外人面前当然是表现的好像要我拜你为师，但实际上还不是因为无玉？”
　　“原本我一直无法下定决心。不管怎么说这三年来他都是和我最亲密的人。上一次在月桑山，我彻底的做下了决定。”
　　无言听到这里猛然眯起了眼睛。
　　“这么说上一次在月桑山上，黎尊和夜尊突然出现是因为你？”
　　无视无言眼中的寒意，望云回点头。
　　“我不否认这件事情跟我有关，但我为什么会那么做相信你可以理解。我是因为恨！当我想要得到的东西一直都得不到，我自然也不想看到他好过，其实人类都是如此，不是吗？”
　　无言不说话，这一点他可以理解，人类总是有各种的劣根性。这妒嫉就是其中的一样。一个人可以因为妒嫉面目全非，也会因为妒嫉变得很毒。
　　“原本我一直都在考虑，考虑要不要帮我爹和无玉。说实在的我对夜尊谈不上多爱，但也绝对不是没有感情。如果他念旧的话，我自然是不想伤害他，可是他的心里眼里全部都是你，既然如此，我又何必什么都为了他？”
　　望云回冷哼一声。
　　“到了今时今日我不怕告诉你，我如今心心念念都等着有一天看到化日教迎来毁灭。你放心我不会将你的身份说出去，而今天来这里，我是要告诉你一件事。”
　　望云回说着凑近了无言的耳朵，在他的耳边低语了些什么之后便转身离开。
　　因为身份的差异，望云回要是和无言在一起久了难免会引来不必要的麻烦。望云回在转身的时候脸上泛起一个复杂的笑容。
　　望云回啊望云回，这个名字本身就已经是一个笑话。希望云翳回来的意思吗……自己的存在就是一个笑话！从名字到长相到身体，都是一个彻头彻尾的笑话！上天也不知道是怎么安排的，居然将自己安排到了寒景霄的身边……
　　无言看着望云回的背影却皱起了眉头，他应该相信这个人吗？从他以前所做的事情来看，这个人心机深沉而且够狠。但他既然愿意把一切的事情都对自己坦白，起码就可以证明他现在的决定不会是假的。
　　那关于他所说的那件事……找一个机会去看看也无妨。
　　夜深，化日教里一片的安静。可无言躺在床上却是辗转反侧，从隔壁的院落里传来了喘息声，无言自然知道那声音是什么。寒景霄是故意和望云回做这种事情让无言给听到，不过此刻的无言没心思想这些。
　　起身下床出了房间，无言纵身翻出了围墙。
　　吹响了鹰哨，雪枭从天边飞来，无言将一封传书放在了雪枭的脚上。行动会在三天后正式开始，因为这一次的目标不是寒修而是骆其忻，所以苦肉计是少不了的，无言需要无玉的帮助。
　　看着雪枭飞走，无言又将手指放在唇间吹响，一只飞鹰飞来，这是飞血楼养的，无言又将另一封传书绑在了飞鹰的脚上送给书忆沉。
　　该准备的都基本已经准备好，无言突然觉得有雌疲惫。不想再回去，因为他害怕听到寒景霄和望云回发出的声音。想了想，无言还是悄悄回到了风雪山庄躺在了自己曾经住过四年的房间。
　　三天之后，骆其忻带着自己的势力，连同风雪山庄和云府的人浩浩荡荡的出发。
　　江湖上听到这一次的行动都观望着，不过到底都是江湖中的大事，因此有不少人也都赶来附近看热闹。
　　化日教的据点原本一直都很秘密，但是在近一年他们不再隐藏在黑暗里。原本神秘的面纱被揭开，如今的化日教摆明了就是一副不怕你来，只要你可以进得来的调调。
　　骆其忻，寒景霄，无言在化日教的入口处停下。那是一处峡谷，这化日教总坛设在这里易守难攻。但骆其忻这一次是铁了心要杀他个措手不及，大有不成功便成仁的架势。
　　寒修带着一个假的夜尊站在入口处。骆其忻自然不知道其中的道道，一脸大义凛然的声讨。
　　化日教的人马和无言他们的人马很快就厮杀在一起，寒景霄和无言从马上跃起和黎尊夜尊打了起来，寒景霄对上寒修，而无言则是对上了由化日教里的教众假扮的夜尊。
　　骆其忻到底年纪大了，只能带着其他的人和化日教众缠斗在一起。骆其忻的目的很简单，他不仅仅是想要利用风雪山庄和云府来对付化日教，他更加想要坐收渔人之利。如果这一次寒景霄和无言也可以顺便和化日教同归于尽了，对于他的未来就更加有利。
　　这一边的寒景霄和无言在和黎尊夜尊过了百招之后突然脸色大变。骆其忻看在眼里心中大喜，原来他还有些担心，这寒景霄和无言的武功都是极之厉害，自己当时对他们做的手脚未必能成功，但现在看来这两人还真的是中招了。
　　骆其忻的思绪回到早前，他们在一起商量过，因为寒景宵和无言也说过化日教的黎尊和夜尊非常难对付，因此他们还在一起商量过。如果到时候他们不敌，无言便会使用含针刺穴之术将两人的武功都提升到最高，但这样的方法虽然可以令人在短时间内功力倍增，但半个时辰后就会变得非常虚弱。
　　所以骆其忻决定，即使这两个人没有中招，等到他们变得虚弱的时候也一样可以对他们出手。
　　“糟了！着来是有内奸！”这一边的寒景霄和无言装作很吃惊的模样。
　　“寒庄主，这一次不得不兵行险招了。”无言和寒景霄闪到了一边，云府和风雪山庄的精锐全部上前暂时抵挡。
　　寒景霄对着无言点了点头，无言从怀里拿出金针，指缝间同时捏着十根金针，扎在了寒景霄和自己身上的穴道。
　　“时间不多，只有半个时辰。”无言叮嘱。
　　寒景霄微微一笑。
　　“半个时辰已经足矣。”
　　无言的余光瞥了瞥一边的骆其忻，这个世界上，当你决定去利用别人的时候，就要做好准备也被别人所利用。
　　将云府和风雪山庄的人用内力震开，无言和寒景霄重新加入了战局。虽然骆其忻的心中早有准备，但在真的看到武功大增后的无言和寒景霄之后还是非常震惊。这两个人的武功都高的可怕，如果再过个十年八年，一定会成为让人闻风丧胆的存在。
　　果然，选择尽早将他们铲除还是最正确的选择。
　　夜尊黎尊以及寒景霄无言远离了战局，四人追逐着住化日教深处而去。无言回头看了看底下的人，化日教的教众暂时处于弱势，风雪山庄和云府的人马越战越勇。
　　很好，看来暂时一切都在自己的控制之中。
　　骆其忻看着四个人的身影渐渐的消失皱了皱眉头，这下要怎么随时监视他们动向？
　　不过暂时管不了那么多。眼下这里还有一大批的人要应付。
　　这安排也是无言和寒景霄商量后决定的。不管一个人平时多么心机深沉，在面临即将成功的那一刻或多或少的都会变的浮躁，平时一眼就可以着穿的事情，也许在这个时刻就看不请楚。让这个骆其忻吃点甜头，在他最轻敌的时候便可以轻易的杀了他。
　　四人你追我逐进入化日教总坛的祭台而后停了下来。
　　很有默契的四个人都停手不再打，这里附近都没有化日教的人靠近，所以不会有人发现他们的计划。
　　“按照事前的安排，一盏茶之后云府和风雪山庄的人应该就会攻打进来，届时就要看到我们伤重不低的模样。”寒景霄着着无言，无言点了点头。
　　“这一次无言你居然愿意相信本尊和本尊合作，本尊实在很意外。”隔着面具的寒修阴冷的笑着。
　　“面对共同的敌人，这是唯一的一次。”无言也笑。
　　“共同的敌人？其实本尊不这样认为呢，在本尊的眼里没有什么敌人是值得放在眼里的，这一次是因为觉得新鲜，所以本尊就陪你玩玩，不过嘛……”寒修看了着寒景霄，后者转身，这一对父子的关系实在糟糕透顶。
　　“时间差不多，该准备了。”寒景霄冷冷的开口，寒修笑出声。
　　“是的是的，还是办正事要紧。”寒修说着示意那个假夜尊上前。
　　“不好意思了无言公子，得罪。”
　　无言淡淡看了一眼眼前的寒修。
　　“不用手软啊黎尊，这苦肉计当然是越苦越好。”
　　“好，那么本尊就不客气了。”寒修刚要动手，寒景霄就上前一步。
　　“让我来！这个世界上只有我能伤他，更加只有我能杀他！”寒景霄瞬间来到无言的面前。
　　无言愣神，面对寒景霄的时候他总是会心慌意乱。
　　寒景霄一掌打在了无言的胸口，无言张口吐出一口鲜血。还没来得及反应，无言又看到了寒景霄对着他自己拍了一掌。偏头看了看无言，寒景霄冷笑。
　　“无言，你要记着，这次我打你这一掌，下次我就要你的命！”
　　无言心中一痛，脸上却反而扬起了笑容。
　　寒景霄淡淡的转过了头，寒修看在眼里心中却冷哼一声。口是心非！这个爱儿看来还需要磨练磨练。看着无言，寒修隐藏在面具后的脸突然泛起一抹冷笑，看来下一次还需要下一剂猛药！
　　等到骆其忻带着一帮人来到这里时，四人正打得难分难解，无言和寒景霄同时出掌，黎尊和夜尊奋力抵挡却不敌。四个人同时倒飞出去喷出鲜血倒地不起。
　　骆其忻顿时大喜，从马背上跃下。
　　“想不到化日教不过也是图有虚名而巳，难道这就是你们的全部实力？哈哈哈哈，就这样还想称霸武林？”
　　黎尊寒修很痛苦的想要站起身。
　　“哼！如果不是你们用计先在山谷外的溪水里下了无色无味的毒，本尊如何会被这两个小鬼打倒？”
　　骆其忻笑得更加放肆。
　　“哈哈哈哈，堂堂的化日教黎尊，居然连这小小毒药都察觉不出？说来说去，还是你们夜郎自大！来啊，把这黎尊夜尊都给我抓回去！”
　　立刻有风雪山庄的人上来绑住了已经丧失抵抗能力的黎尊夜尊。骆其忻看了看倒在地上的寒景霄和无言，皮笑肉不笑的对着两人抱拳。
　　“这一次多亏了两位了，来啊，将寒庄主和无言公子都带下去好好的伺候着。”
　　无言和寒景霄对视一眼，随即被人搀扶了下去。
　　化日教就这么被人破了，这消息传出去简直让人觉得荒唐。江湖上一片的哗然，而且骆其忻就这样带着所有人住在了化日教总坛里，几乎所有的化日教众都被抓住关在了地牢。
　　虽然化日教的总坛被捣破，但是化日教的根基并不浅，势力也遍布全江湖，其他分坛的化日教众迅速做出反应想要反击，然骆其忻这一次徂织有方，很快也就做出了相应的部署。
　　江湖上很快知晓，这一次骆其忻他们之所以可以那么容易就成功，主要就是靠了医术天下无双的云府新主无言的独门毒药。因为这药物无色无味且药性猛烈，所以化日教里的教众全部中毒实力大减。
　　这一来无言的名气更响了，医和毒原本就是不分家，无言的医术天下第一，用起毒来也一点都不含糊。
　　虽然时间只过了三天，但对于寒景霄和无言来说却是相当的漫长。师出有名，他们不能就这样杀了骆其忻，他们总要等到一个机会才可以动手，而且最重要的是，无言不愿意牺牲太多无辜的人为这一次的事件赔上性命。
　　寒景霄和无言元气大伤所以几乎连床都下不了，但安际上两中人心里都很请楚，在他们的房间附近一直有不少骆其忻的人在监视。
　　骆青在黎尊夜尊被抓后也已经被找到，骆甚忻假惺惺的将他关了起来说要让他自己好好反省。
　　深夜，原本应该昏睡养伤的无言猛然睁开眼睛翻身下床。闪身到了门边，无言将耳朵贴在门上听着外边的动静。
　　守卫的脚步声来来去去，但那些人的身法和自己训练的影卫差太远了。浮起一抹冷笑，无言走到了房间的另一头。
　　这骆其忻虽然心机深沉而且用了很多年去筹谋，但他到底年纪太大所以没时间和耐心再等。这化日教的地形他都没有好好的探查清楚就贸然将据点暂时定在了这里。无言之前来化日教的时候寒景霄早就把化日教里大概的情况给自己介绍过。
　　在墙上摸索了一阵，无言轻轻取下墙上的几块砖后回到了床前。轻轻掀开了床上的被褥，无言
　　运用内力掀开了床板，一排楼梯出现在眼前。
　　顺着楼梯而下，无言很快见到了从另一个楼梯下来的寒景霄。
　　“有没有消息？”寒景霄看着无言。
　　“嗯，忆沉的人已经混了进来，白天已经给了我讯息。”
　　、偏执
　　“怎么说？”寒景霄看着无言偏过脸，他总是会习惯性的回避自己的视线。这一点让寒景霄很是不舒服。
　　“木尘道人一直在暗中看着那老头子，骆其忻这几天一直行踪诡秘，只要太阳下山就躲在房间里，恐怕这两天就会对我们动手。而忆沉和影的人已经放出了消息说我俩伤重而且中了不知名的毒药，现在我更是能医不自医。根据骆其忻的性格，他一定会观察我们两天。就按照原定计划行事即可。”
　　“嗯。”寒景霄点了点头。
　　接下来就是长长的沉默，无言觉得气氛有些压抑便欲转身离开。
　　“回去吧，免得引起不必要的麻烦。”
　　可还没转身走出多远，就感觉自己的手腕猛然被人扯住，而后整个人就被寒景霄压在了墙上。
　　“你干什么？”无言皱眉。
　　寒景霄挑眉。“我干什么？我说你已经选择了君影鸿和书忆沉了对吧？别怕，我不会勉强你什么。反正现在对我来说一切都没分别。再说了你要我和你一起合作，但是这好处却一直都没有给我不是吗？”
　　无言无视掉寒景霄尽在咫尺的暧昧气息。
　　“你想要干什么？”
　　“我要干什么？难道你还猜不到？”寒景霄勾起了无言的下巴，另一只手暧昧的划过他的脖子，从喉结到锁骨，无言的衣领都已经被扯下。
　　皱着眉，无言已经感觉到寒景霄紧贴着自己紧致的下腹下面有什么东西抵着自己。
　　“你应该知道这五年以来我一直都是如何过的，再没有遇到望云回的早两年里，我这方面的欲望一直都很淡，即使憋得很难受了，也是一边叫着翳儿一边自己释放。后来有了望云回我不再苦苦压抑自己，只不过赝品终究都只是赝品。他的身体又如何能跟你的相提并论？”寒景霄看着无言，那眼中闪动的光让无言觉得既熟悉又陌生。
　　熟悉那是因为那种想要占有的欲望非常明显，陌生则是因为这种光非常的危险，没有了心疼和怜惜，也没有了对所爱之人的小心翼翼，有的就只有最原始的人类的欲念。
　　无言突然觉得能够体会望云回这三年来的感受了。这样的眼神，就像是九年前寒景霄第一次要自己的时候那样，没有爱意，只是想要发泄。这种事情终究要彼此喜欢才会做出那种感觉，若只是为了某种目的，那这种事就只能带来痛苦而不会有一丝的快乐。
　　“在这个紧要关头难道你只想着这种事情？不怕打草惊蛇吗？”无言的心中有些痛，寒景霄那样的眼神就代表对自己真的已经恨到了没有了爱意……
　　“打草惊蛇？我们化日教的地底城岂是寻常的地方？就算你喊破了喉咙上边也听不到？怎么？只允许你利用别人，却不允许别人对你有所索求吗？”
　　寒景霄的话让无言轻叹一声。
　　看了看近在咫尺的那张脸，无言凑了过去吻住了寒景霄。
　　寒景霄没想到无言突然有这个动作而全身僵了僵。无言的吻带着一股熟悉的气息，但如今这种气息对寒景霄来说却成为了一种讽刺！但无言显然没有去管寒景霄的不对劲，甚至还将手缓缓伸向了他的小腹。
　　寒景霄猛然倒抽一口气，身体微微后仰离开了无言的唇并且狠狠的抓住了他的手腕。
　　“你在君影鸿的面前也是如此下贱吗？”
　　无言看着面前露出嘲讽笑容的寒景霄却一直不说话。
　　“说啊？怎么？说不出口吗？你是如何在君影鸿的面前卑贱的伺候他的？你夜夜都张开你的腿用自己的身体去诱惑他吧？怎么样？你还做过什么？有一边帮他舔吸着那里一边求他赶紧上你吗？君影鸿的床上功夫一定相当好吧？我满足不了你的在他那里一定可以得到补偿吧？”
　　无言依旧不说话，好像不管寒景霄说的多难听都跟他无关。
　　“怎么？是不是自己都觉得难以启齿？其实我一直都觉得你很奇怪，一个人之前可以为了爱另一个人而要死要活的，怎么一转脸就可以在另一个男人的身体底下婉转求欢。不过现在我懂了，男人嘛，不就是那么回事？只要把你的身体弄得舒舒服服了，再下贱的事儿，再下贱的话都可以说得出口，不是吗？”
　　无眼看着眼前的寒景霄突然牵起了唇角。
　　“如果你想，你也一样可以把我弄得失控啊，我记得你好像很喜欢别人在被你抱得时候叫出声，你要是有本事让我对你有反应，我也不介意在你的身子下面婉转求欢的。”
　　无言的话让寒景霄瞬间收了笑容，没错，这个人就是故意的！一年前他将他压在身子下做了那么久他都始终没有太大的反应。这对一个男人来说本就是极之伤害自尊的事情。
　　很残忍，不错，眼前这个人如今已经完全都不会再考虑自己的感受，一个人不爱自己就是不爱自己，既然如此他还客气什么？
　　“好啊，这话是你说的，我一定会让你哭着求饶的。”
　　「刺啦」一声响，无言身上的衣服已经被撕开，心中苦涩的感慨，要做便做就是，何苦跟衣服过不去？
　　寒景霄将无言压在了墙上，刚提起无言的腿就猛然脸色一变皱了皱眉头。
　　“今天就先放过你，你记得这人情你总有一天要还。”说着匆匆转身离开。
　　无言看着寒景霄的背景消失不见，低头将自己身上的衣物重新裹好，有些疲惫的贴着墙坐了下来。
　　自嘲的笑出声，无言无力扶额。今天是什么日子也许寒景霄因为一时激愤而忘记了，但是他不会忘……不管时间过去多久都一样……寒景霄的点点滴滴都已经渗入了他的灵魂深处，再也无法别除。
　　他早就知道今天是寒景霄静脉逆行的日子……若不是知道他很快就会发作，他也不会说出如此刺激寒景霄的话来……
　　但是心里始终都还是那么疼……他不会懂……他永远都不会懂自己对他的感情有多深……就是因为太深了，所以他才会逃，才会宁愿让他误会……
　　这一份感情早就已经成了一种偏执……一种让他无言永生永世都无法自由的偏执……他爱他，依旧深深的爱他……可是这份爱，却说不出口……
　　他了解寒景霄，这个人不管承受多大的痛苦都不吭一声，但眼下为了引骆其忻上当而将计就计，他刻意发出的痛苦声就像是一张网一般将无言紧紧裹住不得自由。
　　估摸着时间也差不多了，无言换了一身衣服下床，走到铜镜前看了看自己，扯了扯自己的头发，让自己看上去还有些病态，露出一种憔悴的眼神，无言咳嗽着走向了门边打开门走了出去。
　　立刻就有人迎了上来，无言心中冷笑，这骆其忻还真的是不放心他们呢。
　　“无言公子您怎么出来了？庄主吩咐过您有伤在身不能随便走动的呀。”
　　其实是你们的庄主不想让我离开他的视线吧？无言心中如此应对。
　　“我听到寒庄主痛苦的声音，想必一定是内伤加剧了。我一定要去看一下的，不然如何能放心？”无言脸上多写满了担心，让人绝对不会怀疑他和寒景霄之间的情谊。
　　“可是……无言公子身上也有伤呢，如何能劳累？”那人一脸的关切，但是眼睛却不断的上下打量着无言。
　　无言笑了笑。
　　“我既然能做云府的主人，医术自然不会差。几天之前我伤重还需要劳烦几位兄弟将我抬回来，之后经过我自己给自己针灸调理，这不就是已经缓和过来了吗？没事的，寒庄主经过我的救治也一定会康复的。”
　　无言信心满满，其他几人面面相觑也不再阻拦。无言想着寒景霄所住的地方而去。说起来寒景霄也是非常聪明，刚刚才对他说书忆沉传来消息，这一边就已经知道利用自己经脉逆行的痛苦而做戏，不能不说，寒景霄在寒修从小刻意的训练下的确已经成为了一个可以为达到目的而不择手段的人了。
　　为首的那一人看着无言的背影远去后，对着旁边的一人使了一个眼色，后者会意的去向骆其忻报信。
　　无言推开了寒景霄的门，看着他的脸惨白如纸就一阵恍惚，走过去从怀里拿出银针。
　　“五年前我曾经因为看到你因经脉逆行而痛苦一直耿耿于怀，所以我想了办法要缓解你的痛苦。想不到到了五年之后才有机会为你施针。你放松一些，相信我。”
　　无言捏着银针的手让寒景霄一阵心跳，但他很清楚，这个无言现在所做的一切都是有他自己的目的，如果不是为了引骆其忻上钩，他怎么会理自己是不是难受？
　　、表白
　　“即使现在我不相信你又如何？我反正也没有反抗你的力气。”寒景霄淡淡的闭上了眼睛。
　　无言也不再多说什么，修长的手指夹着银针一根根的刺入了寒景霄的穴道，寒景霄暗暗心惊，这个无言果然是医术无双，自己和寒修怎么都没有办法缓解的痛楚，在他的手下真的慢慢得到了舒缓。
　　而另一边，骆其忻看着跪在下方的人。
　　“你真的看清楚了？那个无言果然是可以下床而且步履稳健？”骆其忻眯着眼睛。
　　那跪着的人恭敬回答。
　　“是，虽然他的脸色依旧有些苍白，但看他的步履十分平稳，呼吸也很正常，显然是已经身体大好了的样子，而且寒庄主不知道怎么了好像非常痛苦，今天晚上一直都在房间里痛苦的哀嚎，刚刚无言听到以后就去医治，还说凭着他的医术一定可以治好寒庄主。”
　　骆其忻摸着下巴眯起眼睛想了一会儿，而后挥手让那个人先下去继续监视，自己则进了旁边的一个房间。
　　“爹……”房里的是骆青。
　　“孩子啊，不是爹不帮你，只是这一次你做的太不聪明了，爹知道你想要武林盟主的地位，爹也说过要你一定要将眼光放得长远一些，可你就是……唉……要不是有爹在背后帮你支撑着，恐怕你早就要被那些所谓的正义之士给千刀万剐了！”骆其忻看着自己的儿子不断的摇着头。
　　“孩儿知道让爹失望了……”
　　“这一次我联合云府以及风雪山庄来围剿化日教，虽然不可以将魔教彻底铲除，起码这总坛是被占据了，况且因为我是他们的盟友，所以他们也答应了我不杀你。这一次爹为了你可真的是费尽心思，你以后能走多远，可就只能看你自己的了啊。”
　　骆青慌忙在骆其忻的面前跪下。
　　“孩儿一定不会再急躁，一定不会再辜负爹的苦心……”
　　“好了起来吧，我就你这么一个儿子，我不为了你还能为了谁？唉，现在路正在开，未来我们父子俩可不仅仅只是要那个武林盟主的地位啊……”
　　“爹说的是。”
　　“今天晚上我收到了消息，那个无言果然是厉害的，之前明明重伤都快死了，我也找了不少大夫来确认过肯定没错。但今晚突然身体大好，这云府的医术自然是名动天下，但我却万万没想到竟然到了这个地步可以起死回生……而今晚寒景霄的伤也突然加剧，原来这两个人要是死了就没有人跟我们抢功劳了，可偏偏这个无言又去医治他，这个世界上的事情都说不准，万一这寒景霄的伤也被无言治好了，那么于我们来说就不利呀。”
　　骆青也点点头。
　　“那爹的意思呢？”
　　骆其忻做了一个劈下去的手势。
　　“我觉得还是先下手为强，一劳永逸，永绝后患。”
　　骆青却皱了皱眉。
　　“那万一那个无言并没有治好自己和寒景霄呢？或许一直都只是假象呢？”
　　骆其忻点头。
　　“说的也有道理，如果他们自己死了，就可以省去我们动手的麻烦，毕竟这个世界上没有不透风的墙，难保有一天不会被人发现。还是先等等再说。”
　　就在两人商量着的当口，门却被人敲响。
　　“有什么就在站在外面说。”骆其忻站起来。
　　“回庄主，刚刚经过无言的针灸，寒庄主已经恢复了平静，不再难受的哀嚎了。”门外之人回答。
　　骆其忻和骆青对视了一眼，都看到了彼此眼中的凝重。
　　“看来这一次是不得不动手了。”
　　“可是爹……要不要再从长计议？”
　　“不，时间来不及了。如今化日教分坛的人都虎视眈眈，我们不可以再拖下去，一定要在分坛的人到来之前就解决。”
　　骆青点了点头。
　　“那什么时候动手？”
　　“这一次我请来一位用毒的高手，虽然他在江湖上不是很有名气，但是高人大多都是隐于市，这一次他的毒就连无言都没有察觉而中招，所以我想故技重施，上一次是牵制他们的内力，这一次就是直接夺命。”骆其忻的眼中闪过一丝杀意。
　　他为了这一天已经等待了几十年，从他年轻时当上武林盟主的那一天开始，他就知道自己的欲望并不仅仅限于此，他想要整个天地都被自己握在手中，只要自己掌握了整个武林，他就有资格可以和皇帝谈条件，他并不是想要做皇帝，因为他有这个自知之明自己不是当皇帝的料，但是他要一人之下万人之上，要富可敌国，要在暗中拥有无比的权利！
　　现在这一天终于就在眼前了，他这一次的出击迅速且漂亮，他不允许再有任何的变故。
　　“那个人可靠吗？会不会有问题？”骆青有些担心，他总觉得这一次的事情太过顺利。
　　“不会，因为我抓了那个人的妻子，他为了妻子的命不得不听从我的要挟。而且我试过他，他完全是一点儿武功都不会只是会用毒而已，等到事成之后我就会杀了他灭口。”骆其忻已经完全失去了理智，骆青突然有一种不好的预感。
　　虽然他爹一直都在说自己急躁，可是眼下他自己还不是一样？总觉得哪里有些不对劲，但是看着已经被喜悦冲昏头的骆其忻，他骆青也不知道该说什么……
　　寒景霄已经睡着了，每一次经脉逆行都会让他去掉半条命，这一次因为有了无言的帮忙他才可以早点结束那痛苦，但那痛苦已经折磨的他一丝力气都没有了。
　　无言也有些疲惫，在站起身的时候一个趔趄，抓住了床边才稳住了自己的身体。寒景霄或许不会知道，为了帮他减轻痛苦绝对不是就这样扎两针便可结束的，无言也是耗了自己的内力在救人，其实天下人都不知，云府很多治病救人的法子都对施政者的损耗极大。
　　毕竟这个世界上天理循环自有其定律。一个人是生是死都有其命定，如果一个人想要逆天而行起死回生，自然就要为打破了这一平衡而付出相应的代价。
　　所以历代云府的主人虽不至于短命，但也绝对不会长寿。云府治病救人行善积德，但同时因为经常打破秩序而将两者互相抵冲。
　　无言擦了擦额上的冷汗，在床沿上坐下。为了缓解寒景霄的痛苦，他自己也耗损了太多的精力。看来暂时都走不回自己的房间了，无言痴痴的看着昏睡中的寒景霄。
　　也只有他在这样昏睡的时候无言才敢用这样深情的目光看着他。太爱他，所以才害怕，害怕自己的存在是对方的负担……
　　“霄……你知道吗？无玉是我的救命恩人，如果没有他，我早就身中无路的剧毒而死……他这一次回来有他的目的，所以我必须帮他……但是我很清楚……我既然选择了帮他，未来就可能很快丢了性命……这一次回来我是报恩的……我的命本来就是他的了，所以我还有什么资格再去说爱？”
　　无言缓缓低头，将自己的额和寒景霄的紧紧相贴。
　　“我一直都在告诉我自己，我不爱你了……不爱你了……即使你在抱我的时候也一样……我的心里一直都在抗拒在排斥……所以我才会对你没有反应……其实我从来没有恨过你……即使五年前也一样……我当时那么说你，仅仅只是希望我可以离开的坚决些……对不起……”
　　寒景霄在迷糊中一直都感觉有人在对自己说话，好像是他的翳儿，他很想睁开眼睛抱紧他，可是身体却无法动弹。
　　“霄，今天我要告诉你……不管未来如何，也不管我还能活多久……你一定要相信我……我爱你……我可以为了你和整个天地为敌，可以为了你而让你恨我……这一份爱我从来都没有改变过……到了今时今日我不得不承认……我爱你远胜过五年前……可我不敢说出口……你还是恨我吧……恨我，未来你就不会那么痛苦了……霄，我会将对你的爱一直埋藏在自己的心里，知道我生命的终结……”
　　寒景霄猛然皱起眉头，是在做梦么？可为什么那滴在脸上的眼泪是那么真实？身边的人有着难以忽略的悲伤和绝望……究竟是怎么了？不是还爱着吗？既然爱，又为什么要那么痛苦？
　　是谁？是翳儿？不……不可能是翳儿……一定是自己太想念他了所以才会出现幻觉……翳儿早就不在了，留下的是无言，那个冷酷无情的无言……那个人怎么可能面对自己露出如此的深情和痛苦，不会的……
　　寒景霄睁开了眼睛，天已经大亮，手臂抬起搭上额头，浑身一点儿力气都没有，嗓子干得难受，全身都在酸痛。每一次的逆行都是这样生不如死，不过这一次显然好了不少，这还都是无言的功劳。
　　想起无言，寒景霄偏头，房间内空空的……
　　自嘲一笑，自己在期待些什么呢？他现在不过就是一个陌生人，又怎么会一直留下照顾自己？
　　、笛音
　　鼻尖闻到了一阵若有似无的药味，寒景霄偏了偏头，在枕边放着一个小瓷瓶，下面压着一张字条，那药味就是从那瓷瓶里发出的。
　　寒景霄扯开了木塞倒出了里面的药丸，这药一看便知道不是凡品，光闻那药味就很特别。捏起了那张纸，还是当年云翳的字迹……
　　「此药对你身体大有裨益，如果相信便吃了吧。」
　　短短的几个字，却让寒景霄的心中微微泛起了波澜。
　　“相信？还可以相信吗……”寒景霄捏着那药丸放在眼前。
　　“我吃下去，不是因为我相信，只是我不觉得现在还有什么寻常药物可以伤害得了我！”寒景霄将那药丸丢进嘴里，入口即化，没有寻常药物的那种苦涩气息，倒是有一股特别的清香。
　　这药果然很特别，才吃下去没多久寒景霄就感觉到身体的酸痛都缓解了很多。
　　“云府，还真的不是徒有虚名……这以后要怎么办呢？如果真的要为敌的话……他还真的会是一个让人头疼的敌人……”
　　在此时，骆其忻已经将骆青放了出来，原因是骆青已经知道自己错了，并且自费了自己的一条胳膊以示决心。这明眼人一看就知道他们是在使苦肉计，但是江湖嘛，所谓浪子回头金不换，现在人家都表态了，自然旁人也不好再说什么。
　　此刻两人都聚集在一个密室里。
　　在密室中间正埋头捣鼓东西的是一个显得有些苍老的男子，这就是骆其忻偶然间遇到的那个用毒高手。
　　骆青皱眉打量，这个人看起来哪里像个什么高人？难道真的是人不可貌相？佝偻的背，算不上整齐干净的脸，就连捣鼓药材的手抖颤颤巍巍的。
　　这人一看就像个病痨鬼，自己的身体都成问题了还想要弄出什么毒出来？他到底可靠吗？
　　“已经好了……”
　　在骆青的愣神间那个人已经捧了个碗来到两人面前，骆青的右手断了正在休养，因此骆其忻接了过去。
　　“这种东西那么浓那么稠你还敢拿过来？这样放在饭菜里有谁看不出来啊？你是不是不想要你妻子的命了？”骆其忻眯起眼睛。
　　“小人哪敢啊……小人的妻子小人一定要救的……两位大人别着急啊……让小的给大人们演示一下。”
　　那男人拿过旁边的一个水碗，将骆其忻手上捧着那一碗粘稠的东西用木棍轻轻的挖了一些出来混入水中，神奇的事情发生了，原本墨绿色的半固定汁液在遇到清水之后瞬间就消融，不仅仅是完全化开，就连颜色都和水一样变成了完全的透明。
　　骆其忻和骆青看着眼前的那碗水都面露喜色，这人看上去其貌不扬的好像很弱，原来那么厉害的啊……
　　骆其忻晃了晃手中的水，完全看不出来之前混了东西进去，取出一根银针放在水里看了看，又放在鼻下闻了一下，果然是无色无味。
　　“这种毒药只要遇到水就会变成无色无味的清水，我可以保证就算是神仙在世都不可能分辨的出来，这可是我大半生的研究所得。不管要毒谁，我可以保证两位大人一定可以成功。”那人说的诚恳卑微，一脸的焦急，看样子真的是对自己的妻子情深意重。
　　骆青稍稍放心，原本他一直都担心这个人会不会有古怪。
　　“这还不一定吧，我还不知道这个药的药性如何，来人啊，随便抓一个化日教的人过来。”骆其忻吩咐，不多时就有人带了一个化日教的教众而来。
　　骆其忻将那水灌在了那人的嘴里，没过多久那人就瞪大着双眼咽了气。
　　“果然药性相当的猛烈，好，哈哈哈哈。我就看看那两个人要如何选！把他的妻子带上来，让他们好好相聚这最后的时光吧。”
　　那人听到骆其忻的话后惊恐的睁大了眼睛。
　　“你，你不守信用！”
　　骆其忻却看着他翻出一抹冷笑。
　　“信用？谁要是会阻止我大业的，我都饶不了他！”
　　月夜之下突然传来一阵悠扬的笛声。一个人影站在树下长发随着夜风飘散，笛音如泣如诉。
　　所有听到这笛声的人无不惊诧，除了吹奏之人的内力相当深厚之外，便是这音韵让人觉得难以言喻的凄美，好像有很多的话说不出口，也好像有着难以磨灭的恐惧。
　　即使是不懂音韵的人都被这笛音所盅惑，而这样的夜，也注定会发生太多的事情。
　　一个人缓缓接近了吹笛人，也不打扰，只是静静的看着，静静的听着。
　　一曲毕，吹笛人缓缓垂下了手臂，而那个一直站在他身后的人迈步走了过去和他并肩。
　　“很久都没有听到这笛音，我还以为这一辈子都不会再听到了，我实在没想到，今日的无言也可以吹奏出他日翳儿吹奏出的那种感觉。”寒景霄淡淡，微微抬头看着月光。
　　无言却没有说话，一个人的心若没变，他吹奏出来的音调自然也不会改变。
　　“可以告诉我为什么吗？为什么要再用翳儿的感情去吹奏这笛子？”寒景霄偏头看着无言。
　　“寒庄主明明知道是为什么，那又为什么还要问呢？你我都知道骆其忻很快就要出手，等那件事情结束后，你和我就再无并肩的可能，既然如此又为什么不能缅怀一次过去呢？”
　　无言转身，面向寒景霄。
　　“缅怀？呵呵，多么讽刺的一个词啊……”寒景霄看着无言。
　　“如果不是缅怀，那就当做是翳儿回来了吧。”
　　寒景霄猛然倒吸了一口气将无言压在了树上。
　　“你是在玩火。”寒景霄的眼中闪动着某种光芒。
　　“人生能有几次放肆的机会呢？想玩就玩了。”无言虽然语气淡淡的，可那气息却暧昧的勾着寒景霄的理智。
　　“你不怕对不起君影鸿吗？”
　　“我不会对不起他的……”无言将手中的竹笛扔在了地上，勾住了寒景霄的脖子。
　　寒景霄再也控制不住，刚刚那一瞬间，他真的以为自己的翳儿回来了……
　　也不记得是谁先亲了谁，只是知道两人的唇突然紧紧贴在了一起，彼此啃噬着对方，很快两人的嘴里就都有了血腥的气味。但这血的味道却让两人的理智更加快的消失了。
　　喘息着，仿佛用尽了生命一般的亲吻，寒景霄和无言此刻都没有那种欲望了，因为这一个吻就已经代表了一切。从来都没有如此过，就像是下一刻两个人就会离开这个天地之间一般。
　　这一刻没有了那些要将对方都烧成灰烬的欲念，只有最单纯最美好最简单的情感。
　　就只是吻，已经足以让两人都无比的幸福和满足，就连周围的风都好像怕惊扰了这美好而静止了……
　　无言的心中一片的酸楚，为什么相爱那么难？难道越是简单的心愿就越是难以实现么……
　　九年前，他的愿望就只是和寒景霄长相厮守，哪怕受到天下人的指责和唾骂都无所谓，只要可以和他在一起，他愿意为了他与整个世界为敌……为什么到了今时今日，这样简单的心愿却始终只能是一个梦……
　　寒景霄用力的揽着无言的腰，是他的翳儿……他愿意相信此刻他的翳儿回来了……如此熟悉的气息，好像一切都没有改变过……刚刚那一首笛韵已经将所有的往事拉回到了眼前。不管他是无言也好谁都好，起码这一刻，让他去认定他就是翳儿……
　　似乎都不能呼吸，两个人的鼻息越来越重，但紧紧拥抱的手不愿意放开，紧紧相贴的唇也不愿意分开……
　　然……纵然此刻再美好，他们都知道这都只是片刻而已……这一刻过去，他们剩下的就只有恨意。
　　唇分，两个人都大口的吸气，渐渐的将呼吸调整得平稳，寒景霄转过身。
　　“我知道你这么做的目的，你是让我们之间最后来做一次了断，没错……不管我有多恨你，只要看到你我就会看到翳儿的影子。明天一切就会正式拉开序幕，我已经决定全力的辅佐寒修，将化日教重新发展成为武林中最大的势力。如果你依旧要做你云府的主人，那么未来就别怪我不手下留情。”
　　无言微笑。
　　“寒庄主说的是，既然寒庄主明白了我的意思，我也就不再多说了……”
　　寒景霄跨步离开，子啊他的背影越来越远的时候，无言听到了他轻轻的声音。“翳儿，再见……”
　　再见……
　　是再也不见了吧……
　　不过这样也好，起码以后大家刀剑相击的时候都可以轻松一些……无言的手抚上了自己的唇，那里还残留着他的味道。
　　翌日，云府主人无言和风雪山庄庄主寒景霄被人发现暴毙在化日教总坛。
　　、解决
　　这一消息引起轩然大波，江湖中人人无不痛心疾首，一次就失去了了一位武林盟主和风雪山庄的庄主两人。在对付魔教的过程中这也算是相当大的损失了。况且大家都对无言寄予了很高的期望，无言为人不势力，虽然不太喜欢和人过多的打交道，但他为人牢靠办事也迅速。
　　骆其忻是开心的合不拢嘴，没想到这两人真的死了，原本还以为总要有些阻滞，看来那高人果然是有些本事的。
　　看着脚下的两具尸体，骆其忻摇头。
　　“将他们都埋了去吧，好歹也都算是英雄，如果死了却不能入土也挺让人觉得唏嘘的。”
　　有人抬了无言和寒景霄的尸体离开，骆其忻摸了摸下巴，嗯，现在该去解决那什么黎尊和夜尊了。
　　在那几个骆家庄的人将无言和寒景霄的尸体搬去后山的时候，原本两个都已经变得灰败的尸体却猛然睁开了眼睛。
　　“啊！！！诈尸啊！！！”那几个骆家庄的人突然看到两人睁眼都被吓了一跳。
　　“不是诈尸，只是假死！”寒景霄微笑的掏出怀里的布巾在自己的嘴上随便擦了擦，原本苍白的嘴唇重新变得红润起来。
　　无言也淡淡的站起身，此时的那几个骆家庄诸人才知道自己被人摆了一道中了计。
　　“别，别杀我们，我们只是奉命行事而已……”那几个人吓得腿都软了，这无言和寒景霄是什么人物他们很清楚，得罪了他们难道还会有什么好日子过吗？
　　“放心吧，杀了你们还嫌弄脏了我的手呢。”寒景霄鄙夷的看着。
　　“我最讨厌的就是你们这种贪生怕死之徒！唉，骆其忻有你们这样的手下还能有什么好作为？！我不要你们的命，只需要你们乖乖听话，我和无言没事的事情你们不许透露任何一个字，等会回去复命的时候只要告诉骆其忻一切办妥就行了。”
　　“好好好！多谢两位大侠！”
　　那几个人转身要走，不过被无言瞬间拦住，抓住那些人的下颚，无言迅速的给每个人的嘴里都塞入了一颗药丸。
　　“无言公子……你这是……”那几个人面露苦色。
　　“像你们这种没骨气的，不用点毒药牵制住我可不放。我云府是什么地方相信不用再强调一遍吧？我的毒药天下无人有本事解，想活命的话就给我乖乖的听话。”
　　无言不比寒景霄，他虽然长得好看，但是板着脸的样子就会让人莫名的心生寒意。那几个骆家庄下属早就被吓得手软脚软，哪里还敢有什么异议，屁滚尿流的就跑了。
　　“呵，我真的没有想到以前一直都一板一眼，最讨厌用卑鄙手段的人现在也会用毒。”
　　无言听出了寒景霄话里的讽刺也不多说什么。
　　“有时候，对付这些人渣就应该用些下三流的手段。”
　　寒景霄看着无言远去的背影，果然是人面全非……
　　化日教的那两位教主一直都没有死，而是被骆其忻关在地牢里，这两个人还有利用的价值，要想要尽快解决那些余孽，这两个人的身份非常重要。
　　来到地牢，骆其忻看着石牢中的两个人。
　　“武林盟主无言和风雪山庄的寒庄主都已经死了，这个消息对你们来说也是一个好消息，对吧？”
　　“倒也算是一个好消息了。”黎尊笑。
　　骆其忻打开大门走了进去，黎尊和夜尊的身体都被束缚得无法自由，因此骆其忻很容易就扯下了夜尊的面具。
　　“倒是和我想象的不一样……”骆其忻皱眉，这人太平凡了，完全就不像是个魔教的领导者。
　　接下来骆其忻又走到了寒修的面前，寒修的唇边泛起一抹冷笑。
　　“慢着。”寒修出声叫住了骆其忻。
　　“怎么？难道黎尊还有什么吩咐吗？”
　　“骆庄主当真要看的样子？你不会后悔？”寒修的声音微微上扬。
　　“看就看了，还有什么？”骆其忻觉得好笑，败军之将还有什么好说的。
　　“哦，其实也不是本尊不愿意让你看，只是本尊还有一个要求，等到明天再给你看，如何？”
　　骆其忻有些奇怪。
　　“这是为什么？”
　　“化日教分坛的人一定已经包围了总坛了，对吧？不然骆庄主不会那么着急就解决掉无言和寒景霄嘛。但骆家庄的实力其实远不如风雪山庄和云府不是吗？所以骆庄主一定是在想，这一次若是能减少伤亡就最好了，对吧？”
　　骆其忻点点头。
　　“我从来没有怀疑过化日教教主的智慧。”
　　“那好，只要明天，明天本尊会给一个满意的答复。”
　　骆其忻笑了笑，如今他手上有一个高人在不怕这个黎尊夜尊再玩什么花样。
　　“好，就给你一天的时间。”
　　翌日，化日教分坛的兄弟全部聚集在这里化日教总坛外，黎尊和夜尊现身。原本化日教分坛的人在看到黎尊夜尊都非常的兴奋，谁知道这两个化日教教主却突然让所有人撤退。
　　化日教众一片哗然，但是化日教的教义一直都是要绝对的服从。两位教主都这么说了，化日教众自然不敢有什么意见。
　　一切都太顺利了，顺利的让人难以置信，当骆其忻重新将两个教主押回地牢的时候就开始放肆的大笑。
　　“黎尊大人，不知道现在是不是可以让我看看你的容貌了？”骆其忻靠近寒修。
　　“当然可以……”
　　寒修的华丽闪动着一丝嘲讽。不过已经被快乐冲昏了头脑的骆其忻是完全都没有察觉到。
　　当骆其忻掀开了寒修的面具时，被吓得猛然后退了两步倒抽了一口冷气，手上那青铜面具掉在了地上。
　　“你……”就好像是看到了鬼一样……
　　“怎么？不是骆庄主想要看本尊的样子嘛？怎么了？看到后很失望？难道本尊的模样那么让你失望？可本尊觉得自己的模样还是不错的啊。”
　　寒修摸着自己的脸，自恋无比的泛起笑容。
　　“你，怎么可能……怎么可能……你不是死了吗？而且这段时间你一直都被困在这里，怎么可能偷龙转凤？”骆其忻百思不得其解。
　　“死？哦，本尊明白了，想必你是误会了吧，我可不是寒景霄哦。而且寒景霄也没有死呢。”
　　寒修的话还没有说完，大门就被人踹开，无言和寒景霄走了进来，寒景霄还押着骆青。
　　“外面的搞定了。”寒景霄对寒修点点头，寒修微笑，原本应该是内力全失的他猛然挣断了铁链。
　　“你，你们！”骆其忻被眼前所见的一切完全吓住。
　　“怎么？好奇怪吗？看到两张一模一样的脸？”寒修阴恻恻的笑了。
　　“我早就说了，你看到我的燕子会后悔的……”寒修笑。
　　“哼哼，我明白了，寒景霄原来你一直都和化日教有关系！看不出你的深浅我没办法，但是我没想到，无言你作为武林盟主居然也如此自甘堕落！”骆其忻看着无言痛心的摇头。
　　“你错了骆庄主，比起你我算得了什么呢？”无言冷哼。
　　“好好好……这个暂且不说，你们为什么没有中毒？”
　　“啧啧啧，人笨真的是无药可救……这很简单啊，这说明我们没有中毒。”寒景霄冷笑。
　　“不可能！我亲眼看到你们喝下了汤！”
　　“喝是喝了，只是那药其实没有毒。”无言解释。
　　“怎么可能，那人的老婆在我的手上！他不可能背叛我！”
　　寒景霄突然非常夸张的仰头大笑。
　　“骆其忻，一个人有野心没关系，但如果有野心但是却没有对等的智慧那就糟糕透顶了！你说的那个高人和他的老婆就是他们吗？”
　　骆其忻顺着寒景霄的手看了过去，门再一次打开，那个用毒高手和一个女子走了出来，无言对着那高手微微一笑，后者也还以一个微笑并且撕下了人皮面具。
　　“你……”骆其忻倒抽一口气。眼前的人哪里还有之前的样子？佝偻的背也挺直了，整个人都有一股说不出的风华。
　　“呵呵，你不会连他都不认识吧？他可是堂堂飞血楼的副楼主。”无言笑着走了过去。
　　“那一位所谓的老婆。就是飞血楼的其中一位护法，以她的武功，你以为骆家庄的人可以看守得住她？江湖上都知道我和君影鸿书忆沉之间的关系。他们不帮我难道还要帮你么？”
　　、推动
　　无言凑近了骆其忻。“骆其忻，要怪就怪你自己的年纪实在是太老了。老到你已经再也没有了耐心去等待去筹谋。你其实也不算太笨，就是一个人在太急躁之后便会失去最基本的判断能力。当你某一天遇到忆沉的时候是不是很惊喜？你认为连天都在帮你吧？曾经我也和你一样天真，我也以为一切都有天在冥冥之中注定。但五年前有一个人教会我一个道理。”
　　无言说到这里有意无意的看了看一边的寒修，后者微微一笑。
　　“命运命运，虽然命是天定的，但是运却可以人为。有些人就比神和鬼还要厉害，他可以一手安排所有人的生活还让人心甘情愿的被摆布而无法反抗。所以从那一刻开始我就明白了一个道理，这个世界上一切的发展都是人在推动，每个人都是别人手里的棋子。最终谁可以成为下棋的那个人，一定要到最后才能知道。”
　　无言看着寒修微笑，那笑容里的意思很明显，满满都是挑衅。
　　“所以，即使有人暂时领先也不代表是最后的赢家。”
　　寒修点头。
　　“这句话我赞同啊，所以我等着你们。”
　　骆其忻不去管两人之间的火药味。
　　“无言，你以为你今天和化日教联合除掉我就是赢了？你他日要怎么和江湖上的人交代？你作为武林盟主却和魔教合作，即使让你赢了，你未来如何服众？”骆其忻冷笑。
　　“关于这一点就不用骆庄主你操心了。既然我们懂得将计就计，自然想好了所有的后路，不需要多久整个武林都会知道你是如何毒害我和寒庄主。”无言笑了笑。
　　“如今的木尘道人就在我的云府做客，你猜他会不会帮我说话呢？”
　　骆其忻突然大笑。
　　“好好好，果然是后生可畏，真没想到外表老实的无言原来心机也如此深沉。”
　　无言笑了笑。
　　“是啊，我不否认我的确是老实人啊。难道骆庄主没有听过一句话吗？这个世界上最不能得罪的就是老实人。”
　　骆青一直都没有说话，自古成王败寇，既然他们父子不如别人，自然也怪不得别人。
　　无言直起身看了看寒景霄。
　　“接下来的事情就交给你们去处理，我去外边看看。”
　　无言始终都不喜欢看到死亡的场面，但是骆其忻和骆青的下场已经注定。
　　寒修看都无言的背影离开之后再骆其忻的面前蹲下，凑近了他的耳朵。
　　“再告诉你一个秘密吧。看到我和寒景霄的脸你一定以为我们是兄弟，对吧？其实我是他爹，知道为什么我看上去不会老妈？因为我和我的儿子都在修炼化日刀法，如今的化日刀法已经修炼成功了，化日教很快就要一统武林了，不过可惜的是你永远都没有机会看到了。骆庄主，其实我挺欣赏你的，我和你的儿子一直在合作，本来不介意分你一杯羹，但可惜，你的野心太大了！”
　　寒修说到这里眼睛里突然闪过一丝寒意，骆其忻惊恐的睁大了眼睛。
　　“好儿子，他就交给你了，不要让他们死的太轻松了。”
　　寒景霄点点头，寒修戴上了青铜面具走出了化日教。登上了最高的高台，寒修脸上的笑容消失不见。
　　“玉，这就是你想看到的是吗？表面上无言的确是帮我解决了一个麻烦，但实际上你和无言都在想着要铲除我们共同的敌人，而后就可以没有人干涉我们之间的纷争了，是吗？”
　　寒修看着脚下的一切。为什么子啊自己看到胜利的曙光之后反而觉得有些空虚？他一直等待的不就是这些吗？
　　从小到大，他的父亲就不断的逼迫他，他小时候何尝不是一个天真的孩子，他何尝不是希望和自己的父母开开心心的在一起，何尝不想和自己喜欢的人组织一个小家庭永远幸福的在一起？
　　可长年累月积累下来的影响，逐渐开始蚕食他，他的父亲说得对，只有自己站在了最高处才有资格去要求别的！
　　“玉，我不会后悔的……我一定不会后悔的！我也不能后悔！”
　　两天后，木尘道人站出来发话。骆其忻和骆青原来一个唱红脸一个唱白脸，攻打化日教总坛只是一个幌子，其实他真正的目的是和化日教合作消灭风雪山庄和云府。
　　所以这一次化日教只是假装被打败，让寒庄主和无言都受了重伤。在养伤期间骆其忻又下毒毒害两人，好在无言有天下无双的医术察觉了，因此将计就计这才保住了自己和寒景霄的命。
　　至此，真相大白，所有人这个时候才明白过来为什么这一次骆家庄攻打化日教总坛会那么顺利，原来一切都是骆其忻和化日教的两位教主主演的一场戏。
　　“人，有时候真的很愚昧。这样拙劣的一场戏，结果都被所有人相信的十足十。”无言坐在凉亭里喝茶。微笑看着对面的习渊。
　　“这不是人愚昧，只是人在骨子里的劣根性在作恶而已。这个世界上的人只要自己可以过得很好就行了，一件事的真相究竟是什么，别人是根本不需要去管。这个世界上哪有绝对的黑绝对的白啊？一件事情被人传来传去，即使是错的也会成为对的。”
　　习渊看了一眼无言突然笑的很暧昧。
　　“怎么样？现在你知道人多力量大了吧？”
　　无言顿住。
　　“你想说什么？”
　　“哦，没什么，原本看你一个人又跑出去我很想给你一巴掌，虽然我知道打不过你但还是要打！不过后来书忆沉回来说你愿意让他们帮忙我才放过你的。”
　　无言笑了笑。
　　“倒也是，以前我都习惯了一个人。不管做什么我都想自己去解决，因为我不想造成任何人的负担。即使做不到，我也不会太难受。原本这一次我也没打算叫上飞血楼和木尘道人的。不过后来我想到我家里还有一个渊少爷会唠叨，所以我才改变了我的决定。不过你说的也对，有时候人还是要去试着相信，这一次如果不是没有他们，我想这件事情不会那么快就解决了。”
　　习渊笑了笑。
　　“呵呵，看到你改变我很高兴，什么时候你可以当然面对自己的感情就更好了……”
　　无言瞬间收了笑容。
　　“对了，我不在的时候君影鸿怎么样？”
　　习渊也知道自己说中了无言的伤痛出，因此也不再纠缠于这个问题。
　　“有些心事重重，我想你的目的就快达到了。”
　　无言重新有了笑容。
　　“我就说，虽然我和你认识的时间并不太长，但是你却真的很了解我。”
　　习渊刚想要说些什么就看到了天边一只雪枭飞来，无言抬起手臂，那雪枭就停留在了无言的手臂上。
　　取下了雪枭脚上的竹筒，无言看了看其中的一方薄薄的丝绢。
　　“有事要处理，等我回来带你去吃好吃的。”无言宠溺的拍了拍习渊的头，习渊郁闷的扁嘴看着无言的背影。
　　“你才大我几岁啊……老把我当成是一个小孩子……”
　　无言一个人在夜色里疾掠。刚刚的消息是无玉传来约他相见。
　　“上次你传来的地图我看到了。”
　　山边，无言见到了无玉。
　　“我想寒修应该已经知道这一次我们和他们合作其实就是下了战书，我们将我们的实力给他们看，而他们也将他们的老家给我们看。我看时机也差不多了……”
　　无玉点了点头。
　　“迟早的事情，不过不用那么着急，寒修不是一个普通的对手。那些个失败者包括骆其忻在内都有一个共同点，那就是等不了。现在谁最有耐性谁才会成为最后的赢家。”
　　无言垂首不语，这一天终究都要来。这就是他不能接受寒景霄的原因。
　　“对了，上一次那个望云回说的事情你去看过了没有？”
　　无言摇摇头。
　　“还没机会，骆其忻的事情解决之后我就回来云府还没出去过。”
　　无玉叹了一口气。
　　“有些事情你不想做就不要做了，不如我去打探一下好了。”
　　“不用了……不要小看我了，我决定的事情不会更改了，我明天就会找个机会去看看的。”
　　无玉向前走了两步来到无言的面前。
　　“你要知道你现在抽身还来得及。如果你决定帮我的话未来你会很辛苦的，我不想看到你辛苦，我已经将你当作是我的家人了……”
　　无言笑了笑举起手中的绝尘剑。
　　“既然你将绝尘剑给了我，还分什么彼此？”
　　、密室
　　“因为我以前不知道你是一个会如此逼迫你自己的人，我只是不想你难受。”
　　无言摇了摇头。
　　“已经无法回头……”
　　看着无言的脸，无玉不再说话，不想再纠缠这个问题，因为心疼无言，因此无玉换了一个话题。
　　“那个望云回可靠吗？虽然我和他老爹是几十年的朋友，但我和他老爹当年分别的时候他这个小儿子还没出世呢。所以关于他的心性我不了解。之前听你说，这个小子心机深沉而且搞不清楚他的目的，这一次会不会是一个陷阱？”
　　无言摇摇头。
　　“虽然我也不知道这个人有什么目的，但一个人的眼神是不会骗人的。我之前看到他的眼睛，他对寒景霄的恨意很深，但我不认为他是因为因爱不成而有了恨。我知道他对我说了谎，但不管是什么原因，既然望云回恨得想让寒景霄痛不欲生，那就值得相信。”
　　无玉也不再多说什么。
　　“他只是告诉我他说的那个地方有可以重创寒景霄的东西，现在化日教里最难解决的已经不再是寒修……”
　　无玉拍拍无言的肩膀。
　　“好好休息，有事联络……”无玉说着转身离开，很快身影就消失不见。
　　无言也转身离开，回到云府时君影鸿一直在等他。
　　“回来了？”君影鸿拉过无言。
　　无言淡淡点头，进了房间行至窗边。
　　君影鸿从背后搂住无言，不过无言可以感觉到他的拥抱已经不同。
　　“你知道我很喜欢你的，对吧？”
　　无言点头，这个人还是一如既往的温暖。
　　“不管你以后有什么决定我都会全力支持，你要记得啊不可以忘记，你明白我意思的吧？”
　　无言笑了笑转过身看着君影鸿。
　　“我明白，这一次我不是喊你们帮我了吗？怎么样，今晚你是要在我这里睡吗？”无言兴味的看着君影鸿。
　　“那个……我还是去找书书，你也知道五年来我亏欠他很多。”
　　“好了赶紧去吧。”无言微笑。
　　他当然明白君影鸿的意思，他当然还是很喜欢自己，只是现在的他对自己的态度也开始慢慢的改变。不管如何，书忆沉才是那个让他一直都难以放下心中包袱的所在。
　　他愿意为了自己做任何事甚至是死，他无言不会再怀疑，但是他却会为了书忆沉好好的生活下去，因为他欠了他一生。
　　翌日刚刚入夜，无言一身黑衣闪进了化日教总坛。
　　“乾为天坤为地，乾六坤八，坎三离七……”无言皱眉，这化日教总坛的禁地外布着五行术数阵。当初望云回教过自己如何破解的方法。他按照望云回的方法闯阵，他愿意相信他这一次。
　　望云回没有让自己的失望，无言很快就闯过阵。眼前是一个石室，石室里空空荡荡只有四面墙上挂着油灯。
　　无言四下看了看。石室很大，但是却空旷的让人心惊，因为阻隔了声音，所以外边一切的声响在这石室里都听不到。这样的安静让无言都不自觉的蹙了眉头，好像是与世隔绝一样的让人感觉到一阵阵没来由的心惊。
　　这里是望云回都不可能进得来的，尽管望云回也有些小聪明，但是能找到破阵之法查到这里有什么隐秘就已经很不容易，望云回没有进来过，那么接下来的事情无言自然就要自己去探查。
　　四周围都走了走，无言发现其中一面墙很奇怪，走了过去用手敲了敲，无言也不知道碰到了什么，总而言之那面墙壁突然突然颤了颤出现了一个门，门外有一节楼梯通往下方。
　　无言沿着楼梯而下。
　　在上一次骆其忻的事情里他就知道了化日教除了表面上看到的那些，地底城也很大。地底城的路就像是迷宫一样错综复杂。无言趁做戏养伤期间曾经在地底城探过路，不过那里实在太大，到现在也只搞清楚了三分之一的路而已。
　　不知道这禁地的尽头到底有什么呢？居然可以影响到寒景霄？
　　楼梯的尽头是一间密室，无言用手推了推石门，石门很是厚重，不过稍稍加些内力就可以将门推开。
　　刚一打开门，一股难闻的味道就传入无言的鼻腔。
　　无言皱皱眉，他一向比较爱整洁，这样的味道实在有些让他难以忍受。这是一种东西慢慢腐朽的味道，无言极之不喜欢这样的味道，这样的味道让无言联想到比死亡更惨的离别。
　　密室里很黑暗，即使有油灯也无法驱赶这里的黑。这里的黑不仅仅是因为没有光亮，还有一种绝望的悲哀。无言下意识的就顿了下脚步，他的心中有很不祥的预感，好像如果一直往里走就会再也无法回转头。
　　突然有水声响动，无言下意识的就握紧了腰间的剑。
　　“是……谁？”
　　无言因为这个声音而微微一愣。这个声音很悦耳，虽然很疲惫，但依旧掩盖不住原本的美好。
　　“不用紧张……我没有力量威胁到你的。不管你是谁，你应该走错地方了。”
　　无言原本顿住的脚步重新踏出去，缓缓放开了握紧绝尘剑的手，他向着密室最深处而去。
　　“你……”无言一步步而去，心中的不安也一步步的加重。
　　“我？呵呵，我是这个化日教……最见不得光的存在……”
　　无言已经来到密室的尽头，那里有一个水缸，一个人被泡在里面低垂着头，感觉到来人的接近，她缓缓抬起头，注视着眼前的无言。
　　“你长得很好看，孩子。”季临月微微一笑。无言呆呆的看着。
　　无言记忆中除了自己的母亲之外，这就是她见过的第二美的女子，虽然她的眼中有岁月的沉淀应该不再年轻，虽然她的头发不知道因为什么原因全部都白了，但依旧难掩她的绝色。
　　看着无言的愣神，季临月微笑。
　　“虽然我被人关起来二十多年了，不过也因此我的听觉和感觉都很强。这里只有两个人会来，一个是霄儿，一个是他……从你刚刚推门进来的时候，我就感觉到你是一个陌生人，你的气息，你的脚步声都不是属于他们的。”
　　无言走近了两步看着季临月。
　　“你……你难道就是……寒景霄的母亲？”
　　季临月笑得云淡风轻，轻轻的点了点头。
　　“你……你的头发……”无言早就听寒景霄说过他的娘，却没想到真的那么好看，被寒修碰上，也算是这个女子的悲哀了。
　　“没什么，二十多年了不见阳光，变成这样是自然的。”
　　无言从一边的墙上拿起一个火把，在油灯上点燃，凑近了季临月看着她。
　　“你二十年就一直被泡在水里？”无言惊诧万分，除了露在水面上的肩膀以及头部，她泡在水下的皮肤都已经起皱而且隐隐有腐烂的趋势。
　　“没什么我习惯了，再说了他不会让我死的，其实这水里被他放了不少的药材，虽然我的身体已经逐渐在腐朽，但这水里的药也会维持我的生命力。我就这样被吊着半口气，没有力气走出这个水缸，更加没有力气自尽……”
　　季临月的脸上始终都是淡然，好像这些悲惨的事情都不是发生在自己的身上。
　　“这个寒修果然不是人……”无言摇头苦笑，掬了一把水放在鼻子底下闻了闻，果然闻到了药味，而且这些药材都非常名贵珍稀，这寒修将那么多好东西都用在吊着人一口气这种事情上，果然他已经彻头彻尾是一个疯子。
　　“他为什么这么对你？你帮他生了一个儿子啊，即使他不爱你，也不至于这样对你啊。”
　　季临月摇摇头。
　　“如果没有我他怎么去牵制霄儿？再说是我自己不好……曾经用他最在意的事情刺激过他。”
　　无言似乎是猜到了什么。
　　“你的意思是无玉的事情？”
　　“不错，就是他……”季临月用眼神示意无言走近一些。
　　“其实这个水缸的底下有一个秘密。不过你等下再看……现在让我来猜猜，你就是我的霄儿一直挂在嘴边的云翳对吗？哦不对，现在不是云翳了。应该喊你无言。”
　　无言有些惊讶。
　　“我刚刚就说过了，被人困了二十多年，感觉总会敏锐些。不过我知道你却和我的感觉无关，实在是因为霄儿说得太多了……尽管我从来都没有见过你，但是通过霄儿的描述，你的样子早就呈现在我的眼前。一个人只有真的极爱另一个人的时候才会将自己的所爱描述的如此鲜明生动。你应该也很清楚他对你的感情，对吧？”
　　，杀了我
　　无言沉默不语，怎么会不知道呢？寒景霄对自己的感情就是他一直都难受的原因，他倒宁愿他现在什么都不在意什么都放下。
　　看到无言不说话，季临月微微笑。
　　“霄儿那孩子一直都不懂怎么表达自己，所以一定让你为难了，对吧？”
　　无言轻轻摇头，“没有。现在是我让他为难了……”
　　“你也不必帮他说话，我的儿子难道还不了解吗？不过你也别怪他，他从小就过得不开心，在他还很小的时候就因为我的关系而不信任别人，他可以为了别人说我的一句闲言就跟人打得头破血流，即使明知道打不过也要逞强。”
　　无言点头，他知道寒景霄的母亲对他的意义有多大。
　　“我虽然拥有一座拈月山庄，但是却给不了霄儿最安定的生活。从小我和他相依为命，他的性格也就越来越孤僻。某一天，他的父亲来了，我知道让霄儿跟着他走，霄儿的未来前途势必不可限量，我知道自己一直都是霄儿的包袱，所以我想用死来解决一切。谁曾想到……他竟然有如此大的野心……不仅仅是利用我，还利用霄儿……这二十多年来，我看着霄儿为了我不断受到他的折磨，甚至还被他……其实我早就知道他喜欢男人，只是当年我虽沦落风尘，但依旧是一个会动心的女子，当初我女扮男装混出去逛市集，第一眼见到他就喜欢上了……他……真的很出众，即使周围那么多的人，但依旧难掩他一身的光彩……”
　　无言看到了季临月眼中的神情轻轻叹气。情，是身为人最宝贵的东西，人之所以为人，之所以不同于畜生，就是因为人有感情。会伤心会开心……
　　季临月唯一的错就是爱上了一个恶魔。
　　“我很傻，对吗？前些日子霄儿来看我，问我恨不恨寒修，我说我从来都没有恨过。”
　　无言摇头。
　　“不，不能说傻，只能说痴……我理解您的感受，因为我也深深的爱过，用尽自己整个生命一般的爱过……”
　　“你所爱的人是霄儿对吧？听我一句，不管你们之间有过什么误会，只要还能在一起就要好好的把握。其实你们都很幸福，这个世界上比你们惨的人太多了，并不是人人都可以遇到自己喜欢而对方又喜欢自己的人……就好比我，就好比寒修，我们的执着在对方的眼里成了一种笑话。”
　　无言不说话，哪有那么简单……如果所有人都可以将复杂的事情简单化，今天他们两人就不用面临这样的选择。
　　“无言，我其实并不迂腐，只要霄儿喜欢的，不管你是男人还是女人我都可以接受，我亲眼看着那孩子因为你一步步的走到什么境地。我很担心，担心他变得和他爹一样……”
　　“五年前，当他告诉我他爱上一个人的时候，我很开心，所以我让他走……只要我这条命再也无法当作工具，寒修也不会再吊着我半口气，谁知道有一天霄儿又回来了，他的眼神让我心惊。那样的空洞麻木，好像整个世界都崩塌了一样……你可知道，你对他的影响有多深？”
　　无言叹气。
　　“五年前发生什么我不知道，但我想你一定也不想离开霄儿，原本我以为你死了，所以我为霄儿感到心痛，我知道自己对霄儿来说有着怎样的目的，曾经他所有的生存目标都是为了我……他既然可以放弃我而选择你，就代表你对他有多么重要。这样深刻的感情，他以后都不会再爱别人了……所以，你可以答应我一件事情吗？”
　　季临月期待的看着无言，可无言却有些手足无措。
　　“我……我怕我做不到，您知道我现在和他根本就是对立，今天我来到此处，就是因为有人告诉我，这里有可以牵制寒景霄的秘密……我是为了牵制他才来这儿的……”
　　季临月摇头。
　　“你一定可以做到的，我可以看得出来。你和霄儿彼此都不可能放过对方，所以，请求你不要让他变得越来越偏激……帮帮他吧……如果他再这样下去会变得疯狂……我不想他最后变得和寒修一样对这个世界上的一切都感到愤恨……”
　　无言苦笑。
　　“您太高估我的能力了……您可知道我可能未来要和他斗得你死我活……不久之后我就要和他厮杀，我们还怎么可能回到从前……”
　　“可以的孩子，其实这个世界上的事情都很简单，是你们把一切都弄得复杂了，只要你愿意，不管你们现在出了什么问题都可以解决……”
　　无言摇头，早就有预感不该走进来的！望云回指得就是寒景霄的母亲季临月吧？用这个可怜的女人做为要挟的工具？呵呵，这种事情他无言做不出来也不屑于去做！
　　“那么，另一个要求，可以吗？”
　　无言抬眼。
　　“您说……”
　　“杀了我……”
　　猛然倒抽了一口气，无言后退几步睁大了眼睛。
　　“您在说什么……您明知道，如果我杀了您，那么寒景霄他……”
　　“既然你和他都不可能在一起了，你还在乎什么？”季临月打断了无言的话，无言哑口无言。
　　“听说你的医术天下无双，所以你应该很清楚，现在的我根本就离不开这药水的浸泡……离开了这水，我的身体很快就会腐朽死亡，但是不离开……我就要亲眼见到自己的身体在这水里一寸一寸的被泡烂却死不了……这样的日子我过够了……”
　　无言低头，刚刚他就已经发现了，季临月的身体完全靠着这水里的药物被吊着，一离开这水，她肩膀以下被泡烂的伤口会迅速恶化。他虽然医术无双，但毕竟也只是一个人……他不可能真的做到活死人肉白骨。
　　寒修真的很狠，他折磨人的方法竟然如此残忍……不能自尽，即使可以离开这水缸也活不下去……
　　“你应该可以体会到我的痛苦……我真的活够了……我让霄儿杀了我，可我是他的亲生母亲他如何下得了手？但我只要活着一天，霄儿就会越来越痛苦，寒修会不断利用我来逼迫他……直到他完全的崩溃……当初他没有逃掉，如今他又因为你的无情而不愿意离开……那他以后要怎么办？”
　　无言不说话，他承认这个季临月说的都是事实。
　　“你既然医术无双，那一定有办法可以让我没有太多痛苦的死去，不是吗……你杀了我吧……就当是看在霄儿的面子上。”
　　无言后退一步。
　　“不……我怎么可以……”
　　“我死了寒修就再也没有工具去威胁霄儿，其实我一直都在等，等有一天会有一个外人进来这里杀了我。你是我的霄儿最爱的人，我愿意死在你的手上……求求你，你就算看到一个陌生人在受苦，也不忍心见死不救吧……”季临月的眼中满满的哀求，这样的眼神让无言很是不忍。
　　“不……这两者怎能相提并论……我现在是要杀你……怎么能说是救你……”无言心中凄苦。
　　“救一个人看的是那个人需要什么。生病的人需要健康，你医治好他，就是救他，但是如果一个人根本就生不如死，你让她死也是救她……其实死根本就不可怕，怕只怕连死都成了奢望……你难道不明白？”
　　无言不说话，生不如死……这种感觉他当然明白……季临月一直过着这样的生活二十多年，她当然想死，只是……
　　“我知道你在担心什么……你就是嘴硬而已，和霄儿一样，你虽然口口声声说和霄儿再无可能，但你的心中还是存了一丝希望对吗？你放心吧，霄儿不会怪你的，当他想清楚了他就会感谢你……你以为他看到我这样不想杀了我吗？他只是下不了手而已……”
　　无言的手缓缓握紧了手上的绝尘剑。“虽然你我是第一次见面……但是霄的母亲，也是我的母亲……我也如何才能下得了手……”
　　季临月笑得倾国倾城。“无玉跟你一起回来的吧？当无玉和寒修面对面的时候，寒修也一定会迁怒于我，我不想死在他的手上……如果你爱霄儿，你就帮帮他的母亲……”
　　无言深吸了一口气……
　　“我明白了……”
　　寒景霄一晚上都觉得有些心惊肉跳，什么事情都做不下去，什么东西也都看不下去。坐立不安的在房间里来回踱步。眼皮一直都在跳，心中就有一团火不断在烧。
　　“尊主？”遗痕看到寒景霄不对劲，轻声询问。
　　“其他的事情等会儿再说吧，不知道为什么很烦躁，我想去看看我娘，你跟我去。”
　　遗痕点了点头，他是寒景霄最得力最信任最贴心的下属，所以寒景霄不管去哪都不会挥退他。
　　、崩溃
　　寒景霄和遗痕来到禁地，刚刚打开墙上的通道，寒景霄就听到远远传来什么破裂的声音。
　　心中猛然一惊，寒景霄看向身边的遗痕。
　　“你在这里等着，我去看看。”遗痕点点头，有些担心的看着寒景霄的背影。他从小就是寒修训练的影卫。以前寒景霄还小的时候他就知道自己以后的主子就是他，寒景霄没见过他，但是他早就知道寒景霄。
　　所以他知道这个人从小是怎么过来的，所以他也熟悉寒景霄每一步的变化。
　　“但愿不要出什么事才好……”遗痕皱眉喃喃自语。
　　“原来……您说的秘密就是这个吗……”无言看着眼前一堆的碎片，碎片上原本的花纹都已经碎裂再也看不出原本的样子。
　　“只是，您……”无言半跪在地上，怀里有季临月靠着。
　　“你和霄儿……一样……都太……善良……太心软……”
　　“我……”无言语塞，季临月的伤口在接触到这密室中空气里漂浮的灰尘之后越来越疼。而她的脸色也越来越苍白。
　　“寒修将我泡在这个水缸里……因为我发现了这个水缸底的秘密……他以为将那秘密收藏在水缸底下就不会有人发现了吗？呵呵……我还是发现了……所以他让我永远踩在这个秘密上……再也不许提……对于他来说……这秘密就是他最大的污点……无言……好孩子……不用难受……你一定要救救他们……让他们都自由……”
　　无言的眼中一片酸涩，好痛……他的母亲和父亲在自己十岁时离开了自己，第一次见到寒景霄的母亲他就觉得很亲切……那感觉就像是自己的母亲又复活了一样，但是为什么……
　　“您别死……您撑着点，我这就带您回云府，我一定会救活您的……”无言的双手都开始颤抖。
　　“孩子……你明知道这不可能……何必骗我呢？未来的路……靠你了……在我临死之前，有一个请求……”季临月抬起手想要触摸无言的脸颊，但终究只能抬到一半就颓然垂下，自己的手都已经烂了，而眼前的无言却是那样干净的一个孩子。
　　“您说吧……”无言努力控制住眼睛里的湿意。
　　“我想听你叫我一声娘……我一直都那么希望霄儿可以和你生活在一起……”
　　无言再也控制不住搂紧了季临月，眼中的泪滑过脸颊。
　　“…………娘……”深吸了一口气，无言颤抖着开口。
　　“既……叫了我一声娘……你就要记得……未来霄儿和你就是……最亲密的伴侣……只有你……才能给他……快乐……最后我要……谢谢你……”
　　季临月吐出最后一口气，无言感觉到她的离去。
　　“您终于还是可以干干净净的离开……这样您也开心了吧……下辈子，希望您遇到一个会真心爱您的人……”
　　背后有强烈的杀意猛然袭来，无言收拾了心情面无表情的回过头。
　　“娘！”撕心裂肺的痛呼，寒景霄一把推开无言抱住了季临月的尸体。
　　“娘……你怎么了？你说话啊……”
　　无言静静站在一边，不忍的偏过了头。
　　“你！是你！”寒景霄猛然拔出化日刀指着无言。
　　“是你杀了我娘对不对？无言，你就那么心狠？为了重创我就连我娘都不放过吗？你可知道她二十多年都是过着怎样的日子！你怎么下得了手！你还是不是人！”
　　无言不说话，只是静静的看着眼前失魂落魄几近崩溃的寒景霄。
　　“你不说话就是默认了？好啊……我倒是低估了你！我真没想到原来你的目的是我娘！你为什么要杀她？你想要逼疯我吗？！！！因为我现在练成了化日刀法你和无玉忌惮我！所以你们才想逼疯我，对不对？对不对！！”寒景霄双目赤红，虽然声音悲怆，但是眼中却没有一滴眼泪，无言知道这当中的区别，自己会哭固然是因为难受，但是寒景霄没有眼泪却是因为他的悲痛强过自己千倍万倍。
　　只有真正悲伤到痛不欲生，才会就连眼泪都哭不出来……无言不能说自己可以百分百的完全体会到寒景霄的痛苦，但他的心起码也在痛。
　　“我……不是……”无言想说什么，但是语言在此时此刻真的太苍白无力。
　　“你居然杀了我娘！你知不知道自己在做什么？其实要逼疯我你何必针对我娘呢？只要你让我看到你和君影鸿在床上是怎么纠缠的不就可以了？你存在的本身就是一个最能逼迫我的工具。你想要我疯而已……很简单啊……何必动我娘！！！”
　　寒景霄突然仰起脸笑。
　　“无言，我告诉你！你错了！我不会让你如愿的，我不会！你们都想要我疯了是吗？好，我疯给你们看，但是我会疯得很清醒！我告诉你无言，我不会放过你……绝对不会放过你！”
　　寒景霄握刀的手偏了偏。
　　“从此时此刻开始，我们之间再也没有任何关系！只要见面你我就是敌人！”
　　无言的心已经痛的说不上话来。因为太痛了，他的唇角反而泛起了一个笑容。
　　“你想要杀我吗？好啊……”无言的手死死抓紧绝尘剑。
　　“寒修说得没错，只有你死，我才可以自由！”寒景霄说着一刀就对着无言劈了下来。
　　遗痕听到楼梯尽头传来打斗的声音突然有些紧张，刚想要去看看就感觉到身边一阵风过。
　　“什么人？”遗痕一阵心惊，刚刚肯定是有人从自己的身边掠过，但自己就连一个鬼影都没有见到，来人的武功相当高。记忆中除了黎尊，还有谁有这么诡异的身法？
　　但是刚刚那人的气息绝对不是黎尊！
　　想到这里遗痕立刻追了过去。
　　无言和寒景霄正缠斗在一起，原本两人不分上下，寒景霄突然反手一刀，无言握剑的手却猛然收势，化日刀带着一阵刀风袭来，无言散落在脸颊边的头发被吹起……
　　若在这件事情以前，寒景霄或许会因为眼前的无言而愣住，但此时此刻，寒景霄就只有恨！
　　既然爱不能爱，那么就恨吧！爱恨交织的感觉是痛苦的……
　　寒景霄再也没有任何的犹豫，化日刀直直劈向无言的脸……
　　就在此刻，无言感觉到自己的身体被人带入怀里，不用看，仅凭那个人的气息就知道是无玉……
　　“想死？没有我的批准你敢！”
　　无言淡淡一笑，整个人就感觉被无玉腾空带起向密室外而去。
　　“夜尊，我们来日方长，日后再来拜会！”无玉丢下了一句，人已经消失不见。
　　此刻的遗痕才追了过来，身边又是一阵风，人又出去了，遗痕刚想追，寒景霄就冷冷的开口。
　　“别追！我就让他们再逍遥一段日子，他们的命我迟早都会亲手拿回来！”
　　遗痕淡淡回头，这才看到躺在地上的季临月……
　　“尊主……这……”
　　“好好安葬我娘。我要她的后事办得风风光光！她生前受尽了人的白眼，唯一的爱情也成为一种笑话和讽刺！等我他日将整个天下都踩在脚下，我要让所有人来对她叩拜！那些曾经羞辱过她的人，我要全部抓来千刀万剐！”
　　寒景霄抬起头看着遗痕，遗痕立刻屏住呼吸，这样的眼神……什么都没有了……没有生气，甚至连悲伤都没有……寒景霄嘴里说着凶狠的话，但是他的眼睛却一丝波动都没有……
　　就像是最深的深渊，再也不会为谁泛起一丝波澜……
　　遗痕低头走过去抱起了季临月的尸体，寒景霄大跨步离开。
　　轻轻叹了一口气，遗痕的视线却被地上的碎片吸引，仔细看了看，他的眉头皱得更深，随即小心翼翼的放下季临月的尸体上上下下检查了一遍，眼中有了一丝的了然。
　　回到云府，无玉将无言放下，君影鸿，书忆沉，习渊迎了上来。
　　虽然这几个人都知道无玉一直在无言的身边，但无玉还是第一次在他们的面前正式出现。
　　书忆沉打量了一眼无玉，果然是气度不凡，文武双状元，宠辱不惊，不以物喜，不以己悲，这样的人才是真正的高人！
　　无言突然皱眉，低下头就喷了一口鲜血。
　　“这怎么了又？”习渊赶紧上去扶，书忆沉为他把脉。
　　“急火攻心？看来受了很大的刺激。”书忆沉得出结论。
　　“我就知道会出事，所以一直远远的跟着，果然……这孩子实在让人拿他没办法！不管别人说什么他都不解释！刚刚他甚至都不反抗，差点死在寒景霄的刀下！”无玉有些愤怒的看着无言。
　　“我早就说了，你受不了就及早抽身！你又不肯！现在这样算什么？你看到了吧？他已经彻底疯狂了，他现在对你不会手下留情，他那一刀真的会劈下来的！”
　　、出鞘
　　其他人立刻皱眉盯着无言，眼中的担心无言此刻却看不到。
　　无玉叹了一口气，放缓了语调。
　　“没有责怪你的意思……我只是担心你……”
　　无言却好像失去了魂魄一样不动也不说话。习渊替他擦干净唇边的血迹，有些担心的看了看一边的书忆沉和君影鸿。
　　“绝尘剑，拒绝红尘，这并不是让人变得冷酷无情，而是让人在有情的同时又可以超然物外。这并不容易做到……其实世人基本不知，这绝尘剑和化日刀是相生相克的。”
　　君影鸿和书忆沉听到无玉这么说都偏过头看他。这消息倒值得了解了解，毕竟他们都很清楚未来和化日教的一战在所难免。
　　无玉走到了无言的面前站定，无言一直低垂着眼，无玉看着他。
　　“当年月炎爱上了和自己身份对立的承弦，这段往事如今江湖上几乎人人都知道，但却没人清楚无家为什么和化日教勾结在一起。其实这是另一段感情。我无家的先祖原本一直都与世无争。在南疆，无家的蛊毒是远近闻名的。无家的男子生得都很俊秀，因此也就惹来不少的桃花债。当年，无家的第十四代当家无伤着了别人的道，就在身陷险境的时候，被当时刚刚才十五岁的月炎所救。为了报答月炎的救命之恩，无家就成了化日教的一部分不可分割。”
　　无言的睫毛颤了颤，这故事的发展好熟悉……就好像是以前的云府和风雪山庄的关系那样……
　　无玉继续往下说，其他三人都很认真的听着。
　　“无伤帮化日教研究出了各种可以控制人的药和毒。凭借着这些药，化日教很快就在江湖上风生水起。以前的化日教一直都在南疆一带发展所以实力并不太雄厚，但是有了无伤的帮忙，加上月炎的确是一个武学奇才，化日教才正式进入中原地区。”
　　无言缓缓抬眼看着眼前的无玉。
　　“无伤和月炎一直都以兄弟相称，月炎从来没想过无伤会爱上他，就连无伤自己都不知道兄弟情是什么时候开始慢慢的发生了变化。无伤虽然容貌绝佳，但感情的事情不是因为你长得漂亮不漂亮来判定是否可以拥有的。化日教一天天的壮大，因此中原武林开始联合抵抗，当时的承弦和月炎一般大，而且武功修为也不输给月炎。承弦后来发觉自己爱上了月炎，他曾经试图感化月炎，但是月炎却一直被化日教一代一代的教义所深深束缚，即使他也爱承弦，却始终不愿意承认。但爱情的事情，不是你控制就可以压抑，两个人终于是超过了那个尺度，发生了关系。”
　　书忆沉和君影鸿倒是有些意外，他们知道当年的故事，却不知道原来月炎和承弦已经到了这一步。
　　“爱不能爱，恨也不能恨的感觉是最痛苦的，因此在这种心情下发生的关系也成了两人心中的伤口折磨着两人都不能自由。当时的无伤知道他们之间发生的所有，因为月炎对他无话不谈。无伤那个时候也对月炎表白，希望月炎可以和自己在一起后慢慢忘记承弦，但月炎却拒绝了。再后来，承弦故意死在了月炎的手上，这个打击让月炎彻底变得疯狂，而后创造出了由极爱到极恨的化日刀，这一套刀法太过霸道，长期修炼下去就会被反噬。无伤一直都在想办法帮月炎，可没过多久月炎就死了。临死的时候他反而释然了一切，带着笑意离开了这个世界。”
　　“月炎死后，化日教内乱不断，因此很快就被正道剿灭，化日教侥幸活下来的人就在无伤的带领下又躲回了南疆，至此再也没有怎么出来活动。但是化日教的护法一直都在暗中筹谋着如何光复圣教。无伤因为痛失所爱也很愤恨，因此他的后半生也创了一套剑法，名为绝尘……”
　　听到这里，君影鸿和书忆沉都有些明白了。
　　“无伤娶妻**，并且吩咐自己的孩子，一代一代都要和化日教的后人在一起用绝尘剑克制化日刀，因为他知道当时的寒护法已经知道怎么修炼化日刀法而不会被反噬，那就是一个月一次的经脉逆行。但那修炼之法相当痛苦，非常人所能忍受，而且化日刀也并不是人人都有这个天分修炼，因此这么多年来，没有人可以成功。”
　　“绝尘剑和化日刀法一样，同样都是极爱到极恨的过程，但其实绝尘剑更胜一筹。”无玉轻轻拿过无言手中的绝尘剑。
　　铮然一声响，绝尘剑发出暗哑的声响。君影鸿和书忆沉惊得睁大了眼睛。他们都是见惯了场面的人，但依旧被眼前的景象震得目瞪口呆。
　　即使是不懂武功的习渊也被那气势摄住。无玉……当真是惊才绝艳，一个传奇般的人物，如今就在自己的眼前。
　　绝尘剑出鞘，剑气因为感受到主人的召唤而四溢。印着月光，无玉此刻的模样简直就是天人都无法比……
　　“我曾经吩咐过你，绝尘剑只有两个时候可以出鞘，第一是在杀他的时候，第二就是在合适机缘出现的时候。如今这就是合适的机缘，无言，你看着。”
　　无玉握剑的手猛然一转，整个人掠起，绝尘剑法……
　　无玉一身白衣无垢，那剑在他的手中就如有了生命一般，剑气点点竟是滴水不漏。他的身形飘逸，在月光的映衬下，翩若惊鸿，婉若游龙……
　　这是无言也使过的绝尘剑法，但又是完全不同的绝尘剑法。无言的绝尘剑法已经够让君影鸿和书忆沉惊诧，每每只是一招就可以让一般的人毫无招架之力，但是无言的绝尘剑法又完全不能和无玉的绝尘剑法相提并论。
　　无言站在原地看着，他心中猛然掀起了惊涛骇浪，他和无玉在燕不归下生活了三年，虽然无玉传授他剑法，但那是将剑谱直接丢给他让他自己照着练的，他从来没看无玉使过绝尘剑……如今一见，才知道自己真的难及无玉千万分之一……
　　无玉……难怪就连寒修那样的人都对他极之忌惮还要吸了他的内力，这个人当真太强大……
　　一套剑法完毕，无玉重新在众人眼前站定，绝尘剑似乎也很久都没有被如此酣畅的舞动过，所以虽然无玉已经停下来，但是剑身的剑气和嗡鸣却一直持续不断。
　　“为什么说绝尘剑更胜一筹？其实就在于，化日刀是由极爱到极恨，但也就是到了极恨后便已经停止。而绝尘剑同样是极爱到极恨，但最后还会回归于爱。你们都明白了吗？”
　　习渊点头。
　　“果然是厉害……恨固然可以有毁天灭地的力量，但也只有爱，才可以让被毁灭的得以重生复苏……”
　　无玉看着习渊赞许的点头。
　　君影鸿和书忆沉看着无玉。
　　书忆沉突然很是气愤。“既然你的绝尘剑练得比无言强那么多，那未来的事情干嘛你自己不去处理？你太自私了！什么极爱极恨，这不就是折磨人吗？你难道不知道无言和寒景霄之间的折磨已经够多够深了吗？你怎么可以为了达到自己的目的就这样利用别人！”
　　无玉叹了一口气，还剑入鞘。
　　“是……我承认一开始我的确自私，当无言掉在我面前的时候，我就知道这是上天给我的机会……不错，目前看来绝尘剑我的确比无言练得好，但我并没有练成，应该说，我永远都不会练成……但是无言可以，我之前也问过他，如果他太痛苦不愿意再继续帮我，我即使未来要死也会拼尽全力和化日教一战。”
　　君影鸿也皱眉。
　　“你为什么练不成？”
　　“刚刚我也说了，绝尘剑法最终要归于爱……”无玉苦笑了笑。
　　“我虽然现在已经放下了一切，但我却已经不会爱了……我无爱无恨，这样的我怎么可能练成绝尘剑法？”
　　书忆沉和君影鸿不再说话，几个人的眼睛却齐刷刷的看向了无言。
　　无言扯了扯嘴角，那笑容凄苦的让人不忍直视。
　　“那你的意思是，我就可以练成了？我也不会爱了啊……到了今时今日此时此刻，你让我恨，我可以做到，爱……如何爱？你们告诉我啊，如何爱？”
　　书忆沉拉过无言的手。
　　“走吧，我们回北方！不要再管什么武林什么化日教，我们飞血楼虽然不是什么好地方，但若你想要安安静静的生活飞血楼还是可以帮到你的，既然上天给了你再一次生存的机会，你何必让自己再回到过去的痛苦和纠缠里去？”
　　无言对着书忆沉微微一笑。
　　“……忆沉，不可能了……今晚之前或许我想走还可以走得掉……但是今晚之后……我走不了了……走不了了……”
　　猛然往前栽倒，无言昏倒在了书忆沉的怀里。
　　“到底发生什么事情了！”书忆沉怒吼着看着无玉。
　　“望云回那个小子还真是厉害……如今寒景霄和无言的中间又多了一笔血海深仇……”
　　书忆沉也没时间再问清楚，打横抱起无言快步进了房间。习渊紧紧跟着，君影鸿却没有动。
　　无玉看着君影鸿。“你们两个楼主的性格还真是完全不同。书忆沉此时此刻恨不得马上带无言走，但你好像并不这么想？”
　　、时光
　　君影鸿笑了笑。
　　“书书的性子比较直接，他太心疼言言，所以他希望能将言言保护起来，但我不这样想……其实某个角度来说，我和你的想法是一样的。”
　　无玉笑了笑。
　　“我怎么想的你知道？”
　　“不错，言言的确是让人心疼，但是话又说回来了，他那样的性子和寒景霄其实一样，两个人都非常固执，固执到不亲身去体会一下就永远不会明白该怎么做。”
　　无玉点了点头。
　　“是啊……所以我知道他一定可以练成绝尘剑，虽然他很让人心疼，但只要走过这个阶段就可以天高海阔，这几天我去找过木尘道人，他也是这个想法。无言就像是一块璞玉，但最终他是可以成为一块美玉还是彻底的被打碎，就看他自己的了……”
　　无玉看着君影鸿微笑。
　　“很多时候把人藏起来保护起来并不是真正的为他好，想要彻底的想明白自己真正想要什么以及未来的路该怎么走，就应该让他自己去经历一切。放手……自古以来都是艰难的。就在不久之前你也都不能放手吧？现在想通了？”
　　君影鸿微笑。
　　“人啊，有时候就像是一面镜子，自己身上的问题，都要透过别人才能看得清楚明白。之前我对言言的感情一直都是我心里一块不能碰触的伤口，但在他同意留在我身边之后，我逐渐看的透彻明白。只是能医不能自医，他虽然医好了我却始终无法医好他自己。我现在只是希望他有一天可以得到自由。”
　　无玉拍了拍君影鸿的肩膀。
　　“无言可以做到的，我做不到，就是因为在无言的身边，有你们这么一大批真正会全心全意为他着想的朋友。当年的我却只是一个人……所以从某个方面来说，我其实是很羡慕无言的。”
　　君影鸿想到了什么换了一个话题。
　　“今天溪曲谷的墨子易写信来给言言，大概就是问什么时候正式和化日教开战吧，如今言言这样，短期内可能不行，你怎么说？”
　　无玉眉头微蹙想了想。
　　“寒景霄的母亲今晚去世，以寒景霄的性子他一定会帮他的母亲风光大葬，那陵墓的规模恐怕不会小于皇室。在他娘的墓没有修好之前他肯定不会有心情轻举妄动，少则一年，多则两三年。寒修原本一直都掌控着寒景霄，可以说寒景霄在自己的爹面前是一点反抗的能力都没有，但自从寒景霄将化日刀法修炼成功之后寒修对他的态度就大大的改善，所以寒修一定会让寒景霄办好自己母亲的后事。但寒修也不会给太多的时间，因此我估摸着，一年到一年半的样子差不多。”
　　“嗯，这样也足够了，这段时间我会好好照顾无言的，你呢？这一年多时间有什么打算？”
　　“我想去闭关，即使寒修没有练成化日刀法，但是他身上的内力不是常人能想象的，未来即使无言可以钳制住寒景霄，寒修也得有人对抗才行。五年前我被寒修吸干了内力，纵然这五年来我的内力恢复得很快超过了当年，但是毕竟是重头开始。所以现在集合我们所有人的力量都还不是寒修的对手，虽然闭关的这一年能让我的武功精进多少现在还不好说，但总比没有强。”
　　君影鸿点了点头。
　　“那你要等他醒来再走吗？”
　　“不必了，他的身边有你们的帮忙我很放心，另外……如果这一年多期间化日教来滋扰，你们可以去找皇帝帮帮忙，困难的要求不一定会答应，但起码派人暗中保护云府还是可以的。”
　　君影鸿点点头。无玉将绝尘剑递给君影鸿。
　　“我走了，醒了以后把剑交给他。我想他不会让我们失望的。”
　　君影鸿垂眼看着手中的剑。
　　“你刚刚说，寒景霄的母亲死了，是言言杀的吗？”
　　无玉顿住脚步摇摇头。
　　“我不知道，我一直都是远远的看着，只是当时听到有东西打碎的声音，而后寒景霄就冲了进去。我想当时的事情只有无言自己一个人最清楚了吧……”
　　“我知道了……”君影鸿对着无玉抱拳。
　　“我也知道事态严重，大战在即，所以我也不留你了，我们后会有期！”
　　无玉也抱拳。
　　“后会有期！”
　　看着无玉的背影掠上了墙头消失不见，君影鸿淡淡的叹了一口气。
　　“还有一年的时间啊……”君影鸿知道，自己能够和无言在一起的日子，恐怕也就只有这一年了……
　　无言一直高烧不断，书忆沉习渊和君影鸿轮流在他的身边照顾了七天他才慢慢好转，书忆沉整个人都已经瘦了一圈。原本三人想了不少的办法想要等他醒来以后转移他的注意力，不过这一切似乎都是多虑了，无言醒来后提都没有提过当天的事情，反而还变得非常开朗，书忆沉知道这反而不是件好事。
　　无言醒来之后，虽然没有可以再提起那件事，但是对于寒景霄却不再避讳。每当谈起他的时候，无言的眼神都是掩饰不住的爱意和深情。
　　所有人都感觉出来，无言的表现太刻意了。即使是为了那所谓的绝尘剑，爱就是爱，那是发自内心的，如果不能做到纯粹，如果那爱里还参杂了别的东西，那么这绝尘剑又怎么练得成？
　　时光就这样翩然流逝，所有人都在等待一个契机。一个让无言可以真正做到放下一起的契机……
　　在这几个月中，化日教那里唯一的消息就是夜尊大肆修建陵墓。这一行为已经引起了很多人的不满。原本化日教只是在江湖中活动，但是这一次为了修建陵墓他们甚至抓了周围很多的百姓做苦工，一时间民怨沸腾，可碍于化日教的威势他们都敢怒不敢言。
　　无言的绝尘剑一直都没有太大的进展，而无玉也不知道去了哪里闭关，墨子易基本也已经定居在云府天天和书忆沉他们商量着怎么迎接即将到来的大战。
　　午后的阳光和煦，无言站在床边看着院中的花鸟听着虫鸣，这云府如果没有习渊就不会像现在这样完全一派温暖的气息。无言其实也知道他们为了自己都已经做到了最好……然则心里的痛却是无论如何也无法抹去的……
　　背后传来了脚步声，是君影鸿，无言早就对身边之人地气息了若指掌。感到一双手环抱住自己的腰，无言偏过头。
　　“又在想寒景霄吗？”
　　“嗯……”无言在他的面前从来都不需要避讳自己真实的想法。这几个月以来，君影鸿和无言的感情也发生了变化，喜欢自然还是有的，但是那已经超越了爱情，他们之间已经不能再用俗气的爱情来形容……
　　“谢谢你这么长的时间一直陪着我……”无言回头抱着君影鸿，他的怀抱依旧如此温暖，如果没有他和其他人在身边，他恐怕早就发疯了……
　　“对不起……我……”
　　“没关系，我喜欢你想着他，这就说明你是一个如此重感情的人……”
　　无言凑了过去吻住君影鸿的唇，贪婪的汲取着他的气息和安慰。吻有很多种，此时此刻两人之间的吻再也不是欲望和占有。ｏЖЗ小юāfE…
　　就在此时，门突然被人敲响。
　　“少主！庄子外有一个自称叫望云回来的人来拜见。”
　　望云回？无言皱眉，和君影鸿分开对视了一眼，彼此都看到了对方眼中的疑惑。
　　这望云回好好的来云府干嘛？
　　“带他去前堂，我一会就出去。”
　　“是！”门外的人走远了，无言整了整自己的衣服和头发准备出去。
　　手腕被君影鸿拉住，无言看到他担心的眼。
　　“没关系的，这里是我的地方他玩不出什么花样。”
　　“嗯，万事小心。”君影鸿一向都不喜欢望云回，上一次寒景霄母亲的事情就是这个人挑拨的，虽然君影鸿知道无言是不屑于用卑鄙的手段，但是老实人遇到这种心机深沉的都是吃亏得多。
　　所以在无言去了前堂之后，君影鸿拉着书忆沉墨子易以及习渊躲到了前堂后边的窗户底下非常理直气壮的偷听。
　　无言吩咐了人给望云回上茶，自己也端了一杯闲闲的品。
　　“化日教和云府自从上一次的合作之后就划清了界限，不知道化日教的护法来这里有什么指教？”
　　无言的声音淡淡，不带任何的情绪，望云回却是沉默。
　　无言也不着急，反正他迟早都要开口。
　　“自从那晚之后，尊主就变了……”望云回的声音很低，不过无言却足够听得清楚。
　　“起初他只是变得很暴戾，只要稍有不开心就杀人。”
　　、请求
　　无言看了望云回一眼，后者低垂着头，看不清楚他的表情，不过从他的语气可以感觉到他似乎很是担心和痛苦。
　　“杀人嘛……其实在化日教里不算什么……到底是魔教……再说了黎尊大人他更加的心狠手辣，看到夜尊大人变成这样只能是更加的开心。”
　　无言不说话。
　　“后来，我也不知道是怎么了，总而言之在某一天过后夜尊突然变得很憔悴，好像受了什么很重的内伤一样，整个人看起来都显得非常疲惫……”
　　无言心想可能是经脉逆行吧。那本来就会让人生不如死而且一点都不能分心，季临月的死对寒景霄的打击那么大肯定会造成影响。
　　“起初我以为是因为夜尊的心里不舒服过段时间就好了，但结果却是越来越糟糕……夜尊经常半夜三更的不睡觉在化日教里就像是游魂一样的游荡，神情呆滞，嘴里还总是念念有词……曾经有化日教众大着胆子想要走过去，但无一不被夜尊杀了，而后事态变得很严重是从夜尊杀了一个护法开始……”
　　杀了一个护法？听到这里无言也几不可察的皱了皱眉。
　　“对……夜尊虽然平时甚少在化日教里和其他人有什么接触，但对于几位护法一直都还不错，化日教要一统天下这些护法都很重要。在其中一位护法死了以后，黎尊开始重视这个问题，结果让所有人都出乎意料，似乎只要一到了夜里某段时间，夜尊就会失常，谁也不认识，别人说的话也听不见，没人知道他当时在想些什么……”
　　无言点了点头。
　　“哦，这么说来你找我也没用啊。”
　　原本君影鸿他们躲在窗户下面的时候一阵心惊，这无言那么心软，如果这个望云回再把寒景霄说得可怜一点恐怕他又要头脑发热跑过去了。不过现在听到无言的回答几人同时满意的点了点头。
　　这望云回本来就是诡计多端，万一又是什么陷阱不就完蛋了？
　　“如果找你没用，我不知道这个天下间还能找谁了，你的医术天下无双，你本身就是全国闻名的神医，只有你可以救他了……你可知道夜尊这段时间再也没有来找过我……我不是说想要他抱我，只是夜尊为了你这几年都会利用我发泄。他现在这样我就知道他是彻底的变得不正常……所以我……”
　　无言就像听到什么好笑的事情一样站起身负手站在了望云回的面前。
　　“望云回，你不觉得你做人很矛盾吗？之前是谁告诉我恨不得寒景霄去死的？包括那密室里的秘密都是你告诉我的不是吗？你不是最想看到化日教分崩离析出问题的吗？怎么了？现在为什么又要找人帮他了？望云回，你究竟是什么人啊？”
　　君影鸿听到无言的话点了点头，是啊，这望云回还真的不知道是什么人。你说一个人要是有什么目的那这个人就不值得人害怕，只要有目的就会有弱点，面对这种人只要对症下药照着软肋打就不足为惧，但面对不知道有什么目的的人就头疼了，因为看不透，所以也不知道如何应对。
　　所以唯一能做的就是小心小心再小心。
　　望云回看着无言良久也缓缓站起身，谁知望云回突然对着无言单膝跪了下去，无言愣住，后退了两步低头看着他。
　　“你这是干什么？”
　　望云回低着头。
　　“不错，我是很恨寒景霄，我恨他恨得巴不得他马上死，但是不行……当我听到他在神智不清的时候都喊了些什么之后，我还是决定来找你。”
　　无言等他继续说下去。
　　“有一天夜里我远远的跟着，他又开始喃喃自语，我花了很大的力气才听清楚他都喊了些什么……他喊了两个人的名字，一个是他的母亲，另一个是你……”
　　书忆沉听到这里和其他几人对视了一眼，几个人都看到了对方眼里的凝重，如果望云回说的是真的，恐怕这个无言肯定要跑过去了。
　　“你既然恨他，那他发疯了不是更好吗？我实在想不出你有什么理由要再来求我。”
　　无言是根本就不相信望云回的话。上一次听他的，的确是重创了寒景霄为他们带来了这一年多宝贵的备战时间，但付出的代价也很大，直到现在无言的眼前都还总是可以看到季临月的脸。
　　“如果你喜欢一个人，明明知道他不喜欢自己，但在看到他痛苦的时候你会无动于衷吗？如今只有两个人才可以拯救夜尊，一个是他的母亲，但是**再也不会回来了……一个就是你……”
　　君影鸿突然很想就这么从窗户冲出去，书忆沉拉着他示意他冷静点。
　　“对不起你找错人了，寒景霄现在对我来说只是敌人，治好他我以后岂不是要麻烦？反正寒修是不会让他死的，只是疯了而已有什么关系？如果你真的喜欢他，这段时间不正好是你的机会？患难见真情，也许他会因此而爱上你也说不定。”
　　无言冷哼一声拂袖离去，望云回在他的身后猛然站起身。
　　“无言，难道现在你真的那么绝情？才过了几个月的时间而已，你的变化就可以如此大吗？”
　　无言并没有因此而顿下脚步。
　　“望云回，其实有时候人疯了是好事，如果我治好了他说不定他还要更恨我呢。如果你有兴趣就留下来吃顿便饭，如果不想留下就让赵总管送你出去。”
　　看着无言的背影离去，望云回冷哼一声也离开了云府。
　　在走出洛阳城时，望云回的唇角突然泛起一抹冷笑。
　　“我望云回得不到的东西，没有人可以得到，我宁愿彻底毁了他，也不会让别人捡了便宜，无言啊无言，虽然你说你不会去，但是我就敢打这个赌。赌你的心里对寒景霄还有感情。我就来看看吧，看看你们还怎么在一起！”
　　君影鸿四人跟着无言来到后园。
　　“你想去吗？”书忆沉看着无言。
　　“不想，他是我的敌人，我不会帮一个敌人的。”
　　无言说完直接进了房间。
　　墨子易淡淡的看了一眼无言的背影。
　　“说是不想去，但其实根本就熬不住吧，我看我们还是研究下应对措施好了，拦他是肯定拦不住的，唯一能做的就是在他真的身陷什么陷阱的时候好去营救。”
　　君影鸿和习渊也点了点头。书忆沉轻轻叹了一口气。
　　“孽缘啊……真是不知道这两个人最后会如何？会不会成为第二个月炎和承弦？”书忆沉看着紧闭的房门。
　　“难道化日教被人诅咒了吗……为什么怎么都逃不过这命运……”
　　无言直接倒在了床上用手背搭在眼睛上。
　　耳边出现了刚刚望云回的话，明明知道那个人绝对不是一盏省油的灯，明明知道如果这次去了一定不会有什么好结果，可为什么心里还是那么不舒服？
　　季临月的脸又再一次的出现。
　　「孩子，你既然叫了我一声娘，你一定要救救霄儿，别让他和他爹一样越来越偏激越来越疯狂，这个世界上也只有你可以救他了……」
　　娘吗……无言突然有些无力，翻了一个身扯过床上的被子将自己蒙在被子里。
　　无玉说过一定要爱……可该怎么爱……如何爱……这些又岂是只是说说就可以做到的……
　　一直以来绝尘剑法都没有太快的进境，即使绝尘剑法已经练得越来越纯熟，，可最后那一层却无论如何都冲不破。
　　日落月升，无言就连饭都没心思吃，终于还是翻身下床走出了门外，望云回其实猜得没错，无言不可能做到完全对寒景霄视而不见，他所需要的是一个理由，一个可以让他过去看看的理由。
　　而这个理由就是绝尘剑法……既然修炼绝尘剑法需要爱，那么他因为爱而去看看寒景霄，也是可以被原谅的吧？
　　“果然啊……这白痴！”习渊从黑暗里走出来。
　　“让他去吧，这是一个契机，绝尘剑一直都停滞不前，尽管无言一直可以的说自己很爱寒景霄，但那是一种自我说法和自我强迫，虽然望云回那家伙一定有目的，但是如果利用得当，我们也可以反过来利用这一次的机会。无言很聪明，我相信他会知道怎么处理……”
　　君影鸿的一席话让其他人都点头赞同，书忆沉握住君影鸿的手。
　　“我知道很多事情是需要各人自己去经历的……但我就是心疼……为什么他总是喜欢这样逼迫自己……”
　　君影鸿揽住书忆沉的肩。
　　“快了……只要解决了这次的事情，大家都可以暂时的自由了……”
　　书忆沉靠在君影鸿的胸口，却有一种非常不好的预感，这一次无言去见寒景霄，可别又惹出什么事情才好……
　　、引
　　“等到化日教的事情解决了，你想去哪里？我们这两个楼主也可以下任了，反正飞血楼里人才济济，哪里并不适合我们。还记得我们小时候吗？我们的愿望其实都非常简单，只要可以平平静静的生活到老就好了……这个江湖让人厌倦……”君影鸿宠溺的将书忆沉耳边的碎发捋顺。
　　“哪里都好……只要和你一起……”
　　“好……”君影鸿微笑，此时此刻他没有往日的邪魅，是真正云淡风轻放下一切的在微笑。
　　墨子易和习渊在一边看着都心中了然，君影鸿和书忆沉的缘分是早就注定好了的，不管他们之间出过多少的事走过多少的弯路，最终都没有力量可以将他们两人分开。
　　无言的出现，或许只是为了证明他们之间究竟是如何的相爱……
　　习渊下意识的摸了摸自己的脖子，有很久都没有见过他了……虽然习渊知道李铎对自己的行踪了若指掌，但那感觉是完全不同的……他现在在做什么？每天有没有好好休息？有需要的时候又是找的谁……习渊都很想知道……
　　此时此刻他不得不承认，李铎虽然在一开始霸道的占有了他，但是这个世界上有一个能牵动自己思绪的人也是很美好的事情……在自己拥有的时候就应该珍惜，难道要等到无可挽回的时候才后悔吗……
　　难道要像无言和寒景霄那样？明明是那么的相爱，却偏偏被命运折磨的无路可走……
　　习渊决定，等到化日教的事情结束以后就回京城去看看，如果那个昏君一直都想着自己等着自己而且身边没找其他的人的话，他就试着接受好了。
　　以无言的轻功自然很快就来到了化日教的总坛，没有从正门进去，而是选了一个偏僻的入口。
　　因为寒景霄为了他娘大肆修建陵墓的关系，进进出出有很多的苦力往返于后山。无言皱眉，这些可都是普通的老百姓，寒景霄竟然如此行事，难道当真是一点理智都没了？
　　看了看地形，这里已经有好几个月都没有来过了，但是一切似乎没什么变化，无言一路上轻松的躲过一批批化日教巡逻的教众，直奔寒景霄所居住的小院。
　　看了看天色，距离望云回所说的寒景霄神智不清的时间还有半个时辰左右，无言来到寒景霄房间的窗户下。
　　之前放出了消息，因为骆其忻和化日教勾结，表面上是消灭化日教，实际上是对付云府少主和风雪山庄庄主。因此无言和寒景霄这段时间都没有在江湖上走动，而寒景霄也在之前放出话说要闭关疗伤。
　　因此他现在整天待在化日教，即使发疯也有寒修看着，如果不是这样恐怕早就要穿帮了。
　　无言觉得自己有些矛盾，站在要消灭化日教的立场，寒景霄一人扮演两个身份的秘密穿帮了才好呢，但是站在私人的角度，他又不喜欢看到寒景霄受千夫所指……
　　寒景霄此刻好像在睡觉，总而言之房间里很安静，只有均匀的呼吸声。
　　小半个时辰过去，房间里传来轻微的动静，是什么人走路的声响，无言轻轻推开窗户露出一条缝看着里面。
　　寒景霄背对着自己的桌边坐下，拿起了桌上的什么物件看着，房间里没有点灯，所以无言看不清楚那是什么东西。其实寒景霄自己也是看不清楚的吧，也许他不是为了看清楚，仅仅就只是拿着而已。
　　寒景霄的喉咙里有细碎的声音，无言皱皱眉，这声音是在做那什么的时候压抑着发出的声音。微微偏过头，借着一丝月光，无言看到了寒景霄的右手伸进了自己的裤子里……
　　这在做什么无言当然不可能不清楚，他也是一个男人，只是这样的寒景霄他还真的从未看过。
　　奇怪了，他原本过来只是想看看望云回又搞什么花样，但是眼下看来这个寒景霄似乎真的不太正常啊……
　　以前他作为风雪山庄的庄主，自开始有这方面需要之后就定期找人侍寝。之后有了自己他也没有再和别人做过，五年前他以为自己死了，但在遇到望云回之后又将望云回当成了自己的替身。
　　如今望云回不就在他身边吗？如果他想要做大可以去找他啊何必自己动手？
　　无言皱眉继续看着，搞不好是故意引自己入局呢。
　　“娘……”寒景霄的声音不大，但是无言听在耳朵里却是一阵凄苦，季临月的死真的让寒景霄去掉了半条命……
　　但接下来的更让无言心疼。
　　“翳儿……我爱你……翳儿……给我……我想……要……”
　　翳儿……是啊……在寒景霄的心中最爱的始终都是云翳，而不是现在的无言……这是自己自找的，又能怪得了谁？
　　无言收敛了心神，轻盈的绕到了房间的前面窗户，推开一看，却猛然窒住了呼吸。
　　寒景霄手中拿着的是曾经送给自己的那一根墨玉笛，明明已经摔碎了……可是他竟然又将它一块一块黏了回去……
　　借着月光，墨玉笛上破碎的痕迹清晰可见，就像是此刻无言的心一样斑驳……
　　寒景霄的脸上是一种奇怪的表情，带着一丝迷醉，一丝困惑，但更多的是呆滞，无言轻轻叹了一口气，看来这一次望云回没有欺骗自己。
　　似乎是听到了叹气的声响，寒景霄抬眼看了过来，无言原本想躲，但随即想到了什么还是站在了原地，甚至还将窗户开得更大一些让寒景霄可以看到自己的整张脸。
　　寒景霄有些呆滞的表情开始有了变化，那上面写满了狂喜。
　　“翼儿……翼儿……我的翼儿回来看我了，来看我了……”说着捏紧墨玉笛起身就追了出去。
　　无言赶紧闪身离开，但并不急着走，而是让寒景霄看到自己之后再跑开得远一点。
　　这里是化日教，寒修随时都有可能出现，所以最好的办法就是将寒景霄引出去再为他把脉。
　　寒景霄虽然失去了神智，但是武功还在，无言掠出了化日教围墙之后就一路往林子里去。
　　洛阳城的周围是他的地盘，小时候曾经偷跑出来玩不想被家里人抓回去就躲在那林子深处。依稀记得在那林子的最深处有一个石洞，不知道现在还在不在了。
　　寒景霄一直紧紧跟在后面，嘴里不断的念翳儿。
　　无言又心酸又心痛，心酸的是自己居然跟以前的自己吃醋，心痛的是发了疯的寒景霄喊得是云翳的名字……
　　不管是什么原因吧，自己作为无言都已经是深深伤害了他，所以他才会那么恨自己……
　　远远的果然看到了那个石洞，这石洞也不能称作是洞，只是几块巨型的石头堆在了一起，而中间形成了一个缝隙而已。无言回头看了一眼寒景霄，一个纵身跃上了石头顶端，然后跳了下去。
　　这里如果不爬到最高处是不会发现有一个洞的，小时候的自己每次为了躲在里面都爬的很辛苦，现在长大了，曾经需要很努力才可以完成的事情如今那么简单就可以做到。
　　就在恍惚的时候，寒景霄也跟了上来。
　　石头围成的洞里很黑，寒景霄一下来就看不到无言，因此他立刻变得焦躁不安。
　　“翳儿！翳儿！你在哪里！翳儿……既然你来看我了又为什么不见了……翳儿！你不可以你见啊……我好想你……”
　　寒景霄的声音都开始颤抖还带着哭腔，此刻的他就像是一个孩子一样无助而脆弱。无言心中不忍，伸手握住了寒景霄的腕子。
　　“嘘，不要叫，如果你叫了把人引来，以后就再也见不到我了。”
　　寒景霄立刻紧紧握住无言的手臂。
　　“翳儿！翳儿真的是你？好好好，我不叫，只要你不走就行了……”
　　无言轻轻叹了一口气。
　　“你病了，你先松开我，我给你把把脉。”
　　寒景霄却是抓得更紧，他现在的武功本就极好，这下意识的就用了全力，无言又不好运功抵挡，因此疼得蹙了眉。
　　“我不要！我一松手你就走了！我就应该把你绑在我的身边，这样你就不会离开我了……我不要……”
　　“嘶……你弄痛我了……”无言故意发出痛呼。
　　“啊！！对不起，我轻一点，你还疼吗？我帮你吹吹。”黑暗中的寒景霄捋起了无言的袖子，估摸着大概的方向帮他吹着气。
　　无言的心猛然化了，究竟怎么了？为什么上天要如此捉弄他们？
　　“是我对不起你……霄，你母亲不是我杀的……她是自尽的……那个是你的娘，我也下不了手啊……你要相信我，不要恨我了好不好？”
　　寒景霄始终吹着无言的手臂，也不知道听到还是没听到。
　　“霄，好了已经不疼了，我给你把脉，来，坐下。”
　　、心软
　　无言扯着寒景霄在石洞里摸索，记得小时候自己在这里躲着，到了天黑都没人发现自己，所以很是害怕，因此下一次他来的时候还特意带了蜡烛。这都十多年了，也不知道那些蜡烛还在不在。
　　无言在石洞周围摸索，面露喜色，当年塞在石缝里的那些蜡烛居然没被老鼠给啃掉。掏出火折子，无言将蜡烛点亮，光线虽微弱，但也在这石洞里洒下了柔柔的光。
　　寒景霄已经变得安静了下来，无言的手指搭上他的手腕，皱眉，果然是被刺激的厉害，轻轻叹了一口气，无言突然有些犹豫。
　　看着寒景霄这个样子，虽然每天都会有一段时间不正常，但起码在这段时间里他可以不用清醒的做人。但如果不帮他，他的疯病会越来越严重，每天发疯的时间也会越来越长。
　　想起了无玉，无言有些为难。无玉也是受了很多苦的人，他给了自己第二次生命的机会，他对自己的恩情他也是不可能忘记的。无言从来不欠别人的情，别人对自己好，他就要加倍的还给别人。
　　为了无玉，也为了可以顺利的消灭化日教，是不是应该暂时不帮他？这样对谁都好吧？反正等以后解决了寒修他一样可以让寒景霄恢复清醒啊。
　　可无言可以那么心狠吗？不，不可能……如果他可以那么心狠，今天就不会走到这种不伦不类的尴尬境地。
　　罢了罢了，他一定是上辈子欠了寒景霄，所以这辈子注定是要来还债，即使以后死在他的手上也认了……
　　无言从怀里拿出一个布包打开，里面一排都是银针。
　　谁知寒景霄看到无言要用针扎他立刻就躲到了一边。
　　“翳儿你要做什么？”
　　无言有些好笑，怎么神智不清的寒景霄竟然变得那么胆小？
　　“不疼的，你别怕……”
　　“我不要……”寒景霄慌忙摇头。
　　“不然这样，你乖乖让我扎几针，我就答应你做一件事怎么样？”无言觉得自己就像是哄小孩吃药一般的无奈。
　　“当真？”
　　“当真。”
　　“不骗我？”
　　“不骗你。”
　　“那是不是什么事情都可以？”
　　“对，只要我做得到！”无言看着眼前带着一丝惊喜睁大了眼睛的寒景霄觉得莫名的可爱。他还从没见过他如此的表情。想来也非常心酸，寒景霄的童年是没有愉快的回忆的，所以他从小就变得很成熟，也就只有在此刻不清醒的时刻才会变得那么天真。
　　“那好，那你扎吧，扎完以后你可不能反悔。”
　　“嗯。”无言点了点头。
　　寒景霄欢欢喜喜在无言的面前坐下，果然很老实的一动也不动。
　　无言为他施针，片刻就已经完成。寒景霄的心窍蒙尘，无言也只是暂时让他不继续恶化，至于要根治他还需要回去再配置些药然后再辅以针灸一段时间。
　　寒景霄的上衣因为刚刚无言要针灸所以已经帮他脱了下来，此刻无言要帮他重新穿好，却没想到寒景霄不让。
　　“穿好，要着凉的。”无言不知道他又闹什么。
　　“刚刚是翳儿你说只要我乖乖听话就为我做一件事的，难道翳儿说话不算？”
　　无言微蹙眉头。
　　“这和你不穿衣服有什么关系？”
　　“当然有啊，因为我要……”寒景霄站起身，猛地扑向无言。
　　“因为我要抱你，所以衣服当然不用穿，穿了还是要脱的！”
　　无言因为没有防备，被寒景霄扑了个结结实实往后倒去。两个人倒下带出的风将一边蜡烛上的火苗煽动，火光跳跃明灭，将两人的影子拉长。
　　无言愕然，刚刚的寒景霄一直都像是个孩子，万万没想到让突然会提出这样的要求来。
　　对了，刚刚看到他时就在自己那个来着……这种感觉让无言很是尴尬，就好象明明是在面对一个孩子，但是这个孩子却有大人的表现一样。
　　“怎么了？我就知道翳儿说话不算话！答应的事情都做不到！”
　　无言无奈的叹了一口气。他已经感觉到隔着裤子寒景霄的那儿的火热。
　　手缓缓抬起，想要点晕压在自己身上的人，这个时候他哪里有心情做这种事情？而且寒景霄不能离开化日教太久，若是寒修发现了就糟了。
　　但举到一半的手在看到寒景霄失望伤心的眼神时又颓然垂下。
　　“……那，你快点吧……”
　　无言偏过了头不去看他，寒景霄听到无言这么说立刻雀跃起来。
　　“翳儿真好，嗯，翳儿，我好想你……”尾音消失在两人津贴的唇上。
　　虽然神智不清，但寒景霄在这种事情上倒是毫不含糊，因为没有了之前的刻意抵触，无言很快就觉得自己的呼吸变得凌乱。
　　寒景霄每次都这样，一旦占据了主动就绝对不会手软，每一次都弄得无言话都说不出。好久了……恍若隔世，和寒景霄这样相拥的感觉真的好想离自己很远很远，无言突然有些害怕，就好象从未经历过这种事的人一样害怕。
　　可能是感觉到无言的僵硬，寒景霄的手缓缓的顺着无言的脖子滑到了锁骨，驾轻就熟的挑开了无言的衣服，无言心中哭笑不得。
　　寒景霄的吻又深又长，好像是许久都没有吃过糖的孩子一样。因为一直都不愿意放开，那嘴里湿湿的唾液顺着两人的唇边淌了下来。
　　寒景霄的腿在无言的腿中间轻蹭，无言皱了皱眉。
　　不行，在自己完全没有抵触的情况下，寒景霄轻易就可以撩拨自己的欲望。不可以这样！这样下去自己又会沉溺其中而无法自拔了。
　　呵呵……无玉他们说的没错，自己就是死犟，明明爱得死去活来，却偏偏不肯承认，这一下该如何收场？
　　寒景霄的手在无言的胸前打着圈，无言觉得身体里有股气让他痒的难受，身体开始叫嚣，无言有苦说不出，此刻的寒景霄完全不知道控制一样的在自己的身上不断的摸索。
　　终于，寒景霄松开了无言的唇，两人都是剧烈的喘息。
　　“翳儿，你的嘴是甜得。”
　　无言郁闷，这人是真疯还是假疯？
　　“唔……”寒景霄突然面露痛苦之色，无言看着神色一凝。
　　“怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　“恩。”寒景霄点头，然后拉着无言的手覆盖在自己的身下。
　　“我，我这里涨得不舒服……”
　　无言的脸突然红了，虽然隔着裤子，可是手下的坚硬传来滚热的温度。
　　“你帮我弄弄……”
　　“你，你自己不会直接做啊……”无言缩回手。
　　“可我想你帮我弄……”寒景霄不依不饶，无言无法，叹了一口气，缓缓将手伸进了寒景霄的裤子。
　　轻轻的握住，那是五年都没有碰触过的地方。无言收敛了心神开始小心的上下动作。寒景霄立刻发出舒服的呜咽。那声音充满了魅惑，无言一阵心猿意马。
　　“翳儿，翳儿……你弄的好舒服……嗯，好舒服……”
　　无言简直想塞住他的嘴巴！以前寒景霄在床上就喜欢说东说西，但是此刻他说的话更是让人脸红心跳，你说要计较吧？你难道跟个不清醒的人计较么？
　　寒景霄趴在无言的胸口，也握住了他的**，无言抽了一口气，加快了手上的动作，此时此刻的他们是不正常的，赶紧做完了就结束吧……
　　寒景霄却在此时拉住了无言的手。
　　“翳儿，你再这样弄我我就要出来了……不过我想要在你的身体里……”
　　无言闷闷的收回手，感觉到寒景霄褪下了自己的裤子。
　　“翳儿，我知道你那里很怕疼，不过你忍忍哦。”寒景霄微微侧过身，而后扣住了他的手。十指交缠。
　　舌尖在无言身上留下了一阵阵的战栗和一串串的火苗，无言的意志开始逐渐瓦解。
　　含住了无言的**，寒景霄将手指缓缓探入了无言的身后。
　　异物进入身体的感觉猛然让无言微微清醒了一些，看着在自己身上耕耘的寒景霄，无言突然开始抗拒。
　　不可以！怎么还可以跟他做这种事？那未来要如何面对彼此？虽然依旧会爱，但这爱又该如何承受……不可以……一旦身体交缠，这执念又会加深……绝尘剑的爱不是那种自私的爱，而是一种包容，体贴的爱……
　　寒景霄感觉到无言的抗拒，加速了自己的吞吐，无言顿时觉得四肢都软了下来。
　　、玩火
　　“霄……”无言猛然抓紧了寒景霄的头发，身体里的躁动已经折磨得他死去活来。有什么东西在寻求着突破口，无言知道那是什么，弓起了脚背，很快就觉得自己的大脑一片空白。
　　寒景霄缓缓抬起头来，他的唇边还带着一丝的白浊。
　　无言将手伸了过去。
　　“吐出来吧……”
　　寒景霄却是摇摇头，喉结微动，已经将那些都吞了下去，末了还伸出舌头在自己的唇边舔了舔，泛起一{微笑。

　　无言静静的看着心中疼得厉害，寒景霄并不是第一次这么做，但此时此刻这样的状况却让无言觉得沉重。
　　他很清楚自己一时心软所带来的结果会是什么，现在的他又开始玩火，这玩火的结果其实他心里很清楚。
　　“翳儿，我还是难受。”
　　无言偏头看了看，寒景霄的那里还是依旧挺立，无言轻轻叹了一口气，算了，既然都已经答应过了，那就让他做吧……
　　无言动了动身体。
　　“快些吧……”
　　寒景霄欣喜的分开无言的双腿，无言动了动，将寒景霄衣服里的墨玉笛给带了出来。
　　寒景霄抓在手里。
　　
　　“翳儿吹的笛子真的很好听，下次要再吹给我听……”
　　随后无言猛然抽了一口气，寒景霄竟然直接将那墨玉笛塞了进来。因为上面的裂痕凹凸不平，无言感觉到一阵阵的疼痛。寒景霄握着笛子不断的抽拉，笛子摩擦内壁，虽然很疼，但渐渐无言却感觉到一阵异样的火热。
　　身体开始变得不对劲，就连呼吸也可以变得急促，无言的手指抠着地面，眼前的一切都变得如蒙了一层水雾，就连寒景霄的脸都变成了那记忆中的模样。
　　好像这五年的分别都不曾有过，他们还是和以前一样如此的深爱对方。无言支起了上半身，凑过去亲吻寒景霄的唇角。
　　寒景霄愣了愣，随即抽出了墨玉笛，将自己的欲望抵了进去。
　　尽管他此刻神智不清，但似乎身体里潜藏的对无言的渴望依旧在支配着他的思想，寒景霄近乎粗暴的将自己埋入了无言的身体。
　
　　原本就被墨玉笛摩擦的有些破了的内壁在猛然承受到寒景霄的硕大以后，无言痛的眼泪都渗了出来，憋着一口气，无言努力放松身体。
　　这个时候如果自己太紧张反而会更疼，无言尽量舒展身体迎向寒景霄。寒景霄托住了他的腰开始前后动作。
　　无言咬着自己的下唇，有些迷蒙的看着天空，石洞顶上只能看到密密的树枝，就连月光都透不下来，就像此刻无言和寒景霄之间的关系那样，黑暗的让人看不到希望……
　　无言刻意去忽略自己心里的疼痛，他只想单纯的享受此刻。可越是在意的，就越是会尖锐的提醒着自己。
　　在这个石洞里，就连时间的流逝都变的不再明显，终于，寒景霄轻吼了一声，在无言的身体里释放了出来。
　　感觉到那白浊从自己的身体里缓缓流出，无言不禁感慨，自己真的让他那么爱吗……他竟然可以排出那么多……

　　寒景霄趴在无言身上似乎很累，这也难怪，刚刚的针灸本来就有安神镇定的效果，寒景霄可以支持到做完都没有睡着也算是厉害了。
　　看着躺在自己身上的人露出困意，无言笑了笑。
　　“我们回去了，好吗？”虽然不知道出来多久，但是肯定时间不短了，如果被寒修发现就惨了。
　　“嗯……”寒景霄迷迷糊糊的点了点头，却又马上摇头。
　　“不行，回去了你就消失不见了。”
　　无言失笑。
　　“不会的……我明晚这个时候再来找你。”
　　“真的？”
　　“绝对不会骗你。”

　　“哦……好吧……”寒景霄说着闭上了眼睛。
　　无言将自己的衣服穿好又帮寒景霄穿戴整齐，吹灭了蜡烛抱起他跳出了洞外。
　　将寒景霄送回他自己的房间，无言左右看了看，寒修出不知道是不是出去了，反正没有被人发现。无言替寒景霄盖好被子走出了化日教。
　　远远的，望云回的身影闪了出来，很好，好果然没有预料错，只是他的笑容里带了一丝的哀伤，终究还是要亲手毁了他……
　　回到云府，没走正门，无言直接从围墙跳入了自己的院子，谁知道一进来就看到其他四人坐在他院子里的凉亭里一边喝茶一边等他。有些尴尬，但也在意料之中，他知道自己瞒不过这些人，但这些人此时在这里等着就是另外一回事。
　　“你被吃了？”书忆沉凑过去在无言的身上闻了闻。
　　无言不说话。
　　“看，不说话就是默认了，来来，一人十两，黄金！”书忆沉对着其他三人摊开手。

　　其他几人都叹了一口气。从怀里掏出一小锭金元宝塞到书忆沉的手里。
　　“言言，你怎么可以，怎么可以……唉……”君影鸿是捶胸顿足一脸的痛心疾首。
　　无言不说话，他自己当然也知道自己在这个时候这样做是不对的，但当时稀里糊涂就变成那样了。
　　“你们坐吧，我进去了……”想起了还要给寒景霄配药，无言正好以此为借口离开。
　　“看样子他是打算治好寒景霄。”习渊皱眉。
　　“嗯……他就是太容易心软。”书忆沉看着手里三锭小小的金元宝。
　　“如果可以的话，我倒还真的不想赚你们这三锭元宝……”
　　无言进了药庐，却有些疲惫的坐在一边一动都不想动。
　　想到刚刚的云雨就好像是一场梦一样的不真实，寒景霄在睡梦中都一直喊着云翳的名字。
　　无言站起身走到桌边，选了几味药草，却又烦躁的将那些药材扔在地上，看着桌上的东西，无言猛然催动内力一掌打了过去，桌子碎成木块发出轰然巨响。
　　四人听到声音对视一眼。
　　“你们说他这一次可以抓住这个机会吗？”习渊有些担心。
　　君影鸿点点头。
　　“我们都要相信他，这段时间我们就默默支持他好了，千万不要过去骂他……”
　　其他人点头，墨子易站起身。

　　“如果寒景霄最终还是对无言很坏，我再也不会退让。”
　　书忆沉挑眉。
　　“那也是轮到我和鸿带他走，你就算了吧！”
　　墨子易也不在意直接离开。
　　第二天晚上，无言在同一时刻将神智不清的寒景霄引了出去。还是那个石洞，寒景霄将事先准备好放在这里的药罐子打开倒了一碗药给寒景霄。
　　寒景霄依旧在耍别扭。非要吵着等价交换。
　　“那，我可以做别的，但是不做昨天的那件事。”无言无力扶额。一次就够了，不能一错再错。
　　寒景霄不答应，无言突然生气，做做做！难道这个人是精虫上脑只知道这种事情？
　　“喝了他！”无言猛然点了寒景霄的穴道，捏开了他的嘴。
　　寒景霄瞪着自己，但无奈只能任由无言折腾，虽然一碗药只灌进去半碗漏了半碗，但总比没有好。
　　无言将寒景霄的穴道解开，无视他泫然欲泣的双眼。
　　心中哀叹，真的招架不住这样的寒景霄。
　　“你也别怪我，反正等你清醒了，你也会感激我这么做……”无言说完对寒景霄伸出手。
　　“回去吧……”

　　寒景霄却没动。
　　“怎么了？”无言皱眉。难道是身体不舒服？
　　寒景霄看着无言，却突然掉下泪来，无言吓了一跳，心中掀起惊涛骇浪。
　　“翳儿又要离开我了，不要骗我，我能看出你的想法，你就是想要丢下我，我知道我病了所以才能看到你，如果我的病好了你就不会再来了，对不对？”
　　无言不回答，寒景霄这么说也对，现在自己在他眼前是翳儿，但是他清醒过来以后他就是无言……
　　“如果是这样，那我宁愿永远都不要好起来……”
　　无言转过身闭上眼。轻笑着说。
　　“其实我们都病了，而且病入膏肓……”
　　、逐渐清醒
　　无言缓缓矮身抱住眼前的寒景霄。
　　“其实人很奇怪对不对？明明知道某一条路走下去会最轻松，可偏偏就非要选择那会让人痛苦的路……”
　　寒景霄反手抱住无言，也不知道听到还是没听到，但这个拥抱让无言原本已经建立起来的防备再一次的分崩离析。
　　罢了罢了，他想怎样便怎样吧……
　　寒景霄吻住无言，无言闭上了眼睛。
　　深夜，无言泡在药浴里若有所思，这段时间的寒景霄几乎天天晚上都要抱自己，这似乎已经成为了一个固定模式，然寒景霄一次比一次更加痴缠，或许在他的意识里也已经知道他们在一起的机会只能越来越少。
　　寒景霄似乎想要将五年来都浪费的时间全部补过来，每次都折腾的无言腰酸背疼，只是不知道什么原因寒修居然一次都没出现过。这一点让无言很是不安。如果说寒景霄还和以前一样那么就另当别论，但是现在他已经修炼成了化日刀法，如今的寒修可是将他当作一块宝的。
　　这么多天了，他明明知道自己儿子在每天某个时间段会不正常，却一次都没有来看过，这很不合常理。之前派了云府的探子去调查，似乎这段时间寒修的行踪也很神秘，究竟他们暗中又搞什么鬼？
　　“水不够热了，还要加热吗？”习渊的声音打断了寒景霄的思绪。
　　“恩，辛苦你了……”无言偏头对身边的习渊微微一笑。
　　后者扁扁嘴。
　　“我不辛苦，辛苦的是你，每天都被折腾的筋疲力尽，而且还要自己的内力去为他施针，你不担心等你救好他他就恩将仇报吗？”
　　“恩将仇报？算了吧……我和他之间的恩怨太深了，是恩还是仇真有那么容易分清楚吗？”
　　“但你这样下去身体要怎么办？一年的期限已经过了大半，这段时间你为了寒景霄已经耗费了很多内力，但为了应付接下来的大战，你又要用这些药物来强行调动你的内力，这种方法一天两天可以，时间长了只会让你的身体七痨八伤，难道你真的不想活了？”
　　习渊终究还是忍不住噼里啪啦的把自己心里的话都说出来。之前君影鸿提醒过，让无言自己去做想做的事情任何人都不要多说一句，但是习渊每次看到无言脸色苍白的回来都不舒服。
　　不仅仅是这样，每天无言的身上都有情欲过后的味道，究竟做过什么不需要人多说，可长此以往该如何收场？
　　无言动了动身体，浑身都在酸痛，没错，他承认自己这段时间和寒景霄在一起的确是不正常。但这样的慌乱也持续不了多久了。
　　“还有三天……还有三天我就可以彻底治好他了……三天后我和他就不会再有任何的交集。况且这一段日子对我和他来说都是一场梦……”
　　习渊摇摇头，梦？恐怕是噩梦的开始吧？
　　这几天寒景霄一反常态，即使没有到夜里他有时候也会站在化日教里发愣。虽然戴着面具，可是那背影让人一看就觉得很是孤寂萧索，一时间化日教里猜测纷纷。
　　梨尊最近神龙见首不见尾，教中的事务也不怎么去管，夜尊白天的时候很正常，还经常处理处理事务，但是晚上会发疯，虽然最近一发疯就往外跑，也没见他杀人，但好像疯得是越来越严重了，因为现在夜尊在白天跟别人商量教众事务的时候，会经常突然不知道怎么了没有反应。
　　遗痕其实一直都知道这段时间晚上寒景霄都去做什么，而且也都知道他在无言的医治下慢慢的好起来，寒景霄之所以现在经常会发呆，就是因为他对于晚上的那些事情开始有了模糊的记忆。
　　此刻又是如此，寒景霄觉得自己脑子里面总有一些凌乱的画面，画面很黑，似乎有一点烛光。好像还有谁在自己的身边，那感觉很熟悉很安心，可又怎么都看不清楚。
　　从怀里拿出墨玉笛，底下几个护法除了望云回之外都面面相觑，这夜尊又开始魂游太虚，原本在汇报情况的人也不知道该不该继续说下去。
　　寒景霄皱了皱眉，将那墨玉笛放在鼻子下闻了闻，一股药味。
　　每天早上他醒来一定会是在床上。衣服也是干干净净的，好像自己就是一觉睡到天亮。
　　可是寒景霄就是觉得不对劲，每一晚都似乎做了梦，梦里的内容很重要，但偏偏什么都记不得。每天夜里那段时间的记忆都是空白的。
　　猛然站起了身，其他人吓了一跳。寒景霄一个字也没说就匆匆走了出去，遗痕紧紧跟在后边。
　　“遗痕，这几天晚上我都做了什么？”寒景霄来到无人之处转身看着遗痕。
　　“就是休息。”遗憾面无表情。
　　“你当我是白痴吗？”寒景霄的声音闪过一丝寒意。
　　“尊主，有些话作为下属不好说，但属下还是想要告诉尊主，做人还是糊涂一些的好，了解的太清楚了只会走投无路。”
　　看着面无表情的遗痕，寒景霄不再说话。
　　入夜，寒景霄又坐在了窗边拿着墨玉笛，无言出现，寒景霄再一次追了出去。
　　从今晚开始的三天僵尸关键，每一天无言都会耗损极大的内力来为寒景霄下针。
　　寒景霄趴在无言的腿上很乖。完全没有注意到无言苍白的脸色，针灸完毕，无言已经汗湿重衣，无力的靠在一边喘息，寒景霄靠了过来。
　　“翳儿累了是吗？”
　　“不累……”无言开始解自己的衣服。
　　寒景霄按住了他的手。
　　“今天不要了，反正明晚你还是会来的对吧？”
　　无言点点头，还有两次……
　　“你累了，今晚就这样抱着吧，等明天你来了我们再做……翳儿，你要原谅我，不知道为什么我觉得自己最近很不对劲……”
　　无言愣了愣低头看着赖在自己怀里的寒景霄，难道他是要清醒了吗？
　　“翳儿，我爱你，可我最近总觉得有些奇怪，我身体里好像有另一个人，每当我抱着你的时候，那个人就对我说，不能和你在一起……翳儿……我很害怕，我怕有一天我真的不爱你了……可我不想忘记你，不想不爱你……”
　　无言宠溺的摸着他的头发，慢慢醒过来吧……这样我也可以比自己不再见你……
　　无言在寒景霄的唇边轻轻亲了一口，看着他。
　　“谢谢你霄，这段时间你让我明白，我在做回云翳的的时候是那么快乐……”
　　无言的眼泪滴在黑暗里，就连他自己都已经看不到……
　　寒景霄伴随着梦境醒来，这一次的梦终于可以理清了头绪，在梦里他看到一个人，一个让他又爱又恨的人，一个明明已经变成无言，却又用云翳的身份重新来到他身边的人。
　　猛然捏紧了手边的墨玉笛，寒景霄突然明白了什么。
　　无言这一次回来就一直在睡，其他人心情都莫名的沉重，好在还剩下两天，只要这两天可以安全度过就好。
　　入夜，寒景霄一阵头晕，猛然振作精神，用手中的一根针猛然刺入自己心脉附近，寒景霄这才觉得自己清醒了不少。
　　拿着手中的墨玉笛，寒景霄皱起眉，没过多久窗户轻响，可眼前却难以阻止的再一次的出现迷雾，寒景霄心道不好，难道这一次又要变得迷糊？
　　当无言推开窗户的时候，垂下头的寒景霄重新抬起头来，那眼神中的清明已经没了。
　　原来……原来是这么回事……虽然不能撑到最后，但等到他明天清醒过来之后，一定可以想起来！
　　最后一天终于到来，天还早，寒景霄将手中的墨玉笛递给一边的遗痕。
　　“听说你以前也会吹笛子？”
　　“自己随便吹着玩了一段时间。”
　　“那好，替我试试这个笛子，看看还能吹得出声音吗？”
　　遗痕缓缓接过，放在唇边试吹了几个音。寒景霄点头。
　　“不错不错，没想到都破了的东西居然还可以有这样清脆的音色。遗痕，你说今晚是不是会很精彩呢？”
　　遗痕垂下头。欲言又止。
　　“想说什么就说。”
　　“属下斗胆，请尊主不要将一切都弄得难以挽回吧……”
　　寒景霄猛然眯起了双眼。
　　“看来我是太纵容你了，你越来越放肆！”说着拂袖而去。
　　遗痕轻叹一口气摇了摇头。
　　今夜的月光非常好，整个大地都撒上银辉，但奇怪的是，本应该是月朗星稀，但今晚的星星却没有受到月光的影响。但这漫天的繁星加上绝美的月色，却没能让人的心里产生美好之感，相反，今夜都无法入眠的人看到这样美丽的夜空无不满腹心事。
　　、偿还
　　各人心中各有滋味，酸甜苦辣人人此刻都要去尝。当无言踏着月色迎向自己命运的时候，所有人都看到了隐藏在那光明背后的黑暗。
　　只是还能怎么办？如果这一切都无法扭转……
　　寒景霄依旧神志不清，但是无言却没发现，在他跟着自己的时候，眼中偶尔闪过的那一丝清明。
　　最后一天的下针最为关键，无言知道这一次施针结束自己会彻底脱力。
　　还是和之前一样无言让寒景霄先喝了汤药，一直都有些失神，知道寒景霄将那药碗递了回来他才猛然回神。
　　“今天施针的时间有些长，你要忍忍。”
　　寒景霄点了点头。
　　“不管时间多长我们都还是要做的。”
　　无言轻轻叹了一口气，做？恐怕没有这个机会了……
　　君影鸿，书忆沉还有墨子易已经在那石洞的外面各自找了个点听了下来，以防万一，今晚是最有可能出事的一天，
　　无言神色凝重，手下的银针一枚枚的刺入寒景霄的周身大穴。
　　寒景霄皱了皱眉，很难受，不过他却感觉到有源源不断的内力输送了过来，微微发愣。之前有听说过云府很多救人的法子都要自损身体，之前他为了减轻自己经脉逆行的痛苦时似乎也费了很大的力气。
　　只是他却没想到这一次无言为了让自己清醒会付出那么大的代价。
　　反反复复，今晚施针一共要反复执行七次，寒景霄的身体其实很不好，经脉逆行虽然让他免去了化日刀法的反噬，但却会让他的身体七痨八伤。
　　寒景霄的经脉不畅，之前无言一直都在帮他理顺身体的脉络，所谓通则清明，寒景霄之所以会变得不清醒也是因为他的经脉开始打结。
　　无言很清楚，今晚上自己最后一次为他施针，他不仅可以完全康复，以后即使修炼化日刀法也不需要再经脉逆行。无言知道自己这么做未来一定会相当的麻烦，但既然决定救，既然已经想到了办法彻底解决化日刀的麻烦，那么又何必有所保留……
　　自己的心早就全部给了他，还有什么是可以留下的……
　　三三无尽，六六无穷，到了第七次便可以浴火重生，霄，等你好了以后，还会记得这段时间我们犹如梦境中的美好日子吗……
　　不重要了……
　　到了第六次，无言已经觉得自己的身体快要支持不下去。
　　寒景霄一直在清醒和迷蒙之间沉浮，身体里有两股力量在不断的彼此拉扯。
　　每当自己清醒的时候寒景霄就很是心惊，这无言的医术真的太过高明，那么多年都没人有办法彻底解决化日刀法的反噬，还有自己从小就错乱的筋脉，竟然被他一点一点的理顺。
　　到了第七次，无言甚至就连针都要握不稳，咬着牙坚持，无言努力稳住自己颤抖的手。
　　七次循环，寒景霄的神智渐渐变得清明，在拔出最后一根针的时候，无言强撑着站起身，他知道寒景霄很快就会彻底得醒过来，他也知道书忆沉他们一定就在附近，只要赶紧出去和他们会合就好……
　　该还的都还了……
　　然……这个世界上太多人都总是以为自己可以将一切都处理得很好……
　　身体猛然被人抱住，无言的身体瞬间僵硬。
　　“翳儿，你要去哪里？我们还有事情没做完呢，不是吗？”带着邪气的声音，暧昧的气息，无言想要挣扎。
　　“这段时间我真的要谢谢你……如果不是你，我的功力不会大增，翳儿，不，是无言，你不是恨不得我死么？你不是已经完全和无玉站在了同一战线恨不得把我们化日教给一锅端了吗？怎么？为什么还要花那么大的力气来治好我？不仅仅是治好我，还彻底帮我解决了化日刀得麻烦。”
　　无言缓缓偏过头。
　　“原来这段时间晚上发生的事情你都知道……”
　　寒景霄捏过自己的袖子在无言的脸上轻柔的擦拭。
　　“你看看你，很累是吗？也对，一遍一遍的将你自己的内力输给我，你自己现在还能剩下多少的内力呢？”
　　无言想从怀里拿出什么丢出洞外，但是寒景霄见到立刻就按住了他。
　　“怎么？你想要搬救兵吗？啧啧啧啧，我知道他们一定在附近，不过就算找他们来有什么用呢？如今他们有谁我的对手，嗯？”
　　寒景霄的手暧昧的伸进无言的衣襟，无言有些疲惫的喘息。
　　没想到寒景霄的意志那么强，原本他以为他在清醒之前绝对不可能有记忆，而且自己最后一天为他施针他也绝不可能那么快就清醒过来。自己还是低估了他的能力！
　　“庄主？还是应该称呼你为尊座？既然你现在功力大增，那为什么还要扣着我呢？”
　　寒景霄邪邪一笑。
　　“我依稀记得，似乎有人说过，他很想回到过去做云翳？我还记得有人在我的怀里明明是很快活的，我更加记得有人在我的怀里是如何的喘息如何的婉转承欢的，怎么了？难道你要告诉我，那是我的幻想吗？”
　　无言不断的轻颤，必须赶紧想办法脱身回去运功，现在浑身上下一点力气都没有只能任人宰割。
　　“如果你是想要羞辱我，那就不必了！”无言有些急躁，原本很矮得石洞如今看起来简直就像是难以逾越的高山。
　　“羞辱？”寒景霄突然笑了。
　　“不不不，不是羞辱，是疼爱……我会带你去一个地方把你藏起来，任何人都找不到你，然后你就会在那里一直待着，知道你死去的那一天，是不是很有趣呢？哦对了，你不用担心自己会寂寞，因为我有空的话就会去看看你的。从今天开始，你就是我的玩具，等到他日我们化日教一统天下，我说不定会一时心软放你偶尔出去遛遛。怎么样？其实做我身边的一条狗就已经很幸福了。”
　　无言猛然愣住，这是寒景霄会说的话吗？以前他对自己不怎么好的时候也不会如此措辞，难道真的一切都无法挽回……｜
　　“怎么？好像很不高兴？不过不要紧，你知道这五年我见识过什么吗？”寒景霄含住了无言的耳垂，因为除了很多汗，所以拿味道有点点咸，不过寒景霄却觉得挺不错。
　　“这五年来，我看过寒修是怎么训练他的男宠的，我还真的是叹为观止啊，不过我了解到一件事，不管多清高多倔强的人，在经过了那样一番折腾下来，都会变成温顺的小猫咪，无言，我很想看看一直都那么别扭那么高傲的你是怎么哭着喊着求我上的！”
　　寒景霄说完立刻点了无言的穴道将他扛在肩上。
　　无言根本还来不及反应就已经昏睡了过去。
　　等在树林里的三人早就已经很焦急。怎么回事？难道真的出事了？就在众人有些按耐不住的时候，突然一道人影飞了出来。
　　“寒景霄！”君影鸿皱眉，这人的武功越来越高深莫测。
　　“你们这三只小老鼠果然在这儿啊。”
　　“三只小老鼠？”书忆沉冷哼了一声。
　　“还真的是不是一家人不进一家门啊，寒修教出来的果然不是什么好东西，就连口气现在都一模一样了？”
　　寒景霄也不生气，只是微微一笑。
　　“今天本尊弄到一个很好的猎物，没时间跟你们在这里耗，后会有期吧。”
　　君影鸿，书忆沉，墨子易立刻跃起。
　　“你想把无言带到哪儿去？我们不会允许！”
　　“你们有什么资格不允许？”寒景霄就像听到什么非常有趣的事情一样哈哈哈大笑。
　　“今时今日，除了正在闭关的无玉我还要忌惮一些，还有谁能阻我！”寒景霄收了笑容，那脸上的表情让人觉得他就像是地狱来的修罗恶鬼一般。
　　三人暗暗心惊，这寒景霄完全就像是变了一个人，以前他惊才绝艳，不过就像是一把未出鞘的剑，虽然剑气隐隐透出，但却始终光华内敛。
　　但是现在他这把剑已经出鞘，锋芒毕露而且毫不掩饰他的危险。
　　这样的寒景霄让任何人都有一种不能直视之感。
　　三人迅速包围寒景霄，寒景霄眯起双眼，单手掌风扫过三人，三人心惊抵挡，但却仍旧被扫退几尺。
　　寒景霄无心恋战，迅速扛着云翳消失在了夜色之中。
　　君影鸿和墨子易要追，不过书忆沉上前拦住了他们。
　　“怎么了？再不追就真的来不及了。”墨子易有些焦急。
　　“谁知道寒景霄会把他带到哪里去！”
　　书忆沉却笑了。
　　“我们都关心则乱了。”
　　“什么意思？”君影鸿皱眉。
　　“你们看这是什么？”书忆沉指了指地面。
　　、囚禁
　　其余两人都看了过去，虽然这里光线很暗，但他们还是看到有一样东西在微微反着光。
　　墨子易走过去将那东西捏起，是一枚银针。
　　“是言言给人针灸的银针，有什么特别？”君影鸿皱眉。
　　“你们仔细看看，这银针的一头被折弯，无言的这套银针是他父母留下的因此他非常珍惜，再说他帮寒景霄针灸怎么可能弄弯这根针？唯一的可能就是他刚刚一直抓在手中。”书忆沉解释。
　　“那也不能代表什么啊？也许他一直抓在手里，然后被寒景霄弄晕了之后再从手中掉出来的呢？”墨子易接话。
　　“嗯，确实有这个可能，不过你们仔细看看。”书忆沉将那银针握在手里。
　　“以这根针弯曲的角度，如果一个人的拳头握起，那不管怎么甩都掉不下来。他正好卡在人手心皱起的纹路上。也就是说，刚刚无言松开过自己的拳头。但他被寒景霄带走的时候我明明见他双拳都是紧握的”书忆沉解释。
　　“那你的意思就是，其实言言没有完全失去意思？他是故意被寒景霄带走的？”君影鸿也明白了。
　　“恐怕是……虽然不知道是什么原因，但我们都很清楚无言的绝尘剑法始终不能突破，而一年的期限就要到了，到时候无玉就会出关和我们会合，而我们暗中的部署也都差不多，这一次和化日教的对抗势在必行。化日教在江湖上的行径已经引起多方不满，加上他们又抓了很多并非江湖中人的普通百姓来做苦力或者是试药，所以就连李铎也开始介入，总而言之现在的化日教成了众矢之的，越早解决就越好。”
　　书忆沉的话其他人也都赞同，只是墨子易还有些担心。
　　“那么无言这次甘愿被带走就是为了最后一战？冒险了一点吧？习渊说过他最后一次施针非常凶险，自己的命都去了半条了，这一下被寒景霄折磨起来还有没有命都不知道呢。”
　　书忆沉摇摇头。
　　“他们之间的事情只有他们自己去解决，外人根本就帮不了……再说无言或许希望真正明白绝尘剑那包容的含义吧……这段时间我会派人暗中打探他们的消息，不过我们也要做好准备，万一无言那里成功了，我们这里却接不上，那岂不是好笑？”
　　君影鸿和墨子易点头，同时叹了一口气。
　　这两个人啊，究竟要到什么时候才肯放过对方……
　　寒景霄扛着无言一路疾驰，一路上左闪右闪专挑那些隐蔽的地方走，遗痕在后边不远不近的跟着。
　　突然他有一些感慨，无言救治寒景霄的时间说长不长说短不短，也有个把月了，这段时间，几乎天天晚上寒景霄都会抱无言。当然他不会那么变态到每次他们那什么的时候都去偷窥，但是从他看到每次寒景霄出来时那满脸笑意的眼睛，以及在睡梦里都带着满足的表情，他就很感激这个无言。
　　今天要是换作了他也许不一定愿意用呢么多的内力去救一个和自己成了怨侣的人，但是无言做到了。
　　但偏偏寒景霄不知道怎么想，非要将人当作一件工具一样的想拿就拿想丢就丢，可他只是一个下属，即使寒景霄对他一直都相当好如同朋友，但是下属就是下属，万一哪天他不高兴了随时都可能要了自己的命。
　　然则死他遗憾当然是不怕的，只是有些事情又不是自己死了就可以解决，就像他根本就不知道该如何劝说寒景霄不要这样对待无言一样。其实遗痕从小在特殊的训练下长大，很多事情他没有那个资格去参与，但他会看，看到别人在自己的身边来来回回，自然后来很多不理解的事情都明白了，通透了。
　　就像是寒修，他早就看出这个人从骨子里发出的寂寞，即使他的身边有成千上万数不清的漂亮男孩，有些孩子性子骄傲根本就不愿意当他的男宠，但寒修却一定要让他们驯服不可。表面上寒修站在那么多美男中间好像乐在其中，但其实他的疲惫已经刻入了灵魂。
　　寒修需要一个人来拯救，寒景霄也是。
　　能够拯救寒景霄的人就是无言，遗痕知道现在变得如此凶残暴戾的寒景霄只是表面，如果这个无言愿意回到过去，相信寒景霄也会再度变回以前的那个他。
　　遗痕还是喜欢以前的寒景霄，虽然有时候迟钝，但起码大情大性。
　　而现在，他不仅仅每天脸上要戴着一个青铜面具，就连他的心里也戴上了一个面具。
　　遗痕默默跟着，丝毫不意外寒景霄将无言带来了此处。
　　左右看了看，无言确定周围没人跟着自己之后便推开一块巨石跳了下去，那里面是遗痕不能跟进去的，因此他等在了外头。
　　这里是一处地下行宫，化日教总坛里就有一个非常庞大的地底城，所以这里的地下行宫跟哪儿的比还不算是什么。
　　寒景霄直接走到最深处的那间石室，将无言放在了石床上。
　　无言其实一直都没有完全失去意识，他感觉到寒景霄停留在自己脸上的视线，他觉得自己一定是疯了，原本他当然不愿意被寒景霄带走，只是后来转念一想，或许这就是一个契机。但眼下来了又如何？他们该如何相处，他又该如何自处？
　　感觉到寒景霄在床边坐了下来，伸出了一只手在自己的眉眼处缓缓摩挲。无言其实心里清楚，他在怀念云翳……
　　“第一次见面，是在小时候。”耳边，寒景霄开始说话。
　　“很小，却看到了你眼中让我心动的东西。再一次相见，是总管告诉我，风雪山庄来了一个身份特殊的人。鼎鼎大名云府的唯一公子，却是一点武功都不会，最后还要被舅舅买来当下人糟践。当时我就想，这个人如果利用得当，将会是我风雪山庄的一大助力，因此我去见了你。”
　　无言依旧装睡。
　　“当时你才十岁，但看到你的眉眼之后，我突然有些迷惑，明明是被人灭门，当时眼睛里却没有一丝的怨恨。我知道这样的人，一旦真心为了谁，就会死心塌地，因此，我不希望将你当作是属下，我希望你是我的朋友。”
　　“之后的恩恩怨怨，实在难以算清，但感情这种事情，不是你没有意识到他就不会存在。走到今天这一步，你我之前出现了太多的人，但这能怪谁？”
　　寒景霄似乎很满意，他暧昧的弯下腰，无言皱眉之气身体。
　　可耗损过大的身体就连这样一个简单的动作都似乎无力维系，气喘吁吁。此刻的无言脆弱的就像是一只蚂蚁，随便来个什么人都可以将他轻易的捏死。
　　寒景霄用那笛子不断的在无言的下腹处有意无意的轻轻碰撞，无言无法，他现在没有任何能力挣扎。
　　“告诉我，你为什么要跟我来这里？还是说你现在想明白了，知道后悔了？先要做回我的云翳了？”
　　无言一言不发，虽然他心里很怀念之前每天晚上单纯的像个孩子一样的寒景霄，但其实眼前这样锋芒毕露寒意四溢的寒景霄才是自己记忆中的那个人。
　　“不说话？对对，我倒忘记了，云翳向来都很少说话。”
　　寒景霄将那笛子递到无言的面前。
　　“我不管你有什么目的，但是现在你显然没有任何能力反抗我的要求，所以，吹给我听！”
　　缓缓垂眼，看着那支斑驳的墨玉笛，无言的心里不知道是个什么滋味。
　　“如果我听不到以前云翳的感觉，你该知道惹怒我的下场不好过。”
　　无言结果了那墨玉笛，他当然不会怀疑寒景霄的话，如今自己在他的眼中只是一个玩具，现在的他变得嗜血，只要是碍了他事的，他就会毫不犹豫的杀掉，即使对方是一个手无寸铁的普通人。
　　他变了，但他的变化也是自己一手造成。
　　颤抖着手，无言喘息了几口气，将那墨玉笛横在了唇间。
　　寒景霄背过身去不愿意看着他。
　　悠扬的笛声在空旷的地下行宫里久久回荡，寒景霄负手而立闭上了眼睛。果然……还是习惯了他吹的笛子……
　　猛然睁开眼，寒景霄回转，将无言手中的墨玉笛夺下，猛然就撕开了他身上的衣服。
　　无言静静的看着，寒景霄看不出他此刻究竟是喜还是悲。
　　“你该明白跟我来这里会被怎么对待吧？”
　　“我明白。”
　　“既然有这个觉悟就好，这段时间几乎每天晚上我们都在放纵，我不管你是无言也好，云翳也好，总之撩拨我的下场很严重！”
　　、如何爱
　　无言却突然笑了，那笑容让寒景霄有些迷惑，但是随即心中那之前因为无言而生的失望痛苦愤恨怨怼又占据了他的心。到了今时今日，不可能再当作什么都没有发生过。
　　无言有些无力的被压倒的石床上，眼睛却在打量四周，这里虽然是地下，但是生活用品一应俱全。一看就知道这里的主人有想要在这里长期居住的打算。
　　身下的石床石料也非常特别，虽说是石头，但是人躺在上面却并没有太过冰凉之感，反而那微微凉爽的感觉让人觉得很是舒服。
　　无言心中感慨，但又有些欣慰，看来不管这个人变得多么冷漠，他的心里始终都会有一处地方是保留了美好的。
　　寒景霄的吻霸道的落了下来，无言想起了之前的那一段日子，当时的寒景霄虽然热情，但他的动作却是温柔的，小心翼翼的好像害怕会伤害到无言。
　　但此时此刻，寒景霄只是想要发泄自己的欲望。无言有些无力的躺着，自己的浑身酸疼，此时此刻的他恨不得马上就睡过去，可偏偏寒景霄不断的挑动自己身体里的火苗，无言只觉得自己在极乐和极痛苦中不断的沉浮。
　　这样的感觉让他就快要疯了，可寒景霄显然不可能那么容易就放过他。
　　“看看，可见你的身体还是很老实啊，怎么样？这段时间天天被我抱已经变得非常敏感了吧？其实你也很想被我抱，不是吗？你还真的是下贱，有了君影鸿都满足不了你？还是说因为他在你身上开拓的够多了，所以你现在已经变得非常淫荡？”
　　寒景霄的话让无言微微有些不舒服，但他知道寒景霄是故意那么说想要激怒他。
　　寒景霄扯开了无言身上最后的衣服，也将自己脱得干净。身体底下就是无言熟悉的身体，记忆中云翳的身体更加青涩，但当他想起这段时间无言一直都在自己怀里的时候，那种触感就总是在自己的脑海中反复的出现。
　　寒景霄承认，无言的身体和以前一样都可以让自己疯狂，唯一不同的是，现在的他不会再付出感情。身下的人只是用来下火的工具，不是爱人！
　　无言看着寒景霄的脸，他的头发不知道什么时候已经完全披散，而此刻的寒景霄正是无言最爱的，虽然此时他的眼中闪动的是赤裸裸的原始欲望，但无言还是喜欢。
　　原来……不管自己怎么逃避，这张脸都已经刻入了自己的灵魂深处，即使他的身边有再多的人，都永远不可能有人可以取代寒景霄在自己生命中的位置。
　　果然……这份爱已经成了生生世世的纠缠。
　　寒景霄吻住无言的嘴，无言闭上了眼睛，近乎疯狂的啃噬虽然有些疼，但却让无言有了异样的感觉，嘴里甜甜腥腥的有了血腥的味道。但无言却想起了一个古老的传说。
　　相传在某个部落，两个相爱的人必须以血起誓，彼此都要喝下对方的血，然后这便是连灵魂血肉都融为一体的仪式。只要经过这样的血誓，两个人就要永不分离，任何一方如果背叛，就会遭受最残酷的天谴。
　　无言原本觉得这样的誓言有些过于严酷，如果两人真心相爱，又何需要这样的形式来束缚？但现在无言觉得，这样去喝对方的血没什么不好。
　　许久之后，寒景霄将自己的嘴从无言的唇上离开。
　　喘息着，寒景霄眯起了眼睛，无言的嘴红肿，上面因为自己刚刚咬破了所以还带着血。虽然无言此刻完全失去了内力毫无反抗能力而显得有些脆弱，但是这样的无言在自己的面前却有一种危险的诱惑力。
　　“无言，我真的很好奇，此刻你的温顺究竟是因为你无力反抗呢？还是你另有所图？”
　　无言不说话，反正如今的寒景霄不再相信别人。
　　“你别以为你不反抗就会好过一些，我不会让你舒坦的！我母亲的这笔债我永远都不可能忘记！”
　　无言看着眼前的人。
　　“我说过，你的母亲不是我杀的……”
　　“哈哈，你以为我会相信？你为了对付我，为了对付化日教什么手段都可以使出来，你以为我还不清楚吗？现在的你早就不是当年那个善良的翳儿！无言，乖乖的伺候我，我开心了就会对你好一些，如果你不乖的话，你别怪我对你无情！”
　　无言有些疲惫，不想再解释什么。现在说什么都是没用，但他相信总有一天寒景霄对自己的这份误解和恨意都会烟消云散……
　　突然手腕传来剧痛，无言皱眉。寒景霄用了十足的力气将他的手按在枕边。
　　“啊……”无言忍不住发出痛呼。
　　寒景霄已经一口咬在了自己的心口。
　　“你究竟有没有心我一直都很想知道！其实我好想就这样一口一口的把你心口的肉都撕咬下来，然后看看你的心究竟在不在，你说，我要不要这么做呢？”
　　没给无言回答的机会，寒景霄已经一口咬在了皮肉之上，无言疼的弓起了身体。寒景霄的口里都是鲜血的味道，他毫不怜惜的用力，一小块的皮肉就这样被他撕了下来。
　　无言本就已经失去了力气，此刻更是无力抵挡这剧痛，差一点就无法缓过这口气，他剧烈的喘息。
　　“疼吗？呵呵，我也很疼啊，当你选择了别人，当你和我为敌，当你杀了我娘的时候我也很疼！”
　　无言凄惨一笑，那自己呢……自己那么多年的伤口又该找谁去清算呢……
　　“现在才只是刚刚开始，你可别给我昏死过去，那样就太没意思了。”
　　寒景霄说着站起身，从一边的柜子里翻出一个瓷瓶倒了一粒药丸在嘴里，而后压上无言，将那药渡了过去。
　　尸蛊丸？无言睁开了眼睛。
　　“嗯，不愧是云府的少主，看来是已经知道这是什么了。放心，只要你乖乖听话不离开我，这药吃不死人的，它会吊着你的一口气，即使你都快死了，他也会让你的意志保持清醒，我不喜欢和没反应的木头做。”
　　寒景霄邪邪一笑，将无言拉起。
　　猛然一个挺身，寒景霄已经刺入了无言的身体，无言被寒景霄猛然一拉，身体跌坐在他的身上，这样双重的力量，让寒景霄的欲望直刺到底。剧痛让无言的眼前一阵阵的发黑，但脑海却始终清明。
　　无言低低叫喊了一声，随即鼻尖就闻到了鲜血的味道。
　　寒景霄似乎更加兴奋，让无言的上半身靠在自己的身上，抬起了他的双腿环绕在自己的腰间，紧紧钳制住他的腰就开始了动作。
　　无言无力的随着他的动作摆动，其实身体的疼痛还是可以忍受的，那一阵阵的疼渐渐的麻木，无言自嘲一笑。
　　自己在这种情况下居然还有反应……
　　难道真的当自己的心里不再对寒景霄下意识的排斥之后，就对他完全没有招架之力了吗？
　　只要闻到他熟悉的味道就会让自己的心又酸又疼。
　　无言的欲望也渐渐的抬头，寒景霄猛然握住。
　　“果然是很有潜力的玩物啊，在这样的情况下你都还能有反应？我是不是应该高兴？比起一年多前在寒云谷，我应该感激上苍吗？”寒景霄更加的愤怒。
　　自己当初如此卑微的想要和他重新在一起，结果不管怎么努力他都没有反应，如今这样粗暴的对他，他却给了自己回应！哈哈哈哈，这真的是一种讽刺！
　　无言啊无言，你真好，你果然可以逼得人全无理智！
　　欲望就这样依旧放在无言的身体里，寒景霄跪坐起来，将无言抵在了墙壁。寒景霄呼吸越来越粗重，用力的掰过无言的腿，无言仰起头，一下刺痛，似乎还听到了骨头断裂的声音，自己的左腿已经骨折。
　　无言闭上了眼睛，也许他不把自己折腾的遍体鳞伤是不会满意的……
　　似乎是嫌还不够爽快，寒景霄站起了身，将无言就这样仍在床上，又猛然将他扯到了床沿翻过了身。
　　再一次被刺入，无言无力的趴在床上，寒景霄眯起眼睛看着无言光滑的背突然觉得有些碍眼，拿过掉在一边的玉簪，寒景霄一下又一下的在无言的背上划出血痕。那些伤疤一道道都深可见骨，无言死死咬着下唇。
　　“看看，多好看？我现在就喜欢这种残骸的东西！无言啊，你乖，不要憋着自己的声音，叫出来让我听听看！”
　　无言其实已经疲惫的连声音都发不出来了，这段时间他的身体本就已经到了强弩之末，寒景霄刚刚给他吃的那尸蛊丸更是将他的身体弄的极差，眼睛都似乎要睁不开，只有脑子里那一丝清明始终拽着他不让他昏过去。
　　、恨？不恨……
　　寒景霄看着这样的无言发了疯一样的在他的身体不断的索求，猛然扯过无言的头发，寒景霄看到他无力的被扯着仰起了脖子。
　　虽然狼狈，可是这个人的头发却依旧那么柔顺，握在手里就像是掬了满手的水一般。微微失神之后，寒景霄就这样拽着他的头发将他的头拉到自己的胸前。
　　“说啊，说你爱我啊，之前我明明听到你说的，在你意乱情迷的时候！你别告诉我是我在做梦！”
　　无言的喉咙里溢出细碎的声音，他很想开口说些什么，可是却发现自己发不出一个准确的音。后背火辣辣的疼，无言感慨，那么多的伤口在互相中和，自己怎么还可以感觉到疼？
　　清醒之后的寒景霄显然体力惊人，他缠着无言要了一次又一次，将他折磨的浑身都是鲜血，寒景霄最后终于满意的抱着无言，在他的身边躺了下来。
　　这样的感觉有些奇怪，明明只是发泄，但是他的心里却莫名其妙的有了满足。这是在望云回的身上绝对不可能得到的感觉，这样的感觉比五年前更加的强烈，因为那其中掺杂了太多复杂的情绪。
　　寒景霄闭上眼睛小憩了一会起身离开，遗痕在他离开之后却偷偷走了进来。今天他进到这里，就预着有一天寒景霄跟他算账。
　　“你还好吗？”遗痕皱眉看着那个蜷缩在石床上浑身是血的身影。
　　夜尊怎么会变得如此残暴？即使他现在喜欢杀人，那也是因为他受到了刺激心情不好的关系，但难道面对自己所爱的人真的要如此狠吗？
　　无言其实并没有昏迷，他说不出话，只是努力偏了偏身子示意他还好。
　　“我帮你处理一下吧。”遗痕说着就走上前，浑身都是伤，他皱眉，一时间还没想好从哪里先下手。
　　无言很想让他不要，如果等寒景霄回来发现自己被人疗伤过肯定又要更生气。
　　遗痕想了想，从怀里拿出一粒药丸放进了无言的口中，无言顿时觉得精神了不少，起码可以开口发出声音了。药是好药，里面都是珍贵的药材。
　　“谢谢你……不过不用麻烦了……我没事……”无言坐起身。
　　遗痕看着他满身的伤痕，有些惋惜的叹了一口气。
　　“其实我知道，尊主的娘不是你杀的。”
　　无言有些意外。
　　“你放心，总有一天尊主会想明白的。”
　　无言不语，他不怀疑这一点。
　　“最后我想问，你恨他吗？”遗痕认真的看着无言，无言此刻知道，这是一个忠心的下属，寒景霄的身边有这样的人是他的幸运。
　　无言努力的泛出一抹笑容。
　　“恨？不，我不想……”无言终于隐隐的明白了什么，对，他不会再怨恨，只是讽刺的是，他竟然到了此时此刻才将这个问题想明白……
　　遗痕听到这个答案脸上也泛起了笑容，这或许是他从小到大第一次的笑出来。
　　“你睡吧……我不打扰你了，未免尊主生气我得赶紧跟上去，其实没什么可以瞒得过尊主，我知道他刚刚是故意默许我进来看看你。其实尊主也害怕你出事，只要他的心中还有一丝的情意，我想你们都还会有团聚的一天。”
　　无言点了点头，道了谢。
　　遗痕离开之后，无言躺了下来，身上伤口的血渐渐止住。他闭上了眼睛。
　　虽然不能回到云府泡在药材里，但是绝尘剑的心法本身就有自我恢复的能力，无言默默催动心法，虽然身体里可以调动的内力不多，但却在慢慢的恢复当中。
　　书忆沉他们三人回到云府，却没有带回无言，习渊叹气，他早就猜到会有这样的结果。
　　他了解无言的性格，这个人总是喜欢用激烈的方式来为逼自己。这一次，他也算是豁出去了吧。
　　墨子易整整一夜都在月光下看着那白玉笛。曾经那笛子是一对，自己的还完好无损，但是给了寒景霄的那个却破碎，尽管他将那笛子重新粘好，但也不可能完全消了那上面的痕迹。
　　只是，自己当初希望和他一双一对的愿望，终究是敌不过他和寒景霄早就注定了缘分……
　　就这样站在院中，墨子易一直到天边泛白才缓缓垂下手臂。手早已经麻木了，就如他的心那样……
　　“是时候放下了。”身后，君影鸿的声音传来。
　　墨子易缓缓回身看着他，君影鸿眼角下的泪痣依旧让他的脸显得有些脆弱，但如今的君影鸿虽然美，但再也不会让人觉得他悲伤。
　　“无言他帮了很多人，我一直都放不下对他的执念，是因为我知道在这个世界上再也找不到像他那么傻的人。原本你也纠缠在他和书忆沉之间，最终还是他帮你理清了心中的感情。其实他比我们都小，但却比我们都想得通透。当然，仅限于别人的事情。”
　　君影鸿点了点头，是啊，自己曾经根本就无法分清楚自己对无言和书忆沉的感情有什么不同，为此，他和书忆沉浪费了五年的时光。之后的重遇让他欣喜，可就在自己真正得到之后，他明白了一件事。
　　纵然他和无言之间彼此喜欢，但他们心中真正爱的都有其他的人，无言不可能忘记寒景霄，而自己也不可能忘了书忆沉……感情，有时候虽然会出现一些小小的差错，但真正的爱情是无法分割，人的心其实很有限，将他全部给一个人有时候都不够，如果再多一个，那分到的心和情就薄了……
　　“所以我决定……”墨子易的话打断了君影鸿的思绪。
　　“在这一次化日教被消灭之后，我要走遍大江南北，也许在什么地方，我会遇到一个愿意将自己的心和感情全部都给我的人，无言就让他留在我的回忆中吧，不是我的，始终都不可能成为我的……”墨子易扬手，手中那有斑驳裂痕的笛子碎裂一地。
　　“我始终都觉得，我的白玉笛还是独一无二的最好。”
　　看到墨子易释然的笑容，君影鸿也微笑。
　　“你站了一整晚应该累了，回去好好睡一觉，探查的事情就先交给我飞血楼好了。”
　　墨子易点了点头转身离开。
　　其实，这样就很好……只是寒景霄啊寒景霄，如果你最后还是错过了无言，糟蹋了他的心意，我墨子易即使拼了性命也要和你同归于尽！
　　无言睡了一觉，感觉舒服多了，都说月炎是练武奇才，其实要他说，无家的那个先祖无伤才是真正的高人。都说真正有本事的都是会隐藏得很深的，这个无伤就是。
　　他创下的心法竟然可以让人在睡梦中就可以不断的凝聚内力，也难怪无玉的武功那么深不可测，即使当年被寒修吸干了内力，但是短短五年之间又变成了绝顶的高手。
　　寒景霄没有锁住自己，因为他现在变得和寒修一样很自负，他认为无言是一定不可能逃跑成功。他那么想也对，无言的确是没打算跑。下了床，无言穿上了衣服。
　　走出了这个石室，无言看了看方向，他其实猜到寒景霄会将自己带来此处，因为这里就是季临月的陵墓……
　　皇室的陵墓恐怕也就不过如此了吧，如此恢宏的规模，看来寒景霄这次是下定了决心要将这个天地都踩在脚下！
　　心里有些酸，因为无言知道这样的野心并不是寒景霄自己真正想要的东西，他只是一直被寒修逼急了，加上对自己的怨恨，因此才变得如此偏激。
　　在那地下通道里绕了绕，无言终于是找到了陵寝的入口。
　　巨大的棺柩周围点着千年不灭的长明灯，整座陵寝虽不华丽但是非常精致，一砖一瓦都是极好的材料。无言点了点头，这里的风格非常符合季临月的那种感觉。
　　他答应过季临月，不能让寒景霄再错误的路上越走越远。其实如果可以选择，他又何尝不想回到他的身边？
　　只是和寒修的一战自己全无把握，难道让寒景霄在得而复失，失而复得之后再一次尝试生离死别的痛苦吗？这才是无言真正的想法……因为爱，所以希望对方不要再因为自己而痛苦……
　　看着那巨大的棺柩，无言突然笑得凄惨……
　　这一边，化日教总坛，寒景霄坐在自己的院子里一动不动。
　　“怎么样？现在得偿所愿了？”寒修的声音自后方传来，寒景霄连头都不回。
　　“你不是一直都想拴着他？其实这段时间你以为我不知道你每晚都出去？”寒修笑，无言每晚来治疗寒景霄的事情他早就知道了，不，应该说一切都是他的计划，就好象是，当初让望云回刻意去告诉无言，季临月在化日教禁地的这个消息！也比如是，他故意让望云回将寒景霄疯疯癫癫的事情告诉无言引他前来。
　　“我当然知道什么都瞒不过你，因为这一切都是你一手安排的，不是吗？”寒景霄淡淡抬眼。
　　、痛苦快乐
　　“果然是我的儿子，真聪明。”寒修拍了拍手。
　　寒景霄冷哼一声，他不觉得这是一种赞美。
　　“不过即使这一切都是我安排的，也得那棋子自己愿意动才行啊，我可没有强迫他啊，是他自己愿意杀了**的，也是他自己愿意来救你的。”听到寒修说自己娘的死亡，寒景霄就猛然捏起拳头。
　　似乎是没看到寒景霄的愤怒，寒修接着说下去。“这段时间我一直都在查无玉闭关的地点，所以无言每天来，我正好也没时间去管。其实他应该也很清楚我是故意放任他和你在一起的。霄儿，就当他是一个玩具好了，你有需要的时候就找他消遣消遣，这样不是挺好？如今他为了救你几乎将内力耗尽，我们需要担心的就只有无玉一人，哈哈哈哈，我们化日教果然是到了要统领天下的时刻！”
　　寒修笑得放肆，完全没有注意到寒景霄眼里那一抹杀意。这个人除了给自己生命之外，对自己毫无恩情可言！为了推动命运，他可以将自己的娘随意丢弃！不错，无言的确是杀了他的娘，但是这个始作俑者也是凶手！
　　如今化日教里事务繁多，等他日一切大定的时候，寒景霄一定会亲手杀了这个男人，只有他的血，才可以洗掉他带给自己的所有耻辱！
　　无言的一日三餐都有专人来送，看那些人的打扮应该是普通的百姓，但是他们眼神呆滞，只是机械的来来回回，无言把过脉，他们都被人控制了心智。
　　寒景霄……难道你真的已经变成如此冷酷无情心狠手辣的人？就连对这些不会武功的普通人你都可以下得了手吗？
　　叹气，无言对这些人表示抱歉，如果不是为了自己，他们或许不需要被人变成傀儡……
　　在地底的时间本就把握不准，如果不是一边的更漏，无言根本就不知道现在确切的时辰。
　　已经过去三天了，自己身上的伤口已经不再流血，寒景霄在这段时间并没有来过。在这三天里，无言的内力渐渐的恢复，或者无玉是对的，自己真的很适合修炼绝尘剑，那心法对自己的帮助很大，相信再过不久他的内力就可以全部恢复。
　　但这一点自然不能让寒景霄知道。
　　到了第四天的晚上，寒景霄又来了，他给自己带了很多的衣服，无言看过去，都是以前的自己喜欢的款式和颜色。以前自己喜欢浅色的衣服，但是现在他只穿黑色。
　　没有反抗，也不需要反抗，但此举似乎让寒景霄很是不快。
　　“我不喜欢你这样逆来顺受的样子！”
　　“难道这不是你希望的？你将我困在这里，不就是希望我能老老实实的做一个玩具？”无言浅笑，换上了他带来的衣服。
　　寒景霄看着无言不说话。
　　“你现在应该很忙吧？你不抓紧时间？就这样看着？”无言坐在床沿，在寒景霄来的时候他就用银针打散了自己的内力，即使小心谨慎如寒景霄，也不会看出什么端倪。
　　“不用你废话，我自然知道该怎么做！”寒景霄烦躁的走过来将无言推倒在床上。
　　欺身上去，寒景霄吻住无言的嘴，将他的手压在身边，寒景霄的手指有意无意的扫过他的脉门。
　　无言心中哀叹，虽然早就猜到他不能相信自己，但是真到了这一刻心中难免还是憋得有些难受。
　　拉开了无言的衣服，寒景霄猛然在他的心口处用力捏了一下。原本那里就失去了一块皮肉，伤口不可能那么快愈合，无言倒抽了一口气。
　　“霄……”
　　寒景霄被无言的这一声呼唤弄得心烦意乱。
　　“霄，能不能跟你打个商量？我会听你的话，但你不要再那样粗暴的对我了好不好？我已经浑身都是伤了，我会疼……”是的，会疼，那是心在疼。
　　寒景霄越是折磨他，他的心就越疼，因为他知道寒景霄在折磨自己的同时其实也在折磨着他自己，尽管现在的他不会意识到也不会承认，但是他了解他……
　　“行啊，如果你乖，我也不想折腾你，如今的你也经不起什么折腾，万一我不小心把你弄死了，以后还有谁当我的玩具？”寒景霄挑眉，随后坐起身。
　　“来，好好伺候我，这段时间你可都是躺着享受啊。”
　　无言也撑起了身体，跪在了寒景霄的面前，寒景霄的身材比以前更好，只是看着就已经让无言有些脸红。握住了寒景霄有些微微抬头的欲望，无言低头含住。
　　寒景霄仰起头，喉咙里发出一声舒服的叹息。
　　无言的唇舌还和以前一样让他崩溃，以前云翳也不是没有为他这样做过，但都要自己去求上半天，云翳太别扭，总是不好意思。此时此刻的无言虽然主动这么做，但他的舌头依旧僵硬，虽然技巧不纯熟，但是那样带来的刺激却更大。
　　下意识就抱住无言的头前后推拉，寒景霄毫不掩饰自己的舒服，喘息声越来越响。
　　无言感觉到那欲望总是可以深入自己的喉咙，虽然有些窒息和轻微的呕吐感，但还是忍受了下来。其实无言也有些失神，曾经他总是羞于去做的事情，现在做起来却是另有一番感慨。
　　很快，无言就觉得自己口中的东西颤了颤，而后就感觉到一阵腥膻的味道冲入口腔。
　　寒景霄喘息，这么快就憋不住了？果然自己的身体还是对无言才最敏感。
　　咽了下去，无言擦了擦唇角漏下的那一丝白浊，主动亲吻了寒景霄的唇。
　　寒景霄闭着眼睛不动，感觉到无言撬开了自己的牙关，和自己的舌头纠缠在一起。无言的手继续握着寒景霄的欲望缓缓套弄，似乎很期待他再一次坚硬起来。
　　另一只手捏住了寒景霄胸前的凸起，无言轻轻的揉搓，寒景霄很舒服，在感觉到自己的欲望又开始胀大之后，寒景霄猛然推开无言，一把将他按在了石床上。突然有些挫败感，望云回也为自己做过这些，但是自己绝对不会那么容易就被挑弄的如此兴奋。也就只有无言！但他不能允许，这只是一个玩具！怎么可以被一个玩具弄到近乎失控的地步？
　　无言的左腿被压着，他咬住下唇。
　　在上一次的情事中自己的左腿就被寒景霄弄得骨折，虽然他的医术很好自己为自己固定过，但寒景霄显然不打算对他表现出温柔。
　　身后的某个部位传来了一阵冰凉，无言知道那是寒景霄对自己擦了药膏。但很快无言就知道这药膏并不只是润滑的作用而已，冰凉过后便是一阵火辣辣的感觉刺激着内壁。
　　那刺激让无言的内壁一阵阵轻微的酸痛，就好像有人灌了辣椒水进去一样。那内壁就如被无数的细针轻轻的刺，到了最后又觉得有些痒。
　　虽然感觉很是异样，但是无言很快就被那奇怪的刺激弄的急躁不安，难耐的扭动自己的腰。
　　“果然是好药，这么快就有反应了？”寒景霄邪邪的一笑，看着无言在自己的身下扭动。
　　无言有些意乱情迷。那儿本就脆弱，即使他是一个很有忍耐力的人也无法招架。
　　下意识的就伸出手，无言想要自己用手抓一抓，那里实在又疼又痒的好难受。
　　寒景霄眯起了眼睛一把将他的手按住。
　　“怎么？没有我的允许你竟然敢自己动？”
　　无言喘息，理智渐渐的被抽离。
　　“我……我难受，好难受……”
　　寒景霄故意吊着他不上不下，看着无言难受的扭动，寒景霄就很是享受。
　　“哦？哪里难受？”
　　“我，那里……”
　　“那想要我怎么做？”
　　“给，给我……快点给我！”
　　寒景霄看着脸上越来越红的无言，突然仰起头大笑。
　　“哈哈哈哈，无言，你还真是让我叹为观止。我想不到，我真想不到，一直都那么骄傲的你居然也有求我上你的一天？哈哈哈哈，好，既然你都求我了，我就上你！”
　　寒景霄说着猛然一个挺身，早就被无言的喘息弄得涨得发紫的欲望就直捣黄龙。
　　无言的身体滚烫，那里面更是，寒景霄刚进去就差点憋不住。
　　“该死的！你真是让人疯狂，难怪君影鸿有了书忆沉都不满足！”寒景霄近乎丧失理智的疯狂开始了自己的动作。
　　无言的喉咙里发出难以抑制的低喘，和寒景霄的低吼融合在了一起。舒服，寒景霄觉得全身都在叫嚣着想要更多，再更多！干脆就这样把身下的人折腾死算了！寒景霄一口咬在了无言的肩膀，在嘴里尝到血腥味之后，寒景霄更加的兴奋。
　　、绝尘
　　无言的意识早就因为那药物的作用渐渐的瓦解，寒景霄疯狂的动作让他承受着近乎灭顶的快乐和痛苦。身后一直不断的收缩，那又疼又痒的感觉因为有了异物在不断的翻搅而得到了缓解变得舒服。无言下意识的抬起臀，应和着寒景霄的动作。
　　寒景霄看着身下人的变化勾起了唇角。
　　“早知道你的骨子里是如此下贱，我早就对你用这些东西了！”
　　无言隐隐约约的听到寒景霄的话，心里有些难受，但很快那酸楚就被快感和刺激所取代。无言再也不控制自己的声音，那越来越大的呻吟让寒景霄的双眼赤红。
　　曾经他一直都希望将身下的人折腾的失去理智，但无言性子淡薄，即使再意乱情迷也都保持着清醒。没想到如今成功了，却是因为药物的关系。
　　这感觉让寒景霄有了挫败感，不，不是无言下贱，是自己下贱！明明知道还和他纠缠不清，明明注定了只能是一次又一次的伤心绝望，但偏偏还是非要将自己送上门去。
　　难道就真的不能放下吗？即使现在对这个人只是恨，但非要用这种方式吗……
　　想到这里，寒景霄猛然加快了动作，而无言此刻也颤抖着身体，两人同时攀上顶端。
　　两人从来都没有过这样的体验，但偏偏现在的情况却复杂的诡异。无言到最后已经完全无法思考，甚至就连怎么睡着的都不知道。
　　只记得迷迷糊糊睡着的时候，满床都是白浊，红的白的全部混在一起，浑身粘腻，也不知道寒景霄怎么会有这样用不完的精力。身体到最后已经完全不像是自己的，就连意识也已经彻底消失。无言这次虽然在昏睡，却比这几年来睡得任何一晚都要安稳，也不知道是不是歪打正着，这一次他们体会到了从未体会到的快乐，而无言似乎也将一直以来心里的所有复杂和痛苦全部发泄了出去。
　　无言和寒景霄每一次的拥抱都带着心酸，初始是因为寒景霄没有意识到自己爱上了无言，而后来则带了占有，再后来则是恐惧，害怕失去。
　　每一次他们在一起都会心酸心痛，即使是快乐也会夹杂着痛苦。所以他们从来都没有真正享受过纯粹的爱。他们的感情总有太多复杂的成分，因此他们总是无法体会到最单纯的快乐。
　　如今在这药物的帮助下，他们都用最单纯的心去拥抱接纳对方，只是这样的一场欢愉在那激情退却之后势必将造成更大的伤痛……
　　当无言再度醒来，身上的衣服已经换过，床上的一片狼藉也都被人收拾过。
　　自己居然被人换了衣服清洗过身体都还没有醒，果然被折腾的很累。想起之前，就觉得自己像在做梦，如果不是浑身青紫的吻痕，他完全不相信自己居然也有如此放纵的一刻……
　　如果是以前，无言铁定要别扭的生气，因为觉得太丢人了，但是现在他很感激寒景霄，这一次又一次的体验让他越来越清楚的明白了自己究竟应该怎么做。
　　重新凝聚内力，无言来到了季临月的陵寝。
　　“我不知道最后我能不能活下来，但是我一定会努力让寒景霄自由，这段时间我知道他也很痛苦，但一切都不会持续太久，在您的陵墓修建完成之后……我想一切就可以结束了……”
　　寒景霄依旧是隔几天才会来一次，每一次来都将无言折腾的很惨。如果一直都没有内力也会引来怀疑，因此无言将自己的内力控制在一个安全的范围内，既不会让寒景霄觉得有威胁，也不会引起他的猜测。
　　但无言也感觉到，每一次见到寒景霄他的内力就更加增进。他知道这段时间寒景霄一定是非常努力的在练武。即使他不和化日教为敌，化日教也需要消灭江湖上其他的几大势力。
　　这一天的晚上，寒景霄带了很多小菜。
　　“你的伤势好得很慢，多吃点。”寒景霄帮无言夹菜，后者慢慢的吃了。
　　“你的内力，当真就这样的一直溃散了？”
　　无言停住筷子，什么意思？是真的关心自己，还是只是怀疑自己会对他造成什么威胁？
　　“你别胡思乱想，我就是单纯的问一问。”好像是看出了无言心中所想，寒景霄开声。
　　无言有些闷，今天的寒景霄看来有些反常，肯定是化日教里有什么事。
　　“这个天是公平的，没什么可以逆天而行，所以云府很多救人的方法都要自损其身。”无言淡淡的嚼着嘴里的菜，是上次在旧宅他做给自己吃的味道。
　　“嗯，这样也好，无言，只要你不跟我作对，我们以后就可以一直在一起。”寒景霄伸手过去，轻轻将无言的碎发拨到耳后。
　　“在一起？”无言缓缓抬头。
　　“霄，你想要我们就这样在一起？”无言将“就这样”三个字咬得极重。
　　“不然你还要怎样？你给我好好记住自己的身份，不要妄想更多！”
　　无言凄然一笑。
　　“我明白……反正在你的眼里如今我只是一个玩物，就像是望云回那样……”
　　重新低下头，寒景霄皱眉。刚刚无言的眼中一派云淡风轻，好像根本就全不在乎，猛然站起身，寒景霄转身离开。
　　无言让他憋屈，现在即使将他当做一个玩具他居然都可以毫无反应，这样的没反应看在寒景霄的眼里就好像是无言在讽刺他一样！是啊，就算可以永远玩弄他又如何？现在的他根本就不是以前的他了！
　　突然有些累，寒景霄负手，对着身后的遗痕开口。
　　“他的脚现在怎样？”
　　“之前断了，他自己给自己医治过，不过每次您都……总而言之恢复的很慢。”
　　寒景霄捋了捋自己的头发。
　　“给他找个大夫，虽然他自己医术高明，但始终没有汤药辅助。半个月，我要他半个月之后恢复健康，起码不能像现在这样憔悴，半个月后等他康复，我要带他去个地方。事成之后杀了那个大夫，我不允许他的行踪再被其他人发现！他是我的，注定了这一辈子就只属于我！不管他的心在不在这里，他的人也要留在我身边！”
　　寒景霄说完转身离开，遗痕却是缓缓摇头。
　　其实说白了……寒景霄还是一个孩子，尽管他在其他方面都表现的非常成熟，但他只是一个孩子，他不懂怎么才是真正的爱一个人，甚至为了他根本就不想要的东西，和自己的所爱为敌。
　　为什么他的尊主就从来没有想过，无言之所以要毁去化日教，其实是想要让他脱离那一直以来被安排的悲苦命运呢……
　　无言吃完了所有寒景霄带来的食物之后静静坐着。
　　他已经完全吃出了那些食物里的感情，但恐怕就连如今的寒景霄都不知道自己在为无言张罗这些东西的时候那潜意识里的深爱吧……也许他已经习惯了自我说服，他不再爱无言，无言只是一个工具。
　　所以他为了让这个工具不至于那么早生锈，所以才对这个工具好一点，这样才更加耐玩。
　　没错，现在的寒景霄一定是这样自我说服，无言明白……闭上了眼睛，无言躺回了石床，这里似乎还残留着寒景霄的味道，但那已经渐渐冷却的气息却怎么都掌握不到……
　　翌日，无言看着站在自己面前的一个老翁。
　　“他是？”有些不解的看着眼前的遗痕。
　　“是尊主让我帮你找的大夫。”
　　无言静静看了那老者一眼。
　　“我不需要大夫……”他知道如果留下这个老者，自己的病治不好他会被杀，自己的病好了他也会被杀。无言不想再看到有人因为自己而死。
　　“我明白你的顾虑，不过尊主已经下了决心，如果你不留下他，他的命运也是一样。”
　　无言叹了一口气，算是默许。
　　那个大夫留了下来，遗痕离开，无言看着那个老者为自己把脉想要收回手。
　　“不用麻烦了，我的身体我知道，您休息吧。”
　　不料那老者却猛然捏紧了寒景霄的手腕，无言猛然一惊，这人会武功？而且还是个绝顶高手，可以骗过遗痕和自己，刚刚无言完全没有感觉他有内力。
　　“你是谁？”无言看着眼前的人，如果他有易容的话，那么这个易容的水平也相当厉害。
　　“绝尘剑法，不是让人杜绝一切，而是拒绝红尘，但这拒绝红尘，也并非是要人和这个世界都完全阻断，而是阻断那些不必要的，留下需要的，绝尘剑法，难道你还没有领悟？”
　　无言顿了顿。“你是……无玉？”
　　、寒云谷
　　那老者在床边坐下，点了点头。
　　无言微笑。
　　“你那么早就闭关出来了，是不是很顺利？”无言也不再隐藏自己的内力，无玉摸到他的内息充沛很是满意。
　　“看来我的担心是多余的……”无玉放下无言的手腕。
　　“我的周围都是那么关心我的人，如果我再不振作起来怎么对得起你们？况且我想明白了，不管我怎么逃避，我都不可能放下我对寒景霄的感情。既然如此我就应该接受，无伤的确是一个奇才。”
　　“我就知道你迟早会想明白。”无玉赞许。
　　无言却幽幽叹气。
　　“虽说是如此，但最后总是还差那么一点点，明明那光明就在眼前了，却怎么都接近不了，很奇怪……”
　　无玉拍拍他的肩膀。
　　“没事，还有时间，有时候悟与不悟，就只在一瞬间，也许某个时刻你就可以猛然突破。”
　　无言点了点头。
　　“据我推算，化日教要正式开始和江湖中人对抗，应该会在季临月的墓室正式修建完毕，在那之前寒景霄不会有心思去做别的，现在看来，最多一个月……”
　　无玉点了点头。
　　“这段时间寒修一直在到处打探我闭关的下落，他始终还是忌惮我的，不过他始终都不会想到，我其实就在他的身边闭关。”
　　无言有些诧异。
　　“难道说你一直都在化日教里？”
　　无玉点了点头。
　　“这个先不说，首先要治好你的腿。我来之前那个遗痕说过好像寒景霄半个月后要带你去什么地方。到时候你就跟他去，看看他想搞什么。”
　　无言点头。
　　半个月很快就过去，有无玉在旁，寒景霄自然是恢复的相当快。在这段期间寒景霄来过两次，但很明显他不再像之前那样对无言很粗暴。每一次的拥抱都多了一份柔情，但也没有多少爱意，无言知道裂痕一旦存在就不可能完全恢复成完美的状态，所以他可以理解，可以接受。
　　这一天，无言事先用银针封了无玉的经脉，果然，寒景霄看到无言恢复健康以后就动了杀机。
　　无玉扮作的大夫被寒景霄一掌打在头上吐出鲜血没了气，遗痕将那“尸体”拖了出去。
　　而后，寒景霄带着无言上了一架马车。
　　无言一直都在观察寒景霄，这个人就像是两个极端的矛盾体，明明将自己当做是一个玩物，偏巧还不肯死心，这样下去他怎么可能自由？
　　无言心中轻叹……还是让自己去帮他吧……哪怕是要付出自己的生命……
　　马车停在一处树林，寒景霄带着无言下了马车，无言微愣。居然会到了这里……
　　看到无言皱眉，寒景霄挑眉。“怎么？不敢进去了？害怕想起什么不该想起的往事？”
　　无言摇摇头，而后率先迈步，找到了那个隐秘的入口。
　　“寒云谷……”寒景霄跟着无言走入了那山谷。
　　“无言，来到这里，我是想给我们最后一次的机会。”
　　最后一次的机会？无言缓缓抬眼去看寒景霄。
　　“如果你愿意，我们可以回到以前，我的身边永远都只有你一个。我寒景霄的生命里，永远都有你的存在。不管未来你是继续做无言，还是回到翳儿的身份……”
　　无言却笑了，那笑容很是复杂，他当然知道事情不会那么简单。
　　“如果我说我愿意，那么我需要做什么？”
　　“站在我的身边，和我一起掌管化日教。寒修我是一定会杀的！未来的化日教也一定要称霸天下！无言，虽然寒修让我很是恨，但是有一句话他说的很对，一个人只有在自己足够强大，强大到可以把任何人都踩在脚下的时候，才可能拥有自己想要的东西！”
　　无言看着寒景霄却缓缓摇头……霄，为什么你会有这样的想法……难道寒修从小灌输给你的东西，还是让你走上了一条偏激的道路吗？
　　“五年前我就有一个愿望，我想要你站在我的身边，我的未来不管遭遇什么，我都希望有一个人可以跟我分享，但以前的人总是在我的身后……”
　　无言凄然，是啊……那是因为他从来都不敢站在他的身边，他永远都只能默默追寻着他的背影。
　　“现在，如果你愿意和我并肩看这个天地，你就是我要用生命去爱的人！未来的日子，无言在，寒景霄就在，无言若死，寒景霄也亡。我们生死相依，永不分开……”
　　无言的眼眶突然觉得一阵酸涩，生死相依……永不分开……多么美好，但自己可以吗……
　　“但如果你不答应……那么你我就是生死相搏。”
　　无言静静看着眼前的寒景霄。
　　“霄，不如我们换个方式如何？你脱离化日教，放弃这一切，我和你离开这里，我们会幸福的……我们可以在这寒云谷住一辈子……”
　　寒景霄猛然眯起了双眼。
　　“为什么？我都已经如此低三下四了，你还是不肯为我放弃？难道为我抛却所有，抛却对无玉的承诺就那么艰难吗？在你的心里，我就连一个无玉都比不上吗？”
　　“不是……”无言蹙眉，哀伤的看着寒景霄。
　　“我不是不愿意放弃，只是化日教真的不能存在……”
　　“化日教不能存在，那云府，溪曲谷，飞血楼就应该是存在的吗？！”寒景霄猛然打断了无言的话，无言愕然。
　　寒景霄愤怒的捏住无言的肩膀。
　　“呵呵，这就是所谓正道，没错，寒修说的没错，正道都是伪君子！一个个都是道貌岸然，其实只会把人往死路上逼！太迟了无言，太迟了！我从小就被寒修天天灌输长大后要重建化日教的思想，如果我不杀了你们我就会死，我不想死！我还没有得到我想要的东西，我不能死，绝对不能死！”
　　无言心疼的看着……如果不是自己在当初选择跳下燕不归，寒景霄就不用变成今天这样……
　　人生里每一件事情的发生都是有因果的……寒修逼自己离开他，如果当初自己死都不肯走，那么寒景霄就不会因为对自己的执念变得越来越冷漠。
　　但自己可能不走吗……因为太爱他了，不想看到他为了自己有一分一毫的不开心，但是走了，却让他们之间的折磨越来越深……
　　“怎么会死呢……和我在一起就是死路吗……”无言终于忍不住，眼泪滑过脸颊。
　　寒景霄静静的看着，无言，我只是想要你为我放弃……因为我现在对自己没信心了……我无法相信你是真的爱我，我好怕你在我身边仅仅只是为了帮无玉完成任务……
　　所以，只要你愿意为了我放弃所有，我就会再一次的相信……无言，不要让我失望……来我的身边吧，只要你愿意和我并肩，我什么都可以不再计较，哪怕你爱我不及爱君影鸿深也不要紧……只要你来我的身边……
　　寒景霄对着无言伸出手。
　　世界上的事情往往就是如此，说或者不说，做或者不做的区别真的很大……即使是两个相爱的人，如果他们之间始终不愿意告诉对方自己有多么的爱彼此，那么总有一天彼此会对彼此的感情产生怀疑。
　　有时候，一句小小的承诺，一个温暖的行为，哪怕这些都只是形势，但都会让对方安心……
　　寒景霄需要的是无言给他的安心，因为太过深爱，已经让他害怕面对失去……
　　他需要无言为了他放弃一切，哪怕无言只是骗他，但只要无言开口说一句“好”，他就可以重新燃起自信……
　　无言缓缓的抬起手臂，只要一步，只要一步就可以和他回到以前，只要可以在一起，即使他也从此沦为魔道又如何？
　　不……自己万劫不复不要紧，自己遭受天下人唾骂也不要紧，但他不想看到寒景霄有凄苦的下场……这绝对不可以……他不能允许！
　　指尖甚至已经轻轻触到，寒景霄欣喜的想要握住，无言却在此时猛然抽回了手。
　　“霄……我不能……”
　　寒景霄收回手背在身后，紧紧握成拳，寒景霄甚至还可以感觉到刚刚指尖传来的触感。
　　“很好……无言，你给了我希望，却又亲手毁了他！你知道吗？你很残忍，你是耍我吗？如果你不愿意，你何不直接拒绝我！为什么要对我伸出手，为什么？！”
　　、火
　　无言心痛的无以复加，他不知道怎么回答，他现在不管说什么都没用，一旦两人之间的信任没了，再想建立起这份信任就难于登天，越是相爱，这信任就越是难以再度建立，因为怕受伤害，所以宁愿什么都不再相信，这样就不用打开自己的心……
　　“你说话啊，你为什么不说话！心虚了吗？我真傻，我真是傻！”
　　寒景霄缓缓后退，轻轻摇头。
　　“不是……霄……冷静一些，听我说……”
　　“还有什么好说！”寒景霄看着眼前的人。
　　“你是了解我的……你知道我不可能真的要你为我放弃一切！哪怕只是一句谎话你都不愿意对我说吗……只要你说谎骗骗我……我就算为了你死我都甘愿的……你明明知道……明明知道我需要的只是你一句愿意为了我背叛所有的承诺……如果你说了，我说不定就会再度放下一切……你明明是知道我的……你明明知道我只是想要你的一句话……你明明知道我不舍得……不舍得你受一点点的委屈……所以我真的可能看着你为了我承受痛苦吗……只是一句话而已……一句话……为什么……”
　　无言垂下了眼，是啊，为什么呢……不就是因为自己太爱他，所以不愿意对他说谎么……哪怕是善意的谎言无言都不能允许……因为谎言终究是谎言……他不想对自己的爱人有所欺骗，哪怕只是一个字。
　　“霄……你也是了解我的呀……不是吗？你总说你比我自己更了解我……”
　　“对……我了解你……你的性格就是这样，好像很老实，但其实很绝情……你总是不愿意对别人说谎，这或许是你做人的原则，但你可想过别人的感受？对，你不愿意说谎骗我，因为在你的心里有更重要的人，君影鸿，书忆沉，无玉，墨子易，甚至是才认识没有多久的习渊！……无言……我会记得……你带给我的这一切，爱，恨，背叛，绝望，这一切的一切我都会牢牢的记住！”
　　无言摇头。“不是……霄，我不愿意说谎不是为了别人！也不是为了要遵守对无玉的承诺！我是因为……”
　　寒景霄猛然拔出化日刀指向无言。
　　“别说了！我什么都不想再听！无言，我不想再受到你的蛊惑！不想！你离我远一点，远一点！”
　　无言顿在原地，双手紧紧的握成拳，指甲深深的嵌进了肉里……有些刺痛，但是比不过心痛。
　　“看看这里，你看到了吗？”寒景霄看向四周，无言也抬眼。
　　“第一次来这里，是我们逃亡的时候，当时虽然狼狈，但我们对未来都有美好的期望。当时这里的山谷什么都没有，你说喜欢翠竹，想要有一天在这里隐居到老。当时我下定决心，等我们安定一点，我就来这里种下翠竹……”
　　无言感觉到自己的脸颊渐渐的潮湿。
　　“第二次我们一起回到这里，是在五年后的重聚，当时我很高兴，我想着如果你看到这里，一定会非常的高兴，我们一定可以回到从前……但是我错了，当时我在这里想尽了办法，可你都对我完全没有了反应……”
　　寒景霄突然张口，鲜血涨痛了无言的眼，天地万物再也不存在，只有那刺目的红……
　　“我原本想一把火烧了这里，但是我没有……因为我的心中还有一丝的幻想，我想着也许有一天你会回心转意……这是我们第三次来到这里……”
　　寒景霄再度后退，无言想要追，但是他却只能站在原地……
　　“有些错误，可一可二，但不可以再三再四……这样的错误实在不能超过三次……所以这一次，如果我们不能相守，这里也就再也没有存在的必要！”
　　无言猛然一惊。
　　“霄，你要做什么！”
　　寒景霄从怀里拿出火折，化日刀向旁一扫，一截引线被那刀气带出，飘在两人之间……
　　无言猛然明白了什么。
　　“不要！霄！”
　　不要毁了这个地方……这是我们的寒云谷……不要毁了他，不要毁了他！求求你！
　　心中痛苦的呐喊，但却无法阻止寒景霄点燃了那引线……
　　“哈哈哈哈，无言，谢谢你！我自由了！自由了！再也没有什么可以牵绊我，再也没有！”
　　轰然的巨响，事先被埋在这里的炸药开始爆炸……无言站在原地，看着寒景霄的身影迅速掠上半空，很快就就消失不见。
　　耳边还回荡着刚刚寒景霄的话，那样让人心碎……那样的冰冷……
　　无言觉得自己的血液都快要被冻住……
　　“为什么！霄！为什么你就是不肯相信我爱你！为什么你要毁了这里！你知不知道我很痛……很痛……就算领悟了绝尘剑又如何？我不想要与你为敌……我真的不想……为什么你就不能想想，想想我为什么这么做……为什么你一定要误会我……”
　　爆炸还在持续，火，竹林里开始起火……
　　那大火弥漫了漫天的绝望和心碎……究竟是哪里错了……明明相爱，却只能离开……
　　无言从身边折了一段竹枝，漫天的大火里，无言身形轻动，绝尘剑法完美的被演绎……无言终于领悟了绝尘剑法……
　　剑气和火光交缠，凄美的让人想要落泪……爱……这就是绝尘剑法所要传达的爱吗？他终于明白了……
　　只是明白了……却更加痛苦……
　　如果可以的话，无言宁愿自己永远都不要懂……
　　寒云谷，大伙持续燃烧了三天三夜，在这里的一切都烧成灰烬以后，一直站在高处静静看着的无言默默转身……
　　一个人回到了云府，其他几人静静站在那里看着，无玉也在。
　　“还好吗？”无玉幽幽开口。
　　“还好。”无言对着众人微笑。
　　“这段时间辛苦大家了，最后一战即将开始，绝尘剑法我也练成了。无伤……何许人也……真真是厉害……”
　　“好，回来就好……我们都相信你可以做到。”书忆沉上前拉住了无言。
　　无言看着书忆沉那依旧有些淡淡疏离的脸，宛如谪仙一般的存在……但无言知道，书忆沉在外人面前或许很冷漠，但是对于他在意的人却可以付出生命……
　　猛然拥抱住了书忆沉，无言心中的痛苦全部溃散，痛苦的哭出声音。
　　“其实，我真的不想明白的……我真的不想明白……可不管他做了什么，我依旧爱他……我依旧爱他啊……”
　　“我明白……我明白……”书忆沉的眼眶也渐渐的泛红。
　　“我知道辛苦你了……很快就会结束的，等化日教瓦解之后，他会明白你的苦心的……”
　　君影鸿看着那两人静静拥抱，忍不住上前，将两个人都同时拥在怀里。
　　“书……言……你们放心，这个世界上我不会允许有人伤害你们，决不允许！”
　　无玉看着三人拥抱，淡淡转身。
　　习渊看着他。
　　“无言成功了，你呢？”
　　无玉看着习渊微微一笑。
　　“果然和我有些相像，我们一样都那么敏锐，我想你肯定不是在问我的武功，对吧？”
　　习渊点头，“对，我在问你的心和你的感情。”
　　无玉负手。
　　“我的心？它早就感觉不到痛苦或开心，至于我的感情……呵呵……”
　　无玉转身离开。习渊摇头。
　　始终都还是堪不破……
　　一个月后，季临月的陵墓修建完毕。化日教的夜尊抓了很多江湖中人，也不杀他们，只是让他们全部跪在季临月的坟前叩足一百个响头。
　　一些宁可杀不可辱的江湖中人想要自尽，但是被夜尊控制了身体，就连咬舌的力气都没有……
　　不仅仅如此，夜尊还抓了普通百姓给季临月祭拜。无言心痛，他知道寒景霄太爱他的母亲……季临月一直没有尊严的活着，寒景霄一直在旁边看着，只想着有一天可以带给自己母亲自由的生活……
　　想到之前他说的话，只有自己足够强大了，才有资格拥有自己想要的东西……
　　其实这句话在某方面来说并没有错……可寒景霄显然已经被这句话弄得偏执……强大了又如何？依旧留不住会走的东西……霄，难道真的要我走最后的一步，你才可以明白我的心吗……
　　、备战
　　习渊负手，缓缓走到无言的身后，只是静静的站着，也不打扰。
　　无言一直站在花园里，其他人都去备战了，无玉说要回燕不归住几天收拾心情准备最后一战。君影鸿和书忆沉去联络飞血楼众部署一切，墨子易也和溪曲谷的人去做准备，一时间，原本很热闹的云府在少了那几个人之后，突然变得有些冷清。
　　无言一直都在默默的看着那几个人。五年之后，他很少参与到别人的事情中，但是他站在一边，不代表他不关心不在意。他喜欢这样静静的看着周围的人，只要他们开心，他就开心了……
　　寒景霄说无言绝情，但其实无言也很心软，人都是两面的……他只想要身边的人快乐……哪怕是牺牲他自己的生命也无所谓……他真的错了吗？
　　“很快，最后一战就要来了，当初我听到月炎和承弦的故事时很感动，我不会武功，手无缚鸡之力，从小我就只会读书……对于江湖，一直都是一个离我非常遥远的地方……我从来都没有想过有一天自己也会成为江湖中的一员，见证那么多段刻骨铭心的故事……”
　　身后的习渊缓缓开口，无言一动不动的站着。
　　“书忆沉还有君影鸿，我一直都很佩服他们。明明是一对兄弟，但是却有如此不一样的性格，君影鸿长得可真好，呵呵，而且一点都不觉得女性化，霸气张扬，但是又不让人觉得讨厌，就是那么恰到好处。”习渊说着说着就微笑出来。
　　“书忆沉，这个人我很佩服哦，好像一直都冷淡疏离的模样，但实际外冷内热。很有勇气啊，愿意承认自己爱上自己的哥哥……换做是我一定会逃避的……在自己的爱情被自己的哥哥一次又一次的刻意踩踏之后，他选择了离开……我之后问过他，他说他不是因为痛苦才假死的，他是因为想要让彼此都自由。真的很有勇气，如果他不死，君影鸿心中就永远都会有一根刺，所以书忆沉离开，彻底敲醒了君影鸿。也正是因为君影鸿对他的愧疚，所以在他遇到你之后，才懂得要珍惜……”
　　无言在听到那些遥远的似乎是上一辈子的过往时，缓缓转身，面对着眼前的习渊。
　　眼前似乎又出现了他第一次见到习渊时的场景。当时的习渊一身傲骨，虽然形容憔悴，但是脸上都是不甘心。那是一种年少青涩想要反抗的神情，当时的习渊就像一个孩子，让无言想要好好的保护。
　　但是眼前的习渊，沉稳，内敛，脸上不再有那种想要反抗但却无能为力的迷茫。想要什么，他都毫不掩饰。习渊已经真正面对自己的心，他长大了……
　　是啊，在经过了那么多的变故，还有谁是没有长大的呢……
　　“曾经，我希望你可以和君影鸿在一起，因为我知道寒景霄和你只能彼此伤害，但后来我知道这条路在你这里行不通，因为你是一个会将自己逼迫到死的人！你为了君影鸿和书忆沉，你可以让寒景霄误会你，你为了寒景霄，你宁愿自己承受所有的指责和痛苦。无言，如果不是我有了李铎，我想我也会爱上你的。”
　　无言微笑。
　　“因为你这样的性格，真的让大部分的人都无法招架……一方面你很强，但另一方面，你却又让人心疼……当年的月炎和承弦也就像如今的你和寒景霄一样……这或许是纠缠不休的咒，但我真的希望，月炎和承弦冲不破的，你们可以冲破……”
　　无言点了点头。
　　“最后，我很嫉妒一个人呢……他就是无玉……”
　　无言走上前，将习渊拥入怀中。习渊将头埋在无言的脖颈。
　　“我终于明白了为什么当李铎当时为了他不惜倾国……他真的是如此惊才绝艳的一个人，文武双状元……原本我以为你，君影鸿和书忆沉已经足够好看，但在见到无玉之后我才知道原来人的认知真的太浅薄……”
　　“我好嫉妒他……他那么完美的一个人，李铎爱他爱到近乎痴狂也是正常……我终于明白了，当初李铎看到我的第一眼时那种眼神的意义……我只是和无玉有一点点的相似而已……李铎就可以将我当做无玉的替身……”
　　无言摇头。
　　“不要这样想，或许一开始李铎喜欢你是因为你的身上有无玉的影子，但后来绝对不是……不要轻易就猜度别人的感情。”
　　“会吗……”习渊摇摇头，无玉真的太完美了，自己每一次见到他是都被他的风华所折服，如果无玉是明月，那么自己只能是一颗星星，虽然星和月各有各的风采，但是当月明的时候，星星就只能黯然失色……
　　“那，就亲自问一问，有时候，说与不说，做与不做的区别真的很大……你去问李铎，你问他究竟爱不爱你，如果爱，以后你就好好和他在一起，如果不爱，你也可以重新开始。”
　　“亲自问……”习渊笑了，自从意识到自己喜欢上李铎，他就没有逃避过自己的心，他也好想知道李铎没有自己时会不会想着自己……他也想知道，自己对李铎到底有多重要……
　　“对，亲自问，在你还有机会的时候，千万不要放弃……不要像我和寒景霄那样，彼此都用彼此觉得正确的方式，结果搞到大家都难以挽回……”
　　习渊想说什么，却突然觉得自己身体一阵酸麻，随即倒在了无言的怀里。
　　无言打横抱起他，习渊瞪他，这个人又想做什么！
　　“所以，我送你回去……当初是我将你带出来……原本只想着利用你让李铎暗中帮助我和无玉，却因为我一时自私，觉得你像以前的我，所以就让你也卷入了这纷争之中。和我认识有多久了，还记得吗？”
　　无言微笑着看着习渊。
　　“我们认识两年多了，时间过得真快，不是吗……”
　　两年多了，一转眼时光就这样擦身而过……可两人的相识就好像还在昨日一般……
　　“我带你出来，也希望你有一天可以想明白，如果你真的不爱李铎，我以后即使死了，也会为你安排好以后的路，不让李铎再靠近你，如果你爱他，那么就好好去爱。所以，当初由我带你出来的，这次也由我带你回去……”
　　习渊被点了穴道不能动也不能说话，他只能看着无言，直到自己的眼中蓄满了眼泪……不知道为什么他有一种感觉，如果这一次分开，也许下一次再也没有机会相见……
　　“不要这样惨兮兮的看着我……你也说了你手无缚鸡之力嘛……你的确很厉害，不过只是你的脑袋，云府若是没有你帮我打理，断不会有现在这样的繁盛，我这个人从没有为衣食烦忧过，以前有家人的照顾，后来去了风雪山庄也都不愁吃穿，其实我要是没有你，早就饿死了……云府那么多的手下，都是你帮我一个个安排妥当，如果只有我一人，我是绝对不可能将一切都安排的那么完美……小渊，云府，你永远都是大家的渊少爷，也永远是我的家人……我绝对不会忘记有一个你……”
　　习渊的胸膛开始剧烈的起伏，他在说什么？交代后事？以为随便夸他两句就可以将他打发走了吗？还是说随便说几句好听的就可以将他们这两年多的点点滴滴都抹杀？
　　即使要分别，也要他习渊批准了才可以！自己为他尽心尽力两年，他还没有讨回来呢，怎么可以就这样放过无言！
　　“日夜兼程的话，一周我们就可以回到京城，七天后，你就可以回到那座皇城，如果李铎和你彼此相爱，记住一定要珍惜……”
　　习渊的眼泪滑过脸颊，为什么要将他送回去……其实他有过心理准备的……他知道这最后的一战一定不轻松，他知道也许以后再也见不到无言，但是他要陪着所有人站到最后！
　　和这几个人一起那么久了，自己本来就是其中的一员，难道就因为自己不会武功，所以他们就不让自己和他们走到最后吗！为什么！
　　无言叹了一口气。
　　“我知道你这样会恨我，但我不想看到你不幸福。小渊，能够和心爱的人在一起，本就不容易……”
　　习渊闭上眼睛，不想再看无言，如今的无言虽然好像已经看透一切，但这样的无言却更加让人觉得心疼……好像看透了一切，对一切都不在乎了……
　　这样的无言却是在告诉所有人……他即使牺牲生命也已经无所谓……
　　七天的时间，无言最后只是点住习渊让他不能动弹，却没点他的哑穴。但是虽然习渊可以说话，他就偏偏不理无言！无言也不勉强，总有一天习渊会明白自己的苦心，真正伤过的人才知道，相爱的人可以在一起是多么的不容易……任何一点的时间都是不能浪费的……
　　七天之后，无言抱着习渊站在皇城之外……
　　纵身翻过了那红墙，无言直接往李铎为习渊准备的宫苑而去，习渊突然有些害怕，就要见到李铎又要面对分别……
　　“我猜李铎一定天天在你的宫苑里等你，如果我猜对了。你以后就乖乖和他快乐的过日子，不要再想着来帮忙……”无言温柔的看着习渊。
　　“那如果你猜错了呢？”习渊皱眉狠狠瞪着无言。
　　、牵挂
　　这是他这几天来第一次和无言说话，此刻的习渊根本毫无反抗之力，但却像一只炸了毛的小猫一样想要张牙舞爪。
　　无言看着突然宠溺的微笑。
　　习渊被他这个笑容弄的不自在。
　　“你笑什么笑！”
　　“我是不会猜错的，所以你的「如果」不存在……”无言抱着习渊一个纵身跳进了那座宫苑。
　　那宫苑里还是和以前一样没有什么内侍宫女，如果不了解的，或许是以为这宫苑的主人不受宠，因此连几个伺候的人都没有，但是实际上只要心亮一些的就会明白，这正是证明了这宫苑的主人身份和地位不一般。
　　正是因为李铎对习渊的喜欢，不想让他被很多人看到，所以这里才会没什么内侍和宫女。这其实是一个人对自己心爱之物最简单的表现形式，只是习渊因为一直纠结于自己是别人的替代这一点，而一直都没有发现。
　　恐怕就连李铎自己都没有意识到自己对习渊的这份独占的心已经有多么的不正常。这一次的分别已经两年多的时光，虽然李铎派来的影卫会将习渊的一举一动都汇报给他，但终究是两地相思。
　　而无言现在对李铎的印象已经改观，以前他一直都觉得这个帝王没什么出息，为了一个无玉可以变得疯狂，但现在他不这样认为。明明很爱习渊，却硬生生忍下了两年的时间，让习渊自由飞翔，去过想过的生活……
　　其实无言老早就看出李铎对习渊的感情不简单，虽说是因为习渊长得有些像无玉，但是李铎想要霸占习渊的欲/望绝对不仅仅只是对待一个替代品而已。
　　因此无言知道，若是习渊愿意接受李铎，那么未来李铎不会让习渊受委屈……这两个人也一定会幸福快乐下去。
　　远远的，宫苑的最深处点着灯，无言解开了习渊的穴道将他放了下来。
　　“你看，我说的没错吧……”压低了声音，无言微笑，习渊却突然握紧了拳头。
　　“走过去吧，勇敢一些，有什么想问你就问，有什么想说也就说，不要彼此互相猜来猜去，这样很容易伤感情。”
　　习渊看着无言。
　　“可我还是想要和你回去，如果不能看到你得到快乐，我永远都会惦记着你。”
　　无言叹气。
　　“难道你非要我再把你点昏过去然后丢到李铎面前？”
　　习渊刚想说什么，突然那房间里人影开始动。
　　“是谁在外边？好大的胆子！朕说过这里不许任何人踏足，脑袋不想要了？”
　　习渊听到这个声音猛然僵直了身体，一瞬间，恍若隔世……
　　门被打开，原本有些怒容的李铎在看到站在院中的习渊和无言之后，愣住……
　　片刻之后，李铎大跨步向习渊走了过来，一把将他揽在怀里。
　　“渊儿……你走了那么久……终于回来了……”
　　无言静静的看着。
　　“我一直都在等你……之前传来消息，说是你这几天就要回来，在真的看到你之前，我根本就不敢让自己表现出开心和期待，因为我害怕失望……”
　　无言听到李铎在习渊的面前自称「我」，满意的轻轻点了点头，李铎是真的喜欢习渊，没在他面前摆架子，他们以后会幸福。
　　“我……”习渊突然不知道该说什么。
　　“皇上，我将小渊送回来了，虽然你们之间有两年多时间没见，但这一段分开的时间绝对值得。请皇上以后好好照顾小渊，我已经将他当作是我的家人了，小渊或许会闹别扭，但请皇上包容他，还有一点，千万别让他出来找我，我走了……”
　　无言说着转身，习渊慌忙从李铎的怀里挣脱出来拉住了无言的袖子。
　　“不……我要跟你回去！”
　　李铎看着拉着无言不放的习渊心里有些不舒服，尽管知道无言和习渊之间没什么，但是习渊两年多没见自己了却好像一点都不想念自己……
　　他这个皇帝做得可真够窝囊的！纵然是这个天地的主宰又如何？他就连自己爱的人都留不住！以前的无玉拒绝他，现在的习渊也要被别人给勾跑了！
　　不不不，他绝对不能允许自己再一次的失败！这两年多的时光足够让李铎清楚的意识到自己对习渊的感情有多深，不管眼前的人是不是对其他人产生好感，他都不会放手！
　　上前一步，将习渊圈在怀里，习渊挣扎，但一点不会武功的他怎么可能从李铎的怀里挣脱开来，李铎可是练过武的。
　　“需要什么帮忙吗？”李铎看着无言，当初他还恨过无言将他的渊儿给带走，但现在他感激无言。
　　“只要皇上答应以后好好疼爱小渊就可以了。”无言微笑。
　　“这个你放心，朕这两年来从未碰过别人。朕在面对其他人的时候都会想起渊儿。”
　　这句话一出，原本一直在挣扎的习渊愣住。李铎说的是真的？不可能吧……他是堂堂一国之君，他怎么可能如此隐忍？况且就算他可以做到，那么群臣会由着自己的君王整天清/心/寡/欲的过日子？皇族的子嗣一直都是非常重要的，这其中还牵扯到政治和势力。两年都没有碰过别人，这于情于理都不可能……
　　无言不想多逗留，时间紧迫，他一个纵身掠出宫墙。
　　“皇上，如果您对小渊不好，我即使变成鬼也是要向您追讨这笔债的！”尾音消失的时候，无言的身影也已经不见。
　　习渊因为被刚刚李铎的话给说蒙了，因此还呆呆的没有反应。等到猛然回神的时候，自己已经被李铎给扛在了肩上进了屋。
　　将习渊摔在床上，李铎欺身压了上来。
　　“看来渊儿在怀疑刚刚我说的话，恩，好，那接下来我会证明给你看！我可是为了你憋了两年，恩，虽然有时候很难受，但我真的只是用手去解决。”
　　习渊的脸瞬间红透了，这个李铎此刻一点都不像是个君王。怎么可以说出这样的一番话来！
　　以前自己总是被他弄伤，因为他总是像在自己的身上发/泄一样的粗/暴。两人之间基本没有过什么甜言的蜜语，后来习渊明白了自己的心意，发现自己喜欢上李铎之后，两人却已经分隔两地。
　　现在才刚刚重逢，习渊根本就连心理准备都没有便要面对这样尴尬的场面。
　　“渊儿……看到你现在这个样子，我更加是难以忍耐了……渊儿……我好想你，真的好想你，那些劝我要宠幸后宫嫔妃的人都被我打了几十棍，渊儿，没有你我真的没办法过……我看着别人就想起你的脸，你让我怎么跟别人做这种事……”
　　习渊看着李铎，即使隔着衣服都可以感觉到对方炙热的体温，习渊不再怀疑李铎的话，他可以从一个人的眼中看出他的心，李铎的眼里都是真诚，他没有欺骗自己……
　　“皇上……”习渊不知道怎么开口。但是李铎已经看到了他眼中的羞涩，这代表什么意思李铎当然很清楚。
　　欣喜的在习渊的唇上印上一吻，李铎宠溺的看着他。
　　“别叫我皇上……叫我的名字……”
　　习渊有些别扭的将视线转到一边。轻轻开口。
　　“铎……”
　　“好渊儿……其实这两年，有多少次我都忍不住想去找你……但是我忍住了，因为我害怕，我害怕我出现在你的面前你会对我有厌恶之感……之前我答应过要让你自己一个人好好想清楚，等你想清楚了以后再回来告诉我你的答案……以前是我利用了自己的身份强迫你，明明知道你一身傲骨，却偏偏折磨得你遍体鳞伤……感谢老天，我多么担心你会永远恨我……但现在不是……你也爱我，对不对？两年的时间换来你的真心，值！”
　　习渊的手环住了李铎的腰，这个动作无疑是在邀请，李铎不再压抑自己，解开了习渊的腰带，拉开了他的衣服。
　　两年不见，习渊的身体比以前结实多了，李铎倒抽了一口气，只是看着就让自己如此兴/奋！
　　“渊儿……从今以后，我的身边就只有你……在你之前我已经有了儿子，以后我再也不需要为了继承人去抱我不爱的女人，渊儿……我会给你幸福……”
　　习渊点了点头，心中被什么东西涨得满满……李铎虽然焦急，憋了两年的感情就快要将他的理智彻底淹没，但是不想伤了身下的人……温柔的吻覆盖了习渊，习渊的腿被轻柔的分开。
　　在被李铎进入的那一瞬间，习渊感觉到自己眼睛里渗出的眼泪，原来……相爱是如此幸福……这一次的拥抱，不再像以前那样让他痛苦到想要死！原来这种事情可以那么舒服那么让人满足……习渊彻底在李铎给的爱情里沉沦……
　　、心酸
　　无言没有直接回云府，而是去了燕不归，站在那曾经让自己痛不欲生的山巅，无言却觉得自己的心情是前所未有的平静。一切的爱恨纠缠似乎都变得很遥远，但却又实实在在的就在眼前。
　　缓缓将绝尘剑举起放在眼前，无言静静的看着。习渊说得对，或许是因为月炎和承弦的感情恩怨太深沉，即使过了那么多年这让人痛苦的爱还在影响着众人。
　　当初的承弦是武林盟主，而现在自己也是，但是的月炎是化日教的教主，现在的寒景霄也是……
　　一个人影缓缓从身后落下，虽然动作很轻，但无言还是听得很清楚转过身。
　　“情况如何？”来人是无言最得力的探子卓天。
　　“化日教已经开始行动，昨天已经将分坛的人调动到了总坛，这两天已经攻破了伏虎门，逍遥派，三化教，风云寨，进言堂，现在他们可谓是势不可挡。”卓天微垂着头回答。
　　“我知道了，飞血楼还有溪曲谷那边呢？”
　　“两位楼主以及墨谷主也都全部安排妥当，就等您现在的消息。”
　　无言看了看燕不归，深吸了一口气负手转过身。
　　“好，现在替我通知他们三个人，三天后，最后一战正式开始。”
　　卓天淡淡抬眼看了一下眼前的无言。
　　“那……您打算怎么做？”
　　“我？我当然有我要做的事情，这些你们不用管，只要做好你们自己的事情就好。”
　　卓天点了点头不再说话，无言的事情他没资格过问，他只能尽可能的做好自己的本分。
　　卓天走了没多久，无言轻轻叹了一口气。看着天边的一轮明月，明月恒古不变，在那轮明月的银辉映照下每个人却有各自的心酸和心痛。这个天地见证了多少人的喜怒哀乐，但又有什么人可以让这个天地都为之改变？
　　没有……不管你经历过什么，是快乐还是极度的痛苦，这天地还是一样不会有变化。
　　即使沧海变成桑田，这个天地都依旧会存在，谁要是死了这个世界上还是照样会有日升月移。离开了谁不是一样过？纵然心中再爱又如何？再深的感情总有一天会慢慢淡去。
　　满月，不知道今夜又有多少人相聚和分离……
　　如银盘的月亮下，一道人影突然跃上半空，衬着背后的月亮就像是神一般。
　　无玉……飘逸无双的身法，让任何人都难以移开视线的风华，几个起伏，无玉在无言的面前落地。
　　“很守时，已经把小渊送回去了？”
　　无言点了点头。
　　“李铎对他很好，我总算是放心了。以后就算……起码还有人是可以在一起的。”
　　“你总是为了别人着想，究竟你有没有想过自己？”无玉看着眼前的无言，站在这燕不归，两个人都被牵动了思绪。
　　无玉还想起自己五年前见到无言时的场景，当时的无言的眼睛里一片死寂，完全没有求生的欲望，可无玉在发现他身中无路之后去偏偏非要将他救活。
　　“说起来，是我对不起你，如果不是因为发现你身中无路之毒，知道你和寒修一定有点关联，我也不会将你扯到这些风雨里来……说真的，我现在后悔了，我自己做不到的事情……却寄望别人可以替我去完成，言，你会怪我吗……”
　　无言摇摇头。
　　“我只知道是你给了我再一次活下去的机会，不瞒你说，我以前的确不想活，我也的确是记恨过你，恨你为什么要救我……但是后来我不这样想了……我觉得，只要活着，才有改变着一切的可能……”
　　“所以你宁愿用这样的方式？现在的寒景霄会理解你吗？他已经完全失去理智，他不会感激你……这将是最后一次后悔的机会……言，若你还是不愿意回头，那么接下来就真的没有机会了……”
　　无言微笑。
　　“既然我是可以练成剑法的有缘人，那就注定了我不可能置身事外，况且寒景霄和我之间必须有一个了断，不然我和他永远都不可能自由……”
　　无玉叹了一口气，宠溺的拍了怕无言的头。
　　“不管怎样，言，在我喊你无言的那一刻开始，你就是我唯一的家人了……不管我们以后是生还是死，我永远都会将你当作是我的亲弟弟，都说做兄弟的有今生没来世，但若真的有来世，我一定也要和你做兄弟，言，谢谢你……”
　　无言摇摇头。
　　“这不仅仅是你的事，也是我的……何必那么客气，就像你说的，都是一家人，不是吗大哥？”
　　听到无言喊自己大哥，无玉微笑。
　　五年了，无言还是第一次看到无玉笑得那么云淡风轻那么的好看，他突然明白了些什么，无玉的确是一个值得任何人为其付出一切的男子，寒修……你可知道自己的究竟错过了些什么……
　　“三天之后，飞血楼以及溪曲谷会正式和化日教交锋，到时候那些化日教的爪牙还有护法，书忆沉他们三个一定可以解决，那，我们……”
　　无玉放开无言和他并肩而立。
　　“至于我们，当然是面对寒修和寒景霄……”
　　无言点了点头，在他的心里已经隐隐有了决定，这一次，不成功，便成仁……
　　这几天对所有的人来说都是度日如年。墨子易，君影鸿，书忆沉全部聚集在云府，他们之前已经得到了无言传来的消息，三天后正式行动，而墨子易也将几人联合起来写的战帖送上了化日教。
　　无言一直没有回来，其他人也不着急，他们知道无玉和无言有他们自己的安排，他们唯一能做的就是做好自己负责的那部分事，让无玉和无言没有后顾之忧。
　　而在皇城之内，习渊除了那晚被李铎抱的时候有些意乱情迷之外，现在是时时刻刻都在惦记着无言，无奈自己不会武功，李铎不想他有危险又不肯放他出去，他空有个脑袋却是什么都做不了。
　　急得像热锅上的蚂蚁，习渊一天到晚的魂不守舍，虽然李铎知道习渊对无言的感情就像是对自己的大哥，但还是不免有些嫉妒。他一方面是感激无言的，因为这个男人等于间接成就了他和习渊之间的感情，但习渊老想着他就让他难受了，毕竟男人要是吃起醋来，可不比女人好多少。
　　李铎晚上回来，刚刚跨进房门习渊就迎了上去，说的还是之前说过无数次的话题，想要出宫！
　　他想起分别时无言的微笑就憋得慌，好像那个男人已经彻底放下了一切就要从此在这个世界上消失一样。不管习渊怎么努力让自己去遗忘，他还总是想起那个笑脸。
　　不行，自己一定要去，哪怕是为无言收尸，他也要对着尸体骂上三天三夜才会解恨！
　　“为什么一定要去，你明知道我会吃醋……”李铎皱眉，此刻的他脸上哪有一个帝王的模样，倒像是一个受了委屈的小媳妇版哀怨。
　　习渊依旧不能习惯这样的李铎，眼角跳了跳，他偏过头，这真是彻底颠覆他以往的观念啊……以前的李铎在他的眼里高高在上，霸气，冷酷，周身上下都散发着一种让人无法直视的帝王之气。
　　在庙堂之上，李铎哪怕只是一个眼神都会让人如芒在背，他是天生的王者，即使曾经为了一个人想要放弃这天下。
　　一开始被李铎圈禁在这深宫里的时候，习渊在被李铎毫不节制的索求下经常昏睡过去，曾经有一次他半夜迷迷糊糊的醒来，就看到李铎坐在床边，眼神哀伤。
　　当时他被震撼，一个人若是真正动了情，那么即使为对方放弃一切牺牲一切都不为过，或许就从那个时候开始，习渊开始下意识的抗拒李铎，因为他知道，自己只是一个替代……
　　如今，两人终于彼此坦诚，李铎对自己的宠溺都让他觉得幸福，就是还不习惯情人间的那种亲密。李铎在自己面前从来都没有架子，只要他吃醋就会实实在在表现出来，就像个大孩子，这虽让习渊不习惯，但内心却很欢喜。
　　“无言对我来说有特别的意思，铎……你是我最爱的人，我可以为了你生，为了你死，但是若无言没了，我的幸福和快乐就不会完整。是他教会了我要在一切都不能挽回之间坦诚面对自己的心……也是通过他我才明白，逃避是不能解决任何问题……”
　　李铎叹气，眼前的习渊说起无言的时候眼泪都快滴出来，谁说男人流血不流泪？
　　男人在遇到自己真正在乎在意的事情时一样可以毫不隐藏自己的情感，只要那感情够深……
　　“我就是想去看看……哪怕……哪怕我去了之后只能看到他的尸体……但我只想看着他……”
　　李铎心疼的将习渊搂在怀里，罢了罢了……
　　“好，我亲自带你去……”
　　、重回洛阳
　　“真的吗铎？”习渊在他的怀里抬起头惊喜的看着眼前的李铎，李铎叹了一口气，看来习渊和无言的关系不是一般的亲厚，李铎不禁开始反思自己以前是不是对习渊太差了，所以出了一个无言就让习渊如此被牵动。
　　“当然是真的，最近那几个老顽固又开始逼我什么子嗣问题，我烦的要命，什么子嗣不子嗣，我的太子都老大不小了，其实他们不过就是想把他们安排的女人送到我身边吹枕头风而已。说白了他们都是为了他们自己的势力。我看到他们的样子我就想砍了他们的脑袋，但是我知道不可以，他们都是功臣。但我砍不了他们我还可以躲嘛，我想过了，太子从小就懂事，这几年也隐隐有帝王风范。”
　　听到这里习渊点点头，太子他自然是见过的，聪明，但是又不刚愎自用，从小被人捧着，但身上却没有那种世界唯我独尊的臭脾气，不管是谁对他提出意见他都会虚心接受，作为太子，却不娇纵。这样的帝王之才是很难得的，小小年纪，但是已经有了帝王之风。相信假以时日肯定可以成为千古一帝。
　　“所以我也已经决定了，过两年我就会退位，为了这个皇位，我活了那么多年都没有自由，就连想要全心全意的喜欢一个人都没资格。当年无玉离我而去，我本想跟着一起，但就是因为自己的身份，我只能被困在这里，上天待我不薄，我又找到了我的所爱，渊儿，只要是你要的，我都会尽我所能的给予你……不过以后我们若是畅游天下，你可别嫌弃我穷哦。”
　　习渊微笑，其实他知道李铎的话不过就是调侃，他就算以后退隐江湖，也不可能彻底成为穷人啊，但他那么说，却让习渊觉得温暖。
　　“可是……我们就这样走了怎么交代？”
　　“放心，这一次正好可以看看我的儿子有多大的能耐，有时候要让孩子担起重任就要放手让他们自己去做。”
　　虽然觉得不妥，而且李铎这么说只是随便找一个借口让自己安心而已，但是习渊也管不了这么多，此刻他最担心的就是无言他们，都已经好几天了，也不知道事情发展成如何。
　　这几天习渊已经彻底的理解到了李铎对自己的感情有多深，相隔了两年，李铎现在是不愿意他离开自己哪怕片刻。所以自己去找无言，李铎一定是要陪着的。
　　虽然不想李铎因为自己做了昏君，但现在也只能如此……
　　云府祖宅，无言从药浴的木桶里起身，以前这药浴都是习渊为自己准备得妥妥当当，但现在习渊得到了自己的幸福，无言会在远方为他默默的祝福。
　　刚刚站起身，无言就听到了敲门声。
　　“进来。”此时此刻不会有别人，来人是无玉。
　　无言和无玉早就情同手足，所以无言也不用对无玉有所避忌，无玉推开门，就看到了背对着自己正跨出木桶的无言。
　　蜡烛火光摇曳，跳动的光照在无言的身上，无玉看着他光裸的背上一道道触目惊心的伤疤……
　　“还疼吗？”
　　无言顺着无玉的视线，眼神往自己的后肩以下瞥了一眼。
　　“小伤而已，不疼。心更疼……”
　　无玉当初在季临月的地下陵寝里帮无言处理过伤口。当时那些伤口道道都见骨。那是一根玉簪造成的，玉簪的一头并不尖，由此可见当初寒景霄下了多重的手。
　　如今这些伤口在逐渐的愈合，可依旧让人看了不忍。
　　“这些伤痕，一辈子都消不掉了……”无玉有些惋惜，无言的身体本就生得非常好，这些伤口不仅仅让他的身体看起来有些狰狞，更让寒景霄跟这些伤口一样深深烙印在了无言的灵魂里。
　　“这样很好，这样不管我以后在哪里，是生是死，我都会深深记住有一个人一直在我的生命里。”
　　无玉走到床边，看着床上那一套衣服。
　　“白色的？我一直都是看你穿黑色。”
　　“白色是他喜欢的。”
　　无玉不再说话，只是拿起衣服抖开，替无言穿上，原本无言想拒绝，但是看到无玉的眼神后不再抗拒，他们现在是兄弟，今天过去，谁都不能确定大家还有没有继续在一起的机会……
　　走出了房门，无言和无玉看了看天色，即将黎明，而这个时刻是长夜里最黑暗的。天亮之后，一切都即将结束，无言一个纵身上了房顶。
　　无玉也紧随而上，两道白色的身影并肩而立，有风吹过，两人的长发飘扬，虽然并没有血缘关系，但两人都是极美，那眼中的气息也相似。
　　两个人都没有束发，漆黑的头发在夜风中纠缠。谁都没有说话，就这样并肩站着，当天边第一道眼光撕破黑夜的时候，有一个人缓缓出现在云府祖宅外的阴影里。
　　他目光灼灼的看着房顶上的两个人。此时此刻他明白了，难怪这两个人都可以让整个江湖因为他们而掀起巨浪，这两个人的确有这样的能力，可他们都太完美了，完美到根本就不该存在于这个世界！
　　物极必反！这两人早就成了祸国殃民的妖孽！早死早了事！
　　两个人极有默契的慢慢收回看着天空的视线，彼此对视了一眼，微笑。
　　“你会死吗？”无言问无玉。
　　“不知道，那你呢？”
　　“我也不知道，也许我们以后不会再见面……”
　　“没关系，不管以后我们在哪里，我相信我们都不会忘记对方，好弟弟，寒景霄就交给你了，他是寒修的儿子，我希望他可以彻底的自由……”
　　无言点点头。
　　“寒修也是，其实他也很可怜，性格扭曲始终都是因为成长的环境，我相信他绝对不是一个无情无义之人，我相信他的心里肯定是有感情的。”
　　无玉笑得云淡风轻。
　　“弟弟，我很佩服你，人人都说我是文武双状元，但其实我不够豁达，当我不再恨寒修的时候，我的感情也……之前习渊问过我，你想明白了，那我自己呢？我不知道如何回答，因为我真的不知道……”
　　无言拍了拍无玉的肩膀。“既然你叫我弟弟，我叫你大哥，那么有一件事情我要告诉你……”
　　无言凑近了无玉的耳朵，无玉听着听着睁大了双眼。
　　官道之上，一辆马车在疾驰，马车挺大，有四匹马同时拉着。拉车的马一看就知道是名驹，因此这马车的速度相当快。
　　一路上有不少劫匪看到这马车就想要拦截打劫。但那些劫匪还没接近那马车就全部丢了性命。
　　李铎看着坐在马车里脸色惨白的习渊，心疼的将他搂在怀里，减轻那马车的颠簸。
　　李铎的马车本就比一般人家用的好得多，颠簸的程度也算是很小了，但是习渊到底不会武功，而且现在全力狂奔，习渊早就被颠的七荤八素就快晕倒。
　　“如果不是赶路，我还是不想将那些拦路抢劫的都杀了，被人拦路抢劫的感觉也挺有意思不是吗？”
　　习渊根本就没力气回答，他知道李铎是故意转移自己的注意力。
　　就在此时，李铎的神色又猛然一凛。
　　“又来了！难道我真的是个昏君？那么多的贼匪！”说着，习渊就觉得一阵风过。李铎已经将一把飞刀丢了出去。
　　“啊！！！”惨叫声响起，又有人死了……习渊心惊不已，早就知道李铎在登基之前曾经跟过什么武术大家练武，也知道他的武功很厉害。可后来他做了皇帝也没什么出手的机会，所以习渊也只是听说，没见李铎动手。
　　但这一路来李铎每次出手都是一击必中，原来他的武功真的如传说中的一样厉害……
　　“我就说有我在你不必担心吧？你放心，一定可以赶过去的……”
　　习渊点了点头，有李铎在自己真的很安心。如果不是有他，他早就急得快疯了！将自己的脸埋在李铎的怀里，自己的真的很幸福……比无言幸福……
　　而在马车外，同样心惊的是那些影卫。一直他们都在保护皇帝，但今天才发现，他们一直保护的人武功和内力都在他们之上！
　　远远的，习渊看到了洛阳城的大门，到了，终于到了！虽然只是离开了半个月，可好像已经过去了很久很久……
　　“到了……”习渊绽开了笑脸，但是随即又皱起眉，笑容凝固在脸上。
　　“为什么……”太安静了，原本繁华的洛阳城此刻却一片的死寂，难道自己还是来迟了一步？
　　“别担心，我之前收到消息，飞血楼，溪曲谷还有云府因为担心和化日教的冲突影响到普通老百姓，所以事先安排百姓全部转移出去，本来我是想要帮忙，不过无言和无玉都说不用……”李铎想起了那两个人就有些唏嘘。
　　、最后一面
　　无玉是自己用生命去爱过的人，但是无言作为一个小辈也让他欣赏，这两人的身上相似的气息，也难怪无玉会将绝尘剑法传给无言。搂紧了怀里的习渊，李铎吻了上去。
　　“渊儿，如果你再也见不到无言，你会难受吗？”
　　习渊愣住，再也见不到……
　　“人生就是如此，很多时候一次的错过便是永远……都说人不能留着遗憾的活着，不管生命长短，在自己咽下最后一口气之前起码不能有让自己有后悔的事情，但真有几个人可以做到毫无遗憾？渊儿，我想去见无玉最后一面，你不会怪我吧？”
　　习渊摇摇头，当然不会责怪，如果李铎可以完全忘记对无玉的感情只爱自己的话，那这个人也不值得自己喜欢。
　　“时间紧迫，我们分头行事吧。你知道在哪里可以找到无言吧？”李铎看了看马车外，马车已经跑进了洛阳城，这里一个百姓都没有，所有的商铺也都是大门紧闭，李铎很满意，那些个江湖中人其实很多都是我行我素，私斗的时候经常会殃及无辜百姓，而无玉和无言则是真正的b者，他们不想牵连太多的伤亡。
　　李铎是知道怎么找无玉的，他原本是打算陪着习渊先去找无言然后自己再去见无玉，但看现在洛阳城的情况，恐怕争斗已经发生了。而且无言和无玉在这种情况下肯定要分头行事。他自然是不放心让习渊一个人去找无言，但己所不欲勿施于人，如果今生今世自己见不到无玉最后一面也是会永远留下遗憾的，他不想习渊有遗憾。
　　“我知道，你放心……”习渊点点头。
　　李铎吩咐车夫停车，抱了习渊下车将他放下。
　　“你小心点，我让影卫全部跟着你。”
　　习渊原本有些头晕，深吸了一口气，在这个时候自己怎么可以那么脆弱？所有人都在努力，他也要全力以赴，虽说自己不会武功，但也绝对不能成为别人的负累。
　　对着李铎点了点头，习渊刚想回去云府就被李铎一把拽了回来紧紧抱在怀里。
　　“答应我，不管遇到什么都绝对不能冲动……我已经失去过一次，我不能再失去……渊儿，我爱你……”
　　习渊反手抱住李铎，眼睛有些发酸，这是一个帝王，但不管他在别人的面前多么的霸气多么令人害怕，但他在自己的面前永远都是这样毫不掩饰的脆弱。
　　李铎是一个没有安全感的人，习渊知道，自己要用自己的一生去好好爱他，让他再也不用担心有一天爱人会消失不见……
　　放开了习渊，李铎迅速转身，他怕若是再多抱一刻就不舍得将习渊放走。
　　习渊看到李铎的身影消失不见后，自己才往记忆中那无比深刻的方向跑去。
　　李铎站在洛阳城最高的城墙上，看着此刻空无一人的洛阳城叹了一口气，已经二十年了，自己以前一直都那么爱无玉，爱到几乎疯狂的地步，但有一天这样深刻的感情还不是说淡就淡了下来。
　　曾经以为自己一定不会忘记，但原来在时过境迁之后一切也都可以慢慢消散，就留下一个淡淡的痕迹。
　　从怀里拿出一样东西，李铎的心中有一点哀伤，这样东西自己已经珍藏了二十年，几乎每一天他都戴上身上，不然自己简直没办法过。直到习渊的出现，李铎才开始渐渐有了变化。
　　轻轻拉了线，一朵信号礼花炸响在空中，李铎看着天空，一把剑出现。这是无家绝尘剑的形状。李铎的眼前又浮现出之前无玉离去时的场景。
　　「其实我并不讨厌你，说实在的我一直都很感动你为我所做的。不管男人也好女人也好，只要有人对自己好一样都会感激。不仅仅是女人会有这样的想法，男人也会有……一个人愿意为了自己放弃全天下，放弃无比的权力，我不可能不动容，若我们可以早一点认识，我想我一定会接受你……但我的心里有了别人……对不起……」
　　「这样东西留给你，以后若是你有事你便将这个信号放出去，如果我在附近，我一定会第一时间出现在你面前，但若我人都不在了，那……」
　　李铎一直都认为无玉已经死了，那一场大火，他虽然没有亲眼见到，但也知道十分惨烈。
　　无玉被烧死，之后再也没有出现在江湖之上，所以李铎彻底绝望。从此以后他专心政事，为此，李铎这么多年来倒是制定出了很多良策，百姓们对他的口碑也越来越好。
　　其实李铎知道，这个所谓用来联络的信号不过只是无玉留下的一个安慰，无玉又不是神，假设自己在京城而无玉远在千里之外，就算自己发出了这信号又如何？无玉根本就不可能看到……
　　而在这个时候，化日教总坛里的寒修和寒景霄抬起头。
　　“绝尘剑？呵呵，想不到那么多年了还可以看到无家用来联络的东西，看来这一次来得人不少嘛。好儿子，这一次飞血楼，溪曲谷还有云府已经全力以赴了，这一战我们绝对不能输，输了，我们一定会被他们彻底拔了根，若是赢了，以后江湖上再也不会有什么势力可以和我们抗衡，应该怎么做，不用我再教你了吧？”
　　寒景霄收回视线看着眼前的寒修。
　　“你没有资格对我说教。”说着便扬长而去。
　　寒修也不生气，看着寒景霄的背影笑得诡异。
　　“儿子啊，如果可以成就一个你，就算让我死又有什么关系呢？我知道你恨我，不过不要紧，恨吧恨吧，越恨越好，越恨化日刀法的威力就越是强。”
　　重新看向天边，那绝尘剑形状的烟火已经消散，寒修握紧了双拳。
　　“无玉，你终于来了，你终于要来杀我了……其实我……等了很久了……”
　　无玉和无言分道，化日教总坛包括几个分坛同时受到袭击。溪曲谷和飞血楼的战斗力自然是不容小觑，而云府这两年的发展也非常迅速，虽然云府招揽的人比较杂，但都是不怕死而且很讲义气的。一时间，化日教和君影鸿他们打得是难分难解。
　　而无言和无玉则是等到这冲突进行得差不多之后才会出现对付寒修和寒景霄。无玉看到了天边的信号，眉头微蹙，向着那信号发出的地点而去。
　　“你也来了？”
　　李铎负手而立，一个人在他的身后缓缓落下。其实早就听到他来的声音，李铎只是一时间不知道怎么回过头去。
　　“来见你最后一面。”
　　“最后一面？对……真的是最后一面了吧……”无玉叹息。
　　“叹气？这可不像你的性格。”李铎回身，看到了无玉眼中一抹复杂。
　　“你的心很乱？在这样的时刻你却不能安静下来？”李铎皱眉。
　　“嗯，很乱，原本我以为已经再也不会有什么是可以影响到我的了，但原来不是……”
　　李铎看着眼前的人，二十年了，岁月似乎根本就没有在他的脸上留下痕迹，他依旧那么好看。
　　“你的心我无法帮你安定，但这一次来我有话对你说……该放下的就放下吧，如果放不下，就再一次的拿起。当年的我痴迷你近乎到了疯狂的地步，但如今我还不是一样可以爱上其他人，其实很多事情并不如我们想的那样难，不管是拿起还是放下，都很简单。这一次我见你，用掉了你唯一留给我的东西，从下一刻开始，不管你是生是死，我李铎的世界里再也不会有你，因为我要将我整个人整个心整个灵魂，都留给渊儿……”
　　无言看着眼前的李铎，展开了一个微笑。
　　“李铎，你一直都是我非常欣赏的人，说这话我是真心的……习渊是个好孩子，我相信你们在一起一定会快乐幸福一辈子。而我，早就已经失去了自己的灵魂和自由，我不会是个好爱人。李铎，谢谢你将习渊带回来，也谢谢……你还愿意见我最后一面……”
　　无玉说着转身。
　　李铎在他的背后开口。
　　“如果你还是很爱他，就大大方方的爱吧，我相信不管他怎么伤害你，都不可能对你毫无感情的，有时候一个人对另一个人越是冷漠，就代表他越是爱！”
　　无玉顿了顿，随即张开双臂一个纵身跃下城楼，很快就消失在了李铎的视线里。
　　“玉儿，尽管你从未爱过我，但我依旧希望未来你可以快乐……后会有期，不，是后会无期才对……”
　　另一边，习渊气喘吁吁的跑到了云府祖宅，从围墙上翻了下去在宅子里绕了一圈，没有看到人。尽管知道此时此刻无言肯定不会在云府，但他还是翻出祖宅向着云府跑去。
　　刚刚看到云府所在的那条街，习渊就猛然顿下脚步，冲天的大火将整个云府都吞没……
　　收拾了心情再度跑去，在门口见到了浑身是血的云府总管。
　　“渊少爷……”赵总管看到习渊无力的笑了笑，习渊跑过去将他的上半身轻轻抬起靠在自己的怀里。
　　“怎么回事？是化日教的人放得火吗？”
　　、往昔
　　赵总管看着习渊。
　　“渊少爷……我担心……担心……主子……渊少爷，你要救救主子……”
　　“什么意思？那个白痴又要做什么了？”习渊皱眉。
　　“我，我只是猜测……其实我早就知道主子就是以前的云翳少主……我以前不说，是因为我知道主子不想提起以前……但据我对他的了解，为了让所爱的人自由……他是不惜牺牲自己的性命。”
　　习渊不说话。
　　“其他人呢？”
　　“他们都去和化日教交战……云府空了……所以……化日教的人来……这里才没发抵挡……我愧对老爷和少主……老爷死的时候我帮不上，少主回来了我也帮不了……渊少爷，你一定要救救少主，我不想少主……出事……”
　　习渊看着赵总管吊着最后一口气心里难受，他有什么本事可以从寒景霄的手中救下无言？但还是点了点头。
　　“你放心，那个混蛋总是为别人想，就是不为自己想！我一定会骂死他！”
　　看着习渊，赵总管微微一笑闭上了眼睛，有了渊少爷。这两年无言才没有那么死气沉沉，有时候，身边能有一个骂自己的人是好事……
　　习渊将赵总管的尸体抱到一边的后巷，找了一块布盖上。
　　“等我将事情都处理好了就来好好安葬你……”
　　习渊看了看云府，冲天的火光并没有减弱的趋势，突然意识到了什么，习渊皱眉。
　　“糟了！”习渊说着左右看了看，绕到了后门就要冲进去。
　　被人一把抱住，习渊回头，是李铎。
　　“你干什么？不是说了不管看到什么都不可以冲动吗？那么大的火，你想要烧死你自己？”
　　习渊着急的摇头。
　　“药庐！那里面有很多救命的药！我刚刚就在想，现在化日教和其他势力正式开战，他们有什么必要来烧云府！现在我想明白了，这云府那么多珍贵的药材和可以救人性命的药丸，这么一烧怎么办！万一，万一他们其中任何一个受了伤，这些药都是可以救命的！”
　　对，习渊明白了，这火烧云府的命令一定不会是寒景霄下的，甚至就连寒修都不会下，下这个命令的人一定是想要化日教和无言他们两败俱伤！
　　如果寒景霄受伤，无言肯定会救，而如果无言性命垂危，寒景霄也未必会完全不动容，万一这两方有一方后悔了，这云府的药庐将是他们的后路，但是现在这后路已经断了！究竟是谁？谁那么狠毒？
　　“你们几个，去救火！先救医庐那边！”李铎对身后的影卫下了命令。那些影卫全部现身去救火。
　　“铎，我有不好的预感……我想去化日教……我怕已经来不及了……原本我是想在云府等着无言回来，我对他有信心！但现在这信心没了！我害怕他做傻事……”
　　李铎看着习渊，点了点头。
　　“好，你要去我就带你去，但不可以再冲动了，明白了吗？”
　　“好。”习渊点头。
　　无玉在告别李铎之后来到化日教，直接跳过了前方的战圈，来到了化日教的后半部分。
　　早就熟门熟路的无玉直奔某个方向，果然远远的就看到在一处山壁前站着一个人。
　　“我就知道，你迟早会发现。”无玉在那人的身后落下。
　　“听说你闭关，我一直在找你，却始终都没有消息。没想到你一直都在我的身边距离我如此近。”寒修转身，看着眼前的人。二十年了，可是这个人还和记忆中的一模一样……
　　原来，这个人在自己的记忆中是如此的深刻，就连自己的爹娘都没在自己的生命里留下如此深刻的印象……
　　“如果是我，我恐怕也想不到在我平时练功的密室不远处，自己的仇人也会躲在那里闭关。”无玉看着眼前的人，此刻的两人不像是要生死相斗，而像是在叙旧。
　　“那是因为你的武功越来越高了，我根本就无法感受到你一点点的气息，无玉，到了此时此刻，我还真的没有把握可以杀得了你。”
　　“杀……我们之间难道真的就只剩下这些了吗……”
　　无玉的话让寒修微微愣住，随即微笑，或许这个世界上从来没有人见过寒修这样的笑容，因为他在外人面前的笑容永远都是不屑，漠视，嘲讽，邪气，或许这个世界上只有无玉一人才可以看到不带任何情绪，没有任何面具，只是这样单纯在笑的寒修……
　　“从小我就心疼你，因为我知道你的日子都是怎么过来的，从你出生开始，你的爹就在你的耳边不断的告诉你，以后你要走的路是什么。为了修炼化日刀，你承受着常人难以承受的痛苦，你爹不允许你有喜欢的东西，因为任何你喜欢的东西都会影响你，你的每一天都在练武中度过。有时候就连睡觉的时间都没了……”
　　无玉轻轻说起往事，那模样就像在说别人的故事。
　　“我一直在想，为什么会喜欢你？以前我并不觉得自己喜欢男人，但是后来我想，或许就是因为看到你生活的那么累那么苦，所以我才想要让你自由……让你可以生活得更好……慢慢的，这感情就变成了爱……二十年前你对我所做的其实我并不怎么恨，我只是看透了，看透了你的生命里不会有我的存在……因此，我走了……”
　　寒修静静的看着无玉，以前的一切又重新出现在眼前。
　　“离开之后，我没想过再出来，因为我觉得我一直都高估了我自己，我根本没有这个能力去拯救别人，我自己都顾不了我自己。直到上天将无言送来给我……或者……他的出现真的是有含义的……他让我知道了很多我以前都不知道的事……”
　　无玉看着寒修，他也没有变老，两个人静静的对视，似乎就连时间都已经静止……
　　无言猛然睁开眼睛，头有些疼，这里是哪里？周围有星星点点的亮光，无言看着上方，树林？
　　动了动身体，有些酸痛，记忆猛然回到了之前，自己明明站在屋顶上和无玉说话，他们说好了分头行事，怎么自己出现在此处？
　　“糟了！”无言猛然坐起身，周围是一大堆的杂草，一看就知道是有人将他刻意放在这里。
　　是无玉！原本他们说好了，一个对付寒修，一个对付寒景霄。绝尘剑，当初无玉告诉无言，绝尘剑只能在两种情况下出鞘，一个是在时机成熟的时候，无言知道了无玉指得就是在自己无法突破绝尘剑法之时，他为自己演示的时候。
　　另一个，就是在杀寒修的时候！
　　原本，无玉一直都让无言要杀了寒修，因为寒修的偏执已经无法再扭转回来！
　　原本无玉没有打算要自己出手的，但是在寒景霄练成化日刀之后无玉不可能再置身事外。在无言刚刚对无玉说了那件事情之后，无言问过无玉要不要改变主意，但是无玉却说不用。
　　所以他们按计划行事，无玉先去找寒修，而无言将寒景霄引开之后再寻求脱身的机会，等两人解决了寒修，再一起去对付寒景霄，这样将寒景霄生擒的机率会大很多。
　　因为无言始终都不想伤害寒景霄，他只想让他明白自己一直以来为他所做的……
　　可现在无玉弄晕了自己，很明显是想要一个人解决一切！这个无玉总是教训自己独断独行，那他呢？
　　无言握紧绝尘剑，看了看方向，迅速向化日教总坛而去。
　　君影鸿，书忆沉，墨子易正率领飞血楼和溪曲谷众和化日教众缠斗在一起，四大护法都在，书忆沉皱了皱眉。这个时候他可不会忘记一个人，望云回！
　　他其实最想杀的就是那人！可偏偏那人却不见踪影，难道又要搞什么鬼了？
　　书忆沉对一边的君影鸿耳语。
　　“我去找找那个望云回，这里你没问题吧？”
　　君影鸿笑了笑。
　　“这些个喽罗有什么难搞的？寒修和寒景霄我才会忌惮一些，倒是你要小心一点，这化日教里也不知道还有什么陷阱机关！”
　　书忆沉点了点头。
　　“放心，你欠我的情我还没有讨回来，这一辈子恐怕你都不够还！我不会便宜你的。”
　　君影鸿笑得深情。
　　“我等着你来讨债，对了，如果见到无言就发信号通知我，不能让他一个人面对寒景霄，”
　　书忆沉点了点头，转身向着化日教内部而去，几个纵身就不见了身影，在场的所有人只能眼睁睁的看着他施展轻功而去而完全无法拦阻，好功夫！在场所有人除了君影鸿，都在心中夸赞。
　　书忆沉皱着眉在化日教里穿梭，这望云回究竟躲在哪里！
　　而在这个时候，书忆沉突然感觉到身后有什么人出现，猛然回头，但是一切都太迟！寒景霄带着寒意的脸出现在眼前。
　　、害怕面对
　　还没能做出反应，寒景霄就出手点住了书忆沉的穴道。
　　书忆沉惊诧不已，他知道寒景霄现在练成化日刀法之后功力大增，但不知道他竟然厉害到这个地步。书忆沉的武功虽然不算是天下第一，但在江湖上也是排名前五，但现在看寒景霄，似乎他的功力都在寒修之上。
　　这寒景霄果然是练武奇才，以前竟然太小看他！
　　“怎么？不服气吗？呵呵……今时今日，能够打败我的人只有他……”
　　寒景霄说着一把揽过书忆沉向着某个方向而去。
　　“你想做什么？”书忆沉的哑穴没有被点上，直觉他就知道寒景霄有什么目的。
　　“不想做什么。我不能输，无言和无玉肯定会去先对付寒修，寒修的死活我可不管。如果他死在无言和无玉的手上那也无所谓。但如果他们联合起来再来对付我，我可没有必胜的把握，现在有了你在手上，我的胜算就大多了。”
　　书忆沉看着寒景霄，此刻的他脸上除了冷漠就是冷漠，明明是同一个人，但因为气息的改变，就像完全成为了另一个人。
　　“寒景霄，你知道你这么做，无言会多心痛？这个世界上生活凄惨的人绝对不仅仅只有你一个，别人都还可以好好活下去，为什么你就要那么偏执？”
　　“这种废话可以省省了！你不是我，你不可能体会到我的感受！从小我就和我母亲相依为命，寒修用我娘的命威胁我，我不敢爱，不敢恨，因为我不自由！在我为了无言放弃了我娘的时候他却离开了我！如果他真的死了那便罢，结果他没死，不仅如此，他还变得冷酷无情！我虽然冷漠，但只是外表，他的绝情却是从骨子里透出来的！”
　　寒景霄面无表情，好像在说别人的事情，书忆沉沉默，眼前的寒景霄是真的变了，以前他的冷漠背后还夹杂着希望，但是此刻他的希望没了，这样的人最难应对！因为已经没有什么再可以牵制他们……
　　“为了死去的人，为了无法挽回的过去，你就要赔上自己的未来？寒景霄，你是一个聪明人，难道你要做这种愚蠢的事情？”书忆沉摇头。
　　寒景霄却不再说话。
　　将书忆沉带到自己的居所，寒景霄将书忆沉按在椅子上，自己在他的对面也坐了下来。
　　“你在等什么？”书忆沉看着为自己倒茶的寒景霄。
　　“等到时机成熟的时候。”
　　“呵呵……”书忆沉突然笑了。
　　“我现在真为无言感到悲哀，他做了那多么，付出了那么多，牺牲了那么多，结果就碰上你这么一个呆子！”
　　寒景霄不说话，书忆沉却笑得越来越开心。
　　“寒景霄，我很期待看到你痛不欲生的模样，你会后悔，你一定会后悔！有些事情你一旦错过，就永远都无法弥补，寒景霄，你就等这承受那痛苦吧！”
　　寒景霄不想再听书忆沉呱噪，起身走了出去。
　　院子里，遗痕静静的站着。
　　寒景霄看到他走了过去，对于这个下属，寒景霄一直都很满意，这个人不多话，交给他的事情永远都是可以完美的完成，但他从来都没有好好的和他交谈过。
　　“你说，今天结束以后，我们大家都会怎样？”
　　“……”遗痕不说话。是因为他不知道怎么说。
　　“有什么就说什么，不用忌惮，虽然之前你说的话让我不舒服过，但是要杀你我早就杀你了。”
　　遗痕抬眼看了看寒景霄。
　　“我只想恳求尊主，你放弃吧……”
　　“放弃？你指什么？”
　　“放弃化日教，放弃杀无言……”
　　“放弃杀无言？你以前就帮他说过话，现在还帮他说话我不觉得奇怪，但化日教你也让我放弃？我听说你的先祖也是化日教里的人不是吗？既然如此你怎么会让我放弃？”寒景霄看着遗痕。
　　遗痕摇头。
　　“不，虽然我的爹娘也都是出自化日教，但是化日教都被灭了几百年了，月炎当年何尝不是惊才绝艳？他带领化日教，短短的一年就闯入了中原给当时的江湖带来巨大的威胁。可又怎么样？还不是输给一个情字……”
　　寒景霄笑了。
　　“那是因为月炎笨！我如今已经无情，我一定可以让化日教统领天下。”
　　遗痕缓缓摇头。
　　“那是因为尊主你不知道你究竟想要的是什么而已……如果不是因为你觉得无言不够爱你，如果你不是觉得无言不愿为你放弃一切，你还会觉得化日教能不能统领天下是那么重要的事情吗？”
　　寒景霄的笑容缓缓凝固，眼中的寒意猛然增加。
　　遗痕看在眼里，心中哀叹。他知道每当寒景霄被说中心事的时候就会有这样的表现，这是一个人自我保护的本能行为。但今天如果再不说，以后也就没有机会了……
　　“你以为你很了解我？无言？呵呵，这个人杀了我娘，我已经决定原谅他了他还拒绝我，你当我是傻子吗？被人如此玩弄都无动于衷？”
　　“那如果他没有杀了**呢？”遗痕无奈苦笑，为什么寒景霄非要认定是无言杀了季临月？
　　“尊主，你想想看，当天你下到密室的时候有没有亲眼见到无言杀了**？”
　　寒景霄愣住，不，不会……一定是无言，肯定是无言！自己的娘就连动一动手指的力量都没有，她怎么可能自杀！
　　“别说了？”寒景霄站起身转身离开。
　　“一定就是他，绝对是他！”
　　遗痕突然有想要给他一巴掌的冲动。
　　“你不肯承认，是因为你害怕！你害怕自己真的冤枉了无言！你害怕你自己发现自己错了！你表面上看是一个很有自信很坚强的人，但实际上你非常脆弱！你害怕面对自己的错误，你也害怕面对被你伤害的人！你其实懦弱，你是个彻头彻尾的懦夫！”
　　遗痕也是一个高手了，但在面对寒景霄离去的背影时也骂得有些气喘，他不懂，为什么寒景霄那么强大，却始终都不肯面对自己的失败！
　　“尊主，你会后悔的……”遗痕垂下眼，轻轻叹了一口气。
　　无言左躲右闪，闪过零散的化日教众，心里有些焦急，他听说过无玉就在化日教里闭关，但是他不知道那具体的位置在哪里。
　　“该死的！一直准备到今天，结果却忘记了无玉！”无言自责，他知道自己说的事情一定会对无玉造成影响，但无言是希望无玉可以好好考虑一下怎么面对寒修。
　　好在对化日教总坛的地形比较熟悉，能够闭关的地方也不外乎就那么几处，无言找了几个地方无果之后，向着最后面而去。
　　远远的就看到一处山壁的石门打开着，无言神色一凝，应该就是这里了！
　　闪身进了那山壁，里面是长长的甬道。无言皱眉，这里安静的诡异！
　　继续向里走，无言抓紧了手中的绝尘剑。
　　在行进了大约一刻之后，无言终于听到了有些声响。
　　加快了速度，来到了山洞的最尽头。
　　却又猛然顿住了脚步，因为他听到了一些声音，一些他非常熟悉的声音……
　　缓缓往前走，无言感觉到自己来到一个分叉口，左边是一间石室。缓缓抬眼，无言从门缝往里看。
　　密室，应该是有人用来练功的。周围点了油灯，最中间的一张石床上躺着两个鲜血淋漓的人。
　　突然觉得心中很痛，那两个人身上都是伤，一看就知道是生死相斗造成的，但此刻两人却紧紧交缠在一起，拥抱，亲吻。
　　寒修霸道的压制着无玉，两个人之间的拥抱并不温情，但是却给人感觉惨烈到心痛……
　　这也是两个真正爱过的人……用了几十年的时间都没有想明白自己究竟有多爱对方，无言突然很想哭……
　　季临月死的时候，他看到了那水缸下的秘密……那是寒修在无数次思念着无玉的时候，将自己埋在水缸里留下的痕迹……
　　他一直都苦苦压抑，每次将自己埋在水里，但那思念还是无法抑制，因此他在水缸底，刻下了无玉的画像……
　　他爱无玉，其实他一直都深深的爱着无玉！只是他不愿意承认，因为他的偏执已经让他彻底失去了理智……季临月说，寒景霄根本就不爱女人，之所以和自己有过**缘，就是因为当时自己女扮男装所穿的款式和无玉的很像……
　　其实，他爱无玉已经爱到刻了骨，入了血！
　　爱，在两人生死相搏的时候，这样激烈的爱才彻底让他崩溃……
　　、从哪里开始，在哪里终结
　　寒景霄握紧了手中的绝尘剑，闭上了眼睛。这就是刚刚他告诉无玉的事情。其实他原本是觉得无玉有知道的权利，无玉表面上看起来似乎是已经放下了一切，但其实这所谓的放下是建立在不知道真相的情况下。
　　无玉有权利知道真相，季临月说过，就是因为她曾经无意中发现那水缸里的秘密，所以才被寒修一直困在水缸里。无玉一直都同情寒修，认为他的偏执已经让他不再像个人。
　　但是他不知道，寒修其实早就已经爱上他，只是他的内心一直都抗拒这份爱，因为寒修知道，如果自己爱上了一个人，他就有弱点，他不能有弱点，他寒景霄是绝对不能有弱点！
　　所以寒修养了一大堆的男宠，即使在化日教，在寒修住的地方都有很多男孩。其他人不知道，但是无言知道，寒景霄也知道，那些男孩都一个共同点，一样的清冷，一样的孤傲，他们的外表也许不一样，但是他们的气息却是相似。
　　每一次看到和无玉相像的孩子，寒修不管对方什么身份都会直接抢来，也不管对方多么骄傲多么宁死不屈，在寒修的折磨下还不是渐渐的屈服……
　　无言深吸了一口气，绝尘剑缓缓出鞘……
　　现在才这样有什么意义？现在才承认自己爱过有什么意义！看着痛苦着挣扎的无玉，无言的心在滴血。为什么这个世界上那么多的人都要在最后一刻才可以诚实的面对自己？
　　缓缓将剑架在了那个已经被心痛压抑的失去了理智的人的脖子上，两人的鲜血已经彻底染红了那张石床。
　　寒修感觉到脖子一凉，随即偏了偏头，绝尘剑就架在他的脖子上。
　　“原来是你……”寒修冷冷看着无言。
　　此时的无言已经是泪流满面。他也不知道为什么自己会那么难受，或许是因为他从来没有见过两个人可以用这样惨烈的方式拥抱在一起，或许是因为他从这两个人的身上看到了自己和寒景霄的影子……
　　或许他是因为知道，也许在下一刻，自己和寒景霄也会像眼前这两人一般……
　　“对，是我……”
　　“你来杀我？”
　　无言看了看无玉，无玉的眼神此刻充满了复杂，无言一时无法判断这眼神所传递的究竟是什么含义。
　　“我曾经答应过无玉，我要亲手杀了你。绝尘剑只在两个时候才可以出鞘，其中一个便是在杀你的时候……”无言缓缓说话，虽然在哭，但是面无表情。
　　“我一直都想杀了你，不仅仅是因为我答应过无玉，更重要的是，五年前我亲眼见到你是怎么逼迫霄……你甚至将他压在身下，让他受尽屈辱！我想杀你，我真的很想杀你，我一直都在等待有一天自己练成绝尘剑法之后可以杀了你让霄自由……但现在……”
　　无言吸了一口气。其实现在的无玉和寒修都已经没有多少力气可以反抗。刚刚他们那一战已经两败俱伤，此时的寒修脆弱不堪，别说是和无言再战，或许就连和无言再过几招的力气都没了。
　　但即使是现在这样的狼狈，他依旧紧紧抱着无玉不肯放松一分一毫……
　　“但是现在……你们这样，我只是心痛，我只想你告诉我，为什么一定要在最后的时刻你才肯诚实一些……你那么爱无玉，你们本应该可以快乐的生活在一起，可为什么要浪费那么多的时间？如果你愿意早一点面对自己的感情，霄就不需要承受那么多，现在诸人的命运也都不同……”
　　寒修突然笑了，这笑容让无言愣住，他从来都没有见过寒修这样的笑容，如此纯粹……
　　“其实说到底，你想的还不是你和霄儿之间的事？其实人都是自私的，不是吗？”
　　无言摇头。
　　“我承认，我是难受我现在和霄走到这一步，但我也不忍，在你表露出自己真正的感情之后我也不忍啊……我记得霄对我说过，你说只有一个人真正强大的时候才可以选择自己的所爱，呵呵，你不觉得这种说话很讽刺吗？”
　　无言看着寒修扯了扯唇角，笑容凄惨。
　　“直到现在我还是这样想，一个人只有足够强大了，才可以选择自己所爱的人，如果一个人连自由都没有，他怎么才能给自己所爱的人安定的生活？是，我从来都不承认我爱无玉，因为我从一出生开始就不断的被灌输为了达到目的就要不择手段，其中最不能要的就是感情。我的长辈生下我，都是为了传宗接代，将重新建立化日教这一目的延续下去。”
　　无言不说话，其实他以前就听说无玉说过寒修是怎么过日子的，所以无言一直都觉得寒修即使变得那么扭曲也是情有可原……
　　“如果我不能成为这个世界上最强的人，我怎么和我心爱的人在一起？虽说月炎是练武奇才，但其实无家的人才真正的是惊才绝艳，不论是当年的无伤，还是今天的无玉……其实我一直很怕，我怕无玉有一天变得比我还强大，我是一个男人啊……如果我连自己心爱的人都保护不了，我还怎么和他在一起？”
　　寒修说着看了看无玉，目光温柔。
　　“我为什么那么恨季临月？就是因为她说中了我的心事，是，我一直都在爱无玉，只是我一直都在欺骗我自己也欺骗他……因为害怕，我吸干了他的内力，也许你们不能理解，但我真的害怕，我害怕如果他不在我的掌握之中，有一天就会离开我……”
　　无玉闭上了双眼，是啊，这些他真的不知道……
　　“终究……是当局者迷吗？纵然我文武双状元，却还是堪不破……”无玉轻轻开口，是啊，堪不破……他当时看不到寒修的感情，只是看透了寒修这个人不会有爱……
　　错的又何止是寒修一人？他无玉也好不了多少……
　　“但我很快就发现我错了……当我看到玉儿的眼神，我就知道我错了……我受不了，那样的眼神我受不了……”
　　寒修突然抱紧了无玉，没有眼泪，因为再也哭不出来……
　　“我后悔了，其实临月说得对……你也这么认为的不是吗？但的确……当年的事是我一生的污点……我从不觉得亏欠过谁，即使我杀了那么多的人，但只有这件事情，我知道自己错了……我看出他的眼中对我已经再无情意只有同情，其实我很明白，他为了我付出很多很多……其实我都知道，所以在那一刻，他的心死了……是被我亲手杀死的……”
　　无言的绝尘剑依旧架在寒修的脖子上，一动不动……
　　“当时我知道自己错过了什么……但弥补也已经来不及，所以……”
　　无言凄然一笑。
　　“所以你就宁愿杀了他？因为你无法再面对已经不爱自己的人，在你做出那些事情的之前，你高估了自己的承受能力，对不对？”
　　寒修笑了。
　　“没想到，在这件事上你很了解我……是因为你感同身受吗？如果你还想杀我，你就杀吧……反正我受了很重的内伤，就算我走出去其他人也不会放过我的……”
　　“杀？我不杀你……”无言缓缓收了剑。
　　“你们让我难受，我的心很痛……寒修你说的对，我感同身受，我和寒景霄今时今日也是一样，其实有件事我没告诉你。”
　　无言看着寒修。
　　“虽然我一直想杀你，但只是为了霄，作为我自己的立场，即使在当年你逼我去死时我都没有恨过你……是真的……只要是为了霄，我做什么都无所谓……”
　　寒修有些意外的看着无言，也就在这个时候，突然外面传来了寒景霄的声音。
　　“无言，你在里面吧？不用躲了，出来吧！我的手下刚刚说看到你进来了，你再不出来，书忆沉可不能保证会有什么事哦。”
　　声音里充满了不屑和戏谑，无言愣住。
　　书忆沉？他居然抓了书忆沉，这该死的君影鸿干什么吃的！居然连书忆沉都保护不了吗？
　　“无言……”无玉突然开口喊他，无言转回头。
　　“快点去，这个世界上的人都是当局者迷，我是这样，你是这样的，寒景霄也是这样，我和寒修的事情我会处理，现在你去解决你自己的事情吧。”
　　“可是……”无言皱皱眉，他有一种不安的感觉，但具体是什么他又说不上来。眼前的无玉又恢复了之前的云淡风轻，他根本就看不透他在想什么。
　　“别可是了，听话……无言，认识你之后我没为你做什么，抱歉，即使到了这个时刻终究还是需要你自己去解决，无言，谢谢你告诉我这一切……你别像我一样……从什么时候开始，就该从什么时候结束，所以，从爱开始，即使终结的时候也要有爱才对……”
　　无言看了看寒修和无玉，压下心中不安，缓缓点了点头。
　　“无玉，我不想这一次是最后一次见到你，你明白吗？”
　　、刀剑
　　“我明白，你去吧……”无玉对着无言微笑，无言看着那笑脸心里不知道是个什么滋味，时光似乎在此时此刻定成永恒，无言静静看着好久，才缓缓转身。
　　无玉，其实你我心里都明白，自己的承诺都不能成真……你的执念太深，我的爱也太深……
　　因为我对寒景霄的爱很深，所以我知道也许我要付出我的生命才可以换来他的自由……无玉你也是，你和寒修之间的一切已经造成你们即使彼此坦诚也不可能好好得在一起。
　　其实我们都在跟彼此说谎……我们答应了对方要保证自己的安全，我们都约定要再一次相见，但是我们可以做到吗……
　　无玉，其实你也很清楚这一点，不是吗……我们现在都眼睁睁的对着对方说谎……
　　无言麻木的往外走，什么都不想再看，什么都不想再听……
　　无玉看着无言的背影消失，痴痴看着眼前的寒修。
　　“我一直都认为你不爱我……其实这也是因为我没有自信……枉我聪明一世，即使武功再厉害又有什么用？我始终也是一个普通愚昧的人……”
　　寒修吻住了无玉的唇，呵呵，自己活了半辈子，拥有过无数的男宠，只在这个时刻才愿意承认自己真正所爱的人是谁……
　　早就已经刻骨铭心的东西，不管自己如何逃避，终有一天也都要不得不去面对……
　　一吻毕，寒修从无玉的身上翻了下来，两个人并肩躺着，十指紧握。
　　“修，还记得当年的那场大火吗？”
　　寒修点了点头。
　　“怎么可能不记得……当时的火烧了好多天，我也杀了别院里所有的人……那冲天的火光一直就在我的眼前，从未消失过……每天晚上只要一闭上眼，我就会看到那火似乎要讲我吞噬……我承认，这二十年来，我没有一天可以安稳的睡一觉……”
　　寒修叹气，有些疲惫的闭上眼睛。
　　“玉儿，你说若我们只是普通人，也许今天就不会这样了吧？玉儿，我累了，真的很累……”
　　无玉偏过头，轻轻替寒修拨开脸上的碎发。
　　这个人依旧俊美的让人难以移开视线……就像当年一样，纵然他在外人眼中是一个可怕的恶魔，但是在他无玉的心里，他永远都是那个脆弱，需要人去关爱的孩子……
　　其实有谁不累？他无玉也累了，刚刚那一战耗尽了两人的内力，如今浑身都是伤，血越流越多，就连走路的力气都没了……
　　“其实有个问题我想问你，寒景霄是你的儿子，那自然也跟我的孩子一样，你真的忍心看着你的孩子和无言他一直这样彼此伤害下去？”
　　寒修轻轻摇头。
　　“我已经不知道什么是对，什么是错，或许我一直都在逼迫自己不断往前走只是为了不让自己后悔……”
　　无玉转过头，看着石室的顶。也不知道看到了什么……
　　“我刚刚说过，从什么时候开始，就应该在什么时候终结，修，你会怪我吗？”
　　寒修握着无玉的手更紧了一些，没有说话。
　　无玉另一只手轻轻的从身下抬起，手指轻动，一枚暗器飞速打向了某个方位，击在石壁上，飞溅出火花。火，迅速窜起……
　　“原来，你还在这里做了手脚……”寒修微笑。
　　无玉转过身面向寒修。
　　“我们其实都不应该存在于这个天地，物极反则为妖……一个人若是太厉害就成了罪过。不如，我们期待来生……”
　　寒修叹了一口气。
　　“兜兜转转那么多年，当初我虽吸干你的内力，但实际我是彻彻底底的输给了你，想不到今时今日我一样还是赢不了……罢了……输就输吧……”
　　无玉微笑，在火光的映照下，无玉的笑容惊心动魄，寒修猛然抽了一口气。
　　“你……还是那样好看……”
　　尾音消失在两人紧紧相贴的唇间，寒修的心里一片宁静，自己放纵了那么多年，在拥抱别人的时候不管多么兴奋，都没有此刻那么幸福那么满足……
　　原来快乐真的可以很简单……
　　听到了石室里传来大火燃烧的声音，无言猛然顿住了脚步，想要回头，但却猛然握紧了双拳，现在回头还能做些什么？深吸了几口气将眼泪逼回去，无言重新迈动脚步，不能回去……每个人都有他的选择……
　　石室外，陡然出现的阳光让无言眯了眯眼，适应了光线之后，无言看到了站在自己面前的几人。
　　寒景霄，身边是书忆沉，再远一些的是遗痕……
　　书忆沉板着脸，虽然寒景霄没拿什么东西架在他脖子上，但是一看就知道书忆沉此刻受制。
　　“霄，你我之间的恩怨，不要牵扯到其他人。”
　　“怎么？你心痛？无玉呢？没和你一起出来对付我吗？”寒景霄看着眼前的无言牵起了唇角。
　　此刻他穿着化日教夜尊的黑袍，但是脸上却没有戴青铜面具。
　　这样的寒景霄让无言不习惯，这身衣服太霸气了，和他记忆中的寒景霄无法重叠。
　　“无玉和寒修已经彼此坦诚，虽然他们同归于尽，但是我想他们很幸福。”
　　书忆沉有些意外，他知道无玉和寒修之间有过一段往事，当年李铎为了无玉不惜倾国，但无玉却为了一个江湖中人搞得要生要死，很多人都不知道这人是寒修，但书忆沉认识的无玉是已经放下一切的云淡风轻，他怎么会突然接受了寒修？
　　书忆沉疑惑，但寒景霄则是冷笑。
　　“呵呵，寒修那个老怪物在最后一刻居然还能和心爱的人一起去死？这种死法太便宜他了吧！他就该被千刀万剐！”
　　无言缓缓摇头。
　　“其实你承受了什么，寒修也就承受了什么。你何必如此恨他？他只是因为想爱而不敢爱所以才如此偏执，起码他在最后一刻自由了，但是你呢……霄……你要怎样才会明白过来？”
　　“我真的没有杀掉你的娘，如果你愿意，我们这就走，化日教就让他永远留存在世人的记忆里不好吗……月炎的神话不可能再重复了……”
　　寒景霄冷冷一笑。
　　“你以为现在的你还有资格对我说教？你对我都做过什么你心里明白！”
　　无言无奈。
　　“霄，我说过我没有杀过你娘，当时她还说……还说承认我是你的爱人，让我也喊她娘……我怎么会杀了自己的娘？霄，人在有很强执念的时候会爆发出原本没有的力量！当时娘要我杀了她，我不肯，我都已经转身离开，却猛然听到水缸碎裂的声音……是她用了全部的力气和那个水缸一同倒在了地上……我第一时间要带她回云府，但是她的全身早就腐烂，没有那药水，她的伤口很快就恶化……”
　　“你少在那里废话！这个时候如果你还以为可以动摇我那你就大错特错了！你不是要杀我吗？不是一定要灭了我化日教吗？不是正邪不两立吗？那你就来啊？来啊！今天不是你死，就是我亡！”寒景霄扯下了身上的披风，拔出了化日刀。
　　书忆沉眼神哀伤，只要看着无言他就觉得心疼。
　　“寒景霄！你这个天下第一大蠢人！你会后悔的！”书忆沉对着寒景霄怒吼。
　　无言看着那刀光对着自己闪了过来，左手猛然一转，绝尘剑被他抛在了半空，同时身体跃起躲过了那一刀，右手握上剑柄，猛然抽出了绝尘剑。
　　无言突然微笑，书忆沉却噎住。
　　这样的无言让他觉得无比陌生，怎么了？他不是练成绝尘剑法了吗？为什么还会有这样的笑容？
　　难道说……难道说！难道说他想像当年的承弦那样吗？
　　绝尘剑法，这一次的绝尘剑法比当日无玉在云府示范的更加让人惊叹。
　　遗痕在一边静静地看着。
　　“没想到……无言的武功进步的如此之快……”
　　书忆沉突然收回了视线，身体晃了晃，遗痕慌忙扶住。
　　“没事吧？这个时候你可不能分无言的心。”
　　书忆沉缓缓摇头，偏头看了看一边的遗痕。
　　“我还以为你是站在寒景霄那一边的。”
　　遗痕点头。
　　“我的确是站在尊主那一边的。所以我不想他后悔，我不想看到第二个月炎，尊主只是暂时没有想明白而已……”
　　、真正爱的人
　　“但可惜，如今的寒景霄已经听不进任何人的话了……其实我能理解，有多爱，就会有多恨……”书忆沉眼眶微红，无言，难道真的……要永远告别……
　　绝尘剑法可以牵制化日刀法，因为绝尘绝别化日刀多了一份感情。
　　两人已经过了百招，化日刀已经隐隐有了败势。
　　寒景霄皱了皱眉，寒修之前就对他说过绝尘剑是化日刀的克星，但寒景霄却没想到这绝尘剑那么快就可以牵制住自己。
　　不过没关系，他还有书忆沉，果然，抓他过来是对的！只要可以达到目的，不管是什么手段都没关系！

　　寒景霄看准一个空挡，对着下面的书忆沉就劈了过去。无言一愣，慌忙也跃了过去。
　　遗痕没想到寒景霄会来这么一手也有些愕然，书忆沉却猛然心中叫糟！
　　果然，原本一直想要劈书忆沉的刀猛然掉转了方向向着无言而去。
　　无言的轻功本就极好。此刻全力的追赶下和寒景霄很是接近，寒景霄这一下突然变了方向，无言竟然是没有办法收势，而就在这个时候，一道人影突然急掠而来。
　　众人还没看清来人是谁，就感到满目刺目的鲜红，那个人竟是挡在了无言的身前。
　　书忆沉惊讶的说不出话，万万没有想到，自己一直在找的人竟然会以这样的方式突然出现。
　　“望……云回……”无言接住了他倒下的身体。寒景霄似乎也有些意外，收了刀在不远处落下。
　　遗恨却是叹气。
　　“你做什么？”无言皱着眉，看着不断呕血的人。
　　望云回却是颤抖着手抚上了无言的脸颊，无言的眉头皱得更深。
　　“看样子我们似乎一直都弄错了一件事……”书忆沉偏过头。
　　“听你叹气，似乎早就知道了？”看着遗恨，书忆沉越来越觉得这个遗恨不简单，虽然只是寒景霄的一个手下，但这个人却看清了很多别人看不清的东西。
　　“都说旁观者清，无言也好，黎尊夜尊也好，望云回也好，甚至是你，我，不认识的一个人，在他们自己的故事中，总是看不清全局……而那些其他的路人反而看得清楚明白……我从小就在化日教里长大，看到了太多的悲伤，黎尊的，其实化日教的灭亡是承弦牺牲了自己换来的……”
　　遗恨摇头，人的所谓执念真的很可怕……明明是一条死路，却因为那所谓的执念就不断的往前走，哪怕是头破血流也快不回头……
　　“其实当年的月炎在死了以后已经留下了遗训，化日教从今以后再也不许重新出现在江湖。只是当年的寒护法不甘心，最终才有了风雪山庄而已……”
　　书忆沉不说话，重新将视线投向了前方的三人。
　　遗恨的话已经很明白了，如果不是因为寒景霄和寒修的先祖那么偏执，后来也不会牵扯进那么多的人……
　　“不要用这种眼神看着我！回答我！到底你在做什么！”无言的话已经几近怒吼。
　　“我……原本想过要让你死……”望云回痴痴的看着无言，一边的寒景霄已经明白了什么。
　　“我或许从小就养尊处优惯了，所以我要什么就会有什么……”望云回喘了几口气，努力将自己的气息调整的平稳。
　　“所以，我从来没有得不到的东西……几年前，寒景霄救了我，我心想，我的命都是他救得，那不管要我做什么都没关系……所以即便他一直将我当作男宠，我也无所谓……”望云回看了看一边的寒景霄，随后收回了视线。
　
　　“其实在那个时候，我就知道他的心里一定想着另一个人，我只不过是那个人的替身……那么多年了，他的身边只有我，我就在想，一定是我和那人人很像吧……其实我一直都不喜欢男人……”
　　无言握着绝尘剑的手猛然更紧了一些。
　　“后来有一天，他让我去查查一个叫无言的人……当时我坐在树上，看着一个人骑在马上，居然在打瞌睡……呵呵，虽然他的脸蒙着黑色的纱巾，但我还是难以移开自己的视线……我从来都没有见过这样的人，第一眼看上去，似乎是对整个世界都没有防备，但再看过去就会发现，他只是对全世界都拒绝……”
　　无言的心里一阵难受，他真的……什么都不知道……
　　“后来我看到了你的样子……好奇怪，明明五官都那么好看，但偏偏合在一起就显得那么平庸。当时我就想，你一定是易容了……不过就算不是易容也没有关系，我就是喜欢窝在你的身边……”
　　无言苦笑，他终于明白了……难怪望云回总是喜欢像一只小猫一样的蜷在自己身边……一开始相遇的时候，他是觉得望云回有些可爱的，是在后来发现他在暗中做了那么多以后才开始讨厌他……
　　只是无言真的从来都没有想过，望云回会喜欢自己……难道就像别人说的，自己除了寒景霄之外，就再也注意不到其他了吗？
　　“不过，我没猜错……你果然很好看……但同时我也知道了你就是寒景霄心中一直都在想的那个人，而我也看出，不仅仅是他喜欢你，你也爱他……我望云回得不到的东西，我就宁愿毁掉！”
　　望云回突然笑得凄惨。
　　“所以，我暗中做了很多事，挑拨你们的关系，让寒景霄看到你和别人在一起，让他记恨你……我做了那么多，无非就是希望有一天他因为恨你而杀了你……我得不到的，也不让他得到！我一边继续做他的男宠，一边还在思考怎么进一步的挑拨你们……”
　　“你会怪我吗……”望云回看着无言，眼中充满了期待。
　　无言摇了摇头，尽管他一直都讨厌望云回，但是这个人做得一切都是因为自己……手指轻轻搭上他的脉，他的全身经脉都被寒景霄的一刀给震碎，命不久矣……
　　人都快要死了，还有什么恩怨是不可以烟消云散的……
　　“太好了……谢谢你，我知道感情也是需要讲究先来后到的，这一辈子，你先遇到寒景霄，然后就是墨子易和君影鸿书忆沉，我知道自己怎么排都排不上……但这一辈子，在你们之中我是最早死的，所以下一辈子，我一定可以最先找到你……”
　　无言点了点头。
　　“所以，下一辈子你是我的……”
　　望云回的手垂下，无言握住，缓缓的收紧，难受的闭上了眼睛。
　　书忆沉叹气，所有人都以为望云回爱的是寒景霄，所以他才会那么讨厌无言，所以他才会一直想尽办法害无言，却不曾想到，原来望云回爱的是无言……
　　因为爱，所以才见不得他和别人在一起……宁愿毁了他，也不想把他交给别人。
　　“可是这样有什么用？到头来，还不是不忍心看到自己爱的人死，还不是冲出来为他挡了一下……”书忆沉苦笑。
　　人，就是如此愚昧，往往要到最后才会发现自己真正想要的是什么……
　　无言收拾了心情，将望云回抱起放在了一边。绝尘剑喑哑，昭示着他的主人此刻隐忍的复杂情绪。
　　“无玉当初将这把剑给我，告诉我这剑只能在两个时候出鞘，第一次，他为了演示绝尘剑法给我看，第二次，就是要杀寒修的时候，既然寒修已经被无玉解决了，那么这把剑……”
　　“用来杀我？”寒景霄扯了扯唇角。
　　“正好，正合我意！”
　　书忆沉看着两人向着远处掠去，突然红了双眼。
　　“其实你不用担心你的尊主，因为他一定会想明白……只是无言……”
　　遗恨不说话，而是垂下了眼，为什么一定要走到这一步……
　　“我解开你的穴道，你去找些人来帮忙吧……但愿还来得及……”
　　遗恨解了书忆沉的穴道，书忆沉对他抱拳。
　　“多谢。”
　　遗恨点了点头也不拘泥，如果他尊主的醒悟要用自己所爱的人的性命来唤醒，那他还不如不要看到寒景霄清醒过来。
　　月炎的悲剧，只要一次就够了……
　　书忆沉回到化日教前方的时候，君影鸿他们已经基本把化日教众都搞定，书忆沉直接在君影鸿和墨子易的身边落下。
　　“望云回死了，寒修和无玉也死了，现在无言和寒景霄正在拼死相搏，但是我想，无言会效仿当年的承弦，总而言之，现在的寒景霄已经彻底失去了理智，我们赶紧过去阻止！如果我一个人的命可以换回无言的命，我早就过去了，但是我知道我的力量不够，你们快跟我去！”
　　君影鸿和墨子易听到后顿时变了脸色，其实他们也猜到无言肯定又会私下做什么，他们对无玉寄予希望，认为无玉一定会帮无言，但现在无玉都死了，那么无言要怎么办！
　　“还有我们！”
　　一把熟悉的声音，众人回头。
　　、不舍
　　“习渊？”书忆沉看着习渊，身边另一个男子，英俊不凡，无玉因为生得好看所以看上去顶多也就三十，但是眼中的岁月沉淀却是不容人忽略的，但是眼前这个人，不像无玉那般阴柔，棱角分明，年纪就要比无玉看上去稍大一些。
　　周身上下都有一种让人无法直视的王者之气，加上他紧紧搂着习渊的模样，不难猜出这个人是谁。
　　“皇上？”书忆沉上前一步想要行礼。
　　李铎阻止。
　　“在江湖中，这种繁文缛节能免则免，我看得心里不舒服，赶紧着，不是要去救无言吗？快点带路吧。”
　　书忆沉点了点头，众人向着化日教后方而去。
　　墨子易从刚刚开始脸色就非常不好，书忆沉知道其实他对无言有爱非常深，书忆沉对于墨子易心里是非常佩服的，虽然他在无言重新出现之后并不怎么出现在无言的面前，但那是因为他不想造成无言的负担。
　　这个人很懂得该如何隐藏自己的气息，总是恰到好处的让人感觉到他的存在而不会有压力，但实际上这个人的感情并不是可有可无，无所谓的，他的感情甚至可能比任何我想得都要深得多。
　　但无言这一辈子都不可能再喜欢别人了……
　　即使面对君影鸿他也只是家人般的感情而已，书忆沉在此时此刻突然有了巨大的恐惧，这个一直都为别人着想，为了让君影鸿和自己都可以想明白的无言，如果以后再也见不到的话……
　　这人可能只是想想就已经让他痛苦的快要窒息。
　　来到了刚刚他们所在的地方，君影鸿　皱眉看了看望云回的尸体。刚刚书忆沉已经对他们几个人讲述了刚刚发生的，虽然望云回喜欢的人其实是无言的这个事实让他们都大感意外，但更让人心惊的是寒景霄。
　　这一刀原本劈的是无言，从望云回身上的伤口就可以看出，寒景霄根本就没有留手……
　　如果这一刀是劈在无言身上……
　　众人都不敢想象，这望云回虽然之前做了很多事，但起码在关键时刻救了无言，就冲这一点，众人就都会很感激他。
　　习渊气得浑身都在颤抖，这个寒景霄究竟是真不懂不是假不懂！他有什么资格去恨无言？他这个白痴！懦夫！
　　感觉到习渊情绪不对，李铎搂紧了他。
　　“放心，没事的……”
　　习渊缓缓摇头。
　　“但愿如此……”
　　时间仿若已经消失，原本还晴空万里的天空突然飘来了乌云，阳光变得灰暗，包裹住些刻正刀剑相击的两人。
　　“无言，即使我的化日刀法不如你的绝尘剑法，我也不会怕你！嗯，虽然无家永远都是化日教的牵制，寒修也是败在无玉的手上，但是人从来没有把自己当成是寒修的儿子，而你也不是真正的无家了，无家和寒家的魔咒到这一代就会终止！”
　　无言只是微笑，并不说话。
　　“无言，你知道你为什么会输给我？”
　　寒景霄一边抵挡着无言那密不透风的剑气，一边还可以跟他说话。
　　无言用眼神示意他说下去。
　　“因为你有顾虑，我没有，这一次就算我死了我也没关系，大不了化日教再一次消失，所以，我是至死方休，但是你不行吧？你的心中有太多的牵挂，你不可能像我一样去拼命！”
　　无言依旧在笑，其实从某个角度来说，寒景霄说的没错，如今的他已经是完全豁出去了。他不会害怕死。而自己的确有很多的牵挂，寒景霄，君影鸿，书忆沉，习渊，墨子易……
　　但有一点寒景霄说错了，其实他无言也不怕死……而且，他正想要那么做……
　　之前在燕不归，无玉曾经对他说过，当两个人之间的感情已经成为一种痛苦，那么也许只有死才是最好的解脱。所以当年的承弦，因为和月炎正邪不两立，两人的爱情无法继续的时候，他最终选择了用死亡的方式来结束两人的痛苦。
　　都说被留下的人是最痛苦的，所以月炎疯了，但其实站在承弦的角度，他只是不忍心月炎跟自己一起去死……
　　寒修和无玉可以一起离开这个天地，因为寒修的偏执已经让他不能称作是一个人，除非寒修可以将以前的一切都忘记，不管是好的不好的都一样要放下，这才可以重新开始……
　　但他和寒景霄不同，他终于可以体会到当年承弦的心情……原本他还认为承弦很傻，到了后来他才懂，那不是傻……只是痴……
　　况且还有一个秘密是所有人都不知道的，包括一直修习绝尘剑法的无玉也不会知道，因为他没有真正练成过……
　　那就是关于绝尘剑法的最后一式……
　　无言脸上的笑容渐渐改变，寒景霄看在眼里隐隐觉得有什么不对，这是什么表情？
　　寒景霄皱眉，不好！这个无言难道是想效仿当年的承弦？但这怎么可能？他对自己根本就已经无情了！又怎么会为了自己死！
　　绝尘剑法，不管再怎么想要留住此刻化为永恒，不管剑招千万变，也总有舞尽的时候，一时间，无言周围所有的剑气全部突然都消失。
　　寒景霄一愣，随即就发现所有的剑气在消失后又猛然暴涨。无言的身形就如谪仙一般纵身跃在半空，寒景霄抬头，随即凝聚了全身的内力用化日刀全力抵挡，却在下一瞬间猛然睁大了双眼。
　　无言的剑指上了自己的心口，胜负已定……寒景霄愣住，这一切的发生和结束就在一瞬间，这绝尘剑难道真的是自己的克星？难道自己即使想要牺牲性命也不可以和他同归于尽吗？
　　不甘心，如何才能甘心！
　　似乎有风吹过，寒景霄看到了无言散在脸颊边的发飘动，无言的笑容突然变得有些遥远，渐渐地和自己记忆中的某些时刻某些画面重叠……
　　但眼前一直在微笑的无言却突然身形不稳，张开口，鲜血如泉般涌出。无力再握紧手中的剑，绝尘剑落地时发出清脆的声响，震得寒景霄几乎站立不稳。
　　但是，先倒下的那个终究是无言……
　　看着突然不知道因为什么原因就要倒下的人，寒景霄丢了化日刀，下意识的就抱住了他软倒下来的身体跪坐在地。
　　“你……你怎么了……”寒景霄搭上无言的脉，那脉象竟然出现了衰败的迹象，自己刚刚并没有伤到他啊！
　　为什么前一刻还在和自己生死相搏的人，一转眼竟就突然快死了……
　　无言看着寒景霄，笑容凄惨的让人无法直视……
　　“其实所有人都不知道，就连无玉也不知……绝尘剑法的最后一式……其实那剑招不仅仅是表面上表现出的那样是一个杀招，真正的含义，是耗尽一个人全部的内力，击向对方……但……若是杀不了人，便要自伤其身……当年的无伤不可能忍心杀了月炎……所以这绝尘剑法的最后一招，便是牺牲……”
　　鲜血不断的从口中溢出，寒景霄突然觉得有什么东西正从自己的胸口叫嚣着冲出，心就像是被什么东西堵着快要炸裂开来一般。
　　无言努力让自己的呼吸变得平稳一些。轻轻抬起手臂，抓住了寒景霄的袖子。
　　“无伤舍不得伤月炎，我也舍不得伤你……无伤对月炎的感情真的很深，他不忍心杀月炎，也知道对方一定承受不了亲手杀自己时的痛……所以，他宁愿自己死在自己的手上……”
　　舍不得，便也是永远相隔……无伤不仅仅将自己的感情全部倾注在了绝尘剑里，甚至还将这一份感情也一并流传了下来。无玉的脾性和无言不同，他宁愿带着自己爱的人一同重生……
　　所以，注定了能够练成绝尘剑的人是无言……无玉没有看错，也就只有无言这样什么都只为别人去想的人，才可以完美的体会到无伤当年的心情……
　　但，如果其他人可以早一点知道那绝尘剑法最后一招的含义的话，一定没人愿意让无言去领悟……
　　其实无言可以选择将那一剑刺入寒景霄的胸口，那样那一剑上所有倾注的内力和剑气就会被打入寒景霄的体内，但是他却选择站在原地，就这样等着让那力量全部倒退回到自己的体内……
　　无言医术无双，如果是别人受到如此内伤，他或许会有办法将他救回，但是如今自己这样……他相信这个天地间再也没有第二个人能救得了自己……其实，这结局已经注定……
　　“言……为什么……为什么到了此时此刻你还要这么做？！你让我觉得讽刺……真的很讽刺！”寒景霄失控的怒吼。
　　无言猛然开始咳嗽，寒景霄收敛心神将手抵在他的胸口，内力被输送了过去。
　　“你别说话了！”寒景霄的眉头深深皱在一起。
　　“不说……就来不及……霄，我希望我们之间的一发都会随着我的离开而烟消云散，不要再因为对我的恨，改变你自己……”
　　、懦弱
　　无言微笑，看着天空，也不知道都看到了什么。
　　“自古正邪不两立，多少人为了这样的一句话就牺牲了很多的感情很多的人……其实正或者是邪又有什么所谓？大家只是立场不同而已……”
　　“当年，如果不是因为承弦和月炎拘泥于对立的身分，就不会有延续了几百年的执念……寒修就不用被他的爹逼迫而越来越扭曲，你也不会出生在这样一个环境……”
　　寒景霄紧紧的握着双拳，怀里正抬头看天的人似乎眼睛已经没有了焦点，那表情就像什么都已经看透一般，呈现出那该死的死寂！
　　“但是……如果没有月炎，没有了寒修，我们也就不会相遇了吧……说到底，人都是矛盾的，不是吗……但如果……如果我可以早一点知道我们会有这样的结局……我倒宁愿不认识你……”
　　无言重新看向寒景霄。
　　微笑的模样看在寒景霄的眼里，似乎他们还是以前深深相爱的两个人，从未改变过……
　　“霄，如果我死了，你一定要忘记我……我知道，如果是你亲手杀死我，你肯定更痛苦，但是现在这情况也好不了多少……所以我之前托木尘道人，将一味药带去了某个地方掩埋，如果你愿意原谅我如果你可以放下一切，你只会记得你自己，**，甚至是寒修，唯独，不会记得我……”
　　寒景霄猛然间吸了一口气，忘记？忘记！
　　其实忘记不是挺好的么……如果忘记了就真的不用再痛苦。他一直都想要彻底忘记一切的不是吗？
　　心中有一个声音不断的呐喊，寒景霄知道自己应该赶紧离开这里，然后去找到那个药喝下去，这样以后他就自由了，再也不会有弱点。月炎和寒修做不到的，他就可以做到！
　　从此以后，江湖上他再也不用将谁放在眼里！他可以安安心心的做他这个世界的统领！
　　可为什么离不开……不仅仅是心，就连身体都已经被怀里的人完全支配……明明心已经死了，可为什么还会痛……
　　“正，邪，难道真的那么重要吗……谁统领江湖，真的那么重要吗……为什么几百年来化日教的人都不肯放弃……无玉已经自由了，我们呢……”
　　当一句我们「我们」被说出口，寒景霄的心猛然被人撕开一道伤口。鲜血淋漓的滴着血，一直以来自己不愿意去看明白的都一瞬间变得清晰。
　　“为什么？为什么你总是那么残忍……”
　　“霄，还记得我以前给你吹的那首笛子吗？”无言已经觉得自己的视线越来越模糊，他只能努力的让自己看得更加清楚一些，想要在最后的时间里牢牢记住眼前的人……
　　若有来生，这样便不会错认……
　　无言现在觉得，自己在上一辈子一定是欠了寒景霄，这一世来还清孽债……
　　他真的从未怪过寒景霄……都说人在快死的时候心境反而最清明，这一点真的没有说错……
　　思绪穿过了这几年，当寒景霄没有发现自己的存在而在抱别人时，他没有怪过他……因为他知道，自己和寒景霄的距离太过遥远……其实有件事他一直没有告诉寒景霄……
　　“霄，那首曲子是我爹教得……名为――太平调……我爹和我娘，虽然武功不弱，可他们并不想在江湖上过着腥风血雨的日子，他们只想找一个地方安安静静的过完一辈子……所以我爹总是对我说，只要可以太太平平过完一生就很好……所以，他常吹这首曲子，而你也喜欢，对不对？”
　　“你别再说了！给我闭嘴！”寒景霄抱起无言，向着化日教禁地而去，此刻他的心中毫无理智，唯一知道的就是不可以让无言死！
　　“其实，一个人的剑招，音韵，都可以传递某种气息，太平调本就是传递着对于平静生活的向往，你既然喜欢，就说明，就说明……”无言突然开始剧烈喘息。
　　“就说明你其实也很向往平静的生活……化日教……不适合你……寒修死了，我也死了……以后你就是自由的了……没人会再逼迫你什么……霄，记得我说的……放下一切，你就会找到，我埋药的地方……”
　　“我说了，你给我闭嘴！为什么你总是不听话！”
　　寒景霄的怒吼传出很远，君影鸿一行人听见，彼此对视一眼，脸色凝重的加快了脚步。
　　“霄，正和邪……这两个字看起来，很简单……”无言的眼睛已经看不到眼前的一切，他只能凭着自己的感觉望向寒景霄的方向。
　　“霄，其实两个人的感情，原本可以很简单，但人之所以为人，就是因为我们都无法纯粹得活着……我爹常说，正邪两个字看起来很简单，可又有多少人可以看透？一地繁花，一曲太平……如果一切都能那么简单……该多好……”
　　有风吹过，似乎有什么东西碎了。寒景霄顿住了脚步……
　　“你总是喜欢这样教训我，既然你觉得我错得很厉害，那你就继续骂我啊……你不是想要将我从深渊里拯救出来吗？你以为留下个不知道有没有效的药给我就什么事都没了？”
　　寒景霄开始控制不住的浑身颤抖。
　　“你欠我的，我欠你的，真的可以那么容易就解决了吗……话都还没说完你就要走？你起来把话给我说清楚！”
　　寒景霄对着怀里已经没了反应的人怒吼，伸手抵在他的心口，可是源源不断的内力输送过去，无言的体内却是一点回应都没有……
　　“寒景霄！你这个混蛋！”
　　君影鸿远远的就看到了这一边的情景，虽然不知道具体的情况，但无言一动不动很显然就是被寒景霄所伤！所有人都加快了速度。
　　习渊的脸色惨白，李铎揽着他也紧紧跟着。
　　君影鸿运了内力一掌击向寒景霄，寒景霄没有躲也没有任何的反抗，就像是完全不会武功的人一般被君影鸿正正的击中向着一边飞了出去。
　　在无言的身体脱离了自己怀抱的一瞬间，寒景霄猛然睁大的眼睛里真切的写满了复杂的情绪，有不甘，有愤恨，有了然，有绝望……
　　君影鸿愣了愣，刚刚一掌打过去，寒景霄体内的内力所剩无几，究竟怎么回事？
　　书忆沉上前，拉住了君影鸿，对着他使了眼色示意他暂时别再为难寒景霄，因为他的样子已然是受到了非常大的打击。
　　而与此同时，李铎将习渊放下，一个纵身就接住了无言跌下的身体，习渊赶紧跑了上前，李铎皱眉搭上了无言的脉，墨子易也走了过来，却偏过了头不忍再看……
　　“怎么？”习渊目光灼灼的看着李铎，后者不忍心看到他那样的眼神，只是叹了一口气。
　　书忆沉弯腰，在为无言诊脉之后，轻轻的放下了他的手腕，看着习渊，却一个字都说不出……
　　习渊缓缓起身，看着一边被君影鸿刚刚击飞出去，倒在地上的寒景霄。
　　猛然抬手，习渊甩手就打在寒景霄的脸上。习渊不会武功，但这一下也是用尽了全身的力气甩了过去，寒景霄也没有躲更没有运功抵挡，习渊看着寒景霄的脸被自己打得立刻肿了起来，突然觉得很讽刺而仰起头大笑出声。
　　“寒景霄，我一直以为你是一个人物，但现在我错了，你是一个懦夫！你从头到脚都是一个彻底的懦夫！”
　　此时，遗痕远远的走了过来，就只是看着也不上前……其实这样的结果超出情理之外，但是却在意料之中……
　　寒景霄微微一笑，懦夫？是啊，就连遗痕也这么说过他……
　　“你以为你所谓改变就是厉害？其实你不过是害怕！你害怕受伤！所以你就连上前一步的勇气都没有！”
　　习渊已经激动的几乎失去了理智，他此刻恨不得杀了寒景霄！李铎上前想要拉住他，习渊却猛地甩开。李铎叹了一口气也不再上前，就连只见过无言一面的他都对无言的结局感到惋惜，更别说习渊和他有那么深厚的感情。
　　“是他放开我的手的，我没有不要他啊……五年前他就丢下我，后来还是丢下我……“寒景霄看着习渊，但是眼神却像在透过习渊看向很遥远的地方。
　　习渊摇头。
　　“呵呵，我真是觉得好笑又可悲！寒景霄，你是真的不懂还是装不懂？”
　　习渊弯腰扯住了寒景霄的衣领。
　　“但不管怎样都好，如果你是装不懂，我就提醒你，如果你是真不懂，就让我来告诉你！”
　　习渊的手指向一边的无言。
　　“你说他五年前丢下你，你知道五年前发生过什么吗？”
　　寒景霄愣愣的看着眼前的人，唇边带着血迹，说不出的狼狈和脆弱，书忆沉叹了一口气，为什么一定要走到这个地步？
　　、懂？还是不懂……
　　“有很多事情他都没有对你说过吧？你知道他为什么那么拼命的练武吗？”习渊看着眼前的人笑得凄淡。
　　“他没有想过要报仇，他之所以一直努力练武就只是为了想要拉近和你之间的距离！五年前，你知道他为什么宁愿去死也不要和你在一起？”习渊眼眶都红了。
　　“那是因为他看到了寒修都对你做了什么，你是他愿意用整个生命去爱的人啊……他如何让能忍心看到你为了他牺牲那么多？”
　　寒景霄愣愣的看着，有水滴下，触目惊心的痛。
　　原来，原来如此，原来他早就知道一切……
　　“你以为他是为什么离开你的？是因为寒修！你知道当时寒修对他做了什么？他在无言的身上下了「无路」，无路是什么东西你心里应该很清楚吧？那是一种生不如死的折磨，中毒之人会亲眼看到自己的血肉一寸寸的腐烂却又死不掉！他爱你啊，他不想你为了他而痛苦，所以他宁愿自己找一个地方躲起来去死！”
　　寒景霄似乎已经完全没有了反应，只能茫然的睁着眼睛。
　　“你说他不爱你？呵呵，寒景霄，我也是到现在才知道原来你竟然是如此的可笑！你在害怕什么？你就连现实你都不敢面对！后来无言好不容易回来了，但是他却变了，但是他为什么变了你不知道吗？”
　　习渊眼泪无法抑制，李铎看着心痛，但现在他会哭也是一件好事，总比寒景霄那样完全没反应的强。他哭，就说明他心中的郁结还可以发泄出来。
　　哭就让他哭吧……
　　君影鸿和书忆沉站在一边，两人的手紧紧相握，在此时此刻他们意识到，能够活着，并且还可以和自己喜欢的人在一起是多么的幸运，无言耗尽了自己的生命，也要让周围的人都生活的幸福，但最后谁又为他着想到了？
　　有时候一个人真的不能对周围的人太好，因为这样到了最后身边的人就会觉得他对自己好是理所应当的。一旦有一天有所改变，身边的人就会难以接受。
　　“他太爱你了，所以他害怕，他害怕他的出现又会成为你的负担！你以为在你放弃你母亲的时候只有你一个是痛苦的吗？他比你更痛苦！他知道你母亲对你的意义，但他也顾虑到你的感受，所以他装作什么都不知道，什么都不去想，但其实你可曾有考虑过他的感受？”
　　习渊已经近乎崩溃，但此刻在场的所有人都非常沉默，整个天地间似乎就只剩下习渊惨然的声音，让人的心都不断的滴血……
　　“他让自己变得冷漠，拒绝一切，只是因为他爱你……他不想看到你为了他被寒修威胁，也不想看到你再一次转身离开，唯一不会失去的办法，就是不再触碰……这样的决定多惨烈，你明白吗？”
　　习渊想起了这么久以来无言的点点滴滴，想起了他每一次在四年寒景霄时那隐忍不发的神情时他就痛，撕心裂肺的痛！
　　“是他自己不愿意再抓住我的手……是他放开我的……为什么，为什么现在你们反而说是我的错……呵呵……我有什么错……”寒景霄苦笑的模样让李铎摇头。
　　在这人当中，李铎最为年长。曾经年少的他也有过类似的情感，明明已经知道答案，却因为下意识的自我保护而逃避。不愿意面对，只是不能承受那种痛苦而已……
　　眼前的寒景霄脆弱的就连一个三岁的孩童都可以轻易将他击垮，他不再是那个高高在上，完美分饰两个角色的寒景霄，他只是一个不知道该何去何从，甚至连自己在想什么都已经不知道了的伤心的人……
　　李铎偏头看了看一边静静躺着的无言，虽然他现在不省人事，虽然他就快死了……但他现在一定也可以听到习渊的话吧……无言，你的身边有那么多的朋友，你也应该无憾了吧……
　　“你知不知道你以前总是让他看到你的背影？你知不知道你总是说丢下他就丢下他？以前你为了你自己，你可以拿他去交换化日刀，后来你为了所谓的对他好，又可以将他推给别人！你可知道是你一点一点的让他对你越来越防备！”
　　习渊摇头，这些往事不是他经历过的，他不能说可以完全的体会到无言的感受，但他只是光听着就已经觉得很难受，那作为如此深爱寒景霄的无言，又该承受多少的伤痛？
　　“他害怕了，所以宁愿离你远一些……是你非要招惹他！你知道他为什么不肯接受你吗？”
　　习渊扯着寒景霄的衣领将他拽到无言的面前。
　　“你看着他！你看看这个为了你连命都可以不要的人！他在没有练成绝尘剑之前，他没有把握可以赢得了寒修……即使有无玉在他们都是没有把握，如果他重新接受了你而又突然死在你的面前，你会怎样？发疯？崩溃？自杀？”
　　习渊一拳击上寒景霄的肩膀，寒景霄猛然趴在地上，身边就是无言，他的手指死死的抠在地上，很快就鲜血淋漓。
　　“他有多爱你，你会不知道吗？可你只看到了他的冷漠，你可曾想过他的心？他爱你已经到了近乎痴狂的地步！为了你，他可以死，也可以生……他死是为了让你自由，他生，同样也是为了你！你居然告诉我你不知道！你居然告诉我你不知道！”
　　习渊颓然跪坐在地上，看着那脸色惨白双目紧闭的人，如果用自己的命可以换回他的命，他宁愿做交换……
　　无言过的太苦了，一直以来都没有真正得到过幸福和快乐……
　　“你知道绝尘剑为什么可以克制化日刀吗？不是因为绝尘剑的剑招有多厉害，而是因为他比化日刀多了爱……”
　　“无玉练不成那剑法，因为无玉在很长一段时间里将一切都放下了，没有爱，没有恨……所以他将希望放在了无言的身上，说起来人都是矛盾的，一方面无玉希望无言可以练成，但是另一方面，他也不想无言太过痛苦，你知道吗？无玉给了很多次机会让无言离开的……可他不愿意……你以为这都是为了什么？只是为了对无玉的承诺吗？”
　　寒景霄吸了一口气却不说话，不管是什么原因，现在就算知道了又怎样？只能是一种讽刺……
　　“当你因为你娘的死而崩溃的时候，他毫不犹豫的就去救你……其实他图什么？如果他只是想要将化日教一举剿灭，由着你疯魔不是最好吗？这样我们就会少了一个阻力……但他为什么会去，你还不明白吗？他将你医好，就换来你对他变本加厉的折磨吗！”
　　“你这个懦夫！你根本就无法面对！你就连喜欢一个人都不敢！你不配爱他！”
　　“你说他为了无玉放开你，可你知道他真正的目的是什么吗！他是想要让你自由！化日教也好，寒修也好，都一直在束缚着你！他一直都在心疼你过得很苦，他和你为敌，不是不爱你，是太爱你！绝尘剑他练成了，因为他依旧有爱！而你呢？你练成化日刀没什么了不起的！恨谁不会？真正艰难的……是在彼此折磨之后，依旧愿意包容，愿意付出，即使对方完全不知道不明白，也依旧义无反顾……”
　　习渊扯过寒景霄，让他和自己对视。
　　“你知道你和无言最大的差别是什么吗？或许你们对彼此的用情都很深，我也不怀疑你对无言的爱，但是无言爱你，他会拼尽全力！即使是牺牲自己的性命，也不忍心你痛苦！而你呢？你对无言的爱始终都有所保留，你是爱他，但是你怕受伤！所以你将选择的权利丢给了无言，你让他去做选择！这样不管结果是好是坏，你都有借口将责任都推到他的身上，不是吗？不是吗！！！”
　　寒景霄凄然一笑，或许吧……或许自己真的就是如此混账的一个人，口口声声说爱，可真正表现出来的又是什么？说得好听一些，这是因为一直以来的成长环境造成的一种自我保护，但是说的难听一些，这就是不负责任，就是懦弱！爱一个人，可以计较那么多吗？无言可以为了自己死，那自己呢……
　　遗痕和习渊说得没错，自己的确是个懦夫……
　　“他为什么宁愿自己死，你知道么？他为什么要攻入这里，你知道吗？他不是为了自己，不是为了无玉，他是为了你！因为他要帮你把这困住你的牢笼给打碎！他要亲手给你自由！他放开你的手？哈哈哈，寒景霄，你是真的不懂还是装不懂？”
　　习渊彻底失去控制，拽着寒景霄的衣领激烈的颤抖，李铎见情况不对连忙上前拉住习渊。
　　“你说啊你！你这一副半死不活的样子做给谁看呢！你说话啊！说话啊！你说你是真的不懂吗？你真的不懂吗！！！”
　　习渊被李铎拉着，不甘心的挣扎，书忆沉皱眉，上前抱起了无言的躯体。
　　“小渊，我知道你难受，算了，走吧……我相信无言不愿意看到我们为难他。剩下的，就让他自己去想清楚……”
　　习渊还在拼命挣扎，满脸的泪水，书忆沉对李铎使了一个眼色，后者会意，抬手将习渊打昏了过去。
　　寒景霄看到他们要将无言也带走，慌忙从地上爬起，却又趔趄着摔倒在地……
　　书忆沉不忍回头，君影鸿冷冷看着他。
　　“早知今日，又何必当初？你可知道一个人在这个世界上最难得的就是找到一个和自己相爱的人。你错过的不是无言，你错过的是一个可以为你带来幸福快乐的人……”
　　、终结和开始
　　书忆沉知道此刻的寒景霄已经无力追上他们，但想了想还是咬牙狠心的带着无言离开，他知道无言在这个时候绝对不会愿意留下……他不会想寒景霄难受，哪怕只是一分一毫也不会愿意……
　　寒景霄只能眼睁睁的看着他们一行人越走越远，无能为力……
　　习渊的话就像是刀子一样不断的切割着他的心，遗痕走到寒景霄的身边跪坐下。
　　“尊主，如果你想要抢回无言，属下愿意帮你……”终究还是不忍心，不忍心看到寒景霄如此失魂落魄的模样……
　　“不用了……现在的我没有资格和他在一起……即使是要回他的尸体都没有资格……你和习渊说的对，我的确是懦弱……因为害怕受伤，所以我就给自己不断的找借口……习渊说得真对啊……我一直都在怪他，怪他狠心，怪他无情……但其实我为他做了什么呢？我什么都不知道……什么也都没有去想……我算什么东西……呵呵……”
　　遗痕看着眼前的人，有些难受的偏过了头。虽然他一直都知道寒景霄若是不经历一次巨大的伤痛就不会醒悟，但眼下见到他的模样始终都是不忍，想起了什么，遗痕抬眼。
　　“尊主，无言之前提过有一种药可以帮你的，那不如我们现在就去找吧？”
　　寒景霄愣愣的看着遗痕。眼睛里突然闪过一丝复杂的光。
　　血腥的味道，在风中弥漫开来……
　　化日教已经面目全非，溪曲谷，飞血楼还有云府这一次也死伤不少，伤重的被还能走的人架着，一些已经死去的也有专人前来抬了尸体准备安葬。
　　这世界上不管什么样的争斗过去，总会留下很多怅然……此时此刻，别说是君影鸿，书忆沉，墨子易，习渊和李铎他们，就连参与了这一次围剿的人都无比沉默。
　　不知道为什么，就是觉得压抑的人快发疯。或许是因为这一次的争斗太过惨烈，他们的楼主，谷主都好像在拼命一般，所以也带动了他们的情绪。
　　其实这一战究竟是为了什么呢？当然，江湖的生死存亡，只要是江湖中人就有责任，可太多的人似乎都代入了强烈的个人情感。一切都似乎有什么隐情，但，没人会去询问……
　　特别是当他们看到作为武林盟主有同时身为云府少主的无言，被书忆沉抱在手上的时候……
　　李铎让几人都上了他的那辆马车，宽敞的车身，即使他们全部坐上去，也还有地方让无言安静地躺着。所有人都静静地看着他，一时间谁都不知道该开口说些什么。
　　习渊被李铎小心的抱在怀里，李铎只是暂时将他点晕，在此刻，习渊动了动，缓缓睁开双眼。
　　李铎有些担心的看着他，害怕他又再度失控，不过习渊却出乎意料之外的安静，好像刚刚什么都没发生过……
　　从李铎的怀里坐直了身体，习渊看着一边静静躺着的无言，面无表情……
　　其实这个结果大家都猜到了，只是所有人不管之前做了怎样的心理准备都还需要时间去接受和消化这个事实。
　　马车一直停在原地没有动，他们需要的只是一个安静的地方静静的梳理自己的心，无言的离开让太多人都痛不欲生，这个一直都让人很心疼的男子，最终还是要离开……
　　“你们……接下来打算去哪里？无言他总得有个去处吧？”李铎第一个开口打破了沉默。
　　一定要很仔细的看着无言，才会发现他的胸口在非常轻微的上下起伏。生命逐渐在流逝，即使如李铎这样看惯了风雨的人都依旧忍不住感慨唏嘘。
　　“去云府吧……虽然不知道有没有用，但是云府的药庐里有不少的好药，或许会有奇迹也说不定……”书忆沉淡淡回答。
　　李铎听到这里眼神黯了黯，身边的习渊身边僵了僵，随即露出一抹凄然的笑容。
　　“不可能了……奇迹已经抛弃我们了……”
　　君影鸿和书忆沉皱眉。
　　“什么意思？……”
　　“在去化日教总坛之前，我去过云府，哪里已经付之一炬……药庐？呵呵……早就化成灰烬，没有了……奇迹不会再有了……”习渊眼里一片的死寂，李铎心疼的抱紧了他。
　　“我之前已经下令让大家救火，但那火烧的太惨烈……救不了……”
　　书忆沉看着无言，缓缓拉过了他的手。
　　“言……为什么，你可以告诉我这是为什么吗……”书忆沉将自己的额头贴在无言的手背，君影鸿从后拥住了书忆沉。
　　此时此刻他们都只是脆弱的人，用彼此的体温来安慰着彼此。其实君影鸿一直对无言的感情很是复杂……
　　看着那人紧闭的眼，君影鸿偏过了头。记忆又回到了多年之前，第一次见到他的时候是在苏州城内，当时飞血楼众打听到寒景霄最近有了一个男宠和之前的都不同，他去看了，年纪比他想的要小，虽然还只是一个孩子，但容貌清秀，眼神疏离……
　　只是一眼，君影鸿就彻底被震住，他和书忆沉长的并不像，只是那隐忍不发的神情却如此相似……虽然还没长开，但是假日时日他一定会变得很好看……
　　当时的君影鸿看着当时的寒景霄，就想起了自己的从前。
　　当时的无言的就像是书忆沉，而寒景霄就像是自己，当自己喜欢的人还好好的在自己的身边时，他们都不懂得珍惜，非要到失去了才会后悔……所以当时的君影鸿就决定，一定要将无言从寒景霄的身边抢到自己的身边。
　　或许一开始君影鸿对无言的注意是因为无言勾起了他的伤痛，那么后来便是无言真的让他想要好好的珍惜……这是一个处处为别人着想的孩子，即使自己的心在滴血，他还苦苦的支撑……他不懂寒景霄有什么好可以让无言那么爱他，他一直都在努力，努力让无言的眼中只有自己……
　　可是后来，书忆沉回来了……在他还没能有机会和他好好谈一谈的时候，无言已经退出。墨子易刚刚通知他们无言的下落时，无言已经站在了燕不归的悬崖上……
　　因为这一份的遗憾，君影鸿一直都在思念无言，五年的时间里，他从来不踏足南边，就是因为害怕，害怕再一次被勾起沉痛的回忆……
　　再一次的相遇，他好想紧紧抱着这个人不让他再离开……他自私的想着，无言和书忆沉一定是可以共存……事实上他们的确也是感情深厚，可是无言却再一次用自己的心去证明了自己的心……
　　当在自己拥有了无言之后，他终于明白了无言为什么会答应自己给自己一个机会……原来他是想要让自己去意识到，自己对他和对书忆沉的感情的完全不同的……对于无言，他怜惜，疼爱，舍不得他受到伤害，但是对书忆沉，他是用了整个生命去爱，去恋……今生不够，还有下一世，再下一世……
　　“其实我一直等想对你说，我很感激你……没有你，我和书就不可能有今天……言言，或者我应该还是叫你……云儿……虽然我也觉得寒景霄是活该，但有一点他说的没错……你有时候真的很残忍……完全不给别人机会你就已经离开……言……为什么你非要把自己弄得那么可怜……”
　　书忆沉偏过头，反手抱住了君影鸿，自己活了那么多年，而无言就像是自己生命里的转折，因为他，他的生活有了巨大的变化……这一辈子，除了君影鸿之外，无言就是他最牵挂和在乎的人，可人的力量多么渺小，即使再深刻的感情又能如何……他保护不了他……只能眼睁睁的看着他离自己而去……
　　习渊好现象已经完全麻木，一动不动的看着，而一边的墨子易紧握着的双拳里，早就已经鲜血淋漓……指甲已经深深陷入了手掌中的肉里，自己在他的生命里，只是扮演了一个朋友的角色，可能甚至就连知己都算不上吧……
　　或许墨子易早在一开始就不该退让，应该将无言一直绑在身边才对，如果当初自己这样做了，也许今天就不是这个结果……
　　“回云府祖宅吧……那个地方有无言的回忆，我想他会愿意在那里静静度过剩下的时间……我就不陪你们过去了……我想回溪曲谷……”墨子易说着起身，推开了马车的木门。
　　“子易……”书忆沉出声呼唤，墨子易停下，却没有回头。
　　“其实无言知道的，他知道谁对他好，谁是真的关心他，他一定都知道的……只是因为他对寒景霄的爱实在太深了……所以……”
　　“我明白，你不用说了……”墨子易打断了书忆沉的话，一个纵身跃下了马车。
　　书忆沉看着他的背影越走越远，说不出的萧索和寂寞……
　　墨子易对无言的爱，一直都是无声无息，但也正是因为这样的安静，才更凸显它的壮烈。越是隐忍不发的，其实也就越是激烈，或许墨子易也需要用一辈子的时间才可以忘记吧……
　　“呵呵，多么的讽刺……”习渊缓缓收回了视线。
　　“在这个地方，一切都似乎终结了，但我们却都要重新开始……”
　　、如何期待奇迹
　　这一句话，每个人听在心里都是不同的滋味，书忆沉闭上眼睛深吸一口气再睁开。君影鸿坐到了马车外驾车，向着云府祖宅而去。李铎抱紧了习渊，无声的传递着他的安慰。
　　很多时候要给对方安慰时是并不需要语言，只要静静的陪着对方就好……李铎知道此刻的习渊，君影鸿和书忆沉都是一样，他们需要的是花时间接受无言即将离开的事实，现在不管说什么都是没用的废话。
　　“重新开始……呵呵，这四个字何其残忍……我们每一个人都因为无言而有所得……我们的生命里已经有了无言所给予的，我们就连意志消沉的资格都没有……我们只能带着他赐予我们的，继续走我们的路……”
　　书忆沉苦涩一笑。
　　无言为了他们做得太多，在这个地方，无玉和寒修得到了解脱，寒景霄若是可以想明白，未来他也可以自由，而自己和君影鸿更是因为无言而解开了多年的心结。
　　习渊如果不是因为无言，他现在也许和李铎已经成为了怨侣，甚至还可能发展到彼此看到彼此就容不下的地步……虽然习渊和李铎之间有两年未见，但他们的未来就只剩下快乐。两年换来一辈子，值得……
　　“但不管多么残忍，多么困难，多么的讽刺，我们都要重新开始我们的生活……只是……该怎么去遗忘……那些真实发生过的……”
　　书忆沉偏过头，不忍再看……疲惫，这种疲惫已经渗入了灵魂……或许这一辈子都不可能在恢复了……
　　云府祖宅，院中一片萧条之景。每一次前来，书忆沉都有不同的感受，以前因为心情轻松，或许还能在这些萧条之景里感受出一丝凄清中的淡雅，但如今，这一切除了刺痛人的双目还有什么作用？
　　云府祖宅之中，如今的一切都呈现出一片死寂……
　　习渊和李铎抱着无言进了房间，书忆沉和君影鸿站在园中没有跟进去，想要透透气。
　　“你觉得是谁放火烧了云府？”
　　君影鸿站在院中，努力将心中的憋闷驱散，如果不再找点别的事情说，恐怕他们都要崩溃。
　　李铎此时也走了出来。
　　“小渊如何？”
　　书忆沉看着李铎。
　　“不动也不说话，只是静静的坐在那里看着……无言撑不了多久了……”
　　君影鸿和书忆沉垂首不语，他们就是不想亲眼看到无言离开，所以才站在外面，说到底他们都还没有一个习渊有勇气……
　　“这样也好，言走的时候不会身边一个送行的人都没有……皇上，你对小渊的感情很深，小渊是个重情义的人，我想无言的事情会给他造成很大的影响，也许未来很压抑很久，小渊和无言情同兄弟，无言一定希望小渊以后幸福快乐，请皇上多费心了。”
　　李铎笑了笑。
　　“何必客气，在外直接喊我名讳即可，我不知道你们知不知道我和无玉的往事，以前我在江湖上生活过很长时间，后来也是因为无玉帮忙才战胜了我几个兄弟夺回皇位，所以我不是那种讲究繁文缛节的人。渊儿是我最爱的人，我自然会好好照顾，我也很感激无言，虽然我和他只见过几次，但对他的印象也颇好，我以后也会怀念他。”
　　习渊和君影鸿点了点头。
　　“你们刚刚在说什么？”
　　“只是在想，是谁放火烧了云府。”君影鸿看着李铎。
　　“原本我觉得是寒修，这个人若能够打死人就绝对不会让人还站着，他那么讨厌无言，肯定想要赶尽杀绝。但后来我想想不会。他如果要杀无言，当着他的面拿他的命就可以，以他的性格不会去烧云府。况且他这个人骄傲自负，除非是他自己也死了，不然他绝对不会给对手留下活的机会。所以他没必要放火，那究竟是谁？”
　　“嗯，以我对寒修的了解，他也绝对不会做出这样的事情。”李铎也赞同。
　　书忆沉沉思片刻。
　　“我觉得，可能是望云回……这个人也是一个痴人，他之前一直都想要毁了无言，虽然我们一直都搞错了方向，但他确实想要毁了无言，在无言和寒景霄冲突的时候，他应该一直都在暗处看着，到了无言有危险的时候他终究还是不忍心……烧了云府的这个事情很明显就是他想要断了无言的后路……”
　　君影鸿和李铎不说话，点了点头，这事情确实说得通而且合情合理。君影鸿想到过去望云回的所作所为，的确像是可以做出这种事的性格，一个人若是喜欢上另一个人，做什么手段都是有可能的。
　　只是望云回虽然最后还是不忍心看到无言死，但他终究料不到无言根本就不想活……况且因为他的一把火，云府的医庐没了，无言也彻底失去了最后的机会……
　　想到这里，书忆沉和君影鸿都垂下了眼。这难道就是天意吗？因为各人近乎偏执的情感，就好像形成了一个奇怪的锁链，将所有人都紧紧拥在一起。
　　“真不知道是不是前世作了孽，这一辈子都来还债的……”
　　李铎叹了一口气，纵然他是这个天地间最高地位的人，遇到这些事情也都是束手无措。
　　就在这个时候，房门突然被打开，习渊跌跌撞撞的跑了出来。
　　“怎么了？”李铎皱眉迎上去将他搂在怀里。
　　“言……无言醒了，醒了……”
　　君影鸿和书忆沉听到同时睁大眼睛冲进了房内，李铎扶着习渊随后也跟上。
　　看到床上的人有些无力的睁着眼睛，君影鸿和书忆沉同时屏住了呼吸，恐怕只要呼吸稍微大力了些就会把床上的人给吹走。
　　无言转头看了看几人，微微一笑，可就连这一个简单的动作，他都已经做得相当艰难……
　　“影……书……小渊……皇上……你们都在……真好，子易呢……”无言强撑着想要坐起，习渊慌忙上前，趔趄着走到床边扶起了无言。
　　无言喘息着无力的靠在习渊的胸口，抬头看了看习渊，习渊的眼眶红红的，一看就知道哭过……
　　“墨子易回溪曲谷了……他说有事情要处理……”书忆沉的声音都开始颤抖，所谓的醒来……应该只是回光返照吧？
　　之前还惨白的脸色已经隐隐透出了青色，而那毫无血色的嘴唇也有些发紫。重重的迹象都在显示着眼前的这个人即将永远离开……
　　还以为真的会有奇迹，但原来没有……
　　“你们……不用骗我了……我知道，子易一定很难受……他从以前就对我很好……每次我出事的时候……子易都在我的身边……他总是隐藏好自己的气息……他在我的身边，我从来都不会感受到什么压力……我知道……这不是因为他对我的感情不够深……他是真的关心我……不忍心逼我……书，帮我个忙……可以吗……”
　　书忆沉紧紧握拳。
　　“…………我不帮！你有什么想做的你自己去做……我不帮你……你不是很厉害的吗？你不是总是自己做决定，从来不需要通知别人吗？”
　　无言依旧笑得温柔。
　　“书……我知道你一定会帮我的……书，你的心最软了……以后你帮我找到子易，你帮我跟他说一句对不起……我的心，真的已经容纳不下别人……”
　　无言喘息了几口，习渊轻轻拍他的背。
　　感激的看了看习渊，无言继续说。
　　“我希望子易以后过得幸福……书，影，小渊，皇上……如果以后子易有什么需要你们帮忙，你们要替我……照顾他……还有……还有……”
　　无言的声音越来越低，气息也越来越弱，君影鸿和书忆沉立刻上前坐在床边，虽然他们不想看到这个结果，但终究还是不忍心……
　　“望云回……他的尸体，送回望府吧……他虽然掀起很多风浪……但终究也是因为喜欢我……落得那样惨淡的下场，总不能让他就这样暴尸在外……还有……”
　　习渊再也忍受不住。
　　“你还有「还有」什么！到了这个时候你还在为别人想！”
　　无言摇摇头。
　　“小渊，你就是喜欢我这一点，不是吗……以后不会再有人气你了……我相信皇上会对你很好……无玉和寒修……他们纠纠缠缠了半辈子，最后可以死在一起，也是好事……你们去化日教禁地，把他们的尸体，也埋在一处吧……如果有来生，希望他们可以开开心心的在一起……”无言说到这里，眼泪轻轻划过脸颊。他们不舍，自己又何尝舍得？身边的人都是真心关心自己的人，他们难受，自己也会难受……
　　“至于宵……他如果可以真正的放下仇恨，就会找到我留下的药，他只要吃下去，以后就不会再记得我……”
　　、夜
　　“不过……以他的性格，如果他不能真正的想通……他就不可能知道……我将那东西……留在哪里……其实你们说的对……有时候，我也很自私……我用我自己……来报复……寒景霄让我难受……他也不会……好过……呵呵……我其实都没你们想的……那么好呢……”
　　书忆沉，习渊，君影鸿无不脸露复杂，有愤怒，有痛苦，又不忍。
　　“你以为你这么说……我们就会原谅你了吗……你以为你这么说，你就可以让自己的心里舒服一点了吗……”书忆沉拉着无言。
　　“你怎么说，难道就会有人真的以为你不是个好人了吗？难道就不会认为你是一个喜欢给自己找不自在找罪受的人了吗？你别那么单纯好不好？你在我们的心中反正永远都会是那种傻到让人想骂死你的那种人了……”
　　无言的笑意更深。
　　“没关系……我知道你们都对我好……总之我死了以后对大家来说也是好事……以后你们也不会看到我就那么想要骂，那么想要打了……最后我想说……谢谢你们……我今生今世可以有你们这些朋友，我真的好高兴……”
　　无言看着君影鸿。
　　“以后，要好好照顾书……以后你们一定要快乐的在一起……小渊，你很聪明……但有时候你也很笨……以后和皇上在一起要成熟一点……别耍孩子脾气……毕竟……两个人要在一起，真的不容易……”
　　“现在江湖上……都不知道霄……是化日教的夜尊……这件事情，只有我们几个知道……我不想霄……难过……风雪山庄……就让它一直成为江湖上正派的领头吧……霄……还是风雪山庄的庄主……只要他愿意的，还可以成为下一届的武林盟主……你们……一定要答应我……我不想看到世人……对霄指指点点……他走上这一条路……都是寒修逼得……他没得选择……但他……还有重新开始的机会……”
　　习渊抱紧了无言，无言笑着流泪。
　　“想到我这一生，真的很讽刺……我一直都在苦苦追寻的，始终都接近不了……我以前好怕好怕看到他的背影……从小到大我都会做梦，梦中一个小男孩，比我年长几岁……他和我一起长大……但在梦里……我总是看到他离我而去……不管我怎么去追，我永远都追不上……”
　　无言静静看着前方，好像看向了很远的远方。
　　“谢谢你们一直陪着我走到这最后的一刻……其实到现在，我都好怕……我好怕再一次看到他离我而去……所以我愿意……这一次是我先走……”
　　习渊感觉到怀里的人突然偏了偏，猛然颤了颤，随即搂紧了怀里的人，李铎叹了一口气，坐在床边揽住了习渊。
　　“为什么……为什么这个世界那么的不公平，究竟这个天有没有眼！为什么无言过得那么辛苦最终都得不到幸福？为什么！为什么……”
　　李铎轻拍习渊的背。
　　“天地不仁……自古皆如此，不是因为天太无情……只是他不会为了谁而特别多情而已……”
　　夜……
　　今天的夜比以前的更加黑暗，就连草丛里的虫都显得非常压抑……四周围都安静的诡异。
　　一辆马车在官道上疾驰，不管是赶车的人还是坐在马车里的人都非常沉默。
　　马车里偶尔会传出几声咳，而赶车的人一直都紧紧蹙眉。
　　坐在车里的人怀里紧紧的抱着两样东西，在这样浓重的夜里，看不清那两样究竟是何物……
　　远处的路边有一个孤零零的小茶档还亮着烛光，赶车的人想了想，还是将马车赶了过去。
　　“老板，将水囊灌满茶，另外再给是个馒头。有草料吗？顺便喂喂马。”
　　老板眼睛一花，就看到一锭元宝划过一道弧线，慌忙伸手接住，来人出手阔绰，遇到大客了！
　　“有有有，客官你先坐，我先倒碗茶给你解渴，这马车我先牵到一边喂喂马。”
　　那茶档老板刚伸手想要牵马，赶车人立刻挡住。
　　“马我解下来，车别动。”
　　“哦，好的好的！”
　　那老板在这个路边开档也好多年了，察言观色的本事还是有的，他懂得生意之道，一看就知道这个人不愿意让人接近马车，看着那人解下了马，老板对后面吆喝一声。
　　“丫头，我喂马，你倒茶。”
　　“好的爹爹。”
　　此时赶车人才发现原来茶档后面还有一个小女孩，一看就知道很害羞，就连抬头看人都不敢。
　　此时，马车里的人又开始咳嗽。
　　“遗痕……”声音沙哑，带着浓浓的伤感，那个茶档老板的女儿听到后心猛然砰砰得跳。这个人的声音好好听啊……
　　“尊主？有什么吩咐吗？”遗痕走到马车车窗边。
　　“别叫我尊主了……我如今还算是什么尊主……是不是有茶？也给我来一碗吧。”
　　“是的，那以后属下叫您少主。”
　　回过头，遗痕让那个女孩先把茶端来给寒景霄。
　　在他接过茶碗，递给寒景霄的时候，那个小丫头从被掀开的车帘里往里看一眼，就只是一眼，她就呆立在原地。
　　好看……真好看……只是除了好看之外，那个大哥哥的脸上却写满了哀伤，让人一看就不忍心……
　　此时，那个老板已经喂了马，送上了馒头，遗痕立刻跳上了车赶着马车继续赶路，马车都已经走了很远，那小丫头还呆呆的看着那马车离去的方向。
　　那老板看着自己的女儿，摇了摇头。
　　“丫头啊，你要记住，有些人是我们这个世界的人永远都无法触及的，你要记住我们这些做小生意的，只要安安分分的生活下去才可以一生平安……”
　　那小丫头似懂非懂，但还是点了点头。
　　马车一路向南。马车里的寒景霄咳嗽的越来越厉害，到最后甚至都带了一丝的鲜血。
　　也不知道过去多少天，日夜交替也不知道几次，日夜兼程的赶路，马和人都已经筋疲力尽。
　　“少主，你确定我们没有走错地方吗？”
　　马车外，遗痕对着里面的寒景霄说话。
　　“之前我也思考过很久，不过我想，他说的地方除了那里没有别处了……呵呵，我一直都说我很了解他……其实他也很了解我，如果我并没有因为他的死而想明白的话，我是永远不会再踏足那个地方的……”
　　遗痕沉默了片刻。
　　“少主，你再撑一撑，很快就到了，等你吃下那个药，就不会如此心痛……”
　　寒景霄的内力虽然消耗的差不多，但是让他身体彻底变差的原因是因为心中郁结难舒……再这样下去，寒景霄恐怕就会一病不起……
　　如果找到无言留下的药，而那个药真的有那种神奇的功效的话，寒景霄就一定可以重新开始……
　　原本遗痕以为，化日教被一举捣破之后寒景霄的身份一定会暴露，风雪山庄那边一定会非常麻烦，但遗痕担心的事情却一直都没有发生。
　　江湖上最近只是在说，无言这个武林盟主果然没让没有人失望，只是他年纪轻轻就和黎尊夜尊同归于尽，实在是让人有些唏嘘。
　　“不碍事……我就是有些累而已……”
　　寒景霄在马车里闭上了眼睛。
　　遗痕一扬马鞭，快了，就快到了……
　　而在这个时候，君影鸿和书忆沉皱着眉。
　　因为无言的事情耽搁了几天的时间，现在的化日教一片死寂，望云回的尸体已经请人一路护送回去望府。
　　但无玉和寒修……
　　“会不会是火太大？”君影鸿看着山洞里最深处的那间石室。
　　“看这里被烧的情况，火势应该并不太大……烧死人当然是完全没问题，但是要将人的尸骨都完全烧成灰是绝对不可能……”
　　“那就是有人快我们一步收走了他们的尸体？会不会是寒景霄啊？”君影鸿询问。
　　书忆沉沉默了片刻，缓缓回头看着身后的君影鸿。
　　“寒景霄因为无言，不太可能有心思管到寒修和无玉，况且他恨寒修，和无玉也没有什么交情。而和无玉寒修有关系的化日教众也都死了，会不会……”
　　、回
　　君影鸿愣了愣。
　　“你说有这个可能吗？”
　　书忆沉沉思。
　　“不知道……但我现在觉得这个世界没什么是不可能的。寒修和无玉的纠葛我们外人即使听过，在唏嘘之后也不能说完全可以体会。他们还有李铎之间的纠缠太深，让三个人都痛苦。李铎现在有了小渊，而寒修和无玉终于在最后一刻醒悟过来。如果他们三人都可以有一个好结果的话那可真是好事一件……说不定……说不定他们在快要死的一刻将一切都放下，从此携手做一对神仙眷侣了也不一定。”
　　君影鸿点了点头。
　　这段时间发生的事情太多了，他们都希望所有的事情会慢慢的变好。虽然寒修和无玉的事情已经无从了解无从追究，但既然有希望就总是好的。
　　书忆沉牵了君影鸿的手和他转身离开。
　　“这一次的事情解决了，我们就回去北边吧，虽然飞血楼并不是我们出生的地方，但也是我们成长的地方，我突然想家了。”
　　君影鸿搂住书忆沉，看了看他一如既往冷淡疏离却又饱含深情的脸，低头吻了下去。书忆沉反手抱住君影鸿，此刻他们的感情，带着复杂，带着重生的幸福和无奈。带着无言给予的无可拒绝的赠与，他们紧紧的拥吻。
　　不管未来还有什么风雨，他们都将幸福的并肩走下去。
　　是啊，回家吧……带着无言惨然却炙烈的爱情，一同重新开始……
　　眼前的一切满目疮痍，焦黑的土地，一切的一切都已经被烧得彻底，再也找不到往日的痕迹……
　　这一切的一切都在昭示着之前放火的人有多决然，可越是决然，有时候就越是难以回头，或者说，回头的时候越是难以重新梳理自己的心情……
　　“少主……你……”
　　遗痕看着寒景霄静静站在那里一动不动，有些担心。
　　“当初我真的从未想过还会回来这里……寒云谷……”寒景霄的唇边带着一丝笑意。
　　遗痕走上前，看着脚下的一切。
　　“原本无言的意思就是这个吗……因为少主你一直对无言带着愤恨，所以如果少主你放不下一切，以你的性格就一定不会回来，因为这里对你来说，是难以回头的痛苦，同时也是你重新开始的所在。即使你的心里不舒服……你也绝不会回来，因为你不想后悔，不想回顾过去……”
　　寒景霄深吸一口气。
　　“或许吧……”
　　“那这里这么大，那东西会埋在哪里？”
　　“我想应该就在当初我点燃引线的地方……”
　　寒景霄说着一个纵身，翩然飘下了山谷之内。遗痕紧紧跟上，寒景霄的身形依旧飘逸，但从他有些不稳的身形看来就知道他的内伤依旧很严重。
　　寒景霄看了看方向，在某个地方站定。
　　遗痕看到寒景霄的表情有了一丝波动，就知道应该在这里，刚想要弯腰，就被寒景霄拉住。
　　“我自己来……”
　　遗痕退到了一边没有说话，寒景霄缓缓弯腰，将怀里的东西小心翼翼的放在了一边的地上。
　　那东西被布一层层的包着，寒景霄小心翼翼的放在了一边，颤抖着手直接就插入了土里。
　　一直用手不断的抠挖着那些土。很快遗痕就看到寒景霄的手上开始出现血迹。
　　遗痕看着皱了皱眉，可寒景霄却始终面无表情……
　　从怀里拿出一把匕首，遗痕递了过去。
　　“少主，用这个吧……”
　　“不用，既然是他留给我的东西……我一定要亲手挖出来……”
　　悲伤的声音让遗痕不忍。但他终究不是君影鸿，说不出那种「早知今日何必当初」的话来，说到底，寒景霄只是从来都没爱过，所以不知该如何面对自己而已……
　　这山谷的土里本就有很多的碎石，寒景霄的手指很快就血肉模糊，遗痕偏过头不忍心看，知道寒景霄猛然停下动作。
　　小心翼翼的捧起土里的东西，寒景霄发现自己就连哭都没了眼泪，心痛……那痛苦就快要将他撕成一片一片，可遗痕却看到他脸上的笑容……
　　当一个人真的伤心到极致，眼泪就成了最奢侈的东西，如果还可以哭出来，也许心里就不会憋闷的想要死……
　　“无言……到了此时此刻，我真的不知道你是无言，还是云翳……为什么你要留下我一个人……为什么你偏偏要选择那样的方式……也许，你这么做可以将一切解决的很彻底，但你知不知道，当一切都彻底的完结之后，我们之间又要如何才能维系……”
　　“无言，亦或者是云翳，他的身份很重要吗？寒景霄，既然你可以想到这里而回到此处，有些事情看来你还是不懂啊。”
　　一把声音突然从两人身后传来，遗痕一惊，来人的武功修为如此高，他竟然是一点都没有察觉。
　　寒景霄缓缓回头，是木尘道人。
　　“我在这里等了许久，你倒是没让我失望。”
　　寒景霄站起身，木尘道人走到他的面前。
　　“说句实话，我一直都很看好无言那小鬼头，但可惜我一直也为他惋惜，因为一个人一旦被感情所牵绊，他就有了弱点，也不可能站在那最高处。就像是一个帝王，他可以多情，但是却不能对谁专情，如果他一旦专情于谁，就等于将自己的皇位双手奉送给别人。”
　　寒景霄下意识的抱紧了手中的那个木盒。
　　“其实你和无言一样，同样都是很好的材料，但是无言比你多了一份亲厚。虽然他看上去木讷单纯，但他并不难相处，有时候居高位者，必须懂得收敛自己的锋芒。所以化日教即使没有无玉和无言，最终也会一败涂地。”
　　木尘道人叹了一口气。
　　“寒景霄，其实我原本不想帮无言的忙，一个小鬼头居然使唤我一个老头子，哼！况且他的性格一直都让我觉得不自在，如果是我，我可做不到宁愿自己难受也要成全别人的这种事。还有，如今的风雪山庄，是无言为你留下的。”
　　寒景霄抬眼看着的老者，等待他继续说下去。
　　“其实君影鸿他们原本是决定要是将你双重身份的事情说出去，是无言让他们一定要保全你的名誉，风雪山庄有你和他的回忆，他无论如何都想要风雪山庄继续存在下去，吃了这盒子里的药，你好好的继续打理风雪山庄吧……从今以后你自由了……不要辜负无言所给予你的重新开始的机会，这个世界上并不是人人都能有这样的好运气……”
　　遗痕恍然，难怪这段时间江湖上那么平静，而且风雪山庄那边也没有传来有变故的消息。原来无言早就已经安排好了一切……下意识的看向了一边的寒景霄，遗痕心中不免有些羡慕，如果自己也有一位愿意为了自己而放弃一切的爱人，那不管要他怎样都无所谓。
　　可人都是如此，当自己成为了局内人，就再也看不清楚，难道真的要等到失去之后，才知道要去珍惜吗……
　　“事情既然已经发展到这个地步，怨天尤人也都没用……寒景霄，未来的路你要怎么走，就全靠你自己了……”
　　木尘道人有些惋惜的摇摇头转身离开。
　　他活得够久了，看到了很多孩子们的过往，不管是李铎，无玉，寒修，还是现在的寒景霄，无言，习渊，望云回，君影鸿和书忆沉。
　　这些孩子虽然每个都过得很苦，但到了最后一刻应该都有所得，这样也好……
　　虽然依旧有遗憾，但世界上没有什么是完美的……
　　遗痕看着木尘道人离开。
　　“少主，这个药现在要吃吗？”
　　寒景霄打开了木盒，看着那里面静静躺着的一个瓷瓶。缓缓捏起拨开软木塞，里面只有一粒药丸，通体雪白，除了那白色看上去与其他药丸有所区别之外，那小小一粒圆圆的东西看上去实在没什么特别之处。
　　寒景霄捏着那东西，笑着看向遗痕。
　　“你说说，无言是不是故意耍我的呢？”
　　遗痕皱眉，眼前的寒景霄不对劲，这一路上来他虽然一直意志消沉脸露悲伤，但言行举止还算正常，但眼下的寒景霄看起来却有些疯狂，就像是，就像是之前季临月死前那样……
　　“少主……”
　　“你说，这么一颗小小的药丸，就可以消去一个人的记忆？这可能吗？可能吗？还是说这药丸里有蛊虫？可是……情不是谁种下的蛊，就算用蛊再来掩盖就可以了吗？呵呵……无言啊无言，我倒不知，原来你的医术已经到了如此出神入化的地步了吗？”
　　、引路
　　遗痕不说话，他只是不知道还能说什么……
　　“说实话，其实我是不相信的。你说一个人再厉害都好，怎么可能控制人的记忆？即使他真的很厉害……他可以剥夺一个人的回忆吗？不管是好的，不好的，开心的，痛苦的……这些都是一个人最重要的一部分吧？可是他居然说，只要忘记了，就可以重新开始……”
　　寒景霄凄然的笑。

　　“你不觉得很好笑吗遗痕？我就觉得挺好笑的，呵呵……原来他觉得，我的痛苦都是因为他……”
　　寒景霄的笑声越来越高，到最后就连腰都直不起来……
　　“少主，既然你觉得是一个笑话，你就把药吃了看看，如果这个药真的没用，那以后就当无言是一个欺世盗名之辈，如果真的有用，那属下自然也不会再提起。”
　　寒景霄看着遗痕，缓缓点了点头。
　　“对，你说得对……既然是他留下给我的，我自然就要接受不是？他人都死了……我还能如何？对，这一切都是我懦弱的结果……我表面上自信自强，六岁被带回风雪山庄，一直都从未习武的我却在武术上进境很快，虽然寒修从来都没夸奖过我，但在别人的眼中我何尝不是一个令人羡慕的存在？不愁吃穿，可以学最高的武学……”
　　遗痕静静的听，寒景霄从未跟人坦诚过他的内心，或许这些对无言说过，但以后无言也不会再有机会听见……

　　“其实只有我自己才知道，我这么累这么辛苦都是为了有一天可以自由支配我的生活……其实你明白吗？我不管表面上多么会让人害怕畏惧，其实我的内心一直都不如我外表那样……”
　　遗痕怎么会不懂，都说任何事情都是两面的，有时候，外表有多强，内心就会有多软弱……
　　“他离开了，用他自己的命狠狠的报复了我，很好，真是好……现在剩下这一粒药，他以为就可以将我们之间的一切都结束了吗？遗痕你来说说，你觉得这个世界上有这么便宜的事吗？我觉得没有……我到现在都记得习渊的话……他骂得一点都没错……是我自己明明感觉到了，却当作什么都不知道……”
　　遗痕上前一步，可寒景霄却后退一步。
　　“你让我说完……今天说过这些，以后我不会再提了……”
　　“其实一路上我一直都在想，为什么在重新见到他之后我总是那么容易就对他产生那种怨怼的情绪，后来想想真的很可笑……风雪山庄……呵呵，现在就连风雪山庄都成为了一种讽刺……听了木尘道人的话，我才知道他就连风雪山庄都为我安排好了……原来……我竟然迫他如此……我竟然一直都不知道……”
　　寒景霄的身体颤了颤，似是支持不住。
　　遗痕想要上前去扶，但最终还是忍住没有上前。
　　“所以，今天的一切，都是我自作自受拿来的，对不对……”寒景霄看着手中那雪白的药丸，原来有些凄厉的笑容突然慢慢转变，变得温柔，却更加让人觉得触目惊心。
　　“其实你们都是这么说我的，我知道……”
　　遗痕轻轻开口。
　　“是不是自作自受都好，反正一切都过去了……我只是知道，如果这一次少主你如果再控制不住自己的心而发狂的话，不会再有一个无言出来帮你……”
　　寒景霄看着遗痕。
　　“对，你说得很对……再也不会有一个无言继续帮我了……所以我没有再发疯的权利，如今这一切的一切我都要自己面对自己承受才对……”
　　寒景霄看向手中的药，遗痕心里叫糟，刚想上前却始终都晚了一步，他只能眼睁睁的看着寒景霄将手中那唯一的一粒药丸捏成粉碎……

　　白色的粉末纷然而下，很快就和地上的泥土混在一起，这种灰飞烟灭一般动人心魄的惨烈让遗痕难受的闭上眼睛。
　　“少主，何必……”
　　“既然都知道这个药没用了，那又何必吃呢？”
　　寒景霄缓缓拿过身边那用布包起的东西轻轻打开，里面包着两样东西，一把绝尘剑，一根已经碎裂了后再粘起来的墨玉笛。
　　当天君影鸿和书忆沉带走了无言，却忘记将他的绝尘剑也一并带走，现在想来或许是书忆沉故意为之，就是为了给寒景霄留下一样东西也好睹物思人。
　　书忆沉确实和君影鸿不一样，寒景霄很明白他的心意，这个时候能够留下一样和无言有关的东西都是好的……
　　“这个山谷很隐蔽，因此没多少人知道，当初他喜欢，后来我就将这里种满了翠竹，甚至还给这里起了名字叫寒云谷。可是，云翳已经不见，无言又怎么是云呢？天上的云本就难以捉摸，但无言比云更加飘忽不定……”
　　寒景霄站起身，抱着那绝尘剑，转身。

　　遗痕默默跟在后面，这个寒云谷他怎么会不熟悉呢？当初寒景霄在这里做的一切他都看到的。这里原本杂草丛生，寒景霄花了很大的功夫才将那些荆棘野草全部清除，慢慢换上了竹子。
　　可如今，一把火而已，这一切的一切都不复存在。
　　那药没了的确让人惋惜，但是每个人都有他的选择，遗痕不能左右寒景霄，他明白寒景霄此刻的痛苦，忘记，何其的残忍……无言给了寒景霄机会选择，吃或不吃，忘或不忘，寒景霄自然是有权利，遗痕其实也猜到会有这一幕，有时候，尽管记得一切会让自己痛苦，但是宁愿让自己痛，让自己伤，也不想遗忘……

　　这仅仅只是为了留住最后一些残存的……
　　其实，很可悲，不是吗……
　　“什么都烧光了……我们的家也是……不过现在我有一个决定……”
　　现在他们站着的地方正是当初山谷中心那个竹楼的所在，这小楼也可怜，自建成之后，就没有机会见证到幸福和快乐，在这里发生的全都是痛苦……
　
　　寒景霄四下看了看，猛然一个纵身，遗痕的视线追随他的身影，寒景霄猛然将手中的绝尘剑直直打向一块巨石。这石头是当年寒景霄亲自选的，用来放在这小院门口，现在虽然被烧的黑漆漆，可这巨石依旧坚硬无比。
　　寒景霄却将那绝尘剑硬生生的插了进去，而他的身形却在落地之后猛然震颤站立不稳。
　　遗痕一个闪身扶稳了寒景霄，后者张口就吐出一口鲜血。
　　他的内力本就没有恢复，如今又猛然催动身体自然吃不消。用袖子擦了擦嘴。寒景霄摇摇头。
　　“没关系……你说的很对，再也不会有一个无言出现医治我的疯病了……我现在已经想得很清楚明白，木尘道人说得对。云翳也好，无言也好，我爱的人都是他……真的是……那么简单的一个道理，我竟然到今时今日才明白……只是换了一个名字，我就认为他变了，他也一定是对我绝情绝义了，只是一个名字而已……我为何当初会如此在意……”
　　寒景霄在那大石边颓然坐下。

　　“风雪山庄，我会继续好好打理……既然是他留给我的机会，我就重新开始……虽然这很难，很痛……寒云谷，我会重新在这里种满翠竹。之前我和他曾经见过一种竹子，上面有血红或者是白色的点点痕迹，就像是泪痕一样，那便是所谓的泪竹，也就是湘妃竹。之前他说不喜欢那种竹子，看上去太过悲惨了，不过现在，那泪竹就代表了我的灵魂，苍白……斑驳……”
　　遗痕摇摇头，何必呢……
　　“从此以后，这寒云谷会慢慢再一次回到以前，而这把绝尘剑，将作为一个见证……即使他死了，他的灵魂也会回到这里来……纵使他不留恋尘世，转世轮回了，那么十八年后我也要在这里等着他的轮回再一次出现在我的眼前，而这里……这寒云谷，这未来种满的泪竹，这绝尘剑，都将和我一起，为他的灵魂引路……”
　　为他的灵魂，引路么……
　　遗痕觉得自己的眼睛有些酸涩，眼前的寒景霄虽然在苦苦支撑，但他知道他已经到了即将崩溃的边缘，但遗痕知道，寒景霄不会让自己再一次的崩溃，因为这一次有了无言所留下的……
　　寒景霄看着那绝尘剑，久久不语。

　　“少主，如果想哭的话，便哭吧……”哭出来，就不会那么难受了……
　　“哭？”寒景霄偏头看着遗痕，渐渐的，他的笑容变得苦涩。
　　“对啊……我还可以哭……翳儿曾经说过，女人可以哭，男人也一样可以……不用逼自己一定要做到完美，做到最强……其实，难过了，就该哭的，不是吗……”
　　寒景霄转过头，突然俯身，抱着那插进巨石的绝尘剑，有水滴滴在那巨石上，遗痕转过身不忍再开，自己也红了眼眶。身后原本压抑的抽噎声，渐渐得越来越大越来越凄然。
　　寒景霄，有生以来第一次，在这个化为焦土的山谷，放声痛哭……
　　、风雪
　　遗痕曾经问过自己的父母，为什么他的名字叫遗痕却没有姓，当时他的父母回答，因为作为辅佐化日教尊主存在的他，只需要一个代号，可他的父母又希望，他来到这个世界上怎么都要留下一些痕迹，因此，他的名字被确定。
　　没人知道他今年到底多大了，寒景霄不知道，寒修不知道，他身边的同伴也不知道。
　　其他人是没有必要知道，可就连他自己也都快要忘记了……生活了那么多年，从来都没有一刻是因为自己而活，但是眼下，寒景霄却给了他可以选择自由的机会。
　　继续留在他的身边，或者是……离开这里去创造自己的生活。
　　遗痕是想要走的，化日教带来的痛苦已经影响了太多的人，但是遗痕最终留了下来，因为那一抹清冷的身影。

　　寒景霄，依旧是那个风雪山庄的主人，而风雪山庄，也依旧是以前的那个风雪山庄，表面上，什么都没有改变，而实际上，什么都已经变了。
　　因为之前无言想的办法，寒景霄如今即使修炼化日刀，也不用再承受经脉逆行的痛苦，原本少了那生不如死的折磨，寒景霄应该是开心的，可是现在他却开始想要回到过去，他宁愿自己继续痛，只有这样痛了，才可以证明自己还活着……
　　木尘在风雪山庄住了下来，原来他不太喜欢寒景霄那小子，主要是因为这臭小子就是个怎么点都不亮的牛皮灯笼！明明幸福唾手可得，但他却将一切都往外推。

　　但是现在木尘改变了看法，被独自留下的人是痛苦的，而现在寒景霄不但被留下，还要背负着对方所留下的东西来生活，那就更加是可怜兮兮。木尘赖在风雪山庄，美其名曰是为了陪寒景霄喝酒，但实际上喝酒的基本都是木尘，风雪山庄珍藏的美酒多快要被他给喝光了。
　　离风，云一以及寒景霄的十几个影卫，都发现寒景霄已经彻底的改变。以前的寒景霄冷漠，霸气，在喜欢上云翳之后变得柔和了一些，可在失去云翳之后，寒景霄变得更加让人害怕，即使是一直暗中保护他的影卫，都觉得他的气息让人下意识的想要躲避。
　　杀气，寒景霄身上的杀气在这几年当中越来越重，风雪山庄的下人老远就可以感受到那一股寒意而迅速避开绕道而行。他的身边除了离风，云一和遗痕之外，没有其他人在旁伺候。
　　但现在，寒景霄又发生了变化，虽然还是那一身的白衣，可周身的杀气已经逐渐被沉寂所期待，他经常一个人在深夜里站在月色之下，负手而立，也不知道在看什么地方。

　　每个月，寒景霄起码有一半以上的时间不在风雪山庄，他去了哪里，去忙些什么，只有遗痕一个人清楚。庄子里，就连云一都不知道寒景霄有过双重身份。
　　所以他们不明白，为什么化日教的威胁都解除了，他们的庄主怎么还是那么忙……
　　这一次化日教被剿灭的非常彻底。不像几百年前，这一次的化日教众几乎全部被杀死。尸体堆积如山，云府，飞血楼，风雪山庄，溪曲谷参与这次战斗的人整整花了一个月的时间才将尸体全部清理干净堆在一起火化。
　　烧掉化日教众尸体的决定是君影鸿和书忆沉做下的。他们不是因为心软，而是不想那些化日教众诈死再搞出什么风波来，既然无言都已经死了，那就让所有人都给他陪葬也不错。
　　国不可以一日无君，虽然这一次李铎也是有意训练太子，希望太子可以早日担当重任，但终究太子不是天子，他不可以在外逗留太久。因此在化日教的事情告一段落之后，李铎便带着习渊离开了这个伤心地。
　　李铎相信，只要让习渊远离洛阳，总有一天他会忘记那些不开心的事……
　　关于这一次的事，李铎的心里也不舒服，回想起自己年轻的时候，自己和无玉何尝没有过一起在江湖上闯过风风雨雨的情况日子，但如今，李铎就觉得一切都像是一场梦……
　　当年的自己和无玉并肩笑傲江湖，但终究有缘无分，若他可以和寒修从此快乐，不管是死了还是还是没死，都也算是一件幸事……
　　每个人都有他新的生活，他也有了习渊……
　　“渊儿，不如这一次回去，我去拜见一下岳父大人可好？”马车内，李铎看着心不在焉的习渊，习渊一开始没反应过来，随即红了脸。
　　“谁是你岳父大人啊，我是男的！”
　　“那我也是男的啊，我还是一国之君呢！难道渊儿这个面子都非要跟我争？”
　　习渊斜眼看着自己的爱人，自己怎么会喜欢他？整个就是一个厚脸皮！怎么以前就没发现他的真面目呢？
　　“我又没有逼你一定要和我一起！你可以拒绝的啊，现在倒好了，又跟我摆皇帝的架子了？正好，我回洛阳去，再不然就去找君影鸿书忆沉他们！”
　　习渊说着作势要起身，李铎慌忙抱住了他。
　　
　　“唉……我真是败给你了……我一定是上一辈子欠你的，好好好，我去拜见公公婆婆，这总行了吧？”李铎摇摇头叹了一口气。自己在习渊的面前哪里还能有皇帝的威严？简直就是要将习渊给供着。
　　“到时候别把我爹娘给吓的中风就行了。”习渊扁扁嘴，在李铎怀里蹭了蹭，找了一个舒服的姿势靠过去。他自从做了状元之后，就一直被李铎留在深宫。其实外界肯定有传言，只是习渊一直都当作什么都不知道而已。
　　他的爹娘也一定很清楚，但知道是一回事，突然李铎登门造访又是另一回事。如果李铎只想自己做一个男宠，君君臣臣父父子子，作为习渊是没有任何可以反抗的权利，但如今李铎已经是要和自己要共度一生的伴侣，他的爹娘估计真的要被吓到。

　　“那有什么，如果他们晕了，宫里有最好的御医呢，再说了如果他们这都受不了，那么我们大婚的时候他们要怎么办？”李铎勾起了唇角。
　　别说了习渊的父母，就连此刻的习渊都吓了一跳从李铎的怀里坐直。
　　“大婚？！你说什么大婚？”
　　李铎看着眼前的习渊，大睁着惊讶的双眼相当的可爱，捧着他的脸就狠狠亲了一口。
　　“当然是咱俩的大婚，我要昭告全天下，你是我一生最爱的人，我的余生，只会跟你一同度过。我要让那些说你以色媚主的人都统统给我闭嘴，如果有人敢有意见，我就砍了他们的脑袋。”
　　李铎温柔的笑，但是说出的话却让习渊心惊。
　　“怎么了？不想和我大婚？”
　　习渊摇摇头。“只是太突然了……我得心里不是个滋味……”
　　李铎重新将习渊抱进怀里。
　　“我知道最近出了很多事情，我不该那么心急才对。但是通过这次的事情让我明白到，我的爱人还在身边是多么幸运的事……我不想搞得和寒修无玉，又或者是寒景霄和无言那样……渊儿……你可知道我突然有一种劫后余生的恐惧感……虽然我身为帝王见过无数的风浪，即使当年在无玉离开我的时候我都没有那么害怕过……但这一次我真的好怕，我怕你也会离开我……现在你在我身边，真的是谢天谢地……”
　　习渊愣住，耳边李铎的话让他的心猛然的为之酸楚，他反手抱住了李铎，两个人再没有语言，李铎将习渊轻柔的压在了马车内铺了厚厚软毛垫的车座上。
　　习渊闭上了眼睛，有些被动但是却坚定的承受着李铎的拥抱。感觉到李铎在自己的身体里，习渊睁开眼睛，有风吹过，马车的车帘被吹起了一角。不知道是不是赶车的那个内侍听到了马车内的动静，马车的速度慢了下来，让马车里正温情缱绻的两人不用承受太大的颠簸。
　　洛阳城……已经越来越远了……
　　习渊突然小声的啜泣。
　　李铎有些无措的停下了自己的动作。“怎么了？疼吗？”
　　“不是……我只是在想……无言……他以后会快乐吗……”
　　李铎轻轻吻去习渊眼角的泪。
　　“我想，不管他以后在哪里……他一定都会快乐的……渊儿，我们一定要带着他的祝福快乐一生……这也是他的愿望……”
　　习渊紧紧搂着李铎的脖子，一边流泪一边拼命的点头，可是……无言，你在我的生命中出现过，纵然永远不相见，我也永远都不会忘记你……不会忘记是你让我懂得了我的心，也不会忘记是你给了我可以幸福的权利和机会……
　　是你改变了我的人生，无言，我永远都不会忘记……
　　洛阳城……在经历过一场浩劫之后，事先被安排出去的百姓开始陆陆续续的回来，君影鸿和书忆沉还没有离开，他们要留在这里将剩下的事情全部处理好。
　　后来，寒景霄也来了，两人都没有说什么，就这样默许他的加入。
　　“洛阳城也是我风雪山庄所在的地方，还有云府也要重建……我希望洛阳永远都会繁盛下去，所有在洛阳的人，都会过的开心。”
　　、希望
　　听到寒景霄的话，君影鸿和书忆沉想要说些什么，终究还是没有开口。有些事情过去了，再也不可能回头，那还有什么可说……
　　寒景霄变得不爱说话，除了在寒云谷和风雪山庄之外，就一直都在知愁楼内喝酒。知愁楼的老板叫然诺，不知道姓，老板从来不对客人提，来这里的客人也都知情识趣的不去问，寒景霄早就看出这个老板也有故事，不然他不会开这么一家酒楼，就连酒名都可以触动到人心。
　　“今天想要什么酒？‘往昔’还是‘遗忘’？”然诺在寒景霄的对面坐下，虽然面无表情，但让寒景霄觉得温暖。
　　这个世界上，能够让他可以体会到温暖的人已经几乎没了……
　　“‘往昔’也好，‘遗忘’也好，现在对我来说都一样，不如然诺你将两种酒混在一起给我好了。”
　　然诺微微一笑，起身去准备，雅间里又只剩下寒景霄一人。
　　遗痕站在小楼外看着那二楼的房间，寒景霄现在没有了霸气，没有了杀气，除了喝酒，所有的心思都放在了寒云谷和风雪山庄的事务上。风雪山庄又再一次慢慢占据了江湖中四大势力的领袖位置。
　　无言做了武林盟主之后，云府的声望自然超过了风雪山庄，眼下云府被付之一炬，虽然寒景霄有重新建立云府，可是那云府却再也没有了主人……
　　木尘曾经问过寒景霄想不想要继续做武林盟主。如果他愿意，木尘可以推举他，寒景霄没有拒绝。
　　因此，现在的寒景霄成了江湖中地位最高的人，只是他并不是贪图这个虚名，他只是想要尽自己一切的努力去体会无言所遗留下来的东西……
　　无言曾经喜欢去伯伦楼吃饭，所以寒景霄现在也经常去那里吃饭，无言喜欢带着习渊逛夜市，因此寒景霄现在晚上也会在东大街溜达。无言以前喜欢清冽的味道，因此寒景霄请了天竺最好的制香师调配那种清澈味道的香每晚点燃。无言做过盟主，因此他也要体会。
　　无言喜欢吃小吃，寒景霄就请了各地手艺好的小贩在风雪山庄教他怎么弄。每天都会做出一大堆的小吃，但就只是看着，寒景霄一口也不会动……
　　然诺回来，手中抱着一个坛子。
　　“两种酒混在了一起，喝得人会更容易醉，你慢用。”
　　寒景霄笑了笑，从身边拿出一个油纸包。
　　“这个是你喜欢的，我又做了很多，特地带一些来给你尝尝。”
　　然诺露出了笑容打开了那纸包。里面是满满的臭豆腐。
　　“多谢，嗯，你的手艺越来越好了。”然诺吃了一块，满意的点头。
　　寒景霄看着对方吃的开心，若有所思。
　　“他也是最喜欢吃臭豆腐……只可惜，我每天做那么多，他再也不会吃到了……”
　　然诺顿下了动作。
　　“虽然我不知道你们之间具体发生过什么，但我知道一点，这个世界上没什么事是不可能。关于月炎和承弦的传闻，还有那个诅咒。”
　　寒景霄有些奇怪。
　　“诅咒？”
　　“对，诅咒，月炎死后，曾经咒骂这个上天，所谓的正邪不知道害过多少人，人们所熟知的是月炎和承弦，但不知道的故事不知道有多少，一句正邪，就让无数的人都分开。所以月炎以血起誓，未来只要是所谓正邪不两立的爱人，就通通都要受到诅咒，不死不休……”
　　寒景霄笑了笑。
　　“诅咒？虽然目前看来的确好像是陷入了什么奇怪的漩涡，但我始终都觉得，造成这种境况的，都是人自己而已……”
　　没错，寒修和无玉的确一直都在彼此折磨，明明互相喜欢，偏要搞得来年个人都如此痛苦，甚至那痛苦还影响到了其他人，如果当年的寒修愿意和无玉好好在一起，就不会有寒景霄和无言的悲哀。
　　但说到底，如果不是各人有各人的偏执，就不会有今日的局面，所以说，什么诅咒都是无稽之谈。
　　“对，没错，所谓的诅咒，其实不过是人们为彼此做的不够多而找的借口而已……所以绝尘剑法可以破除诅咒，说的就是必须有一个人愿意彻底的为了对方牺牲自己才行。所谓的诅咒，当一个人愿意为了对方放弃一切的时候，自然就不复存在……”
　　寒景霄惊诧的看着对面的人，然诺知道他自己是风雪山庄的庄主，但他怎么会知道自己是化日教的夜尊？
　　“你的眼中虽有惊诧，但是已经没了杀气，这样很好……不过不用担心，我虽知道你的身份，但我已经是一个不问世事的人，至于我怎么知道的你也不用理会，既然你也明白所谓的诅咒都是人的付出不够而找的借口，那你可以确定无言是真的离开了吗？”
　　寒景霄的身体猛然僵住，什么意思？
　　“你看到他在你面前断气了吗？”
　　寒景霄握着酒杯的手都已经开始轻颤。
　　“你的意思是，他没有死？是不是……你既然知道我的身份，就证明你不是常人，那你也知道他没死对不对？”寒景霄目光灼灼看着眼前的人，然诺也回视他。
　　“我只是知道，没有亲眼看到一件事情彻底的结束，就不能说他已经完结，如果无言再一次出现在你面前，如果那是他的轮回，他不再记得你，你会如何？”
　　寒景霄颤抖着站起身。
　　“我早就发过誓的……这一次……我想我懂得如何去爱……”
　　“那么，不管他是真的死了，还是活着，也不管他会不会再出现，对你来说都是一样的，你已经做好了重新开始的准备，既然如此，何必再在这里感怀呢？”
　　寒景霄微笑。
　　“对，谢谢你，我知道我该怎么做。”
　　寒景霄回头，拿起那坛酒仰头灌了下去。
　　“酒，还是要怀着希望去喝才更好！”
　　然诺也笑，重新捏了臭豆腐丢在嘴里，吃的满脸幸福，嗯，那个无言和自己一样的有眼光，这臭豆腐的确是人间一大美食。
　　寒景霄走了以后，一个人影轻轻翻进了二楼的雅间，然诺的头抬也不抬，似是已经知道来人是谁。
　　“多年前我失去求生意志，因为你我才又活了下去，这欠你的人情我一直记着。”
　　一边吃着臭豆腐，然诺一边和身后的人说话。
　　“嗯，这样就好……”来人只是静静站着，似有无尽心事。
　　“只是我不懂，你为什么要我把这一切告诉寒景霄？你这不是为他人做嫁？你也很爱无言吧？”
　　“我爱他，但是他不爱我，有什么用？”
　　然诺吃完最后一块臭豆腐，将手指放在嘴里吮了吮。缓缓转头，看着身后站着的人。
　　“那么，你现在是真的放下了？”
　　“我不知道，我也不想知道，总之从这一刻开始，我的生命里再也不会有无言的存在……我只是知道，无言不管是生是死，都不愿意看到寒景霄为了他耗尽生命……现在的寒景霄，就如深渊一般一片死寂……外人也许不懂，但我明白，他若一直如此下去，过不了多久恐怕就要抑郁而亡。而同时，我也是有私心的，我不想无言牺牲自己换来的只是寒景霄几年的寿命，他应该好好的活着，去后悔，去愧疚，去怀念无言，呵呵，我也很坏，不是吗……”
　　然诺轻轻叹了一口气。
　　“看着你，我就想到我的曾经，早些走出来吧，感情，是这个世上最伤人于无形的东西，子易。”
　　墨子易的唇角牵起一抹苦涩的笑容，是啊，的确伤人……因为嫉妒，因为不甘，人可以做出很多的错事……
　　他给了寒景霄一个希望，但却是一个残酷的希望，无言究竟是生是死暂且可以不谈，但他有一点可以确定，如果真的有奇迹，君影鸿和书忆沉，一定不会再让无言和寒景霄相见。
　　寒景霄，你余下的一生，就在追悔和思念中度过吧……
　　北方，一望无际的沙漠中呈现出一片的死寂，在这里，即使是来北方的骆驼商队都很少经过，因为此处是著名的死亡之地，即使是最有经验的骆驼和商人也难保不会被这里无常的气候影响而长埋沙漠。只有偶尔飞过的一只雄鹰才能为这里带来一丝丝生命的气息。
　　在这里，封杀没有任何的预警，随时都可以来侵袭，也正因为如此，这里是一处天然的屏障。
　　而江湖上著名的飞血楼，就坐落在此地。
　　除了飞血楼众以及武林之中少数的几个武功高强之辈之外，没有人有机会一窥飞血楼的真容，因为还没走到这里就已经迷失在了大漠之中。
　　但眼下，有一个人，穿着厚厚的斗篷，正在风沙漫天的沙漠之中疾步行走，虽然风沙弥漫着整个天地，虽然四周围都因为那风沙的来袭而变得如同深夜般黑暗，但是这一切都阻挡不了那个人前进的脚步。
　　“他又来了，还真的是不肯死心……”
　　、追寻……
　　“那又怎样？不管他来多少次，我们的回答都不会变。”
　　君影鸿站在飞血楼的最高处，看着风沙之中的那个身影。那人身上的死寂比这荒漠还要深重。
　　君影鸿冷冷的泛起一抹笑容，早知今日，那又何必当初？尽管现在的寒景霄看起来让人同情，但归根究底都是他自己找来的。不管这个人来多少次都好，君影鸿他的态度都不会变。人总要为自己的行为负责。
　　君影鸿和书忆沉此刻站在飞血楼的最高处，练武之人本就耳聪目明，君影鸿最后看到了一眼那抹显得有些萧索的黑色身影，转身一个纵身从小楼的楼顶跃下。
　　“其实，这样真的好吗……”书忆沉看着君影鸿的背影，君影鸿没有回答，也没有停下脚步，书忆沉叹了一口气，其实他知道君影鸿听到了自己的话……
　　看了看飞血楼的后方，其实很多人都以为飞血楼既然存在于沙漠深处，就一定很萧索，但实际上，飞血楼占地极广，内里的一砖一瓦无不霸气非常。
　　飞血楼的恢弘是没有见过的人所无法想象的，就连第一次找到这个地方的寒景霄都惊讶于眼前所见。
　　如今，这高高低低的楼错落着，书忆沉看不到他想看到的人……这飞血楼的一楼一台虽然给人感觉有一种龙潜于渊的蓄势待发，但是从小到大，书忆沉在飞血楼里经常感觉到一股压抑和恐惧，好像自己总有一天会彻底迷失在这里，永远都走不出去……
　　那现在那个人呢……也迷失在这里了吗？书忆沉收回视线，这飞血楼当初是谁建的已经无从追寻，但书忆沉却很是佩服，这里的布局就像是一个困局，让进来的人都感觉无法自由……
　　无法自由……所以自己当年才那么想要不顾一切的逃离这里，逃离君影鸿……
　　提气纵身，书忆沉也从楼顶跃下，跟上了君影鸿。
　　飞血楼大门外，君影鸿站在那里，对面是那个一身黑色斗篷的人，只不过是他现在身上的斗篷上满是黄沙，君影鸿冷冷开口。
　　“看来寒庄主的内力是越来越深厚了，穿过这风沙需要的时间也是一次比一次短。”
　　飞血楼从不会被风沙侵袭，因为飞血楼正好处在沙尘暴的中心位置，不管外面多么的昏天黑地，飞血楼所在的这中间都不会受到影响。
　　“第一次来的时候花了不少功夫，既然已经掌握了诀窍，自然以后是越来越轻松。”来人缓缓脱下了斗篷的帽子，君影鸿的嘴唇因为缺水而干裂起皮，但是因为他的眼睛如深渊一般看不到底，因此让他整个人看起来并不显得狼狈。
　　“这一次来，我还是和以前的目的一样，无言在哪里？”
　　寒景霄的声音清冷，虽然平静无波，但却让人觉得莫名的凄苦。
　　“那我的回答也是一样，无言早就已经死了，上次不是告诉你他莽在哪里了吗？虽然我不想你打扰到无言的安眠，但是如果你不死心的，应该是已经讲那个坟挖出来看过了吧，里面有没有尸体你应该很清楚才对。”
　　书忆沉看向君影鸿的侧脸，他的唇角带着笑，充满了邪气和挑衅，如果是换作以前的寒景霄恐怕早就回敬自己冷漠的目光了。
　　但是现在，一切都变了……其实有些事情真的很难界定究竟是对还是错，书忆沉始终都觉得，如果自己是寒景霄，在爱的那么深那么沉的时候，也未必可以做得比他更好……自己说不定还会比寒景霄更加的疯狂。
　　“别再骗我了，尸体？呵呵，凭你君影鸿的本事，想要弄一具和无言相似的尸体有什么难？况且我看到的时候，那尸体已经开始腐烂，我如何辨别？再说以你君影鸿的性格，是敌人的就绝对不会手软，但是如果对你来说是重要的，你会不顾一切的去保护，以你对无言的感情，你会为了让我私心就给我去破坏他的墓吗？君影鸿，何必再找借口，无言就在你们飞血楼，对吧？”
　　君影鸿微微一愣，这寒景霄倒确实是很了解自己。
　　“不必多说，总而言之我说了不在就是不在！”
　　寒景霄上前一步。
　　“之前我问你们，你们说没有便罢，我苦无证据证明他还活着，但是现在你们还想骗我吗？就在前些日子，我刚刚来到北边，本想稍作休息就来飞血楼，那么巧就在我休息的地方，我看到一队骆驼经过，在中间一只骆驼上，有一个人，全身裹着斗篷，似乎身体非常弱……当时我看到第一眼就差点忘记了怎么继续呼吸，我已经迅速追了出去，无奈追过去的时候，骆驼在，人却不见了踪影，我当时问了带队的那个头领，他跟我说根本就从未有过这样一个人，呵呵，他当我是白痴吗？其实我完全可以杀了他！但是我知道无言不会希望我这么做，因此我才马不停蹄的赶来。这一次是我亲眼所见，你们难道还要骗我？！”
　　君影鸿冷冷的转身。
　　“你也说了当时那人全身裹着斗篷，只凭一个身影，你如何可以断定？寒庄主，你是想得多了，所以出现幻觉！飞血楼有很多事情要处理，恕不奉陪，如果寒庄主想要硬闯的话，大不了就一拍两散，我想我整个飞血楼，断不会就连一个你都拦不下！”
　　君影鸿说着已经离开，书忆沉还站在原地，看着眼前的寒景霄，他纵然不忍也无他法。
　　书忆沉也转身，可还没走两步，就听到双膝猛然着地的闷响。书忆沉难以置信的回头，就连前方的君影鸿都惊讶的顿住脚步。
　　“就当是我求你……不行吗……我很想他……我无时无刻不在想他……你们知道吗？我每一天每一刻都在受着痛苦的煎熬……悔恨，愧疚，痛苦，但我就连意志消沉都不可以……因为今天我可以自由得活着，都是因为无言他牺牲了自己所给予我的……我知道我错了……真的知道错了……求求你们，就当给我一个机会弥补，不行吗……”
　　书忆沉看着双膝跪地的寒景霄，心就像被什么东西给紧紧的裹住。就连呼吸都变得有些艰难。
　　寒景霄在流泪……他从来都没有见过他哭……他的眼泪就像是秋天飘零的叶，可是他的脸上，却因为痛到极致而面无表情，书忆沉握紧了手，他可以体会这样的痛……因为他也曾经经历过……
　　“我知道你们不想他再受到伤害……可是君影鸿，你应该可以明白我的吧……你以前不也有错失的时候吗？……人，总要在经历过之后才会懂得一些道理的不是吗……如今，书忆沉好好的就在你的眼前，而我的无言呢……我的无言在哪里……你把他还给我，好不好？化日教没了，寒修和无玉也不在了……我们早就有过誓言要永生永世的……这一次，我不会再怀疑……我会相信，我会相信我们在一起会快乐幸福……将他还给我……求求你……我真的好想他，每天夜里，我都会惊醒，不管是美好的梦还是噩梦，我都会惊醒！”
　　寒景霄的眼泪一滴滴的落在他的身前，却迅速被黄沙给吸了进去毫无痕迹可寻……书忆沉看着君影鸿，后者面无表情，但书忆沉知道，君影鸿不再像之前那样坚定……
　　“每天夜里，我的梦里都是和他有关的……梦到开心的，我就想要紧紧抓住，结果就在无边的孤寂中醒来……梦到不开心的，我想要弥补，却又在无涯的悔恨中睁开眼睛……这样的感觉，你们明白吗……我只是太爱了……爱到我自己都开始害怕，开始躲……我怕受到伤害，我怕他不要我……我一直在伤害他，但实际上我其实一直都是在气我自己……气我自己懦弱，气我自己没有勇气……”
　　寒景霄的双手紧紧抠住黄沙里，很多事情，难道他不懂吗……其实他一直都明白，他只是给自己找一个借口不去回头而已……
　　“我一直都为自己找后路……其实我明白的……我只是不愿意承认……因为我觉得，无言不会离开我……不管用什么办法，我都可以将他绑在我的身边……所以我真的从来没想过……他会用这种方式敲醒我，离开我……我一直都在寻找弥补的办法，我知道……有些事情一旦有了裂痕，就再也无法修补……但是哪怕要穷极我一生，我也想请求他的原谅……不行吗……我如此卑微的要求，也不行吗……”
　　寒景霄悲痛欲绝，在风雪山庄的下人面前，在木尘面前，他即使再痛他都告诉自己不可以表现出软弱，因为他没有资格……但是在君影鸿和书忆沉的面前，寒景霄再也坚强不了……
　　书忆沉看着寒景霄，此刻的他不再是那个叱咤风云的风雪山庄庄主，也不是那个人人害怕的化日教夜尊，他只是一个失去了爱人，想要想尽一切办法去弥补的可怜人……
　　此刻的寒景霄，脆弱的就如飞灰一般，飘飘忽忽，就连落地都似乎成了一种奢侈……
　　君影鸿没有回答，重新迈步离开，书忆沉也转身，跟了上去……
　　在两人离开之后，寒景霄却颓然倒在了地上无助的抽泣，难道……难道就因为他的错误，便要一生都在煎熬中度过了吗……
　　也对……因为自己所犯的错误……本就不可饶恕……
　　君影鸿回了房间，猛然关上了门，书忆沉摇了摇头，终究还是会被寒景霄影响吧……
　　转了个方向，书忆沉想着飞血楼最深，也是最为僻静的一处院落而去，还未靠近，就已经闻到了浓浓的药味飘散而来。
　　、听云言
　　书忆沉放轻了脚步，放轻了呼吸，似乎是怕惊扰到什么一般，轻轻走进那间小院。
　　自从这一次回来，这个院落就成了禁地，没有人可以靠近这里，只有君影鸿和他才可以来，一天起码会来这里三次。
　　院中种满了花草，在北方这样干燥的气候下，可想而知要想让那么多需水的植物存活有多么的艰难……但为了这里的人，不管花多少功夫，花掉多少银子，他们都无所谓。
　　花影摇曳之间，隐隐有一个人影背对他站着，书忆沉深吸了一口气，向着那个背影走去。
　　他……越发的好看了，虽然披散着头发，但却没有一点女气，穿着广袖宽袍的衣衫，虽然过于纤瘦，但他却不会让人觉得脆弱……静静的站在他的身侧，书忆沉偏过头。
　　一样如深渊一般的眼，带着薄薄的雾气一般……他微微的仰着头，似乎很仔细的在看面前树上开着的一朵花……那样的眼神，专注，沉静，却又淡漠……
　　如果有外人看到这一幕，或许会因为无言俊美清秀不输给无玉的容貌，以及他那寂静淡薄的气息所深深吸引，但是君影鸿和书忆沉知道，这一切的美都只是刻意为之的假象而已……
　　“言……”书忆沉轻声开口呼唤。深怕声音稍微大一些就会惊扰了那人的世界。
　　身边的人没有反应，依旧盯着那面前的花朵，深深的凝视……
　　“言……他又来了……其实你知道吗？虽然你们现在分开两地不能见面，但是你们有一点是相同的……那就是你们的眼神……”书忆沉拉起了无言的手。
　　无言终于是缓缓收回视线，再缓缓看向书忆沉……
　　书忆沉看着动作如此僵硬的无言，心里一片疼痛……猛然抱住了眼前的人，书忆沉难受的抽泣。其实，只要稍微仔细去看，就会发现无言似乎失去了灵魂……
　　“对不起，言……我不想这样对你的……我真的不想的……可我也不想你再那么痛苦……所以我才决定用这种方法将你留在这里……对不起，你别怪我……”
　　无言缓缓抬起手臂，慢慢反抱住书忆沉，机械的轻轻拍着他的背，似在安慰，无言的唇边甚至还带了一丝微笑。
　　书忆沉却因为这样心里更加痛……
　　“对不起……我剥夺了你的自由，我把你变得如没有灵魂的行尸走肉……但我宁愿你这样……因为这样，你就不会再纠结，不会再痛苦……你也不会因为那些忘不掉的往事而痛不欲生了……”
　　无言依旧那样笑着，书忆沉知道，他现在的动作，现在的反应……不过只是一个人潜意识里的反射动作而已……书忆沉知道，此刻的无言什么都听不到，没有思想，不会说话，他已经被自己封在了一个小小的世界里。
　　那里鸟语花香，那里只有宁静，每一天每一刻，无言只会享受这一片的祥和，什么都不用再管……这个世界的纷纷扰扰，一切的一切都已经远离他……
　　感受不到悲伤，因此就连快乐也都感受不到……其实这样挺好的，不是吗？每次君影鸿和自己来看他，他都是这样安安静静的，偶尔还会微笑，其实这样挺好的，不是吗……
　　每一次他们在一起，无言永远都是静静的听，他的眼中波澜不惊，不以物喜，不以己悲……
　　“寒景霄的痛让我窒息……因为我自己也是痛过的人，而影也是……所以我在思考，是不是该让你回到过去……你为了寒景霄找到了可以去除他记忆的蛊……可是寒景霄始终都没有将那裹了蛊虫的药丸吃下去……原本我是在想……既然寒景霄忘记了，你也应该忘了一切才对……我太想要看到你可以重新开始……但是这段时间，我越来越觉得我当时的决定，是一个错误……”
　　书忆沉的眼泪顺着脸颊而下。
　　“之前让你跟着骆驼商队一起出去走走，结果那么巧就被寒景霄见到，你们之间还是有缘分的……沧海桑田，人都是会变的……我和影单方面就断了你和寒景霄之间的联系，其实我们也很自私的……对不对……”
　　“无言依旧轻轻拍着书忆沉的背，淡淡的笑，脸上的表情没有一丝的波澜，似乎外界的一切都不会再对他造成任何的影响。
　　“言……其实在此时此刻，我真的已经动摇了，言，你越来越瘦，每天都逼你吃那些药，真的抱歉……但我想，从今天开始，你不用再吃那些东西了……言，今天看到寒景霄在我面前流泪，我应该是由你们选择才对……寒景霄是罪有应得，一直以来辛苦的都是你……但是，是否要忘记，也应该是由你们选择才对……寒景霄选择了记住以前的一切，那么你呢……也许你也不想忘记的，对不对？其实这种感觉我可以理解，因为爱的深，即使明知道会万劫不复，即使明知道或许会不断的重复错误，但依然想要义无反顾……寒景霄宁愿时时刻刻受到煎熬，也想要记住一切，言，我又怎么可以那么自私……”
　　书忆沉深吸一口气，慢慢平复了自己的情绪，缓缓放开了无言。
　　无言看着他微笑，依旧一片的云淡风轻，那双眼依旧因为缺少了一个人该有的生气而显得深邃而不见底，书忆沉拉着无言的手。
　　“言，其实人之所以为人，就是因为人会拥有无数的故事和回忆，人生，纵然有酸甜苦辣……也都是一个人最重要的组成……言，我不知道我这么做之后你的未来会不会幸福，但我可以很确定，我把你困在这里，你就永远不会有机会快乐。你知道吗？”
　　书忆沉突然笑得有些狡猾。
　　“你知道吗？今天看到寒景霄那个样子，我一方面觉得不忍，但是另一方面又觉得很痛快！寒景霄以前跟人说话，就像别人欠了他多少银子似的，呵呵……但我也明白，感情这种事情，是要看缘分的，影在外人的眼中又何尝不是一个恐怖的存在？但我爱，我就会一直都爱……我想你也是这样……今天的寒景霄我想他是真的知道错了……他竟然跪在我和影的面前！当时我差点就被吓傻了……那个人和你一样，都是宁折不弯，即使爱你，他也因为别扭而不肯将一切说清楚，但今天他居然跪着求我们将你还给他……其实我理解，他毕竟是个自尊心很强的大男人，有时候也是很难怪他的是不是？但是相信经过这一次的失去，他应该懂得，说与不说，做与不做的区别真的很大……言，我去收拾一点细软，你等着我回来……”
　　书忆沉说着放开了无言的手，转身快步离开。
　　书忆沉不知道，就在他转身离开之后，无言的眼神，却闪过了一丝哀伤……
　　片刻之后书忆沉就回来，手中多了一个包袱，而无言坐在花树下，花瓣落了他一身，书忆沉呼吸一窒，难怪无言可以吸引那么多人，就连自己对他都很是心动，只是那心动只是纯粹的欣赏罢了。
　　落花一发，余香满身……
　　这一幅画而永远都会深深印在书忆沉的心中，永远都不会褪色……
　　“言，我们这就走吧……”书忆沉微笑着拉起无言，希望寒景霄还在门口没有离开。
　　无言没有任何挣扎，温顺的被书忆沉拉起，跟在他的后面。还没走出院门，书忆沉就猛然停下脚步，无言也跟着停下。
　　书忆沉静静的看着前方不远处那个身影。
　　君影鸿，他笑与不笑的时候真的判若两人，虽然气息完全不同，但是一样还是俊美无双，让书忆沉难以移开视线。
　　君影鸿看了看没有反应的无言，又看了看书忆沉手中的包袱，几不可察的皱了皱眉头。
　　“你们要去哪里？”
　　“送他回该去的地方。”书忆沉握着无言的手下意识的紧了紧，他知道君影鸿一定不会就那么让他们走，他也做好了和他对抗的准备，但不管怎样，他都不会改变自己的决定……
　　“该去的地方？他该去的地方就是在这里！现在不是很好吗？他感受不到任何的痛苦，也不用见那些无谓的人！你现在却要带他重新回到痛苦里？书……你应该知道我们有今天都是因为无言，我君影鸿在当天发过誓，如果这个世界有奇迹，我一定会保护无言，不让他受到一丁点的伤害！”
　　书忆沉缓缓摇头，笑的有些苦涩。
　　“保护？你觉得现在这样是保护吗？没错，这个听云言小院几乎花掉了我们所有的心思，无言的身子受不住北边的干燥和风沙，我们每年花多少的银子来让这小院里的花花草草生长的茂盛，光拿让人一见难忘的气息，这小院的一切，哪一样不是我们亲力亲为？可我们做的开心，做的甘愿，即使再苦再累，只要看到安安静静的言，我们就安心了……”书忆沉说着看了看一边的无言，他依旧淡淡的，面无表情。
　　“原本我也以为，给他下药让他不思考不说话，就是在保护他……但我们都错了……言就像是天边的一抹云，没错，的确让人觉得难以掌握……所以寒景霄一直都沉浸在害怕失去他的恐惧之中……我们只看到了言的痛苦，其实寒景霄又何尝好过？今天留下无言，也许他一生都无喜无悲，但是言将永远没机会得到幸福……”
　　、无喜无悲
　　君影鸿不耐的甩袖，打算了书忆沉的话。
　　“不必多说！我不会改变我的决定！我宁愿他像现在这样没有感情不会说话不会思考，我也不会让他回到寒景霄的身边去！”
　　书忆沉拉着无言上前几步，在君影鸿的面前站定。
　　“影，你看看他！他现在还算是一个人吗？他不是我们种的那些花花草草！你还记得当天的情景吗？我，你，李铎，小渊，我们四个人守着他，看着他在我们面前醒来，看着他又闭上眼睛……我们的心有多痛，你都忘记了……我们喜欢的是活生生的无言，即使他总是把自己弄的遍体鳞伤，即使他总是让我们所有人都为他心痛，但我们喜欢的就是那样的他，不是吗？”
　　君影鸿不说话，只是眉头蹙的更深。
　　“我们有今天，都是因为言，说句心里话，当初在我知道你的心里有了他的时候，我起初是有些不开心的……但当我知道你为什么会喜欢他之后，我又觉得欣慰，言是一个让人心疼的孩子，我看到他，就想起了曾经的自己，让他和你在一起，就像我和你在一起一样……后来他的退让让我心疼不已……之后我觉得，如果你真的很爱他，我们就成为一家人，我和他一起陪着你，这样他也不用再因为寒景霄而痛苦伤心……”
　　书忆沉摇摇头。
　　“可那又怎样呢？我们都尝试过了……他却让我们明白了爱情是不可以退让和分割的……哥……如今你的心里有多爱我我知道……但我们彼此有多么相爱，寒景霄和无言之间也会有多相爱……其实痛苦与否不是我们说了算的……一切的选择应该由他们自己去做才对……我们根本就没有争取过言的同意就将他变成了如今这模样……自私的使我们……我们以为这样就是对他好，其实我们只是折断了他的翅膀，将他困在了这里而已……纵然我们为他营造的世界再美那又有什么用……哥……难道你忘记了……言他为什么会练成绝尘剑法……就是因为他对寒景霄的情……”
　　哥……这个称呼君影鸿好久都没听到了……自从书忆沉表示出喜欢自己以后，他就没有再喊过自己哥……而后来他们再一次相遇，君影鸿也没有再喊过书忆沉以前的名字……
　　这样的感觉已经久违了……不仅仅是血浓于水，他们更有浓的再也化不开的爱……这一声哥，让君影鸿想起了太多太多……
　　两个人的思绪都回到了那一天，因此没有发觉，无言的眉毛也微微颤了颤……
　　那一天的风，似乎都带着哀伤的气味……也不知道从哪里飘来的淡淡的翠竹清香，让满室的人都心中凄苦。空气都似乎变得稀薄，所有人的呼吸都变得压抑……
　　习渊缓缓低头，怀中的那人已经闭上了眼……其实不仅是寒景霄……其他的人也都知道，无言有着如劲竹一般的性子，即使风再大，即使要随风摇动，劲竹永远都是挺立于风中，除非彻底折断，否则绝不会弯曲……
　　其实无言和寒景霄原本可以很幸福，只是他们的性格从某些角度来说太相像了……一样的固执，一样的孤傲，一样的不肯屈服……
　　无言有无言的原则，寒景霄也有寒景霄的偏执，无言表面温顺实际上个性强烈，而寒景霄外表冷酷心里更加是冷漠缺乏基本的信任，这两人撞在一起，又怎么可能那么容易就磨合在一起？
　　习渊已经哭不出来，他只是紧紧的抱着无言不肯放手，不管李铎怎么劝，习渊都不愿意放下怀里的无言。
　　君影鸿和书忆沉都偏过了头，尽管彼此紧紧的牵着手，却无法将自己的体温传递给对方，两人的双手都是冰冷的，一如此刻他们的心……真的好冷……
　　“为什么这个天始终都没有奇迹？”习渊看向另外那三人，心痛的已经麻木，刚刚无言终于可以清醒片刻，那接下来呢？接下来是不是就彻底的呼出最后一口气……
　　“这个结果是他自己选择的，我们只能接受……”李铎伸手去抱习渊，后者却猛然腾出一只手紧紧抓着李铎的胳膊……习渊不会武功，但李铎还是被他抓得有些疼。
　　“铎！你是皇帝，你一定有办法的！太医院里那么多太医，你派几个过来好不好？”
　　书忆沉轻叹。
　　“……这个世界上，还有谁的医术高过无言自己？他自己都说过他的命没得救了……好，即使皇宫里人才济济，以无言的状况，不可能承受路上的颠簸，如果让那些太医日夜兼程赶来也有一周，你觉得无言可以撑过七天吗？”
　　尽管残忍，但是习渊知道书忆沉说的是事实……
　　“那，那还有一个办法！你是皇帝，你可以调动全天下的人，我们这就回去张贴皇榜发出通缉令，我一定要寒景霄死！”
　　李铎皱着眉，他的习渊比任何人都心软，此刻看着他露出如此凶狠的表情一时间回不过神。
　　君影鸿却冷冷一笑。
　　“没错，的确是不能放过他才是。”
　　习渊却摇摇头。
　　“不，我要杀他不是因为恨他，我是不想无言一个人走上黄泉路而已！铎，我们这就走，这就走！我们回京城，我一定要寒景霄陪着无言，不管上穷碧落下黄泉，都要他陪着无言！”
　　习渊双目赤红，书忆沉见他的情绪就快失控，示意李铎将他拉到一边，而一直都极力控制自己情绪的君影鸿此时快步上前，将无言抱起。
　　习渊原本就处在崩溃边缘的情绪立刻失控。
　　“你们要对无言做什么！你们不可以带他走！他走到这一步都是你们逼的！君影鸿，你以为你和寒景霄有什么区别？要不是你突然插一脚进来，无言和寒景霄之间也不会越来越复杂！你知不知道他为了你们做了多少！你知道吗？当我明白自己是真的爱上一个人之后，我才知道爱情是不可以分的！你们知道无言为了让你们可以在一起多么委屈自己？他的心里一直都只有寒景霄，虽然之前曾经想过要和你在一起，但是在他知道书忆沉就是曾经的君影疏之后他就立刻打消了念头，他知道你们之间经历过很多，所以他只想你们好好珍惜……你知道他是抱着什么样的心情被你抱？其实他很清楚你对他的感情是不同的，只是为了让你明白他才同你一起而已！你知不知道你们的存在对他来说也是一种负担啊！你还有什么资格再碰他！你放开，放开！”
　　习渊抓着李铎的手背，抓出了道道血痕。李铎只是皱着眉，不断的轻声相劝。书忆沉看到这样的李铎，心中安慰。李铎那么宠爱习渊，无言应该放心了……
　　“小渊你放心……我们只是带他回去飞血楼而已……我们曾经答应过他要带他回北边看看的……我知道我们欠他的，但是我想，他也不会想留在这个地方，我不想他的下一世都带着今生痛苦的回忆……小渊你放心，你以后可以和李铎随时来看我们……”
　　书忆沉从怀里拿出一张羊皮卷递给李铎。
　　“飞血楼所在的地方比较隐蔽，其实并不难走，主要是哪里的环境和气候很特殊而已，只要你们根据地图所示，很容易就可以找到。”
　　李铎点了点头接过了书忆沉手中的羊皮卷。
　　“这样也好，无言的事情我无法评说，但我希望他以后可以得到安宁，大家始终都要重新开始的，不是吗？”
　　书忆沉点了点头，而此时的君影鸿已经抱着无言转过了身。
　　习渊大惊。
　　“我不要重新开始！我说过，我还没有骂够他！他不可以死也不可以走！就算他会死，我也要骂醒他！”
　　因为李铎刚刚腾出一只手接了书忆沉递过来的地图，只得一只手抱着习渊，此刻竟然被他给挣脱了出去。
　　习渊扑向君影鸿和书忆沉，却也被床头的柜子绊了一跤，书忆沉回头想要扶起习渊，不过李铎快了一步。
　　“没事吧？摔到哪里了我看看？”李铎心疼的看着脸色苍白的习渊，他的脸上沾了灰尘，李铎连忙拿出手巾替他擦拭。
　　只是习渊在摔了一跤之后却好像傻了一样，书忆沉蹲下身，手指轻轻搭在他的脉上，皱了皱眉和李铎彼此交换了一个眼神，并没有摔伤啊。
　　习渊愣愣的看了看李铎，又看了看习渊。指了指自己的锁骨下方的位置。
　　“痛……”
　　李铎以为习渊受伤慌忙想要查看，习渊却扯住了自己的领子阻止了李铎的动作。
　　“天意……原来奇迹，并没有完全放弃我们……”
　　习渊原本的伤痛化为惊喜，他趔趄着站起身三两步跑到君影鸿的身边，从自己的脖子上拽出来一样东西。
　　李铎恍然，是自己曾经送给习渊防身的药，如果不是刚刚习渊摔了一跤让那坠子硌在身上，他们都忘记了还有这样东西的存在……
　　君影鸿目光灼灼的看着习渊，后者已经喜极而泣。
　　“真的是天意！当初无言在骆家庄被寒景霄使苦肉计，若不是他自己身上带了药，我这粒药当时就会给他吃了，天意，真的是天意！上天还是眷顾我们的！他没有放弃我们，他还是不忍心，还是不忍心！”
　　、情蛊
　　君影鸿和书忆沉不太明白他说的是什么，不过一边的李铎却露出了喜色。
　　“对，我倒是忘记了，那药丸就是出自云府的，当时云府遭逢巨变，那灵药最后只余下三粒，渊儿离开我的时候，我怕江湖险恶他又不会武功会受伤，就送了一颗给他防身。”
　　君影鸿和书忆沉笑了笑，天地不仁，以万物为刍狗，其实不是因为这个天太冷漠，他只是太公平了，不会对谁特别眷顾，因此才会让人觉得他无情而已……
　　“我现在觉得，真的一切都是冥冥中有注定……绝尘剑，因为有爱，所以才可以克制恨。诚如之前小渊所说，恨，固然有可以毁天灭地的力量，但是唯有爱才可以让被毁灭的都重生……”
　　习渊飞奔去倒水，将那坠子轻轻打开，小心翼翼的捏了里面的药丸放进水中，药丸遇水即化。习渊想起了自己刚刚和无言认识没多久的那个时候……
　　当时的无言满身都是伤，脸色苍白，明明很痛苦，却为了让自己安心而微笑。
　　「是，这颗药天地间确实只剩下三颗，那是因为云府之前遭逢巨变，我爹娘死了，自然没人再制药。但我本是云府的少主，这几年我钻研我云府的医术，这药我做了很多，这颗是李铎送你的，你要好好保存，别随随便便就为了别人用掉，你要想清楚自己对李铎的感情，免得将来后悔……」
　　习渊的耳边回荡着当时无言说的话，他的唇边泛起一抹苦涩的笑容。
　　在那个时候，习渊就知道无言为了达到自己的目的，是绝对可以牺牲自己的一切……在那个时候他也明白到，无言时一个宁愿自己痛苦纠结，也希望周围的人会幸福的人……
　　也就在那个时候，习渊知道无言是一个值得用生命去结交的知己，习渊从那一刻开始，就将无言当作了自己最重要的亲人……
　　将那和了药的水端到了无言的唇边，习渊的手甚至因为狂喜，期待和恐惧而微微颤抖，书忆沉轻轻稳住他的手，他对后者报以感激的微笑。
　　“你们知道吗？当我第一次看到他真实的模样时，我有多么的震撼？我在京城也见过不少长相不错的男男女女，但却是第一次感觉到心里就像被什么东西给狠狠一击。他的气息真的让人一见难忘，他虽然面无表情，虽然眼神冷漠，但那拒绝一切的背后，却隐藏着深深的眷恋。真的让人觉得，好温暖……”
　　那药水顺着无言的唇边流了下来，无言的吞咽已经变得困难……习渊看了看手中的茶碗，抬手喝了一大口，随即捧起无言的脸贴上了他的唇，将口中的药水缓缓的渡了过去……
　　君影鸿依旧抱着无言，而书忆沉和李铎默默站在后面去看，此刻，没人会觉得习渊这样的举动很暧昧，他们只是觉得再也没有比眼前更没更难忘的画面……
　　一口又一口，很快那碗药水就喂完。
　　“当时的无言告诉我，这药是铎送我的，让我在考虑清楚自己真正对李铎的心意之后再决定要如何处理这药丸，不要到最后去后悔……无言真的不像是一个凡人……他似乎一眼就可以看出一个人内心的矛盾和真实的想法……当时离开皇城的时候，我真的很讨厌铎……我觉得他作为帝王，利用他的身份将我困在深宫，把我当成一个女人一样的玩弄……我当时真的觉得那对我来说是一种侮辱，如果不是因为无言的话……也许我就会因为当时对铎的恨意而将这药随便的处理掉……现在想想，这个世界的一切都像是一个圆……有因才会有果……”
　　李铎上前，将习渊小心翼翼的搂在怀里，是啊，多亏了无言……如果不是他，自己和习渊一定不会有今天这样美好的局面……他们一定会彼此深深的伤害和折磨……
　　“如果不是因为无言待人宽厚，善良温和，如果不是因为他那什么都为他人着想的像个，如果不是因为他希望我快乐……今天我们就不会有这个奇迹……云府没了，可我身上偏巧还有那么一颗……真的是因果循环不灭……无言有时虽然会把自己折磨的让周围的人恨不得骂死他，可也因为他……他才有了这个奇迹……这药一定会有用的，对吧？对吧？”
　　习渊满眼期待的看着书忆沉，后者撩起无言的袖子为他诊脉。
　　皱了皱眉，习渊看着书忆沉就连呼吸都快紧张的停止了，李铎从后轻柔的拥抱他给他无声的安慰。
　　“怎么样？”
　　书忆沉一直没说话，最后就连君影鸿都忍不住开口询问。
　　书忆沉看了看习渊和李铎，又看了看君影鸿，最后视线落在了无言的身上，他的眼中落下泪，唇边却泛起一个笑意。
　　“我想，这个药真的有效……他……应该会醒来……他会醒来……”
　　书忆沉说完，周围一片寂静，所有人似乎连呼吸都忘记了……
　　时间仿佛已经停止，直到君影鸿怀中无言的睫毛轻轻的颤了颤，也不知道是谁先仰起头笑，很快所有人都大笑出声，虽然笑得眼泪都出来，但是那笑容却是发自内心。
　　而在废弃的院子里，在一片阴影之中，一个人的脸上也露出了真心的笑容，随即转身离开……
　　墨子易……虽然他不想看到无言在自己的眼前死去所以先走，但终究他还是舍不下，放心不下……他知道这个天不会那么残忍……那么多人都真心的期盼无言可以醒过来，这个天又怎么会听不到那么多人执着的呼唤……
　　有些爱，并不是要拥有才会满足……只要知道他好好的生活在这个世界上就足够了……
　　四个人笑够了，君影鸿轻轻将无言放在床榻，无言原本已经越来越虚弱的气息现在重新变得平稳有力，习渊坐在床边许久，众人都小心翼翼的确认眼前的一切。
　　奇迹来的太快，一切就犹如是在做梦一般，所有人都难以置信，无言是真的已经没事了吗……
　　“其实你们有没有想过一个问题？”到底李铎是帝王，见惯了风雨，即使劫后余生，也不会彻底失魂落魄。
　　他的话让众人回神。
　　“虽说无言已经暂时没有性命之忧，但这一次他面对寒景霄的时候是抱了必死的心，他将生机留给了寒景霄，那么换言之他根本就不想再面对，如果他醒来发现自己没死，他会有怎样的表现你们想过没有？”
　　李铎的一席话让其他人原本的喜悦都消失殆尽。
　　书忆沉叹了一口气。
　　“说得对……无言虽然总是喜欢这样伤害自己，甚至每次都把我们周围这些关心他的人气得半死，但不管他是什么性格，他都是一个人，虽然他经常好到让人怀疑他是一个谪仙，但他也会痛，也会伤……这一次他抱了必死的决心，如果醒来再面对那些往事，的确不能保证会如何……”
　　君影鸿皱眉。
　　“不管怎么说，这一次我绝对不会再让言言和寒景霄有什么瓜葛，等他的伤势稳定一些，我们就带他回飞血楼。”
　　习渊抬眼。
　　“可就算你们带他们离开，以无言那样的性格将来恐怕也会偷偷回来……我想他幸福……不如让他和我和李铎回去啊，铎答应过我，再过几年他就会退位，我们会一起游山玩水，我想无言和我们一起应该会渐渐的开心起来吧……”
　　李铎似乎是想到了什么。
　　“其实之前我们都听到，无言似乎是留下一个药给寒景霄，说是吃了就可以忘记一切，我不知道寒景霄会不会吃，但不管寒景霄忘记还是没忘记，无言要是忍不住去找寒景霄，那又要坠入痛苦之中，忆沉，你的医术也不错，你知道无言之前那药是什么成份？我们也可以制一粒出来的。”
　　书忆沉却是摇摇头。
　　“之前我见无言和苗疆那边的巫蛊师接触过，他说是想弄点药，在和化日教交手的时候以备不时之需。当时大家都很忙，所有我没在意，现在想来，应该是为了寒景霄的那颗药才对……”
　　“我记得以前看过一本关于南疆蛊毒的医术，其中提过一种传说中的蛊虫，「情蛊」……”
　　、惟梦
　　李铎有些惊讶。
　　“你是说苗疆传说中的至宝情蛊？我以前也是略有所闻……之前我为了无玉差一点就将整个国家都双手奉送，所以曾经想过找来那情蛊……”
　　习渊的眼神黯了黯，李铎看到后立刻不再说下去，心下甜蜜，无言有得救，他的渊儿终于是把心放到自己的身上开始吃醋了。
　　李铎虽然心里甜蜜，不过还是咳嗽了一声收拾心情继续先前的话题。“情蛊的功效的确是很神奇，但这种东西真的存在？”
　　“恩，原本我也不相信，以为只是南疆那边的记载而已，但看相关的资料，情蛊一旦进入人体，就会进入心脏，控制一个人的情思，吃了情蛊的人不会有任何影响，唯一的问题就会忘记自己最爱的人……但情蛊是可遇不可求。之前无言和那个南疆的巫蛊师关系特别的亲密，假设那情蛊真的存在，无言可以弄到一个，我想我不一定可以弄到第二个……”
　　书忆沉摇头，现在在别人的眼中，或许他冷淡疏离，不同于君影鸿，君影鸿虽然让人恐惧，但他也一样让人害怕。虽然他不声不响，但这几年他作为飞血楼副楼主，一旦有人危害到君影鸿或者是他在乎的人事物，他就会变得很可怕。
　　或许，书忆沉的剑法让人害怕，但其实没有人知道，就连君影鸿或许都不清楚，书忆沉在很长一段时间里只是一个没有任何自信的人……
　　他从小就觉得自己是哥哥的累赘，如果不是因为他体弱，他哥哥就不会被人压在身下，后来有机会来到飞血楼，如果不是他哥哥，他早就被以前的那个楼主丢出去自生自灭。
　　他有机会学医术，有机会学剑法，他就抓住这机会让自己可以变得更强，其实不是因为他天资过人，其实只是因为他付出了所有人都难以想象的努力而已……
　　真正天资高的人是君影鸿，书忆沉在儿时无数次被身体的疼痛折磨得想要放弃的时候，都是想起他才可以熬过去，他那么努力的学习一切，就是为了可以接近自己的哥哥多一些，再多一些……
　　但也因为君影鸿从小都在一个狭小的空间长大，他的世界里只有君影鸿，他从小到大都看不到更多的人事物……唯一一段时间他接触过其他的人，就是在苏州开了留缘雅筑……
　　“我到现在才开始痛恨我自己，为什么以前不找机会多去走走看看，多去认识一些人……也好过在这里束手无策……”
　　君影鸿似乎想到了什么，看着书忆沉欲言又止。
　　“其实飞血楼里倒是有一种办法……只是……”
　　“不行！”书忆沉断然拒绝。
　　习渊看着两人。
　　“是什么东西？”
　　书忆沉叹了一口气。
　　“总之太阴损，我不想……不想用在言的身上……不如找其他办法……我相信总可以解决。”
　　床榻上的无言又开始变得不安稳，众人看去，却见无言死死的抓住了身下的被单，眉头紧紧的皱在一起。
　　习渊立刻紧张的凑过去，书忆沉重新为他诊脉。
　　“不会有什么问题吧？”
　　“没事……他只是心在痛吧……”书忆沉摇头。
　　君影鸿和李铎却看到，无言的眼角有什么东西微微的反光……
　　屋里蜡烛的火光闪了闪，君影鸿愤恨的转过身拉过了书忆沉。
　　“你看到了？”君影鸿指着床上的无言。
　　“你看到没有！他即使在昏迷中都在哭！他在哭……书，看到他的眼泪你没有感觉吗？我的心很痛……这个世界上除了你……只有他是对我最重要，他痛苦，我的心也会痛……书，你以为我做那个决定我不会难受？只是我们还有更好的办法？纵然是无言自己医术无双，要弄出一样可以让人忘却痛苦的药，还不是需要蛊的控制？只是暂时而已……以后我一定会四处想办法，我相信不用多久的……我们一定可以想到办法……”
　　书忆沉只是垂着眼，始终都面有难色……
　　“你们说的到底是什么东西？”看到两人的脸色都不好，习渊小心翼翼的看着两人。
　　“飞血楼的行事，相信小渊你这两年在江湖上应该听过不少了，我们飞血楼一般是不会挑事，但是有些手段也确实算不上光明。飞血楼里有各种药，可以折磨的人生不如死，而这些药，有很大一部分都是我亲手所制……你应该也听言说过，医毒是不分家的……而这些药中有一种叫――「惟梦」，吃下去的人，不仅仅是可以忘情弃爱，甚至连一个人最基本的思想，说话能力，行动能力都会被牵制……他们会陷入我们给予他的世界之中，这种药一直都是用来对付飞血楼的敌人，而通常我们给那些人营造的自然是噩梦……那些人无法思考，不能说话，只会不断的沉浸在痛苦之中……”
　　习渊皱眉，君影鸿接上话。
　　“但我们可以为他营造一个宁静祥和的世界……虽然不能说话不能思考，甚至就连吃饭也需要有人刻意去引导，但他以后就只会看到鸟语花香，他只会看到美丽的东西，再也不会记得所有不开心的……不记得寒景霄……当然也不会再记得我们……”
　　习渊不说话，书忆沉垂着眼，李铎也是轻轻摇头，难道非得要用这种办法吗？
　　“其实如果这样是对他好的……那就试试看吧……”
　　书忆沉有些意外。
　　“小渊连你都赞成？”
　　习渊摇摇头，微微一笑。
　　“我只是希望……以后的他都可以幸福的生活，再也不会有人影响他，如果我们都会让他想起以前的不开心……我宁愿再也不见他……也宁愿他再也想不起我们……”
　　书忆沉看了看床上的无言，深吸了一口气。
　　“我知道了……”
　　李铎和习渊回去京城之后，君影鸿和书忆沉留下照顾无言，在无言的身体好了一些之后，书忆沉狠下心，在他调理身体的药里加了「惟梦」……
　　或许只是惟有在梦中，无言才可以得到安静吧……
　　无言醒来，可是那眼睛里确实一片的深邃，回到飞血楼之后，书忆沉和君影鸿将飞血楼最僻静的小院取名――「听云言」，小院里亭台楼阁，一如云府的风景……
　　小院在无言住进去之前，就被君影鸿吩咐种满了花草，都是娇贵需要人伺候的品种，那些花草根本就没有办法适应北方的气候，君影鸿发了很大的脾气，甚至杀掉了很多个飞血楼众，终于在最后硬是为无言营造了一个如梦一般的听云言小院。
　　无言每天醒来之后，君影鸿和书忆沉都会陪在他的身边，带他去院中散步，甚至亲手喂他吃饭。
　　无言很乖，从来不吵也不闹，更不会到处乱跑，当然，这都是因为「惟梦」的缘故……
　　书忆沉每天最喜欢做的事情，就是和无言坐在一起，什么话也不说。
　　或许真的是君影鸿和书忆沉创造的梦太美，无言到了最后甚至会微笑，有时候在面对君影鸿和书忆沉的时候也会有一点点本能的回应。
　　花开花落，时间并没有过去很久，但似乎又过去了很久……
　　无言似乎很喜欢在开满了花的院中小憩，因此君影鸿和书忆沉在院中找人专程定做了一个软榻，无言每次躺在上面闭上眼睛的时候，趁着花树，无言的发垂在地上，花瓣落在他身上，那安静的模样让君影鸿和书忆沉觉得一切都是值得，即使为了无言要将整个飞血楼都赔进去，也都是值得……
　　唯一的，就是始终都找不到情蛊，君影鸿和书忆沉接触过南疆那边的人，但要找到情蛊是需要看机缘，当初无言找到情蛊几乎丢掉了自己的性命……
　　原本书忆沉和君影鸿一直都觉得，这样的日子会一直持续下去，其实这样也不错……直到突然有一天，寒景霄却突然出现在飞血楼的门口。
　　第一次来这里的寒景霄简直就是憔悴到差点让君影鸿和书忆沉认不出来，君影鸿很惊诧，寒景霄竟然没死在沙漠里，但寒景霄就是凭借心里的执着才可以走到他们面前。
　　而这一切的宁静，也随着寒景霄的出现而被打破。其实他们心里都很清楚，他们将无言收藏起来，终有一天都会被别人发现……之前有不少飞血楼众因为好奇而偷偷靠近听云言，无不被无言所吸引，而君影鸿和书忆沉也杀过不少意图染指无言的楼众。但无言的光芒，即使是他失去灵魂之后也不可能遮得住。
　　、动摇
　　在寒景霄一次又一次来到飞血楼之后，书忆沉开始动摇，不管他们当初下定了什么决心，他们都只是希望无言可以开心。这个世界上并不是人人都有机会可以有机会重新开始。他和君影鸿有机会是因为无言，那无言和寒景霄呢……
　　“哥，我不想说什么饮水思源，我知道这种话对你来说才是真正的借口……”
　　思绪又回到了眼前，君影鸿看着无言，其实他又何尝忍心将无言变成现在这个模样？可他们还有什么办法？之前为了那情蛊，无言一定是付出了极大的代价，死，他和书忆沉也不并不怕，只是他们始终都遇不到这个机缘。
　　“之前我去南疆好几趟，但是得到的答案都一样，如果可以找到情蛊的，不管要我做什么我都愿意，但结果呢？这或许也是一种天意吧……无言为寒景霄做了那么多，尽管寒景霄之前傻到错过，但他最终都放弃了可以重新开始忘记一切的机会，选择记住这一切。而我们又找不到那情蛊，这难道不是天在告诉我们他们的情还没尽？”
　　书忆沉看着君影鸿，却在他的眼中看到了一抹哀伤。
　　“哥，我们当初搞得那么水火不容，你一直在折磨我的时候，我就明白，你是不可能走出你心里已经定下的框框……所以我宁愿诈死离开你。在离开你之后，纵然我的心里百般思念折磨，但我都知道，自己再也不会有机会和你在一起……当时的我何尝不是觉得只要和你见面就会痛苦？可因为无言，我们再一次有机会在一起，事实上这么多年来都证明了我们在一起是没错的，为什么我们有这样的一次机会，但是他们却不能有？以前我觉得，失去你，被你折磨就好像是世界末日，但是后来我才知道，总有比自己更惨的人，看到言，我才知道自己已经很幸福了……”
　　君影鸿不说话。深吸了一口气。
　　“其实我们都很幸福了……这个世界上比我们艰难的人太多了，我们开心了，难道就能忍心看到别人还在痛苦吗？哥，我知道你想要将无言藏起来，我也很想，不管是动还是静，言都总是如此吸引，也让人想要好好保护，但我想，寒景霄若不是真的知道后悔，他是绝对不会出现在这里一次又一次的！其实你和我心里都很明白这一点！如果不是因为他真的变了，你觉得会有人告诉他无言还没有死的消息？不管这个消息是谁透露出去的，我可以肯定他的目的也是和我们一样，都是希望无言幸福，如果尝试还有机会，如果不尝试，就连机会都没了……”
　　书忆沉拉过了无言，无言跟着他向前走。
　　眼前一闪，君影鸿已经闪到了他们面前，伸出了手臂，君影鸿挡在了他们的面前……书忆沉空出的右手迅速摸上了自己的腰间那里有一柄软剑已经坐好了准备随时可以出鞘。
　　“怎么？你想要跟我动手吗？你还从来都没有对我拔剑过……”君影鸿看着眼前的人。
　　书忆沉放在剑上的手却没有松开半分。
　　“我只是想要无言幸福而已，哥，你又何必再固执？其实你也早就动摇了不是吗？当寒景霄跪在我们面前的那一刻，我们都很清楚他可以为无言做到这一步是因为什么……他已经不再是以前的寒景霄了，哥，既然你也知道这一点，那就放手吧……我不想对你拔剑……我只想大家都开心……”
　　君影鸿定定的看着眼前的人，手臂始终都纹丝不动。
　　“哥，你放手吧……”
　　君影鸿缓缓放下了自己的手臂。
　　书忆沉拉着无言从君影鸿的身边步过。
　　就在擦身而过的时候，书忆沉听到了君影鸿有些颓然的声音。
　　“其实我可以理解寒景霄的感受……就像我也一直都在恐惧，我害怕失去你，也害怕失去言言……你们对我来说都是最重要的，一个是爱人，一个是我的家人，我只是担心，担心自己的能力不够，保护不了自己所关爱的人……其实很多时候，将一个人圈禁起来，仅仅只是因为自己并不那么自信……寒修虽然偏执，但他有一句话我现在却可以理解……如果自己不够强大，就留不住自己在乎的人事物……特别当自己所关爱的人又那么好的时候……这种无力感就更加的深……”
　　书忆沉顿住脚步。
　　“其实我又何尝没有被触动？只是我不敢去赌，我怕将他送出这个门口，下一次见到他时又是遍体鳞伤……奇迹只有一次的，下一次我们不一定再会有那个好运气了……其实寒修也只是因为害怕失去无玉才会选择在第一次拥抱他，真正拥有他的那个夜晚吸干了他的内力，他不是为了大业……那不过是他的借口，他只是害怕失去……李铎也是，他初见习渊，之后就将他困在后宫，甚至不让任何宫女内侍接近，这不也是害怕失去？至于寒景霄……我想你和我心里都很清楚，他曾经不也将无言圈禁起来？”
　　书忆沉偏过头看向君影鸿，却见他的眼中是自己从未见过的脆弱和无奈……
　　“我不是不让你们走，我只是……害怕而已……”
　　书忆沉松开无言的手，紧紧搂住了寒景霄的背。两个人的拥抱包含了太多的情绪。
　　一边的无言静静看着，眼神微微闪烁。
　　“……哥，你放心……在我们都劫后余生的现在，我不会再离开你……言也不会的……只要把他叫到寒景霄的手中，我确认他会对他无言好久不再让他吃惟梦，很快言就会醒来了……不然我们一起去也行啊，只要确定寒景霄会对他好我们就回来，之前是因为要找个稳定安静的地方让言住我们才回来的，毕竟我们还是这里的楼主，在这里说话怎么都是有点分量，但如果言的事情解决了，我们就可以离开这里，其实飞血楼我一直都不喜欢，这里的布局本就是让所有进来的人都觉得走不出去……我想即使言在现在无知无觉的情况下，也一定可以感觉到这里让他不自在不舒服……”
　　君影鸿确实摇摇头。
　　“我没你那么豁达，我到现在都无法原谅寒景霄，书……疏……你不可以离开我……不可以……绝对不可以……”
　　书忆沉点点头，随即放开了君影鸿，只是因为太爱，所以才会恐惧……这样的感受，他怎么会不明白……
　　“小心点，有什么需要随时联络我……”君影鸿对着两人的背影说话。此时此刻，明明知道书忆沉是绝对不会离开自己，可看着两个自己最在乎的人的背影越走越远，心中还是有一种难以言喻的心痛……
　　书忆沉拉着无言一直往前走，心中被复杂的情绪充斥的满满的……他只是希望，经过这一刻，众人以后都会得到幸福。
　　握着无言的手不自觉得收紧，无言缓缓的反握住他，书忆沉转脸对他微笑。
　　“你放心，这一次寒景霄一定会好好对你，以后要害怕的人是他，我相信日后你们在一起之后，你再也不用担心他欺负你，他一定会想尽一切办法来弥补。他刚刚就在门口，我们走快两步，他一定还在那里等你呢。”
　　书忆沉加快了速度，而无言也跟着加快了脚步。
　　当两人来到飞血楼的门口时，书忆沉却只看到了满天的黄沙，哪里还有寒景霄的身影。
　　“难道已经走了？不可能，他每次来到这里，都是赖在这里不吃不喝……”书忆沉皱着眉自言自语。
　　“难道是因为风沙太大把他埋了？不至于吧……他武功那么高，也不能这么说哦，他来的时候那么憔悴……死了！千万可别被我说中！”书忆沉说着放开无言，立刻疾走几步蹲下身。
　　本想动手挖挖沙子，不过很快实现就被什么东西吸引。
　　这里的风沙很大，即使有什么留下也会马上就被吹走，但书忆沉还是发现了什么蛛丝马迹，捏起了一小撮沙粒放在鼻下闻了闻。
　　虽然很轻微，但他还是闻到了沙子上那淡淡的血腥气味。
　　皱了皱眉，血？谁的？寒景霄？
　　下意识的看了看站在身后不远处的无言，却捕捉到他眼中一抹忧心。
　　忧心？这怎么可能？吃了惟梦的人，只会因为被营造的梦境而做出一些最简单本能的反应和表情，无言的脸上怎么会出现这些绝不可能出现的情绪？
　　书忆沉立刻收敛精神在看过去，可无言那表情又恢复到了以前那样如深渊般深邃。
　　难道是因为这里的风沙太大，所以他看错了？站起身走到无言的身边。
　　“可能是寒景霄遇到了什么仇家所以不得不暂时离开，不怕，我们这就出去找他，应该没事的，寒景霄做了武林盟主之后有不少人找他的麻烦，但今时今日的寒景霄没几个人是他的对手。”
　　、何必看穿
　　无言依旧是没有反应，似乎什么都没有听到。书忆沉的眼睛微微眯起，难道真的是因为自己看错了？
　　没有时间多想，书忆沉回头对门口一个飞血楼守卫招呼了一声，不多时就有人牵来了骆驼。
　　“我们先骑骆驼顺着路出去看一看，等到了外围如果没发现人，我们就可以换快马往南边走，你放心，我们一定会找到寒景霄。”
　　无言没有反应，书忆沉拉着他坐上了骆驼。
　　也不知道是无心还是故意，书忆沉在坐到他后面的时候，特意有意无意的用手指抵到了无言的腰后，无言怕痒，每一次书忆沉和无言闹着玩，他都会刻意去戳无言腰后的那个位置，每一次无言的反应都会很大。
　　但是这一次，无言却没有一点反应。
　　书忆沉摇摇头，难道真的只是自己的错觉？算了不想了！书忆沉驱着骆驼，往前走去。
　　君影鸿的身影缓缓从飞血楼的一面墙下绕了出来，挥了挥袖子，立刻有两人不知道从哪里跃了出来恭敬的在他身前单膝跪地。
　　“你们两个是我飞血楼里最得力的属下，替我去守着那两人，如果他们之中有任何一个受到了损伤，你们知道该有什么后果。”
　　两人微微低下头。整齐得回答。
　　“是！”
　　有风闪过，两人的身影已经从君影鸿的面前消失不见。
　　“这一次，我将左右护法都派了出去，虽不能保证可以为你们挡下一切的灾难，但起码可以保证你们的安全吧……”
　　君影鸿垂下了头，其实他不是不想跟着书忆沉一起护送无言出去，只是他目前为止还无法收拾自己的心情去面对这一切……
　　穿过了那沙尘暴的风眼，书忆沉拉着无言来到这沙漠之中方圆五百里之内唯一的一个可供往来的人休息休息歇歇脚的小茶楼。
　　在沙漠里开出这样一个茶楼，虽然破破烂烂，但多年来都没有被风沙吹走，这都是因为这个建筑的外型很独特，可以卸去风力的关系，君影鸿和书忆沉一直都觉得这茶楼的老板也很不简单，这个天地间，隐世的高人太多了……
　　这里因为气候和环境的关系，来往的人不多，有时候甚至几个月都不会有一个客人。
　　书忆沉还记得之前来这里喝茶时，君影鸿曾经问过老板何以在这个地势恶劣的地方开这样一个几乎都没有什么生意的茶楼。
　　当是这里的老板只是微微一笑，然后说了一句。
　　“在这里开一个茶楼，本来就不是为了做生意，太多的人只是需要一个地方躲起来而已。”
　　太多的人只是需要一个地方躲起来……
　　说得真对啊，想当年他开的留缘雅筑，不一样也是为了找一个地方躲起来？只不过，这里的老板选了一个人迹罕至的地方，而他书忆沉当初则是用人来人往的热闹来掩饰自己的寂寞。
　　每个人的性格不同，自然为人处事的方法也不一样，书忆沉自从当初听到老板的回答之后，就一直都对这里感到很亲切。
　　喝了一壶茶，书忆沉看着静静坐在对面的无言，拿出手帕替他擦了擦唇角的茶水迹，动作无比的温柔又小心翼翼。
　　“你们的感情，很难得……”那老板静静站在一边看着。
　　书忆沉微微一笑。｜
　　“哦？有多难得？”
　　那老板笑了笑。
　　“人之一世，有许多种不同的感情，父母，兄弟姐妹之间的亲情，朋友之间的友情，还有就是伴侣之间的爱情，上一次我见到这位公子时，是你和另一位一起带他来的，当时我看到你们对他的感情都极深。这极深的感情里面却包含了很多种不同的情感，有爱，有义，甚至还有对亲人的眷恋，呵……你们三人之间的故事，恐怕也是相当精彩。”
　　那老板一语中的。却引来书忆沉的唏嘘感慨。
　　“老板果然是八面玲珑之人……不错，我们三人之间的感情，的确是很难说的清，其实我也很喜欢他，甚至喜欢到也想将他留在身边，想要拥抱他。但我对他，也绝对不仅仅是爱，还有家人之间的彼此依赖，而与此同时，我们还是生死之交……这种感情，我一直都很难对外人说得清楚，因为外人根本就无法了解我们之间这种复杂的纠缠，现在老板竟然可以理解，真的是很难得……
　　那老板摇摇头。
　　“其他人不了解，只能代表他们的经历不够，而我可以理解，也未必是好事，有时候一个人的阅历和所谓的岁月沉淀下的智慧，是由无数的伤痛堆积而成的……这没什么好称赞的，我只觉得这很悲哀。”
　　那老板的话让书忆沉愣住，看他的样子似乎什么都不在乎，但是说的话却让人觉得有些消极和偏激。
　　“其实很多事情又何必看穿？就像这位公子，不管他是因为什么原因变成这样，是真的，又或者是伪装的，又有什么关系呢？毕竟活在自己的世界里也没什么不好。凡事都顺其自然比较好，如果刻意为之，反而就成了一种错误。”
　　听到这里，无言一直被桌子挡住的手不易察觉的颤了颤。
　　书忆沉看着对面的人，沉默了一会，看到那老板转身离开之后却想到了什么起身叫住了他。
　　“老板，我还有一件事情想要打听……我相信在这段时间，老板应该对一个总是穿着白衣，披着黑色斗篷的男子有印象吧？他的长相很让人难忘的，长得很俊俏，可他的眼神却如深渊一般波澜不惊。”
　　那老板回头看着书忆沉。
　　“哦，是有这么一个人，怎么了？”｜
　　“不知道老板最后一次见到他是什么时候？”
　　“就在你们来之前啊。”
　　书忆沉笑了。那笑容让老板有些愣，没见过书忆沉笑，没想到这个冷淡疏离的人笑起来却让人觉得那么温暖。
　　在这极北之地，他已经很久没有感受到如此的温暖了……
　　“那他现在在哪里？”书忆沉有些着急的向前一步。
　　“我不知道，他只是在我这里一闪而过，他武功那么高，我还没来得及出去他就不见了，不过我似乎闻到他的身上有血腥味，应该是受了伤。”
　　书忆沉顿时紧张的看着眼前的人。
　　“那是不是有人在追他？”
　　“那倒好像没有，我也没看清楚，你也知道我这里好几个月都可能没有一个客人，我每天在我这里还不都是打盹？”
　　“那方向呢？你见到他往哪个方向走了？”
　　“南边。他每次也都是从那个方向来的。”
　　书忆沉点点头，从怀里拿出一锭碎银子递给老板，拉了无言。
　　“老板，我们要赶路时间紧迫，如果他日有时间的，我一定会来和老板好好的聊聊。”
　　说着大步而出坐上了骆驼。
　　那老板走到了门口，懒懒的倚在门上看着两人远去的背影。轻轻的摇了摇头，脸上出现了一丝的疲倦。
　　“我躲了大半辈子，只是为了躲避心中难以放下的那一段过往，可为什么在这段时间，总让我看到这些始终都不愿放弃的人……看到他们，我不禁在思考，我是不是做错了？我选择躲到这里来，究竟是自私还是成全……诺，你说呢……如今的你，是不是带着对我的恨，也在这个世界的某个角落痛苦的度过每一天呢？”
　　离开了那茶楼，书忆沉回头看了一眼，虽然那个老板将自己的锋芒掩藏的很好，但书忆沉知道他一定是一个很厉害的人物。如果寒景霄真的只是在这茶楼前一闪而过，这北边的风沙如此大，这茶楼又充满了茶香。
　　这老板在这样的情况下都可以闻到血腥味，看到寒景霄带伤，这么好的警觉，怎么会是普通人？恐怕他的武功还在自己之上。
　　但现在书忆沉不想去想那么多，他只想赶紧找到寒景霄确定他没事，然后将无言亲手交给他。
　　在沙漠中行走了三天，书忆沉和无言终于来到了北边沙漠的接壤处风域关。在这里，书忆沉买了两匹马和一辆马车，让无言坐在马车里，书忆沉赶车，两人马不停蹄的向洛阳的方向而去。
　　寒景霄这段时间的行事都很低调，虽然得了木尘的引荐而成为了新一届的武林盟主，但他再也不是以前的寒景霄。
　　就像是之前木尘所说，有些人总要经历过一些，才知道自己真正想要的是什么。所以如今的寒景霄很清楚的知道自己究竟需要什么。他做武林盟主，只是为了抓住所有和无言有关的联系，但就是有一些人看不惯别人的风光。
　　、唯一的生机
　　寒景霄如今的行事低调，他本身就不喜欢和别人争出风头。但这样的行为看在一些对盟主之位眼红的人眼中，就成了是寒景霄高傲的挑衅。因此，寒景霄经常会遇到一些刻意的骚扰。只是这次没想到，那群喽罗竟然那么有本事跟到了沙漠之中。
　　虽然没有人知道无言就身在飞血楼，但寒景霄不能放过任何一个可能性，如果不是因为这一点，他也不会动手将那几个人给解决。其实他已经很久都没有杀过人了……
　　化日教被瓦解之后，他就将化日刀封在了季临月的陵墓。他是在时时刻刻的提醒自己，因为自己的偏激，他失去了最爱的人。
　　其实在季临月临死前的一段时间，寒景霄已经听到自己的母亲反复的劝自己，不要因为一时的激愤就走上了一条偏激的路，不要像寒修那样将自己逼得回不了头。
　　只是当时的寒景霄什么都听不进去……
　　但如今，即使是已经知道后悔，他也难以弥补……只要君影鸿和书忆沉不肯放人，他就无法见到无言。其实硬闯不是不可以，但如今的他已经不再是以前的那个寒景霄。
　　他不想用这样的方式去夺回无言，因为他知道无言一定会不喜欢。
　　在化日教被瓦解之后，寒景霄就将季临月陵墓的入口给破坏。当初他修建地下陵墓，就是防着有一天化日教被灭之后，季临月的陵墓不会被正道之士给破坏，其实这也说明了他的潜意识里已经猜到有一天自己会一败涂地。其实他和寒修一样，明明已经感觉到了什么，但却不断的让自己往前走，永远不给自己回头的机会，或许他们做那么多过分的事，就是为了等待最后有人给他们彻底的毁灭……
　　站在季临月的棺椁前，寒景霄觉得很累，这一次的几个人武功不错，虽然和自己相比有一段距离，但是他日夜赶路本就疲惫不堪，之前在那飞血楼门口又心魂皆伤，冷不防居然被那些人给偷袭成功。
　　虽然最后还是有惊无险，但已经受了不轻的内伤，他不得不先回到中原。此时此刻，他终于知道得罪的人太多也是件不好的事……
　　以前的纷扰他都忘了，但总有不愿忘的人，以前的他在江湖上从来不将谁放在眼里，没想到今天想要和那些人井水不犯河水都不可能。寒景霄突然很想笑，自己以前的生活简直就是一种讽刺。
　　“少主，你要的药。”遗痕悄无声息的出现在寒景霄的身后，寒景霄回身，接过遗痕手上的瓶子倒了一粒药丸吞了下去。
　　“少主需要属下帮忙把守，调理一下内息吗？”
　　遗痕有些担心，寒景霄这一次受的伤不轻，就连脚步都显得有些沉重。自从无言离开之后，寒景霄就从来没有让自己好好休息过，整天都奔波于风雪山庄和寒云谷之间，更要处理江湖上鸡毛蒜皮的琐事。
　　其实所谓的武林盟主不过表面风光，武林中的大小纷争都要管，如果不是寒景霄如今变了，恐怕他早就没有耐心。
　　“不用了，我死不了，我还要留着命等到无言愿意回到我身边为止。”
　　遗痕默然，在当初知道无言没死时，他也很开心，只是飞血楼看得太紧，寒景霄根本就没机会带走无言，现在这样的情况比以前更糟。以前的寒景霄知道无言死去，所以即使后悔，即使等待所谓的轮回，但好歹心死。
　　如今死灰复燃，这冲击远比心死更恐怖，因为又重新有了希望，所以人就只会更累，更痛苦。短短的时日，寒景霄已经瘦得脱了形，再这样下去他根本就活不了几年。
　　“无言对少主的感情如此深厚，如果他醒了一定忍不住会来看少主的，飞血楼的两位楼主一定拦不住他。如今他迟迟都没出现，只有两个可能。”
　　寒景霄看着遗痕，用眼神示意他继续说下去。
　　“第一，就是君影鸿和书忆沉他们拘禁了无言，但无言若想走，他们一定拦不住，因此要将他留住，肯定要对他使什么手段让他不得离开。第二，就是无言的伤太重，即使出现奇迹让他逃过了这一劫，但也影响到了他身体，他可能就连行走都困难，又或者是……他甚至都伤重未醒。照当年那情形看来，绝尘剑如此厉害，他的反噬也势必强悍，我估计第二种的可能性比较大。所以，少主还是不要那么心急，也许等无言醒来，就会回来了……”
　　遗痕只能随便找一个借口，如今的风雪山庄日益壮大，遗痕不想看到寒景霄那么辛苦的经营一切只是为了不让自己闲下来，不管怎样，只要活着就会有希望。
　　寒景霄点点头，这些他都想过，但不管无言变成什么样，哪怕他只剩下一口气，再也不会醒来，他也要紧紧抱着他。
　　“我心中有数，你也不必担心我。”寒景霄说着迈步而出，遗痕突然想到了什么。
　　“少主，溪曲谷的谷主来了风雪山庄，我跟他说你在闭关。”
　　“墨子易？”寒景霄点了点头。
　　“行了，我这就回去见见他。”
　　这段时间以来，墨子易偶尔会和寒景霄有联络，两人每次见面也不说别的，就是静静的喝酒喝茶，或者是对弈几局。
　　墨子易虽说已经放下对无言的感情，但寒景霄知道，已经入了骨的情感哪有那么容易忘记？特别还是像墨子易这种悄无声息的爱，这种爱就更是像初春的小雨，能够渗透到泥土的最深处。|
　　就在走出陵墓的时候，遗痕突然蹙眉，眼中闪过一抹杀意。作为一个出色的贴身影卫，遗痕的警觉性无人可比，刚刚他感到在远处有一个人影一闪而过。
　　寒景霄自然也是已经感觉到了。
　　“不用那么紧张，我们走我们的。”寒景霄脚步不停。
　　“可是……可是若被有心人见到少主在这里，我怕少主的身份会被人发现……少主是化日教的夜尊，这个消息是无言替你压下的，如果被人翻出来说，只怕辜负了无言的一番心意。”
　　寒景霄却是微微一笑。
　　“是吗？嗯，如果被人发现那的确是对不起无言，不过危机危机，有危险就会有机会，如今我就像被困在了死局，或许这将是我唯一的生机。”
　　看着寒景霄高深莫测的笑容，这一下遗痕是有些迷糊了，他虽然聪明剔透，可他不明白寒景霄现在心里的打算。|
　　回到风雪山庄，离风为寒景霄和墨子易倒了茶，静静的退了出去。
　　“我一直都很佩服你，曾经的男宠，被你抛弃了还可以继续留在这里做你的总管。要是我可做不到。”墨子易看着离风离去的背影。
　　“这些都是无言的功劳。”寒景霄面无表情。
　　墨子易定定看着眼前的人片刻。
　　“习渊和李铎要大婚了，你知道吗？”
　　寒景霄点头。
　　“收到了他们的请帖。”
　　“看你的样子，没打算去？”
　　“去？呵呵……即使现在的习渊不再恨我当天逼死无言的事情，我也不想看到别人出双入对，我怕我忍不住破坏他们的亲事。好歹这李铎是皇帝，我怎么都要给点面子。”
　　墨子易笑了笑，虽然知道寒景霄只是说说，但是这半开玩笑半认真的话还是让人听了心中不忍。
　　就在此刻，离风突然气喘吁吁的跑了过来。
　　“怎么了？”寒景霄微微蹙眉，离风虽然是出身于勾栏院，但是他向来识大体。如此惊慌失措，肯定是发生不小的事情。
　　“刚刚我出去为庄主和墨谷主到知愁楼去买酒，结果……结果……”离风不会武功，跑得上气不接下气。
　　“你喘顺了气再说。”
　　离风努力的深吸几口气稳住自己的呼吸。
　　“我刚刚路过，路过云府……不是，我的意思是云府的旧宅，不是新建的那个……我看到，看到……”
　　寒景霄猛然起身抓住了离风的双臂，他失控的完全忘记了离风是一个不会武功的普通人，离风因为双臂的剧痛而脸色苍白。
　　“你看到什么了？看到什么？”寒景霄没意识到自己的力道有多大，只是不断摇晃离风。
　　墨子易起身，拉开了寒景霄的手。
　　“你想捏碎他的胳膊就继续。”
　　转头看着疼出冷汗的离风。墨子易笑了笑。
　　“你慢慢说，看到什么了？”
　　离风也顾不上自己的手臂疼痛。
　　“我看到云府祖宅那里升起了炊烟……有人在里面做饭……”
　　离风的话还没说完，眼前一花，寒景霄已经不见了踪影。
　　、人面全非
　　离风愣愣的看着寒景霄消失的方向，随即回神，感到了手臂上钻心的疼痛，离风皱眉倒吸了一口冷气。
　　“没事吧？”墨子易将手掌轻轻的贴了过去，离风觉得一阵微微的暖意，手臂上的痛楚顿时减轻。
　　“没事……谢谢。”离风对这个墨子易不是很熟悉。
　　“其实无言就是云翳的这件事，你也知道了吧？这一次，你觉得寒景霄能不能追回所爱？嗯，我倒觉得不会那么顺利。”
　　离风抬起眼看墨子易。
　　“为什么？”
　　墨子易却只是微笑，没有回答。
　　寒景霄发疯一样的跑出去，遗痕吓了一跳慌忙跟上，他的身上还有内伤，刚刚运了内力疾掠而去的时候，遗痕明显看到寒景霄在喘息。怎么了？到底发生什么事？
　　远远的就看到了云府的旧宅，在重建云府的时候，寒景霄曾经想过将这里也收拾一下，但后来想想还是放弃了，这里虽然一片萧条，但是这里是寒景霄和无言一切快乐痛苦发生的地方，所以这里的一切都成为寒景霄最重要的珍宝，寒景霄任何东西都不会动。
　　可在此时此刻，寒景霄却停住了脚步，的确，云府祖宅里有一缕缕的炊烟，有风吹过，寒景霄甚至都闻到了米香。
　　真的有人回来了……只是那个人是谁？会是无言吗？
　　寒景霄猛然握紧了双拳，一个人在黑暗中太久了，越是接近光明也就越是会下意识的恐惧，他害怕当阳光乍现的时候，会看不到自己想要的东西……
　　一步一步，寒景霄就像是走向自己的命运一般，心跳都好像要停止，究竟是谁？这几年，为了不让流浪的乞丐偷偷住在云府，寒景霄一直都派了人守着云府。
　　所以如果有人进入云府，一定会有人汇报到寒景霄这里来。
　　但之前并没有人回报只有离风说看到炊烟，那也就是说，这一次来云府的人是会武功的。
　　寒景霄深吸一口气，突然觉得一阵头晕目眩，有时候，希望越大，失望就会越大……寒景霄的喘息越来越大，到了最后他甚至已经无法控制自己的呼吸。
　　心中的恐惧驱除不了，寒景霄用了最大的力气，才稳住自己的身体没有让自己倒下去。
　　站在那有些残破的门前，寒景霄却不知道，应该是敲门，还是应该像往常一样直接推开门走进去。
　　遗痕远远地看着，皱了皱眉，自己的庄主平时做事雷厉风行，怎么现在在面对希望的时候却踌躇不前了呢？当真是因为在意所以恐惧吗？
　　刚想上前做些什么，遗痕又停住脚步闪到了一边，因为，那云府祖宅的大门，却突然打开了……
　　寒景霄一直在犹豫徘徊，冷不防有人开门自然是被吓了一跳。
　　门内的人看到如此失态的寒景霄，沉默了片刻，关上了门，从他的身边走过，向着市集的方向而去。
　　寒景霄此刻才猛然回神。
　　“忆沉！你怎么……你怎么来了？是不是他也来了？……”寒景霄快步跟上书忆沉，因为心中焦急加上内伤，他的脚步有些不稳。
　　书忆沉感觉到了，但只是几不可察的皱了皱眉，自己的脚步却没有减慢半分。
　　听寒景霄的呼吸，他的内伤似乎非常很严重，不过这也活该，虽然寒景霄现在很可怜，但他也确实该受点教训。
　　“你说话啊忆沉，是不是他也来了？他也和你一起来的对不对？”
　　书忆沉目不斜视，脚下轻轻一转，却是换了一个方向。
　　“忆沉！”
　　“我说你烦不烦呐！我这次来只不过是帮飞血楼办事路经洛阳。你也知道云府祖宅并不是只有你才有回忆，我也有，怎么？我不能进去看看？”书忆沉斜睨着寒景霄，一脸的不耐。
　　“我不信！你好好的怎么会回来洛阳，又怎么会跑到云府旧宅故意让我知道？他一定也在的对不对？”
　　书忆沉冷哼一声。
　　“怎么不能去那里？我就是缅怀我的过去不行吗？寒庄主，你应该可以感同身受的吧？当连遗忘都成了一种奢侈的时候，我们唯一可以做的就是不断地寻找那和过去有关的一切来让自己记得更清楚。当一个人的伤痛和执着已经深到一个地步，即使会痛，但宁愿痛不欲生也不想去忘记，这样的感觉你不会不懂吧？那既然如此，我来云府有什么奇怪的？”
　　寒景霄却是摇头。
　　“不，不会……现在无言在飞血楼，你不会丢下他自己一个人外出办事。”
　　书忆沉却是笑的讽刺。
　　“如果我真的把无言带出来，影他会不一起跟着来吗？要知道言在影的心中可是和我一样重要的呢，怎么？难道我飞血楼不能有事？如果你不相信，你可以去找啊，看看云府祖宅里有没有其他人。”
　　寒景霄的眼神是难以掩饰的悲哀。
　　书忆沉看在眼里有些动摇，不过脸上却始终不动声色，这个时候绝对不可以心软！不然之前自己联合墨子易以及木尘道人安排的就要失去意义了。
　　寒景霄静静看着眼前的书忆沉，闭上了眼睛，复又睁开。
　　“我知道你也在怪我……我知道自己真的错很厉害，我也知道要你们都原谅我是不可能的……但是忆沉，既然你来了，就说明你是有意给我一个机会，不是吗……我知道你很关心他，所以你看在他的面子上也会给我最后一次的机会，我不会猜错的……以前的寒景霄或许幼稚不成熟，但现在的寒景霄绝对不再是以前的模样，不如你告诉我，究竟需要我怎么做？”
　　寒景霄看着寒景霄，心中叹息，微微偏过身，害怕自己此刻的软弱和动摇被对方发现。
　　“他的伤有多重，你应该心中有数。绝尘剑有多厉害你是亲自体验过的，虽然因缘巧合之下，云府的珍贵药丸被李铎送给习渊，而习渊又喂无言吃下，但这只能抱住无言的命，吊着他一口气而已。言的五脏六腑皆被损伤，其中心脉尤其严重，之前经脉尽断，我想尽办法为他调理，但也只能让他不用残废，被说是武功了，恐怕以后他就连跑步都会吃不消。而更为重要的是……”
　　书忆沉看了一眼寒景霄，后者早就心痛的恨不得杀了自己了。
　　“更为重要的是，无言自从睁开眼睛以后，他就像失了魂魄一样，不管谁对他说话都没有应该，不说话，也没有什么情绪，就连吃饭都需要人喂到嘴边。我想，他或许是不想要记得以前的一切，所以将自己困在了自己的世界里，这种症状，也就是我们通常所说的失魂症。”
　　“失魂症……”寒景霄的手紧紧攥住了自己心口的衣衫，自己竟然伤他如此……在自己的印象里，不管自己怎么残酷的对待无言，他都不会真的生自己的气……
　　也就是因为这样，寒景霄才一直都觉得，不管自己做什么，无言都不会离开……也正是因为这样，寒景霄才会让自己做出那么多错事……
　　“如果你可以让他清醒过来的，我就将他还给你。你该知道，心病还需心药医，言变成了今天这样，都是因为你伤害了他，除非他可以放下对你的心结，否则我绝对不会将他还给你。这就是你最后一次的机会，如果你不能让他原谅你进而清醒过来的话，那你以后就别再来找他！”
　　书忆沉缓缓说着自己的决定，是啊，是一个考验，也是一个证明，其实就这样把无言还给寒景霄他也觉得太便宜他了，虽然现在的无言是因为吃了惟梦才变得像失去魂魄，但是如果他们对彼此的爱真的那么坚定，那么一切的困难都难不倒他们的不是吗？
　　“…………他在哪里？带我去见他！”
　　“他在一个，他很喜欢的地方。”书忆沉说完转身离开，留下了一个人站在原地的寒景霄。
　　寒景霄皱眉，他很喜欢的地方？思绪回到了之前，和无言相处的一幕幕都在眼前闪过，这些回忆他已经好久都没有敢去触碰了，因为只要想到，心就会好痛……
　　原来，无言曾经对他说过自己那么多的喜好和愿望……原来，是他一直都忽略了……
　　、相见
　　遗痕早就已经去牵了寒景霄专用的骏马，虽然不是寒景霄肚子里的虫，但他的少主在想什么，需要什么，他都会很清楚。
　　寒景霄看着向自己走来的遗痕，微微一笑。遗痕愣住，这一次，寒景霄的脸上不再是那种深深的难以抑制的绝望，而是一种似乎什么都已经想通透了后的云淡风轻……
　　“他曾说过，他根本就不在乎自己是不是可以练成无上的剑法，他只是希望和自己喜欢的人并肩往前走，如果他爱的人想要的是这个天下，那么他会愿意拼尽全力帮他打下一片天空。只要站在他的身边……我终于知道他要的是什么……以前我曾经不断的问他一次又一次，究竟他想要什么，究竟我要给他什么他才会快乐，才会留在我的身边，原来我竟然忘记了，他的心愿一直都是如此的简单而已……原来，他只想站在我的身边，就那么简单……我是不是很混？我竟然一点都不记得了……或许是他的心愿太简单，简单到我都不愿意相信的缘故。但事实上……我确实总是走在他的前面，之前我甚至都还怪他不愿意为了我放弃对无玉的承诺……这真的很可笑！”
　　寒景霄自嘲的摇摇头。
　　“不过现在不会了，我有把握，一定可以让他对我重新燃起信心！”
　　说着，寒景霄翻身上马。遗痕将缰绳递到了寒景霄的心中。
　　“少主，你知道去哪里找他吗？”
　　“当然知道，书忆沉会将他送去的地方，就只有一处！”寒景霄微微一笑，成竹在胸，看到这样的寒景霄，遗痕也是真心为他开心，但愿这一次寒景霄可以马到功成。
　　“哦对了。”寒景霄回头看了看遗痕。
　　“告诉木尘，他竟然敢算计我，他一直垂涎的我风雪山庄最珍贵的那两坛子风曲，就别指望可以喝到了！”
　　说完，寒景霄猛然一夹马腹，骏马带着他挺拔的背影一阵风似地就离去。遗痕摇摇头，这木尘没酒喝又要发飙了。
　　寒景霄一路疾驰，书忆沉一定会将无言送到那个地方，而知道那个地方入口的，这个世界上除了他和无言之外，就只有木尘知道！那还是因为当初无言让他帮忙埋药时告诉他的吧。可眼下，这木尘居然串通书忆沉，亏他还一直将他留在风雪山庄好酒好肉的招待，真是胳膊肘向外拐！
　　寒景霄突然泪流满面，但他的唇边却带着笑意，无言，你等着我，这一次，我再也不会让你离开我……
　　此时，书忆沉买了几样小菜回到了云府祖宅，墨子易已经在院中等他。
　　“如果言知道我们现在进他的老家就像回自个儿家，不知道他会不会生气？”书忆沉晃了晃手中的酒和小菜，招呼墨子易坐下。
　　“我看你还是担心等寒景霄知道真相之后会不会发飙更好。”墨子易微笑。
　　书忆沉无所谓的耸耸肩。
　　“我才不担心他呢，现在的他敢对我们发飙吗？我这是给他机会，等吃完这顿，我们也过去瞧好戏去，估摸着让他们单独相处一天也够了吧？有今天这样的局面，其实也要谢谢你当天将无言未死的消息告诉寒景霄。”
　　墨子易拿过酒杯。
　　“可别当我是好心，我是故意的，我就想看看寒景霄是怎么低三下四的求无言原谅他，我想寒景霄那个样子一定很精彩。”
　　书忆沉也赞同的点头，两人相视而笑，碰杯喝酒。
　　寒景霄在寒云谷的入口跳下马背，匆匆的向着入口的那个山壁处跑去，一刻他都不想耽误，他只想紧紧将那个人抱在怀里！
　　远远地，书忆沉，墨子易还有木尘遗痕跟了过来，其实他们原本是打算再过一天再来看寒景霄怎么哄无言的好戏，但就在寒景霄走了没多久，书忆沉和墨子易在喝酒的时候，原本应该在寒云谷照顾无言的木尘却和遗痕匆匆赶来，原因是因为江湖上突然不知从哪传出流言，说寒景霄就是当日化日教的夜尊，根本就没有资格做盟主。
　　木尘其实早就知道寒景霄的身份，他才不会拘泥于什么正邪之分，他只知道寒景霄如今绝对有能力胜任那个位置。只是既然有人以这个为名目开始闹，那寒景霄以后就有麻烦了。
　　其实在季临月的陵墓外，在寒景霄和遗痕都感觉到有人跟踪他们的时候，遗痕就担心有人会对寒景霄的身份表示出怀疑，只是没想到那么快这些人就行动。
　　所以他们想要通知寒景霄带着无言先去什么地方避一避，书忆沉也做好了准备打算将他们马上带回飞血楼。
　　看到寒景霄飞奔到某个方向，几人刚想上前，书忆沉就伸手拦住了他们。
　　“怎么了？”木尘本就喜欢这几个小辈，不管是谁都有他们自己的优点。
　　“你们看！”书忆沉指着某个方向，众人看去，在层层叠叠的树影的后面，有一个人的身影若隐若现。
　　“无言？”墨子易有些奇怪，之前墨子易和木尘是将无言确确实实的送到了那山谷中的，怎么会突然出现在外面？书忆沉也皱眉，这的确是有些奇怪，思绪回到之前，在飞血楼门口无言眼中闪过的那一抹担忧，然后就在那沙漠中的茶楼，那老板说，「不管是真的也好，伪装的也好」……当时书忆沉也没在意，但现在想想，难道无言真的已经清醒了？但暂且不去管为什么他会清醒过来，就算无言真的已经有了意识，他也知道此时绝对不是自己行动的时候，如果他并没有清醒，那他又是被谁给带出来的？
　　“无言小鬼怎么出来了？这入口还有别人知道？还是你们有什么别的计划？之前不是说好只是将无言送过来，然后看看寒景霄怎么低三下四的哄回无言小鬼看他着急看他束手无措的模样吗？难道还有别的什么安排？”木尘也很惊讶。
　　书忆沉蹙眉摇头，他们的确是说好要看一场好戏，无言中了惟梦不清醒，如果没有书忆沉的解药不管外界说什么他都不会有反应。就算无言不知因为什么开始慢慢清醒，但以他对无言的了解，无言也一定不会马上就忘记一切立刻就原谅寒景霄。
　　那究竟是哪里出了问题？
　　寒景霄在刚刚看到无言的背影时就已经开心的差点忘记怎么跑步，所以他什么奇怪和异样都没察觉到，眼中心中就只有眼前那一抹白色的身影。
　　无言的长发并没有束起，只在腰间简单的用发带扎起，碎发柔顺的贴在脸颊边，他的眼神深邃，表情平静，无喜无悲。
　　此刻他只是静静站着，眼睛不知道看向哪里，寒景霄看着他的侧脸，只是有一段时间没见而已，却又像是隔了很久很久，寒景霄将自己一身的轻功发挥的淋漓尽致，但他还是觉得自己不够快……
　　就好像有什么东西堵在喉咙，寒景霄喊不出他的名字……他害怕自己一开口就惊扰了那人……他只想要更接近一些，在此时此刻他终于明白到，当看到自己所爱的人转身离去的背影时是多么的痛苦……
　　如果之前没有出变故，此时其他的人看到这一幕一定会很开心很幸灾乐祸也会有点感动，但此刻他们却又开始担心，偏偏在无言回来的时候寒景霄的身份败露，难道这个天真的要给他们那么多的折磨和风风雨雨吗？
　　寒景霄终于接近了那个静静站着的倒影，他又瘦了……是啊，受了那么严重的伤，如今还可以这样站着，脸上也并没呈现出病态的苍白，这都是书忆沉细心调理和照顾的结果。
　　寒景霄就这样伸出手，紧紧的抱住了那个让他日日夜夜无时无刻不在牵挂的侧影……
　　就这样的从侧面紧紧的抱着那个人，天气微凉，所以无言身上的衣衫并不单薄，但寒景霄触手所到之处都能感到一阵阵的硌手……心疼的捏紧了无言的肩膀。寒景霄觉得眼睛一片酸涩。
　　“对不起……对不起……是我连累你……是我把你折磨成今天这样……对不起……”
　　寒景霄将自己的脸枕在无言的肩上，他的肩膀都已经瘦削的用手轻轻一握就可以握住……他竟然瘦成了如今的模样……如此的让人心疼，寒景霄无所适从，只是将无言越搂越紧。
　　眼泪，不可抑制，湿了无言肩上的衣衫……寒景霄无助的喘息。无言对他来说，失而复得，得而复失的一次又一次……那么多次反反复复，寒景霄已经不敢再相信眼前抱着的人是真实存在的……
　　“言……翳儿……我不知道此时此刻该怎么办……我真的不知道该怎么办……不如你告诉我该怎么做，你告诉我，好不好……好不好……”
　　书忆沉一行人静静走到了两人的身边，书忆沉有些不忍，明明是希望他们可以重新开始，自己也的确是因为要满足一下自己的恶趣味才找了墨子易和木尘一起来考验寒景霄，只要看到寒景霄为了无言心痛，只要他为了让无言醒来可以牺牲一切，书忆沉就会给无言解药，但他真的没想到，自己硬起心肠来想要对寒景霄来的一个考验，结果却有更戏剧的变化。
　　墨子易用手肘碰了碰的书忆沉，示意他上前去。书忆沉也知道，这个时候不是让寒景霄诉衷情的好时机，他们要尽快找一个地方商量一下如何应对突然发生的变故。
　　、奇怪的人
　　书忆沉抓了抓头，这个时候这样的状况，似乎不应该上前打扰。他也不知道该怎么上前，正在烦恼时突然听到了什么动静，除了完全没反应的无言和沉浸在伤痛中的寒景霄之外，其他人的神色俱是一怔齐刷刷的偏头看向某个方向。
　　有为数不少的人破空而来，看他们飘逸的身形，就知道轻功很不错，木尘不动声色，但是眼睛微微眯起。
　　“没想到这些人的动作如此之快，倒也是，现在的人什么都不会，看不惯别人的本事倒是一个比一个高。无言之前被传死在了和化日教的争斗中，而寒景霄此时做了武林盟主之后，很多人就认为他是捡了一个现成便宜。这一下还不都赶来找麻烦么。”
　　书忆沉和墨子易不说话，遗痕则已经拔出了剑。
　　“寒庄主？哦不，应该说是化日教的夜尊才对，你还真是让我们好找呐。”
　　一个人影在距离他们不远处站定，书忆沉看过去，面生得很，一看就知道不入流，顶多是一个武功稍微好一些的不入流的小喽而已。
　　“木尘前辈，我们这些做后辈的确实应该要尊老爱老，但是晚辈若是没有记错的，当初寒景霄之所以可以坐上武林盟主之位是因为你的举荐。如果说木尘道人你不知道寒景霄之前的身份那还好说，但现在看你的架势，似乎是依旧想要站在他那一边了？”
　　那不知名的喽一脸的挑衅，书忆沉冷哼一声。理由倒是说得冠冕堂皇，实际上还不是一群自私自立的小人！书忆沉向来不齿那些所谓的正道人士一天到晚吧曾谢挂在嘴边，其实真小人可比伪君子可爱多了。
　　“这件事情是谁传出来的，背后有什么目的根本都没人知道，也许将此传言传出的人就是为了想要重伤寒景霄从中获利，老夫觉得，诸位还是应该先不要着急，等事情查清楚了再说不迟。”
　　木尘道人不为所动。那对面的人却笑得放肆。
　　“哈哈哈哈，说得好听！说不定你们就是一伙的！寒景霄啊寒景霄，你也有今天，我们正道之士是绝对不会允许魔教的余孽混迹在江湖之中的！今天你若是不给我们一个交代，我们就绝对不会让你离开！”
　　寒景霄只是一直抱着无言，似乎什么都没听到。
　　书忆沉挡在了两人面前。
　　“那就先过我们这一关，我倒要看看你们有多大的能耐！”
　　刀剑相击的声音，三个小辈已经和来人缠斗在了一起，木尘是前辈并没有打算出手。他退到了寒景霄的身边。
　　“我说小鬼头，你不让我喝酒的这笔账我还没跟你算，所以在那之前你可不能出什么事儿啊，就算你现在的心情很不好吧，你也得顾着点无言小鬼，等一下如果他受了伤你哭都不知道去哪哭，别说现在的他是如此模样不说不动的，就算他神智清明，他也没有内力可以自保了。”
　　木尘有些兴味的看着寒景霄，那严重甚至还带着一丝调皮的调侃，似乎眼前什么都没发生一般。
　　寒景霄终是缓缓抬起头，看了看木尘，他温柔的在无言的唇边印上一吻，放开了他的肩膀。
　　“等着我，我很快回来，我相信你很快就会醒过来的……”
　　无言脸颊边的发丝被风轻轻带起，是寒景霄转身而去时撩起的一片心动和坚定，木尘没看寒景霄，而是一直看着无言微笑。
　　“其实吧，那小子的确是该打，不过这段时间我一直在风雪山庄，所以也看到了他是如何的痛苦。他知道自己没有消沉的资格，因此每一天都苦苦压抑自己。无言呐，其实有句话我不知道你听过没有。如果一个人的前半生都是痛苦和失意的话，那么他的后半生就只剩下幸福和快乐了。你和寒景霄经历过那么多的波折，我相信只要你们挺过去了，未来一定会顺顺利利白头到老……”
　　木尘说着微笑，无言的睫毛轻颤。
　　寒景霄的身形突然闪身到了众人的面前，手微微一偏，一柄细长的寒剑从袖子滑落到了他的手中。
　　书忆沉愣了愣，如今的寒景霄看起来竟然就像是神一般……虽然是面无表情，但是他的模样竟然隐隐让人有不能直视的感觉。
　　寒景霄看着眼前的那几个人。
　　“我当是谁，原来是你们几个手下败将，怎么？当年受到的教训还不够吗？”
　　原来是认识的，似乎还有旧仇。墨子易和书忆沉对视了一眼。
　　“逞口舌之快有什么用？如今你的身份败露，江湖中人人得而诛之，你还是想想怎么求饶，说不定我们会让你死得痛快一些。”
　　寒景霄牵起了唇角，对面的人却是猛然一愣，这寒景霄是越来越吸引人的视线了，想当初这个人性格孤傲且喜怒无常，所以即使长得不错但是没人愿意多看，现在的寒景霄却完全和以前不同，平静的脸，深邃的眼神，竟然让那些人一时回不过神来。
　　“你们终于是找到一个理由来对付我了？嗯，不错，我的确是化日教的夜尊，那又如何？”
　　一席话让周围的人都愣住，就连书忆沉他们都没想到寒景霄竟然那么爽快的就承认。
　　遗痕却在此刻了然，难道之前寒景霄在季临月的陵墓前说什么有危才有机，难道指的就是这件事情？
　　“既然你承认了，那么就乖乖出来受死吧！”
　　寒景霄的三尺寒剑猛然散发出寒气，书忆沉惊诧不已，如今他的武功修为更上一层楼。那剑在他的手中就如有生命一般，眼前那几人根本就不可能是他的对手。
　　果然，寒景霄还没有使出五招，那几人已经全部受伤倒在地上站都站不起来。
　　“你别得意，现在的你已经是全武林的公敌，即使今天我们杀不了你，你总有一天也会落在别人的手上！”
　　寒景霄始终微笑。
　　“那好啊，我就等着。”寒景霄刚刚转身想要走到无言身边，却突然感觉到一股相当强的杀气猛地向着他们而来。
　　其他人自然也是感觉到了，这股杀气来的又快又猛，即使所有人都立刻做出反应，但还是没能抵挡。
　　书忆沉，遗痕，墨子易全部被那股巨大的冲击力弹开好几步，而那散发着无比煞气的人却直直冲向了无言而去。
　　寒景霄大惊，立刻扑身向前。木尘刚拉着无言闪到一边，寒景霄就已经来到近前。
　　拉过了无言紧紧抱在怀里，寒景霄蹙眉，因为怀里多了一个人，身法没有之前那么灵活，书忆沉他们自然也看得出来，有些着急。
　　寒景霄脚下不停，闪身到了书忆沉的身边，将无言往他怀里推了过去。
　　“你们保护无言先走！”
　　说着，也不容书忆沉多说什么，立刻回身和那神秘的黑衣人交手。
　　木尘站起一边深深蹙眉，他不是不想帮忙，只是觉得眼前的情形有些诡异。江湖上的大小事务他还是了解一些的，什么时候出现这么一个武功高强的人物？他的身手很奇怪，似乎是刻意隐瞒了自己的武功路数，那人蒙面，应该是不想让人知道他的身份，出手狠辣，和寒景霄也似乎有深仇大恨。
　　“要杀寒景霄，就必须先杀无言，果然不错，哈哈哈，你以为你们可以逃得掉吗？今天我就把你们都杀了！”
　　那人的声音也是沙哑非常，不知是天生如此还是刻意为之，总之一时还真的是不知道他究竟是谁。
　　木尘来到书忆沉身边，拉住了无言的胳膊。
　　“来人武功不弱，我们先走。”
　　“可是难道就留下他一个人抵挡？”书忆沉有些担心的看着寒景霄。
　　“该来的总会来，有些人有些事，我们阻止不了。”
　　嗯，什么意思？书忆沉没明白，但愣神间自己已经被木尘带去了老远。
　　不对劲，一定有什么地方不对劲！墨子易和遗痕也感觉到了什么，但无奈木尘不让他们回去，木尘的武功早就如神般强大，他们几人怎可能是他的对手？
　　只能眼睁睁的看着自己距离寒景霄他们越来越远，书忆沉下意识的看了看怀中的无言，为什么心中有一种奇怪的感觉？但又始终都理不清思绪……
　　众人在距离寒云谷最近的一个小镇停下，一路上都留下了记号，只要寒景霄回来就可以顺着记号找到他们。在一个客栈里落脚，无言被送去了房间休息，其他人则围坐在大堂等待。
　　“少主不会有什么事吧？”遗痕有些担心。
　　木尘若有所思的看着客栈外。
　　“伤是肯定要受的，或许还会很严重呢，只是应该不会到要死的地步。当然了，我希望自己没有猜错……”
　　其他三人都沉默，木尘在打什么哑谜？现在的他们也只能是等待，不过木尘并没有猜错，在入夜时分，他们就见到了一身是伤，几乎已经是奄奄一息的寒景霄倒在客栈门口。
　　、爱，说不出口……
　　木尘在看到浑身是血的寒景霄时，只是摇了摇头，轻轻地说了一句。
　　“何必呢……”
　　此时此刻也没有人再去管究竟木尘说的是什么意思，大家只是忙着将寒景霄抬进无言隔壁的那间房，书忆沉皱着眉替他清洗伤口，知道月上中天夜已经很深的时候才将寒景霄身上的伤口全部处理完。
　　有些疲惫，书忆沉除了寒景霄的房间是长长的舒了一口气。之前已经叫其他人都先去睡了，此刻这里安静的有些诡异。
　　书忆沉抬头看了看天边的月，寒景霄的伤很重，木尘的话似乎是在说寒景霄受伤并不是一个偶然，但即使是有什么阴谋，为什么那个人却没有直接要了寒景霄的命？书忆沉转身看了看无言的房间，他们二人的未来究竟会变得如何？
　　万籁俱静，夜里的风有些凉，繁花似锦的夏天已经过去了，这个客栈的小院里，只是因为一夜的风，就落了满地的花瓣。有一个身影，此时却静静的踏过这一地的落英，修长而有些瘦削的身影却是如此的坚定，似乎并没有因为这院子里有些凄凉的景色而黯然。
　　他的脚步很轻，轻到似乎完全没有踩踏在地面上一般，轻轻飘起的衣摆，让他整个人看起来犹如谪仙一般的动人心魄。
　　来到一扇门前，那人顿住了脚步，似乎是在思考些什么，那人踌躇了一会，微量的月华洒在他的身上，让他整个人看起来说不出的淡然和清冷。
　　轻轻的叹息，几不可闻，那叹息声只是刚刚才出口，就已经随着夜风飘散，那人终于是轻轻抬起了过于纤细的手臂，推开了门。
　　来到床边，那人静静的看着依旧昏迷的人，房间内并没有点上蜡烛，但那月光从微微开启的的窗棱里透了进来，足够让那躺在床上之人的容颜清晰的出现在眼前……捏起了袖子的一角，手指轻轻触上了那人的脸颊。眼中闪动的却是复杂的光。
　　“你让我该怎么办呢……其实我明明知道这份感情让你我都很痛苦，但我却偏偏忘不了，放不下……其实我真的很想让我们大家都自由，我也想过就这样保持现状一直伪装下去……外人或许会怪你，但其实我知道你的心里也不好过……我们之间有太多的误会，我们总是不愿对彼此坦诚自己的心，我们总是在彼此错过……其实现在想想真的是很奇怪……为什么我们都那么固执……”
　　那人的眼里不再是无喜无悲，满满都洋溢着感情……
　　“霄……如今的我们，爱，究竟要怎么才能说出口……”
　　寒景霄在迷迷糊糊中似乎一直都感觉到有什么人在自己的身边，那温暖的气息让他留恋，也让他觉得痛苦不堪，但身边的那一抹温暖是自己无数个日日夜夜魂牵梦萦的，寒景霄下意识地就想要伸出手紧紧握住那温暖，但身体完全不像是自己的，寒景霄就连动一动小手指都做不到……
　　浑身都在痛，那黑衣人的攻势凌厉，寒景霄即使拼尽了全力去抵挡，也依旧是身受重伤。
　　他只是希望，希望自己还有时间可以唤醒无言……
　　身边的温暖突然消失，寒景霄的全身都在叫嚣着要苏醒，不可以让那人再一次的离去，就像他之前下的决心一般，这一次，即使要自己死，他也绝对不会在放手！
　　挣扎着睁开眼的时候，寒景霄看着天边第一抹的光亮投射在这件小屋，房间空空荡荡，什么都没有……
　　难道……这一切真的只是自己的一场的梦？难道无言当真是完全失了心失了魂彻底的无知无觉了吗？
　　不，不会的……即使自己真的伤他很深，但无言一定舍不得忘记一切，诚如自己也是舍不得忘记这一切一样……不管多么的痛苦，心里始终都会有残存下来的那一抹意念，寒景霄努力撑起身体，虽然全身都在痛，但现在没有时间耽误，他一点都不在乎自己是不是身败名裂，他只想让无言尽快的清醒过来，然后好好的弥补过去的一切。
　　寒景霄翻身下床，穿上了衣服迅速打开门。刚跨步而出，就见到了站在外面的书忆沉。
　　“要走了？他就在你旁边那个房间，其实我知道你有你的打算，原本我们是想要看你出糗，不过既然变故横生，无谓的事也不必做了，我知道你要做的事情没人可以阻止你，但我希望你速战速决，无言的状况你见到了，他的内力几乎全失，我怕你的那些仇人殃及池鱼。”
　　寒景霄点了点头，从书忆沉的身边的擦身而过。片刻之后，书忆沉看着寒景霄将无言抱了出来足下轻点，很快身影就消失不见。
　　“就这样把他们放走，你不担心？”墨子易不知道什么时候来到书忆沉的身后。
　　书忆沉摇摇头。
　　“有些事我不知该怎么说……但我觉得那个神秘人物的出现并不简单，总而言之到了此时此刻，我们所有人似乎都被动的陷入了异常堵住，甚至是寒景霄也是如此，而这赌局的关键，应该就在言的身上……”
　　墨子易不说话，只是微微蹙了眉头，真的不知道为什么总在最紧要的关头就发生那么多的事……
　　寒景霄将无言抱进马车，自己赶车向着寒云谷而去。
　　在山谷前停下，寒景霄抱了无言下车。
　　“我记得你说过，你最大的愿望是可以和我并肩走在这个天地，所以，从此刻开始，我在哪里，就一定会让你站在我的身边。”
　　说着，寒景霄将无言放下，拉了他的手，揽住他的腰，带着他静静往前。
　　他看不到，无言的另一只手缓缓的蜷起，慢慢的攥紧了自己的身侧的衣衫。
　　“……其实我真的不知道现在该叫你什么……在我的心里，我爱的人是翳儿，也正是因为我一直都如此认为，所以在你变成无言之后，我一度认定你彻底改变而痛苦。”
　　寒景霄的声音低沉，但却带着一种魅惑，每一声都直直敲进无言的心底。
　　“之后在这里，我找到你留下的药，当时的木尘对我说，我爱的是你的人，不是你的名字，何必要用一个名字作为给自己找后路的借口……是啊……所以我知道我错了，我一直都在思考我究竟该如何做才能弥补……知道你没死，我很开心……我可以理解为什么君影鸿和书忆沉将你保护起来不让你见我……事实上，当我看到你变成如今这个模样时，我的心一直都像被人割成一片一片……我终于明白到我娘当初是什么意思……一个人的执念太深就反而容易走错路……现在的我真的是明白了……”
　　寒景霄偏过头，温柔的将无言脸颊边的发捋到耳后。
　　“这个天对我不薄……所以这一次，我一定不会在让你离开我……我现在终于明白到，原来感情也是需要一个人在经历过学习过以后才可以真正懂得究竟该如何去和对方相处的……言，翳儿，不管叫你什么，你都要记清楚，我叫的都是你，不是别人……”
　　身边的树开始摇动。寒景霄充耳不闻，虽然这诡异的风来的很不寻常，但是寒景霄似乎根本就不想去理。
　　虽然入秋，但是树上依旧有不少的叶子在树枝上苦苦眷恋不愿飘落，伴随着树叶沙沙的声响，一个人影在寒景霄的身后缓缓落下。
　　“真没想到你还敢回来。”竟是昨天将寒景霄打成重伤的那个神秘黑衣人。
　　寒景霄缓缓的回身，唇边露出一抹苦涩的笑容。
　　“虽不知道为什么你不肯放过我，但我不是怕了你，昨天我输给你，是因为我心有牵挂，如今我所爱的人就在我的身边，为了他我也不能再输。”
　　寒景霄的声音温柔，无言终于是闭上了眼睛，轻轻的深吸了一口气。
　　那黑衣人却是兴味的看向寒景霄的身后。
　　“昨天我还以为是消息有误，原来无言真的没死……我看看，哟哟，这还真的是有趣得很呐……”
　　黑衣人被布蒙着的脸上泛起一抹笑容，可惜寒景霄看不到，他只是听到那人奇怪的语调，但想不了那么多，三尺寒剑出鞘，寒景霄将那剑横在胸前。
　　“你敢动他一根汗毛的，我就让你生不如死！”
　　那黑衣人却突然扬起脸笑。
　　“那就看你有没有这个本事！”虽然是对寒景霄说，但是眼神却瞟向了无言。
　　寒景霄挡在无言身前，全神戒备，来人的武功确实很高，寒景霄即使拼尽全力也未必可以赢，更何况他现在身上还全部都是伤。
　　蹙眉，这个人究竟是谁，为何如此神秘莫测？他究竟有什么目的？昨天他明明有机会可以杀了自己，但最后却没有，难道说他的目的是无言吗？
　　想到这个可能，寒景霄更加谨慎，眉头也蹙得更深。所有注意力都凝聚在黑衣人身上的寒景霄却没有注意到，在自己的身后，无言缓缓的转过身，向着他们走了过来。
　　“受死吧！”黑衣人猛然发动攻势，寒景霄刚想运剑抵挡就感觉自己的手腕被人猛地一扯，一个人影站到了他的身前。
　　一个在此时根本就不该挡在自己身前的，纤瘦的身影……
　　、别再离开我……
　　那黑衣人眼中的兴味更深，刚刚他就已经看到了寒景霄身后的无言出现了一个得了失魂症之人不该有的表情和动作，所以他才说，这一切当真是有趣……
　　寒景霄已经完全忘记了此时正在发生的一切，他的眼中只有眼前那个身影。
　　“……为什么……怎么……会……”寒景霄的声音带着颤抖，无言微微偏过了头。
　　明明是同样的侧脸，但因为那眼中不再是如深渊一般的波澜不惊，因此让无言的脸整个都显得生动鲜活了起来……
　　就这样痴痴的望着眼前的人，寒景霄恍若隔世，呼吸都变得很小心，似乎稍微用力一些就会将眼前的人吹走不见……
　　无言轻轻叹了一口气，看寒景霄的模样如此的小心翼翼，真的让他心中不忍……握紧了他的手腕，无言给了他无声的安慰。
　　就在这个时候，那黑衣人却猛然发难，沉浸在心事里的寒景霄和无言此时才猛然回过神来。
　　寒景霄刚想扯过无言，但一切都来不及，那神秘人已经一掌击向了无言。
　　无言回过头，那人的掌风凌厉，无言的头发因为那掌风四散飞扬，如果不是因为命悬一线，无言此刻的模样一定会让寒景霄情不自禁的将他搂在怀里。
　　无言微微蹙眉，寒景霄大惊，无言竟然是不闪不避。青丝飞扬，扫在了寒景霄的脸上。
　　寒景霄静静的看着，如果可以死在一起，应该也是不错的吧……唇边泛起一抹微笑，其实他跟遗痕之前说的意思就是这个……危机危机，机会总是伴随着危险……他不是没想过要利用这一次身份泄露的事件顺势将无言逼出来，但眼下，这一切都已经不再重要了……
　　无言一动不动，微微抬着头看着那对面的人越来越接近。似乎一点都不在意即将到来的危险，无言的唇角甚至微微上扬。
　　寒景霄也没有动，他的眼里一片宁静，但与无言的心绪不同，此刻的寒景霄觉得两人再也不用分开……
　　寒景霄的眼神让那黑衣人微微有些愣，随即，他的手掌在即将拍上无言的额头时却猛然顿住。
　　猛然收住的那一掌，因为猛然消失的掌风而形成一股回旋的气流，让无言原本一直向后飘散的头发被卷到了脸前。
　　散乱的发盖住了无言的脸，却掩不住他脸上那早就看透，早就掌握了一切一般的笑容。
　　那黑衣人收回了自己的手，定住了脚步。
　　周围的一切又重新归于平静，无言的发重新柔顺的披在了肩背。
　　“无言，你果然不是常人，你早就看透我不会杀你们。”
　　无言笑了笑，并没有回答。
　　寒景霄拉住无言的手站在了他的身边。
　　“你似乎根本就不好奇我的身份？”黑衣人看着寒景霄。
　　寒景霄只是替无言将发带重新束好。
　　“这个世界上除了我爱的人，我对任何人任何事都不感兴趣。之前的我浪费了太多的时间，以后我再也没有时间去浪费。既然我爱的人愿意为了我清醒过来，我自是要用我的一生去好好爱他。”
　　寒景霄温柔的目光让无言的心下有些复杂，这一次，他可以真的相信一切都结束了吗？他们的未来真的可以幸福了吗？
　　“我还真是没眼看！”黑衣人受不了寒景霄深情的目光，走到了无言的面前。
　　从怀里拿出一个木盒递了过去，无言也不犹豫，直接伸手接过。虽然他不知道这个人是谁，但无言确实一眼就看出这个人并不想要他和寒景霄的命，这人的目的应该就是为了逼自己走出来吧。
　　“等我走了以后再看。”黑衣人重新看向寒景霄。
　　“虽然我不杀你们，但是你的身份已经传出去，从今以后，像昨天那些个逢高踩低的人会陆续有来，你们做好准备吧。如今的无言武功全失，即使重新练起来也需要很长的时间，寒景霄，能不能保护自己所爱的人就看你的了。如果最后你们终是要死在那些人的手上，我倒还真的宁愿是自己亲手解决了你们。”
　　寒景霄微微一笑。
　　“你放心好了。”
　　无言感觉到寒景霄握着自己的手传来无比的坚定，缓缓的反握住他……逃避过了，既然依旧如此相爱，那又何必再躲……
　　那黑衣人转身离开，寒景霄拉着无言。
　　“不管你是刚刚才醒过来，还是之前就已经清醒，有些话我也还是要再说，有些事也必须要做……你跟我来。”
　　无言跟着寒景霄，穿过了山壁，踏入了那个见证了两人那么多痛苦和折磨的山谷……
　　“我已经用了我最快的速度……虽然现在还没有种满，但翠竹也不少了，是不是？”
　　寒景霄微笑着拉着无言。指了指竹林中一条石子路。
　　“原本的寒云谷里是没有这一条小路的，其实在化日教的后山有一个山洞，山洞里有一种晚上会发出幽幽蓝紫色光芒的矿石。我将那些矿石挖出，铺成了这一条路……”
　　无言看着，心下震动。
　　“当天我一把火烧掉了这里，而后又回到这里找到了你留给我的药，当时我就明白，这一辈子我都不可能忘记了你，我以为你死了，所以想着即使要等十八年，我也要找你的转世。如果你的灵魂回来看我……我怕你找不到回来的路……因此我用那些发光的石头为你引路，这样不管天有多黑，你都可以顺着这条路，找到我……”
　　无言沉默，寒景霄拉着他一直走向寒云谷的中心。一直都努力稳住的心绪，却随着他们的脚步越来越失去控制……
　　触目惊心的痛……无言的眼前开始模糊。
　　原本在那一层层的翠竹，却渐渐的发生了变化。
　　接近山谷中心的那些竹子上，有一点一滴红色的印记，竟然比自己曾经所见过的泪竹更加让人觉得悲伤……
　　心，就像被什么东西给紧紧的裹住一般，无言的手握住了自己胸前的衣襟。那一点点的红色，就像是一个人呕心沥血哭出的血泪一样，反复的提醒着那些曾经有过的伤……
　　“曾经我们所见的泪竹，上面的泪斑是褐色，当时你说觉得太悲伤了所以不喜欢……对不起……但在我见到这种血红泪斑的竹子之后却觉得这真的很贴合我的心……所以我还是自作主张，将寒云谷中间种满了这种泪竹……”
　　寒景霄看到无言沉默，慌忙摆手。
　　“不过若是你不喜欢，我可以马上全部拔掉他们。”
　　无言的心却更疼，如今的寒景霄竟然变得如此没有安全感了吗？
　　“不用……这样也好，可以提醒我们别再重复过去的错误……”
　　寒景霄指了指前方，无言顺着他的手看了过去，原本一直模糊的视线，那些雾气终于凝聚成了水，划过了脸颊。
　　“……是，你说得对……我也一直都在提醒我自己，我将那绝尘剑一直插在那块巨石之中，每当我看到这把剑，我就会想起自己因为自己所谓的偏执伤害了自己也伤害了身边的人……以后再也不会了……”
　　寒景霄看着无言。
　　“答应我……别再离开我，好吗……”
　　无言看着眼前的寒景霄，却一个字都说不出……
　　看到无言沉默，寒景霄空间的握紧了他的手。
　　“我知道自己错了，我知道要你忘记我曾经对你所做的一切是不太可能，但给我一个机会，给我们一个机会……我以前不懂如何爱一个人，我也总是以为将自己认为是最好的强加给你就是在对你好……这段时间，我真的已经知道自己的想法有多么的幼稚……别再离开我……我真的不能再失去你……只要你给我这个机会，我会一生一世对你好……不，是永生永世……”
　　无言静静的垂下眼，眼泪却始终都止不住。是啊，他的却是恨过，怨过，痛过……发生了那么多的事，不可能有人完全不受到任何的影响……无言从十岁开始正式进入寒景霄的世界，十四岁第一次被他抱在怀里，十五岁遭遇分离，二十岁再一次相遇，二十二岁生死相搏……
　　兜兜转转之间，到了今时今日，他们只见的纠缠已经十多年……
　　“十多年了……”无言的声音低沉，依旧沙哑……当初因为无路毒发的痛苦，他的嗓子在一次次的呼喊下而彻底被毁，但他的声音，依旧是寒景霄觉得最动听的声音……
　　“霄，其实我一直都觉得我们只见是有缘分的，在我还那么小的时候，我就只记得你冷漠孤寂的身影，当时的什么都不懂，只是在想，一个比自己大不了几岁的哥哥，却为何如此孤单？你可知道？你的眼，你的影子，早就在不知不觉中烙入我的心里，每当我触碰到，就撕心裂肺一般的痛……我总以为只要自己不断的努力，我爱的人就会回过头注视我，但最终我还是被灼烧的面目全非……霄，永生永世，不，就连一生一世都太长了……我要不起，也不需要……”
　　寒景霄只觉心中猛然被人划了一道巨大的伤口，张口吐出一口鲜血，人已经向前到了下去……
　　无言大惊，伸出双臂，将昏迷的寒景霄抱在怀里……
　　、不要叫我的名字！
　　无言的左手拉过寒景霄的手腕，两指搭上了他的脉。原本有些凄苦有些悲伤的心绪此刻被有些郁闷有些哭笑不得的情绪所取代。
　　“……霄，我的话还没有说完呢……你就那么着急晕倒了吗……唉，你让我现在作何感想……”
　　无言抱紧了寒景霄。
　　“永生永世实在太过虚无缥缈了……而一生一世对我来说都是一种奢侈……我们已经兜兜转转那么多年，我不想再去期待，再去等你用什么一生一世来证明……我要的是当下……为什么你不听到我说完呢……”
　　无言叹了一口气，寒景霄的伤的确很严重，那人下手的力度也控制的非常好，伤得再重一些就要有生命危险，如果少一些又不够惨烈，但让无言心痛的是，寒景霄的五脏六腑竟然都有损伤，这伤不是因为那人重创下形成，而是寒景霄长期消耗自己的生命所造成……
　　“霄……我究竟该拿你怎么办……”
　　“原来你真的已经醒了……”
　　身后传来书忆沉的声音，无言偏过了头，书忆沉上前帮无言架起寒景霄，两人向着寒云谷中心的竹楼而去。
　　这新建的竹楼，比被烧毁前的更加精致，无言愣愣的看着那小楼匾额上龙飞凤舞的三个字――「无悔居」……
　　“无悔？这个世界上有多少人可以做到真正的无悔呢？人往往都要在上过之后才会知道后悔……而往往即使知道后悔也已经太迟……无悔居，我想寒景霄的意思不是希望自己可以做到没有后悔，而仅仅只是为了提醒自己不要重复过去的错误吧……就像这绝尘剑，就像这层层的泪竹……”
　　书忆沉摇了摇头，他的决定没有错，如今的寒景霄真的是已经彻底的改变，就像自己的哥哥，不也一样要经历失去之后才会懂得珍惜？
　　无言缓缓收回视线，并没有回答书忆沉的话……此刻的他已经不知道该说些什么……
　　将寒景霄放在二楼的床榻，无言拉过了床边的棉被，这里没有什么灰尘，一看便知寒景霄经常在这里清扫……
　　寒云谷离洛阳的路程不远不近，寒景霄每次日夜兼程赶路，中间也需要三天的时间，他如此来回奔波，难怪身体已经差成这样……
　　静静的看着寒景霄微蹙的眉头，无言轻柔的为他捋顺额前的碎发，对书忆沉使了一个眼色，两人静静下了小楼去到院中坐着。
　　“如果不是木尘带路，我想我也没办法找到这么一处山谷的所在……这里的确是钟灵毓秀之地，谷中瀑布花鸟虫鸣，如今又种满了翠竹，的确让人想要一直在其间隐居……”
　　无言点了点头。
　　“当天若不是因为我和他在逃亡，也许我们就真在这里住下了，当时这里没有竹，但因为我喜欢，所以他答应我，当以后我们回到这里以后，他会在这里种上，其实当我成为无言后第一次来到这寒云谷，我差一点就忍不住飞身过去紧紧的抱着他……但是我知道不能……我还没有将一切都解决，如果化日教不瓦解，霄就会成为第二个寒修……我不忍心……”
　　书忆沉定定得看着眼前的人，眼神有些复杂。无言被看得有些尴尬，起身打水煮茶，水井和厨房都在原来的位置，而原本放茶叶的地方现在也多了一个新的木架。
　　无言心下感慨，一切都似乎没有变化，但是一切又确实和以前完全不同……
　　书忆沉静静的看着愣住的无言。
　　“之前在飞血楼外，当我发现那沙砾中的血迹时，我看到你的眼中闪过一抹担忧，之后我以为是自己看错。后来在那间茶楼，老板说不管是伪装也好，真的也好，都没必要去追寻什么真相。原来就连一个旁观者都比我看得通透……言，我想知道究竟你从什么时候开始清醒过来的？”
　　无言放下了手中的茶壶，缓缓转头看向书忆沉。
　　“我的惟梦在别人的身上从来都没有失败过，我也很想知道究竟是什么原因……”
　　无言轻叹。
　　“不能说我是什么时候清醒的……应该说……我自始至终都没有被惟梦控制过……”
　　书忆沉大惊。
　　“当年我身中无路，若不是因为遇到无玉，我早就成了一堆白骨，无家当年也是为化日教配制各种毒药的，因为当时说好我要替他杀了寒修，未免我以后再着了他的道，因此无玉给我吃下了他们无家的至宝无忧蛊，无家原本就是南疆有名的巫蛊家族，这无忧蛊更是可以辟百毒，所以惟梦自始至终都不可能对我产生作用……我给霄留下的那药丸里的情蛊，就是听无玉说过那蛊虫是真的存在以后才想尽办法弄到的。”
　　书忆沉苦笑着摇头。
　　“原来一直以来我们都被你骗了……你伪装的真好……可你为什么要这么做……”
　　“当天我虽然昏迷，但其实你们说的话我都听到了……我知道你们为了我都耗尽了心力，你，影，小渊，李铎都是经历过很多才可以和所爱在一起。我不想你们以后还要为我担心……我知道只有装作被惟梦控制，你们才可以安心的过你们的日子，小渊要和李铎大婚了，在外人眼中，他再也不是一个男宠，李铎给了他名分，诏告天下他们会相守一生，而你和影也是……影的性子我们都很了解，若他不能看到我有一个好的结果，他的心里就总会牵挂我，这对你来说不公平……忆沉，我只想我所关心的人都幸福而已……如果只是伪装一下便可做到的，那又何乐而不为呢？”
　　书忆沉眼眶发酸，将无言紧紧搂在怀里，他们的个头早就已经一般高了，虽然瘦得只剩下骨头，但是无言在也不是以前那个让人心疼的孩子……
　　“言……你还是这样……还是这样总是为我们打算和考虑……你可知道你这样的性子真的很讨厌……”
　　无言反抱住书忆沉，微笑着点了点头。
　　“我知道……”
　　“……但你不会知道……我们之所以那么讨厌你这样的性子，其实是因为我们都觉得很讽刺……我们这么多人都想要好好的保护你，但你却让我们猛然惊觉到，是你这个本该受到保护的人一直在默默的守护着我们……你可知道这对于我们来说有多么的无力……”
　　无言摇头。
　　“谁保护谁，谁守护谁，真的那么重要吗……我只是知道，你们都是我愿意用生命去珍惜和守护的家人……”
　　书忆沉放开无言点了点头，眼神有些黯然。
　　“寒景霄为你做了那么大改变，原本我们是想做场好戏耍耍他就让你们在一起的，但现在却突生变故……你们只见还真的是很多波折啊……我现在有些担心，以你现在的武功……”
　　无言刚想要说些什么安慰，却猛然听到寒景霄痛苦的叫喊。
　　“言！翳儿！”
　　对视了一眼，两人从小厨房内探出头，书忆沉叹了口气，其实这寒景霄也挺可怜的，如今的他害怕失去无言的程度简直就到了如履薄冰的地步。
　　无言看着寒景霄的眼睛里写满了恐惧，此刻的他脆弱的一碰就碎……
　　寒景霄惊慌失措的四下张望，终是看到了站在院中的无言和书忆沉。手捏住门框轻轻一跃，寒景霄就这样直接从二楼跳了下来。
　　瞬间就来到了无言的面前，寒景霄一把揽过无言将他紧紧的搂在怀里。
　　“……我以为你走了……我醒来之后看不到你……我以为一切都只是我的梦而已……不要离开我，别对我说什么一生一世对你来说太重，你要不起也不需要……你一定可以要得起……别再离开我了，看不到你我真的会疯掉……言，求你不要离开我……”
　　寒景霄抱着无言，而书忆沉站在寒景霄的身后，寒景霄看不到书忆沉，但无言却可以越过寒景霄的肩膀和书忆沉对视。两人先是没想到寒景霄的动作那么快而愣了愣，但随即都有些忍俊不禁。
　　书忆沉冲着无言挑挑眉――虽说现在情况有变，但寒景霄此人之前做过那么多人神共愤之事也不能就这么快原谅他啊，现在不玩，更待何时？
　　无言笑了笑对着书忆沉眨了眨眼――其实我也觉得不能就这样原谅他，那就趁机拿点好处好了。
　　书忆沉点了点头摸了摸下巴眯起眼――嗯，这个办法可行，现在正是可以谈判的时候，现在不管说什么寒景霄都会答应的。没想到阿言，你现在也学坏了。
　　无言的眼珠转了转――我原本就不老实，是你们觉得我好欺负而已……
　　无言冲寒景霄的怀里挣脱出来，原本闪着俏皮光芒的眼睛瞬间变得怨愤。
　　“不要叫我的名字！”
　　、情归寒处
　　寒景霄愣住，即使以前的无言在生气，也断不会用如此的语气对他说话。难道到了今时今日，他们之间真的再也没办法回到从前了吗？自己当真是如此十恶不赦？
　　但这样的结果也是曾经想到过的不是吗？寒景霄知道自己伤了无言很深，曾经那么多的折磨，怎么可能说忘记就完全忘记……
　　“言，我……”
　　“我都说了不要叫我的名字！”无言转身，却在背着寒景霄时唇边勾起一抹淡淡的微笑。
　　其实有件事无言刚刚并没有来得及对书忆沉说，他之所以当初微创中了惟梦，除了因为无言不想让身边的人再为自己担心之外，还因为他也不想再因为那些痛苦的往事而纠结烦恼……
　　如果沉浸在一个特定的世界里就可以对大家都好，那他不介意一辈子做一个不说话不思考的人……原本以为自己会死，而寒景霄也会忘记自己的一切，这样的结果皆大欢喜……却不曾想，该死的没死，该忘记的也没忘记……
　　“我……我知道你一定会很难受，但我真的希望，你给我一个机会弥补……我知道要你一下相信我很难，但如果你不给我一个机会，你怎么知道我不会改变？我……”
　　看着寒景霄孤寂又带着绝望的背影，书忆沉拎起袖口擦了擦自己的额头，幸好自己没有得罪过无言，不然这个平时看起来温温和和的人一旦有一天玩心起，还真的会把人给折腾的半死不活……
　　“我只是……只是……”
　　寒景霄的声音都已经带着轻颤，此时此刻他看着无言的背影，就连话都说不出来……
　　无言缓缓握紧了双拳。
　　“给你一个机会？那是不是以后不管我说什么你都会听？你不会再将你的想法强加到我的身上？”
　　寒景霄说不出话，只能拼命点头，书忆沉叹气，这人和人沉浸在爱情之中都一样是个白痴！这无言背对他，怎么可能看到他在点头嘛……
　　但无言其实早就知道寒景霄的答案……若不是寒景霄彻底的改变，无言或许不会再回到他的身边……
　　“那么，以后你也会尊重我，去了解我真正想要的是什么吗？……”
　　寒景霄再度点头。
　　无言缓缓回身，依旧微微低垂着眼，寒景霄小心翼翼的看着眼前的人，感觉到心脏似乎都要停止……
　　“霄，其实原本我并不想要醒过来……虽然我早就知道那个神秘的黑衣人不会要我们的命，但我也同样很清楚，你的心里一定想过要利用这一次的机会逼我醒过来，对吧？或许这就是我们之间微妙的一些感应，你一直都不相信我是真的完全失去了意识……看到你如此伤害自己，看到你为了减轻心中的痛苦就如此消耗自己的生命，我还能继续逃避下去吗……”
　　无言缓缓抬眼，看着眼前的寒景霄。
　　“霄，其实我也一直都在矛盾，我觉得也许我们并不适合在一起……我们都太过固执……谁都不愿意先低头……你固然强硬，但我的内心何尝不是也一直都在抵触？我的内心一直难受于你始终都不了解我……我气你始终对我所说的听而不闻，对我所做的视而不见，所以，也许分开对我们来说是件好事……”
　　寒景霄的心似乎都停止了跳动，他还是不肯原谅自己吗？他还是要离开自己吗？
　　低垂着头，寒景霄死死的攥紧了自己的拳头，心，真的好痛……为什么在一次又一次的痛过之后，这个心还没有变得麻木，还会痛呢……
　　书忆沉再度叹气，这寒景霄怎么就连别人的意思都弄不懂了？当真是因为太在乎了所以完全蒙蔽了双眼？
　　“霄，我让你不要叫我的名字，是让你不要再喊我无言……”
　　寒景霄有些惊讶的抬起头，却看到了无言带着笑意的温柔的眼……
　　这是……什么意思……
　　“霄，其实我之前想说的是，我已经有所决定……一生一世对我来说太长，我一刻都不想再等……之前我跳下燕不归被无玉所救，这一份恩情我不可能不报……在没有为你将一直束缚住你的枷锁捣毁之前，我不能让自己再一次的陷入对你的感情里，所以……我也不断的说服我自己，我不再是以前的那个人……”
　　无言上前，轻柔的抱住了寒景霄。
　　“霄，以后不要加我无言……还记得我十岁那年的第一次相遇吗？当时你十六岁……现在就让我回到过去……”
　　无言微笑的在寒景霄的耳边低语。
　　“我是云翳……很高兴再次见到你，霄……”
　　书忆沉愣住，随即了然……曾经的寒景霄执著于无言突然变化的身份和姓名，因为那改变，寒景霄甚至一直都偏执的以为以前的云翳已经死了，而后来的云翳却冷酷无情……
　　无言，不，现在应该是云翳才对……现在的你已经将曾经的错误避免，你始终都如此深爱那个男人，这一次你们一定会幸福……
　　“我想你们需要独处的时间，我先出谷和其他人会合，不过寒景霄，你的身份暴露，无论如何都得有一个解决。在事情解决之前，你们的时间不多……暂时就稍稍慰藉一下相思之苦吧，我一会就和木尘老鬼回来。”
　　书忆沉离开后，寒景霄立刻搂住了无言，不，应该是云翳……吻住了他的唇，这一个吻又深又长，少了一分怨恨下的激烈，多了一分劫后余生的小心翼翼和珍惜。
　　如今的云翳身体虚弱，很快就有些气喘，但寒景霄显然并没有放开他的打算。
　　将那纤瘦的身体搂进怀里，寒景霄浑身都因为控制不住的恐惧而轻轻颤抖……寒景霄让自己和云翳的身体紧紧贴在一起，似乎只有这样才能确定自己是真的重新拥有了他……
　　从儿时月下的一眼，到后来的心动，两人之间的折磨和痛苦竟然就这样占据了他们的小半生……痛苦过，执迷过，伤心过，绝望过，可终究还是无法放弃对方……
　　既然如此，那就让他们诚实的面对自己内心的感情吧……既然分不开，那就只能在一起，也许在经历过那么多的风雨之后……他们都会懂得该如何让和爱的人相处……
　　云翳感觉到自己嘴里尝到了咸咸涩涩的味道，身体微微僵硬，他在哭……当天在听云言小院里，当书忆沉对他说寒景霄在哭的时候，云翳的震动就不小，眼下寒景霄又在自己的面前流泪，云翳只觉得心都揪在了一起……
　　原来，有多坚强，就会有多脆弱……不管寒景霄在外人面前多么的冷漠，但云翳知道……他的内心其实充满了不安和恐惧……
　　云翳的心酸，混着依旧带着些刺痛的情感，汇聚成了汪洋大海，将自己彻底的淹没……在即将窒息的痛苦里浮浮沉沉，云翳已经分不清楚自己此刻心里究竟是快乐还是痛苦……那些曾经发生过的一幕幕都在脑海里不断的闪过，原来，爱的太深了就会害怕，就会逃避……
　　感觉到云翳身体微微的颤抖，寒景霄更加温柔，但却也是更加紧更加坚定的抱紧了无言，寒云谷中回旋的风吹起两人纠缠的发，难分难离……翩跹的衣带和长袍打着圈儿绕成结，此刻在两人的心中没有那种会吞噬人的欲望，只有最单纯也最美好的对彼此的情……
　　婉转纠缠之间，两人的心中除了彼此，世间万物再也不复存在，这一刻，任何人任何事都再也入不了他们的心……除了彼此，还是只有彼此……
　　有什么东西自云翳的怀里掉出，云翳微微挣了挣，虽然寒景霄不愿意，但还是缓缓移开了自己的唇。
　　“是那个人给的木盒？”寒景霄恶狠狠的盯着脚边的那个盒子，就好象盯着自己的情敌一般，都怪这玩意！他可还没亲够呢！
　　云翳看到寒景霄的样子扬起了唇角，被人深深爱着的感觉是无比美好的，不过来日方长，可不能一下就让这个人尝够了甜头，就是要吊着他的胃口才好！
　　弯腰捡起了木盒，云翳小心地打开，却在下一瞬间睁大了双眼……寒景霄凑了过去。
　　“这不是……”寒景霄有些惊讶。
　　云翳却捂住嘴，眼中的泪滑落，滴在了那木盒里的两样物事之上……
　　“……原来是他们……竟然会是他们……”
　　寒景霄拿起盒子里的那两样东西， 发现在盒底还有一封信。将信展开，那熟悉的自己让云翳的情绪变得更加激动。
　　「这珠有泪和玉生烟，单独看来都是世间至宝，玉生烟可使身体康健延年益寿，而珠有泪则可辟毒，然因为这两样宝物长时间分开两地，因此世间之人很少知晓，这两样至宝一旦聚在一处，便可凝聚内力。换言之，此两样宝贝合在一起便可助练武之人武力大增，当然，对于那些个因为某些原因而失去武功的笨蛋来说，一样可以有助于功力及早恢复。祝你们好运。」
　　没有题头，没有落款，在看完这封信之后，云翳已经泣不成声……原来以为要永远分离的，却没想到还有机会再一次相遇……原以为注定要成为遗憾的，却又有拨开云雾的那一瞬间……
　　寒景霄将云翳搂进怀里，微微一笑。
　　“这个天终究还是眷顾着有情人的……不是吗……就像你终于还是回到我身边，就像寒修和无玉也终于可以在一起……其实他们的爱并不少于我们，想到他们，我们还是幸运的不是吗？起码我们不像他们要过二十年孤单的日子……翳儿……”
　　寒景霄深情看着眼前的人。
　　“其实有时候，越是深爱，就越是害怕失去……越是害怕，就越是容易做错事……就像寒修……虽然他对不起我娘，但我现在已经不恨他了……因为他也是一个可怜之人……虽然他从小天赋过人，但无玉却比他更优秀，保护不了心爱之人的感觉真的很不好受……所以他才会一直想要做这个天地间最强的人！甚至还吸走了无玉的内力！但无玉的不屑却让他痛苦，因此他只想将自己的过去都彻底了断，杀……或许就是当时他唯一能想到的办法……但好在，现在的寒修和无玉在经过那么多苦难之后终于是彼此坦诚……我想那个黑衣人就是无玉吧……他一定是因为知道相爱但不能在一起的痛苦，不希望我们也经过二十年才解开心结，所以才出手比我们坦诚面对一切吧……翳儿，我真的很想对你时说，谢谢你……愿意回来……”
　　云翳将自己的唇凑过去，在寒景霄的脸颊印上一吻。
　　“霄，我也很高兴……你没有选择忘记我……”
　　、曲终永不散
　　寒景霄深吸了一口气，眼前的云翳还和一样没有变化……一样让自己为其痴迷，一样的值得用自己的生命去珍惜……以前的种种就像是一个笑话一般的讽刺，明明如此的相爱，却总是觉得对方已经不在乎自己……明明因为对方的冷漠而痛苦，但谁都不愿意先低下头……明明都不能失去对方，却始终都不愿意承认是自己是如此的深爱……
　　如果不是因为书忆沉，如果不是因为无玉和寒修，或许他们真的就这样要一生都错过了吧……其实谁爱谁多一点，又有什么关系呢……
　　两个人的感谢，都在诉说着同样的一件事……那就是终于可以在一起的感激……感谢彼此，感谢周遭关心他们的人，也感谢这个天……原来，这个天并非无情……只要足够坚定，只要付出的足够多，就不存在所谓的命运……
　　“知愁楼内的那个老板说的很对，所谓的诅咒，不过只是那些付出不够多的人为自己所找的借口……那些总是抱怨这个天对自己不公的人们，都应该想想是不是自己做的还不够……谢谢，谢谢我们都还没有放弃……”
　　云翳在寒景霄的怀里闭上眼睛，自己和寒景霄的心里都有一道伤口……他们彼此都不断的撕扯彼此的伤口，直到两人都鲜血淋漓，痛的不能呼吸……但如果没有那些痛不欲生，此刻的他们就不会感受到柳暗花明的清新……
　　“虽然很不忍心打扰你们，不过还是要提醒你们一下，是时候出去面对一切了，江湖上现在已经是闹得沸沸扬扬，几乎所有门派都已经发出消息，要你给他们一个交代。”
　　木尘的声音传来，云翳睁开眼睛从寒景霄的怀里坐直身体，两个人同时回头，看到了木尘，书忆沉，遗痕和墨子易。
　　云翳站起身来活动了一下肩膀。
　　“既然他们让霄一定要给一个交代，那就给他们一个交代。”
　　“你想做什么？如今的你可不比从前了。”寒景霄紧张的握住云翳的手。
　　“是不比从前了，因为现在的我有那么多人的关爱和支持，我会比从前更加坚强。风雪山庄，云府祖宅都有我最珍贵的回忆，我不允许任何人破坏！”
　　江湖就是这样的一个所在，如果没有风雨没有纷争的，那就不是江湖了，即使这个江湖平静得久了，也会有人因为无聊而掀起风雨，身在江湖往往都是身不由己，你有两种选择，一种是离开，一种便是随波逐流。
　　因此，在木尘广发英雄帖，邀请所有江湖上有头有脸的人物去昔日化日教总坛开武林大会的时候，整个武林都像是炸开了锅一样闹得是不可开交。
　　这段时间血腥事件不断，小争斗更是数都数不清，这一切都是为了争夺那英雄帖，要不怎么说人都是不安分的动物呢？更何况这一次传出的消息还让人特别有想要看好戏的心态。
　　武林大会如期举行，化日教虽然被捣毁，但是原本的建筑还在，略加收拾收拾，容纳下所有的人是绰绰有余。关于这一点书忆沉哭笑不得。
　　这木尘不知道是不是故意的，寒景霄如今的身份够让人觉得尴尬的了，偏偏他还非要选在这么个地方召开武林大会，是无私显见私？还是幸灾乐祸啊……
　　但显然，有两个人是完全没有受到任何的影响。
　　书忆沉看到不远处挣依偎在一起的两人，无语的偏过头，这两人的感情这几天是不断的升温。只要能腻在一起就绝不分开半寸……两人对望的眼神也都昭显了他们的眼中除了彼此就什么都看不到。就连吃饭的时候都非要彼此来夹菜盛汤的恶心一番才罢休。书忆沉现在有些后悔，明明寒景霄和云翳都不是那种扭扭捏捏黏黏哒哒的人啊，谁想到他们这一次在一起后竟然变得如此痴缠……实在看得人有够郁闷！
　　现在的他们每一天在一起都跟蜜里调油似的让人看了都觉得腻歪，他们的眼中恐怕除了彼此之外什么都不在乎了，所以不管木尘怎么安排怎么折腾，这两人都是一副雷打不动的架势，反正出问题的是他们，既然他们自己都不担心，他书忆沉又何必在后面瞎着急。随他们去呗！
　　在武林大会召开的前一天，君影鸿也从飞血楼来到了洛阳。因为飞血楼左右护法一直都在暗中保护，所以书忆沉他们的一举一动其实早就在君影鸿的掌握之中，他不是不愿意看到云翳和寒景霄有一个好结果，只是他赌不起，他不想看到云翳再受什么伤，他也怕他自己控制不住，万一寒景霄又欺负云翳，他恐怕真的会和寒景霄同归于尽。
　　但如今寒景霄和云翳遇到麻烦，他怎么都不会坐视不理。这一次的武林大会，让曾经有过联系的人全部又聚到了一起。许久不见的云一，仇三，就连镜飞也都来了，习渊要筹备和李铎的大婚应该是没时间来这儿，云翳一直都在等待无玉和寒修，这几天他将那明珠和玉牌佩戴在身上，虽然武功不可能一夜之间就恢复，但这段时间他的身体确实有了很大的起色，这一路过来，起先他就连自己单独骑马身体都吃不消，但现在他已经可以和寒景霄过几招，活动活动身体了。
　　“这几天你一直都说你有办法可以解决这次的事情而且还可以保住风雪山庄，但是我问你你又总是不说……明天便是武林大会，这一次基本上江湖上所有有些地位的都来了……你……”
　　两人练过剑，寒景霄宠溺的接过无言手中的剑，拿出巾帕替他擦去额上的汗。寒景霄欲言又止。
　　“你不相信我吗？”唇边牵起一抹微笑，云翳靠在寒景霄的怀里。
　　“不是……只是我在担心你……我担心你又像以前一样牺牲你自己什么来换取我的自由……翳儿，你知道我不能再失去你……”寒景霄的眼中是难掩的担心和不安。
　　云翳的心中叹息，但同时又很是甜蜜，寒景霄如此的深爱自己，看不到自己就会担心，想到自己可能会遭遇危险时也会紧张的就像是个孩子。寒景霄如此的没有安全感，云翳知道恐怕要过很久才会让他对自己重新燃起信心吧……
　　“你放心，我们还有一辈子要相守……现在的我是绝对不会舍得让自己受伤，我还要留着自己的命去跟你讨回欠我的债呢。”
　　寒景霄看着浅笑着的云翳，叹了一口气将他搂进怀里。
　　“翳儿，天知道我现在每天都忍得多辛苦……我好想抱你，但你的身体还没好，加上这次的事件还没有解决我不能放心……翳儿，在没有确定我们的未来都只是幸福和快乐之前，我不能全心全意的抱你……我不想自己一直都要这样担心下去……”
　　云翳握紧了寒景霄的手。
　　“相信我，这一天不会太远……”其实，云翳的心中又何尝不是在期待他被拥抱？现在想想，他们之间因为纯粹的爱而拥抱的次数，真的很少……
　　武林大会如期举行，寒景霄和木尘早早就坐在了主座，原本寒景霄希望云翳就坐在他的身边，但云翳说他有他的安排，寒景霄便也不再勉强。
　　可这样的架势显然一上来就让底下的人不满。其实关于这座位的问题，寒景霄之前也和木尘云翳商量过，既然现在那么多人都等着看寒景霄的笑话，那是否应该要低调一些。但云翳却坚持寒景霄一定要继续坐在最高处，并且还要摆出一副睥睨天下的姿态来。
　　木尘其实已经猜到云翳的用意，因此点头同意，而寒景霄现在对云翳说的任何一句话都不会表示怀疑。
　　“之前听闻你就是化日教的夜尊，而你也没有否认，既然如此，你有什么资格坐在这个位置？”果然，很快就有人开始叫嚣，这一有人带头不要紧，底下登时乱成一团。
　　所有人都纷纷站出来指责，尤其是那些和风雪山庄有过过节的更是闹得最凶。
　　寒景霄和木尘都不慌不忙，似乎完全不为所动，他们气定神闲的模样就更是让底下的人觉得气氛。
　　寒景霄微微扬起的唇角，似乎在嘲讽些什么，君影鸿凑近了书忆沉的耳朵。
　　“虽然云儿说他有办法，但你看看这些根本就已经拿这件事情做一个借口，不管寒景霄怎么辩驳他们恐怕都不会善罢甘休的，他们到底有什么计划可以扭转乾坤？”
　　书忆沉摇摇头。
　　“我也不知道，云只是说让我们相信他。”
　　“哼，最讨厌就是跟这些个伪君子打交道，必要的时候就宰了他们让他们彻底闭嘴！敢找寒景霄和云翳的麻烦，就是和我飞血楼过不去！”
　　书忆沉看着君影鸿微微一笑。“你什么时候开始帮着寒景霄了？之前来的时候对着寒景霄还一副臭脸呢。”
　　君影鸿抓抓头。“我这是看在云儿的面子上！再说我本就不喜欢那些伪君子，谈不上帮谁！”
　　书忆沉看着君影鸿明明都已经原谅别人却又别扭的死不承认时，也不点破，只是微笑的握住了他的手，开始准备看好戏。
　　“赵门主！”一把声音突然自人群后方传来，虽然声音不大，但还是引起了大家的注意，在所有人都回过头之后，人群里开始出现第二波的冲击。
　　一些见过云翳的人很快就发出惊呼。
　　“这不是无言吗？他不是死了吗？”
　　“他不就是上一届的盟主？”
　　寒景霄在看到云翳之后原本脸上的不屑都化成了温柔的笑意，站起身向着云翳走了过去。这眼前的情形很诡异，原本应该死了的人却突然出现，而看寒景霄和他的眼神交流，这两人之间的关系也并不单纯，这一场景让很多人都愣住，因此一时间周围都突然安静了下来。
　　微笑的对寒景霄伸出手，两人的手紧紧相牵。书忆沉看着刚刚那个带头叫嚣的人。
　　“气华门的赵门主，若是我没记错，当初赵门主的爱妻身患恶疾，还是我上门帮令夫人医治的。”
　　那赵门主点点头“不错，这份恩情本门主一直铭记于心。”
　　云翳满意的点了点头，又看向了其他的人。
　　“这里有很多人，曾经都因为自己或者是亲人有病痛，就让我去医治过的吧？其实我这么说，不是让大家还我什么恩情，只是想问问大家，我做人应该还算是有诚信，值得大家信任的吧？”
　　“那是当然！谁不知道绝尘公子无言做了盟主也没有架子，并且为武林做过很多贡献呢？”一个清亮的声音传来，众人看去，是那气华门内的一个弟子。
　　云翳满意的微笑，对着那个年轻弟子做了一揖。
　　“多谢这位小兄弟。”是啊当然要多谢啦，这弟子太年轻也太老实，根本就还不知道，有时候就算是实话，也要看场合才能说的。果然，那赵门主立刻回头狠狠瞪了那弟子一眼，后者吓了一跳闷闷垂下头。心下郁闷，不知道自己说错了什么，明明之前自己的门主也都是对无言赞不绝口的啊。他又怎么会知道，如今他这样附和云翳，接下来就一定会被他顺着台阶爬。
　　“其实关于大家的疑惑，我是可以为各位解答的。”云翳和寒景霄并肩往里走，让寒景霄在那主座上坐下，对着木尘微微一笑，自己则站在了寒景霄的身边。
　　寒景霄心下震撼，这云翳这样做，是将所有的面子和威望都给了自己。这个人，一直都总是为别人着想……
　　“赵门主，我知道早前你曾经和风雪山庄有过冲突。但误会既然过去了就算了，不错，寒景霄是有过双重身份，他也的确是化日教的夜尊。”
　　下面的人又开始议论纷纷。
　　“但是！寒景霄他依旧是最有资格坐在这个位置上的人！我相信在场有不少人都经历过化日教一战，当天那一战有多惨烈不需要我再重复，但大家有没有想过，为什么化日教先前的声势那么浩大，但在那一战之中却显得没什么招架之力？”
　　书忆沉听到云翳的话抿嘴微笑，木尘也是笑着点头，这云翳小鬼的确聪明，当日化日教毫无招架之力，是因为寒修和寒景霄要面对和自己所爱之人生死相搏的场面心中痛苦，所以都顾不上要好好安排和调配化日教的人手。但外人怎么会知这内情？
　　这么一说，底下的人也都开始觉得的确是有些奇怪。
　　“那是因为在和化日教的对抗中，我和木尘前辈商议过，决定暗杀了化日教的夜尊，然后派一个人前去假扮夜尊里应外合。”
　　赵门主冷哼一声。“你的意思不会是说寒景霄是内应吧？”
　　云翳微微一笑。“赵门主果然智慧无双，正是如此。”
　　在此时此刻被人夸有智慧的赵门主肯定只觉得心里更是气愤，其实寒景霄究竟是不是夜尊他才没兴趣，他只是想寒景霄死罢了。
　　“如果大家觉得我说话没什么份量，那木尘前辈的话，难道也没分量吗？”云翳看向木尘，后者咳嗽了一声收起笑容站起身。
　　“不错！老夫虽然许久未在江湖上走动，但是老夫对于江湖事向来都很关心，老夫不喜欢那些个虚名，但是是非黑白是很清楚的。当天我和无言小鬼将化日教夜尊引出斩杀，事后寒庄主便伪装成了夜尊。”
　　“嗤，你们说我们就要相信吗？谁知道你们是不是为了帮寒景霄开脱而故意说的故事？”赵门主依然不依不饶。
　　“这样啊，嗯，也对，看来要让大家相信还真不容易。”云翳露出为难的表情。
　　此时在人群里突然站出一人。众人望去，是焚鹤派新的掌门。焚鹤派修道，因此从不追名逐利，但他们在江湖上的地位也是举重若轻的。
　　“我曾经与师傅一起和夜尊交过手，大概就是在化日教刚刚重整旗鼓的时候，按时间推算，当时的寒庄主并没有伪装成夜尊。当时我伤了那夜尊的左肩，我可以肯定，以我当时的功力打下去，夜尊的左肩必定会留下深可见骨的伤痕，并且这伤痕即使是如无言你这么高的医术，也不可以将其抹去，是与不是，大家一看便知。”
　　嗯，这办法好。云翳点了点头，下头的人也没了异议。既然是连无言都无法抹去的伤，那就不存在作假了。
　　寒景霄微微一笑重新站起身，解开了自己的腰带，褪去了外衫，露出了自己的左肩。
　　所有人都屏住呼吸……没有……寒景霄的左肩一点伤痕都没有……
　　“既然寒庄主的左肩没有一点伤口，那我便相信无言和木尘前辈之前所说，寒庄主只是伪装成夜尊。”
　　这一下，众人的脸色更加好看，单纯看好戏的都开始了然，既然武林中那么多德高望重的人都相信，他们还有什么理由怀疑？想看寒景霄笑话的却又非常不甘心，但一时又不知道还能找到什么理由，憋得满脸通红。
　　“无言寒景霄，你们遇到麻烦怎么不通知朕？”
　　就在这个伤痕，又有一把浑厚的声音传来，这声音倾注了内力，震得人心都在颤。书忆沉，君影鸿，云翳，木尘，寒景霄全都有些惊讶的转头，看向外边。
　　“皇上……小渊……”云翳的声音微颤，随即心下狂喜。
　　“皇上万岁万岁万万岁！”云翳立刻带头跪下，众人大惊，这人就是皇帝？皇帝怎么会来到这儿？但既然云翳寒景霄他们都跪下，他们自然也要跟着跪下，但无不悄悄抬眼打量那进来的男人。
　　霸气，俊朗，浑身上下都散发着王者之气，让人不敢直视，这一份气息，果真是当今天子吧……
　　“都起来吧。”李铎负手，习渊冲云翳眨眨眼。云翳报以微笑。
　　寒景霄将李铎引上了座，其他人站在李铎的身后。
　　“朕听说最近江湖上很热闹嘛，其实这里很多江湖前辈应该都知道，朕有一段时间也在江湖打滚过，所以朕对江湖还是很有感情的。最近朕听说，寒景霄是化日教夜尊因此惹来众人辱骂，小寒，小言，是不是有这种事？”
　　小寒？小言？底下的人突然意识到，这两人和皇帝的关系都不浅啊……
　　“呃……是有点小麻烦，让皇上您费心了……”无言恭敬的低头。
　　“大胆！”猛得一拍旁边的木桌，那木桌顿时粉碎，站在下面的人，除了老一辈之外无比变色，当今天子的武功竟然如此厉害……
　　“当初朕是怎么对你们说的？因为化日教作乱，朕怕百姓受到危害，因此让你们去帮我铲除这化日教，你们怎么做的竟然给朕惹来麻烦？”
　　李铎的一席话，下面又是抽气一片，那些原本就是墙头草的开始庆幸自己之前没骂寒景霄骂的太过分……敢情这寒景霄和无言都是皇帝委派的啊……至于那些想要趁机打击寒景霄的，则开始叹息，这寒景霄有皇帝撑腰，想要动他恐怕不那么容易了。
　　“皇上息怒……草民愚钝，之前商议很久，才想出伪装夜尊这一个办法……如今惹出事，也不敢劳烦皇上……”云翳垂着头，外人看来似乎是被皇上的威严震慑，实则他低垂的脸上却带着笑意。
　　“惹出事？惹什么事？是他们吗？他们不相信你们？”李铎眯起眼扫向下面黑压压的众人。虽然大家基本都低垂着头，但还是觉得一股很重的寒意和煞气直直逼来，这就是一个天生的王者所具有的气息！
　　“刚谁喊得最凶来着？是你？”李铎看向赵门主。后者立刻低头。
　　“不，草民也只是想要证实，草民愚昧，并不了解事情内里就做出判断……”
　　“嗯，知道自己错了还有得救。你们其他人呢？还有谁怀疑小寒的身份和动机的？”
　　其他人的头都摇得跟拨浪鼓一样，书忆沉和君影鸿混在人群里差点就憋不住大笑出声。这些人还敢怀疑吗？如果再怀疑不就是再说皇帝和寒景霄是一伙的？
　　“既然如此，那这次的事情就解决了？不闹了？”李铎也忍着笑。
　　底下的人头又开始狂点。开玩笑，虽然说武林是个独立的存在，并不归皇帝直接管辖，但武林众人犯事一样要被抓，他们平时吃穿用度不也一样要从普通百姓那里买，要是得罪了皇帝，是不是就来压迫你一下，那日子还要不要过了？
　　“既然事情解决了，那么大家都留下来喝杯喜酒吧。”
　　众人愕然，李铎看向寒景霄和云翳。
　　“都是你们不好，给朕惹麻烦，朕和渊儿原本要大婚的，结果为了你们赶来洛阳，但是朕又不想找钦天监那几个老头再择吉日，没办法了，只好把亲事改再洛阳举行。你们几个一个一个都不许给朕跑，全部都要留下喝朕的喜酒，不然朕就颁下通缉令，让你们一辈子都没个安生。”
　　习渊早就红了脸，此时的书忆沉和君影鸿也走了过来，几人彼此交换了眼神，都会心的微笑。
　　木尘看着几对小辈，李铎和习渊，君影鸿和书忆沉，云翳和寒景霄……眼前又浮现出另外两张绝美的脸，偏执冷酷的寒修，温润如玉的无玉……他们两人此刻也一定在什么地方静静的注视这里的幸福吧……
　　李铎的一句话，让洛阳的地方官们吓得心脏都差点停止。这皇帝突然不声不响就带着爱人跑来，还要在洛阳办亲事……虽然京城户部的官员也随后赶来帮忙，但这也太突然了……
　　所幸云府的主人无言，风雪山庄的庄主，飞血楼楼主和溪曲谷墨子易都全力帮忙张罗，不然那些个小官真是要手忙脚乱了。
　　李铎大婚的那一天，举国同庆。虽然一个皇帝娶了一个男人并且宣布永生永世只得一人相伴相守时，的确有些骇人听闻，但既然是喜事，也就值得高兴。
　　寒景霄万万没想到，甚至就连寒修也不会想到，他们当初建立的化日教的主殿，有一天会变成皇帝的喜堂……
　　云翳靠着寒景霄，君影鸿拉着书忆沉，墨子易，木尘，遗痕站在他们身旁，众人看着李铎和红着脸的习渊都穿着新郎喜服从大殿外走进来无不幸福的微笑。
　　“今天，是朕的大喜日子，没什么谁娶谁嫁，朕和渊儿两个都是男人，所以朕和渊儿的亲事，代表的是彼此要相守一生的承诺！”
　　云翳真心的替习渊感到开心，李铎真的很爱他，也真的很尊重他。流水席会持续三天三夜，习渊早就被灌醉，李铎抱着他回去「休息」，剩下的人很有默契的离开大殿坐在了月下的石亭之中。除了云翳他们，这一次还多了木尘和焚鹤派的掌门离忧。这离忧是新上任的掌门，很是年轻，因此木尘之前也没见过。
　　“其实这一次我倒没想到，焚鹤派的掌门都来帮翳儿。”寒景霄给离忧敬酒。
　　“呵呵，我虽然不追名逐利，焚鹤派在不怎么涉足江湖事，但并不代表我不会说大话！更何况我很清楚，一句话就可以为所有人带来一个好的结局，何乐而不为呢？”
　　木尘哈哈大笑。
　　“嗯嗯，说得对，说得对极啦！原本我还以为焚鹤派的都是老古板说一不二的呢，现在才发现自己一直搞错了！这样好！何必拘泥于所谓的规则和形式！就像你们几个死小孩，一个个都喜欢男人！他奶奶的，我当年见到寒修和无玉的时候就够震撼，现在是见怪不怪啦，既然男人都可以和男人成亲了，还有什么不可能？只要开心就好！管他什么真的假的！”
　　众人微笑，这木尘显然是喝多了，不过说的话却很正确，离忧掌门一派闲云野鹤的模样，似乎不管喝多少都不会醉的样子。他看着亭子里的几人，他们都是经历过风雨的，能有现在的幸福不容易……他们的未来一定会更加懂得如何珍惜自己的生活……
　　夜，已经深了……书忆沉被喝醉了的不断嚷嚷今晚也要成亲洞房的君影鸿给拖进房了……云翳和寒景霄牵着手在月下散步。漫无目的的奏折，他们都没有说话……
　　一样的月，一样的夜，走在曾经非常熟悉的小路上，心境却已经完全不同。
　　是的，再也不会放开彼此的手了……
　　站在化日教的最高处。寒景霄亲吻着云翳，谁都不愿意放开谁，如今幸福已经将他们彻底的淹没，自己的，别人的，太多太多了……
　　“现在想想，我们从儿时月下相遇的那一刻开始，就注定了要永远在一起的……发生过那么多的事，到现在回想起来，我的心里都还会有些痛……但我不后悔我们有过那些经历……我觉得一切的发生，都是为了等待今天的结果，翳儿，我们会永远在一起，对吗？”
　　云翳微笑，坚定的点了点头。寒景霄幸福的将他搂进了怀里。夜风徐徐，虽然已经入冬，但相拥在一起的两人却觉得此时此刻就像春天般温暖……
　　“我记得你很怕冷，但未来的日子里，每一年的冬天，我都会一直抱着你……”
　　云翳靠在寒景霄，微笑……痛过了，伤过了，曾经被撕扯的鲜血淋漓的伤口也慢慢愈合了……未来，真的就只剩下快乐了……
　　“霄，快看！”云翳的视线突然被某处吸引。满脸的惊喜，寒景霄看过去。
　　月下，在离此地不远处的一条小路上，也有两人手牵手缓缓向前。
　　“是他们……是他们……我就知道他们一定不会那么绝情不来看看我们的，我就知道他们一定也会希望看到我们幸福的！他们也终于在一起了，真的没有什么遗憾了，对不对，霄？我好高兴，我真的好高兴！曾经的恩怨纠缠，曾经的痛苦执著，现在都结束了！绝尘剑法的含义很对，只要还有爱，什么都可以化解，什么都可以包容……”
　　寒景霄静静的看着那两个并肩的人影，他们的背影是那么的淡然，那是经过岁月的沉淀和洗礼之后的重生，他们如今就像是神一般……在他们的生命之中，以后也都只会有相伴着一起看花开花落的宁静和祥和了吧……
　　似乎是感觉到了什么，那并肩走着的两人同时回头，看向了小楼顶上的寒景霄和云翳。
　　在月光之下，无玉绽放的微笑让天地万物都黯然失色，当真是……倾国倾城……
　　寒修虽然面无表情，但他的眼中是对无玉满满的爱意。
　　“走吧……他们有他们的生活，我们不必再为他们担心……”
　　无玉点了点头，抬起手轻轻对着寒景霄和云翳挥了挥，优雅从容……跟着寒修，两人的身影很快就消失在了夜色之中。
　　云翳惊觉自己泪流满面。“霄，我爱你……”
　　寒景霄亲吻云翳的额头。“翳儿，我更爱你……”
　　当今天资李铎大婚之后的第二年，太子继位。传言李铎和习渊游历天下做了一对神仙眷侣，同一年，寒景霄也辞去武林盟主之位，和云翳消失在了众人的视线。飞血楼的两位楼主在离开飞血楼之前，也制定了一条新的楼规，飞血楼永世都和风雪山庄及云府交好。今后不论过去多少代，飞血楼的楼主都要按楼规行事。
　　墨子易回到溪曲谷埋首谷中事物，将溪曲谷也很快发展的很壮大。江湖中不断的传说着关于寒景霄和云翳，君影鸿和书忆沉，李铎和习渊，寒修和无玉之间的故事。
　　“这天地间，始终都是因为有情而美丽，就如我刚刚说的故事，一段传奇之所以可以成为传奇，就是因为他包含了太多的美好和人们的向往。但我相信，我们在座的每一个人，都会找到属于自己的那个人。今天就说到这里，明天大家请早啊！”
　　茶楼里，说书人将折扇轻轻合上。今天又赚了很多银钱，这感动人的故事嘛，谁都爱听的不是？
　　角落里，两个人起身，丢了一锭银子给那说书的作为打赏，相携离开。
　　“啊！那两个人，就是寒景霄哥哥和云翳哥哥！”有个小女孩尖声叫了起来。
　　“你看错了吧，他们怎么会来听自己的故事呢！”
　　“是真的！我的哥哥曾经参与过当年化日教那一战，他回来跟我形容过他们都样子！真的是他们！”那小女孩焦急的想要让众人相信。
　　“小丫头，故事听多了所以产生幻想了吧，哈哈哈，快点回家吧，免得你爹娘急坏咯！”众人不信，纷纷笑着离开。
　　“我说的真的嘛！为什么不相信我！”小女孩嘟着嘴。
　　说书人走过来摸了摸小女孩的脸。
　　“我信……”
　　“真的？”
　　“嗯！”那说书人看着那两个相携离去的背影。
　　“丫头，明天还来听不？”
　　“听呀，我最喜欢他们的故事了，怎么听都不腻，如果我长大以后可以找到一个那么爱我的人多好。”
　　说书人微微一笑。
　　“一定会有的。”
　　那两个身影并肩越走越远，很有默契的对望一眼，相视微笑，手，却牵得更紧。
　　他们都实现了他们的愿望，他，不管是在梦里还是在梦外，都再也不用只追寻一个背影……
　　而他……终于完完全全的拥有了那双在月光的映照下，泛着微澜的，让人只是一眼就彻底被吸走了魂魄的清澈眼眸……
　　现在的他们都懂得，只要坚定得走下去，幸福便唾手可得……
