
《狂兽禁脔》作者：四人打麻将

 
鲜网2011.12.17完结

属性分类：现代／都市生活／养成
　
睁开的第一眼，就成为了世界上最低贱的禁脔，

而买走我的人，是我这辈子的初恋



　　黑帮龙头1：禁脔

　　这是一个疯狂的禁脔拍卖场，形形色色的禁脔困在玻璃房里赤裸著身体敞开著大腿，像展示品一样的摆在了几千个人垂涎的眼神里被赤裸的调戏了千万遍，自己被绳索狠狠的勒紧，动弹不得
　　在这几千个人中，偶尔会有那麽几个性变态，蹂躏少年，或者更没有人性的把这些禁脔玩到精尽人亡为止，也或许会有个好心人，真心的对待著这些已经残破身体的禁脔
　　拍卖场分得很多，这里只是展示馆
　　如果哪位客人看上了，展示馆的服务员会再禁脔的玻璃房名字上画个勾，告诉客人们这个已经有人预订了
　　禁脔拍卖场的左手边就是个情爱馆，各个的禁脔被下了媚药，手却被困住了只能扭动著身体，饥渴的看著走过的客人，祈求他们来解放自己
　　这样香W的场面，没有几个人进去了还能轻易的出来，情爱馆的订购方式不同，情爱馆的禁脔们都还是处子之身，付钱刷卡就可以和禁脔直接共度一夜，服务员的工作是适当的时候拉起窗帘，给他们的私人空间
　　禁脔的右手边就是竞争拍卖，叫竞卖馆
　　那里的禁脔不仅仅是处子之身，而且都是有各种各类型的，都是未经调教过的禁脔
　　现在的人都喜欢驯一些还有野性的禁脔，开禁脔馆的老板自然摸透了这个市场的情况，在为自己赚更多的利润，但是野性的禁脔还是有危险的
　　他们被交给主人的时候，就套上了一个项圈，输入谁也不知道的密码後，只要主人觉得不乖，就可以用遥控器惩罚禁脔
　　满满的人海都挤进了竞卖馆，准备了看上後直接拍回家好好调教
　　昏黄暧昧的灯光一点点的暗下来，男人们都忍不下血液的叫嚣，因为这一夜和其他不同
　　禁脔馆捉了一头野性十足的小豹子，老板也为之看好，只给放在展览馆当非卖品欣赏，小豹子气红著脸怒瞪著人群，衣服虽然没有脱去，但若隐若现的薄衣更然人遐想，小麦色的皮肤和白色的丝绸薄衣，勾画出小豹子的曲线，眼馋的人们早就想霸占了，只可惜老板一直没有拍卖这只野性十足的小豹子
　　今夜谁也没有想到，一直把小豹子视为宝物的老板竟然要开始拍卖
　　这怎麽可能让人不亢奋
　　“快开始啊！！！”“快啊，小豹子呢？！”
　　这里的禁脔没有名字，只有外号，只有主人才可以给禁脔取名字
　　“各位不要著急，我们先看看我们的波斯猫”说著，主持人叫人推出了一个被玻璃房锁著的少年，乳白色的皮肤高贵的气质，半眯著浅蓝眸，高傲又轻蔑
　　他不停的拍打著玻璃房，乳白色的脸红涨得让人狠不得坑一口
　　几个富有的男人都纷纷的举价，最後的价格定为了50W买了下来，服务员也自然的把货送到客人的家里
　　几场後，每个客人的兴趣缺乏，支著脑袋看著来来去去的禁脔，自己心仪已久的小豹子却已久没有出现，更是希望了几分
　　“是不是老板改变主意了！！”不知谁起哄了下，满满的客人更是听得愤愤“小豹子不拍卖了老子还来个屁啊”
　　“小豹子！！！老板不要再卖关子了！！！”
　　“我要小豹子！！！！”


　　黑帮龙头2：100W美金

　　主持人对这样的士气逼迫著擦著额头上的细汗，看2楼老板正穿著黑色西服优雅的品酒，轻点头，立马的对著话筒安抚暴躁的客人们
　　“各位不要著急，小豹子现在要出来了”
　　这一句话得到了安抚，吵闹的人群安静的盯著正被推出来的玻璃房，玻璃房的大小适中，被别人称做小豹子的少年，只穿著一件泳裤，小麦色的皮肤上还带著一些旧伤，看起来已经要褪下了，小豹子眯著眼睛虎视眈眈的看著一群如狼似虎的男人们，眼里完全没有被驯服的乖巧，更是羁绊和高傲了几分
　　小豹子咬著牙，像野兽一样竖立著毛发威胁著这一群不知天高地厚的男人们
　　“我出100W！！！！”一开始就有人忍不住的开始喊了个高价，这蠢蠢欲动的男人们也不等主持人开口喊，就开始叫嚣著
　　“200W”
　　“300W！”
　　“350W”
　　价格在不断的上升，一直的涨高，坐在二楼的西装男人笑得很满意，摇晃著红酒轻啄了一口
　　“老板，小豹子……”旁边的服务员忧虑的想说什麽，被瞪了一眼就闭嘴了
　　“他可是我得摇钱树”西装男人抿嘴冷笑，继续喝著高级的红酒看著戏“也不怪我养了这麽久”
　　“100万”一个修长的男人一身的白色衬衫，低沈著声音缓缓的说“美金”
　　最後的两个字压的全场的气氛轰动了，竟然用美金买个禁脔，各自的像泄了气的气球，眨巴著眼睛不舍得的看著还在台上的小豹子
　　男人俊美的白色衬衫松开了两个纽扣，邪魅的一笑，弯起了一个邪气的弧线，优雅的走上了台，直勾勾的看著被困在玻璃房的小豹子，野性又性感
　　小豹子的神情变得不自然，主持人怪异的看著这两个人的氛围，也只好打肿脸充胖子的把钥匙给了眼前这个长得帅气过分的男人“先生，这是你得钥匙，还有项圈，你可以给小豹子取名字了”
　　男人接过了钥匙，金色的发理到了後稍，浅淡色的蓝眸像禁锢的宝石“我可爱的铭，你自己出来吧”
　　小豹子身一颤，小心翼翼的从玻璃房走了出来，低埋著头不敢看眼前男人分毫
　　所有人都惊叹野性的野兽竟然这样被驯服了，更是好奇又不甘心
　　“铭，你跟著我姓，叫冷优铭，好吗，我的儿子……”
　　“…………”
　　众人喧哗，竟然好好的禁脔拿取当儿子用，实在浪费，议论了半天也只能当个哀怨者，钱没有人家多夜不敢叫嚣什麽，一群人眼珠子都快黏在了小豹子身上
　　“铭怎麽不说话？”男人捏著少年的下巴强迫的抬起了少年的脸
　　小麦色脸蛋已经涨红了，散发著禁忌果实般的诱惑“我们的铭已经想要了吗？”舔了舔少年的脸蛋，轻触碰了下少年的唇
　　就在少年松一口气的时候，男人摩挲著他滚烫的耳朵低音著“我得初中同学……”
　　少年一听，吓的赶忙的退开了男人，想要逃跑，才刚刚的跑了一步就被绊倒在地了，眼前一黑，迷迷糊糊的看著男人冷酷熟悉的脸蛋，脑袋里徘徊著死定了死定了……
　　眼前的这个男人──冷秋寒，冷优铭初中的初恋！！！！这个滑稽的相遇冷优铭恨透了上天的这个安排


　　黑帮龙头3：禁脔玩具（1）

　　睁开了眼睛，清风流动，哗哗的吹著窗帘作响
　　“你醒了？”宽敞的白色房间，白色为主的家具，摆著茶具的金丝缕桌子，传来阵阵的茶香，男人靠著门，双腿交织在一起“睡的真够久的”
　　蓝色的眼眸淡淡的看不清情绪，男人已然换上了一套黑色衬衫，慢条斯理的坐在了床边，面无表情的翘起二郎腿，双手交叠，冷峻的是摄人的寒气
　　“我……”冷优铭还没有开口，注意力就被门前的另一个少年吸引了，少年半裸著穿著红衣，露出白嫩的胸膛，绯红的脸蛋，耳根都红透了，正摩擦著身体在难耐的低吟
　　“寒~”少年扭著腰开始不停的摆动“快……”
　　冷优铭愣了一下，少年很像是下了媚药
　　男人也不废话，毅然的离开了冷优铭的床边，摸上了软趴趴的少年的唇瓣，吻了上去，交缠的声音，糜烂的一点点占据了房间里的所有氧气
　　“啊~”少年媚叫道，身体急不可耐的靠拢著男人，扭著蛇一般的曲线，诱惑著男人快点行动“快点~”
　　冷秋寒抿嘴一笑，离开了少年的唇瓣，吻落在了少年殷红的小果粒，因为媚药的缘故，绯红的身体都像是煮熟的虾一样，男人有技巧的一手摸著少年的另一颗小果粒，另一只手抚上了少年湿漉的花茎
　　少年更是激动的迎上来，双手抱著男人的脖子，把身体全放在了男人身上
　　“这麽快就湿了？”冷秋寒盯著被乳液弄湿的手，邪魅一笑，把手放在了少年的嘴边，少年迷离著水润的眼睛不停的舔舐著男人的手，没有放过一个地方，软软的舌头像小小的宠物在给主人疗伤
　　冷秋寒脸色一沈，咬著少年胸上的小果粒更是下轻一下重的了，少年也不时的低吟和大叫附和著男人
　　“……”冷优铭一握拳头气的不青，下了床就用尽全力的拉开了那两个人暧昧的气氛
　　我喜欢你我喜欢你！！！这几个字在冷优铭的脑袋里一直，不停的喊著
　　男人被打扰了很不高兴的看著气红脸蛋的冷优铭，冷漠的就抬起了手掌，“PIA”声音回荡在整个房子里
　　冷优铭没有承受住的跌坐在了地上，脸上火辣辣的燃烧著，五个手指印刻在了脸上也刻在了心里
　　“你忘了你现在是什麽身份吗？主人在玩的时候，你以为你是什麽东西可以打扰？”
　　男人的话很冷，冷的让冷优铭整个人掉进了冰窟一样
　　“滚出这个房间！！”男人不耐的低哑著嗓音说，浅蓝色的眸子一点点的感情也没有，冷峻走到了柜子旁拿出禁脔带的项圈扔给了冷优铭“自己带上，爬著出去”
　　“……”冷优铭眼眶赤红，眼里没有半分的眼泪，咬著牙仿佛下一秒就会扑过去，但是他没有，因为面对的人是自己的喜欢的人，哪怕他在伤害他的自尊，也可以！！冷优铭捡起了项圈慢慢的带了上去，学著狗的样子慢慢的爬出了这个房间
　　走出了这个房间，转头想看一眼那个人的表情和样子，门被无情的被关上了，映入眼帘的只有冰冷冷的门在眼前
　　如果是以前，他有资格和他在一起，有资格阻拦他的一切，和他开著玩笑，和他一起回家，和他闹脾气，因为是同学，好兄弟，无论做什麽有资格，做什麽都可以
　　现在的他只是禁脔，只是个只要付钱就可以被上的下等品
　　没有了资格，没有了权利，没有所有
　　冷优铭张张嘴无声的说“我喜欢你…”欣慰的一笑，他终於说出口了，藏在心底最深处的秘密，如果你也喜欢我该多好……
　　房内传来了炙热的声音和肉体碰撞的声音，一直在火热的继续
　　“唔……”猛地，冷优铭脖子一痛，涨红著脸蛋快不能呼吸，手轻轻的触碰了下项圈，一阵电流痛的他下意识的收回了手“好痛……”
　　暗著眼眸看著房内，他在用惩罚禁脔的遥控器……
　　不容冷优铭多想，疼痛剧烈得让冷优铭承受不住，流著细汗的倒在了地上，手紧紧的抓著地板上了毯子，快要把细软的毯子撕裂了“啊──”轻轻的低呼被房内的呻吟覆盖了，他一口咬伤了纤细的胳膊，仿佛要把肉生生的咬下来，可疼痛还是在继续，不断的折磨摧残著他的神经
　　整个呼吸都仿佛要窒息，眼泪和汗已混不清哪个是哪个
　　身体痛，心也痛“我喜欢你…”
　　所以会等著你
　　所以会爱著你
　　哪怕颠覆了全世界，也只为了摆正你的倒影


　　黑帮龙头4：禁脔玩具（2）

　　“有事吗？”男人踢了踢冷优铭满是汗的身体，悠闲的插著裤兜冷漠的看躺在地上的人“起来後，就去洗把脸，这副鬼样子想给谁看？”
　　冷优铭点著头就摇晃著虚弱的身体就准备进当房间，被拦了下来
　　“去花园那的水龙头冲洗，整个都冲洗一遍”男人厌烦的命令，似乎对眼前的人已经用了很大的耐性
　　“等下带你去见个人，会有个管家带你去换衣服的”
　　冷优铭愣了愣，木讷的点著头，走出了房间
　　“寒，你确定要这样做吗？”房内已赤裸的少年懒散的喊了一句，裹著丝绸的白色被单，闻著“看来还是新买的”
　　男人没有回答少年的话，白色的毛绒浴衣懒懒的穿著，路出他性感的锁骨，和流畅的线条，腰间松垮垮的系著白色的毛绒带子，路出他修长结实的小腿
　　金色的发湿漉漉的滴著水珠，从脸上滑到脖颈，再滑到锁骨一直沿著线条滑下去
　　蓝色的眸捉摸不透的，高挺的鼻梁，薄唇冷抿著
　　“你可以带他去见‘他’为什麽不可以带我去？不都是玩具吗？”少年完全没有玩具那样的惧怕，依偎在男人的健硕的身上，媚笑到“因为他特殊吗？我相信不是特殊的人你不是不会带人去见‘他’的”
　　“你问太多了”男人高深莫测的眼眸半眯著，带著寒气，少年赔笑的认错
　　“okok我不问，反正无情的男人，和你上床的多的去，我也只是一个你生活的调剂品”
　　“你这个样子是多怨妇？”男人冷眸带著戏谑“看来你家的满足不了你，不如我们再继续来一次？”
　　少年轻笑，指了指冷优铭走去的方向“那孩子呢？听说是初中同学吧？啧啧，对他真狠，长他长得可不赖诶，还是处子之身，就为了‘他’把这个孩子找来这样对待，是不是太没有同学道义了”
　　男人的蓝眸阴沈了下来，整张俊脸都覆盖了层黑雾
　　“ok我不问了，知道太多我知道什麽下场，我好歹也和你混了这麽久”少年一笑，倾城的好似花瓣娇嫩惹人爱“千万不要喜欢上不该喜欢的人，我已经警告了很多年了，似乎你还是没有听进去，‘他’和你不可能”
　　“……………………”
　　男人紧绷著一张脸，冷冷的仿佛想要吃人
　　“那麽我先走了”少年裹著白色的床单就赤脚走著，笑颜如花
　　“这样你也敢出去？”
　　“世界上没有能让我害怕的事”他傲然如孔雀一笑，漫步走在了走廊上，赤裸的脚和走廊在奏乐，旁边的仆人见怪不怪的低著头恭送著少年
　　男人走进了房间里，坐在了成对著窗户的椅子上，阳光轻轻落在了男人的身上，给他镀上了一层光环，他低喃
　　“害怕的…事……吗？”嘲讽的轻笑一声，阳光融化不了他的冷酷，仿佛是两个人世界，倒影出他修长又寂寞的身影


　　黑帮龙头5：不要违背命令

　　白色的衬衫和黑色的西装外套，老成的样子在这野性的冷优铭上更加的俊秀，不适应的拉扯著领带被男人阻止了
　　“不要这样拉扯”冷秋寒端正的走过去，凌乱的发也已经理的整整齐齐，俊眉挑起，看著现在眼前少年也略微的满意，粗糙的手整理了少年的领带，脸的距离很近，近的能听到呼吸
　　冷优铭抿著嘴不敢呼吸，心跳扑通扑通的声音能听到的到，忽然间他怕眼前这个男人听到，只能稀疏的远离了下，想躲开点男人
　　男人干脆的直接放开了手，冷峻的眼眸是深沈的冷漠“可以了，走吧”
　　“……”冷优铭失落的低著头
　　男人没有转身，抬起手掐住了冷优铭的下巴，用力的掐著冷优铭的下巴骨头用力的捏著
　　“疼”低低的喊了一句，男人还是没有理会，更加大力气的捏著他的下巴要捏碎般
　　“下次记住，主人说什麽都要应一声”
　　“……”
　　“听到没有！！”男人伸腿一绊，把冷优铭没有任何的防范绊倒了在地上，骨头和冷砖的碰撞声，让在旁的仆人大气也不敢喘一下，纷纷低著头当做没有看到
　　“…………”冷优铭红著眼眶，嘴里不发出一丝的嘶叫，膝盖一定青了“是”
　　男人‘啧’的一声，更加的看著地上的少年不顺眼，俊美的脸上不耐烦的皱著眉目，转过身就插著裤兜兀自的走了
　　“少爷，你没事吧？”见老爷走了，仆人都围了起来，坐在旁边“少爷哪里疼和我门说”
　　一个仆人赶快的拿著医疗箱跑了过来，女管家一身的白衬衫和黑西装服，扎著一缕的青丝，端庄的坐在了冷优铭的身旁，接过了医疗箱就拿出了棉花和药水，挽起了冷优铭的裤子“不用……了”
　　管家清眉秀脸，干干净净的脸蛋上忧心重重“少爷，不要生老爷的气，老爷他……”想说什麽，又忽然戛然而止，冷优铭更是好奇的心痒痒接上去“他怎麽了？”
　　管家的吞吞吐吐让旁边的仆人也哽咽住了喉咙不敢开口透露出什麽，帮著管家解围
　　“少爷不要问了，这些事情我们下人不好说什麽的”一位年轻的男人帮著管家卷起了冷优铭西装裤路出膝盖上的一块淤青
　　“老爷下手真狠”
　　“这伤一定很疼吧？”
　　冷优铭讪讪一笑，面对起这些仆人和管家显得自然了些，摇著手就拍拍胸口说：“我一个大男人的这点伤怎麽会喊痛？”
　　众人‘噗嗤’的一笑，也显得气氛缓和了，管家沾上了药水就用棉花棒轻轻的擦拭著膝盖的淤青块
　　“哎呀，不能这样，这样淤青不可能会好的”某个粗壮的男人见管家这麽慢条斯理，接过了药水就倒在了自己满手是茧的手上，粗犷的脸上满是认真，倒了满手的青色药水後就往冷优铭膝盖上用力的揉著，冷优铭‘嘶’的倒吸了一口凉气，冷汗都下来了
　　“你这是做什麽，你这不是祸害少爷吗？”一个年迈的老婆婆就忍不住了，看著冷优铭痛苦的样子就想起了自己的孙子一样，不知道哪里来的劲，抢过了大汉手上的药瓶就倒手上，轻轻的蹂著，还时不时的问“少爷还疼吗？疼就和我者老婆子说一声”
　　冷优铭从来没有人对他这麽好过，酸涩著眼眶摇著头
　　温馨的场面当然不会持续太久，重新折回来的男人看著这一幕，冷峻的脸半张都黑下来了，浅蓝色的眸如鹰勾般盯著这一群闲著无事的仆人们
　　“冷优铭，看来你没有把我的话听进去？！”男人压低著声音，浓烈的寒气让人为之一颤
　　“对不起…”冷优铭赶忙的放下了西装裤，理好後的重新跪在了男人的面前，不顾膝盖的疼痛“不关他们的事情，是我命令他们拿药给我的”
　　“老爷…不……”管家仆人一起跪了下来，颤巍巍的大气也不敢喘一下，有的不敢说一句话，闷声的当缩头乌龟留著那些胆大的人去说
　　男人冷笑的踩在了冷优铭的腿上用力的踩著，冷优铭抿著嘴留著粗汗不敢回一句话
　　“没用的东西，是谁叫你跪下来的？”
　　冷优铭抿抿干裂的唇瓣低著头，恍惚的看著地板
　　“起来！”男人收回了脚，站在前面“我说过去见一个人，别自作主张的违背命令， 不然你的下场不会这麽简单”阴冷的声音没有了童年那样的温和，冷优铭笑了笑自己的少女情怀，站了起来，膝盖一疼，沿著神经袭击著大脑的全部神经
　　“我告诉过你，不要违背命令”
　　前面的男人顿了顿脚步，扔下了一句话就走向了走廊前端
　　冷优铭回头看了看仆人和管家，做了个V字的手势就一瘸一拐小跑的跟了上去，膝盖骨的骨骼‘咯’的一声的细微的声响，已然没有人听到了


　　黑帮龙头6：除了脸蛋一无是处

　　走了一段漫长的走廊路，拐进了一个转角，两排的身穿黑衣西装的大汉严谨的站在走廊两旁，庆幸的事走廊并不狭小，反而很宽敞
　　“冷老大”两旁的男人们纷纷低头问好
　　冷秋寒随意的‘恩’了声，示意要进去，一个大汉点了点头“稍等”就敲了三下门进去，推开门的时候传来浓烈的血腥味，冷优铭下意识的皱著眉头捂住了嘴
　　血腥味还是能从手指的缝隙里钻了进来，充斥的不只是嗅觉还有味觉
　　大汉走了出来示意的点了下头，冷秋寒就直接走了进去，冷优铭想跟上去的时候被大汉拦了下来“放他也进来”男人顿了顿脚步，冷声说
　　“……是”大汉胆怯的低下了头，放下阻拦的手做了一个‘请’的手势
　　冷优铭下意识的看了眼冷秋寒，留下的是孤傲的背影，他不是普通的人，这个念头一生成，就再脑袋里像寄生虫一样的滋生
　　走进了房间，房间是一片的漆黑，窗户被窗帘遮的严严实实穿不过一点的光线
　　“就是他？咳咳咳”男人推著轮椅，眼神带著柔和，轮椅上的女人一脸的苍白，未施粉，黑白相间的裙子端庄又朴素，女人一双明眸在冷优铭身上打转，挽起少妇才有的发饰，绑著一个简单的黑色皮筋，这样的她反而更加有韵味
　　她勾嘴一笑，不算倾城，但能摄魄人心一样的悸动
　　她很耐看，至少冷优铭是这麽认为的，她和其他的少女不同，看似17、8岁，但她得眼神里满是沧桑
　　少了活力多了份文静，女人细长的眼下有一颗痣，唯一使冷优铭惊讶的是这是一颗红痣，红的刺眼像一滴血凝固在了她嫩白的脸上
　　“就是这个人？”女人看著愣在那里的冷优铭一声不吭的样子冷笑了声“真的是除了脸蛋其他看起来一无是处”
　　冷优铭被气的红彤彤，咬牙切齿的看著眼前毒蛇的女人，狠不得扑上去咬上几口的磨著牙
　　“他看起来像野兽”女人轻笑，又忽然剧烈的咳嗽，眼神瞬间冷暗了许多“看起来像一只没有被好好调教好的野兽”
　　阴暗的黑眸，眼下的红痣更诡异的散发著血气息
　　“铭…”在旁的男人终於说话了，同出一辙的冷意看著呲牙咧嘴的冷优铭“跪下！”
　　冷优铭心一颤，低埋著头不甘心的应“是”单腿跪在了地上，膝盖刺骨的疼痛少年还是忍不住的蹙著眉头
　　“哦呀呀”女人惊叹的看著乖巧跪在地的少年，笑眯眯的回头看著男人“看来你很会驯养野兽”
　　冷秋寒一笑，温柔的吻落在了女人的额头
　　“你先退下吧，我想和这个野兽好好谈谈他有这个资格没有”
　　冷秋寒用眼角看了看跪著像宠物一样的冷优铭，一笑，回眸手尖拂过眼前女人的脸，把凌乱的发丝绕到了女人的耳根後
　　“好”
　　男人没有看冷优铭痛苦的冒著冷汗的脸，也同样没有理会少年颤抖的心……
　　“我喜欢你”经过的刹那，无声的说出了这三个字，滑稽又那样的不甘心
　　如果男人听的到，那麽下场一定不会好过，少年像是预知到般的苦笑
　　可惜没有如果，也同样没有後续的下场……


　　黑帮龙头7：你不配

　　脚步声，关门声，占据整个心房，充斥在耳朵里的只有是沈静的空气
　　“你知道他找你来是干嘛的吗？”女人娇媚一笑，轮椅嘎吱嘎吱被女人用娇柔的手推著“你不知道”
　　女人肯定的盯著眼前的少年
　　冷优铭动了动身子，膝盖的疼痛在剧烈的增加，想抬头问他可以起来了吗，可是他似乎已经没有这个资格了
　　冷笑了一下，女人闻了闻空气里弥漫的血腥味“你在流血，我能闻得到”
　　W丽的笑容在苍白的脸上显得更加的耀眼，像日光灯一样不然让人正视，女人慢慢的把轮椅推到了跪在地上的冷优铭面前
　　“你知道吗？你将被培训为下一代的‘黑曜’龙头老大”女人轻蔑一笑，在看低微的蝼蚁般
　　“而我是现任的‘黑曜’老大”
　　这些消息对於冷优铭没有任何用处，继续低著头忍隐的听著
　　女人不在意的一笑，不屑一顾的眼神看著被黑如夜的发挡著俊俏脸的冷优铭，伸出冰冷冷的手挑起了他的下颚“可是我觉得你不配”
　　“你不仅仅是禁脔，而且一无是处，可是寒说，你不同”
　　听到敏感的字眼，冷优铭抬起了头迎上了女人的冰瞳
　　“看来只有寒才能引起你的注意力”女人不满的摇了摇头“你知道为什麽我没有让寒当上‘黑曜’的老大吗？因为寒有喜欢的人，有喜欢的人，注定会死很惨”
　　“……”冷优铭咬著下唇不吭声，静下心继续听女人说
　　“我很不满意你的不说话”女人终於收回了笑容，脸上结了一层冰“寒没教过你不要说话吧？”
　　“有”处在一直没有说话的冷优铭沙哑的声音有著青少年该有的稚嫩“主人有说过”
　　“呵，你喜欢寒？”女人扬扬眉目，轻问
　　“不敢”
　　“他喜欢我”女人毫不掩饰的说，冷优铭怔了一下低下头，应了一句‘是’便不回话了
　　“我忘了，寒说你的不同之处是你的学习能力强，哪怕是禁脔这个肮脏的身份也拦不住的你光彩，听说你是夜氏集团大少爷，不过破产了爸爸跳楼自杀了，妈妈住在了精神病医院，就留你一个了”
　　残忍的回忆被女人说的风轻云淡就好像是再说闲话家常
　　冷优铭咬著牙，压低的嗓音“是”少年的回忆，就像是禁忌，一直一直在心底最深处从不给任何人有打破的机会


　　黑帮龙头8：送你读高中

　　“所以你的高中才读到了高三，就退了出来”女人眯著狭长的美瞳，看著少年难看的脸宛然一笑“我会送你去复读高三，你最好争气的考大大学，如果让我们失望了，你应该知道，寒会把你踹了另选一位龙头人”
　　“你连进入他眼的资格也没有了”
　　冷优铭咬咬牙，心里翻涌著“是”
　　“咳咳咳咳咳”女人剧烈的咳嗽了起来，脸上的青筋若隐若现“我…咳……拿药来…”
　　“在桌子上”
　　“快！！！”
　　愣在那里的冷优铭忙著站了起来，膝盖一软，跌坐在了地上，女人依旧痛苦的咳嗽著，一手捂著心口仿佛在遭受剧烈的疼痛
　　冷优铭抿抿嘴，手掐进了肉里，能分散一点注意力，拿到了药就交给了女人，女人却已经如平常般的目不转睛看著冷优铭
　　“我以为你会见死不救，呵”女人的手尖敲著轮椅的手柄，傲视的说
　　冷优铭还想跪下来的时候，女人阻止说“不用了，我可不希望将来的龙头是个瘸子”
　　“是”喘著气，少年还是低著头有些难受
　　“我会告诉寒把你的项圈摘了，身为一个龙头的人，带这种禁脔的项圈太可笑了，我希望你能明白，‘黑曜’的龙头不能向任何人下跪，哪怕要死也要站著死”
　　女人轻拍了下手心，昏黄的灯亮了，妖冶的红痣危险的在昏黄的灯光下耀眼又刺眼，余光打在女人的脸上掩盖她的苍白，额上有一到伤疤，偶尔被刘海当初，可还是能看得到，因为房间的昏暗一时来的阳光让冷优铭有些不适应
　　下意识扭头躲过灯光
　　“你叫我红就好”女人没有穿著黑白的衣服，而是红白相间的长裙，发髻上夹著一红色的发夹，像18岁的小姑娘，事实是她真的很年轻
　　这麽年轻怎麽会找下一任龙头，冷优铭不得不把她的咳嗽症状联系在一起
　　红仿佛能看穿他想的，柔柔一笑“我有病，可能几个月後就会死，或者几个星期，所以我在找下一任的龙头，我死了後，寒会帮我打理龙头的事情，简单的说是代替我监督你”
　　“也希望你知道，你离开了，代表著你将不能让寒关注你”
　　冷优铭看著红冷若冰寒的眸子，像冰窟里的千年寒冰，没有一点点的人情味
　　“明天我将会联系学院，传出什麽绯闻没有关系，但是不要传出丑闻”红一抹白色的唇瓣讥笑的说“比如说喜欢男人这种事情，是‘黑曜’的丑闻，别在学院丢人现眼，多和那些少爷小姐打好友情就好，也可以找个女人，我想靠你的脸不是问题”
　　冷优铭眉整个纠结在了一块，发白的脸像一抹白布
　　“冷秋…寒…他不是…也……”舌头像打结了般，一句完整的话也说不出来
　　“因为我给不了他身体，但我不许他找女人，惹了一堆的孩子你说是堕胎还是一起杀了？”
　　红的话还是一如既往的了冰冷，眼神却更狠毒询问冷优铭
　　“……”原来他没有喜欢男人，冷优铭不禁的弯起了苦笑
　　“谈话到此结束，你可以出去了”红困乏的支著脑袋，半眯著凤瞳，有些困意
　　“是”离开了房间，看著站在门口依偎著墙的男人，阳光落在他的侧脸，俊美的宛如神砥，紧皱著眉，闭著眼睛，眼底一排的阴影，像蝴蝶轻轻落在他的眼上，高挺的鼻梁下一抹薄唇淡淡的颜色带著薄荷的香味
　　“你去休息吧”男人忽然睁开了眼睛，冷优铭吓了一跳低著头应了声是就冲冲忙忙的跑了，绯红的脸忘了膝盖骨的疼痛
　　男人推进了门，慵懒的坐在了椅子上“你承认他了？”
　　女人璀璨一笑，展开了双手，像一个等待糖果的孩子般朴实“因为他有个必须忠诚这的理由了”
　　不要试图逃跑，只要你还爱著这个男人
　　不要试图放弃，只要你还念著这个男人
　　爱情是毒药，你已经服下了，就没有解药奉上
　　“是吗？”男人起身环抱住了女人，在她耳边落下蝴蝶般的吻，贴著女人的脸慢慢的落在了她的唇上，舌与她纠缠在一起
　　霸道的屡夺，吸吮
　　手解开了女人背後的拉链，女人没有阻止更让他迅速的覆上了心爱人的身体
　　爱情是毒药，有人一辈子都在寻找更致命的毒药，有人一辈子都在寻找没有的解药……


　　黑帮龙头9：暂时的天堂

　　今早天一亮，仆人推进了门拿著钥匙解开了冷优铭脖颈上的项圈，一身端庄黑白西装的女管家浅浅一笑领著冷优铭包扎好了膝盖的伤口，，选了衣服，穿上了名牌的鞋子，和背包，上了车子也没有看到冷秋夏一眼
　　冷优铭暗下了黑眸，看著窗户慢慢驶离了白色的高级房屋，没有那个男人的送别，没有那个人男人的一句交代
　　“你在等老爷？”一直在念叨的女管家见痴呆的看著房屋门口的冷优铭，柔柔的说“老爷他最近有事情”
　　有事情，还是在陪‘那个人’，冷优铭笑而不语，现在的自己就像一个妒妇，满满的醋意可是没有发泄的机会，只能埋在心里，一直藏著
　　“少爷，青魔贵族学院的事情你听了多少？”从出门到现在一直在念著青魔贵族学院的女管家凝眉问，看著一直没有听进去的少爷叹了口气，低低的说“请少爷务必认真”
　　车子缓缓的发动了，一直慢慢的远离了这栋房屋，远离了那个男人
　　冷优铭收回了目光，收敛下眼眸，悄无声息的说“不然会离开他吗？他会连起码的问也不会问了对吗？连目光也不会停下一秒……”
　　“什麽？”女管家歪头，停下了讲诉的话，不明白的问“少爷刚才说什麽？”
　　“不，没什麽”冷优铭惨淡一笑，乖乖的看著窗外的风景，聚精会神的听女管家说的话“你继续说，我会认真听的”
　　风景如画，一点点的掠过，连眼神抓住的机会都不给
　　“少爷，你住进了青魔贵族学院，算是暂时的住进了天堂”女管家认真的看著冷优铭，神情没有一丝怠慢“在‘黑曜’里的训练会是地狱”
　　冷冽的眼神，女管家仿佛是地狱的引导人，认真又诡异，净白的脸上满是紧绷
　　“请好好享受天堂的快乐，星期六和星期天回住所的时候，请不要有任何的仁慈”
　　冷优铭握紧了掌心，仁慈？他从来没有过残忍的杀害过任何人，又怎麽不要仁慈？“我知道了……”
　　“少爷，不要怪我多嘴”女管家直视著前方，眼神一片的冷暗“老爷他不会允许一个仁慈的人在身边，以前老爷找到一个少年，他很聪慧，也很会说，深的红的喜欢，也本来上著青魔贵族学院，拥有全年级第一的位置，可是因为他第一次的回归，胆怯了一下，老爷就把他卖到了楼鸢”
　　楼鸢？完全没有听过的名字
　　“是一家卖淫的茶楼”
　　“……”冷优铭心慌了，别人的优秀不亚於他，那麽优秀的人都会被扫下来，那麽他呢？心底完全没有底，咬著牙不让自己有一丝的慌乱紧张，膝盖的疼痛像有预知感的传来了阵阵难以言语的痛苦
　　“也希望你知道，你离开了，代表著你将不能让寒关注你”
　　红的声音很轻柔，轻柔的如夏日的风拂过冷优铭的脑里，却炙热的要灼伤人的全部
　　车行驶了将近5个小时，女管家讲解了所有的‘青魔’历史和学生的辉煌历史，慢慢的车子开进了茂密的森林，鸟儿飞腾，传遍了森林，管家说过，青魔的位置是在一个茂密森林的中间，一般是由专业的火车开往这里，也意味著一口的上学回家都是由火车行驶来回
　　轰隆隆的火车声音很响，坐在车里的冷优铭能听的到，可是看不到火车的样子
　　车子慢慢的走进了学院的门，校园门慢慢拉开了铁门，高耸的学院分成了五栋，能显而易见的看到一栋窗外挂著衣物和内裤的是宿舍楼，五栋楼房中间是喷泉，一座天使的雕像，水很清澈，想让人探头看看是否有鱼在游来游去
　　学院是由几根粗大的白色珠子形成，镶著金丝，偶尔能看到穿越过楼层的一座蔓藤屋还有玻璃房，养著温室的花朵
　　车子停在了学院的车房，女管家转头笑著说“我希望这不是最後一次和您说话”
　　“……是……”星期六回到房子就会被测验吗？冷优铭暗自想著，抿抿干涩的唇瓣，有些口渴
　　“那麽少爷，欢迎来到青魔学院”
　　女管家的声音刚落，车门被一位身穿西装的男人打开了，弯身笑眯眯的，仿佛在应了她说的那一句欢迎
　　天堂皇冠之门在映入在小石路前，地狱罂粟之门映入在小石路後，站在中间，踏进了天堂，就会堕入地狱，不会停留，爱情逼迫著前进，喊著您继续下去……


　　黑帮龙头10：青魔淫乱

　　女管家把一袋包装纸递给了一个西装的男人人手里，冷优铭站立看著宽敞的校园，风轻抚他年幼的脸，小麦色的皮肤散发著禁忌的香味，惹的学生的人侧目的偷看，身上淡淡的沐浴香味轻轻的溢满了嗅觉
　　“他为什麽没有送我？”女管家刚走到冷优铭的旁边，青糯的声音压低著嗓音，磁性
　　管家沈思了下，不禁宠溺的笑著“少爷还真的像腻著爸爸的孩子”
　　不经意的一句话，冷优铭颤了一下纤细的身，鼻音很重的‘嗯’了一句，就继续等著女管家的回答
　　树‘沙沙’的在唱著乐曲，那一刻空气也仿若新生
　　“红今日发烧了，病情严重了许多”
　　“为什麽会严重？昨天还好好的”不可思议的压低著声音，自言自语
　　女管家为难的支吾了几下，讪笑的说“这种事情少爷还是不要过问的好，老爷会照顾红的，少爷只要好好的学习就好”
　　只要学好了，他就会注意到自己，就会和自己说话，冷优铭一笑，清澈的干净，孩童般的炙热目光落在远处，嘴角溢出的欣喜
　　不禁的会让人痴迷，陶醉
　　“咳咳咳”女管家清咳了几声，侧著头“那麽我告退了，行李已经被送进宿舍了，少爷请自己注意安全”
　　完全没有听的冷优铭沈浸在了笑容里，天真的纯净
　　“……”坐上车，女管家离开了校园，立马迎合上来了一位笑容灿烂的中年男人，整齐的发传统的用发胶理的整整齐齐，一身青色西装服，高挑的身材，面相不过而已，是那种看一眼就会忘记的大众脸，他身旁跟著一位年轻的女人
　　半露酥胸，一身火红短裙，眨著眼睛暧昧的看著冷优铭的下体，最後一笑炙热的目光像野兽一样准备把冷优铭吞入腹中般饥渴
　　女人长的很妖W，浓浓的化妆脸苍白的看不到一丝的红润，圆润的唇口红涂的很血涩，弯卷长的眼睫毛眨巴眨巴的水润，一扭水蛇腰，仿佛要把人的魂也勾去
　　“是冷少爷吗？”中年男人笑弯的眼睛，如月亮般水晶“欢迎来到青魔学院，‘黑曜’的龙头冷优铭”
　　也不知道是有意还是无意，冷优铭对这个男人第一印象很不好，表面笑眯眯的人越是精的跟狐狸一样
　　“我是青”中年男人礼貌的伸出了手，冷优铭很不配合的直勾勾看著他，完全没有要握手的意思，危险的眼眸半眯，迸发著骇人的敌意
　　旁边的女人见此，‘哎呦’的一声挽上了青的伸出的手臂，娇声道“冷少爷真的是对人好警惕，我是魔哦，如果有什麽学习的问题不懂，可以到我的办公室找我”
　　淫靡的目光扫视著冷优铭的全部身体，直让冷优铭起鸡皮疙瘩
　　“我想自己参观，明日我会按时上课”冷优铭别过头，假装侧过身看看风景
　　“那最好不过了”青耸肩，对著魔笑然“我们回去吧，别再磨蹭著了，小妖精”迫不及待的声音有些淫荡，看起来一个校长说出的这话有些不应该的猥琐
　　青掐著魔的圆润的臀部，暧昧的揽著魔的腰身就准备进校园
　　“对了，冷少爷，我们学校可是很开放的，千万别拘谨”
　　我看的出来！！！冷优铭抽搐了下嘴角，满脸的黑线看著青说完就已经陪著魔急不可耐的走进了校园里
　　安静的学校，能轻微的听到一些‘男欢女爱’的声音，更让冷优铭不明白冷秋夏和红的行为，这就是贵族学校？差别也太大了吧？

　　黑帮龙头11：偷窥

　　走进了校园，偶尔能看到教室门口上的牌子，写著音乐室，仓库室，能看到学生在游玩和老师在讲课
　　慢慢沿著楼梯走上了三楼，淡淡的空气里弥漫著清新的薄荷味
　　抬头能看到一间图书室正关著门和隐蔽著窗户，冷优铭思考了一会，手握住了门柄退了进去，一片的漆黑，手下意思的摸上了白色的墙壁去开灯，可灯的按钮不再门口墙壁位置，扫兴的想要出去
　　一声轻吟，冷优铭停下了脚步，回过头，不知道哪来的勇气，走进了黑漆漆的屋里，拉开了一点点的窗户，让阳光照了进来，图书馆一片的明亮，舒适的传来书卷的香味
　　“有人吗？”颤著心，冷优铭小声的问了一句试探
　　没有得到任何人的回应，本想作罢赶快离开这里的时候，男人的低喘声更剧烈，凝重的呼吸声，和拍打声？
　　冷优铭咽了咽口水，虎视眈眈的看著这个已经被排入恐怖诡异的首榜
　　“啊哈…啊~不要这麽…快”少年的稚嫩声音，多添了几分媚惑
　　冷优铭闻声绕了过去，从书架的缝隙能清晰的看到两个男人的背部，和下身紧密的交缠在一起
　　强壮的男人一进进入了身下的少年身体，疯狂的进行著活塞运动，‘噗滋噗滋’的肉体交缠声音充斥在耳边
　　“要…啊……满出…来了，银~”少年娇声喊著，腰却不停的扭动著附和著男人的抽插“快……啊啊啊……我又……”
　　男人粗声低吟，猛地一痉挛，射出了乳白色的液体，身下的少年也释放了出来，软软的趴在了了地上没有了力气
　　“才三回，你这是干嘛？”男人不满的挺了挺身体，仿佛要再来一轮
　　少年哼哼的没有力气作声了，迷糊著眼睛不满的看著男人，娇媚的模样让男人更血气方刚的
　　扳开了少年的圆润的臀，露出了红肿的穴口，吐露著乳白色的体液，弥漫著淫乱的气息更添了几分情色
　　男人粗长的手指插了进去，引来了少年不悦的扭动下腰表示抗议，却适得其反，更让男人插进了第二根手指套弄著
　　“我帮你把里面清理干净”男人暧昧不清的一笑，银色的长发围著他的腰身，与身下的少年的黑发交缠在一起，男人俊邪的扬起嘴角，拔出了两根手指，低头便吻上了少年的一缩一紧的小穴，舌头闯进了肉壁，舔著每一寸的敏感
　　“啊啊啊~”少年受不住刺激的抓住了男人的头发，原来软下的分身一下子便挺立在男人前方，颤栗栗的分身端头分泌著白色液体“脏…哈嗯，银快……”
　　男人邪魅一笑，一手套弄著少年挺昂的分身“真爱说谎，这里不是很饥渴？”
　　离开了抚弄，少年更显得急不可耐的把自己的粉穴往男人那里靠去“银~快…我痒”
　　“哪里痒？”男人三根粗长的手指直接的探了进去，眯笑著询问“这里对吗？”
　　“嗯哈~就……啊这”少年主动的扭动著腰抽插著穴口的手指，每一声的淫叫都媚的让人酥了骨头
　　冷优铭僵直著身体不敢乱动，深怕惊动了里面的两位，可是这样香W的场面让从来没有看过黄段子和从小到大只手淫过一次的冷优铭哪受的了
　　桃红的脸蛋，小麦色的肤色和桃红的脸蛋对应的像蜜桃，冷优铭干脆的直接闭上了眼睛，脑袋里回忆起了冷秋夏和红衣少年的一夜，心里如像瓶口塞了木塞，堵塞的心直发疼



　　黑帮龙头12：抓紧逃跑

　　欢爱的声音还在继续的响在耳边，冷优铭一回神，就下意识的退後了一步，‘啪嗒’的撞到了书架，一本书掉了下来，惊了做爱的两个人立马警惕了起来
　　“谁？！”
　　“啊？！”
　　冷优铭冷汗急下，这个时候应该出去说清楚还是逃跑？思考了半天，冷优铭决定做了龟孙子，学著猫叫了几声“喵喵~”
　　“原来是猫”少年少了惊吓，安心的叹了一口气，嘟嘴埋怨著身旁的男人“都是你拉，非要在这个地方做，把我吓的”少年的娇嗲，还是让男人没有放下警惕性，直勾勾的看著书架的位置，琥珀色的眸像琉璃般剔透
　　冷优铭咽咽口水，心知不妙，就慢慢的挪动著身体随时准备逃跑了，可现实还是不会手下留情，脚才挪动了一下，碰到了堆积在地上的书层，‘哗啦啦啦’书全部洒落在了地上，少年和男人更是提高了警惕
　　“是谁，给我出来！”男人的口气很不好，阴冷在邪魅脸上，男人银发垂落在男人的肩上，男人随手穿上了一件衣服，扔给了少年一件单薄的校服，就往发出声音的地方慢慢的走去，把冷优铭吓的冷汗都从额头直掉
　　“喵喵喵~”冷优铭连叫了几声猫叫，对於男人和少年已经起不起作用了，各自盯著书架的位置准备逮住偷看的人
　　“是男人就滚出来，这样当禽兽很好？”男人冷嘲热讽的问，惹得气血方刚的冷优铭差点就蹦出来大喊：“老子就是看了怎麽样”，但还是咽下了一口恶气，想著怎麽逃脱这个地方
　　男人的逼近让冷优铭失去了冷静，拿起了书扔向了男人就赶忙的撒腿就跑，起码冷优铭能知道这个没有开灯的房间还是看不清人的脸的
　　冷优铭撒腿跑著，一直从3楼跑到了5楼，喘著粗气，後背已经湿了一块，想想刚才的情景，就暗自的发誓再也不进图书馆了
　　“你是新生吧？”儒雅的声音很温和但还是让心虚的冷优铭‘啊’了一声愣愣的看著眼前儒雅斯文的男人，火红的头发，俊秀的脸上驾著一架黑色边框的眼眶，手里抱著一捆的书被冷优铭过激的反应也吓了一跳
　　张了张嘴，想说什麽，可还是闭上了嘴，黑色的瞳，不可思议的能看到一点的墨绿，眼角一颗火红的痣，多添了几分的妩媚，和红的不同的冷冽
　　少年书生气的样子能闻到清淡的书卷味
　　冷优铭尴尬的讪笑“没，没什麽……”心虚的低下了头，暗自‘嘘’了一口气
　　“是吗”少年阳光的一笑，穿著整齐的校服“我叫阳海天，你是新生吗？”
　　“呃”冷优铭挠了挠黑色的柔软发，不好意思的摸头“我叫冷优铭，我是新来的，刚迷路了，我是来找班级的”


　　黑帮龙头13：没有节操的男人

　　违心的话，冷优铭小时候说过，但长大了也就不说了，头一回说，有些不知所措的眼神乱瞟，有点心底没底
　　阳海天思悠了一会，惊讶的问“你今天来这里的话，刚好是考试”镜面折射出了阳光的七彩，黑色的瞳孔，散著点点的美妙“你今天来的话，也是要考试的……”低头看了看手腕上的表，指针指向了8点30分
　　“刚好，9点开考，训导处主任应该在你入学前登记的时候，就已经准备好了学生证给你”
　　冷优铭怔怔的听著阳海天唠叨了一堆，还没有回过神，阳海天把手上的一堆出单手抱著，一手握上了冷优铭纤细的手腕向图书馆走去
　　“…？…”冷优铭懵懂的跟著阳海天，直到到了三楼，往图书馆走去的时候，冷优铭打了鸡血一样的挣脱著阳海天的手“不要进去…不……”
　　阳海天没有防范的被挣脱了，一失手，手里的书都掉在了地上，一脸的迷惑，很快的恢复了神情，推了推高挺鼻梁的眼镜，半蹲著理著散落乱七八糟的书，红色的刘海遮住了他的眼睛，红如火的眼角红痣与发浑然一体
　　“对不起，我多管闲事了”
　　看著失落道歉的阳海天，冷优铭更是堵得心口慌，摆摆手“其实……”刚想解释，图书馆的门被打开了，走出了活脱脱的美人，银发慵懒垂落在肩，过腰的银发显得他完美高挑的身材，模特般的标志，美人斜眼看了看在一旁僵住了身体的冷优铭和抬头惊讶的阳海天
　　柳眉轻蹙，琥珀色的眼睛流转，用俊美形容都太贬低男人的美貌
　　多了一份阳刚，少了一份媚色，男人樱花般色泽的唇瓣引人遐想
　　“学长…”阳海天拿著图书的手指都在发抖，低著头不敢看眼前这美的惊心的男人
　　男人没有理会他的礼貌，一套的端正黑白校服装，纽扣慵懒的散开，露出诱人的锁骨，懒懒的领带垂挂在衣领上，像是主人懒得整理
　　冷优铭低著头，生怕被认出来，握著拳头准备随时给男人一拳，再落跑
　　男人慢慢的逼近，冷优铭心脏都提到嗓子眼上了，就在男人一拳拉著阳海天逃跑做准备的时候，图书馆里的另一个男人走了出来
　　不，是少年，他看起来白白嫩嫩的，像哪家来的贵公子，清秀的眉目，圆滑的唇瓣微厥，不满的扶著图书馆的门就娇声说“银，你这个坏蛋，不继续了吗？不是说才做了三回吗？”
　　不避讳的词语，冷优铭更是在心底鄙视了这个没有情操的男人一回，而没有注意到阳海天煞白了脸蛋
　　蠕动了下唇，低著卑微的头“……？”身体都在克制不住的颤抖


　　黑帮龙头14：偷窥的代价！

　　男人没有回头理後面的少年，完全没有了做爱时的宠溺声音，阴沈著嗓音“你可以走了”
　　被遭到拒绝的少年脸色都青了，不满的嚷著“什麽嘛，勃不起的男人，做了三回就软了”直嚷著像极了泼妇骂街，说出来的话和清秀的脸完全不搭
　　瞬间让冷优铭意识到了一个成语：人不可貌相
　　被叫银的男人把肩头的银发手一拨，全部拨到了身後，回头，琥珀色的眼睛半眯，半分冷意的动了动蜜桃般的唇“别让我说第二次”
　　少年胆怯了一下，退後一步，嘴里还是不饶人，嚷嚷著说自己怎麽找上了你这个男人，一边後退的往反方向退去，然而这个少年今早住进了医院，被革令退学，父母怎麽说也不给留下来的机会，爸爸的事业也忽然的一落千丈，宣布破产，当然，这是後话
　　男人没有再理会少年，尖锐的眼眸直接落在了冷优铭低垂著躲避的脸上
　　“这样躲躲闪闪，是想和我玩捉迷藏吗？”男人伸出食指勾住了冷优铭的下巴，视线碰撞在一起，冷优铭躲躲闪闪的转悠著眼珠子，打著一肚子的鬼主意，准备逃跑
　　阳海天愣了愣，惊讶的指了指银，又指了指冷优铭，舌头像打结了的问“优铭，你…你和学长认识？”
　　P个认识阿，冷优铭暗自的喊了声背，笑嘻嘻的赶快迎合“我第一次见到他，这位是？？”
　　“他是芳落银，高三前辈，现在在是医学专业，实验室里的高材生，全年段第一”阳海天闪著星星眼崇拜的看著眼前这个如神砥的男人“不仅仅是全年级第一，各国的有名医学院都在高价征收学长，但是学长还是在学校做研究，完成高三的学业，医学院的大学也在找学长入学……”
　　罗嗦的词语直接给冷优铭过滤成了，眼前这个人很厉害
　　男人却没有因为一点点的介绍而摆出自豪炫耀的神情，眯著眼睛打量著冷优铭这只‘小猫’兴趣浓浓的眼神看的冷优铭背後一阵凉意
　　“学…长……长，你一直看著我做什麽…”有一种被当试验品的小白鼠一样的想法让冷优铭更遐想的想到了各种试验的残酷过程，解剖，露出肠子什麽，都让人打冷颤
　　“你等著”芳落银收回了手，正要准备进图书馆的时候，一手搭著门笑著说“不要试图逃跑了”
　　冷优铭一种被揭发的感觉冲向了大脑的细胞，思维更快速了，拉著阳海天逃跑，可这个2就是不走，一直傻愣愣的站在原地等著那个更2的人回来
　　“你不走我走！！”冷优铭气结的逃跑准备保全自己的生命安全
　　“你去哪里？”才走出了一步，就被身後的声音喊住了“我说过不要试图逃跑，爱偷窥的小猫咪”男人大步走来，拉著冷优铭的後领轻易的提起来
　　“学长再说什麽哈哈~”冷优铭直觉的装傻充愣，想躲过一劫
　　“你的包”芳落银璀璨的一笑，靠近著冷优铭的耳边，呼吸近的能洒落在冷优铭的脸上，痒痒的“你的身份证在里面哦，以後千万别掉了”
　　“啊，原来是偶遇”阳海天明白了的喊了一句，冷优铭更是恨死了这个书呆子，不帮自己解脱这个窘境
　　冷优铭尴尬的笑了笑，慢慢的伸手接过包，道了声谢谢就背在了身後，准备找个理由走的时候，男人温下了声音，在他的耳边用只能两个人才能听到的声音
　　“偷窥是要付出代价的”
　　莫明的温柔声音硬是把冷优铭吓的冷汗湿了背


　　黑帮龙头15：考试真坑爹！

　　阳海天圆溜溜的眼睛眨巴眨巴的看著两个人的互动，心里特别不是滋味，但没有表现出来，直勾勾的眼神，一脸的怨妇脸
　　显然，阳海天的怨妇脸有了灵魂，冷优铭才恍然想起这样的距离太暧昧，一手就推开了芳洛银，看著俊美的男人趔趄了著往後退，更是得意的嘲笑，嘴里喊著抱歉：“学长没事吧？真不好意思，我失手…，学长你要知道，现在这个时候我应该去考试了”
　　这回不等阳海天搭话，说时间还没到，就捂住了他的多嘴的唇，笑嘻嘻的强行拉著他往楼下走
　　“对了！”冷游民忽然微眯眼睛，向来性子野的他除了冷秋寒外没人敢威胁过，在冷秋寒面前乖的像小猫，离开了就是小野猫般，走向了银落音，眯了眯眼睛“学长，你说过要我付出代价，那麽我可以先让我讨回一点利润吧？总不能偷看了长针眼的东西就要被报复，总要让你更有理由点”
　　男人弯上嘴角，正要说话，少年不给一点点的机会，踹上了男人的命根子
　　“嘶…”男人倒吸了一口凉气，顿时痛苦万分，弯下了腰板，俊美的脸扭曲，看的就让别的人出了一半冷汗，这力道不是要断子绝孙啊，幸好只有阳海天和冷优铭在旁
　　阳海天吓的失声大喊了“学长！”
　　冷优铭完全没有理会，直接拉上了阳海天的手死命的拽著下楼，这个时候，冷优铭只有一种拆散鸳鸯的感觉
　　才下了两层楼梯，阳海天气的甩开了冷优铭的手就往楼上跑了
　　“……至於吗？”冷优铭抽搐了嘴角，看著阳海天的背影，无奈的耸耸肩，不久一脚吗，他才用了80%的力度，不会断子绝孙的，叹口气，独自的单背著背包慢慢的走
　　走过了走廊，人流还是慢慢的多了，黑色的发慢慢的顺著风吹过了耳边，黑曜的眼睛闪著异常的光彩，小麦色的皮肤光嫩的想让人掐出水来，健硕的体型，少年俊气的脸蛋惹得旁人纷纷侧目的偷看
　　“是冷少爷吧？”在教室里的老师透过透明的窗户跑出了房间急忙的拦下了冷优铭，轻咳了声，斜眼看了看在旁边停下步伐的学生，学生鸟兽状散了“这是你的学生证”
　　说著就掏出了一份学生证，学生证上的照片是身份证上的，标准的露出光洁的额头，削短了的发自然的卷出来，巴掌大的瓜子脸，当时15岁拍的，仍然有有效期，当时的他皮肤白皙，还是一个白白嫩嫩的清俊少年
　　“冷少爷？”老师唤了一句，见冷优铭回神了，就忙著说“这里是你的考场，考试快开始了，你入座吧”
　　冷优铭点了点头，就进入考场了，看了眼时间，已然是9点了，连起码的参考都没有看！！！想到这里，就气的想咬死芳洛银，浪费他的时间，害他考试完蛋了！
　　“叮铃铃──”铃声响起来
　　原本人来人往的的走廊一下子变得清旷，冷优铭坐在窗口，脸色不对劲了，他连一只起码的笔都没有！！！老师发考卷的时候似乎明白了他得想法，拿来了一只笔顺便的给了少年，压低声音说
　　“冷少爷不需要考太好，毕竟是新生”
　　冷优铭没有回答，心里满是不悦和自傲，就算再差，也学过一些以前的知识，怎麽可能会差到一定地步，冷优铭执起笔就认真的查阅考卷
　　少年忘了一个很重要的问题，呆在禁脔馆的几个月里，因为没有动脑的他就算是再怎麽聪明也把一些知识忘的差不多，只剩下一些模模糊糊的记忆
　　看著天文数字一样的考卷，冷优铭所有的自傲都毁於一旦了，直愣愣的盯著考卷，仿佛要盯出一个窟来
　　抬眼假装在思考的看了眼在讲台上的老师正在读阅著报纸，送了一口气，东张西望的想找个人递下答案，作弊什麽的，可是学生都是在埋头写考卷，气的冷优铭牙痒痒，这样不零分就奇怪了
　　猛的，老师抬起了头，正好与冷优铭的眼神碰撞在一起了，吓了冷优铭直接低下头写著选择题，AAABBBBBCCCDDDDD什麽，30个选择题也就这样完成了
　　写完了选择题，俊气的少年就皱著眉头苦恼了，填空题这些怎麽办，红唇低著笔，半咬著的思考著，就在这个时候一张小小的纸扔了过来，眼前一亮，满脸的光彩，纸团正巧落在了少年的脚边，动了动脑筋，假意笔掉了的样子弯身捡小纸团
　　满脸像狼看到了肉的小心翼翼打开了纸条，上面秀气的笔迹写著
　　“今天考完我去你家看AV”
　　冷优铭气的小麦色的脸都憋屈的红了，这都什麽狗屁啊，正想扔了纸团准备重新琢磨的时候，一个阴影遮住了少年的全部光线
　　“…………”老师屹立在冷优铭的旁边，盯著他手上的纸团，双手环胸
　　“………………”
　　冷优铭欲哭无泪了，这都什麽啊，考试什麽的真坑爹！！！


　　黑帮龙头16：少年的初吻

　　很快的，被带进了教导处，被温顺的说一通，直接把冷优铭的小野猫性格给逼了出来，气的直接把桌子什麽花瓶都打翻了，嚷嚷著：“你他妈的下个星期才会死翘翘！！！”
　　直接摔门走了，往宿舍走去，可是好运不常在，碰到了芳洛银，一脸阴沈的脸看著冷优铭胆怯了下的脸蛋
　　“踹完了你可真是会跑”芳洛银冷下了下，气的字都是从牙缝里挤出来的
　　“呵呵呵呵”冷优铭讪笑道，心想著怎麽逃脱这个情况，阳海天带著黑色的四角眼眶就跑了过来，仿佛间看到了救星
　　跑到了芳洛银的身旁，阳海天看到了冷优铭脸色也不对劲了，一向温柔的阳海天更是不满的看著他，眼神里塞满了怨恨
　　“优铭，你太过分了！”阳海天先开口了，气红著了白皙的小脸蛋“学长都被你踢的要疗伤好几个月，差点把学长的……那个……”说道这里的时候，阳海天一半羞一半气的糊弄过去後，就又恢复了原来的声响“踢的坏了，校医都说今日不可能做……做…爱做的……事情”
　　声音又想小蚊子般的低了下去，完全听不到的冷优铭不明所以的看著两个人
　　芳洛银完全不在意身边叽叽喳喳的小麻雀，脸色不对劲的直接上去掐住了冷优铭纤细的脖子，愤怒的琥珀色眼闪著炙人得火光，冷优铭完全明白了男人已经愤怒了
　　想抓紧的逃跑，男人一点机会也不给，直接把他按到在地，宽厚的手掌一手就掐住了少年的脖子，把阳海天吓的像受惊的小鸟，不知所措的喊“学长，你不要伤害优铭……”
　　这句话完全没有起到什麽良好的作用
　　男人另一只手完全没有闲下来的功夫，直接摸上了少年的双腿中间，隔著裤子摸著软趴趴著的下体，用力的一捏
　　疼的冷优铭大叫的一声，眼角都泛起了泪花，被这样的对待气的他挣扎的想揍男人一拳
　　男人总是有办法的躲避过去，弯起了残忍的笑容，更是有重有轻的捏著少年稚嫩的下体，开始有技巧的玩弄
　　在一旁的阳海天一时之间不知道怎麽办了，站立著和柱子一样，眼睛眨也不眨的看著这有些淫靡的画面
　　因为有人的在场，冷优铭更加的敏感了几分，没几下就挺立了起来，就在这个时候，男人停下了玩弄的手，阴冷冷的说“我要一点点的把你的小东西切成丝！！给你自己吃下去，让你永远和你的老二在一起”
　　这一句话出来，把冷优铭又惊又慌，生怕男人真的行动，原本有感觉的下体软了几分
　　“你…这个…混蛋”冷优铭知道自己的力气没有男人的大，妄想的想推开男人的想法已经逝去，小麦色的脸蛋有些被吓的煞白，眨巴著眼睛不甘示弱的瞪著男人
　　男人没有说话，冷著一张美脸，有些压抑不住的怒火在继续燃烧
　　“学长……”後知後觉的阳海天赶忙的帮著道歉“优铭他不是故意的，真的不是故意的”
　　少年屈服著男人的身下，场面一看就知道谁胜谁负，少年却仍是一脸的倔强，狠狠的瞪著男人，本以为男人会给少年一个巴掌，没有料到，男人笑了，半分醉人的香，贴著少年的耳垂，性感的低语：“被你这样看著，我都快忍不住要上你了”
　　“…………”少年顿时咬牙切齿，流氓，铁铮铮的流氓！！！
　　少年看起来就像是被流氓调戏的良家少女
　　“我告诉你，你离我远点，不然我……我打的你满地找牙！！”少年的话有些虚，显然气势没有什麽可以雄伟的，知道自己的处境现在时任人宰割，可还是倔强的服输，一度安慰著自己只是没有做好准备，才被男人得了个空
　　男人轻笑，低下头，和冷优铭的脸近的能听到呼吸，冷优铭厌恶的别了过头，不想看男人一眼，银发垂落，落在少年的身上，能闻到淡淡的香味清新
　　“……”阳海天眨巴镜面後的眼睛，不敢错过一点点
　　男人闭上了眼睛闻了闻空气里的香味，一笑倾城“你的头发好香”
　　“香你妹”少年顺口的就接了上去，就算被压在下面，可依旧嚣张的很，哼著娇鼻就骂著“变态，色魔，^%$^$%&^$%&$%&^%&”
　　男人更靠近了身下的少年，银发与黑发交缠，轻轻了落下了蝴蝶般的一吻，映在了少年粉色的唇瓣上，刹那，少年脸色整个不对劲了
　　“初……我……的初吻……”竟然给了这个色魔，冷优铭这回真的是赔了夫人折了兵，气的牙痒痒的咬上了男人的手臂，男人一疼，少年急忙忙的撒腿就跑
　　庆幸的是，他这回没有落下了背包什麽的


　　黑帮龙头17：地狱来临

　　忙著冲撞了半天，已经快要失去理智的冷优铭又懊恼又想揍人，暗自的发誓下次见到芳落银就给他几拳，把他的脸揍的稀巴烂
　　可是连续的一个星期，都没有见到芳落银，倒霉的是考试卷已经批改完的发过来了
　　0分的考卷，学生记录上的小过处理格外的显眼写在了个人的资料上
　　入住进了单人宿舍里，一个星期很快的过去了，这让冷优铭又慌又期待，期待自己要见到男人了，慌的是，考验不会是那麽简单
　　黄昏将至，余辉慢慢的洒在了少年纤细的身上
　　已经所剩不多的学院已然已经一片的冷清，走到校门口，忽然看到了一抹熟悉的身影，一缕长过腰的银发，邪魅的掀起了唇瓣，看著憎恨的盯著自己的冷优铭，完全没有在意，慢步的走向了少年，轻轻笑著
　　“我希望下个星期还能见到你”
　　“…………”冷优铭完全不为这种祝福有所动容，一张俊脸黑了一半边
　　芳落银耸耸肩，一身的休闲服，吹起他白色的长衣，银发滑过一丝优美的弧线，男人离开了校园门口，坐上了专送的火车，坐在窗口的他，阳光的余辉落在他的脸上，银发上，美的让人窒息，和惊叹
　　冷优铭的眼眸闪动了一下，不屑的看著男人
　　“大後天见”
　　“嘟嘟嘟──”火车像鼓住了力气，长箫而去
　　“你去哪里？”不等冷优铭反应的机会，一辆火车停在了冷优铭的前面，司机半低著头询问著屹立的少年，小麦色的皮肤，在余辉下，像一只在观望领土的豹子，野性又性感
　　冷优铭咬咬水润的下唇，淡粉色的唇瓣莹莹的光泽，诱惑著人心
　　“去XX路别墅”
　　终於慢慢的挤出了几个字，穿著一身白黑色校服的他走上了火车，一手单背背包，进去才发现，里面的乘客没有几个了，冷优铭随处找了个座位，落坐，心事重重
　　如果他成功的过了第一关，那麽男人会看他几眼吗？
　　如果他没有过关，那麽男人会把他怎麽样处理，像前任的那个人一样吗？卖到妓院慢慢的还清债务
　　他，对他一点情面也没了吗？
　　冷优铭忽然自嘲的笑了，高傲不可一世的脸蛋上满是少年稚气的轻狂，如果男人有念一点的情面，第一次见他就不会这样无情了
　　这仿佛是一个梦，耳边只有火车的‘嘟嘟嘟──’声，心跳的跳动被声音淹没，连自己也感觉不到一丝心脏的活跃
　　哈姆雷特曾说过：死亡还是生存？这是一个艰难的问题………
　　但，地狱和天堂，是不能选择的问题


　　黑帮龙头18：尸牢

　　脑子现在一团乱，冷优铭不知道现在该用什麽心情来表达，巡视了下门外的人，却依旧没有心中那个人的身影
　　刚走到了门前，女管家便鞠了个躬，饶有公事谈论的气势“红大人在书房等您”简简单单的一句，做了一个‘请’的手势，冷优铭眸光黯然，蚊子般‘嗯’了一声，便跟上了女管家的步伐
　　一路的走廊，都是昏黄的灯光，照映出冷优铭忧愁的脸
　　影子被拉的很长，带著一些该有的担忧，这个考验，是什麽样的……
　　“少爷”女管家看出了少年想法，他的心思都躺露在了脸上，出声安慰，声音还是带著一些冷淡“你只要记住，那时候的你必须没有心”
　　那样什麽事情都做的出来，如捆牢里的猛兽出了牢房，厮杀著这一群曾经喂过自己食物的可笑人类
　　冷优铭点了点头，眸色还是有些淡淡的，看著很让人心疼，可是没有办法
　　跟著女管家走进了书房，门口站在几个大汉，很警备的站直著，面无表情，无形的就给了人压力，看了一眼女管家便把门打开了
　　房内一片黑，偶尔的珠光余辉，也照不亮这如灵异的鬼屋子，浓烈的血腥味道也随之扑面而来，让人忍不住作呕，冷优铭忍了忍快反呕的胃，女管家做了个‘请’，等冷优铭走进去後，门便自动了关上
　　‘啪’的一声，房门的声音让冷优铭的心脏抖了一下，心里的恐惧只增不减，这是心理战术吗？冷优铭噙眉
　　“欢迎回来”红笑的开心，脸上带著甜甜的梨涡“我等你了好久哦，优铭~”似亲切的想念，可是都让人毛孔悚然
　　“……”
　　“啧啧，我好歹是你爸爸的老婆，好歹要叫我妈妈~，对吗？”余辉映出了红温婉的笑容，眼眸如弯月，柔柔的闪动著动人的光辉，她很美，美的像邻家小妹一般甜美，又美的不能亵渎“优铭这麽不乖，真讨厌”
　　娇嗲的撅起了嘴，心思冷优铭怎麽也猜不到
　　“虽然你可能等会就不是我的儿子了”语气很明显，冷优铭自然不是笨到无可救药的人“优铭啊，你生气了吗？秋寒知道一定会‘怪’我的”
　　“你很爱秋寒吧？”
　　“只要你乖乖的，这个考试其实很简单，只要把你深底的邪恶拔出来就好”再让他肆意的生长
　　“尸牢在欢迎你……”笑容咧到了耳後根，像童话里的巫婆，正在用她的方式，屡夺！得到！她应该得到的一切！
　　作家的话：
　　18补上，呜呜呜呜，我去上班了


　　黑帮龙头19：十八层地狱

　　迷迷糊糊的，人已经站在了一个书架前，握著女人的把手推动著女人的轮椅，女人伸手转动下不起眼的小花瓶，书架分开了两条路，女人娇小著回头说
　　“他们带你去似乎不方便”诡异又俏皮
　　冷优铭不知道自己哪来的力气和勇气，竟然推著女人慢慢的下了阶梯，走进了有微光的密道里，仿佛身体不受自己的控制，只有意识格外的清晰
　　这里仿佛是血腥味的源头，味道越来越深沈的刺鼻
　　没有新鲜的空气，只有被污染鲜血的味道，舌头一舔下唇，嘴里恍若充满了血液，味道在味觉里跳舞
　　“你知道十八层地狱吗？”嘎吱嘎吱，轮椅擦过地面，骨碌骨碌的传出的声音让在敏感的冷优铭像野兽一样紧紧盯著四周，提防著忽然出来的奇怪东西
　　突如其来的声音，冷优铭颤了下已冷的身体，心悸动，到达心脏最深处再缓缓蔓延开恐惧
　　“不……不知道”听说过，却没有深入的探究过
　　绕舌的舌头像是被打了蝴蝶结，密道还是依旧的昏暗，没有冷风，背後却一阵的寒意
　　“我来告诉你吧……”向来自远古的声音，把冷优铭最原始的恐惧爆发了出来，冷优铭脸色一变，苍白的脸蛋在黑暗中看不到，却心堵得慌，大喊著宣泄自己的恐惧：“我不想知道！！！我不想知道你明白不明白，闭嘴！！！！！”
　　冷优铭赤红了眼睛，蜜色的皮肤在黑暗加深了颜色，少年目光喷火，额头有青筋突出，像是化作了野兽，老虎牙磨著下牙的牙床，手紧紧的掐著女人的一折就断的脖子
　　“闭嘴闭嘴！！！”
　　女人的苍白的脸变得有些涨红，却面色不改的掀起唇笑著：“掐死咳咳…我，咳……寒咳咳…会恨你一辈子”
　　“……”一句话，让少年所有的狰狞都平静下来
　　手颤抖著放松了女人的脖子，女人白皙的脖子上还有他的红印，这一刻间的害怕，更是如海浪潮涌
　　“我……我不是故意的……”别告诉他，别让他恨我，少年双手紧紧抓著头发似乎在心底挣扎，痛苦，仿佛是深渊
　　“他会恨你咳咳……因为我是他爱的人，所以，咳咳咳…你必须保护好我咳咳，不然他会伤心的”女人因为咳嗽脸色一阵青一阵白，她不在意的继续看在无措的少年
　　笑的更加W丽，像玫瑰般绽放，让人忍不住去采摘，弄得满手的血
　　“你必须无条件的服从我，因为你爱他，你知道吗？同性恋！！！”
　　“……………………”
　　冷优铭的心忽然跌到了深渊，一段段回忆就像是昨天的那样
　　“我也查到了，你爸爸根本不是倒闭，原来是你这个小子把自己爸爸搞垮的，哈哈哈，难怪你妈妈会疯，会进精神病医院，像你这样的人应该下18层地狱！！”
　　“…………”
　　“你爸爸知道你喜欢寒了对吧？要你出国，把你关在房子里骂著你同性恋，臭同性恋吗？恶心，全身上下恶心，嘻嘻嘻，你真的好狠，爸爸都敢出卖，弄垮了後，你爸爸还不知道是你出卖了他，嘻嘻，寒真没选错人”
　　“……不要…说…了”冷优铭蹲了下来把自己蜷缩在了膝盖，像婴儿那样，不停的环抱著自己，黑色的发与密道融为了一体，麦色的皮肤已然灰白
　　“嘻嘻，像你这样杀父害母的行为，应该下第几层地狱呢？”红歪著头，像孩童般天真的望著密道的石砖，思考著的样子可爱又青涩
　　空气的血腥更加浓烈，没有风的密道，少年的背已然一身冷汗，恐惧像无底洞，不断的侵蚀少年的所有理智，如果背叛可以远航，那麽後悔能否停岸
　　“应该是第十三层 血池地狱……”


　　黑帮龙头20：恐惧胜利了

　　‘滴答滴答’不知哪里传来的水滴声，在心头产生了可怕的共鸣
　　少年恐慌的不安，回忆如潮水，为了那个爱的人，他丢弃了财富，抛弃了父母，只因为他，那个自己深爱入髓的男人
　　“好了，我们应该走了”
　　红忽然转移开了话题，少年黑曜的眼眸亦是一片灰暗，脸色也憔悴了几分，像木偶一样趔趄的站了起来听从著安排，木讷的推著轮椅，想法在冲撞著所有的脑细胞
　　下地狱，下地狱，13层血池地狱
　　他不是故意的，真的不是故意的，他只想让他们认同他的爱情，只是手法偏激了
　　“我喜欢有冲劲的少年”红娇W的勾起嘴角，笑如夏花，冷优铭看不到，痴呆的样子少了原来的活力
　　“就像你这样的，为了目的不折手段”
　　“……我……”冷优铭一颤，想解释
　　“红……”黑暗走来了俊美的男人，破天荒的带上了衣服黑色眼睛款，知性又成熟，白色的衬衫领头几个纽扣没有扣，露出性感的锁骨，整齐的理好的发往发梢梳，显得一丝不苟，半眯著冷眸
　　这样的男人，让他心‘扑通’的跳动
　　“有罪孽的少年，你知道自己没有资格吧？”红看著男人一步步的走来，嘴角还是挂著始终不变的笑容，低吟“100W美金买来的傀儡”
　　“……”一刻的心发热变成了掉入冰寒的冷
　　年轻时的他为了冷秋寒，做了所有该做的事情，只要谁看不顺眼，他就会当晚找那个人干架，哪怕自己伤痕痕累累，可是只要男人的眼看到了他，只有他的时候，就会觉得无比的幸福，和甘愿
　　这样小心翼翼的心情被爸爸发现了，打骂了他一天，他也没有哭过，甚至卑劣的哀求，就算皮肤涔出了鲜血，他却从来没有的平静，妈妈的哀求声顿时在他的眼里像陌路人
　　他爱他，哪怕堕入了地狱，爱也不会有一小小的瑕疵
　　“我已经派人把那臭小子逐出这里了，我不会放过他这个害人精的，你也不要再奢望能和他见面了，我们家败出了你这麽一个臭同性恋真丢大了，给我收拾行李去法国！！！”
　　爸爸的声音很凶恶，把失神的他当头一棒的敲醒了，他跪下来哀求，跪下来无论怎麽的哀求饶了男人，爸爸却充当耳边风，粗暴的就是更狠毒的打骂
　　无论怎麽的放荡，不伦怎麽的卑劣，无论怎麽下贱，但请您放过他，因为我爱他……
　　“你在愣著做什麽！”男人皱眉，已经推著红的轮椅向前进
　　冷优铭眼睛忽然润湿了，他曾经向上天乞求，乞求有一个资格喊他：寒……
　　移开脚步，跟随上了男人，他走的很急，很急的走到男人的旁边，跨大著步伐，只希望有一天可以能站在男人的身旁，哪怕距离3厘米也可以
　　冷优铭对自己的想法嘲笑了声，奢望的越来越多了
　　穿越过铁锈味沈重的铁门，浓烈的血腥味更加的刺激著鼻腔，霸道的占据
　　冷优铭走进去才发现了，什麽才是人间地狱！！！
　　恐怖已经不能来形容了，铁门里关著几个已经被割蛇的男人，或者女人，肮脏凌乱破旧的遮著有些遮不住的隐秘地带
　　偶尔能看到几个人的皮肤已经开始溃烂，身上偶尔爬著肥硕的蛆虫，白肥的身躯挪动，男人会饥不择食的吃下去，而这些蛆虫曾经吃过了已经成尸体的人肉体
　　迸溅出来的白色汁液滴在了牢房的灰层泥土上，他们忘记了尊严的舔著，砸吧著嘴仿佛还在回味著美好的‘餐点’
　　这样的场景已经让冷优铭颤著双腿不敢前进了，冷秋寒和红却不以为然的继续前进，偶尔还会说笑
　　这样的诡异，让冷优铭寒到了心底
　　意识到了後面的人，红轻声叫冷秋寒停下，回头轻笑著说“小铭快过来”清澈的像独立头的百合花，盛开在黑暗的光明
　　冷优铭完全没有觉得美好，反而更加的恐惧，看著笑的美丽的女人，那一刻听到的更像是恶魔的呼唤
　　在男人的视线下，冷优铭慢慢的走向了他们，双腿有些发软，之前和红的交谈，已然还有剩余的恐惧加上现在的，意识都在模糊打颤
　　少年一闭眼睛直走著，也害怕看，偶尔听到旁边像怪兽一样捶打著铁牢钢柱的声音也不敢有一点好奇张望，他走的是恶魔之路，不要回头，回头就会吓晕
　　终於，在经过了一番的磨难後，到达了一个尽头
　　“这个就是叛徒”红回头看著苍白脸蛋紧闭著眼睛的冷优铭，戏谑的笑著“可以睁开眼睛了”
　　冷优铭颤了颤，试探的半眯开了眼睛，有了一丝的光线，才完全睁开了眼睛
　　叛徒坐在牢中，糟乱的头发干枯，低垂著头，像没有生命迹象的死人，破乱的囚服挂在他的身上，身上参杂著一条条被人抓伤的红痕，有些已经结疤了还有些还在涔出著血丝，翻著肉
　　叛徒咳的很剧烈，偶尔咳出了血沫
　　“给我抬头，叛徒”红高傲的看著牢里的人，轻踢著牢的钢铁，发出沈闷的铁质声音
　　叛徒干涩的唇瓣已经裂开了一道一道，慢慢的抬起了头，消瘦的脸已经凹了进去，暗淡无光的眼睛凸了出来，杂乱的胡子还是能看出他是谁！！！
　　冷秋寒的爸爸！！！！！！！！！！！！


　　黑帮龙头21：你失败了

　　牢里的男人算上待遇不错了，除了凌乱的发和满下巴的胡子外，没有缺少那一块重要的部分，恍惚的黑瞳里浑浊，痴呆的看著地面，仿佛是历经沧桑的老人
　　冷优铭虽然在学校打架惹事是家常便饭，但是不代表没有同情心，更何况是对一个傻愣的老人
　　“杀了他吧”伫立在少女身旁的高挑俊美他，淡泊的声音听的很寒心
　　牢里的男人听到冷秋寒的声音僵了下，缓缓抬起头，黯淡无光的眼眸看著俊美又高挑整齐的男人，打扮的很洁净，身上散发著使人侧目的光芒
　　“小…小……寒”几天没喝水般的唇裂开了一道血痕，低低无力的声音，思念就像沿著这个声音的蛇，慢慢的从心底凉过
　　男人没有表情，冷优铭陌生的看著身旁的男人，以前明明很快乐的喊著“爸爸，爸爸”的冷秋寒，明明只要“爸爸”路过学校就会裂开笑容的冷秋寒，明明每天都会不自觉的说道“爸爸”的冷秋寒，为什麽……
　　变的这麽的陌生可怕
　　红看著沈闷的气氛见怪不怪的对著冷优铭说“快点来让我们看看你怎麽处决叛徒的”
　　问题又转移到了冷优铭身上，“红，他是…”忽然不知道该怎麽唤眼前的这个男人，叫名字还是老爷，还是爸爸？
　　“寒，你这个儿子不听话呢”红娇嗲的靠在了男人的怀里“对待叛徒竟然有同情心，是不是你这个父亲没教好？偷懒了”
　　这样的轻轻斥责更像是对情人的撒娇，男人浅浅一笑，花色的唇瓣落在了女人的眼眸上，像蝴蝶的翩翩落下，冷眸确实如毒蛇般看著冷优铭，一吻落下後，走到了冷优铭的面前，没了刚才的淡淡笑容，冷眸像是上千年的寒冰
　　“看来你完全没有被调教好”
　　冷优铭还想说什麽，一记拳头落在了胃上，冷优铭的胃一直不好，加上男人用的力气用了好歹有8分，更是痛的扭曲了脸，淡色的脸蛋也已经煞白了一片，唇瓣挪动著，低吟著忍受不住的疼痛
　　弯下了腰捂著痛的在颤栗的胃
　　看著慢慢倒下的纤弱少年，男人完全没有一点的怜惜，一脚继续踩在了冷优铭的胃上，下的力道自然有7.8分重
　　“啊”疼得少年眼泪都在眼眶打转，如果是别人，少年会不管多疼都起来反击，可是也要因人而异
　　男人垂眸，如看恶心的蝼蚁，叹了一口气
　　“铭，你失败了”
　　像是一位慈爱的父亲，正在放纵著儿子所有的行为，可不是，这个冷血的父亲要把儿子打进不见光的地狱
　　或者说，这里更像地狱，只是因为地狱有你，才不觉得是地狱
　　“不听从命令又同情心泛滥的宠物的确不适合做‘黑曜’的老大呢”看著这一幕幕的红笑著看著倒在地上痛苦的冷优铭“寒，这只野兽看到你的时候乖的可真的是小猫呢”
　　冷优铭疼的焦躁，胃一颤一颤的挑逗著他的神经
　　“送他到楼鸢吧”
　　男人不耐烦看著疼痛的少年，转身走向了红
　　不要丢下我，我的世界只有你……
　　真的只有你，如果你不要我，不要走进我的世界只停留在记忆里不就好了吗
　　冷优铭眼角的泪滑过，昏昏沈沈的看著男人的宽厚的背，如果可以，真的可以，请不要丢下我
　　一切陷入了黑暗，他做了一个梦，梦到了爸爸，在和他说：你後悔了把，後悔了吧，这样负心薄情的男人，哈哈哈哈哈哈哈，狂妄的笑容，像一根拔不掉的刺扎进了心脏


　　黑帮龙头22：楼鸢

　　引导句：我是天使，为你心甘情愿堕落的天使，用那污黑染上的洁白的翅膀，忍受著折翼的痛楚，我知道，我知道，为你，我心甘情愿
　　当睁开眼睛的霎那，只字片语的芬香就像是蜜般从你嗅觉引导了你的味觉，少年麦色的皮肤如人爱吃的蜜般散发著已经尘封了太久的香
　　“你醒了？”清风微微的划过，似市场上还未开封的刀，锋利又快
　　眼前的模糊慢慢的映出了声音人的模样，眉宇少了英气，苍白的皮肤多了几丝让人心疼的虚弱，美如玉，笑如花，他清丽的如一朵百合花，又似像只有温室开出来的百合花
　　年龄只有18岁般，没有少女的婷婷玉立也有少女般的纤细身形
　　“醒了就起来吧”少年眉头皱成了一团，半带怜悯的看著在床上虚弱的少年“你胃不太好，又被踹出了几脚，胃可能会更不能折腾”
　　从旁边拿出了一碗香气甘甜的药，黑糊糊的液体看著冷优铭笑了笑
　　“我是不是不能再回去了？”看了周旁的环境，那一刻间，心情就像是掉进了深不见底的黑洞，绝望的在嘶嚎
　　“回那去做什麽？”少年把碗一放，站了起来，一身半带撩人的衣服，看的无不喷血扑到这娇嫩的人，他似乎过的很好，半路白玉胸膛，露出半个香肩，就像是古代里走出的画中人
　　“那才是地狱，你不知道吗？”
　　“…………”
　　“看来你真的被踹傻了，这起码只要讨好那些有钱的客人就好，还能享受这美妙的刺激，回到‘黑曜’不是无尽的折磨就是等待下一轮的测试，每一天都会在担心里度过”
　　“我想见他……”知道他的存在，离自己只差几分米，奢望就像是毒药一样
　　少年叹惋，没有什麽说法，就坐在了旁边“你叫我蓝双就好”
　　冷优铭抬起了头，像一只受了伤的野兽，看著这唯一可以救自己的人，抿著的唇越来越没有缝隙
　　“进了楼鸢，就很难回到‘黑曜’”蓝双又端起了已微凉的碗，看著平静的药水面，惆怅起来“说起来我还是你前一任少爷”
　　“……”冷优铭眨巴了下眼睛，静心听
　　“我本来成绩长相都是在学校拔尖的，但是，因为那个测试实在是太恐怖了，第一次的测试，他们要我把一只狗的心脏取出来，而且那只狗还是活生生的”
　　“他们都说我是害怕，可是我觉得我那一刻的我，失败是因为那个地方不是人呆的，我度过了这一劫我知道下一个测试会是我想不到的恐怖”
　　看著冷优铭依旧黯淡无光的眼眸，蓝双忽然想到了什麽，笑开了颜“但是在这里我找到了个人，他说爱我永远和我在一起，然後等我从这里离开，愿意和我执子之手，与子偕老”
　　“执子之手，与子偕老……”
　　低低的重复著竟然是无尽的悲伤
　　“对，所以你还是想想在这里怎麽度过吧，说不定会和我一样，有个好人带你走”
　　蓝双离开的时候，脸上还是褪不去的笑意，冷优铭却心满是悲凉，除了他，他还能爱谁，爱又究竟是个什麽东西，为什麽爱了这麽久，也不会觉得累……
　　“秋寒，我爱你……”胆怯的只能剩下自己的时候吐露心底的感情
　　这样的自己真的不值的你爱吧


　　黑帮龙头23：第一夜

　　在伤感之余，冷优铭决定找到回到‘黑曜’的办法先，像这种地方，上一次逃不了是因为自己被下了迷药，又被束缚，可这一回既没有迷药又没束缚，自然打架也方便
　　冷优铭看著古色木香的房间，有一冲架空历史的感觉，走出了房间，打量了下每一处的地方，走廊是木质的，走路的时候都会发出‘哒哒’的声响
　　“新来的？”一个男人见到在走廊的冷优铭，一席长入瀑布的黑发，缓缓走来，踏著女人才会踏的小碎花步，温雅的多了几分女人的委婉，可让冷优铭从心里鄙弃
　　“你是新来的？”男人明知道冷优铭不想理他，但还是再问了一遍
　　“……”冷优铭的野性也因为没有了冷秋寒在场，几天的野性也爆发出来了，看著这娘里娘气的男人，就一脸的厌恶，双手环胸的撇过头，准备继续走
　　男人不怒反笑，跟在了冷优铭後头
　　看著跟在後头像小尾巴的男人，冷优铭气的牙痒痒，流星跨步的走著，没想到娘里娘气的男人竟然还能从容的跟了上来
　　气的停下了脚步，不满的说：“跟著我做什麽，你这个假女人”
　　男人倒是对这个新鲜的头衔感到有意思，笑的淡淡的，细腻的皮肤应该是常经过调理，竟然看不到一丝的毛孔和粗糙，黑发垂落肩，多了几分出淤泥而不染的美
　　“我只是想告诉你，不要乱走”
　　这委屈的声音听的冷优铭鸡皮疙瘩耸起
　　“我没有乱走！”
　　“那你现在在哪里？”
　　忽然的被反问，冷优铭打量了下，已经离刚才自己的房间有些远了，周旁偶尔有几个客人色迷迷的打量著冷优铭蜜色的皮肤和健美的身材，眼神里迸射的都是要吃人的色欲
　　“再看老子戳瞎你的眼！”以前被这样打量一直没有骂人的机会，现在的野性没人制止哪里还会忍气吞声，有什麽说什麽的凶神恶煞的瞪著对方
　　客人看著这似猫一样的宠儿更是欢喜的很，不得不说，现在的都好这口，野味
　　看著这几个还在肆意的打量，顿时气的抡起拳头要走，男人忽然阻止著冷优铭“你现在是楼鸢的男宠，不得对客人无理”
　　男宠男宠，上一会是拍卖的禁脔，现在是卖身的男宠，老子看起来就这麽下贱吗，冷优铭越想越气的面红耳赤，牙齿吱吱的响，一甩手，把男人甩开了就一拳走到了色迷迷客人的脸上
　　“你妈的，叫你看老子叫你看！你个死变态”冷优铭气煞了，每一拳都没有放轻，把自己今日所有的怨气委屈都撒在这个视奸自己的客人身上“操你祖宗十八代啊，色迷迷的看著老子，以为老子看不出你想的吗，我靠你妹啊”
　　不管人的拉扯，冷优铭红了眼睛的一拳一拳的揍在了客人身上，又似想到了什麽委屈，眼泪就在眼眶转悠“凭什麽凭什麽！老子那麽努力，你他妈的还有什麽不满意，老子也只是不想你老爸出事，你他妈的什麽狗心狗肺，老爸也叫人杀就算了，还他妈的让老子这个好朋友杀，草你个蛋啊，你老爸和我认识啊，我也一直当他是爸爸一样，我靠你个祖宗的，你个不孝子，你个坏心肠！！！”
　　拉开冷优铭的人也被扯进来打了，这样乱成了一团的气氛把柔似水的男人气到了
　　“给我住手！”冷冷的声音，男人的脸也黑了一半，看似柔弱，上前一抓冷优铭的手腕，抓的都勒红了，可可怕的眼神就像是修罗王
　　“你这个野小子，难怪冷秋寒会把你扔过来，像你这样的野小子……”男人已经狠狠的在咬牙了，脸色已经青了，抬手就给了一个巴掌，冷优铭险些摔倒，倒是男人的手使得冷优铭没有跌倒在地“这一巴掌告诉你，你现在在谁的地盘”
　　冷优铭还没有骂又被抡了一巴掌，两颊的脸已经红肿不堪
　　“这一巴掌是替客人打的，不要拿著你的野性当做放纵，你以为你是什麽东西！”
　　冷优铭红著眼睛，一拳揍了过去，轻易的被男人接住了，冷笑道“你以为你很厉害吗？”男人完全没有了刚才的柔弱病态，毒蛇般的眼睛迸发著骇人的冷意，手一扭
　　‘卡擦’只听著骨头扭断的声音
　　“唔…”冷优铭倒吸了一口气
　　“把他抓起来扔进黑屋子，过3个小时找人给他骨头接起来，再折断，记得不要让手畸形，拿木板固定，过几天再接上，让他好好体会下什麽叫惩罚，也不要送他饭菜，几顿还饿不死他的！！！”
　　男人说完，随手一扔，把冷优铭仍在了地上，甩手就离开了
　　“该死的”冷优铭咬著下唇，又疼又气，自己变弱了吗，这种假女人都打不过……
　　就这样第一天，第一夜，冷优铭度过了人生又一次难过的夜……


　　黑帮龙头24：老子不服气

　　黑色的纱衣染上了被污染的城市天空，隔著肮脏的玻璃能看到乌黑的天空被染上了一层更深邃的污泽，窗户上夹角一只蜘蛛正在他的领地爬行
　　‘啪嗒啪嗒’能听到肮脏的城市正在接受雨的洗礼，豆大的雨拍打著脆弱的玻璃，仿佛能轻易击碎迷蒙蒙的，原本能看到幽蓝的月亮也被乌云遮住了，看不见，看不见……
　　无力的坐在稻草上的地牢，潮湿的味道让人翻新的想起了昨日的记忆
　　“草他大爷的！”皱著眉，少年白玉的脸上渗出几滴汗水‘U擦’铁门被打开了，蓝双穿著一身露骨的短衣就走了进来，挑著修理好的眉“看来还没晕过去，有力气骂人”
　　“……”冷优铭一点也不给面子，理也不理蓝双
　　蓝双也不介意，转头就对著後面穿著白大褂的老医生说“去给他把骨头接上”
　　老医生应了一声，就走到冷优铭面前，还没蹲下看看伤势，冷优铭没有给他防范的踢了一脚，老医生‘哎呦’的一声就跌倒摔在地上了
　　蓝双倒也没脾气，依旧温柔的慢条斯理说“你也知道老板是个笑面虎，刚才你也看到了，惹了老板的生意老板就会变成老虎”
　　冷优铭冷哼了声，眼里满是不屑
　　“可是你知道现在你在和谁过意不去吗？”蓝双示意老医生候著，半眯著眼睛看著冷优铭“可是你自己在和你自己过去”
　　“滚！”
　　“呵呵呵呵”蓝双笑著半掩笑脸，似乎听到了一个笑话“你可真的是傻，还想出去？现在这个状况你就是死撑，然後手废了，还想当什麽‘黑曜’龙头，龙头会少一只手或者什麽吗？如果你聪明，你现在唯一能出去的办法就是把老板惹欢心了”
　　这一句话仿佛有了效果，暴躁的冷优铭放松了下身体
　　蓝双眼尖的示意老医生过去给冷优铭看手，老医生愣了下，慢吞吞的走向冷优铭，有些提防见冷优铭也不行动做什麽，心底一喜，知道这小子安分了动作也大胆了，就拿起少年被折断骨头的手臂，摸索了下，沈思後提起手还未做什麽，冷优铭就疼的扭曲了俊脸
　　医生愣了愣，看少年疼的不是办法，眼睛看向了蓝双示意要给他吃止疼药吗
　　蓝双慵懒的一笑，眼神却是暗冷色：“继续”
　　医生一愣，才明白，老板是要给这少年教训，不是给他治病，就继续拿起他的手，一手握住手肘，就猛地一下接上去了，冷优铭什麽痛没承受过，可还是失声的喊“啊!！”
　　麦色的脸蛋满是汗水，却像被新雨沾湿的蜜果
　　“再把他折断”蓝双慢悠悠的说，看著医生有些惊讶的目光，低声笑吟吟“这个是老板的命令，你我都不能违背，也不能偏私，小心折断，不要伤及骨头，再那个木板牢固点的，免得到时候接上去的时候骨头已经歪了”
　　医生知道老板命令的也只是听从，眼前这个少年一言不语，可抽搐的脸上代表著多大的痛意，医生犹豫了，医生的本职是救人，虽然世界上没有几个医生可以做到放弃金钱救人，但是他想做个好医生
　　“他妈的犹豫什麽啊，你大爷的！要做什麽一起全做了！”看著医生犹豫不决的样子，冷优铭破口大骂，心底也知道医生在为难“再不快点做完等我有力气了劳资揍死你！”
　　医生被吓到了，忙著把手肘拿起来，手还是有些颤，一拉，只听到骨头的‘咯’一声，冷优铭抓著地上干燥的稻草，手心都出汗了，蜷缩著脚趾，就怕失声叫出声来
　　蓝双早命人弄好木板了，仍在地上，医生就忙著给他的手臂进行固定
　　“你为什麽不叫出来”蓝双不懂的问“这里又没人会笑话你”
　　冷优铭有些发白的脸蛋细汗已经布满了精致的脸蛋，声音带著弄弄的虚弱和磁哑“我有我的自尊”
　　蓝双眼神带著不明的意味，忽然，他笑了，笑的从来没有过的开心
　　“我有我的自尊，我的自尊”蓝双笑吟吟的眯著眼“医生，走吧”
　　忙完的医生，已经走了出去，蓝双回过头依旧带著美W的笑颜：“你一定能会‘黑曜’的，不过，有些事情不要少年冲动，不然一辈子都回不到‘黑曜’，‘黑曜’需要的是沈著冷静会思考冷血的龙头”
　　冷优铭瞳孔收紧，抿著嘴不说话
　　蓝双嫣然一笑，不在意的走了
　　“我知道……”
　　真的知道……


　　黑帮龙头25：浑浑噩噩的一夜

　　夜晚的天气正在逐渐的下温，衣著单薄的冷优铭完全不适应这个差别一个天一个地的温度，用稻草拼命的裹著自己单薄的身躯，却时常引来手臂的疼痛不堪，偶尔疼的几个小时都不能入睡
　　终於入睡了，却被气温搞的失去了睡意，就算这里是个密闭的空间，但是气温还是无孔不入的钻了进来
　　“该死的”肚子咕噜噜的奏乐在警告著主人他们饿了，再不送点吃的就要大闹一场
　　又饿又冷又有伤，冷优铭不禁想起了电视剧里的苦情人物，淡然一笑，自己竟然沦落到这个地步了，可又转念的想，当禁脔的时候，他虽然是商品，但是待遇不会差，因为身材和脸都不容受一丝的伤害，也没人忍心把老板的摇钱树给摧毁，就连老板本身也舍不得
　　所以在禁脔的时候根本只是被关在笼子里要求锻炼，不锻炼也只是饿几顿，偶尔有人来驯服他的脾气时，老板总是大骂，野性，他要的就是野性
　　冷优铭惨笑，他根本没有学会聪明的处理状况过
　　无论是在被冷秋寒带走见他和别人亲热时，还是被红威胁的时候，冲动仿佛是地狱爬出来的恶魔，一只摧毁他的理智，让自己受到难以忍受的折磨
　　冷优铭问自己，这样是在玩自虐吗？
　　脑细胞都死在了禁脔时期不用动脑的时候吗？
　　傻，自己真的傻翻天了……
　　“哈哈哈哈”冷优铭失声笑了，才发现自己又傻又天真，难怪冷秋寒满眼看著蝼蚁的眼神，现在的自己不配，不配拥有这个男人
　　他要让自己变的强大，变得很强大，占有这个男人！
　　“笑的这麽开心，是遇上了什麽好事吗？”一身的白衣，老板踩著莲花步，眼神含糊不清
　　“老板这麽聪明会不知底下这些蝼蚁想什麽吗？”迎上男人的目光，冷优铭一笑，反问著
　　老板也不惊讶，柔声的继续变回了那个柔情似水的老板“听说你想回‘黑曜’”
　　冷优铭慢慢的坐起来，小心的护著被折断的手，月光似温柔“老板会成全吗？”
　　“你说我会吗？像你这样任意妄为冲动的少年，就算‘黑曜’能让你勉强进去，也只是让你败坏而已，没有脑子的杂种始终是没脑子”
　　冷优铭脸色黑了一半，静谧的气氛让整个牢里看起来都在流动著不安的氛围
　　“我知道打不过你，但是老板和我是一类人不是吗？”诡异的黑眸正在闪烁著不一样的光芒，是嗜血又狂野血腥的野兽冷眸“老板留我不死定是觉得我有用，可现在激怒我，不怕我坏了你的计划？”
　　老板的脸上半带欣赏，正色的说事情“你知道蓝双吧？”
　　“嗯”
　　“他爱上了个世俗的男人──赌徒，就算告诉了蓝双这个男人不是好人，他也总是不相信，说等著这个男人赢很多钱来接自己，可那个男人似乎每天都是来这问蓝双要钱的，蓝双只是被当作个利用的工具”老板凝著秀眉摇头“蓝双是楼鸢的柱子，塌了楼鸢也就要塌了”
　　“想让我当上候补的意思吗？”
　　老板一笑，看著牢里含笑的冷优铭“但是你似乎是个不听话的，你应该知道世界上比你好看的很多，要你上也只是不备之需，我可以在短期里再找个台柱，所以别太看的起自己”
　　冷优铭脸色显然的不对了，发现自己根本没有讲条件的资格
　　强笑著说“被老板这麽驯服一下，就算是畜生也该听话了”
　　老板当作没有听见一样，准备离开这里
　　冷优铭自然知道，如果老板现在走了，代表著自己只是一个男妓被万人骑的份，可如果留住了老板，情况自然会不同！！
　　“老板你也应该知道！赌徒自然不会让蓝双现在退了楼鸢，现在找个外人你确定靠得住吗？”
　　老板一顿，不说一句，继续听
　　“如果老板精明的话，应该是从蓝双口里听到我想要回‘黑曜’的决心，当然也不会背叛楼鸢，如果找了个外人说不定是卧底或者是人家派来整楼鸢的怎麽办，我是最适合不过的人选！”
　　“呵呵呵，真的是乳臭未干的小子”笑後，老板离开了牢里
　　冷优铭霎那的绝望了，忘了手臂折断的疼痛，不停的拍打著铁杆“你给我回来！！！”


　　黑帮龙头26：新角色芍药

　　开头语： 我听说爱情来过所以我去触摸，却发现根本没有来过
　　一夜後的天明，露出光芒把黑暗照亮，稻草堆的少年面色苍白，清晨把少年的脸找的更加的苍白，少年动了动，长密的睫毛颤动，仿佛要翩翩飞舞的蝴蝶
　　“清晨的光芒不错吧？”大概是发现了少年醒来的迹象，蓝双轻吟，换了一身绿色薄衣的他，多了份灵动，宛如森林里逃出来的森林仙子
　　“你大爷的，一大早就过来看我的笑话吗？”冷优铭衣衫破旧，蜜色的皮肤在空气里暴露
　　“呵呵呵，我可没这麽说，我给你带了医生看手了”经蓝双的提醒，冷优铭才发现他身旁站了个穿白大褂的男人，和上次的老医生不同，这回换来的是戴著眼睛的一米八几的男人，斯斯文文的透露著干练，金丝眼镜反折射出清晨的晨光，眼镜下一片阴霾，线条分明的脸型勾画出他的俊气，俊挺的鼻梁带著细长的金丝眼镜，离不开的儒雅，但是又有说不出来的与普通人的不同，俊逸的脸带著与平凡人不同的古典美，淡色的黝黑皮肤在晨辉下美如画
　　半眯深眸，男人也正在打量牢中的冷优铭
　　“呵呵呵呵，你们看够了吗？”蓝双戏谑道
　　白大褂的男人收回了注视的眼眸，利索的打开了牢门，看著在地上软弱无力的少年，皱了皱剑眉，伸出握住冷优铭折断了的手臂
　　忽然没有预兆的危机，让无力的少年惊叫下了：“你大爷啊！”
　　白大褂的男人轻松的握住了少年惯性反应来的拳头
　　“不要激动，我不会害你的”
　　他的声音和脸蛋一样，听起来更是格外的温柔，像一缕光，或许他的工作就是要当一颗炙热人心的太阳，但，冷优铭不屑
　　冷优铭扯了下嘴角，笑容有些难看，嘲讽的嘴角还是眼眸都没有因为痛苦而掩盖“有没有你心里有数，反正我也只是一个残废人，没有反抗你的力气”
　　白大褂的男人沈默了，站在一旁听著的蓝双，惊讶了下，不禁娇笑：“一夜不见，倒是长大了不少，明白自己的处境”
　　见冷优铭抿嘴不说话，蓝双像是自言自语般“你想通了也好，呵，看来你真的很想回到‘黑曜’，真不明白那里有什麽让你执著的东西”叹了一口气，绿衣翩翩，蓝双忽然想到了什麽，笑如夏花：“和我这个傻子一样”
　　“原来你也知道自己傻，还以为你因为爱情已经迷失了心智”冷优铭低声喃喃自语“明知道，你会因为这个男人毁掉自己”
　　“我甘心，我相信他总会明白，我相信他有一天会堂堂正正的走进楼鸢的大门来迎接我！和我永远在一起！！”
　　这样的天真想法，是愚蠢还是疯了，冷优铭黯然，白大褂的男人忙碌著解开木板，对骨头开始进行检查，忽然一句话也不提的，缓缓的摸索了下骨骼就‘咯’一声，只听到骨头的声音
　　“啊──，我草你大爷！”有1、2天没吃饭的冷优铭就算再没力气还是忍不住跳起来骂：“你他妈的通知老子一声啊！”
　　白大褂的男人挑挑眉，紧绷阴暗的脸倒也新奇了
　　“噗，芍药，你腹黑咯”看出端详的蓝双一个劲的笑，星光的眼眸弯成了月牙弯


　　黑帮龙头27：齐尚友听话点行不行！

　　芍药紧绷的脸还是没有一点的好转，拉著冷优铭走出牢门“去医疗室好好治疗下”
　　冷优铭定在原地，无论芍药的拉扯仍是一动不动的站在原地，视线落在了蓝双的身上，蓝双娇笑：“放心的去吧”
　　明媚的笑容，冷优铭定了定神，蓝双的意思一定是老板的意思，那麽也就是说可以放过他？不，不可能！自己已经不会像以前那样天真了
　　“走吧”芍药扣住冷优铭的手腕准备离开这个阴冷的地牢时，冷优铭忽然身影晃了晃，连续的2天没有进食，面色有些苍白，加上一夜的寒气袭身，脸色更是好不到哪里去，手指尖都在发寒
　　“手这麽冰”芍药摸上了冷优铭的额头，皱了皱剑眉：“低烧”
　　“……”冷优铭忽然痛苦的捂著肚子，脸色已经不是苍白来形容了，更有些铁青，芍药顺著冷优铭的捂著的肚子方向轻按了下，激起冷优铭痛苦的颤抖
　　紧抿著淡色唇瓣的他一声不啃，半跪在冰冷的地板上
　　蓝双见这个情况急了“你说话啊，哪里痛，你别不说话呀”
　　“…………”
　　“你要虐死你自己不成？”
　　“这个地方是胃”不开口的芍药开口说话了，叹了一口气“是胃病又犯了吧？”带著隐约的宠溺和无奈，让蓝双愣了愣
　　冷优铭抬起眸，看著眼前这个自己摸不清楚的男人
　　“我带你去医务室”说著手一拽，结实的臂弯抱起了冷优铭，冷优铭一惊，从来没有被公主抱过的气愤把胃疼的疼痛给抛到脑後了
　　“砰──”
　　冷优铭一拳毫不客气的揍在了芍药俊秀的脸上
　　“噗──”蓝双看著忍不住的笑了
　　芍药脸都青了，阴晴不定的看著苦著一张脸的冷优铭，该死的！心底咒骂了一声，站起身
　　“齐尚友，你听话一点行不行！”
　　“…………”
　　冷优铭惊愕的抬起了头，显然被吓到了
　　对於这样的情况，蓝双倒是没有想到，更有兴趣的做个旁观者围观著现在这个场景
　　“你……”冷优铭的声音有些出乎意料的颤抖，麦色的脸色也已经完全没有了血色，加上生病和胃病的折磨，脸色就像是一张白纸，淡色的唇瓣张了张，声音的主人在克制著自己的颤抖“你…怎麽怎麽知道的！！！”
　　所有的人都不会知道他的原名才对！！！只有冷秋寒知道才对！！明明禁脔的老板答应过我不会说出去的，明明！！！！
　　“去医务室”芍药带著有些命令的口气居高临下的看著在地上吓到的冷优铭“你去了医务室我就告诉你为什麽”
　　“你在威胁我？”从来不受冷秋寒以外的人威胁，冷优铭半眯著黑瞳，带著没有过的冰冷“我一生最讨厌人威胁了”
　　场面更显得有些僵持，蓝双有些尴尬了，试图的进行调节“不要这样拉，芍药也是为你好，只是带你去看看病，你总不想自己弄出胃出血吧？再说会死人的，你愿意这样死掉吗？”
　　蓝双的话让冷优铭有些所动，但还是有些警惕厌恶的看著芍药
　　“齐尚友，我没想到你竟然还是爱著他，所以才这麽怕死吗？”
　　“……………………………………”
　　怎麽会知道这些！冷优铭更加紧绷了全身的神经看著眼前的男人，处在警备的样子像一只准备完美的袭击猎物的豹子
　　“高中的时候经常打架，高中的时候经常惹麻烦，我还记得，你在树下曾经要偷偷吻他，可是没有胆量吻下去”
　　“…………”
　　蓝双看著这一对说话没有头脑的一对更是不明白了
　　芍药笑了，浅浅的笑容是没有医生应该有的冰冷笑容，没有一丝的温暖，冰冷傲气的眸很淡泊，转身，芍药没有理会冷优铭走出了地牢
　　“该死的，你大爷啊，给老子说清楚！”冷优铭气败了，顾不得疼痛还有所有的饥饿，现在的他只想知道真相，他为什麽会知道，为什麽为这麽熟悉的样子，为什麽！！！
　　看著已经离开的两个人，蓝双捂著光洁的额头，绿衣薄薄，若隐若现的是蓝双的浅笑，低喃的声音是忍不住的佩服和敬仰
　　“哥哥还真的腹黑大王”


　　黑帮龙头28：受伤了也要接客

　　微风徐徐，柔柔的像母亲的手捧著人们的脸（观众：你是小学水准吗？！）
　　‘沙沙──’透明色的窗帘被风撩拨起，发出嘈杂的声音，少年坐在柔软的床上看著正在给自己上药的男人，金丝的眼眶架在鼻梁上，眼镜能看到男人深沈的眼眸，古典的美，一切都像画
　　“可以说了吗？”冷优铭皱著眉问，看著依旧在安静上药的男人更是莫明的烦躁
　　芍药起身拿来了绷带细心的绕缠，偶尔会有用力的让冷优铭疼的喊疼，可是还是没有真正叫出来，虎视眈眈的看著这个腹黑的男人，知道他是故意的，故意转移话题，引开他的注意力
　　随著时间的包扎好後，男人端来了一碗小米粥“吃吧”
　　冷优铭抖了抖眉，是的，这个人的腹黑真的让人不能容忍，根本就不是原始的单纯“你刚包扎了我的手，你会不知道我不能进食吗？”
　　芍药眯著眼睛，俊美的脸镀上了一层温软的阳光“你是要我喂你吗？”
　　“砰──”“咚──”“哗──”
　　蓝双闻声的走了进来，愣了看著现在这个已经无法形容的场景，花瓶被打碎了，一地的羽毛和棉花，还有僵持著的两个人在羽毛飘落的对持著
　　“你们又是怎麽样？”蓝双抚额，忍受不了的看著这一对，根本就是仇家
　　“小米粥”芍药端著小米粥以往被牵扯进去，给蓝双示意的动了动手，表示现在他在干嘛“胃疼的人吃点小米粥先，等下吃胃药”
　　冷优铭阴冷的一笑“呵”话还没有开口，利索的下了床，一脚踹向芍药，干脆利落的踹到芍药的大腿和小腿之间，让芍药没有防备的险些摔倒
　　“你以为我是腿断了吗？”高傲的看著单脚跪在地上的男人，他像朝气蓬勃的少年
　　蓝双眯眼，有些认真的看著现在正在看著的少年和芍药之间，看著低头不语的芍药像是明白了什麽的一笑，端著芍药手上从未洒出一滴的小米粥，走到冷优铭面前“‘黑曜’的龙头可不许身体有什麽状况不是吗？”
　　这一句显然有效果，冷优铭哼了一声，端起了小米粥咕噜噜的喝了下去，简直就像是猪八戒吃人参果
　　“慢点，你胃可不好”
　　芍药的提醒才刚说完，冷优铭就吃的太急咳嗽了，胃更是有些说不出的难受
　　看著现在这个状况的冷优铭，芍药叹气，站了起来从药柜里拿出了胃药，端来了些水递给冷优铭，冷优铭臭著一张脸抢走了水和药‘！辘’声的喝了下去
　　“好了，你应该说你怎麽知道的！”冷优铭放下玻璃杯就逼近著芍药
　　明白已经逃不了的芍药一笑，坐在了椅子上“我是猜的，齐尚友这个名字也是别人告诉我的”
　　“你说谎！”冷优铭气败的拽起芍药的衣领，控制不住的吼
　　“我叫蓝晴，你知道了吗？”
　　“…………”冷优铭呆住的看著芍药，手渐渐的松开了他的衣领“怎…怎麽可能……”
　　蓝晴，蓝晴根本已经死了……
　　“5年前我喜欢上了你，这些还要我重新说给你细节吗？齐尚友，我5年前一直很认真的让你喜欢上我，可是你从来就没有记住我，一直，一直都是喜欢他不是吗？”
　　“我…不，我…对不起，我没有要害死你…”5年前，他是转学生，突如其来的少年闯进了他的生命，他说是一见锺情，可是那时候他的心里只有冷秋寒，只有他，他是没有人可以代替的！在自己的心中
　　短短的三个月，因为爸爸知道喜欢的是男人，他说谎了，口口声声的说，他喜欢的那个家夥叫蓝晴，叫蓝晴，只希望保护冷秋寒，可是，他没有想到爸爸把他杀了，他来的匆匆，走的也匆匆
　　最後他还是没有保护好冷秋寒，爸爸还是知道了那个人是谁
　　最後他断送了一个人的姓名，因为所谓的爱情
　　他自责了一生，可是无事於补…
　　如果没有人提起，他真的想把这件事情封存起来，封存自己是个刽子手的事情……
　　“我……”冷优铭想解释什麽，“冷优铭！”忽然到来的人，让冷优铭打断了想要解释的话题
　　老板一身白衣，纤细水蛇般的身材，更是如女人般的玲珑有致，老板半露胸膛，带著一脸笑意，却让人心寒“你以为受伤了就不能接客了吗？”
　　“没……”冷优铭摆了摆手，看向了芍药的侧脸，带著阳光的温柔却那麽的孤寂，想解释，想解释，真的想告诉他，他不是故意的“我有事…老……”
　　“呵呵，优铭在任性吗？现在马上跟我出去，或许黑曜你还能回去”
　　“……”黑曜，冷秋寒，冷优铭看了看没有把视线放在自己身上的芍药，低下头，喏喏的说“知道了”
　　芍药忽然笑了，看著跟著老板走出去的冷优铭，金丝的眼眶透著悲伤的黑瞳，阳光依旧温暖，却温暖不进人的最深地心窝，你，还是选择了他
　　“哥，你在演戏吗？”一直做为观众的蓝双笑颜“我可没听说过哥哥叫蓝晴还有5年前的事迹哦”
　　风声轻轻的在耳边荡漾，就像是夏天的风铃，传来一阵阵的清脆
　　“我也希望是演戏……”
　　淡淡的，是悲伤，还是心酸，从心底的深处开始蔓延到整个细胞，就像是毒药，在毒害了整个人的所有器官，听不见看不见，说不出来，心也麻痹


　　黑帮龙头29：伺候好客人哦

　　开导语：我一直的前进，只为能看到你的背影就够了
　　跟在老板的後面，老板身材很瘦，但是却骨感的美，黑色的发垂落白与黑之间，就像是可分的楚汉界，若有若无的白色纱衣更是看得人热血澎湃，七分的纱衣露出了他细白有仿佛要掐出水的小腿，更是让人血气涌上心头
　　虽然这些对於冷优铭来说没什麽诱惑，但是还是第一次见这麽露骨的装扮
　　“以後你也会穿这麽露骨的”注意到了冷优铭的眼神，老板也直言不讳的说
　　想到自己穿著这样的服装在勾人眼球就感觉全身都在起鸡皮疙瘩，下意识的拼命摇头在抗拒“……”这样穿出来何止的是丢人来说
　　“当禁脔的日子不是没有穿衣服，这样似乎已经是很好的待遇了”
　　“…………”
　　突如其来的话题让在行走的冷优铭顿了顿步伐，脸色好不到哪里去，意外的没有发脾气，而是干笑：“我当禁脔的时候有穿衣服，以前老板也是让我穿上衣服关在笼子里的”
　　“真是意外”老板弯起的嘴角似笑非笑“我以为你会很凶悍的要揍我呢，没想到会给我解释”
　　“…………”冷优铭咬了咬牙，心里当然还是有以往的气盛，但是，他知道说明，他就是自己和冷秋寒的媒介，为了冷秋寒……
　　“关了一夜我也不指望你很明白，但是尽量的忍住，不要闹太大或者说”老板半眯凤眼，风情万种“打骂客人，顾客是上帝，冷优铭”
　　冷优铭凝著眉点了点头，攥紧了手心，不是愤怒，是在告诫自己，成功一定不远！
　　老板轻笑，女人般的精致脸庞上意外的在眉宇之间点了颗红痣，更是与女人般娇媚的让人心里痒痒，无骨般的细腰，脚踩著莲花步
　　绕过了几个走廊的转角
　　不知道从哪里哪来的半薄衣递给冷优铭，笑然：在这里换上
　　该死的！冷优铭心里难免的咒骂，不知道眼前男人的企图，但是经历了很多的事情，怎麽可能让一个男人随便看自己的身体，禁脔的生活好歹让他有些领悟
　　“怎麽？当著我一个人的面都不敢脱衣服，还想在万人面前脱的下吗？”
　　“你大爷，老子一定可以回‘黑曜’的，一定不会在这些畜生面前脱衣服的！！！！”忍受不住怒火的冷优铭还是爆粗口了，对！该死的，这个男人刺激到了自己的敏感事情
　　“呵”老板嘲讽的笑了一声，眼眸里完全没有一点刚才的温柔和柔和“你觉得没有我的帮助你真的可以回到‘黑曜’吗？冷优铭，现在我命令你换上衣服，这就是你要回‘黑曜’的决心吗？”
　　咬咬下唇，少年的脸色有些深沈，最後无奈的慢慢升起自己的手，手有些颤，这样的自己就像是一个胆小鬼，对！胆小鬼，最讨厌的胆小鬼！冷优铭下定了决心般，断然的解开了自己的上衣，偶尔的剧烈行动疼痛的自己倒吸了一口气
　　“换上後，不要系绳子在脖子上，这样的货物上台面真的是伤我的生意”明W一笑，让冷优铭觉得像魔鬼
　　换好了衣服，庆幸的是衣服不是若隐若现的单薄，只是衣领露出的胸膛多了一点，这个小细节冷优铭不在意了，抿著唇看著老板继续的吩咐
　　轻撩开薄纱，笑容纯净又温柔，凤眸轻挑，弯起好看的嘴角却更像是讲人推向地狱的恶魔
　　“现在是争夺新的小倌时间哦”
　　没有任何反应的时间，冷优铭被推了出来，完全的没有任何的心理准备，孤零零的站在台上，台下是一群饥渴的畜生正在淫秽的看著自己的全身
　　对，这样的眼神，自己一辈子都不会忘记！最讨厌的眼睛，恨不得挖掉！！！！！！！
　　“新来的小倌还是初夜哦，所以老板门应该知道价值，无论是蜜色的皮肤还是桀骜不驯的眼神，都是让人想探索调教的哦”
　　老板的声音徐徐的响起，冷优铭下意识的抬起头寻找人影
　　“该死的”低咒了声，看著蠢蠢欲动的畜生们，这一次真的是在劫难逃了！！
　　“400W一夜”
　　“…………”
　　“………………”
　　“疯了吗这个人”
　　“为了一个小倌一夜，竟然开价400W”
　　“都可以买下好几个小倌了！”
　　议论的声音在嘈杂的响在冷优铭的耳畔，耳畔嗡嗡的响，冷优铭直愣愣的看著眼前这个人，拳头更是握紧了好几分，指甲也陷进了手掌的肉里
　　“芳落银…”
　　低声轻念
　　贵族的气质，一身洁白又华丽的服饰，高贵又不可触犯，白色的发在这里更显的耀眼，这乌烟瘴气的地方，完美的脸蛋更是不可挑剔的美，噙起嘴角的一丝笑容，看似的温柔，但是琥珀色的眼里没有一点笑意，是让人看不懂的冷意
　　对，眼前这个男人看似在笑，可冷优铭能从他的眼神里看到，他生气了！
　　“晚上好，公主”芳落银走上了台，修美的手指覆上冷优铭耳边的黑发，温柔的调拨到了耳後“我来看你了”
　　“…………”
　　“那麽，优铭，伺候好客人哦”老板及时的发出了声音，却让冷优铭气不打一出来，现在这个状况，根本自己就要完蛋了，被他抓住了把柄，除了一脚之仇要报，还有什麽可以让这个俊邪的男人笑眯眯的对自己！
　　冷优铭出了一身的冷汗，脸色也好不到哪里去了，直勾勾的看著笑的邪魅的男人
　　白发簇拥，琥珀色的眼没有因为柔柔的灯光而更有温度


　　黑帮龙头30：今晚会过的很愉快

　　长夜漫漫，月光闪烁静婉的蓝光，在黑幕照亮
　　少年黑曜的眼眸一眨不眨的看著眼前这个俊美到邪魅的男人，白色的发似雪，白皙的皮肤唇上一抹淡色嫣红，美的更是不可思议的让人心动
　　“这一夜我可以随便他带去哪里吧”芳洛银邪邪一笑，勾起嘴角的弧线
　　老板欣然一笑“当然可以”
　　冷优铭手心已然都是汗，指尖都在发冷，满脑子的野外杀人案件在脑袋里迸发，要不就是野外发现一具被强奸而死的尸体，想到这样的事情，冷优铭有些慌张，这个男人一定不会很简单放过自己的
　　“老板……”欲言又止
　　“冷优铭，我相信，我们今晚会过得很愉快”
　　“………………”
　　你大爷的，冷优铭忍不住暗骂了，老子才不想和你过得很愉快，看老子怎麽再踢你一次淫秽的命根子
　　芳洛银看著少年仇恨的眼睛，更是笑得开心，握住冷优铭的手腕拉著走
　　“你大爷啊，放开老子，老子又不是女人！”冷优铭实在看不惯这个不赶快下手的男人，婆婆妈妈的样子更让人讨厌“你妈的，放……”
　　“优铭…”老板笑得很虚伪，完全是笑容背後藏著一把刀，修长的葱白指放在微笑的唇瓣上，眼神更是暧昧不清
　　你大爷，你全家大爷！！！冷优铭彻底气败了，明显的威胁，老子这一辈子从不给人威胁！！看老子怎麽出去整治这三条腿的男人！
　　冷优铭想通了，自然行为上也乖张了许多，任凭芳洛银怎麽拉
　　“嚣张跋扈的小豹子怎麽变成小猫咪了”芳洛银把冷优铭扔到了法拉利名车内，调笑道“才一天就经过调教了？”
　　听到这里的时候，冷优铭脸色都青了，额头冒著青筋，就差下一秒扑上去打人
　　“那个人技术可好？还是个小处男才对，他是怎麽调教你的？”慢慢的，气氛显得不对劲了，男人的脸色已经黑了一半，修长漂亮的手指抚摸过冷优铭的胸膛
　　“他可是怎麽这样调教你的？”芳洛银自己也没有想到，摸上眼前这个小豹子的柔软的皮肤时，自己竟然有些失控，不止皮肤的弹性还是肉感都是完美，紧绷的弹性还有感觉都让人上瘾
　　划过胸膛就像是导火线，手就像再摸世界上独一无二的完美作品，嫣红的小红果颤颤的凸起，像是引人来品尝的香甜果实
　　芳洛银颜色一沈，小红果被衣服若隐若现的遮挡，更是让人血喷九尺，猛的！把少年压在了身下，胸膛敞开，香肩和白发的交遇，性感的蜜色皮肤，让人吞咽
　　“该死的！”伏下了身，半带媚色，芳洛银吻上了少年纤细的脖颈
　　“唔”
　　少年笑得很纯真，开心的问“禽兽，你想彻底断了命根子吗？”抵在芳洛银下身的脚更是乖张的试探的踢了踢，少年更是笑得没有过的甜美“下半身思考动物”
　　男人更是邪魅一笑，故意的把下身在少年的蜜色的圆润的脚趾蹭著自己的下半身已经发硬站立的男性器官“上次被你踢的还没好呢”
　　“………………”冷优铭顿时全身通红了，脸蛋都像秋季刚成熟的秘果“你他妈的属猴的啊！”赶忙的把脚收回去，却被男人抓住了脚腕
　　“难得有反应，怎麽这个态度”男人嘟著嘴，看起来有些委屈，可眼睛里满是狡诈
　　“你开什麽玩笑，臭猴子！”冷优铭手一挥想推开压在身上的庞然大物“嘶”忽然倒吸了一口气，脸色都沈下去了，捂著手臂万分痛苦
　　“怎麽了？”
　　伸手握住冷优铭包著石膏的手，脸色更是很黑又臭，银白色的发绕过耳後，偶尔有调皮的发丝来扰乱男人的注意


　　黑帮龙头31：笑的样子很迷人

　　看著正在小心捧著自己手的芳落银，少年没由的感觉心里像是起了不少的鸡皮疙瘩，赶忙的小心的拿回了手，嚷著：“你别这样含情脉脉的，大爷的，我的手都快起鸡皮疙瘩了！”
　　第一次见芳落银认真的样子让冷优铭有些不自在了，戳著芳落银的胸膛不满的说“怎麽，大爷我手受伤了是要准备伺候大爷我吗？”
　　“可以考虑下”芳落银自然而然的接上去，满脸的春风得意
　　“………………你大爷啊！”冷优铭一不小心激动，‘碰’的撞在了车盖上，忍著头眩晕的感觉喊著“大爷我赏识你，你还要考虑下，臭猴子，小心大爷我废了你”
　　少年很俊朗，像是一颗在春天里萌芽的稚嫩种子，需要人的保护和栽培，才能开出耀眼夺目的花朵，脖颈处还留著因为男人用力吸允的深红色草莓印记，仿佛，是属於自己的证明，让男人的心情也好转了许多
　　“像我这样玉树临风，风流倜傥，风度翩翩的大少爷你确定我会这麽随便吗”
　　“…………”冷优铭一愣，顿时的笑喷了的，弯下了腰，肩膀都在颤动著，惹的芳落银把他抓起来直视自己的眼睛，他的俊朗自己知道，可是从来没有见过笑的很开心很真实的样子，蜜色的皮肤在微微的映出淡粉色的红晕，笑弯的眼睛想黑幕里的月牙湾，盈盈的发出不可思议的水莹莹，光滑的两腮映出两个可爱的梨涡，甜腻腻的仿佛要把人沈溺进去
　　他的笑，似阳光般，却更加的暖人心脾
　　芳落银霎那的失神，沈迷了进去
　　冷优铭却还是自顾的笑的开心“你竟然说你玉树临风，哈哈哈哈，那我不是赛过潘安了，噗，我也是风度翩翩的一代佳人啊，男女通吃噗哈哈哈哈”
　　少年贴著男人的胸膛笑著，完全忘了和眼前这个男人的关系其实并没有那麽好，偶尔经过的路人来来往往，噪杂的声音传不到车里，车内除了爽朗的笑声，还有浑浊的呼吸声
　　“你干嘛不说话了？哈”冷优铭擦著眼角笑出来的眼泪问
　　“你笑的样子看起来很迷人”芳落银抿抿嘴，像狼一样的饥渴狂野的美眸迸发著不可压抑的心动
　　因为车内的狭小，冷优铭坐在芳落银的腿上自然能感觉到男人已经又挺立起来的下身“臭猴子！把你的下半身管好！”收起了笑容，冷优铭都快气炸的嚷著
　　芳落银靠在冷优铭的肩上，轻轻的呼吸声吹进冷优铭的耳朵，全身不可压制的颤栗了下，冷优铭捂著耳朵就推开了已经反压著自己的庞然大物
　　“你大爷啊，老子真的要打残你的下半身和你的脑子！”
　　“再笑一次…”芳落银闭著眼睛，闻著少年的发香，安心的依偎著，声音轻轻的就像是柔和的风“再笑一次给我看”
　　冷优铭嘴角抽搐了下，毫不客气的一拳打在了芳落银的眼睛上，迷醉人心智的琥珀色眼睛顿时变得奇怪，却依旧不影响男人的邪魅
　　“当老子卖笑的吗？！”
　　“还是一样的粗鲁”芳落银叹了口气，捂著发疼的眼睛幽幽的说“昨天你没来学校看来是到这里来了，我特地的来找你可是把你当朋友了，不然哪能花700W来买下你一夜”
　　口气越来越发的酸味，让冷优铭心里也有了疙瘩
　　“你不是报复我给你的一脚之仇吗？”
　　“我想报，可是你这麽粗鲁，我怎麽打的过你”芳落银捂著眼睛，看似很疼的半弯著药，头靠在冷优铭心脏位置的胸膛上
　　应该是觉得芳落银说的有道理，冷优铭便心里作祟的想充当一次老大了“好吧好吧，以後我保护你，我就是你老大了，但是以後不准再报一脚之仇了，要不是你把老大我惹火了我也不至於踢你那一脚对不对，所以退一步，海阔天空”
　　一直是流氓的冷优铭从来没有小弟，向来都是直来直往，他想收个小弟，但是所有的人都因为冷优铭的坏脾气而不敢接近，想当个老大的梦自然没有逃过这个血气方刚的少年
　　芳落银倒是没有想到变成这样，顿时笑了，嘴角的笑很淡，却能发现男人似乎很开心
　　“如果下次想搞男人，别在老大我面前搞，老大我受不了这个刺激”第一次，冷优铭忽然有很多的话，和事情，仿佛把最真实的一面展露了出来，自然而然的展露在这个男人的面前
　　“还有啊，身为小弟要帮助老大，这一夜过了後几夜也要帮老大度过知道吗？”
　　“嗯”芳落银轻声应了一句“不过，你现在回不了‘黑曜’吧，现在你已经被赶出‘黑曜’了，沦落到楼鸢都是一辈子不可能出去的”
　　“PIA”冷优铭反手就给了一个芳落银爆炒栗子“你大爷啊，诅咒老子呢，老子一定可以出去的，臭猴子”
　　芳落银皱了皱眉宇，似乎对这样的待遇很不好过，撇撇嘴就不满意的开口“让我帮忙都这麽粗鲁，真的是看不出诚意，好歹那一脚很疼，我现在还是觉得隐隐作痛，还有你刚才的一拳，眼睛都肿了，至少我觉得我应该让你付出点代价”
　　“什…什麽！”冷优铭反跳起来，又结结实实的撞到了头，但还是忍住疼痛的反抗“我是老大，你竟然想让老大付出代价，找死吗”
　　芳落银完全没有听，手忽然放在了冷优铭的腰上，突然来的触感，让冷优铭全身一颤，警备的看著眼前这个不怀好意的男人
　　“怕痒吗？”
　　“……什……什麽！我……怎麽…怎麽会…怕那……东西”冷优铭完全一脸的不可思议，还没反驳完，芳落银自然没有手下留情，全神贯注的开始对冷优铭的身体开始探索式的检查
　　“哈，哈哈哈，放%%#￥%……手”冷优铭刚想推开身上的男人，却还没有来得及就被阻止了，一只手想动又不能动，嘴角一直在拉扯著笑容，声音都干涸了
　　“你放…手哈”
　　“嗯哼”男人闷哼道，少年蜜色的皮肤暴露在空气中，韧性的腰间，更是完美的让人垂涎三尺，狂野嗜血般的琥珀色瞳开始慢慢的沈淀
　　“我…手哈哈，手疼”冷优铭边笑边诉说著的挣扎著“手很疼，止疼药…”
　　“…………”芳落银立马的松开了男人的手，紧张的看著男人打了石膏的手“怎麽样了？”
　　“PIA”冷优铭很利索的一拳又揍在了芳落银另一只眼睛上，笑哈哈的打开了车门就逃出去了，远远的传来少年欢快的笑声，像夏天清脆的风铃
　　“明天见，芳落银大猴子！”


　　黑帮龙头32：没想到是早泄男

　　离开了车，穿越了人群，风萧萧，轻柔的像慈母的手顺过少年的黑发，柔顺的发轻柔的撩过耳根，分外的多了几分妖娆
　　挂著浅浅还遗留著的笑容，到了古木色的门前，冷优铭顿了顿脚步，这样的生活不可能一直依偎著芳落银来帮自己，自己必须更尽快的回到‘黑曜’而不是磨蹭著时间！对，现在应该抓紧每一天的时间！
　　深吸了口气，慢慢的推开了古木的房门，扑面而来的糜烂的气味，满满的的透露著反胃的血腥和说不出来的味道，看著交媾的人或者在上下其手的人，娇笑的迎合，还欲拒还迎的样子，所有的人就像是在快感里，不能自拔
　　自己一定不会！一定不会败在这里！！！！！！
　　“你倒是回来的很快”声音出现在身後，惯性的回头看向身後，老板曼妙的身材如女人般水蛇腰，嫩白的细腿半露出来，老板已经换上了一身中国的旗袍，一手拿著烟袋，半环抱胸“没想到他竟然是个早泄男，几十分锺就好了，而且竟然就放你回来了，真是幸运，700W这麽轻易的得到了”
　　露出了真面目的男人，完全没有了起初认识的娇滴滴，反而是一种恶劣，对！恶劣的笑面虎！
　　冷优铭本来对老板没有任何的好感，也只是为了回到‘黑曜’而讨好老板罢了，真正的交际根本不需要，只是浪费时间，不说话的继续听著老板的念叨，看起来温顺的样子倾听
　　“看来你不知道吧，‘黑曜’的龙头可是要清白之身”老板吸了一口烟斗，嘴角的笑意完全没有到达眼底
　　“……”冷优铭迎上男人的目光，紧紧的皱著眉宇之间，冷哼“开什麽玩笑，红也不是早就不是了”
　　“呵呵呵”老板吐出一团白烟，迷蒙的烟雾，看不清男人现在的表情，只能迷糊的感觉，男人是在嘲笑“原本‘黑曜’是快溃不成军了，因为新的‘龙头’死後，整个‘黑曜’的人都陷入了不安，才让体弱多病的红接任，可是没想到这个女人管理的井井有条，还有了一只忠於他的犬”
　　冷优铭忍住想要揍眼前这个皮笑肉不笑的笑面虎，可是还是忍下了心中的火焰，继续当个听众！
　　“现在红身体不行了自然要退位了，既然 退位了，不和那只犬好好的恩爱一番，也太枉费出生过一会了，冷秋寒可是长得不错，不管是气质还是脸蛋还是身材，还是金钱，全都是让女人梦寐以求的”
　　“我才没……”冷优铭咬了咬牙，低声喃喃自语般
　　“算了，有客人找你哦”老板又恢复了原本起初的样子，娇滴滴的像个女人般，透著女人应该有抚媚“小优铭应该有空吧”
　　顺著老板的视线，冷优铭忽然有很不好的预感，但还是艰难的转过了头，在视线对上的那一刻，瞳孔一圈圈的缩小，眼前这个人是自己最不想到见到的，也是最想见到的人！
　　张了张嘴，想发出声音，可是说不出一句，最後又闭上了唇，又张开，声音小的几乎只有自己听得到
　　“蓝…蓝晴……”
　　男人已经褪去了白大褂，换上了一件黑色的西装服，黑金丝的眼眶，黑色的深渊瞳孔，映出冷优铭从来没有过的恐惧样子，缓缓地，男人跨出了一步，心脏就随著那一步，在剧烈的跳动！！像是整个心脏都在麻痹
　　“这个吻痕看起来很新”芍药抓住了少年向後退的腰，脸慢慢的靠近少年的脸，接近到了连呼吸都听到的时候，停住了，冷优铭不敢动或许出於愧疚和抱歉，不想反抗眼前这个男人的所有，男人的手从腰际离开，手指拂过少年蜜色的脖子
　　头微侧，蜻蜓点水的唇落在了少年脖颈的上嫣红的吻痕
　　少年浑身一颤，身体所有的感官都仿佛在颤栗，想抵抗的手握成了拳头，指甲陷进了肉里
　　“我以为你会解释”男人呼吸落在少年敏感的脖颈，很痒，可是少年不敢动也不想打扰
　　“是不小心亲上去的”他成功了，成功的让冷优铭害怕屈服，或者说是更进一步的认输
　　“哦？”男人似乎不相信，半带低沈的声音是性感的磁性，慢慢的离开了少年的脖颈，直勾勾的看著少年躲避的眼神，还是一样的美，美的让人蠢蠢欲动，芍药摸上了冷优铭美的精致的脸，蜜色的脸蛋有意想不到韧性的触感“所以？”
　　像老师一样淳淳教导，又像毒药指引著少年说下去
　　“我没有和他做……”
　　“呵呵呵，没想到，小银竟然对这美食不下手”看戏的老板半掩嘴角，笑道
　　芍药的眼睛还是紧紧的扣住少年的脸蛋，一秒也不肯离开
　　烟雾混杂著糜烂的精液味道，空气在每个地方每个角落开始飘荡，冷优铭的胃不好，自然而然的对这种混合的味道感觉恶心呕吐，但还是隐忍著的不动一动，低著头，看著地板
　　气氛有些不对劲，只剩客人们和男妓们的交媾声音，偶尔有调笑的声音，只有他们两个气氛紧绷的不对劲，想逃，不论逃到哪里，想逃开男人的眼睛！
　　“不要离开我！”
　　突如其来的熟悉声音，让冷优铭下意识的抬起了头望去
　　蓝双紧紧的抓著一个颓废男人的腰，原本粉嫩的脸蛋已经煞白了一片，满脸的泪花，颓废的男人满下巴的胡渣，眼睛都凹了进去，消瘦的样子就简直是皮包骨头
　　“给我钱啊，给我钱我就不离开你！”男人不知道哪来的力气把蓝双摔在了地上，撕心裂肺的笑著“给我钱给我钱啊，我要去赌，给我烟！！给我烟我快死了！！”
　　蓝双倒在地上泪已经模糊了眼睛，起身的抱住男人“不要吸烟了不要吸了，好吗，只要戒了烟就可以，你可以一直赌，但是戒了烟好吗，不要再……”
　　‘PIA──’男人扭曲了整个脸，抬手就刮了一巴掌，蓝双倒在地上，嘴角涔出血，原本美W的脸蛋已经肿了一块
　　男人却还是不肯罢手，依旧用脚踹著蓝双，冷优铭咬著牙就要上去给那混蛋几拳，可是愣了愣，先回头看了看老板，老板吐了一个烟圈，似笑非笑，却不看冷优铭
　　芍药不知道什麽时候上前抓住了男人的手推开了男人，急忙的蹲下来看蓝双的情况“脸已经肿了，等下我去拿药给你”
　　蓝双却看著倒在地上大笑的男人，眼睛里已经满是嘲讽和歇斯底里
　　爱错了吗，爱错了吗，可是不悔……


　　黑帮龙头33：对我弟弟做什么

　　“哈哈哈哈哈哈”男人狂笑著，声音让围著的观众也迷惑不解，“哈哈哈啊，蓝双，哈哈哈哈，你不是说离不开我吗，这麽块就找到了一个男人，真不愧是楼鸢的头牌，脚踩著两只船倒也若无其事的样子”
　　蓝双呆著的看著已经疯狂的男人，眼泪顺著脸蛋流淌下，湿湿的，像夏天出的汗……
　　“你说啊，不是说不能离开我，你可以为了我做任何事，哪怕扭著腰勾引人，给我赚钱去赌博不是吗，为什麽突然不继续做下去了，继续扭著腰去勾引男人啊，给我赚很多的钱啊”
　　男人慢慢的爬起来，抓著蓝双的双肩摇晃著，蓝双的眼睛夺眶而出，看著眼前心爱的男人，脸色都已苍白“我在…我在你眼里……就是这样的吗？”
　　颤抖著唇，眼泪像断线的珍珠，一颗一颗的陨落，然後粉碎
　　“你从…从来没…爱…过我吗？”蓝双慢慢的抓住男人的手臂，害怕恐惧所有的心思都在占据心里
　　“爱？哈哈哈哈，你这种男妓竟然说爱”
　　“…………”蓝双的手忽然陨落了，无力的垂下，眼泪不停的流，无论蓝双怎麽擦拭，无论怎麽的用手擦去，只是擦去了又有了新的湿漉泪水，一直爬满了脸蛋，一直的流淌，止不住的……
　　“咚──”随著声响，男人被揍在地上，一半的脸已经青了一块
　　“你再对我弟弟做什麽！”芍药脸色很不好，从来没有过的深沈可怕，更是像魔鬼一样要杀人般，蹲下身抓住男人的衣领，全身散发著魔鬼般的可怕“你明明什麽都不知道！明明只是个蝼蚁！”
　　冷优铭愣了，意外的没有想到蓝双竟然是芍药的弟弟，或者说蓝晴！
　　蓝双如脆弱的玻璃娃娃，哭的一塌糊涂，身体都在止不住的恐惧颤抖，只有自己听的到的声音，碎念“这不是真的，这不是真的，他是爱我的……不是真的……”
　　“哈哈哈，兄弟情给我看吗”男人趔趄的站了起来，嘴角的笑容咧到了耳後根“蓝双蓝双，有个哥哥保护你了，你很高兴了吧，哈哈哈”
　　男人摇晃著身影就要离开
　　“不要！”蓝双握住了男人的衣角，紧紧的攥在手心“凌焰，不要离开我，求你，离开了你我真的活不下去”
　　“…………”男人垂眸，蹲了下来，消瘦如柴的手摸上了蓝双红肿的脸“我这辈子真幸运哈哈哈，有了个爱我拼了命的男人，还有个爱我不离不弃的女人”
　　“你…你说……什麽？”蓝双惊愕的抬头，颤著声音口吃著
　　“我有妻子，我骗你的，你知道吗？”
　　“你……你…骗我？”蓝双磕磕绊绊的重复，看著男人又要离开，紧紧的抱住了男人，尊严也已经被抛弃了“没关系没关系，就算这样，只要你和那个女的分开，我开始愿意为你赚很多钱，真的，赚更多的钱，不管用什麽方式”
　　凌焰反手就把蓝双推到在地，颤著肩旁笑著“哈哈哈哈，男妓，我只是利用你你知道吗，我的妻子很爱我，我也很爱她，我为了去赌博赚到更多的钱是为了让我的老婆过的上幸福的生活，更何况我有烟瘾，所有我在利用，利用你来满足我的需求”
　　“既然离开了我会死，那麽去死吧，恶心的同性恋”
　　“住口！！！！！！！！！”芍药掐住了凌焰的脖子，狠狠的瞪著男人“马上滚！不要再出现再这里，衮！！！！！！！！！！！！！”
　　说完把男人一甩，男人呸了一下，就离开了楼鸢
　　“蓝…双……”回头，芍药站在呆愕的蓝双面前，眼泪争先恐吓的滑下来，脸蛋满是眼泪，都是眼泪
　　“这是梦，对吗？哥……，”
　　“这一定是梦，让我快点清醒，哥，拜托你，让我从这梦里清醒”
　　“现实里应该是他很爱很爱我，我们有山盟海誓，我们说好永远不分开的”
　　蓝双无力的握著芍药的衣角，低埋著哭泣的脸，眼泪哗哗的掉在地上，湿润的地板，啪啪的发出了凋落的声音
　　静静的，客人也不知什麽时候退场了，这两个兄弟一直不说话，一个站著，一个跪著，一直一直的保持著这美到悲伤的画面，一直……
　　“这场戏好看吗？”老板收起了已经燃完的烟，像在自言自语的说话，不等冷优铭开口，叹了口气，转身离开了大厅
　　谁也不知道，明天是什麽命运……
　　明天会怎麽样……，明天过後是什麽……
　　蓝双仿佛就是自己未来的样子，未来的自己，明天是否也会被这样抛弃，冷优铭垂下了眸
　　我的结局会是怎麽样……不安的心在躁动，包著石膏手臂的疼痛已经镇定不了少年的心也抚平不了悲伤的涌动，挑动著神经，心脏很悄悄，看不见听不见，沈溺在地狱里，快乐吧！少年们！沈溺吧少年们！爱情就是地狱，虚伪的天堂假象，引诱著痴心妄想的人进来！


　　黑帮龙头34：得不到爱身体给我

　　深夜披上了一身黑装，伸手不见五指漆黑夜里偶尔风呼啸著，更像是黑夜里来的地狱恶魔声音，今天的夜不一样，说不出哪里的不同，可是月光却格外的悲凉
　　没有关上窗帘的房间，满满的，都是月亮的光辉，照亮了每个角落，坐在床边的男人轻柔的把床上哭成泪人儿的被子盖好，树叶成了阴影，在房间的里面晃晃的摇曳在地板上，偶尔听到风的张狂，从窗户的缝隙里……
　　“不要，不要离开我”
　　床上的少年红肿著脸，弯长的睫毛上还有著像雨後露珠般的湿润，仿若梦里也曾哭过一场，双手不停的在空气里摸索，眉宇之间的恐惧和害怕，痛苦的表情让坐在床边的男人也拧紧了眉
　　握住少年的手，就像是救命稻草，少年紧紧的攥著男人的手，不肯放开
　　“吱──”门发出的声音，在这静谧的房间，更加的响亮，冷优铭僵了僵身体，不知道下一步是该进还是该退
　　“进来吧”芍药没有回头看，轻柔的挣脱了被束缚的手，把少年的手轻轻的放进了暖和的被窝里
　　冷优铭低著头就走进了房间，把门也顺带关了上，却不知道下一步该怎麽行动
　　“或许你不知道，在学校认识前，我就见过你，所以我才那麽努力的挤进你的生活”芍药的脸很平淡，淡淡的却透著哀伤“那时候是一个宴会，你那时候穿得像一个童话里的王子，闪耀的让人移不开目光，那时候的你还是白白净净的男孩，宴会上的所有女孩都很中意你，而你却桀骜不驯的懒得看那些人，那时候你忽然闯进了我的视线，憋红著脸，犹豫不决的抓著我的衣袖，过了30分锺了，才小声的问我：厕所在哪里”
　　勾起的嘴角，在月光的衬托下，柔和下来“你一定不记得我了吧？”
　　“我……”冷优铭踌躇了下，最後还是没有说话的静下心听
　　“然後我骗了爸爸妈妈说去外国读书，却用了自己所有的积蓄到了你的学校里，只可惜我却只能在那里上半年，但是我还是不放弃，不放弃的追逐你，可没想到你拒绝了我，後来，他们说你喜欢的男人是我，我高兴的想回去见你，可是後来，你让我从天堂掉到了地狱，原来我只是一个代替你爱的人死亡的利用品”
　　“对……对不起，是我的错”冷优铭痛苦的握紧了拳头，一动不动
　　“不，你对不起的不是我，起码我爱你，我可以原谅你所有的行为，但是，蓝双不同”芍药站了起来，转过身，黑眸在月光下更加的幽静阴冷“我当时差点废了一条腿，但是我还是逃出来了，就是为了当面问你为什麽要这样做，你为什麽要这样……，因为你的行为， 爸爸沦落成了乞丐，被迫去做非法买卖，成了阶下囚，蓝双因为没有了爸爸的支撑，更加的颓废，妈妈也和爸爸离婚了”
　　“…………………………”
　　冷优铭缩紧著瞳孔，看著在床上入睡带著泪的蓝双，肩膀都在颤抖
　　“而我为了你，一直一直，都在努力的成为一个可以站在你面前配的上，问你为什麽的男人，或许，对不起蓝双的人是我，因为我全然的为了你放弃了整个家庭还有这个弟弟，而导致在相遇的时候，他在楼鸢过著这种的生活”
　　“对不起对不起”冷优铭不停的後退，喊著，可是心却更空洞著”我愿意弥补你们，不管用什麽办法，对不起，是我错了，我不该这样……”
　　夜悄悄，除了呼吸声还有风拍打窗户的声音，很细小却在现在这样的局面里像震耳欲聋的演奏会
　　芍药慢慢的走向了冷优铭，脚步声在这个房间里像是人的心脏，一步一步的，扑通扑通！
　　“那麽”男人拉住少年的手腕压倒在了地上，紧紧的瞳孔映出少年僵硬了的样子，所有的事情都仿佛变得扭曲，芍药慢慢的张开嘴，仿佛似魔咒
　　“既然得不到你的爱，把你的身体给我……”
　　这个夜很深邃，风萧萧，夜漫漫，摇曳的树枝在欢唱，乌云慢慢遮住了碧霞的月光，看不到，摸索不到，只有风萧萧，夜漫漫……


　　黑帮龙头35：欠的太多所以愿意

　　开导语：全世界的人都是傻子，爱自己爱的人，却不爱爱自己的人，起码，选择爱自己的人不会让自己看起来这麽狼狈！！！！！！！
　　男人压在了冷优铭的身上，有意的没有伤害包著石膏的手，另一只却紧紧的勒著少年的手腕，勒出了一道红印也也不肯放手
　　“你不说话就是接受了”芍药另一只手‘嘶──’的拉破了冷优铭的衣服，麦色的皮肤暴露在了冷冷的空气里，健康粉色的乳头傲然的挺立著，颤栗著，就像惹人怜的花
　　冷优铭全身颤了颤，紧闭著眼睛，紧紧的咬著牙龈，不吭声
　　低下了头，芍药的唇瓣落在了冷优铭的乳尖上，惹得少年全身一激，颤栗的更加的明显，男人当作没有看到般，含住了粉嫩的果实
　　好甜，就仿佛用力一吸，能吸出香醇的牛奶般
　　男人更加的贪婪的吸允，仿佛一直野兽正在疯狂肆意著食用著母乳，另一只慢慢的摸索著另一只在空气里颤动的果实，躲迷藏般的绕著乳头打转，却不肯碰一下那粉色健康的乳
　　慢慢的，手又滑过了健硕的腹肌，摸索著，像在摸上好的璞玉，迷恋的不舍得离开
　　冷优铭紧紧的攥著手掌心，指甲又一次的嵌入了肉里，鲜红的血填满了整个指甲，这几天，已经不知道手掌心有多少个痕迹，和新伤了
　　“啊！──”忽然少年尖叫起来，乳尖新印著男人咬过的牙印，眼神里充满了害怕，身体也在不停的颤栗，意识却战胜了所有的神经，不能反抗，不能……
　　男人忽然离开了已经被吸允的充血的乳尖，失去了温热的纠缠，冷空气就将乳尖包围，更让充血的果实更加的可怜想让人疼爱
　　就像是不厌旧的野兽，男人吻上了少年的唇，吸允，纠缠，翻搅，仿佛在诉说著所有权
　　少年的紧闭的眼睛慢慢的通红，害怕的身体在不停的颤栗，心里恐惧
　　没有自慰过，完全未经人事的冷优铭，很自然的起了男性反应，涨大的男性器官开始撑起了一个小帐篷
　　男人似乎察觉到了，松开了紧握著少年的手腕，开始解开少年的裤子，薄薄的三角裤显出著少年器官的轮廓，湿湿的带著透明的情色
　　“为什麽不说话？”男人看著用手遮住眼睛的少年，一笑，轻咬著少年已经雄伟的立起的器官，又伸出舌头开始慢慢的描绘著少年下半身的轮廓，舌尖从男根慢慢的滑落到小穴，小穴虽然被内裤遮挡著，却意外的紧张的收缩著“再不说我真的会侵犯你”
　　这是给你最後一次反悔的机会
　　“不会的！”一直不说话的冷优铭忽然激动的喊“以前的蓝晴一直很温柔，他一直对我很温柔，现在也一样！！如果不知道那些事情，我根本不知道，蓝晴你竟然对我这麽纵容，对我这麽温柔，为什麽不恨我，为什麽要爱上这麽混蛋的我，这样的纵容是犯罪啊”
　　“…………”芍药沈默了，看著遮住眼睛的冷优铭，声音有些颤抖，却意外的肯定的样子
　　“你以为我还是以前的蓝晴吗，哪怕我得不到你爱，我也宁可只得到你的身体！！成为不了你第一个爱的男人，那麽我要成为你身体的第一个男人！”
　　“那麽告诉现在的芍药！”冷优铭的声音还是一样的颤，愧疚的表情还是用手遮不住“把以前温柔的蓝晴还给我，如果一定要做，我不会反抗的，因为欠你太多了，所以我愿意”
　　沈闷的空气忽然变了，变得悄悄却带著伤感，为什麽要这样说，明明不爱我，芍药靠在了冷优铭温热的胸膛上，明明现在的你应该说会恨我一辈子，为什麽要这样，让我一辈子都忘不了你！
　　“这麽做是犯规啊”
　　“把蓝晴还给我，让和我他再说一次对不起，真的对不起，我真的不知道事情会变成这样，可是我真的爱冷秋寒，就像他爱我一样的爱冷秋寒…”
　　冷优铭的眼泪不停的流，就像是找到了宣泄口“我真的很爱他，就像是你爱我一样，我只要看著他我就心满意足了，我可以不用得到他的爱，我真的真的不愿意放弃他，哪怕丢失了我的生命，我也很爱他，蓝晴…蓝晴……你知道吗”
　　袖子湿了一片，可是少年的声音还是颤著，不让自己看起来哭了，只是不停的诉说，不停的让自己的声音看起来平稳，还是一样的倔强……
　　“哥哥，够了，让优铭回去休息吧”
　　床上的蓝晴不知道什麽时候醒了，慢慢的坐起来，声音似软软的棉花糖，却让冷优铭的脸通红了！他竟然忘了还有一个观众！竟然不知廉耻的大声说话，说这些……，不等芍药放手，冷优铭随手抓回来地上破烂的衣服就拼命的往外跑，大爷的，这回丢大了！
　　芍药看著冷优铭离去的方向，看著手心里还有的温热，笑了，笑的无奈又带著宠溺
　　“哥，你还是这样腹黑”
　　“是吗……”芍药喃喃自语，视线还是留在了手心里剩下的温热
　　“明知道把这些事情说出去，只会让冷优铭心里负担更重，却还是说出来，让冷优铭心灰意冷，让他背负著这些无形的压力，哥，你其实是想狠狠伤一次忘了他吧，可是你还是对他太温柔了，对他太依恋了”
　　蓝双淡淡的笑，沙哑著嗓音，望著风狂啸的的窗外，树枝随风摇摆，乌云被风吹散，月光露了出来，又把房间照的一屋子的蓝色幽光，每一个地方，每一寸空气
　　“却意外的，我们两个一样可怜”
　　“…………”芍药慢慢的走向了蓝双，坐在了床边， 额头靠著蓝双的光洁的额头，看著病态的蓝双，嘴里低喃：“没有了他，你也可以活下去的，你还有我，我们是最好的兄弟”
　　蓝双闭上了眼睛，眼泪一颗颗的掉了下来，湿润了被子，喉咙就像被什麽给哽咽住了，酸酸的难受，只能张了张嘴，伴随著眼泪的陨落无声的说:
　　“对不起”


　　黑帮龙头36：不配回‘黑曜’

　　开导语： 只是我还放不开，对你太依赖，只是我还不能够释怀，只是我还放不开 内心的阴霾， 忘了曾经你把我出卖　　　　　　　 ──《　 放开　 》
　　当天亮的时候，沈睡的城市又开始了一夜後的繁忙，原来已空的楼鸢又进来了更多的人潮，这样重复著这样一直不停的
　　少年慢慢的起身，阳光还是柔和的，伸手从床边拿来了准备好的衣服，是中国的旗袍！少年的身高穿这个旗袍刚刚好，看来是量身定做了，但是……
　　早上的风很基本没有，有些早上的晨雾冷空气，沿著大腿慢慢的钻进了下身的内裤里，冷！冷优铭很干脆的脱了衣服，从自己的衣柜里换了个宅男般简单的短袖，圆领，打了打哈气，脸上还是有些困意
　　“咚咚──”门被轻敲著，响起了一个陌生的男音“老板找您……”
　　“……”大爷的！一大早就来骚扰，冷优铭不满的冷哼，大步的走向门推开了门，却传话的男妓已经不见了，抽搐了下嘴角，只能去老板的房间去找老板
　　4
　　绕过了几个走廊，老板的房间在大厅的2楼正中央，好听点就是地理位置不错，难听点就是出来就能看到楼下大厅里正在交媾的人，也方便了老板侦查职工们是否在‘尽心尽力’
　　本来想粗鲁的推开门，冷优铭的手顿了一下，慢慢的半握成拳头，敲了敲门“老板，是我，冷优铭”
　　“进来”
　　老板的声音还是一如既往的娇柔，像女人……
　　推开了门迎来的是浓烈的烟味，老板卧在硬板的沙发上，半带媚色，一手拿著烟袋浅浅的吸了一口，吐出迷蒙的烟雾，让整个房间都不真实的不像人间
　　“今天我是来找你谈话的”老板慵懒的玩弄著发，躺在了自己的臂弯里，眼睛都是笑意，就像是一直得到自己要的东西了的狐狸“先吃饭吧，桌子上是皮蛋瘦肉粥，喝几口先”
　　“老板应该看的出来”冷优铭颤了颤嘴角，毫不客气的坐在了离沙发不远的椅子上“我还没有洗脸刷牙”
　　“是嘛，小优铭这麽漂亮，起床的样子更是美的像爪子在挠我的心，可是小优铭这是在拒绝我心意吗？”说完，半眯著冷瞳，已经脸色不怎麽高兴了“吃了以後刷完牙我相信会更好的吧？”
　　虽然是等待著回答，眼神却像是一直老虎在虎视眈眈的盯著冷优铭
　　冷优铭只能听从的随意吃了几口，本来想这麽算了，却还是迫於了淫威，开始慢条斯理的吃著粥，听著老板自言自语的讲
　　“你也昨天看到了，蓝双颓废了，你当然要顺其自然的担任，自然近期要进行培养”
　　笑了笑，继续若无其事的喝著粥，粥很香，萦绕的香气勾起了所有饥饿人的味觉，可是对於胃不好的冷优铭，完全没有食欲
　　“你没有话要说吗？小优铭”老板看著在吃著粥的冷优铭，慢条斯理纹路不乱，一点都不慌张的样子，眼神更带著深深的趣味
　　终於，把粥吃到了一半，才放下了调羹，回头看著老板问“老板你是知道的吧？我是不会留在这里的，蓝双不行了我也只是临时的，培养我会不会太浪费了？”
　　“你以为，你还回的去‘黑曜’吗？”
　　疑问句却带著轻佻的笑意，让冷优铭浑然一震，脸色也已经黑了一半“你再说什麽？”
　　老板‘呼’了一口气，浓浓的烟雾从嫣红的唇瓣吐露出一团团积云般的烟雾，然後慢慢的散开，意境很美，像入目在了天空里
　　“你已经不配回到‘黑曜’了，我听说昨晚你和芍药做了”
　　“！！！！！！”冷优铭缩紧了瞳孔，平抚著心里的激动“你在开什麽玩笑，根本没有！”
　　老板不以为然的笑著反问“证据呢，给我证据我就相信你，怎麽样？”
　　顿时，让冷优铭哑口无言，除了瞪著老板外完全不知道还有什麽可以做
　　“我以为老板你已经从录像里看的清清楚楚了”忽然男人温柔如溪水般的声音，走进了烟雾弥漫的房间，芍药不满的皱了皱剑眉，拿出了白色的手帕递给了站著的冷优铭，示意捂著鼻子不要吸进这些污秽的东西
　　冷优铭感激的接过手帕捂住了鼻子，手帕有淡淡的薄荷味道
　　“摄影头应该有把我门的种种拍的很仔细吧？我的裤子可是穿得好好的”
　　“…………”老板的眼眸狠狠的盯著芍药，却说不出一句
　　“老板如果真的懂得经商之道，现在应该是很聪明的选择准备一个真正可以培养的人”
　　芍药和老板的视线碰撞在一起，憎恨厌恶，或者说是冷淡冷漠，从这明显的气氛里，冷优铭发现他们俩的关系很不好！或者说超级不好！！
　　“走吧”芍药没有任何眷恋的拉著冷优铭的手走了，剩下老板看著离去的背影，握紧著烟袋的手紧了几分，青筋凸出，却隐忍著不说一句也不发作
　　走过了走廊，绕过了甜腻交缠的嫖妓的人，芍药不停的走，一直再走，就像是要逃离这淫秽的空气，离开这个肮脏的地方
　　“蓝晴！慢点！！”冷优铭用力的拽回了暴走的芍药，自己的脸色有些苍白如纸“……”抿著唇，喘著气“手……”
　　被提醒了，芍药立马的放开了少年的手，看著包著石膏的手已经有些溃烂，紧紧的皱著眉头，拉著冷优铭：“去医务室！”
　　少年没有反抗的任芍药拉到了满是消毒水的医务室，乳白色的房间，就像是天堂,窗户开始开著，哗哗的刮的窗帘乱舞著，清晨的清新空气却美好的让人呼吸都觉得愉快
　　男人在尽快的准备著药，冷优铭巡视了下，惊奇的问：“蓝双呢？你怎麽没陪著他？”
　　“他一大早就出去，说去外面透透气，叫我让他一人静静，想通就好”
　　“………………”冷优铭垂下眸，忽然不说话了，只是愣愣的看著光滑的地板，干净的能映出自己的鞋和身影，却也模糊的很，这样放任他一个人，真的好吗？或许是因为知道了真相，格外的变得在意蓝双的一举一动
　　“他很坚强吗？”
　　芍药忙碌的手停顿了下，眼神变了变，又继续忙碌著，不透露著任何情绪“不”
　　“………………”
　　“他还是孩子，看上去老成懂人心，但是都是装的，不然在这里活不下去，就算是疑心病太重也要怀疑任何人，这里的人都在抢他的位置，想要谋害他”芍药把瓶瓶罐罐的东西放到了桌子上，拿来了绷带和医药箱，坐在了冷优铭的面前，开始解开绷带“在这里生活，就像是被迫的成长，被迫的面对残酷，他就是一个外表坚强，内心脆弱的人”
　　风呼呼的吹，清晨的阳光还是慢慢的从山上爬起来，能从这里的窗户看到，太阳慢慢升起的样子，这是第一次见朝阳，柔和的把所有的生物都温柔的呵护，完全不像昨天疯狂的样子
　　天气就像是任性的小孩，上一秒的快乐，说不定下一秒就会哭
　　“去找找他吧”望著窗外的朝阳，冷优铭浅浅一笑“去找你的弟弟吧，起码自己不用担心”
　　“…………”芍药把溃烂的绷带仍在了一旁，继续的拿出了一些新鲜的药涂抹在了少年麦色的手臂上，再用绷带开始慢慢的进行著一圈一圈的缠绕，动作很慢，生怕让他感觉到一点疼痛“他才出去不久，我出去追他回来能让他想通什麽事情呢，再说，我已经安排了人在他身後跟著了”
　　“！！！！！！！！！！！！！！！”
　　冷优铭快疯了，这个腹黑的人，一直在和自己装什麽啊！
　　“嘶──”倒吸了一口气，冷优铭毫不客气的爆了粗口：“你大爷又这样，你别告诉我你不是故意的！疼死大爷我了！！！！！！！”
　　完全属於惯性的站立了起来，激动的潮红了脸蛋
　　“我是故意的”芍药一笑，笑的格外的刺眼，像照样的阳光，却可恶的很！！让冷优铭牙痒痒！！！！！！！！！


　　黑帮龙头37：对不起做不到！

　　开导语：我也很想他，在某个地方，我少了尴尬 你少了肩膀，而夏天还是那麽短　思念却很长　　　　　　　　　 ── 《 我也很想他 》
　　如果有一天我们都失去了彼此，还能活下去，对吗？因为我们是独立的，对吗？
　　时间滴答滴答的逝去，早上的照样再已经过了，中午的时光也慢慢的褪去了，太阳高照，世界一下子的亮了，照亮了所有的事物
　　今天的楼鸢意外的休息，老板坐在大厅看著来回度步的冷优铭，笑的幽幽“他或许不会回来了”
　　冷优铭的脚步停住了，转头看著在吸的优雅的老板坐在沙发上，眼底的所有情绪都让人那麽讨厌“如果，蓝双走了，我相信老板才是最心疼的那个”
　　老板不语，继续吸了一口烟，烟草的味道扩散在了整个房间里
　　哒哒哒，哒哒哒──
　　锺在转动著，发出更让人急迫的声音
　　“他会回来的”芍药慢慢的从一处走来，半眼也没有看过老板一眼，同样老板也没有看芍药一眼，低头继续吸著烟草“不过我派去跟踪的被发现了，然後被赶回来了”
　　“噗”老板忍俊不禁的笑了，摇著头质问著芍药：“这不愧是做哥哥的，这样的保护著蓝双，难得的兄弟情吗？”
　　“我相信老板前几天喝的蜂蜜，肚子没有什麽影响吧，不然就不会有这力气在这里说话了！”芍药厌恶的眼神很明显，就像是看到了恶心的苍蝇，脸色黑了一大半
　　“是你？！”老板的脸更沈了下去
　　“我可没有这麽做，就算蓝双在你这被蹂躏，我也不敢做出反抗你的事情，不是吗？老奸巨猾的商人”芍药半眯著眸和老板的视线冷冷的相撞在一起“我只是看到了蜂蜜过期，没有提醒厨子而已”
　　冷优铭颤著肩膀有些憋的幸苦，但是心里还是给了最大的赞许！
　　老板的脸更是像吃了大便一样，娇柔的脸有了歇斯底里的冲动，可还是扯著嘴反击“你不当商人真的可惜了！”
　　芍药干脆的坐在了旁边的沙发上，交叠著腿，半环抱著胸，浅眠的闭上了眼睛，等著蓝双回来
　　就在这个时候蓝双慢慢的走了进来，脸色却完全的不对劲，苍白的不止用吓人来说，全身都是湿漉漉的，头发还滴著晶莹的水珠，顺著他的轮廓，沿著他的额头，空洞的目光，死一般的沈寂了……
　　所有的人都抬起了头，不解，笑意，和不安！
　　“怎麽了？”冷优铭看著走来的蓝双，不知道怎麽做的看著他，或许因为是知道了自己做过的‘罪行’，面对蓝双的时候尴尬有些从脸上不自觉的出来
　　蓝双没有回答一句，恍惚的样子慢慢的朝著房间走了过去，眼睛无神的让人恐惧
　　“看来又有好戏了，我也有事情要做了”老板徒然站了起来，笑的意味不清的走了
　　芍药叹了口气，轻柔的说：“你去看看他，我去给蓝双拿点感冒药”
　　冷优铭愣愣的点著头，看著他们都离去的背影，忽然陷入了窘境，要他来当讲解员吗？你大爷的！老子最不擅长交际了！！！！！！！！
　　虽然这麽想，但还是乖乖的追上了蓝双的步伐……
　　下午的阳光还是依旧的明媚，推开了门，屋子里没有一点点的黑暗，全部的阳光充满了整个温馨的房间，他坐在窗口，没有一丝的风，阳光懒懒的晒在他的身上，暖暖的，窝心的暖意，晒久了却觉得这样的温度炙热的火辣
　　冷优铭看著蓝双静静的坐在那里，像一座雕像，可怕的安静
　　“你知道为什麽我不恨你吗？”蓝双忽然开了口，让冷优铭完全始料未及的站在门口摇了摇头，也不知道蓝双看见了没有“起初我很恨你，但是我知道了你是哥哥的爱人我就变得不恨你了，因为我知道，爱上了个不能爱的人的痛苦，所以我更觉得是万分的同情哥哥……”
　　“蓝……”
　　“你听我说”蓝双平淡的语气透著沮丧“哥哥他，真的很好，上次他告诉你吧，其实，他为了你真的废了一条腿，子弹进入了腿骨，根本就没有办法拔出来，手术也失败了，必须进行截肢……”
　　“……怎……怎麽……会……”
　　“他真的很爱你啊，呵，为什麽人们总是这样把自己弄的狼狈，非要爱著自己爱的人，就算狠狠痛过了，还要把自己搞的这样凄惨……”
　　蓝双笑了，笑的眼泪一颗颗掉了下来，和水混淆在一起，已经分不清哪个是泪，昂起了满是泪水的脸蛋，晒著破晓了的阳光，眼泪顺著脖颈划入了胸膛
　　“我果然做不到，我果然还是爱著他……，可是没有他，我会死……”
　　没有等待冷优铭的回答，蓝双恍若一笑，慢慢朝著屋外是一片阳光的地方倾斜过去，那儿有花有草，有树木，那样的世界对於他来说，遥不可及……
　　不管是碧蓝的天，还是干净的湖泊，还是新鲜的空气
　　“蓝双！！！！！！”冷优铭跑了过去，伸手想抓住蓝双的手，可是还是抓不到，就差一厘米……就差一厘米就可以抓到的“不要！！！！！！！！”大喊了一声，想叫他也试图去抓自己的手，可是没有……
　　鲜血映红了眼眶！！！！！！！！
　　‘PIA──’
　　玻璃掉在了冷冷的地板上，破碎的声音震耳欲动！
　　冷优铭回头看著睁大眼睛的芍药，黑瞳一圈圈的缩紧，手有些颤，脚边已是一堆的碎玻璃，像人心，像他的心……
　　“蓝双他……”冷优铭顿了顿，眼泪潮涌著出来，哽咽的声音还是掩饰不住的颤抖“……蓝…晴…”
　　“………………”
　　芍药没有眼睛一眨不眨的走向窗口，‘嘎吱’的踩上了玻璃碎片，慢慢的走向了窗口，没有泪，没有悲伤，行走的步伐停在了窗口，无风的天气忽然吹起了风，很大很大，刮得人睁不开眼睛……
　　冷优铭被风刮的迷了眼睛，不知道是进沙了还是看不清楚，仿佛，看到了芍药那一刻的眼泪……
　　溢出的晶莹剔透，眼睛还是不眨的看著窗外的世界，窗外的蓝双就像是上天的天使，微笑著，阳光般的笑容恬静的似糖，安详的闭著眼睛，他仿佛很愉快，鲜血在肆意的流淌，滋润著茂密生长的花草树木，那儿是和楼鸢不一样的世界
　　有花有草，有大树，有湛蓝的天空，没有人，没有爱情，也没有他……
　　窗口仿佛有一条线，隔开了这两个截然不同的世界，隔离了他们两兄弟的联系……
　　“你终於离开了这个地方……”芍药忍不住的笑了，可冷优铭看的到那已干涸的泪痕，像是刀刃一般的刺进了自己的胸口“我还想亲自带你离开这个地方，弟…弟…………”
　　颤抖的声音在发抖，可还是挤出了一丝的微笑
　　如果可以重新来过，你要发什麽誓，要许什麽愿望，要留下什麽话给他……
　　风戛然而止的停止了肆意的吹拂，仿佛在送别这个男孩，卷起了一片的落叶，落了一地的哀伤，他们仿若在唱著歌谣：“风儿风儿舞翩翩，蝶儿蝶儿愁离别，水儿水儿莫悲切，沙儿沙儿空空如也”
　　那离别的歌谣，那明媚的阳光，那鲜花盛开，茂盛生长的小草，一切都变得模糊，眼泪夺眶而出，整个世界都静了下来………


　　黑帮龙头38：悄无声息的葬礼

　　开导语：爱情的戏码，不是我们捉摸不透，而是不懂人心
　　没有烟花，没有乐队，没有应该送行的好友们，连平凡都算不上，冷优铭站在离楼鸢数十里的郊区外，看著只有冰冷的墓碑，季节也开始慢慢的改变
　　握著手上的纸条，孤伶伶的站在墓碑前
　　“怎麽只有你一个人”老板近日还是那一身的旗袍，眼底有些阴影，面带倦容，张开唇瓣深深的吸了口烟，吐出浓浓的雾“弟弟的葬礼怎麽都不见哥哥来？”
　　烟雾缥缈不似人间……
　　“老板你来做什麽？”冷优铭握紧了几分手中的纸条，问
　　“纸条是芍药留下的吧？”老板注意到了冷优铭手上的纸条，笑的很平静“他走了对吗？”
　　冷优铭不想回答，只是干站在蓝双的坟前，这个坟是芍药做的，买了个棺材亲自挖土把蓝双埋葬下去，亲自看著自己的弟弟消失在世界里！
　　这种痛苦，我们不会明白，不是吗？！
　　“这也是好事”老板转过头，看著蔚蓝的天划过的鸟，展翅高飞“他终於摆脱了你的世界，终於也不绕著你的世界转圈了”
　　冷优铭一愣，回头看了看老板高深莫测的脸，垂下了哀伤的眸，笑著回答：“呵，可是死了一条人命，蓝双他……”
　　“够了”老板不耐烦的阻止冷优铭的这个哭丧脸的样子和声音，吸了一口烟，眼眸里蛮是可笑，声音质问著“你竟然还天真的想当‘黑曜’的龙头，是不是要杀一个人就要去祭拜下，你觉得，他们的家人，他们的兄弟欢迎你这样假慈悲吗？冷优铭，这麽久了你还是一样的天真吗？同情泛滥的你怎麽有资格当‘黑曜’的老大”
　　嘲笑的嗓音很清脆，却抨击著冷优铭的心！
　　“可是他是我的朋友……”冷优铭掩不住激动的转身喊，沈重的悲伤掠过一丝胆怯“朋友之间……”
　　“当上了‘黑曜’的龙头，就会有一天把自己的朋友残杀”
　　“……………………”
　　冷优铭退後了一步，如果这样，是不是自己要孤独一辈子，是不是自己就会是个冷血的人，这样的生活，这样的日子，他不知道怎麽办……
　　“你不是在追著冷秋寒的脚步？”老板撩过垂落在肩的长发，偶尔轻风从指尖缝隙钻过，却更加的美W“为了能站在冷秋寒的身边，哪怕做一只傀儡都愿意”
　　“我……”冷优铭犹豫了，为了冷秋寒伤害过一次芍药，为了冷秋寒伤害了父母，可现在亲自看著死亡……，恐惧正在侵蚀著心脏，侧过头，眼睛落在了蓝双的墓碑上，是不是我也会有你这样的结果？你後悔吗？
　　“冷秋寒在外面等你”老板半环著胸，高傲的看著身形一颤的少年“红的身体越来越不行了，急著找候选人，但是我还是想告诉你，踏进了他们的世界，就是杀戮和危险，你应该知道蓝双是为什麽退出……”
　　见一动不动的少年迷茫的样子，摇了摇头，吸了口烟，呼的一声，像叹息……
　　“你是要成为一个冷血的人，还是一个重感情的人？选择在你，如果你愿意留在这里，我可以保全你清清白白的赚钱离开楼鸢，我相信这个条件对你来说很诱惑”
　　老板决然的离开了这个墓碑前，树叶飘落，昨天的炎热忽然转变成了今天的凉爽，秋天，快来了吗……
　　“蓝双……”冷优铭坐在了墓碑前，手滑过了墓碑上刻著的字，忽然手指尖在滑过的时候顿了顿，像想到什麽的笑了…“没有他的世界，就活不下去吗？”
　　“你真傻”冷优铭闭上了眼，苦笑著“我们都是傻……”
　　慢慢的站了起来，鞠了一个躬，“谢谢你，我明白了，还有，请允许我正式的向你说声:对不起……”
　　树木唰唰作响，空气荡著大自然的芬香，握在手上的纸条迎著风吹走，纸条上的字体很端正，只写著短短的两个字
　　“再见”
　　少年想抓住，可是当手伸过去的时候，纸条已经不知道被吹到了哪里
　　“再见……”
　　转身，朝著一个残酷的世界，前进……


　　黑帮龙头39：回到‘黑曜’

　　开导语：我已经不是那个单纯天真热血的男孩了，为了你，我愿意搁浅，披上战甲，淋上鲜血，从祭台上带著暴戾，没有仁慈
　　是不是没有了你，我也会活不下去
　　是不是你没有了，还能依旧活下去
　　推开大门，就像是踏进了不可预知的痛苦里，到底会有多痛呢？
　　男人还是和以前那样，沈默冷静，没有因为少年的进入而有一丝的讶异，只是平淡的看著坐在沙发上的抽著烟的老板，老板难得换了正式的衣服，西装领带规规整整的
　　点著的是意外的雪茄，而不是常常带著的长细的烟斗，如玉的口和香木做的制材，老板交叠著腿，看著进来的人没由的一笑，摇著头似乎在惋惜
　　冷秋寒俊美的侧脸还是冷若冰霜，似乎对突如其来的少年没有任何的感想，继续和老板对话著
　　“关於蓝双的事情，红已经知道了”
　　老板对上了冷秋寒的冰瞳，正准备吸一口烟，可还是放下了，用烟缸抹去了星光的雪茄
　　“红知道的可真快，才几个小时的事情吧？真的应该说是在我这窝藏了个卧底还是什麽？”眼角撇向了站立的冷优铭
　　你大爷啊！冷优铭心里再一次热血了，看老子这麽乖巧，你他吗的妹的卧底！！看鸟看鸟，再看我戳瞎你这双狗眼，从不允许任何人的怀疑，更是气不过的瞪著老板
　　“那个男人必须死”
　　平淡的说著人的生命，冷优铭惊愕的抬起头，可是又平静了下来，咬著牙不去看冷秋寒的没有任何变化的表情
　　知道知道以後必须自己也这样，可是还是忍不住害怕，恐惧，人的生命以後在自己的手里也会变成蝼蚁吗
　　“我相信不用我们动手了，已经有人动手了”老板站起了身，看了看手腕处的手表，时间过的很快，一笑，和冷优铭的视线相撞，有意无意的说“看来蓝双的墓旁会有新的朋友”
　　“………………”冷优铭全身一颤，新的朋友吗……
　　“最好处理干净或者确认，免得给‘黑曜带来不必要的麻烦’”冷秋寒蹙著眉，冷硬的脸线条流畅，像上帝制作出来的完美人，却十全九美的忘了把心给这个看似完美的男人
　　如果给你爱上，那是什麽感觉
　　冷优铭愁下了脸，已经完全想不到那样的场面
　　“我知道了”老板认真的回答，脸上有些屈服
　　冷秋寒没有应一声，冷眼看了旁边愁云的冷优铭，低沈著嗓音，扣紧了少年的下颚，蹙著的眉纠缠在一起“不要要死不活样子，不想去就滚”
　　能听的出冷秋寒的烦躁，甩手把冷秋明扔在了地上就走出了楼鸢的大门
　　“哈哈哈哈”冷秋寒出去了没多久，老板笑弯了眼睛的看著在地上呆了的冷优铭“看来他为了红的身体近期很烦躁呢，真是难得看到这样表情的他”
　　逝去了笑出来的眼泪，莫名其妙的看著冷优铭
　　“你竟然会爱上这种男人”
　　“他明明是一只狼，利用完了再剥开骨头生吃的狼”
　　“都是傻子，唉，蓝双是，你也是”老板慢慢的站了起来，解开了扎好的发，披露下来，美不胜收“你快出去吧，他应该在外面等著你，他可是狼，没有耐性等待猎物太久”
　　冷优铭晃悠的站了起来，包著石膏的手臂尽量的不让人发现的挂了下来，但还是有些疼，看著上了楼的老板，和宽阔的楼鸢，忽然安静的吓人
　　走向了外面的世界，走出了这个地方，却没有注意到在角落注视著的眼睛
　　黑色的法拉利在车外驻留著，欢喜的跑了过去，车门被黑衣的大汉打开，里面的人不是冷秋寒，是好久未见面的女管家……
　　女管家笑的很真挚，仿佛是在为冷优铭高兴
　　“冷…秋寒……呢？”冷优铭抬起了头，巡视著街上的每个角落
　　“老爷他回去了，回去照顾红大人了”女管家接了上去“少爷请进车，我们应该出发了，老爷交代，时间很紧迫了”
　　最终，还是她，你就像是为了她活，而我却是为了你活
　　男人坐在车内，看著坐进车里缓缓驶去的黑色法拉利，笑然，靠在了车座上，银白色的发纠缠，仰起头，闭上了眼，苦笑後睁开了眼睛开动了车
　　你终究还是选择了不该选得路


　　黑帮龙头40：‘赤龙’的挑战

　　开导语（- -#怎麽每次都有你，占字数！）：没有硝烟的战场，正在点燃篝火，浓厚如卷积云的大烟，朦胧了城市！天空阴暗，战场的鸣笛在吹响，面对强大的敌人，巨大的危机来临了！！！！！！！
　　车子开的很平稳，看著外面行走的人们，天空阴霾著脸，就像是一个不可告知的危险在悄无声息，人们在匆匆忙忙的逃离，在这个城市里
　　冷优铭看著车窗外的天气，心里的压抑更像是狮子一样，在疯狂的喧嚣著不悦和憋屈
　　女管家忽然说话，端正的坐在车位上，目光凝视著前方“红命我和少爷说，学校方面先不要去了，近期要培养少爷的拳击和散打各种方面，因为少爷……”说话的声音犹豫了下，最後还是决定说了出来“太弱了”
　　少年凝下了脸色，对於这个答案并不有什麽期望或者是不甘心，他的确很弱，弱的无可厚非，连起码的人都打不过，根本不能当‘黑曜’的龙头
　　他们需要的是强大领头人物，既然红选择了，代表著她给了自己最後一次机会
　　“日”少年掩饰不住自己的愤怒，爆了粗口“操他大爷的，她说要给我多少时间”
　　女管家对冷优铭爆粗口也有些习惯，文静的回答“2个月，不管是散打还是拳击，还是跆拳道还是空手道，还是任何，都要学到顶尖”
　　2个月……，冷优铭脸色有些不好，这样的要求很强人所难，就算自己有分身术，也没有那麽好的体力来面对这麽多的挑战，嫣红的唇瓣抿了抿，勾出了一勒微笑“是不是有什麽事情发生了？”
　　“‘赤龙’的老大要进行对战，下一任龙头之间的对战”女管家的神情变得沈重“虽然说只是友谊之战，但是这对於下一任龙头的待遇都是一种考验，赢了的下一任龙头自然万人拥戴，输了的下一任龙头自然没有了选择权利，受万人唾弃和失去可能成为下一任龙头的资格”
　　“他很厉害？”
　　“根据资料，他从小就接受过训练，和不同的野兽打交道，甚至是毒蛇猛虎等，还杀死过10头美洲豹的围剿，还有成群结队的非洲鬣狗，还有两只稀有的科摩多巨蜥，甚至更多”
　　女管家握紧了拳头，不该有的凝重透露著担心
　　“这次的对战，是双方手持匕首进行对战，严格来说，对少爷你来说很不利”
　　冷优铭没有插话，眼睛又转向了窗外，细细的听
　　“红大人说叫我带一句话给您，你一定也想站在那个男人身边吧？成功了你就可以当上‘黑曜’的龙头”
　　少年失笑，俊美的脸上麦色的皮肤都是不屑和烦躁“日他大爷的！”嘴里又是没由的粗口，但是却无力了很多
　　“红大人说，少爷爆粗口这件事情，已经是习惯，就不用改了，但是还是要沈稳点心细点，红大人说也不要求少爷你做什麽装深沈冷静的聪慧的样子了，心里明白就好”
　　“他妈的还真的一如既往的毒蛇！”冷优铭气的浑身发颤，但还是闭著眼睛，隐忍著不发作
　　“那麽，少爷，我们现在就要去进行培训，2个月，从今天开始计算”车子改变了方向，那个地方是丛林，开上了高速公路，旁边生长的树木都欣欣向荣，司机加快了车子的速度，这个城市一下子都陌生了，这个地方也很陌生
　　一个转弯，原本繁荣的城市映入眼帘的是一个没有人烟的废弃地方，不是工厂，是沙滩……
　　一望无际的海洋里，和沙滩旁一座废弃了的小木屋
　　“少爷”车子停下了，正准备下车的时候，女管家迎上少年的目光，深吸了口气“地狱才真正的开始”
　　少年顿了顿，笑弯著眼眸，盈盈的像月光，点了点头便关上了车门
　　风迎迎的吹，呼啦啦啦啦的吹起了一片涟漪，坐在轮椅上的少女任风拍打著她的脸，身形高挑的男人上前就关上了敞开的窗
　　“秋寒还是一样的体贴”
　　烛光慢慢的点亮，映出少女发白的脸和青色的唇瓣，若有若无的声音仿佛快要消失
　　男人拿著毯子盖在了少女的身上，把毯子掖在了少女的腋下，轻轻的在少女的额头落下了一吻，理著少女凌乱的发
　　“我记得秋寒说过”少女像颤栗在风暴中的花，笑的有些虚弱“冷优铭从小没有什麽优点，但是，只要认真要做的事情，就算没有天赋，也会别人努力一百倍，这就是他唯一的优点”
　　“红，该休息了”冷秋寒不在意冷秋明的话题，只是轻轻抱起了红，像抱著世界上最珍贵的文物，嘴带著淡淡的笑容，眉宇却蹙在了一起有些烦躁
　　“秋寒陪我睡”撒娇的抓著冷秋寒的衣角，红嘟著嘴，冷秋寒点了点头，小心翼翼的把少女放在了暖和的被窝里，自己也慢慢的躺在了身旁
　　手搂著少女的腰，却不敢搂的太紧


　　黑帮龙头41：师傅姓色名男

　　车子很快的离开了沙滩，少年站在沙滩上开始巡视这个每一块地方，猛地！再少年不注意的时候，快速的反手，大腿和小腿之间没有防范的被重击了下，一只腿跪在沙滩上，还没有做出反击，脖子就被一双有力的手扣住了脖颈
　　这一系列的动作，完全把冷优铭吃的死死的！
　　“小子，你就是冷优铭？”男人的声音在身後响起，少年动也不能动，只觉得後面的声音很年轻！
　　“是”冷优铭点了点头，被掐住的喉咙害的说话也变得沙哑，喉咙隐隐作痛
　　这个男人放开了冷优铭的脖子，得到了解放，冷优铭剧烈的咳嗽著，麦色的脖颈上还印著男人的手印
　　“我是你的师傅”走到了冷优铭面前，冷优铭才看清了眼前这个男人的面貌和长相，男人很壮实，身高好歹有1米88的身高，穿著白色的背心，包裹著身上的每块肌肉，圆润结实，完美的腹肌完全平坦著，可惜没背心挡住了，完全看不到这个男人的腹肌，是不是有六块
　　下身穿著紧绷的韧性强的裤子，黑色包裹著健硕的大腿，甚至是两跨之间的的巨物，尺寸大的惊人
　　男人长的很平凡，下巴有些胡渣，头发削短，像是军人该有的平头
　　“我姓色名男，你叫我男哥就好”
　　“…………”冷优铭用力的忍著不发出一点点该死的笑声，实在忍不住了，就撇过头笑了一下，似乎被男人发现了，指著冷优铭，冷色命令道
　　“你，做100个俯卧撑”
　　“！！”冷优铭惊愕的抬起了头，完全不相信眼前这个恶魔在说什麽！憋红了脸的骂道“你大爷啊，劳资凭什麽要做100个俯卧撑！”
　　“不满意可以现在给我走人”男人抬高了下颚，俯视著还在地上跪著的冷优铭
　　“切！”准备听从命令的做俯卧撑，可是包著石膏的手隐隐作痛，在警告著冷优铭
　　男人眯著眼睛，警惕的看著在犹豫不决的少年，猛地！抓起了冷优铭包著石膏的人，冷优铭大叫了声，惯性的骂了一句：“草！”疼的眉头和脸都纠在了一块
　　“半个月之内给我恢复回来，不然那个时候，我不管你的伤好没好，做200个俯卧撑是必须的”
　　少年愣了，200个，怎麽可能，现在的自己连50个都做不了，这个根本就是恶魔
　　男人不理会少年错愕的表情，走进了小木屋，冷优铭撇了撇嘴，心想著这个师傅怎麽丢下自己走了，满脸的鄙视
　　沙滩的夕阳很好，清风吹拂，少年的发萦绕在耳边
　　‘啪──’男人不知道什麽时候站在了少年的眼前，扔了一把剪刀在沙滩上，皱著眉头指著少年长到过耳朵的发“剪掉！”
　　“嘎？！”少年猛地站了起来，难道让自己和他一样剪成这样要死不活的半和尚头吗？！！“不可能，你大爷的，劳资不可能剪我草！”
　　男人面无表情的握著绳子，冷优铭冷汗一地，准备逃跑可是已经晚了，手被扣紧，脖子和另一只手系在了一起，勒的少年快喘不过气了“你大爷我快死了，草你祖宗的！”
　　完全不听从少年的一言，剪刀快速的把少年的头发给剪了，绳子一拉，才把少年放了
　　沙滩上是黑色的发和被夕阳照射的金黄色沙子交合
　　“我…草，咳咳……咳……”冷优铭被惹怒了，真的生气了，面色完全变得不好看，麦色的精美脸蛋涨红著充血了般，咬著牙，眼神就像是一头发怒的豹子正要撕咬著猎物，拳头握紧
　　不客气的拳头揍了上去，男哥哼了声仿佛是不屑的歪头躲了过去，冷优铭更是趁机一脚踹了上去，可还是被男哥躲了过去
　　失去理智了的冷优铭再一次拳头握紧的揍了过去，男哥这一回很顺利的接住了冷优铭的拳头，扣紧了冷优铭脖子，慢慢的提了上去，不屑的看著眼前这个软弱无能的少年
　　“真的是没用！”
　　“草…，老………子…草你妈祖…宗”冷优铭被激怒的一脚踹上了男哥的肚子，用了十分的力气
　　“…………”男哥松开了冷优铭的脖子，冷优铭咳嗽著在沙滩上软弱无力
　　男哥忽然大笑，豪爽的笑声在天空中回荡
　　“这就是你的全力吗？”嘲笑得看著在地上已经没力气的冷优铭
　　冷优铭喘著气，不吭声的看著男哥，砸吧了声‘啧’了声，对眼前这个男人的恨意更是涌出心底
　　“跑著海边跑10圈，我会在那里监视你！”男哥指了指远处的木质高塔，上面竟然还有望远镜，冷优铭无力了，咒骂了声还是决定跑，现在的他打不过这个人
　　“有本事2个月後打过我，我就随你命令！”
　　“………………”冷优铭眼神变得深谙，男人的自尊心更是在碰撞著理智“好！一言为定！”说完，就爬起来，乖乖的去跑
　　男哥看著冷优铭走了，皱了皱眉，转身，脸色变得有些猪肝色，轻揉著腹肌
　　“该死的小子，疼死我了”


　　黑帮龙头42：男哥的健康滋补

　　半个月过的很快，包著石膏的手也脱离了石膏，可以正常训练，每天只能睡5个小时的冷优铭脸色也变得不怎麽好
　　从早到晚的训练加上自己给自己的锻炼，短短的5个小时睡眠已经是奢侈的了
　　不管是身体状况还是体力的状况都在逐步的强大
　　但是！
　　最大的难题还是在於男哥做的东西实在是下不了口，冷优铭挂著额头的一丝冷汗，看著在厨房里忙碌的男哥，端出了一列列的可怕的食物！
　　早餐是白馒头和豆浆，中午是可怕的蛇骨汤和田鸡肉，下午是不知道哪里抓来的鲨鱼一样的庞大鱼类放在餐桌上格外的惊悚！
　　到了明天是早上是排骨汤，什麽排骨汤冷优铭已经不想知道的那麽清楚了！中午变花样的变成了田鸡和野狗肉，还有动物的心脏肝肺，晚上是一只羊，看起来正常可解剖的过程，男哥让冷优铭站在了旁边清清楚楚看著，完全不给一点的回避可能
　　男哥更是笑著转身，拿出了羊的睾丸笑著说这个是最滋补的东西
　　冷优铭的惊悚已经到达了临界点，全身的鸡皮疙瘩立刻的泛起，千说万说，才没有把这个恶心的东西上了餐桌上！
　　从短短的半个月，冷优铭能了解到，眼前这个人的变态健康滋补法完全已经脱离了正常人类的范围
　　只要想想还有一个月半要继续生活在这里，每一次的学习培训就更加的刻苦！
　　无论是练习还是对打，麦色的皮肤仿佛是时光的印记，慢慢的变得深邃，有些黝黑的健康肤色，更是多了男子气概，加上不断的训练，结实的肌肉还有腹肌，腿部，饱满的像禁欲的果实
　　“你的体力勉强过关了，跆拳道和空手道晚上练习，散打和拳击是中午练习，早上教你实战经验，和我对打，一天24个小时，你自己灵活安排，以你现在的实力和‘赤龙’的比还是太弱”
　　男哥坐在木制的木椅上，木椅嘎吱嘎吱的作响仿佛就要崩塌
　　“吃完饭，去下海，近期有条鲨鱼出没在这片沙滩上”
　　“！！”冷优铭吃饭的手停了下，抬起头有些不可置信的问“要我和鲨鱼打？”
　　“没自信？”男哥还是吃肉大块的肉，三碗饭很快的下肚“你的对手可是美洲豹巨蜥蜴那样的猛兽都轻而易举的打得过，鲨鱼也对战过，根据资料，他们买下了一头珍贵的深海鲨鱼，养在游泳池里，让他下去对战，听说，他拿著一把匕首就解决了，以你现在的进度再不赶上去，只会被当做玩具耍”
　　冷优铭放下了碗筷，胃口也没怎麽好
　　“你空手赤拳的下去，把鲨鱼打死”男哥依旧冷静的说话，不顾冷优铭惊愕的眼神“不要觉得会死，命是掌握在你自己手里的，要死要活，你自己掌握住，如果害怕了，可以对我喊救命”
　　轻蔑的笑容激怒了冷优铭，可还是不说话，猛地站了起来！走出了房子，或许他应该冷静的去想想对策！
　　男哥继续吃著饭，嘴角还是若有若无的欢快笑容，他一直知道，这个男孩自尊心比谁都强！
　　是要可怜的喊著救命还是宁可死了也不喊一句救命？
　　这一定会是一个最有趣的游戏
　　作家的话：
　　鲨鱼VS冷优铭！，冷优铭你可以的！！！！！
　　好吧，普通人类是无法对战这麽凶猛的鲨鱼的，再说，连个刀都没有=0=，拳头打不死鲨鱼，自己就缺氧了，（啊喂！，你诅咒小豹子那？！）


　　黑帮龙头43：鲨鱼VS小豹子

　　完全没有想到对策，男哥已经吃完了中午饭，看著晴朗的天气，豪爽的指了指大海“快去快去，小子，鲨鱼应该已经到了”
　　午日的海面还没有清晨的平静，现在已经是有些波涛，或许是因为那只鲨鱼的到来
　　“我戳”冷优铭低骂了声，直接的脱去了外衣，和里衬衫，上身脱光了，麦色的皮肤被午日的太阳照射著，性感的腰一直滑落到神秘的股沟，因为长期的锻炼，腹部也有些小肌肉，蜜色的肌肤像是上好的绸缎
　　接近秋季的冷风轻抚过少年的背，少年一个颤抖
　　“快下吧，鲨鱼吃饱了鱼徘徊一阵子就要走了”男哥坐在了沙滩上，享受的晒著淡淡温暖的午日，偶尔的凉风也很惬意“下午可是要吃鲨鱼，如果你真的撑不下去了喊我声，记得喊男哥救命呀，最後早点喊，别我下去了你就挂了”
　　“我草你妹！”冷优铭不爽的骂了过去“你妹的诅咒你大爷我啊”
　　男哥大笑道“有力气骂我还不如有更多的力气去打鲨鱼”
　　“切！”冷优铭不屑的转回头，褪去了长裤，露出饱满结实的腿部，走向了冰冷水域的海洋里，冷游民歌德行走越来越，最後，直接潜入了海底游到了差不多的地方，贪婪的吸著空气
　　却警惕的看著海面的四周，冰冷的水就像能钻进人的皮肤里，沿著血液，沿著骨头，一直直达心脏
　　猛地！就在这个时候，完全没有给冷优铭一点的反应机会！鲨鱼忽然从海洋里张开了血盆大口扑向了冷优铭，冷优铭感觉到危险惯性的躲避
　　可海洋里没有地面那麽灵巧，鲨鱼尖锐的牙齿咬下了冷优铭小腿上的肉和神经，疼痛忽然的来袭，“唔──！”冷优铭冷汗直下，咬著牙忍著不让自己发出哀叫，因为张开嘴自己更是必死无疑！眼泪也被逼了出来，面色已经不能用死灰白来形容了！如果现在这个情况，自己只要游泳回到岸上还是可以的，半个月的魔鬼训练下来，至少还有那个体力，但是！有这个凶暴的鲨鱼在就不同了！
　　紧紧的看著这个已经不能算很大的鲨鱼，冷优铭害怕了！第一次见到这种鲨鱼！身长和比例都和鲸鱼差不多！
　　鲜血沈浸在了这一片海洋里，扩散著的血液让鲨鱼更是兴奋
　　现在这个情况，自己可能会死，冷优铭眯著眼不敢有一点怠慢，苍白了的脸蛋已经赫然变得青色，连嘴唇都发白了，疼痛一直在摧毁著意志！
　　鲨鱼猛地，忽然又再次的来袭，完全不给冷优铭休息的时间！！仿佛他知道！这个猎物只要再加把劲就能入肚了！
　　冷优铭咬著牙，冷优铭潜入了水里，冰冷的水早让这被咬残的腿更像是倒上了盐的疼！冷优铭一个翻身，躲过了鲨鱼，忽然双手抓紧了鲨鱼的表皮，指甲陷入了鲨鱼的肉里，张开了嘴用力的咬住了鲨鱼的表皮肉
　　水争先恐吓的钻进了少年的鼻腔，和嘴里，不停的灌著，模模糊糊的眼睛已经有些疲惫的困了
　　要死了吗？可还是不甘心
　　慢慢的松开了嘴，嘴里还扩散著鲨鱼的鲜血味道，好腥，冷优铭想伸手擦掉，可连那一点的力气都没有了，意识在慢慢的模糊
　　疼，好疼，从来没有过的肉体疼痛……
　　身体慢慢的沈下去，像一颗小石子，沈入大海的深处
　　鲨鱼似乎被激怒了！！奋不顾身的转头就张开了血盆大口，无限的黑，吞没了视线
　　这回是死定了吗？该死的！！我草你祖宗！！如果变成了鬼，我就挖了你家祖坟！！！让你一辈子都不好过！
　　该死的该死的！慢慢的黑暗吞噬了意识，全身都疼，疼的想哭……
　　作家的话：
　　我他妈的就是个蠢货，把这个43章错别字改下，正好新的文写好了上传了，再上传了这个，结果泥煤的覆盖了，我又要重新写，而且没有存档！哭，我他妈的就是个蠢货，蠢货蠢货！
　　冷优铭：你终於发现了……
　　作者：我戳你大姨妈，小心老子掐死你！
　　打斗中……


　　黑帮龙头44:3天3夜的昏迷

　　我做了一个梦……
　　梦到初中那时，乳臭未干的自己一直打架，到处惹事，那是爸爸妈妈很头疼，可是妈妈还是宠著我，爸爸也只是不吭声，默默的，帮我处理了那些头疼的事情
　　“这个是新来的转学生哦”老师甜美的声音介绍著站在演讲台的少年，那一刻，我从睡梦醒来，看到了他，我被吸引了……
　　或许是一时来的兴趣，可我没想到我会堕落
　　我天天追著这个拽的七八里的冷漠少年，他很俊气，冷漠的眼神，稚嫩的五官，那一刻吸引我的或许就是他那又悲伤有冷漠的眼睛吧，拒人千里之外的冷漠
　　从老师的口里我知道，他叫冷秋寒，家境一般般，爸爸辛辛苦苦的在赚钱供他上这里的学校
　　从想见的那一刻，我常常跟在了这个穷小子的後面，就像是富家少爷对著贫穷的好奇，天天我跟著他，中午，我给他带午饭，晚上我跟著他回家，然後坐车回家，如复一日，每天都是这样的生活，我却乐不疲惫
　　场景忽然跳到了下午的那个放学後，我找不到他，我拼了命的找他，跑遍了学校，呼喊著他的名字，只希望他能出现在我面前，哪怕是不应我一句，只要出现在我面前，冷漠的走过去，让我安心，那便好
　　当我快放弃的时候，我听到了高年级的人说到了冷秋寒
　　是他们是他们带走了冷秋寒！我发疯的扑上去，用拳头逼他们告诉我冷秋寒去哪里了，我知道了後，心急如焚的跑到了後舍的山上，他一个人，脏兮兮的坐在草丛里，额头还涔著血，我跑了过去，可是被他推开了，一句话也没有说，一句话也没有留就一拐一拐的走了
　　看著他的背影，我忽然一霎那的恨那些高年级的人，我要替他报仇！
　　画面又跳到了不知道多少天的午後，我把他们都打到在地，虽然受了伤，可是我欣喜若狂，因为我替他报仇了，他会知道我在意他吧？我们会成为好朋友吧？
　　当被带到教导处的时候，我和他擦肩而过，他的眼神还是没有落在我的身上，我失落了，为什麽失落？
　　我问自己，我喜欢他吗？
　　我喜欢你，我喜欢你，我多想引起你的注意，可惜，不管我多努力，你都从不看我一眼，对不起，我真的好喜欢你……
　　“唉，傻子”恍惚中听到了一个男人的声音，明明是应该骂回去，可是他说的对，爱上一个人会为他飞蛾扑火，蓝双也说过，蓝双说过他也是傻子，全世界的人都是傻瓜，为了什麽执著，为了什麽奋斗，到头来一场空……
　　“醒了就起来喝药吧”
　　模糊的睁开了眼睛，男哥站在床头，把药放在了床头“你命还真硬，鲨鱼都把你伤成这样还能活下去”
　　“…………”看著自己的手，真实的世界，真实的声音
　　“你昏迷了3天3夜，失血过多没死真庆幸，幸好我有些紧急处理箱，还有血袋，你还真的是麻烦的紧”
　　男哥的声音唤回了他的失神，忙不迭的动了下身子要下床，腿刺痛著，完全不能动
　　“这个好歹要动手术，就算动了手术骨头和肉恢复了也要3个月休息，而且肉也修复的很困难，加上3个月也需要5个月的休息，这已经是最快的了”男哥似乎发现了他的心事，慢慢的解释，看著失神的冷优铭，一屁股坐在了椅子上“这是最後一次机会，我让你逃跑的机会”
　　男哥双手环胸，闭上了眼睛，像睡著了一样“我当作没看见”
　　静静的，不知道过了几分锺，男哥受不了的睁开了眼睛，完全没有听到一点的动静“小子，你怎麽还不动！”
　　“你爱过人吗？”冷优铭干涩的声音沙哑的问，静静的坐在床上，男哥一愣没想到被反问，干老老实实的回答“我从小从军了，後来退伍了交了个，却麻烦的紧，要死要活的样子，就分了，她还威胁我不娶她就自杀，但是我还是毅然的走了”
　　男哥不知道什麽时候掏出了香烟，点了火深吸了口香烟，叹了口气“这辈子都不想谈恋爱，真麻烦”
　　“千万不要随便触碰它”冷优铭黯然失色的说，自己因为爱情害了疼爱的父母，芍药为了爱情，却忘了亲情，蓝双为了爱情，最後选择了自杀解脱
　　“呦，你这小子，这口气是谈上小恋爱了？”男哥挑挑浓眉，戏谑的问
　　“我喜欢他，所以我必须练下去”冷优铭没有直接的回答他的问题，正色的说“哪怕落得终生残疾”
　　男哥惊愕的看著坐在床上和自己对视的少年，一笑，吸了口烟，吐出了浓浓的烟雾，把烟头扔在了地上，用脚尖踩灭了荧光仍有的烟头
　　“给”男哥把一瓶药水仍在了冷优铭的床单上
　　“这个是止疼药，你先凑活的应付今晚，明天我带你去附近的医院，进行手术，你的骨头似乎不行了，动了手术後，你的腿会不怎麽灵巧，到了雨天可能骨头会痛，如果上了战场，你的腿可能会瘸，即便是这样还是要去吗？”
　　男哥没有回头，看不到少年的脸，可是能听到少年浅浅的一句
　　“谢谢……”
　　房门被关上了，男哥看著星空的夜，叹了口气“那究竟是什麽鬼东西，这麽麻烦的紧”
　　作家的话：
　　不要问，男哥是谁，河蟹的军人，一个人在外，曾经也受过伤什麽的所以什麽紧急用品都有，哪怕是血袋，可是小豹子要变成缺豹子了，真可怜
　　其实我也很看好小豹子的，要不如不去参加那可恨的挑战？
　　“！！！”小豹子一记冷眼秒杀了作者，真的是跟冷秋寒跟多了吧！！！你的活泼惹人爱呢=口=，傲娇还有那种炸毛气质到哪里了！


　　黑帮龙头45：一天的休克

　　一直不做梦的我又做梦了，这一回的梦更加的真实
　　我站在悬崖上，看著红和冷秋寒在一起甜蜜的样子，想去碰，梦里的我竟然大胆的去触碰了，嚷著和冷秋寒说我爱你，但是冷秋寒不见了，慢慢的淡去了影子，红也不见了，两个人都腾空蒸发了
　　面对眼前的是芍药，芍药抱紧了我，悲伤的不停的说“我爱你我爱你”
　　我哭了，因为这样的心情因为理解才痛苦
　　我推开了芍药，忽然换成了芳落银，芳落银变了，变的冷冰冰，嘴角不带一丝的笑容，琥珀色的眼睛是让人心寒的无情，他站在我的面前，冷风吹乱了他的银发，翩翩起舞，忽然嘴角弯起了弧线，好看的想乌云中露出的太阳，我想叫他的名字
　　却发现，我不知道什麽时候，拿著刀子捅进了他的心脏
　　“为什麽？”芳落银问，我不知所措的摇著头，看著鲜血浸湿的双手，脸上也沾满了芳落银温热的血液，我不知道，我不知道！
　　眼前的人忽然换成了爸爸，我的刀还在他的胸膛里，妈妈在旁边惊叫，我愣愣的，不敢看爸爸的眼神，眼泪却夺眶而出
　　忽然！又换成了蓝双，蓝双憎恨的掐著我的脖子，嚷著“是你把我害成这样，我的家没了，我的爸爸没了，我的哥哥没了，全都是你害的我！！”
　　我不能否认，只能让他掐著我的脖子，看著蓝双美丽的瞳孔都是憎恨，柔美的脸蛋已经拧在了一起，眼泪却‘吧嗒’‘吧嗒’的掉在了自己的脸上，掉进了自己的眼睛里，就在以为自己要被掐死的时候
　　忽然换成了红，红笑迎迎的坐在我的身上，摸著我泪水和鲜血混合著的脸蛋，像在摸世界上最昂贵的东西
　　“我忠实的奴隶……”
　　六个字像梦魇！一直一直的折磨著我的心脏
　　“喂，醒醒，再不醒过来你就要死了”熟悉的声音很著急，冷优铭缓缓的睁开了眼睛，眼角还带著湿意，男哥的轮廓慢慢的清楚的在视线里
　　男哥见病床上的人醒了，叹了口气，就安心的一屁股坐在病床的椅子上，直爽的说“你吓死我了，昨天看到你一脸发白的脸背著你去医院，你还真的是麻烦的紧！进了医院做个手术都差点死在手术台上，这样的你怎麽可能打的过‘赤龙’”
　　冷优铭侧过头，看著已经昏暗的天空，自己又浪费了一天吗
　　“你休克了一天，差点要被抬进太平间去了！”男哥翘著二郎腿，道“幸好我知道你这小子不想死”
　　“我做了个梦”冷优铭没有往常的暴躁，直直的看著天花板“我害了自己的朋友，害了自己的亲人，就像是一个杀手”
　　“不要有多余的同情心，他们应该和你说过”男哥冷下了脸别过头的看著窗外“你将成为黑帮的老大，所以这些事情，你必须经历，或许你想不开，可是，小子，梦是个奇怪的东西，偶尔在意下，放下就好”
　　“…………”冷优铭幽幽的张了张嘴，脸色还是一如既往的苍白，穿著病人的衣服显然没有了以往的活力，眉宇之间有一丝的愁意，怎麽褪也褪不去“大叔，明天出院吧，训练还是要继续的”
　　“切，小子，你以为你这样的身体可以立马出院吗？”男哥鄙弃的看著坚持出院的冷优铭，双手环胸“我只不过上伤一条腿，训练的时候不动他就可以了，大叔你妹的哪来这麽多唧唧歪歪，跟个女人一样！”
　　冷优铭不满的回嘴道，神情也有了以往的嚣张跋扈
　　“我去！”男哥猛地站了起来，真的是好心没好报，紧绷著脸嘲弄说“既然如此就去训练吧，时间紧迫”
　　说完就带上了一个衬衫，穿了起来，走出了病房，似乎是去办出院手续
　　“谢谢……”冷优铭低声喃喃，像是说给自己听的一样，安心的闭上了眼睛补充精力，明天，还有更多的事情等他去做！
　　作家的话：
　　惯例。坐等一个好心人可怜我的砸我票子=　=！


　　黑帮龙头46：人生如梦

　　2个月的生活就像是在地狱，就算在努力的训练，可是腿上还是阻碍了一系列的训练，短短的2个月，冷优铭能起码的行走，可是对於剧烈的运动来说，还是不可能
　　赢得机会等於0
　　男哥斜眼看著能起码走路了的冷优铭，磕磕绊绊的走路根本还需要人搀扶！
　　“这样你觉得你可以赢吗？”
　　冷优铭行走的步伐一顿，忽然转头笑著问“你他妈的是在看不起我吗？”
　　“不是我看得起你的问题”男哥嘴角抽了下，嘴角勉强的弯起了个弧线就用脚勾了下少年的好的腿，一下子，受伤的腿根本不能独立站立，一不小心就被绊倒了在地，满脸的沙子
　　“我草你妹啊！”
　　冷优铭满脸沙子的凶恶抬头嚷著“你脑袋给门挤了吗？不知道老子受伤了吗？你大爷的！”
　　男哥听了意外的惊喜扬眉，低眸看著有力气骂街的冷优铭“原来你还知道你受伤？小子，要不是你大爷我欣赏你，我早堵了你这张臭嘴，然後扔到海里，真是麻烦的紧！”
　　冷优铭‘啧’了声别过头，慢慢的从沙滩上慢慢的站了起来，就在这个时候，黑色的车子熟悉的车牌，缓缓的驶进了少年的眼帘
　　“！！”少年惊喜的看著车内走出的人，瞳孔满是色彩，嘴角的笑容裂开，像天真的孩子
　　来的人这一回真的是冷秋寒！
　　浮现在脸上的开心，真挚的明朗，男哥自然看在眼里，这个小子的眼睛就像染上了风火轮一样光彩莹亮，又看了看走过来的男人没有任何的表情，根本就对这个小子完全没有一点的意思
　　身为军人自然对男男之爱有些抵触，也变得不自在
　　“走吧”冷秋寒沈著一张脸不大不小的声音说了一句，就转头回到车内
　　冷优铭开心的都不知道怎麽形容，屁颠屁颠的跑过去，但是忽然又停下了脚步，回头看著脸色不好的男哥“下一回我再找你，我一定会打败你的，老师”
　　男哥一愣，回过头的时候，冷优铭已经慢慢的向他的世界走了过去，大笑，豪爽的朝著冷优铭的背影大喊了一声回应“好啊，我可等著！”
　　坐到了车内，冷优铭不敢挨著冷秋寒坐太近，只是紧张的坐在了旁边
　　“开到菱和武馆”冷秋寒冰冷的声音总是那麽冷淡，完全没有一点的人气，希望有一天，有那麽一天，你能真正开心
　　冷优铭暗自的想著，如果我有这个能力让你开心，我会那麽做
　　菱和武官，在沙滩不远的地方，很快的就到了
　　“啊啊，冷老弟真的是来的快”下了车就走出了一名老头，白花花的胡子，笑眯眯的眼睛，和蔼的很亲近，看起来普普通通笑著可亲的老头竟然是‘赤龙’的龙头，杀人犹如蚂蚁。“哎呀，这就是冷老弟新收的儿子吗？长的可真俊”
　　老头慢慢的伸出了手，淡笑著“我是赤龙，小弟弟叫什麽？”
　　冷优铭完全没有没有应付过这麽大的人物，可能回答的不好就是死，胆怯的想退可是，他不能退，咬著牙，平复著心底的害怕，轻握了下赤龙的手便缩了回去“冷优铭”
　　“进去吧”冷秋寒不耐烦的走进了武官，似乎对这样的应酬不感兴趣
　　少年也立马的跟上了，不想多逗留一下，腿却有些颠簸，老头眯著眼睛一笑，似笑非笑！！
　　仿若如梦，一切都像梦，再见到了冷秋寒，再找到芍药，再从禁脔变成了一名傀儡，所有就像梦
　　冷优铭已然换上了单薄的白色背心，右手拿著一把匕首，在冷优铭强烈要求下，裤子穿得是松垮垮的黑色长裤
　　冰冷的匕首折射著灯光灰暗的光线，如果真的下手，那个人一定会死！或者自己死
　　“赤龙未来的龙头！”慢慢的，从光线走出来的人，当灯光照射出他的脸的时候，冷优铭被吓到了！
　　张了张嘴，声音像被堵住了一样，可还是若有若无的一丝淡音
　　“阳海天……”
　　作家的话：
　　还记得那个斯文又内向的孩子吗，阳海天是也，哦也！


　　黑帮龙头47：人生如梦2

　　人生如梦，梦却由心生
　　冷优铭放大瞳孔的看著走上台的少年，曾经帮助过自己的书呆子，竟然是‘赤龙’的下个接班人！！！少年已经摘下了眼睛，惊讶著白嫩脸蛋，口吃的指著对面站著的冷优铭
　　“你……你…………优铭？！”
　　少年因为是冷优铭也吓了一跳的样子，让冷优铭更是迷茫的看著坐在观众席的赤龙和冷秋寒
　　赤龙已经脸色不好看了，沈了一半的老脸，拐杖往地上用力的垂下，能听到地面裂开的声音，著实吓到了冷优铭和阳海天！
　　“小天你在做什麽！给我下去！”一直笑脸相迎的赤龙，已经脸色已经变得铁青铁青了，怒不可遏的叱责著：“立马给我下去！”颤著身体，怒道“马上下去！”
　　阳海天一缩，像小白兔一样红了眼睛可是还是不甘的唤著“外公……”
　　“下去！”完全不给阳海天一点解释的机会，怒声的用拐杖垂著地面“在不下去我就打断你的腿！！！”
　　“够了，下去！”慢慢从後面走出来了人，修长高挑的完美身材，一身的短裤和背心，露出他强壮的身材，精细的锁骨更是性感的没天理，银白色的发被扎了起来，琥珀色的眼睛变得深邃，右手拿这一把普通的匕首，一纵身，便轻巧的上了台上，脸上还是风轻云淡，琥珀色的眼睛映出少年吃惊的神情
　　竟然是芳落银！！！！梦境就像找到了突破口，疯狂的映在眼前！要不他死，要不我死！这就像是动物世界里的王者争霸，必须死去一方！
　　阳海天见芳落银上来了，站在他的身旁紧张的红了小脸“学长~对…对手……是是……优铭”
　　“下去”芳落银低声说，男人的话比外公的有效，少年笨拙的点了点头，便乖巧的从台上慢慢的跳了下去，跑到了观众台，仰慕的看著芳落银，赤龙在一旁更是无可奈何！
　　“开始吧”
　　“？！”冷优铭看著平淡冷静的男人，想到自己的行为，不禁嘲笑，对啊，现在的他们是敌人，不是朋友了，自己还在想不通吗？！
　　‘砰──’一击闷声！
　　芳落银快速的右手拿著匕首抵住了冷优铭的脖颈，像风一样，连冷优铭也没有反应过来，匕首一顿明明只要用力就会死！
　　冷优铭一眯眼，一脚踹向了芳落银的腹，可是芳落银似乎知道他的想法很快的躲避了过去，没有给冷优铭喘气的时间，又再一次扑了上去，匕首的刀直接向冷优铭的心脏方向！
　　冷优铭匕首抵了上去，‘卡兹──’刀面相碰，‘兹──’刀面滑过刀面的声音格外的刺耳，芳落银反手把匕首的方向朝著冷优铭的喉咙刺去
　　躲闪不及，脖颈被滑出了一道小伤口，鲜血从刀痕里流了出来，庆幸的是没有割到动脉，擦去了脖颈上的血痕，冷优铭暴躁了！
　　便如豹子般的冲向了芳落银，芳落银一侧身，腾空的冷优铭完全给了芳落银机会！
　　芳落银的匕首就要扎入冷优铭的後脑时，冷优铭把快速的把匕首换到了左手，用刀面抵住了尖锐的刀子！
　　被压制在了地上，刀子离眼睛只差几厘米！
　　冷优铭有些力量不足，对於长期锻炼出了体力的芳落银来说，自己必败！那以前都是让自己的吗？！！
　　想到这里冷优铭的眼神变得晦暗
　　匕首一侧，就在这个时候，几个翻滚，‘嚓’冷优铭的刀子很快的落在了台上的地面上，有一丝的裂痕
　　看著躲过去的冷优铭慢慢的站了起来，脸色却变了！
　　腿！腿很疼！冷优铭冒著汗虎视眈眈的看著眼前这个又是朋友又是敌人的人，芳落银还是没有表情，又如虎的把匕首刺向冷优铭
　　冷优铭不断的後退躲避，踉跄的有时候躲避不及而造成了胸膛上滑过了一道血痕
　　腿部慢慢的疼痛让冷优铭有些直冒汗，可还是用力的用完好腿部踢了过去，却被躲了过去，受伤的腿部根本支撑不住人体的重量而一酸痛倒在地上，正好给芳落银一次机会，一下子被扑到在了地上，匕首很快的落进了冷优铭的胸膛里！
　　“唔”冷优铭一皱眉，看著芳落银面无表情的样子，唇落在了冷优铭的耳边，声音很轻像溪水，却让少年恍然
　　“这就是你选择的道路”
　　必须快狠准，哪怕刀子对著的是自己的亲人也必须这样做，你懂了吗，你明白了吗？！
　　冷优铭的鲜血慢慢的在台上湿了，很疼，眼睛也很涩，芳落银的脸埋在了冷优铭温热的胸膛里，却正在褪去温热
　　“臭猴子，你做的很对”冷优铭释怀的一笑，满是鲜血的手摸上了芳落银的脸蛋“你这麽做，是对的”
　　芳落银一颤，握著刀子的手也松了松
　　“我梦到我杀了你”
　　“…………”
　　“原来梦境是有含义的”好笑的一笑，手无力的垂下，有些困的视线模糊“人生如梦……”
　　人生如梦，梦由心生吗？
　　心渴望著什麽……
　　困倦的闭上了眼睛，低喃著“我困了”
　　“优铭！”芳落银忽然大叫，可冷优铭听不到，因为困了，好困，好痛，明知道不能睡去，眼睛确实不听话，像压上了一块大石……
　　冷秋寒，你会伤心吗……
　　作家的话：
　　这个时候还想著冷秋寒，你真的是无可救药
　　11号，连更，算是节日礼物？似乎这礼物真微妙~


　　黑帮龙头48：如梦初醒

　　这一次不知道是梦，还是不是梦
　　只感觉自己站在海面的浮萍上，浮萍承受不住自己的重量而让自己慢慢的下沈，不断的下沈，自己恐惧的摆动著双手，明明知道是梦可还是忍不住挣扎，逃离
　　黑暗颠覆了整个视线
　　“优铭！”在耳边忽然响起了开心的声音，芳落银跑了过来，满脸的欢喜，可是面色却有些苍白，满脸的胡渣颓废样子，让冷优铭勉强的一笑
　　“你这个鬼样子，让老子以为到了阴曹地府了”
　　芳落银撅著嘴，就不高兴了“我可在医院守了你好几天了，这麽对待我，真是坏心眼”娇嗲的样子十足的女人味
　　冷优铭噗嗤的笑出了声音，不可否认，芳落银很奇怪！一会一个样子，可能笑的动作太大，触碰到了伤口，倒吸了口气，脸色变得不好看了
　　“看吧看吧，叫你笑”芳落银摇著头就拿了个枕头给冷优铭背後垫著
　　这个时候刚好医院的房门开了，冷优铭以为是冷秋寒，至少，他天真的想过，来人的人是阳海天，拿著一大堆的东西走进了房间，看到冷优铭醒了难免高兴的放下了东西就笑开了颜“优铭，你醒了？”
　　冷优铭对阳海天至少有那麽点好感，点了点头，虚弱的身体也懒得回答什麽了
　　阳海天用眼角看了看把他当作透明人的芳落银，心里难受的样子很容易表露在脸上，像小白兔一样的红著眼眶，脸上却还是带著一丝微笑说“那就好，银学长为了你日夜操劳，可幸苦了”
　　因为阳海天的在场证据，冷优铭也信了芳落银这麽每日的照顾自己，心里没感动是假的，可是想想伤都是他造成的，似乎他也应该理所当然照顾自己，可似乎……
　　别扭的想了半天，冷优铭直接决定抽走一部分的现实情况
　　“芳大少爷，下次大爷我请你吃饭当作报答”冷优铭懒懒的说，见芳落银笑的开心的样子，心里诡异了下，有必要笑的这麽开心吗，凭这张倾国的脸随便去大街喊个饿，就有成千的人要请你吃大餐了，越想越不平衡的冷优铭觉得心里有障碍了，於是见不得芳落银开心的说“下次你再请本大爷我！好歹伤是你弄的”
　　本以为芳落银会吃瘪的样子，没想到爽快的应好，倒是冷优铭被搞个纠结了
　　“我……我可……以一起去吗？”阳海天喏喏的在旁边搭声
　　“这个事情没有你什麽事情”芳落银变脸一样的不悦回答，皱著眉头，根本没有往日的笑脸
　　阳海天被这麽一说，戳到了痛处一样的愁下了脸，冷优铭转悠了下眼珠子，忽然觉得自己大难不死，必有後福，所以人也开朗起来，爽快的说“这有什麽，大不了下次你请我们俩吃一顿！”
　　阳海天瞬间脸色阴转晴，笑著小白兔的脸蛋点头
　　倒是芳落银晴转多云的样子，冷优铭自动的忽视了，自然看得出其中两个人的关系，一个愿打一个愿挨，有什麽办法
　　“对了！” 冷优铭环视著四周，有些提心吊胆的问他们“冷秋寒有来过吗？”
　　期待的眼神闪著星辰般的璀璨光彩，期待的眼神看不出是假的，芳落银的脸立刻越来越臭了，黑著脸笑的一脸恐怖“你说呢？”
　　这样的回答，完全让冷优铭没有头绪
　　“来了哦”阳海天推了推黑色框的眼睛，点著可爱的小脸蛋，像捣药的低著头“不过是‘黑曜’的红来了哦，冷秋寒看起来是陪红来的，红叫我有些话转达给你”
　　“阳海天！”芳落银沈著声音，明显带著一些命令，俊美的脸都已经臭的和厕所的石头一样了“闭嘴，哪来的这麽多话”
　　“她……”冷优铭迟钝了一下，虽然知道会这样，可还是失落了，问“她说了什麽？”
　　阳海天低著头，像受惊的小兔子一样不敢回答，低著小脑袋瓜，不敢回一句话了，冷优铭嘴角抽搐，直接把想知道的目光放在了芳落银身上
　　“就说叫你好好养伤”
　　芳落银心不在焉的回答，旁边的小兔子忍不住的说“学长，撒谎是不对的！”
　　“！你再敢说一句话，我割了你的舌头当下酒菜！”芳落银瞬间的脸色都变得铁青了，指著门口说“出去！”
　　或许是看在他还是赤龙的孙子，所有口上也积德了
　　阳海天立刻噙著眼眶的泪水，不等冷优铭开口留，就兀自的跑了出去，砰！门被很凶的关上了
　　“你是要当赤龙的龙头吧，这样对他的孙子，不怕挨揍？”
　　“老头子巴不得我这麽对他孙子这样，让他死了这个心，看著就烦，天天就知道哭，比女人还女人”芳落银哼哼的说，立刻又忽然转变了脸色，笑开脸的拉著冷优铭的衣袖说“优铭，好歹我照顾了你这麽久，不如来回报下？”
　　说完，就俊美的脸贴了过去，意思很明显
　　冷优铭却这个时候故意犯傻的拿起了干净的拖鞋拍在了芳落银的脸上
　　“………………”
　　“………………”
　　终於在这个颜面尽失的时候，某人黑化了！
　　“你是故意的吧！！”黑了一张脸，芳落银咬牙切齿的问，额头青筋都冒出来了，锐利的眼神迸发著骇人的怒火
　　“是你没有好好回答我的问题，我这是惩罚，别忘了前几天我认你当小弟”
　　芳落银的脸色还是没有一点的好转，但是坐在椅子上，闭著眼睛似乎在平稳情绪，气氛慢慢的变沈著
　　压抑的让人喘不过气，拨弄了下银发，最後张开了冷唇说
　　“红叫你一个月内恢复所有的伤，叫你再去训练，4个月，能打的过男哥，你就可以当上‘黑曜’的龙头，听说‘黑曜’的人都很抗议，可都被冷秋寒教训的没有一句话，不过我实话说，男哥是在黑帮也算有名的人，从小就进军训营，正规的训练，打过他难度很大”芳落银噙著眉，白嫩的皮肤愁著一层雾“就算我去，靠地理位置的优势话，也只能打个平手”
　　“…………”冷优铭自然明白，红只是在玩他，就像在玩玩具，可是，他不想放过一次的机会
　　而且！他和男哥本来就约定好，一场架还没打！
　　看著少年深沈的目光，白色的房间，他有著狂野般的迷人心智，麦色的皮肤都是像野兽般的矫健，性感的身体像优雅的一头豹子，曲线动人！
　　病衣掩不住少年的光彩，锁骨若隐若现的挑逗著人的理智，性感的脖颈更是像一座完美的艺术品，想得到，想啃噬
　　黑发中麦色的耳垂就像是让人垂涎的果实，像吃到腹中
　　勃起了！
　　芳落银暗骂了声，双腿之间支撑的帐篷，但是他不想躲，他偏要少年看到他对他的欲望！
　　“猴子，那个东西我一直很介意”少年果然发现了，眯著眼睛讪笑道“不如切掉好吗？看著好碍眼，又长针眼”
　　“你想让他不见？”芳落银暧昧的眨著凤眼，半带媚色，风情万种的样子靠近著冷优铭，银发垂落在香肩上，芳气一吹，尽落在冷优铭敏感的耳根，下巴的胡渣偶尔轻扎著冷优铭的脸蛋，痒痒的想发笑，男人一掀唇“不如让我的老二躲在你的屁股里？”
　　‘PIA────’
　　“医生医生！302病房的病人伤口恶化了！”护士赶忙喊著医生就诊
　　芳落银顶著一个黑眼圈，目光凶恶的看著冷优铭进了手术室，可又孤单的影子有些哀怜，不过！冷优铭起码出了口恶气！
　　作家的话：
　　芳落银的故事有米有人想知道，哦也，我和你们说
　　…………………………………………………………
　　蓝双的番外还没结束，怎麽可能就芳落银上=w=


　　黑帮龙头49：男孩的世界被毁了

　　住院了一个月多，冷秋寒也很奇迹的过来给自己送了排骨汤，这让冷优铭完全感动了，偶尔的探望自己，冷优铭就会高兴的像个小孩子咧开嘴天真的灿烂笑容
　　一个月後，出了院，冷优铭的心情自然好的不得了！因为冷秋寒
　　4个月的时间很可怕，教官也不是男哥，而是个老头子，比男哥更不讲情面，魔鬼的4个月，冷优铭的皮肤已经深黑色了，被太阳晒的皮肤变得健康色，黝黑的皮肤和强壮的身体
　　忽然‘嘟嘟嘟──’手机在口袋里叮铛铛的响了起来
　　“喂？”冷优铭整理著行李，慢条斯理，身高也长了3厘米，修长和硬梆梆的小腿大腿肌肉，腹部更是让人崇拜的六块腹肌，硬硬的像石头一样
　　修长的身体，赤裸著上半身，穿著七分裤，男子汉的味道十足，却用衣服遮住了身体後就显得很单薄的样子
　　“红出事了！”手机的声音还带著余音
　　冷优铭手一抖，很快的淡定了脸色回问“说清楚”
　　“红的病情恶化了”女管家的声音很著急，听得出来事情的严重性，冷优铭凝了凝眉，回了一句知道了，就把手机挂断了
　　“真他吗的戏剧化”
　　“怎麽了？”老头教官走了过来，一身的军装，眼神精光，光秃秃的头没有一丝丝的发，老头有些瘦，却看起来健朗，精明的眼神让人浑身不自在，双手後揖，弯著背只是一味笑
　　“出事了”冷优铭耸了耸肩膀，就把行李袋一提，本来带的东西不多，行李袋也轻了许多“我可以出师了吧，大爷我很忙的”
　　老头没有否认的一笑，指了指嘴角的淤青，让出了个道路示意可以走了
　　冷优铭便穿上了保暖的内衣和一件针织黑色衣，又穿上了一件棉袄，与老头擦肩而过走出了房门，黑发变得很长了，长到了脖颈，跨出一大步，疾步的走出了房子，风轻轻捧起他的黑发，如珍宝，萦绕在耳边，看似正常，可是能细微的发现，少年走路时有些！
　　刚好车子开到了豪门前，少年抓了抓黑色柔顺的发，外面的世界第一次，有了雪，雪覆盖著凋零的树枝，打开了车门便扔进了行李坐进了车内
　　车子很快的发动，似乎这个事情的严重性已经影响到了整个帮派的稳定性，坐在副手座的女管家脸色也变得沧桑，疲惫的样子，黑眼圈像阴影一样投影在她的眼下
　　“………………”车内的气氛也变得凝固了，按照情敌的方面，冷优铭对於红的病情，或者死了，也没有什麽在意，可是冷秋寒！想到冷秋寒，冷优铭的一双黑色的眼睛就在闪烁著黯淡的光彩，一直希望他幸福，红走了，他就会不幸福，是吗……
　　“少爷，车子已经到了”女管家的声音有些疲惫，可还是逞强的说
　　下了黑色的宝马车，耳边还是有冷酷的风声在萦绕，呼呼呼，仿佛连大自然都在冷的和气
　　快半年了吧，离开这里快半年了，外面的世界已经是白雪皑皑，冬季，已经到了，训练的时候都有开暖气，因为房内什麽设备都有
　　自己仿佛就是躲在山洞里的山头人，不知道外面的世界
　　“……”门口站著穿著厚如熊的大衣，带著墨镜，见到冷优铭也没有打招呼，和赤龙输的那一刻，他们就不会尊敬这种手下败将！
　　冷优铭带上了黑色的皮质手套，带上了黑色的墨镜，眼神淡淡的看了门口的两个杵著不说话的黑衣大汉
　　‘咚咚──’不知道什麽时候，两个大汉完全没有反应过来，手被一拉扯，一个过肩摔，人已经在地上痛的哀叫，把下车的女管家也惊了
　　看著在地上的两个大汉，冷优铭张开了唇瓣，淡淡的说“你大爷的，别把老子当hello kitten”说完，脸色也没有怒气，就走进了豪华的大房子里，打开房门的时候，暖气迎面扑来，很暖，房子内的世界就像和房外的世界不一样
　　房内的大汉们错愕的看著房外在地上痛苦哀叫的两个人，看著脸上淡淡的少年，长发绕著黝黑的脖颈，脖颈上的喉结性感的突起，淡唇掀起，似乎不想谈外面两个人，直接绕开了话题“红的病情怎麽样？”
　　“………………”
　　没人回答，房内一片死寂
　　“真你大爷的麻烦！”冷优铭看著在房内有数十名的大汉，秀眉皱在了一起，似乎对於这些木头很烦躁，拿下了墨镜扔在了地上，用脚看似轻的踩，却碎了一地的玻璃
　　这样装大爷的样子真的麻烦！
　　这样妥善的办理这些帮众真的也很麻烦！
　　曾经老头问，服从是什麽，冷优铭回答了一句：就是用拳头解决
　　向来从混混开始发展，自然想到的也都是用暴力解决
　　“如果你们打不过我，就回答我的问题”褪去了厚重的外套，冷优铭紧盯著逼近的数十名大汉，这就是黑帮
　　用拳头说话，用生命做赌注
　　没有朋友，只有服从上司的命令
　　这就是冷优铭现在要过的世界
　　可真的让人很不爽，冷优铭心里一暗，脸色也臭了起来，骂了一句“你大爷的”房内的数十名大汉一拥而上
　　躲避，一个拳头会在了一个大汉的脸上，大汉没有承受住的被打击在地，可是还不等冷优铭转过身，一个大汉的拳头已经落在了冷优铭的腹部，脸色一青，脚用力的踹进了大汉的腹部，大汉倒在了地上已半昏迷的状态
　　冷优铭下手很狠，没有犹豫，也少了青涩
　　大汉拥簇，少年一个躲避，抓住大汉庞大的身躯一个过肩摔，将大汉摔倒在地上，忽然一个拳头迎面
　　少年侧过头，用胳膊肘快速的用力集中了大汉的後脖颈
　　女管家站在敞开的大门外，冷风和暖气交替，她的心情却五味混杂，少年下的手快很准，根本没有留情面，如正在战斗的美洲豹，优雅的姿态，捕捉著猎物
　　这是好事，可是，女管家还是觉得……
　　一个男孩的世界，被毁了……
　　作家的话：
　　我不会写打架，对不起= =
　　我不像等太久，抱歉
　　我是个急性子，他们这样慢吞吞的，不知道什麽时候才能写到红的病情，
　　直接代过，你门懂得，你们急躁了，我也急躁了！
　　於是我要的高潮来了！


　　黑帮龙头50：你不是爱我吗？

　　哒哒哒哒──
　　哒哒哒哒哒哒滴──
　　清俊的少年奋力的跑在医院的走廊，没有听到那些护士和医生的警告，当绕过了墙，远远的，杵著一座如雕像的男人站在手术中的男人
　　脸色很不好，孤寂的脸蛋直勾勾的看著手术室的冰冷房门，阻隔著
　　从来没有过的慌乱，黑曜的眸子褪去了冰冷，像扔下了一身的戒备，此刻的他，站著仿佛都会不小心倒地
　　不是他，不是那个冷血没有感情的冷秋寒，他自傲，他不会把这麽脆弱的一面展露，只因为她……
　　少年喘著粗气，放慢了脚步，怕惊了这个男人，哒哒──，鞋子踩著大理石的地板，这个奢华的医院，因为，这里不是一般人住的
　　哪怕少年此刻受伤，也不会住在这种高贵的地方
　　“…………怎麽样？”少年走到了男人的身後，轻著声音，怕惊扰了沈浸在悲伤的男人
　　男人没有说话，背对著少年，宽实的背部有些冷硬，窗外下著雪，冷冷的风肆意的像魔鬼
　　“优铭”就在这个时候，芳落银不知道什麽时候跑了过来，穿著毛绒的白色大衣，银色的发和白衣混合，宛如上天的邪魅天使，见到冷秋寒在，瞥了瞥手术室里亮著的红灯，不以为然的继续和冷优铭说“4个月不见，听说你出来了，跑来找你，你怎麽跑到这里来了，害我找半天”
　　冷优铭深邃的眼眸仿佛是黑夜的宝石，黝黑的皮肤，更是迷人的性感，这样的他，就像是丛林的猎手
　　忽然，一个医生，走出了手术室，冷秋寒从来没有过的冷迫抓住了医生的手腕
　　“怎麽样！”声音有些颤音，只要细看，能发现他的指尖都在颤，嗓音有些哑，脸色因为熬夜也变得苍白不堪，第一次这样的落魄
　　医生没有反应过来，但还是稳了稳神情“病人的情况很糟糕，我们也找不到适合的骨髓，而且就算有骨髓，也活不过半个月”
　　冷秋寒缩小了瞳孔，失神的放下了握著医生的手腕，没有焦距的目光像抽掉灵魂的木偶
　　“秋…”冷优铭咬住了想说出来的字眼，咬了咬牙龈便说“老爷，你没事吧”
　　冷秋寒因为冷优铭的声音忽然慢慢有了焦距，抓住了冷优铭的肩膀说“把你的骨髓给红，把你的骨髓捐出来！”
　　冷优铭愣了，完全没有反应过来！倒是一直沈默不语的芳落银反应过来了，一把用力的夺过冷优铭，脸色完全已经黑了，扬了扬眉骂道“你这个疯子！优铭的骨髓怎麽可能和红的配的起来”
　　男人的话让冷秋寒冷笑道“他上次去医院，我查过他的骨髓，和红的吻合”
　　吻合……
　　吻合…………
　　所以在医院的时候才对自己这麽好吗？
　　所有的事情都像是一把锤子，把冷优铭所有的想法都敲碎了，像一面镜子，破碎的‘哗──’掉在地上，碎了一地，支离破碎的样子，斑驳出自己可笑的样子
　　“你这个疯子！”芳落银还是很愤怒，对於捐骨髓的事情完全不同意的抓著冷优铭的手准备离开这个医院
　　“你不是喜欢我吗！！！！！！！！！！”
　　男人吼出来的声音，在空气里回荡，把冷优铭所有的理智都抽空了，停下了被迫行走的脚步，医院来回的人偶尔的用异样的眼光看著这三个帅气的男人，但是都是匆匆走过，不敢停顿一下
　　手指僵硬的动了动，脑袋忽然转了，只有一个想法，自己後面的那个男人是用什麽样的眼神看著自己！
　　待转头时，一双温热的手已经捂上了自己的眼睛，用力的挣扎可是无事於补，芳落银把冷优铭拽过身体，拉著冷优铭就往医院外走出去
　　眼睛很酸涩，涩涩的像要什麽东西要出来
　　为什麽他会知道，是红告诉他的吗？
　　芳落银拉著冷优铭跑出了医院，一直跑，跑了数十里，踩著地面地面堆积起来的雪花，脚陷了进去，就像心脏，也陷了进去，这种感觉……
　　“你这个样子就像弃妇”
　　芳落银终於停了下来，从口袋里拿出了干净的纸巾，看著眼睛通红的冷优铭，惶恐的眼神，没有落泪，芳落银像奖励一样揉著冷优铭的头发“很好，我还以为你又哭了”
　　“他什麽时候知道的”想问，就算芳落银不知道……
　　“不知道”芳落银托著下巴，似乎也不明白，忽然惊觉“是不是你表现的太明显了，你这个样子，我都知道你喜欢那个人”
　　冷优铭抬起了头，忽然璀璨的一笑，钻进了芳落银温暖的怀里，冰冷的双手放心了大衣内，搂著细腰，带著淡淡的香味，靠在胸膛上，能听到细微的心跳声音，还有……
　　“你的下半身抵到老子了”冷优铭噘了噘嘴，鄙弃的看著芳落银这个臭猴子
　　“…………”被发现了的芳落银更是理所当然的说“我是个有正常性欲的男人！”
　　冷优铭含糊的点头，似乎也没有听，只是松开了手，把手放在了自己衣服里的口袋里“我去买水喝，跑得好累”
　　正要准备转身离开，男人一把抓住了少年的手，琥珀色的眼睛眯著，带著几分邪气却认真“你是要回去找他吧！”
　　这麽爱他的你，一定会这麽做！想到这里，芳落银该死的有些很不爽
　　少年抓住了握紧自己手上的白嫩纤细的手指，慢慢的往下拉扯，当男人的手离开了少年的手腕，少年已经转身走了！
　　这麽爱他的你，你就这麽爱他？芳落银嘲笑的弯起了薄唇一漂亮的弧线，自己又为什麽嫉妒……，是喜欢这个白痴吗？
　　可他哪里好……
　　不知道在这个雪地站了多久，知道两腿都发麻了，冷冷的刺激著大腿的神经，所有的血液都仿佛在冰冷的不再流动，挪动了下步伐，寒心的一笑，或许因为他是个傻子吧
　　芳落银莞尔一笑，想通了或许让心情更加的明朗清晰，准备挪动著脚步追上少年，现在追上去，还能阻止吧！
　　“喂！臭猴子！”
　　芳落银抬起了头
　　雪花还在飘，少年跑了过来，拿著两瓶水从模糊里变的清晰，男人忽然笑了，恍惚是一朵在冬季盛开的花朵，美丽而有颤心
　　“臭猴子，笑的这麽倾国倾城干嘛？”冷优铭抽了抽嘴角，不明白的看著眼前这个二愣子的傻子笑的白痴，无可奈何扔了一瓶温热的饮料
　　男人很轻易的接住了，看著少年打开了水咕噜噜的喝了下去，黝黑的脸蛋像是被冬季惹红了脸蛋，桃红的淡色，本来不协调的脸蛋，却意外的温暖，尤其，是少年，那温暖的大笑
　　“啊，好暖啊”
　　芳落银打开了饮料，抬头看了看少年，张开了被冻白的唇瓣，问“你决定了吗？”
　　少年一笑，笑的爽朗，没有了稚气，点了点头，回答“决定了”
　　握紧了饮料罐，男人也没有犹豫的喝了下去，温暖的液体遍布了发冷的身体，很温暖，很温暖，暖入心肺
　　“晚安……”
　　“晚安”
　　少年走到了晕倒在雪地里的男人，银色的发，白色的大衣，纯洁的白雪，所有的一切，美的让人窒息，少年掠过男人的银色发丝，温热的皮肤隔著皮肤透过来暖心的温度
　　“明知道下药了，却还喝，你也傻了吗？”
　　如果男人醒著，他会怎麽回答……
　　少年慢慢的站了起来，拨打了一串电话“海天，芳落银在中心路32号街道”
　　“嗯，对”
　　“你来吧”
　　挂断了电话，少年毅然的转身离开了这个地方
　　对不起，我真的还喜欢他……
　　作家的话：
　　我要的部分终於到了，啦啦啦啦啦啦啦啦开心死我了= =我去！
　　虐的来了，不要怪我= =


　　黑帮龙头51：第一次（肉）

　　回到了医院的那个手术病房前，男人坐在长椅上忧郁的眼神看著大理石的地板，手术已经完结，可是对於男人而言，或许噩梦才刚刚开始
　　冷优铭轻手轻脚的走了过去，心情五味混杂，偶尔鞋子和地板摩擦出了声音‘哒哒──’也没有让男人动容
　　“只要你答应我把你的骨髓捐给红，我就愿意和你上床”
　　这是男人说的第一句话
　　眼神没有对视，冷优铭的脸色变得猪肝色，苦笑的扯开了嘴角，自己再说什麽也不知道了
　　“好啊”
　　本应该拒绝，然後大骂这个混蛋在他眼里自己是因为目的而喜欢他的吗，可是，骂不下口，也不想知道答案，或许他和蓝双一样，也不一样……
　　脑袋空荡荡的，已经不知道什麽时候被冷秋寒拉出了医院，走进了旅馆
　　自己被粗暴的扔在了床上，冷优铭没有感觉一丝的疼痛，只是脚有些颠簸，幽幽黑眸映出男人毫无表情的冷漠脸蛋“你幸福吗？那样做”
　　或许现在这个情况，问这个问题很可笑
　　男人的眼神果然藏著冷笑，也不回话，脱去了衣服，露出健硕的身体，白皙的皮肤带著适中的美感，房间里开著暖气，可是还是能轻呵出薄雾的冷气，男人的俯视著在身下的少年，没有感情，没有表情，像一直高傲的野兽
　　刘海半遮住一只黑色的瞳，下巴有些细小的胡茬
　　“做完了一定要去帮红”或许是因为在请求人，男人的声音也柔了许多
　　可是冷优铭听著，却像一根刺，狠狠的扎进了心脏
　　这是第一次，男人示弱的样子，很碍眼，真的碍眼到眼里他的一样子都模糊了
　　男人脱光了身子，俯下了身体粗暴的解开了少年的衣服，慢慢的细吻著少年温热的胸膛
　　“吻我”冷优铭知道，这个男人除了红谁都没有吻过，他偏要刁难，刁难这个男人！心里堵著的不甘心化作了嫉妒，嫉妒红有这样的一个男人，自己没有！
　　冷秋寒果然脸色不对，紫红了俊美的脸庞，最後还是把唇瓣映在了少年的淡色唇上
　　很香，软软的，男人的唇瓣带著淡淡的烟味，不喜烟味的冷优铭却疯狂的喜欢上了这个味道，吸吮，翻搅，每个动作都带著狂野，他恨，也讨厌
　　仿佛要把一直没有发泄的愤怒，一次的发泄了出来，忽然咬上了男人的唇瓣，血腥味在味觉舌头里扩散
　　男人还是不回答，以往的冷漠和不近人情也没有了，只是一味的忍著
　　自行的解开了男人的皮带，褪下裤子，男人的分身还是没有勃起，软软的在两腿间，冷优铭随手拿起了男人脱下的领带绑住了男人的眼睛
　　“假想我是红吧”
　　这样是一种侮辱，可是没有办法
　　纤细的手指飞快的从男人的分身上下滑动著，只觉得手中的男根越来越大，紫色的硬物太过庞大，一只手已经握不住了
　　少年慢慢的抬起了臀部，用手扳开穴口，抵著骇人的男根，狠下心的坐了下来
　　“啊──”少年的脸色变得扭曲了，疼痛刺激著脑神经，紧紧的攥著男人的背，男人也紧绷著脸，却不语
　　体内的肉壁慢慢的变得瘙痒，冷优铭绯红了脸蛋，开始慢慢的进出，小穴像是饥渴的肉食者，每一次的离开男根，都是不舍得紧紧吸附
　　“嗯哈…啊~…”娇喘声断断续续的从少年的唇瓣呼吁而出
　　未经人事的少年很快的射出了精液，男人被忽然紧致了的穴口弄得射出了乳白色的精液，射进了深处
　　这是一场无爱的性爱，就像是野兽发情时随意的交媾
　　却，心伤
　　“我喜欢你”清晨的阳光，寒冷的空气，少年已经披上了保暖的外衣，看了眼沈睡著的男人，男人蹙著眉，梦里像是有什麽痛苦在烦扰著他
　　想为他平复那紧紧纠缠的烦恼，可是，自己不配
　　关上了门，离开了温暖的房间，走廊里的冷气侵蚀著大脑，和了一口气，淡淡的冷从手指尖蔓延
　　作家的话：
　　就这样先，老板来了，我手抖
　　少年的第一次啊，我对不起你，没写好，可老板很吓人。。。


　　黑帮龙头52：我在扎小人！

　　冬季很安静，医院里消毒水的味道很让人迷恋
　　冷优铭悠悠的转醒，映入眼帘的还是不能亵渎的纯白色，温气‘呼呼呼’的作响，热热的，测过了头，男人坐在椅子上低头弄著什麽东西，银白色的发柔顺的垂落
　　“你在干嘛？”似乎是清楚了冷秋寒不会出现，心里也不会有了失落，却看著这个埋头苦干的男人有些想发笑
　　芳落银一惊喜的抬起头，可是脸色的笑容忽然消失了，狠狠的看著冷优铭，继续手上的工作不淡不咸的还是回了一句“我在扎小人！”
　　声音还是带著浓浓的咬牙切齿味
　　“大爷我只不过下了药给你吃，又没毒，你这样子诅咒我做什麽”冷优铭心里多了份鄙弃，这个小肚鸡肠的男人
　　男人立马的站了起来把手上的小人扔在了少年的怀里，少年不以为然的拿起了丑不拉基的人偶小人，赫然在背後写著：冷秋寒，三个大字
　　不等病床上的少年说话，芳落银就愤怒的说“要不是他，你会天天进医院吗，要不是他，你会这麽个惨样子吗？为了个陌生人，你捐了自己的骨髓，你难道不知道你因为半年的进医院历史有多长吗？你的身体经不起手术的折磨你不知道吗？！”
　　看著发泄著的男人，蓦然，觉得心很温热，可是事实是事实
　　“我可能会当上‘黑曜’的龙头，刀刀伤伤的总是有的，你这个小家子气的样子，啧”冷优铭看不起的瞥了一眼气愤的站直的芳落银，继续风轻云淡的说“亏你还是‘赤龙’的龙头”
　　芳落银憋屈的样子像吃了大便样的臭烘烘
　　“什麽时候办理接交仪式？”黑帮的龙头每一个都会有接交仪式，每个黑帮都有每个黑帮龙头的信物，而赤龙龙头的信物，不是物，而是在心口上绘画出一条红色嚣张跋扈的龙，从胸前的心脏蔓延到後背，腾云驾雾
　　“你想看吗？”不等冷优铭说话，就把衣服给快速的脱了，情场高手的芳落银最牛逼的也就是脱衣了，不到3秒就解开了衣服，露出了上半身
　　惟妙惟肖的龙在心脏叫嚣，红色的龙似血染，在白嫩的皮肤里出奇的好看
　　刺青的人很厉害，这样唯美又让人惊的图案，让人恨不得也去刺一个
　　“怎麽？看入迷了？”芳落银吹了个口哨，调戏道
　　冷优铭一惊，的确，完美的身材白皙的皮肤，强壮的体魄，美的窒息，加上那冷冽的红龙，完美的搭配，让人恨不得触碰下，是否是真的
　　“可以把你的衣服理起来了”
　　“切！”
　　不满的哼了声，故意放慢了整理的手指，慢条斯理的样子，更是如出浴画般的性感，流畅的胸膛线条，深色的乳头傲然的挺立，凹进去的锁骨
　　“什麽时候可以出院？”对於自己长期的进医院，冷优铭都感觉医生的眼神都变了
　　“一个星期”
　　坐在病床旁，修长的牛仔裤穿在身上，恰好的身材模特般，双手交叠，似乎在想些什麽
　　“怎麽？”
　　“他没来呢”芳落银回头答，冷优铭却白了他一眼，继续躺下去睡觉，不理会这个白痴的臭猴子
　　作家的话：
　　如果你细心的话，会发现，作者我很词穷
　　基本都是在重复的词语，就是故事没有重复。= =
　　我很失败，真的很失败~


　　黑帮龙头53：妈妈，我不是恶魔

　　“今天是几号？”冷优铭忽然猛地从床上坐了起来，如梦初醒的抓住了在旁边坐著的芳落银
　　“29号”
　　芳落银奇怪的看著冷优铭错愕的表情，冷优铭急忙的下了床，脱下了病衣，就急冲冲的要出医院去，男人赶忙的拉住横冲直撞的少年“29号怎麽了”
　　“我要去医院”
　　听著少年的话，男人忽然忍不住的笑了，指了指这个地方说“这里不就是医院”
　　似乎是不耐烦了，少年抓住男人的手，一个过肩摔，男人也没有想到少年会忽然采用暴力，一个眩晕，就被少年摔在了地上，男人皱了皱眉头，倒在地上，看著往外跑的冷优铭，忽然觉得好笑“真的是……”
　　最後还是没有说出来，护士小妞急忙的像饥渴的母狗屁颠屁颠的跑到芳落银的旁边，发骚的问“先生，你没事吧？要不要看看伤”挑逗的样子，和赤裸裸的性欲，护士像是不经意的露出自己的38罩乳
　　从来没有见过这麽帅的邪魅的人，护士就像是死咬著不放的八爪鱼
　　“抱歉”芳落银退後了一步，笑著对护士说“我是个同性恋”
　　“！！！！！！！！！！！！！！！！！！”护士目瞪口呆的看著芳落银已经离开的影子，身体还是保持著原来的动作，理智还是一直没有回来
　　冷优铭跑出了医院，刚好看见医院附近有个花店，赶忙的跑了进去，‘叮铃铃──’推开了门，风铃的声音悦耳，暖气暖了他被冷风吹的红通的脸蛋
　　“你好”男人亲切的一笑，围著一个干净质朴的工作围裙，亚麻色的头发很年轻的脸蛋，爽朗的笑容似阳光，左耳钉著一刻宝蓝色的耳钻，年轻而又朝气
　　“请问您要什麽？”
　　冷优铭完全没有看少年的朝气蓬勃的样子，直接忽略了少年的问候，开始在屋内寻找，最後找不到，沮丧的垂下了头，准备离开
　　“优铭”花店猛地被一打开，冷风哗哗的吹了进来，冷的让人哆嗦，银发在飘，围著男人的身体，偶尔玩弄著男人俊美的脸蛋“冷死我了！”
　　男人赶快的把门关了起来，冷的跺脚，双手不停的搓著，原本的成熟稳重忽然被抨击成碎片了，皱著挺拔的鼻梁，和了一口气，似乎在给自己更多的温暖
　　“那麽你要再冷一次了”冷优铭抽了抽嘴角，鄙视的看著这个冷血动物竟然怕冷
　　“不要不要”男人摇著头，似乎想赖在这个花店里，满屋子的花香，勾引著人们的嗅觉，仿佛浸在这里，身上也会带著那混然的香味，见男人不肯走，冷优铭自觉准备自己走出去
　　“等等”花店的少年喊住要走的冷优铭，依旧温柔的笑著问“请问你要什麽花，有些可能放在後面的温室里了”
　　“风信子！”冷优铭也不拒绝，直接开口了当的问
　　“正好我这里进了荷兰的风信子”少年说著就从後面捧出了一大束紫色的风信子，香味扑鼻，柔柔的花香，似花般温柔，少年把花递给了冷优铭，依旧含笑“这个权当送您”
　　冷优铭眯起了眼睛，似乎有些不相信，荷兰进口的风信子能这麽简单的送给陌生人？
　　“你可不许打他注意”芳落银眯著眼睛就把冷优铭护在身後，少年不说话，只是含笑的透过芳落银看著沈默的冷优铭，冷优铭也忽然一笑，拉起了芳落银就准备离开花店
　　连谢字也没有说，‘叮铃铃──’风铃悦耳在耳边
　　走进了一家医院，护士似乎认出了冷优铭，亲切的笑著说“你来了，她在房间里”
　　冷优铭感激的点了点头，便抱著一束风信子，松开了芳落银的手，走向了2楼，芳落银沈默著打量起这家医院
　　打开了房门，少年站直在了门口，扯出了一个笑容“妈，我来看你了”
　　坐在床上的女人脸色很苍白，目光呆滞的看著电视，似乎根本无意再看，被梳好的发整整齐齐的盘在脑後，脸上有些因为岁月而留下的痕迹
　　走进了房门脚步也放轻了，慢慢的坐在了女人的身边，女人叫霜玲，一个本来雍容华贵的妇人，看著傻呆呆的母亲，冷优铭的眸更是被刺伤的痛楚
　　“妈，我带来了你喜欢的风信子哦”尽量的不让自己的声音有些颤抖，冷优铭把花放在了女人的怀里，紫色的风信子偶尔掉下几片紫色的花瓣
　　“绍…”霜玲动了动唇瓣，嘶哑的声音从来没有过的理智，冷优铭全身一颤，不禁把手更攥紧了“绍天……”终於女人完好的把字说了出来
　　慢慢的抓住了冷优铭的双臂，笑的如痴如醉“绍天，你来看我了吗？”
　　“……”冷优铭的眼睛瞬间的储著泪水，抱住了女人摇著头“妈，是我，是铭儿，是铭儿啊”
　　忽然！
　　女人疯了的挥了冷优铭一巴掌，冷优铭被推到了在地上，噙著眼泪虎摸的看著脸色扭曲的妈妈，恐惧又憎恨“魔鬼！”
　　光滑的脸颊被女人锋利的指甲抓去了血，冷优铭站了起来没有反驳，脸色却好不到哪里去
　　“没事吧？”站在门口的芳落银见势，看著冷优铭脸上渗出的血，准备拿纸巾，可是被少年拦了下来，冷优铭继续的朝著霜玲走去“妈，我是铭儿”
　　重复著这一句，像诅咒的咒文
　　“魔鬼魔鬼！！！！！！”霜玲拿起了风信子，发疯了的扔在了冷优铭的胸口，花散落
　　翩翩起舞的凋零
　　落的一地支离破碎
　　“是你害绍天的，你这个魔鬼！”女人歇斯底里的喊著，眼泪唰唰的掉了下来“为什麽要害绍天，为什麽，你这个魔鬼，你这个魔鬼”
　　任凭女人疯狂的用拳头打著自己，冷优铭只是站著让女人发泄，不管哪里受伤，依旧无动於衷
　　挪动了唇瓣，低声的声音几乎是哀求“妈，我不是魔鬼……”
　　女人恍若未闻，继续用拳头肆意的打著少年，眼里充满著仇恨，还有厌恶！
　　“医生！”芳落银脸色几乎变了，眼里的悲伤一转即逝，喊住过往走廊的医生“病人发疯了！”


　　黑帮龙头54：爸爸的坟墓

　　医院里的嘶吼声，把走廊的人都引了过来，无论是病人还是医生，还是护士
　　女人奋力的抓著少年的衣服，死死的不肯松手，无论医生怎麽拉扯，本想打镇定剂，可是被少年驳回了，看著女人愤慨的样子，少年的胳膊被女人的指甲抓出了血痕
　　“把绍天还给我！”愤怒嘶吼的野兽声音，是沈重的哀痛
　　“你这个恶魔”女人哭了，眼泪唰唰的从眼眶里流了出来
　　或许，她没有疯，她知道她现在面对的是什麽人，是什麽样的儿子
　　“我不会原谅你！”女人哗然给了少年一巴掌，用尽了全部的力气，眼里的憎恨很明显，忽然冲向了花瓶把花瓶打碎了，拿著碎片指向了少年“我要杀了你，你这个恶魔，你这个恶魔！”
　　“妈……”少年带著浓浓的鼻音，看著面目已丑恶的女人，女人并没有被这样的声音所打动，只是更愤怒的喊著“他是你爸爸！绍天是你爸爸啊！你这个恶魔，为什麽为什麽！我要杀了你，把我的绍天还给我！还给我，齐尚友！”
　　全力的喊著，声音确实带著对敌人的仇恨和杀意，没有一丝温暖
　　“啪”正当女人要拿著碎片刺向少年的时候，芳落银及时的把女人给打晕了“送病人去休息！”愣在原地的医生们回过了神，急忙的把女人抬了起来，却用怪异的眼神打量著冷优铭
　　无论什麽错，也不至於让一个母亲如此憎恨自己的儿子
　　知道芳落银下手不会是太狠，也只是打昏了霜玲，也安心了许多，准备离开的时候，看著地上满是风信子的花瓣，已经被踩的破破烂烂，完全已经面目全非
　　“虽然你没有必要和我解释”芳落银不紧不慢地说“但是我想知道怎麽回事”
　　“走吧”冷优铭站了起来，走出了房间，走廊上还是有些人指指点点，有时候病人像正常人，而正常人却像病人，想到这一句，冷优铭还是不可否认的笑了
　　火辣辣的脸颊还依旧红肿，芳落银跟在少年的身後
　　“每年的今天我都会来这里”出了医院後，少年才开口说话，冷冷的空气钻进了少年的衣袖里，手脚都冰冷著“只是每次来，都是这种惨状”
　　“都这样被打出来？”芳落银看著少年黑色的瞳孔，瞳孔里映出的是冬季的白雪纷飞“如果今天没有我，你是不是和上一年一样，都满身伤痕？”
　　“不，前几年，我是个禁脔，我求老板放我出来看一次妈妈，老板自然不会让自己的商品出事情”
　　芳落银蠕动了下唇瓣，最後还是没有开口，忽然走著走著的冷优铭脸色不对了
　　“怎麽了？”
　　“你背老子去医院的後山”冷优铭没有回答，只是命令著，或许芳落银真的成了他的奴隶
　　男人很心甘情愿的蹲了下来，背起了少年，每一次的走路都是小心翼翼不让身上的少年有一丝的疼痛
　　走到了後山，已经是黄昏了，冬天的黄昏，格外的金光闪闪，渡在身上的阳光却是冰冷的
　　少年慢慢的从男人的背上下来，走路怪异，男人的眼神却明显的变得深沈不堪！
　　小心的跪在了地上，磕了几个头，便再慢慢的站了起来，就要离开
　　“等等！”芳落银想说什麽，可是又不想说，银色的发似相思线，迎风舞动
　　“这是我爸爸的坟墓”少年以为男人要问的是这个，也没有闪躲，直言不讳的说
　　男人一愣，沈默了，走向了少年蹲下了高挑的身体“上来吧，我带你回医院”
　　少年噗哧的笑了，自然而然的趴在了男人宽厚的背上，环著他的脖颈，发丝带著淡淡的洗发水香味“臭猴子，你这个样子还真让大爷我不习惯”
　　作家的话：
　　大家心知肚明了，小豹子连夜做了爱，还动了手术，神经大条的现在才觉得小菊花疼痛不堪！
　　一定是哪条神经搭错了（小豹子：那是事情太多！大爷我没反应过来！）
　　身为情场高手的芳落银，自然知道这一系列的小动作，也只是默了，臭猴子也是有好男人的一面


　　黑帮龙头55：能不能…

　　到了医院的时候，冷优铭昏迷了，连夜的高烧把芳落银给急的东跑西跑，除了医院和家里那也没有去过，终於在一夜之後，冷优铭的烧才慢慢的退了下来
　　阳光从眼睛的缝隙里钻了进来，模糊的人影清晰的勾勒出了他的弧线
　　“你醒了？”阳海天依旧带著黑色框的书呆子眼睛，眨著眼睛闪著一丝开心，可是又忽然变得别样的情绪
　　“嗯”冷优铭点了点头，脸色还是有些虚弱“臭猴子呢？”回想起来，还是他送自己回医院的，现在人怎麽不见了
　　说到芳落银，阳海天欲言又止，最後还是低喃著“去打水给你喝了”
　　“优铭……”不等冷优铭回答，阳海天著急的坐在了床边，拉著冷优铭的手，盈盈的目光有些犹豫，抿了抿圆润的唇瓣“近期，学长一直在忙碌你的事情，都没有去处理赤龙的事情，爷爷很生气，学长还是不理会，这样下去我很担心，我…我不是再说你坏话的意思”
　　意识到了自己的行为意义，阳海天摇晃著脑袋瓜，摇著头解释
　　见冷优铭没有反驳或者斥责的声音，阳海天低著小脑袋就继续吞吞吐吐的说“学长他是赤龙的老大了，可是学长似乎对你的事情很上心，我想学长可能对你…有……”说到这里，阳海天的声音变得有些哽咽，小小的吸了下鼻子就继续说“但是，优铭，你是黑曜的老大，总有一天会和学长有分歧………，我希望……，你能不能……”
　　後面的话没有说出口，阳海天一直盯著冷优铭依旧紧绷著的俊脸
　　“我是瞒著学长偷偷进来和你说的，如果学长知道一定会骂我，优铭，学长从小就进了赤龙”阳海天著急的说“学长他一直为了当上赤龙的老大而奋斗，如果你也喜欢学长，你们在一起，离开这个黑帮社会，我可以接受，但是……”
　　“我知道了”冷优铭淡淡的说，从床上坐了起来“你回去吧，我知道该怎麽做了”
　　阳海天眼睛一亮，干净的脸庞笑著点了点头，便小心翼翼的看了看医院的走廊，就小跑走了
　　看著他离开了医院，冷优铭慢慢的从床上下来，脱下了衣服换上了棉毛衫和保暖裤，从口袋里拿出了新买的手机便拨打了号码“喂！赶快给我大爷我来医院接大爷我回去！尼玛的都几天了，没看大爷我一次也就算了！都不送点慰问品，你们这些小弟想死吗？！”
　　手机里忙应和著，冷优铭还是很气粗的说话“给你们3分锺，飙车都要给老子飙过来！不然回去找你们练武！”
　　“好好好好好，我们就来”喏喏的放下了手机，大汉的脸上表情也从来未有过的衰
　　“哗──”病房的门忽然被拉开了，芳落银一身的名牌的羊毛衫，穿著黑色的牛仔裤，拿著保暖瓶走了进来，凤眸写有些淡色的阴影
　　冷优铭刚好把手机放下来，放到了口袋里，斜眼看了一眼芳落银就准备走
　　“你去哪里？”芳落银蹙眉问
　　“你这个样子真狼狈”冷优铭不答“你是在可怜我还是在把我当成玩具，你知道吗？这叫养虎为患，等我强壮了，我还是会一口口把你吃了”
　　“………………”
　　阴暗的黑眸迎上琥珀色，脸色变幻莫测，沈了的脸释放出可怕的嗜血
　　“噗”芳落银忽然笑了，捂著嘴角，很抱歉的说“对不起对不起，我实在没忍住”
　　冷优铭嘴角不自觉的抽搐了下，看著笑场了的男人，扶额
　　“你大爷的”最後还是不想说什麽，准备离开房间，现在这个时候，车子应该在楼下了“臭猴子，我们会是敌人你知道的吧”
　　这一回，没有得到答案
　　冷优铭走出了病房，慢慢的从走廊走了下去，披上了厚重的外套，医院的门自动的打开，冷风钻进了热乎乎的身体，把温暖吃进了肚子里
　　作家的话：
　　嗯哼，老板一大早就来监视我，
　　晚了，真的很抱歉=-=


　　黑帮龙头56：“飘音”龙头来访

　　一个星期匆匆忙忙，短暂的休息也让身体得到了调息，但是帮派里依旧人心未定，果然，光靠武力解决，依旧是得不到人心
　　冷优铭苦恼的坐在沙发上，一身简单的装束，闭著眼睛，眉间依旧紧紧的纠缠在一起
　　女管家敲了敲房门，少年应了声“进来”打开了房门，女管家毕恭毕敬的低著头“少爷，”飘音“龙头来访”
　　“嗯？”睁开了眼睛，不禁的把注意放在了一身黑白装束似白领的女管家身上“他们过来做什麽？”不耐烦的用手指揉著眉间的烦恼，心情已经乱得一团糟了，女管家思考了一会，最後张了张嘴，回答““飘音”帮是个信息站，来这里说不定是来找少爷的麻烦，少爷还是见一面好，他们毕竟也是道上有名气的人”
　　又是个找麻烦的！冷优铭心情更加了一层阴雨天般的沈沈的
　　“您好”坐在沙发上的男人长得很年轻，看似只有20岁，亚麻色的碎碎短发露出他光洁的额头和棱角分明的脸型，男人笑盈盈的看著进来的冷优铭，温柔的笑容似曾相见，左耳的耳钉亮偶尔折射出异样的光彩“我们曾经见过”
　　“自然”冷优铭眯著眼睛，敌视的看著眼前坐著的男人，正是花店里的那个卖花男，就知道，一个卖花男哪会这麽轻易送人荷兰进口的风信子
　　他全然无视著冷优铭不悦的目光，挂著旭阳般的笑容，温润的开口“我叫夏恋花，上次听说“黑曜”的下一任龙头要接位，今天才特地来看看这位是谁”
　　狗娘养的，你大爷的装个鸟蒜，冷优铭在心底谩骂著，脸上一脸风轻云淡，看出任何的情绪“我还以为夏老板是来收花钱的”
　　“哪里，我是来找冷老大说一些要紧的事情”促狭的一笑，手挥了挥，後面的大汉便退了下去，站在了门外候著，冷优铭了然，支去了女管家便佯装有兴趣的说“什麽事情要夏老板亲自跑来一趟？”
　　“听说帮里的人心很不稳，冷老大正在烦心呢”
　　“是又怎麽样！”
　　夏恋花和煦的笑著，声音却压低了下来，说了一句让冷优铭浑然僵住的话“据我们的情报，请说冷老大以前是禁脔，花了100万美金买来的”
　　“………………”
　　见冷优铭幽暗的看著自己，继续兀自的说著“黑曜的未来龙头都是以各种办法来得来的男孩子，但如果他们知道现在的龙头竟然是禁脔，一定会很吃惊吧？毕竟是帮众，还有些堂主，这都应该知道的，知道自己的老大是个什麽样的人”
　　“…………”冷优铭一握拳头，差点就忍不住挥上去，咬著牙挤出了几个字问“你想要什麽？”
　　见冷优铭直接了当的问了，夏恋花也不含蓄“东部地区的一块地皮”
　　“不可能”犹豫也不犹豫的回绝了他，冷优铭眯眼打量著已经没笑容了的男人，耳边的耳钻熠熠生辉“我从不受人要挟！请回”
　　夏恋花自知谈不下去，耸了耸肩膀就站了起来准备离开
　　“等下！”冷优铭唤住了男人，叫来了女管家“给他开张支票，风信子的钱我付了，数额你填，我不喜欢欠人钱不还”
　　说著把一张空头支票递给了站著的男人，男人也理所当然的接了过来，看著空头的支票，忍俊不禁的问“不怕我填个几千万？”
　　“夏老板应该有自知之明！”咬牙切齿的看著这个嚣张跋扈的男人，冷优铭就差一点要爆出粗口了，女管家自然察言观色的看出了这不对劲，赶忙的迎合著冷优铭
　　“那麽夏老板走好，来人！送夏老板回去”
　　夏恋花含笑就也不回绝，走出了大门後，冷优铭就拿起了沙发上的枕头扔在了地上“你大爷的!你个狗娘养的，混蛋！你个变态！我戳你全家！”
　　一脑子热全部的气都发泄在了枕头上
　　“少爷，他说了什麽？”女管家看著发脾气的冷优铭，惊愕的问
　　冷优铭一被别人问就僵直了身体，吞吞吐吐的说了个没什麽，就走出了“黑曜”的大门，叫司机开车去沙滩
　　海浪在拍打著沙滩的沙子，阳光给沙滩上上了一层色，晨日的阳光带著几分温暖，却被冷风吹散了身体所有的热度
　　冷冷的，从皮肤钻了进来，手指都冰凉了
　　“小子，你怎麽来了？”刚下车，男哥自然眼尖的发现了，正穿著一件背心满头大汗的从沙滩上小跑著
　　冷优铭也不说，脱下了外衣，就扔在了一旁，男哥忽然惊吓到了“我不搞男的！”
　　自从男哥知道了冷优铭是个Gay,心里不算讨厌，自然也就能接受这个人，可是忽然被这麽一遭，顿时想起的是他是个GAY的问题，可以接受，但是并不代表自己会当GAY
　　“你大爷啊，上次走的时候不是要说对打，你妹的，想什麽呢”
　　被冷优铭粗声粗气的骂了一通，男哥也习惯了，也懒得反驳，心里也安生了许多，便爽朗的点头“好好好，你小子还记得啊，我还以为你忘了”
　　冷优铭不禁了额头挂了三条黑线，腹语道“明明是你忘了！”
　　作家的话：
　　哦也，男哥其实也很萌的，我喜欢大叔受，不过
　　小豹子压不倒他把=　=


　　黑帮龙头57：你是个懦夫

　　平复人心的事情还没有完结，就迎来了新的问题，冷优铭的母亲，被暴露在了帮众眼前，帮众堂主包括元老都在争议这个造成危险的存在
　　所有的烦心事，都一涌而来，而且像是预谋好的
　　先不要说是谁透露出去的，冷优铭心知肚明了，不过也庆幸那人透露的不是自己以前禁脔的身份，提防的心没有得到真正的缓解，因为这一波已经够消耗精力了，敌人可能会来个致命一击，导致近几日的努力全部白费！
　　想到这里，手就自然而然的握成了拳头
　　就在心烦意乱的时候，女管家脸色不对劲的冲进了房间，不等冷优铭发话斥责，女管家就先开口喘著气的说“她…她……医院……不…捉了…不见…了”
　　“什麽医院！”冷优铭的预感不好，心口忽然堵著慌，很难受！
　　女管家稳了稳气息，正色的说“少爷的母亲在医院里不见了，护士和一声……少……”话未说完，冷优铭已经跑了出去，脑袋里一片空白！
　　跑进了医院就急忙的揪起了医生的衣领，俊美的脸上变得怒不可遏“她呢，告诉我，我妈妈呢！你们把她怎麽了！！！”动粗的朝著被吓到的医生就要抡拳头，护士和其他的医生急忙的冲了上来拉著冷优铭的手腕
　　“你们为什麽不看好她！你们不知道她一个人有多危险吗？！你们这群混蛋”
　　冷优铭嘶吼著，像以後受了伤狂暴的野兽
　　“对不起，我们没有想到”医生认识到了错误还有失误，低下抱歉的面容鞠躬道歉，冷优铭身体泄气了的红了眼“她会去哪里，会去哪里”
　　“叮铃铃──”手机催命的响起来，像抓住了救命稻草般的打开了手机就著急开口“喂？！”
　　“冷老大，听闻阿姨不见了，要不要我帮忙？”带著笑意的声音就让冷优铭想到那该死的小子，说著就要挂断电话！
　　“等下！”似乎明白了他的意图，夏恋花喊住
　　冷优铭不耐烦的又把手机放在了耳边，得到了个让自己惊喜的消息“阿姨在中心路里，是以前被正要拆除的小楼房里，你知道吧？”
　　“嘟嘟嘟嘟──”手机很快的被挂断了，夏恋花看著“嘟嘟”声回响的手机，无奈的一笑，但眼眸里滑过一丝趣味的笑容“事情慢慢的变得有意思了”
　　飙车到了中心路小楼房，当冲进去的时候，猛地！“砰──!!”枪声惊起了森林里的一片鸟儿，仿佛地面都在摇晃！
　　冷优铭浑然一震，冲进了小楼房，霜铃躺在了破旧的红地毯上，红色的液体从她的身体里慢慢的流淌成小溪，冷优铭看著站在女人身旁拿著抢的男人，蒙著黑色的布，见到冷优铭进来了，便抓紧要跑
　　“混蛋！”冷优铭赤红了眼睛，跑过去扑上了男人身上，把男人压在了身下，但是男人依旧反抗著的拿著枪对准著冷优铭
　　“砰砰砰──”连续三枪
　　都打空了，震耳欲聋的枪声让耳朵鸣叫著，冷优铭和男人厮打著，猛地一拳头揍在了男人的脸上，枪被摔在了地上！冷优铭完全不等男人反应过来，就敏捷的把枪握在了手上
　　“砰──！！”
　　男人浑然一颤，瞳孔瞬间凸了出来，嘴角溢出红曜的鲜血
　　“砰砰砰砰──”冷优铭手指都在颤抖，却依旧没有思考的按下了手机的扣板，每一声的枪都让男人抖动了下，最後死了的静静不动了
　　鲜血和霜铃的鲜血混合在一起，已经分不清哪个是哪个的血液，冷优铭不知道射向了多少枪，直到所有的愤怒都发泄了後，才恢复了理智
　　“妈……”冷优铭完全无力的跪在了地上，像被抽空了灵魂的空壳，冬风在吹拂，尸体慢慢的凉透了，不敢抱，不敢碰，因为心里知道，她，不会愿意死在自己的怀里
　　为什麽，一个个都走了
　　颤抖著身体，全身发冷，血液都在凝固
　　“唷，阿姨走了？”熟悉的声音响在二楼，冷优铭警惕了像一只警觉了的野兽，虎视眈眈的盯著二楼站著的高挑一脸善意笑容的男人
　　男人笑的依旧温和，像一瓶不烫不凉的白开水，却很碍眼！
　　“冷老大真的是装傻吗？”叹惋的摇了摇头，双手支撑著2楼的栏杆，一身貂皮大衣，含笑“明明应该知道是谁要置她於死地，我可没有要挑拨离间，你应该自己明白，除了你可亲的兄弟，谁会下手？”
　　“………………”
　　“你真是个懦夫”
　　夏恋花断言道，明朗的笑容收敛了许多，黑亮的眸子有些讽刺的意味很讨厌
　　“砰砰──”拿起了枪朝著2楼射去，却一枪都没有击中惬意自得的夏恋花，眼神里还是带著不明的笑意，眼眸闪烁著子弹的影子，却纹丝不动
　　“懦夫”
　　张嘴毫不客气的吐出两个字
　　“杀了他们……，不可能”因为他是“黑曜”的老大，因为他必须让冷秋寒正眼看自己，必须让他在意自己，必须留下他们，而不是搞内讧，不然，所有这半年的努力也都没了
　　最後，还是爱情战胜了理智！
　　“据说，你的爸爸是你害死的”不客气的揭开了冷优铭丑陋的伤疤，不顾那瞪著自己的眼睛，继续张口不紧不慢的咬著字说“现在妈妈也是你害死的”
　　“你真罪过……”
　　四个字，像魔咒！！！不停的在脑袋里回绕，心一悸动，扩散在整个心房，冰凉的手指把枪放下，干净的手摸上了霜铃安详闭上的眼睛，那一句话依旧在耳边，似昨日般新
　　“我……”苍白了纯白，手上沾著粘稠的血液“我不是恶魔……”
　　记忆就像是海浪的潮涌迎来，掩埋了所有的眼眶，爸爸纵身从楼房跳了下来，没有说一句自己的不是，蓝双被害的家破人亡，没有说自己一句的过错，芍药被害的失去了亲人，失去了一条腿，最後也没有得到自己的爱情，依旧没有说自己的残酷，妈妈因为自己的事情，而被害的死在枪下，自己却不能报仇
　　这所有的一切，因为自己执著的爱情
　　“我真的是恶魔……”无力的放下了抚摸著的手，脆弱的像一面玻璃，就差那致命一击，就会破碎
　　作家的话：
　　小豹子害了这麽多人，真的是罪过
　　执著的爱情甚是可怕，如果懂得早放手，或许就不会这样了
　　可惜他就是个这样执著的人


　　黑帮龙头58：该走的都走了

　　冬日的白雪没完没了的飘下来，少年穿著一身黑衣，站在前排，身後是密密麻麻的男人一身黑西装，站在又冷又热的温度里，熊熊大火炙热的被冷风吹动著，白色的雪花即可的化作了液体，却拦不住炙热的火燃烧
　　以前，总有人说他，是个流氓，可重感情
　　现在，总有人说他，是个龙头，总算有了个龙头还有的冷血无情
　　因为，他火葬了自己的母亲
　　在别人眼里，他不孝，没有厚葬，可只有自己的心里知道，妈妈一直很想去找爸爸，爸爸去世的时候，是在以前的房子里，厚葬的地方是逸园，坐车要5天5夜才到
　　“黑曜”不许他走，就像被困在了一个满是荆棘的花园，狠狠的被扎进了肉里，不得动弹一分
　　眼泪没有掉，仿佛都已经干涸了
　　浓烟弥漫，白雪的蓝天都被一层黑团雾气蒙蔽了，直到火焰燃烧殆尽，留下一堆黑糊糊的烟灰，冷优铭不说话，走上前，抓了一把炙手的烟灰，不疼，也不烫……
　　温热的暖手， 对著蓝天把手上的骨灰一洒
　　“优铭……”熟悉的男音在耳侧，冷优铭知道是谁，却没有回头，因为人群中，必定没有他……，想到这里，冷优铭在心底再一次的问自己：值不值？
　　芳落银想搂住冷优铭，可是停在半空中便缩了回去，一改往日的不正经，口头上安慰道“别伤心了，阿姨她起码可以见到她爱的人了”
　　“冷老大，你没事吧？精神状态似乎很好”夏恋花忽然走了过来，眼神带著探究的眼神打量著冷优铭的脸色，摇著头说“不愧是“黑曜”的老大，妈妈死了都可以这麽平淡，看起来昨晚睡的很香，都没有黑眼圈呢”
　　“那是优铭保养好，你个嘴贱的”芳落银利索的接了上去，高手过招，自然电光火花
　　冷优铭无意在他们身上，眼神还是有意识的绕著人群里寻找，不在吗，你真的没来……
　　“回去吧……”透过了吵闹著的两个男人，冷优铭忽然觉得这葬礼一点都不庄重，女管家站在後面，点头，吩咐了车子
　　穿越过人群的时候，还是忍不住顿了下脚步，看著低著头脸上佯装哀痛的帮众还有堂主元老，面对这些可能是凶手的人，冷优铭意外的心平气和
　　““黑曜”的人做了事情就敢承担，如果我知道是你们做的却不承认，我不止会按帮规处理”阴鸷半眯，盯著这一群心虚的低下头的男人
　　“还要证据这麽麻烦”夏恋花啧啧的摇著头，就从口袋掏出了一本打印好了的医院查访记录，还有照片，想是预备好了的饶有兴趣的给了冷优铭，含笑的说“不要谢我，情报是免费的，我也只是在给自己积德”
　　完全没料到夏恋花竟然还有这一出！
　　全体的人都愣了，包括冷优铭也完全始料未及，接过了手上的照片还有医院的记录，照片上的大汉很面熟，都是自己帮派的人，拉著霜铃出去，还有拉扯著看到了的医生
　　所有的大汉和堂主元老知道被揭穿了，支支吾吾的不知道怎麽回答
　　“去接受帮规的惩罚，管家！”冷优铭的声音都有些颤音，不是害怕，是愤怒到了极点！但是却不能发泄，仇人就在眼前，却不能报仇！这种痛苦翻搅著冷优铭的胃
　　“是”女管家应声
　　“按帮规处理，然後把他们的家人随意的杀了一个！”让这些人骑到自己的头上，怎麽可能还有颜面在这个帮里待下去！不能手刃凶手，那就让他们尝尝这种痛苦！
　　“不！你不能这麽做”
　　“恶魔！恶魔！”
　　嘶吼的声音瞬间的淹没了孤身的冷优铭，冷优铭冷著一张脸，看著这一群本是恶魔的人，讽刺的一笑，不管他们的歇斯底里！
　　猛地，有个人执起了一把枪就朝著冷优铭射去
　　“小心！”沈默的芳落银一把环抱住少年扑向了地上，掏出了枪便惯性的把男人给直接命中了要害，当场死亡！
　　“……”冷优铭站了起来，冷眼看著已经死了的人，正惶恐的看著自己，黑瞳映出了自己冷漠的脸蛋，像地狱里爬出来的恶魔，看著议论纷纷的众人，忽然，冷优铭笑了“不如你们来选择，自己死还是亲人死”
　　“！！！”经历过风雨的众人皆惊愕，对於这样的选择题，做过很多，但是，他们从来的答案都是保全自己！可这答案难以说出口
　　“放心，我不会杀你们的，你们可是“黑曜”的堂主元老兄弟”冷优铭嗜血的一笑，脸色诙谐的转身就要走
　　“行为还一般，起码像个样”夏恋花耸耸肩，摊开了手“那麽没事了我也走了”
　　“优铭……”芳落银唤了声冷优铭，可是冷优铭只是停了停脚步，还是毅然的坐上了车子，离开了这个葬礼
　　变了，是好还是坏
　　我宁可，你还是那冲动却善良的人……
　　可我无能为力，不能将你囚禁，只能任你漂泊
　　作家的话：
　　最近实在是不想写伤感了，好无趣的样子，真悲催
　　其实吧，小豹子的背负的罪过越来越严重了，就为了那该死的爱情，什麽时候才放手啊，作者我都累了


　　黑帮龙头59：忙碌的电话

　　当回到了死气沈沈的“黑曜”时，心还是空荡荡的，就像世界上能依靠的人都已经走了，就唯独剩下自己无依无靠
　　房子里没有一个人，冷优铭坐在大厅的沙发上，孤伶伶的，女管家已经去收拾那几个兄弟了
　　冷优铭慢慢的站了起来，从酒柜上拿了一瓶名贵的葡萄酒和玻璃高脚杯，以前的生活没有这麽好，没有这麽享受，也没有这麽舒坦，一个人，很安静，很温暖
　　撬开了酒瓶，猩红的酒液咕噜噜的灌到高脚杯，猩红如血，却美的移不开眼
　　像饮水般的直接把葡萄酒灌进了肚子里，完全没有一点品味的样子，只是一个发泄的道具，浓烈的酒味刺激著味蕾，在舌头和口腔里扩散，冷优铭不会喝酒，不到一杯脸已经浮上了粉色如三月的桃花，手上倒酒的动作没有停下，依旧是一杯杯的灌了进去
　　“叮铃铃──”吵闹的铃声
　　半眯著已有朦胧雾气的眼眸，嘀咕了声，已经有些半醉的从口袋里迷糊糊的拿出了手机
　　似乎知道接起来了，手机对面的人也急忙忙的先开口：“小子，你没事吧？听说……”男哥的声音在耳侧回响，声音很著急，也透露著担心，沈稳的声音带著男人的低沈
　　“咯咯咯咯咯咯”或许已经醉了，冷优铭意外的笑的开心，脸上挂著淳朴的笑容，到在沙发上，酒瓶和杯子都放在了地上，蜷缩在沙发上，或许冷优铭已经醉了，嘟著嘴就像小孩子一样的说“男哥呀，咯咯咯咯咯咯”
　　“………………”手机那头沈默了一回，最後不肯定的问了一句“你是冷优铭？这麽怪异的笑声亏你笑得出来”
　　冷优铭砸吧了声嘴，继续保持著婴儿蜷缩成一团的状态，眯著眼睛似乎困了
　　“见你笑了也就好，应该没事情，你是老大，他们不许有一丝威胁到老大的事情，你也明白，她的死也算是在告诫你，不要爱上任何人，不然他们可能毫不犹豫的再杀一次你爱的人，如果真的要保护你爱的人，就不要接近他，或者透露一点爱意，这就是最好的保护，知道吗？？”
　　喝醉了的冷优铭自然听的觉得罗嗦，脑袋像糨糊一样，根本不能思考，像小孩子一样嚷嚷著：“真罗嗦！我挂了！”
　　“等……”男哥还没有说，手机就显示著通话结束的提示，哭笑不得看著手机屏幕，想想也就算了，今天就让他自由一次，也不再打电话过去，就继续去跑步了
　　冷优铭皱著眉头，不满的嘀咕了什麽，就把脸蹭著柔软的沙发，蹭的脸都焐热了
　　“叮铃铃──”
　　手机就像催命一样的响起，冷优铭随手一按，把手机放在了耳边，听著手机另头的声音先开口“小优铭，好久不见了，我可想你了”
　　“唔”冷优铭含糊不清的应了一句，继续蹭著柔软的沙发，身体蜷缩在一起
　　“其实妈妈死了没什麽大不了，不过兄弟这麽对你就不好了，不如来楼鸢吧，我可是比他们对你好”老板娇媚的声音似女人，听的让人酥酥麻
　　“好啊”冷优铭点著头就答道“咯咯咯咯咯咯，你过来呀，我等著你呢，我脱光衣服等著你过来把我抬走，扔到台上好不好，再张开大腿让那些人好好看看我的私密，再让他们慢慢的把他们肉棒插进我的後庭里，给你赚大笔大笔的钱，如果一个肉棒不够，那插3个，不不，5个，一次5个，钱大笔大笔的来”
　　“噗……”手机的老板似乎在喝水，确实的喷了出来，似乎被吓到了“你…你怎麽了？”
　　冷优铭却依旧不停的自言自语，一手解开著衬衫，实在解不开就用力的拉扯开，纽扣被扯开了，蹦了出去“我正在脱哦，我正摸著我的乳头正在等著人干呢，你再不来，我就卖不出价钱了，嗯哈…快…啊”娇媚的声音带著让人疯狂的诱惑
　　老板拿著烟袋的手都抖了一下，从来没有听过冷优铭这麽挑逗的声音，顿时心里痒痒的想看看他发春的样子
　　“不过蜀黍，抱歉，我不好这口哦”说著冷优铭再一次的果断挂了手机
　　“嘟嘟嘟嘟──”老板愣愣的看著通话结束的手机，心里一团火难以言语，最後想再打一通，可是眯著眼睛，思考了会，决定不打了，因为想到了更有卖点的性爱──手机调教法
　　冷优铭撅著娇W欲滴的唇，像小猫咪般的骂了声，就继续蹭著软绵绵的沙发，敞开了的胸膛性感的胸肌，半露著羞红的乳尖，背部性感的线条，直到臀部的柔美，半眯著眼睛，似勾引
　　“叮铃铃──”手机再响起来，冷优铭慵懒的抬起了小脑袋，通红的脸蛋像秋季成熟的果实
　　“喂？”这一回，冷优铭掀开了口，带著酒後迷离沙哑的声线
　　“优铭吗？对不起啊，我今天早上因为上学没有去参加你妈妈的葬礼，真的不好意思，上回也多谢你，学长才回到了“赤龙”，真的很谢谢你，优铭你没事情吧？我有些担心你，你不要难过，人死不能复生，节哀顺便，优铭，你怎麽样了？有没有难受，要不要我过去给你……”
　　“嘟嘟嘟嘟──”
　　阳海天一愣，顿时红了眼眶看著在工作的芳落银，芳落银知道冷优铭心情不好，可从来没有这麽果断挂了小麻雀的手机，看来真的心情很不好
　　“嘟嘟嘟──”阳海天依旧努力不泄气的再拨打了一遍
　　电话刚一接通，小麻雀就絮絮叨叨又开始讲话了：“优铭优铭，你怎麽挂我电话啊，你是不是真的很难过啊，我是不是叨扰到你了，对不起啊，但是能不能别挂我电话啊，我想了解下你，安慰下你，如果真的打扰到你了，你和我说，我一定会不再打电话给你……”
　　看阳海天这个气势，大有要说上半天的样子，冷优铭越发的卷成一团，像小孩子一样稚声问“我说啊，你怎麽像个麻雀一样叽叽喳喳的，吵死了！”
　　嘟哝著像小孩子埋怨
　　“………………”阳海天一愣，无措的看著芳落银，芳落银虽然在整理文件，但还是听到了不少，继续佯装著认真工作
　　“可……”
　　“嘟嘟嘟嘟──”
　　冷优铭完全不满的把手机扔了出去，像是在发泄，继续蹭著沙发，似乎在蹭著温度
　　“叮铃铃──”
　　翻了个身，像是在赌气一样
　　“叮铃铃──”
　　“叮铃铃──”
　　手机的铃声还是坚持不懈的吵著，冷优铭一翻滚，就小跑的从地上把手机捡了回来，一屁股坐在了地上，把手机按了接听放在了耳边
　　“喂？”
　　“…………”手机另头没有人回应
　　“你不说话我就挂了！”
　　“小友……”声音很熟悉，有半年那麽久了，芍药的温和的声音带著宠溺，熟悉又陌生
　　“…………”这一回轮到冷优铭沈默了
　　“小友，你还在吗？”芍药低声询问
　　迷迷糊糊的听成，你还好吗？想到这里，冷优铭脑袋里就充满了委屈，带著哭腔嚷著：我很好我很好！
　　说著就把手机给挂了，抓紧著手机，心里还是不甘心，明明想说，你好吗……
　　“少爷！”女管家刚一进门，看著坐在地上，衣冠不整的看起来像被强暴了一样，不禁失态的跑了过来，蹲坐在冷优铭的身旁，少年身上带著一丝的酒味，红通通的脸蛋和涩涩的眼眶，孤伶伶的像被人丢弃的小狗“少爷……”顿时母爱刺激，声音带著难免的疼爱
　　“妈妈……”湿润的眼眶，模糊的映出女人的脸型，唯一的念头就是，她是妈妈，那个疼爱自己却又恨自己的女人
　　女管家眼睛一涩，湿润了眼眶，搂住了脆弱的少年
　　“没事了没事了……”
　　“妈妈…妈妈…………”冷优铭抱紧了女管家，清爽的女人香味，满是温暖的馨香味“友儿再也不敢了，妈妈，对不起，友儿知道错了，友儿再也不敢了，你不要讨厌友儿……”
　　“…………”女管家眼眶里泛著眼泪，抱著冷优铭，轻轻的拍著冷优铭的背，安抚著“我不会讨厌友儿的，友儿乖”
　　“妈妈骗人，妈妈说一辈子都不要友儿了，友儿知道错了，友儿以後都不再这样了，友儿求你，求你不要恨友儿，不要不认友儿，友儿知道错了，友儿是恶魔，是混蛋，友儿不该这麽做，不该害了爸爸，不该害妈妈，友儿不乖……”
　　“友儿是恶魔……友儿……”似乎是累了，少年脸颊挂著眼泪，就沈沈的睡去了
　　今夜，无梦，却多添泪
　　作家的话：
　　孩子，不是我要虐你，是你做事太执著
　　（看官：￥￥@#%#%！@%#￥……#￥）
　　携带锅盖，盖头偷跑~


　　60

　　喝醉酒做的事情是世界上最丢人的事情
　　尤其是你酒醒以後，发现你还能清晰的记得你做过这些丢人的事情！！
　　从床上醒来的冷优铭记忆更是如潮水涌进了脑海，除了懊悔，真的不知如何形容现在复杂了的心情！！
　　“少爷醒了？”女管家端著一碗热腾腾的皮蛋瘦肉粥走了进来“少爷胃不好，吃点粥压压胃吧”
　　“…………”丢脸的别过了头，不等大脑做出反应，嘴巴已经开始说话了“我昨天有没有做什麽丢脸的事情？”
　　明知故问！冷优铭恨不得封了自己的嘴巴，然後去跳黄浦江！
　　女管家把皮蛋瘦肉粥放到床头柜上，笑著说“昨日，少爷喝了一瓶的葡萄酒，就睡下了，没有做什麽事情”
　　见她假装不知道，更是让冷优铭心欢喜，点著头，胃口也大开，端起了粥就吃了起来
　　“少爷……”女管家看著吃的欢腾的冷优铭，忧伤的说“开心点，死了的人总是希望得到安息，活著的人也希望死的人安息”
　　冷优铭顿了顿手指，抿了抿嘴瓣，不说话依旧淡淡的吃著粥
　　“事情处理的怎麽样了？”绕开了话题，脸上依旧是本该有的淡然，却让人心疼
　　女管家见他说到了帮派的事，也凝神慢条斯理的开口道“事情已经处理的差不多了，只是有些人依旧还是有反抗，“黑曜”的弟兄都本是忠心，但是在少爷这件事情……上…………”
　　犹豫了一会，冷优铭也没有了什麽食欲，把碗放在了旁边，嘲讽的勾起了嘴角，接上她的话“没有留情吗？呵，他们始终还是没把我当成“黑曜”的龙头，不然，他们也没有这麽大胆的自己行事，一点意见都没问我”
　　“…………”女管家不吭声，心里也默认了
　　“反抗的人有哪些？”
　　“北堂的堂主还有秋叶堂等等的堂主元老都在反抗，还有……”女管家用眼角看了一眼淡然的冷优铭，似乎接下去的事情是过分的事情“接下去说”冷优铭看著被褥，眼神空洞的似海深
　　“一些帮众喊著要把你推下去，说你不明事理，红瞎了眼才让你上位”
　　“呵”冷优铭忍不住的冷笑了一声，越发的灿烂，却眼神越发的冷漠，冷冷的似千年寒冰，将人心脏冻成冰块“他们竟然有资格说我不明事理，到底是谁先惹谁的”
　　女管家一阵寒颤，心里忐忑不安
　　“让他们继续下去，人照样杀了，再把他的舌头割了，杀鸡儆猴，知道吗？”
　　“是”稍稍松了口，割舌都在黑帮算是平常的了，也算那几个人幸运
　　“问他们哪只手碰过我妈妈，把那只手的神经挑了，不要止血，再他手上涂一层蜜，放进一个蚂蚁洞里，放完以後，再找几只毒蝎，和蛇，狠狠地，让他门知道，什麽人不能得罪！若还是有不服不忠之人，把进口的春药给他们喂上，捉几条母狗，再拿几面镜子好好让他们看看自己”
　　冷优铭的笑容似恶魔，莹亮的眼眸闪著趣味
　　“这样似乎……”不能稳住人心，最後的几个字，女管家不敢说了
　　“我怎麽觉得这样太轻了”思悠了一会，对上了女管家惊吓到了的眼眸，黑如深渊的眼眸像磁铁，把人吸进去“你说应该怎麽让他们更加深印象，知道帮规”
　　“少爷……”女管家不敢随意回答
　　“再把他们的男根割下来，混淆在汤水里，搅拌好，让他们喝下去，不喝就拔了他们的牙齿，灌进去，然後割了他们的舌头，扔进窑里，好好的用他们的屁眼赚钱生活”
　　“…………”
　　冷优铭残酷的一笑，对上了女管家被惊吓到的眼神，半眯著眼睛质问：“还不下去办？”
　　“…是……是……”颤抖著音色，喏喏鞠了一躬，脚发软的退了下去
　　想不到，完全想不到！少爷虽然野蛮，但是从不会到这种境界的可怕，那简直判若两人！就像是恶魔！！从黑暗里展开血翼的恶魔！
　　冷优铭黑了黑眸子，闭上了沈重的眼皮，所有的景物都重影了，脑袋空荡荡的，刚才所有的邪恶分子都在这一刻散去
　　困乏的黝黑脸蛋在余辉下柔美了冷下去的线条
　　“刚才，我做了什麽……”呢喃了一句，又睁开了眼睛，看了看床头柜已凉意了的粥，和已躺在温热床上的身体…
　　作家的话：
　　哦，冷优铭心理状况出问题了，双重性格很萌，有没有=　=（衮！


　　61

　　“砰砰──”正准备睡下，门被敲了几声，没有允许门就被打开了，熟悉的脸庞依旧不敢忘记，长发过肩，凤眼下一滴血泪般，白皙的皮肤更是美的惊讶
　　“好久不见”红一弯嘴角，笑著便用手滑动著轮椅走进了房间，後面竟无冷秋寒
　　冷优铭眼眸滑过失望，又毫不留痕迹的掩饰了，迎上红的笑脸“是好久不见，红”
　　一身素衣，却清新的美丽，如春天应风吹的小雏菊，朴素的美
　　轮椅咕噜噜的声音清晰的入耳，冷优铭从床上坐了起来，靠在床头，眼神却不离开红刺眼的笑容，意外的讨厌，却又很庆幸，因为，这种笑容不久後就见不到了
　　“听说你妈妈死了”红明知故问的笑如甘糖，似乎这些都是她意料之中的事情“你应该笑了，冷优铭，依你现在的条件，死的只有你妈妈，你应该开心的裸奔了”
　　难得的调侃，却分外的毒舌
　　“你应该知道，我的亲人只有妈妈”意思很明显，红的话等於是废话
　　“你忘了吗？”红惊讶的瞪圆了瞳孔，无辜又可爱的眨著眼睛，挂起了甜美的微笑“你忘了还有冷秋寒吗？啧啧啧，秋寒啊，虽然不会被他们那些软脚虾打了，但是他应该真的是你唯一的精神支柱吧？”
　　冷优铭颤了颤身体，脸色也苍白了
　　“怎麽了？不开心？”微笑如罂粟，越发的灿烂却越发的可怕“我说的是事实呀，真可怜，优铭啊，妈妈死了没关系，有关系的是你奋斗了这麽久，就差几步了，入住进秋寒的视线里，可惜……”
　　红缓缓地从轮椅上站了起来，竟如正常人般站立了！！靠近著冷优铭的脸蛋，香气缓缓吐出，轻落在脸上，脸颊就差几毫米“我是不会把他给你的，一辈子也不”
　　“呵呵呵呵呵”玲珑般的笑声响起，连红也怔了
　　黑亮的眸子似光线中的黑暗，昏昏暗暗的像无底洞，灼灼发热，邪魅的一笑手指慢慢的摸上了红的脸蛋，冰冷的手尖传递著温度
　　“越发美丽的人真的是越发的变态”笑容扩大著，咧到了耳後根，热气喷洒再红的脸颊“不过我最喜欢，把这些漂亮的女人挖出心脏狠狠的腌制，再让狗他们的心脏一口一口吃了，我要她们亲眼看著自己的心脏被吃，让她们死不瞑目的感觉，最好”
　　红浑然一震，眼神变得怪异，最後释然一笑“你是冷优铭？”
　　“是或不是，和你何干？红，你也快死了吧？要死就应该早点死，这样生不如死的，你不烦吗？你以为除了冷秋寒还有谁期待你活下去？”
　　“呵，也多亏了你，把骨骼捐给我，不是吗？苟延残喘的生活了一阵子，和冷秋寒恩爱了一阵子，可惜从始至终你都没有入他的眼”
　　红摇著头似乎在叹息
　　“……”冷优铭手一把噙住了红的脖颈，狠狠的勒著，看著红病态白变得红润了，一笑倾国倾城“病人就应该有病人的样子，最後你还不是要死，最後大家都没有得到冷秋寒，你也只不过得到了心，他的身体是我的，红，你懂吗？我不会让他跟随你死去，我会……慢慢的……让他……忘了你！”
　　低低的在她的耳边低喃，似情人的交头接耳
　　“唔唔唔”眼眸映出少年可怕的样子，脑袋里的警报自然亮了，反手就把冷优铭的手支开，自己却摔倒在地上，气喘的咳嗽，那一刻！红觉得他真的会杀了自己！因为他不是那个懦弱的冷优铭，那个为了爱情胆小，又有很多顾及的人“我不会死的，冷秋寒是我的，冷优铭咳咳咳…没……咳咳……想到你变…成这样…咳……心理已经出了咳……问题吗？双重性格咳…啊，真不愧是胆小的冷优铭会做的事情咳咳…缩在自己的龟壳里…咳咳，让个虚拟的人代替自己”
　　“吵死了！”冷优铭肃然变色，掀起床单，嗜血的笑容似乎是一头吸血鬼，看到了世界上最美的猎物“我就是冷优铭，冷优铭就是我，我可以保护冷优铭，他只要好好的呆在我的身边，红，你说，现在依你这个病态的样子打的过我吗？啊真抱歉，我忘了，已经一个月多了，你大概今天死了，也没人问起”
　　“…………”红没想到，事情面临著这样的情况！
　　似乎对於红没有露出惊恐的表情很是不满，冷著一张冰霜的稚嫩脸蛋，摸上了红精美的脸蛋“真是美人胚子，征服你的感觉一定很舒服，让你怎麽死？淫穴插著别人的肉棒，下贱的跪著求著，像一只发情的母狗一样，再让冷秋寒看到吗？”
　　“冷优铭……”唇瓣一白，红的泪痣越发的血色“冷秋寒就在外面，到时候，你想看你一辈子做的事情都白费吗？就算你不要，你问过”他”了吗？”
　　“算你狗命长”冷嘲的掀起嘴角，闭上了眼睛，再睁开的时候，深沈的眼眸慢慢的褪去了，有一丝的微光，似回神的灵魂
　　“红？”冷优铭皱了皱眉，完全不知现在的状况，红苍白了的脸蛋还有跌坐在地上的她和自己“你怎麽了？”
　　知道冷优铭这个胆小鬼回来了，红更是觉得气恼，竟然被逼到这种地步，但还是稳了稳神，嘲讽的掀冷唇“我是想告诉你，秋寒是我的，冷优铭，就算我死了，你也不要想有一个位置，你也就是除了长相，一无是处的废物！”
　　说完就站了起来，坐上了轮椅慢慢的退出了房间，走时还不忘顿了顿，眼眸闪著精光，看著苍白了脸蛋的冷优铭“乖乖为“黑曜”卖命吧，你也就只能这麽做”
　　“买来的就只是傀儡，不要妄想爬上主人的位置”
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　恍惚间，心口涌动著什麽情绪，可是又平静了，莫明的躁动，是怎麽了……
　　看著红离去的背影，知道门关上的那一霎那，还有著悸动
　　头很痛，很痛，刺骨的痛……
　　心更痛，像被活生生的割舍著
　　作家的话：
　　另一个优铭很变态有米有！就算是情场浪子──芳落银都没这麽说过这麽粗俗的话，哦买嘎
　　，淹没淹没，口水淹没我吧=　=


　　62

　　当下葬的那一刻，笑容促狭的一笑，冷眼看著棺材入土
　　如果有一面镜子，能照映出少年的心情和表情显得不一样
　　笼罩的帮众密集的人群，佯装著一脸的悲伤，看到这几张虚伪竟多了一份像笑的冲动，红啊，这个冷漠的帮派，能为你哭泣的也只有一个人了
　　白茫茫的天空少了些浅蓝色，冷意直冲冲的撞进几个人的温度里，脸上的悲伤也崩溃了，变得不耐烦而急躁，因为长久的低温，脸色都通红，直哆嗦著
　　葬礼过了将近一个小时，身穿著黑西装带著白袖子的男人们都著急的要离开
　　“才过一个月就参加了两个人的葬礼，真晦气，我要好好回去拜拜关公”一个粗里粗气的男人一脸粗矿，冷的直搓手，喝一口嘴里的暖气暖手
　　“是啊是啊，真他娘的倒霉，下回再有人挂了老子一定不去了”
　　“老子也不去了，一个月参加第三次，他娘的关公都保不住老子了”
　　齐齐应和的声音很多，冷优铭离得不远，自然全部入耳了，皱了皱眉头，在旁的女管家上前“少爷，是否……”
　　“不用了”冷优铭一挥手，思维也不再他们身上，目光落在跪在冷秋寒颓废的背影，心口更是窒息的疼“你好好看著老爷”
　　女管家一喏声，便走到了在地坐著冷秋寒身旁，不知道从口袋拿出了什麽，扔给了女管家，坐在坟前，冬季冷风刺骨
　　女管家忙的走了来，手心紧紧攥著，两步当一步的走到了冷优铭面前，才松开了手心，脸上透著红润，像是激动的“少爷，是当家戒”
　　戒指一直被红放了起来，本以为这一辈子都不可能拥有
　　冷优铭的眼光还是落在了背影对著自己的冷秋寒，除了冷漠和无情，什麽都没有给自己
　　“少爷，请带上”女管家唤了声，冷优铭全身一颤，眼眶顿时有些干涩，颤著手指慢慢的拿起了女人手心静躺的戒指，戒指很精致，鹌鹑蛋般大小的红宝石，戒指银色的环刻著一些不明的图案，如果用放大镜看能看到厮杀的人
　　把戒指接过，慢慢的戴上了大麽指
　　我成功了，成功当上了“黑曜”的老大，可你……
　　为什麽不看我……
　　有人说，不要让一个人有期望
　　因为有了期望就会奢望
　　越奢望……就越想得到……
　　你赢了，红，你最後还是赢了，哪怕死了，还是赢了我！
　　冷优铭闭上了眼睛，脸色已发白，不知道什麽时候，冬天已经下起了雪
　　不知道站了多久，积雪堆在发和肩膀上，人都已经走光了，冷秋寒依旧跪在坟前，任冷风吹拂，任白雪覆盖，像死人般一动不动
　　白雪飘飘，两人带著各自的心思，沈默在雪夜


　　63（二更3000字）

　　开导语：要怎麽称呼你，你才回答我，要怎麽称呼你，你才看我一眼
　　昏暗的房子黑糊糊的只能看的出大概的形状和位置，浓烈的味道一股的臭气还有烟味混淆进去，更是刺鼻的很
　　摸索著墙，打开了灯，一瞬间的亮晃得的人眼花
　　冷优铭看著乱七八糟的房间，满地的烟头还有衣服和被褥，房间就像是被抢劫了一样，杂乱的不堪入眼，男人痴呆的坐在地上
　　当把冷秋寒带走的时候，他已经待在雪地里一天了，冻的脸色发青，全身冰冷，像死了般
　　“老…”爷，我应该这麽称呼你吗？冷优铭一顿，改口“冷秋寒，你怎麽样了？”
　　像死人般，冷秋寒一声不啃，空洞的如木偶般，冷峻的脸蛋桑老了好多，让人心疼，更冷优铭不敢接近，他不配……
　　“你说一句话好吗？”
　　“………………”
　　仿佛靠在墙上颓废的男人是一个肮脏的玩具，已经残破
　　“你……”就这麽爱她吗？咬了咬牙龈，这一句话按捺在心里不敢说出，害怕，就算那个人消失了，却比活著更让自己痛苦
　　没有因为冷优铭的一句而动容，他就像和那个女人一起死了，心死了，身体留在了这里，可没有心有什麽用！
　　冷优铭紧紧的闭上了眼睛，紧紧的攥著手心，手指青筋凸了出来，大麽指的红宝石戒指勒紧了大麽指几分，痛意却让自己快感
　　“我为了你什麽都干了，为什麽到现在都不看我一下下，哪怕一下，我都满足啊”
　　失声的问，明明就坐在对面，可距离却恍若千里……
　　“砰砰砰──”门闷声，让沈浸的少年一惊，闭了闭眼，把酸楚都放在心里，女管家站在门外，压低声音的说“今日东菱那边今日不稳定，听说在闹场，赌场最近砸场的人也很多，房翩的龙头求见，意图不明，正在客厅候著”
　　冷优铭沈默了会，直勾勾的看著没有动静的男人，心在滴血“我知道了，把老爷安排好，这里打扫打扫”
　　女管家垂头应诺“是”
　　走到了大厅就映入了坐在正位沙发上傲慢的男人，中间的沙发一向都是主人可以坐的，坐在沙发上的中年男人狂妄，吃著玻璃桌上的水果，翘著二郎腿，似乎在自己家
　　带的人不多，就2-3个站在沙发身後
　　“真他娘的操蛋，老子一来就晦气了”冷优铭啼笑，嘴边勾起嘲讽的意味，看著坐在沙发的中年男人，男人脸上一道长长的刀疤，从额头滑过眉宇之间，到脸颊，刀痕很大，导致疤痕更是如一条大蜈蚣，经过风霜的脸蛋满脸的沧桑，却傲慢的完全不要冷优铭放在眼里
　　如王者般的桀骜不羁，一直眼紧闭，另一只眼睛睁开，传闻都说房翩老大有一外号：独眼龙，只是私底下叫，没人明目张胆叫过一次，头发被胶固定在脑後，偶尔有几根从中挂了出来
　　“房翩的老大不明白主和客吗？”冷优铭站在男人的面前，一点都不示弱
　　“你就是“黑曜”的老大？啧，我还以为新来的小弟呢”肯定的句子激怒了冷优铭！
　　思量了一会，便忍气吞声的咽下了心里的怒气，如果意气用事，自然会闹得不合，帮派都有不合，但是不能无端生事，自己还没有定人心“…………”
　　“老大都不带几个小弟？孤身就出来了，你真的是“黑曜”老大？”中年的男人剥了一口橘子，摇著明摆的瞧不起
　　冷优铭握紧著拳头，恨不得揍上几拳，以泄心头之恨，可还是紧紧的蹙著眉宇，形成了个川字
　　“房翩老大好兴致”熟悉的男音沈稳带著爽朗的笑意，男人穿著羊毛保暖大衣走了进来，黑发凌乱，却狂野，本是中年了的脸蛋，却格外的年轻，看似只有30岁
　　“哟，我说这谁呢”房翩老大笑脸相迎的站了起来，和著男人说著客套话“男哥真的是好久不见，听说不做条子，原来是混了黑帮了”
　　男哥一笑，也不做解释，一手拿著行李，冷优铭惊愕的看著男人搬家了的样子“男…哥……你？”
　　“我只是出去几日，你小子就怕我给忘了？”许久不见的男哥皮肤健康色，下巴尖却多了许多刺刺的胡渣，看似更显男人味“小子真是无情”
　　冷优铭一愣，瞥眼看了看吃了大便的房翩老大，但似乎还是不解恨，但也不会做出太过分的事情，想去唤个人来把男哥的行李带下去，可是空无一人
　　男人的面子彻底崩塌了
　　知道了冷优铭的尴尬，房翩自然没有放过一丝的机会，嘴里不饶人“冷老大一个使唤的人都没有，是人心未稳，这样下去冷老大迟早下去”
　　“你……”冷优铭握紧了几分拳头，甩头就拉上了一个刚经过的西装肌肉大汉，眼神顿时冰冷的掐紧了大汉的手腕，下了力道“其他人呢！”
　　陷入寒冰的眼眸如恶魔的血瞳，闪烁著诡异的目光，像吃人的怪物！
　　大汉手虎躯一震“自从老大命人处理了那些人，帮里不少人都不敢得罪老大，只是他们生病了，回去吐了一天一夜，我也才刚好”
　　“呵”瞬间颠覆了原本的样貌，冷优铭的冷眸闪过轻蔑的意味，如冰霜般的脸庞俊美的如地狱爬上来的恶魔“叫他门马上来这里，不然你知道我会做出什麽事情的”
　　大汉错愕的迎上了少年黑如漩涡的眼底，脸色顿时青了“是，我这就去办”
　　“等下”刚准备脱离的大汉，忽然被叫住，整个人都惊的身体一颤抖，不敢回头，压低著脑袋听从“把男哥的行李放到房间里”
　　“是……”大汉匆忙的拿起了男哥的行李就上了楼，不敢有一丝的怠慢，这一切都看在眼里，男哥半米眼，看著少年，心里有异样，看著的人就像换了个人
　　“哈哈哈哈，冷老大真的使唤人”刀疤男的意思很能让人明白，说的正是冷优铭只是个软柿子，做作样子，像个养尊处优的大少爷
　　冷优铭“呵”的笑出了声，完全颠覆了刚才空有凶恶却满腹胆怯样子，堂堂正正的坐在了沙发上，双脚放在了桌子上，把桌子上的果实皮踢在了地上
　　“四肢发达，头脑简单，房翩老大才是高人一等！”
　　“……………………”
　　四目相对，冷优铭没有胆怯，直接迎上了眸光，一颤肩膀，似乎笑了，笑的诡异“房翩老大，听说你还有家人呢”
　　房翩显然被提醒了，似乎明白少年的意图，瞪著少年，似乎要瞪出一个窟窿
　　“这样好吗？身为黑帮老大，有个累赘在身边，似乎危险更大吧，其实我也偶尔听那些不成器的东西说过一些黑帮的事情，家人应该只有一个可爱的妹妹吧？”冷优铭说“见房翩老大这麽高大男人味十足，妹妹定是很漂亮”
　　“……怎麽？冷老大看上了？”房翩不怒反笑“若冷老大喜欢，妹妹自然是身外之物”
　　冷优铭眨巴著圆瞳，天真的可爱样子，圆润的唇瓣一张一合“我说过我要吗？只是闲来无事，不如让妹妹伺候我这一些小的，不知房翩老大的妹妹有妓女的技术好不，应该还是个处吧？不然我兄弟吃亏了，你……”
　　“优铭！”
　　“冷优铭！”
　　不同的声音出自不同的男人，男哥知道冷优铭话说重了，出声提醒，而房翩是被激怒了，面色充血，额头青筋爆出，後面的几个兄弟也沈不住气的把手放在衣袖里，似乎只要老大一声命下，就会随时掏出枪
　　“怎麽？难道还是我过分了，房翩老大”冷优铭扬眉，不可一世的冷眸固定在男人身上“一进我“黑曜”大门，就趾高气扬，没把我这个主人放在眼里，现在说你妹妹像母狗，倒是我在犯贱了？要不要现在就把老子给毙了，让我兄弟门出来再把你毙了？”
　　房翩咬牙，青筋凸出，仇恨的眼睛狠狠的瞪著冷优铭，从牙缝挤出了一个“走！”带著兄弟就离开了“黑曜”
　　“小子，你这样做是给自己惹麻烦”男哥看著房翩离开了大门，斜眼看著少年
　　“我放过他，他可不会放过我，不如早点解决，丧家之犬，姑息养奸的道理，男哥你也明白吧”冷眸迎上了男哥的眼睛，冷冷的眸里仿佛养著一个恶魔，散发著窒息的黑暗，嘴角弯起的笑容线条流畅，却分外的薄情，男哥不可否认的心恐惧了！
　　他不像冷优铭！！！
　　冷优铭放下了腿，随手拿了桌上的一个橘子，细心的剥开，盈盈的眼眸闪著亦如往昔的干净“好了，男哥你怎麽来了？”含进了一瓣橘子放入口中，眼眸依旧黑亮的，不见刚才的冷意，像变了一个人，脸部的线条也柔和了下来“你大爷的，来了也不通知我一声，我好迎接你”
　　“………………”
　　男哥眼睛一眨不眨的看著变化判若两人的冷优铭，心里有的疑惑更是在扩散不安里
　　“怎麽了，你大爷的，来了就忽然不说话，老子可上回差点打败你了，这一次我们再打一次吧，我一定能大的过你”找到了知心人，冷优铭脸上也欢快了，完全忘了刚才有的争议和不快，吃完了橘子，看著男哥脸色不好，奇怪的问“男哥，怎麽？刚才都好好的，你大爷给老子装病？怕了？”
　　张了张唇瓣，男哥欲言又止，过了半响，否认的摇了摇头“没事……”
　　冷优铭拍了拍屁股站了起来“那我们去换衣服吧，再打一场，老子可需要发泄”正准备走开，男哥忽然抓住了冷优铭的手，隔著玻璃桌，冷优铭的身子也弯了过去，不明所以的看著面色沈重的人
　　“若有什麽心事和我说，生病了记得看医生”
　　作家的话：
　　欢腾，这一章超3000，我欢腾啊，看在我这麽勤劳的份上，求票票，求收藏，求留言，我市侩了！


　　64

　　视线相交，看不懂各自抱著怎麽样的情绪，深瞳映出双方的脸蛋
　　“男哥，你在说什麽呢噗”冷优铭憋不住的笑出了声音“你看我这样子哪有什麽心事，还有病，我身体现在可强壮著，要不要打一下？”
　　笑容惬意，男哥张了张嘴，少年欲将自己拉走去打架，男人反手阻止了，一个屁股的坐在了沙发上，脱下了厚重的大衣，健硕的身体，强壮的体格，背心能勾画出胸肌的线条，和坚挺的胸乳
　　“以後打的机会很多，坐下叙叙旧吧”
　　见男人主意已经定下来了，也应声坐在了旁边
　　“腿怎麽样了？”视线移向了冷优铭完好看不出一点不如正常人的腿
　　冷优铭嗯哼了声，把腿踩上了桌子，撩起腿裤卷了上去，小腿处的伤疤就一道被针缝好的痕迹，戳了戳那一块不似自己肤色的肉“最近都在锻炼这只腿，没什麽事情了”
　　“……”男哥的粗眉皱在了一起，缠绕著一团“怎麽锻炼？”
　　“单脚站立”轻松的说出这一句，顿时让男哥的脸色变得异样，粗声说“你想腿废了吗！这样做会给腿有负伤，难道你不知道你现在能双脚走路已经不容易了吗！”
　　“那你也应该知道我现在是谁！”并没有装腔作势，拿著鸡毛当令箭，而是他的重任，不允许他有一丝的残次，男哥的脸色像打翻了的调料板，但还是默认了“男哥，我这麽幸苦就是为了坐上这个位置”
　　“就为了一个冷秋寒吗？”男哥直接的接了上去，冷优铭错愕，抿著嘴“冷优铭，冷秋寒值得你这麽做吗？”
　　“值得……”毫不犹豫！
　　男哥忍不住的一笑，脸色依旧严肃“就没有一点的後悔吗？”
　　猛地一震，似乎被戳中了心事，抿著嘴不想回答这个问题的别过了头，很後悔，真的很後悔，後悔自己做的太偏激，可是有什麽用！
　　什麽都回不去了，自己什麽都不是了
　　“红死了，冷秋寒一直喜欢红，这个事情我们这些人都知道，你还在天真的想著，她死了你有空钻进去吗？如果有空，那麽你早就能钻进去了”男哥烦躁的说著，最後心烦的抓了抓头发，一仰头，闭著眼稍作调整，让自己的口气不要这麽冲，稳了稳声音，还是带著一丝褪不去的暴躁“你也算是我徒弟，我也不想你过的这麽难看，你可能不把我当师傅，但我知道你还是有我这个朋友的，身为朋友我还是奉劝你，早点放手，不可能的”
　　“不！”冷优铭逞强的说，自己做了这麽多已经不能退了，现在放手，连支柱都没了，自己真的会崩溃！“我不会放开他的，男哥，你知道吗，你不知道！！以前我知道不可能了，可现在再遇到了他，我不可能不动心，男哥，不要逼我……，我爱的疯狂，可是我爱的理所当然！”
　　男哥猛地蹙紧了眉，猛地站了起来，看著哀伤的少年，扬声气愤道“你以为我是为了什麽到这里来！你爱的理所当然！！小子，你有为了这个爱情而感到快乐吗！你现在去死看看！他会为你掉了一滴眼泪吗，我从认识冷秋寒开始就知道，他除了红谁都没放在眼里！”
　　“男哥！”冷优铭嘶哑著声音大喊了声
　　“…………”
　　“………………”
　　双方忽然的沈默让气氛都显得尴尬不已
　　“男哥，我累了，我去休息了”冷优铭摇摇晃晃的站了起来，身影显得不堪一击
　　男哥叹了口气，闭上了眼睛“我今天本来没想谈这些伤感情的事情，只是……”犹豫了下，最後还是决定说出来“我来之前，到“飘音”查了你的资料”
　　冷优铭背影一颤抖，像个颤抖无助的猫咪
　　“我来帮你，所以也去查了你的资料，没想到……”犹豫了下，少年的样子都入了眼睛“我不想说那些事情，我说来帮你就是来帮你，但是……”
　　“你想说什麽”忽的转过身，眼神没有了脆弱，黑亮的眼眸透著一丝变异的鲜红，仿佛是光线的交错，少年的冷眸如世上最无形的杀人武器，空洞的狠绝，少年走到了男人的面前
　　黑眸冰冷，映出男人的样子，紧绷的线条都如雕像，没有一丝人气
　　“你病了！”男人从嘴挤出了几个字
　　少年的眼神变幻莫测，最後挤出了一丝微笑“我会去看医生的！我累了，男哥也去休息吧！”说完，就准备离开
　　正巧碰上了刚才离去的大汉闯了进来，连带著好几个帮众堂主和长老，都颤巍巍的低著头，不敢正视少年冷冽的目光
　　“滚！大爷我现在不想见到你们”
　　“是是是…”纷纷让开了一条道路，冷优铭面色难看的走向了走廊的另一头，骇人的清俊脸蛋让人恐惧
　　作家的话：
　　1号了，哦也，发工资了，咳咳，还以为会被老板踹了，开心，嗯，明天1号我就两更，以表内心欢快（啊喂！）


　　65

　　离开了大厅的冷优铭，并没有直接回房间休息，而是绕过自己的房间
　　走进了冷秋寒房间，房间是干净了还带著淡淡的沁香，而男人却还是保持著自己离开时的样子，颓废又无神，送来的饭菜一口没有动，放在旁边已经凉了
　　冷优铭不说话，直径的走到了男人的身旁坐下，看著男人痴呆空洞的脸蛋，像个木偶，空有个身体，没有灵魂
　　“你什麽时候知道我喜欢你的？”
　　或许因为不知道说什麽，这样坐下来静静的谈话还是第一次！
　　男人没有理会他的问题，呆呆的看著地板，冷优铭也仿佛知道了这样的反应“我还以为你不知道，一直的努力，一直的奋斗，你竟然知道了，可一直的不回应我，对我冷淡，是在告诉我你一点都不喜欢我吗？”
　　仿佛找到了勇气，少年的话一直絮絮叨叨“我以前看到你的背影就会张嘴对你说我喜欢你我喜欢你，你一定很讨厌同性恋吧，不然你不会对我这样对吗？”小心翼翼深怕有一丝的反驳，这不像冷优铭，也不是冷优铭，张狂的不羁，现在变得卑微小心
　　爱情果然能改变一个人
　　可原本的自己都不喜欢，还会喜欢改变後的自己吗……
　　“饭多少吃点好吗？红他也希望你照顾好身体”
　　没有得到回应，冷优铭心口一疼，慢慢的站了起来“我明天再来看你”没有继续谈话的可能性，冷优铭果断的站了起来，离开了房间，撞见了正要进来的女管家
　　“少爷”女管家拿著水盆，低声礼貌的叫了声
　　“好好照顾老爷，我明天再来看他”说完便走出了房间走向自己房间方向，疲惫不堪
　　褪下了衣服躺在温热的大床上，暖乎乎的温度蔓延了整个身体
　　“砰──”随著门被猛烈的推开，就听一个大汉掩饰不住的著急喊“不好了！”看著冷优铭惊醒的样子，但眉宇间不安加了份躁动“北堂的军火被抢了！”
　　冷优铭身体一恍惚，皱著眉咬牙问“谁抢的！”
　　北堂运来的货都是帮派里的急需品武器，一般戒备很严格，除了帮派里的人根本不可能知道！这个时候怎麽会发生这种事情！
　　除了内贼！该死的，想到有个内贼，冷优铭的心里乱哄哄的
　　“…是…是…………”大汉一阵犹豫
　　“说啊！”冷优铭的心情顿时沈重万千“你大爷的，支支吾吾个屁啊，跟个娘们一样！”
　　“我们也不知道”大汉低著脑袋，不敢直视冷优铭的眼睛，虎身颤著，胆怯的样子更让人窝火“PIA”冷优铭随手扔向了一个枕头，准确的打在了大汉的脸上“你他娘的，这种事情都不知道，我养你们有个毛用！给我查！查不到我要你们全死！”
　　这件事情不是小事！
　　冷优铭怎麽可能不生气，北堂也算是“黑曜”的心脏部位，出了事情怎麽可能平平淡淡的糊弄了事，而且是军火被抢了！如果和“黑曜”有仇必定能给了条子，让“黑曜”永无翻身之地，如果没有给条子，那更可怕！军火被抢了一次，必定能让他们抢第二次，“黑曜”就可能只有一个人手的空壳，随时被人灭，就像敌人在暗处
　　自己在明处，就算敌人出来了！没有了军火！一样是死！
　　就像是板子上任人宰割的畜生！
　　“是是”大汉腿一颤，冷优铭做过的事情清晰如昨日
　　“把所有的堂主长老还有帮众给我集合来！”除了内应，帮派里的东西还怎麽可能会流出去！“把在北堂里值日的兄弟也给我叫过来！”
　　“是……”
　　“还不快点去叫！”冷优铭噙著锁眉，呵斥道，心更是乱一团糟！
　　大汉一个腿软就赶忙的点头喏声，跑出了房间
　　作家的话：
　　啦啦啦啦啦，1号万岁，我这里冷空气了，各位亲也记得保暖~


　　66

　　开会也就是个形式的拷问，而最终的瞄头很轻易的指向了刚来的男哥，他的嫌疑最大，刚来到“黑曜”就出了这麽大的事情，完全能肯定泄密的是男哥
　　更是狗血的有个兄弟说看男哥刚才进了“黑曜”的核心资料库，依男哥的身手，打进资料库根本是小事，这次来必定是探取更封锁的资料
　　这样的理论一下来，自然是心里肯定了下来，就算男哥说什麽也只是徒劳
　　而男哥也承认了刚才进了资料库，所有的证据都指向了男哥，帮里的人更是嚷著要杀了男哥，可冷优铭依旧不信！
　　“闭嘴！”冷优铭被激怒了，老大一开口，一下子都静谧了“男哥！”目光含怒，隐忍的问“说实话”
　　“你信我吗？小子”男哥没想到一来染了一身腥，心里也变得烦躁不安，点起了一根烟，抬眸问
　　“信！”
　　“老大……”众人惊呼
　　“我会查清的，再次之前给我安生点”冷优铭说“再闹出一些事情我要你们断子绝孙！大爷的！”
　　冷优铭甩袖就离开了房间，烦躁的走进了冷秋寒的房间，最终还是忍不住，想要看男人的脸，虽然面目表情，但让人安心
　　早晨
　　清晨阳光沐浴在身体，冬季的早晨温暖又寒冷，阳光温柔，却冷风刺骨
　　“冷秋寒，我给你带了一个表，你看，这个手表可是镶钻的，啧啧啧很贵对不对”
　　“冷秋寒，你有没有好吃饭啊，都瘦下来了，你看，我去海南买了特产，听说你喜欢，我去买来了，你吃点好吗？”
　　“冷秋寒，你又没吃饭，你就真的这麽像虐自己吗？我给你买了新鲜的鱼，等下我吩咐厨房给你烧红烧鱼”
　　“冷秋寒，你看吧，你好歹名义是我老爸，你这样虐自己，别的帮派都说我虐待老爸呢，你吃点好吗，就一点，好不好？”
　　“冷秋寒，今天我经过店看到了好多衣服，我给你带来了，你看，你喜欢哪件？你最适合黑色的衣服了……你……就这麽喜欢红吗…红他也会希望你活下去的，你吃点饭好吗？”
　　不管多忙，不管多久，不管什麽事情都没有阻拦冷优铭每天看冷秋寒，哪怕是发生了天大的事情，依旧空出时间来看冷秋寒，为他去奔到各地买东西
　　这些事都落在了男哥和女管家，所有的人眼里，懂的人也只有男哥……，心境完全不同，很怜悯，怜悯这个少年
　　这一天，不同的是，冷优铭带了一身的伤，满身的血，却还是照旧看望冷秋寒，脸色如鬼魅苍白，如白纸般没有一点的血色，看起来格外的吓人
　　“对不起啊，我可能最近不能来看你了”虚弱的捂著伤口，喘著浑浊的气，显得柔弱不堪，今天埋伏在北堂，不晓得遇袭，但也捉到了一丝的“消息”可没想到这个“消息”自杀了，还弄得自己狼狈不堪，真丢人“但是下个星期我就回来看你，只是小伤，你要好好吃饭，可以吗？一个星期都不吃饭你会死的，求你了，好吗，我求你……红他一定不希望你走，我求你了……”浑浑噩噩，眼前变得模糊
　　你有听我的话吗？
　　我还不许你死，你是我好不容易得到的东西
　　作家的话：
　　该死的，我真的很讨厌现在的这个专栏样子，留言看不到，显示六个更新状态，可是混淆在一起，我胃疼啊！唔，越说越伤心，捂住胃继续码字


　　67（二更2000字）

　　“黑曜”的老大昏迷，遇袭伤的都是皮外伤，只是每天的睡眠都是1个小时，体力不支的昏倒了，静养几天就好，可怕的是吃饭不定期，本来就不好的娇嫩胃更是沈重的打击，胃病恶化，也是情理之中的事情，好歹要一个星期的调理，再开药定时服用
　　冷优铭昏睡了一天一夜，才醒
　　男哥自然的坐在病床上，看到少年醒了，胡渣的下巴充满了男人味，扬了扬下颚“哟，你这小子可真的和医院有缘分啊，都几次进医院了”
　　“睡的可真滋润我”冷优铭笑了笑，心情也好了不少，伸了伸懒腰
　　“小子”男哥面色严肃“如果你不为冷秋寒去买那麽多东西和抽空去看他或许你的睡眠时间能规定在7个小时内，还拿著枪威胁人家7个小时内飞到海南，人家开火箭一样的飞到海南，弄得以为有什麽重大的事情，却只是特产，还有上次看到电视新出的年度男性西装，特地跑到美国买，种种我都不想说了，你这样的关心，明眼人都会发现不对”
　　抿抿了粉色唇瓣，心情复杂，最後沈默了一会，只问了一句“他吃饭了吗？”
　　男哥彻底怒了，踢开了椅子就站了起来，抓起了冷优铭的衣领，问：“你脑残了吗！冷优铭，你还是校园里的大学生那样懵懂吗？爱的这麽迷茫你快乐吗？“黑曜”出了内贼，你到底有几分上心”
　　眼神幽幽
　　“我当黑曜的老大就是为了他，男哥何必多此一问”
　　是啊是啊，何必多此一问，男哥泄气的松开了冷优铭
　　“砰砰──”敲了几声，房门被打开了，进来了长发白如雪的男人，面色难看带著眉宇之间的急“优铭”
　　刚走进了门内，旁边还跟著一个小麻雀喘著粗气的跑进来，冲撞的很
　　“好久不见”冷优铭谄笑，一脸的趣味，芳落银却脸色黑的吓人，眉揪在一起“你怎麽又进医院了？！”
　　“是呀是呀”小麻雀马上搭话了，又开始叽叽喳喳的说“优铭你最近事情真忙，都没有去学校了，真幸苦，我还听说最近“黑曜”里出内贼了，都那个新来的男哥有问题，优铭啊，你要小心点，知人知面不知心，听说男哥还是你师傅，我告诉优铭你，男哥一定不是好人，不然哪来的绯闻，这内贼一定就是男哥，我……”
　　冷优铭瞬间抚额，内心复杂的看著芳落银，眼神动人似乎再说话“你怎麽把这个小麻雀带进来了？”
　　芳落银也一脸的无奈，眼眸也转悠著传达自己心里的想法“我是甩不掉他，一直要跟来”
　　“真抱歉，我就是男哥”打断了阳海天这个小麻雀，男哥一掀起唇瓣就接上去，把唠叨的小麻雀瞬间像霹雷的了眨巴著小鹿水汪汪的眼睛看著男哥，吃瘪的样子甚是可爱
　　冷优铭解气了，便转头对芳落银说“我没事，就累了，你来看我就没带什麽东西？”
　　芳落银一愣，显然因为著急忘了带点什麽东西，但是花花公子自然有花花公子的风范，一瞬间掩饰下了内心的惊愕，就眨著媚丝，贴坐在冷优铭的身旁
　　“这不是我把这个心头肉带来了”
　　靠
　　冷优铭一岔气，就准备下命令逐人“看了我没事，你可以走了吧，我和男哥还有话要说”
　　“不！”芳落银像小媳妇一样的闹别扭，扭头就不肯走，阳海天愣了愣“学长，我们还有很多事情要处理，是不是……”
　　“……”一击冷眼，瞬间让阳海天禁声
　　“快走，这麽婆婆妈妈跟个娘们一样了都”
　　“…………”这会轮到芳落银岔气了，憋屈的样子黑了一半的俊脸，忸怩著最後抱了抱冷优铭一下“我在外等著你！”说完就带著阳海天走出了病房门
　　真的是风风火火
　　冷优铭更是无奈的抚额，内心一个惆怅
　　“小子，话还没有说完”男哥直接无视了中间的小插曲，继续正色的说“你喜欢冷秋寒这麽明显，心里应该知道，他们可能对冷秋寒下手！”
　　“！！”冷优铭眼神一冷，起伏不定的心情
　　“今日“黑曜”的人更在逼问内贼的事情，你把我供了也好，男哥我什麽事情没见过，这些事情，我大不了承认了，冷优铭！你真的没本事！你真的不配当上“黑曜”的老大，你只是为了一个人而选择当上这个残忍的道路，你其实根本没考虑你适合不适合，你根本就不配！你根本没实力！你连保护家人的实力都没有”男哥越说越激动，最後脸色都变了，变得可怕又凶恶“不然你妈妈怎麽会死，你当上“黑曜”的老大也没有用任何的手段，一切都只是你运气好罢了，冷优铭你到底是在想什麽！现在的你只是当上了“黑曜”的老大站在一个高高的位置让人当靶子打”
　　男哥的每一句话都刺中要害，句句刺心
　　“男哥，够了！”冷优铭皱著眉头，因为被戳中了心事，内心更是如潮起潮浪，捂住耳朵不想再听下去“我知道我知道”
　　“冷秋寒会死！”
　　！！！！不可能！不可能，他不会！！！！
　　“咚──”
　　冷优铭敏捷的扑在了男哥的身上，拿出枕头的手枪，完全不给人反应的速度，把男哥压倒在冰冷的地板上，枪指著男哥的心脏，眼神变得与众不同的冷酷“你想说什麽！”
　　“你病了！”
　　“…………”冷优铭一抿嘴，冷笑，不回答，食指放在扳机上压著，似乎只要用力一按，身下的男人就会当场死亡！
　　这家医院就不是一般的平常医院，死人隔音都是做的完美，黑道的医院自然死人也是平常事，医院里都只是负责救人
　　“你病了！你病了！你病了！！！！！”男哥却不断的重复著这一句话
　　冷优铭脸色顿时变了，举起了枪对准了男人的胸口，门刚好被打开，芳落银和阳海天都变色了，不等开口，枪声已经落下
　　“砰砰砰砰──”
　　没有了门的阻隔，枪声惊了医院里的所有人
　　男哥仍是不胆怯的看著冷优铭，子弹落在耳边，地板已经多了几个坑，阳海天吓的脸色苍白，捂著嘴巴差点就叫出来，稳了稳神，就要说话，芳落银却示意静声
　　“我没病”冷优铭脸色不好看，皱著眉，忧愁爬上了脸上“我没病！”


　　68

　　推开门就看到这一幕，芳落银的眸更是缩紧了几分，男哥口口声声说冷优铭病了！这个让自己的心情变得很沈重，什麽病，闹成这样！
　　“优铭！把枪放下”好歹男哥也算是道上有名的，黑道里也算是有名声，更是冷优铭的长辈，而且，内贼的事情还没有调查清楚“快把枪放下！”
　　冷优铭手指一抖，枪从手上滑落，掉在了地上，男哥还是不忌讳的直视著冷优铭苍白的脸色
　　“我带你去看心理医生”男哥一句话惊起了千层浪
　　“……”不等芳落银开口，旁边的小麻雀就按耐不住了“什麽什麽，优铭怎麽了？为什麽要看心理医生，是不是发生了什麽事情，优铭心里扭曲了？怎麽回事？什麽病？”
　　“闭嘴！”男哥脸色不好的骇道
　　小麻雀阳海天就立即被气势弄的噤声了，芳落银的目光深深的如吸铁石看著冷优铭有些惶恐的脸色，现在的气氛很紧绷，所有的人像是被勒紧了脖子，呼吸被抽空了，只剩薄弱的氧气维持生命
　　“我没病”张了张嘴，冰冷的唇瓣挤出了几个字“男哥，我还有很多事情要我处理，如果没事的话，我就先走了”从男人的身上站了起来，声音有些弱
　　男哥虽然是粗人，但也明白“黑曜”的老大有了心理病是个很严重的事情，顿时也不继续说什麽了，理理衣服站了起来，眉间都是愁，但还是扯开了个笑容，虚伪的很“哈哈，小子真经不起开玩笑”
　　门外占满了医生护士，男哥抬眼，瞪了那几个好奇围观的众人
　　冷优铭二话不说的拿起了外套披上，就盖在了身上，越过了芳落银和阳海天离开了，一句话也没有留下，只有那麽骇人的眼神明白，他，很生气
　　这一次，胃也没有得到良好的调理，因为他落荒而逃了！
　　出了医院，就打车回到了“黑曜”躲避，胆小鬼，胆小鬼，一阵心悸，自己明白，真的是胆小鬼
　　看著出租车里的反光镜，映出自己的脸，冷漠如鬼魅，冷意的眼绽放著可怕的陌生！脸蛋如旧，却意外的泛起了笑容，像毒蛇，勒住了自己的脖子，发不出声音，镜子里的“他”无声的张了张嘴，如罂粟，笑容带著心惊的毒
　　“我会帮你的”
　　如果没有我，你会更痛苦
　　如果没有我，你根本不可能面对
　　如果没有我，你不可能承受的住这些残酷
　　你不能没有我！
　　冷优铭的心里恐惧和不安都混淆在了一起，说起来却又可笑，自己竟然怕自己！可那样的自信笑容，那样的笑如八月花朵，美的颤栗，说的是事实！
　　兄弟的事情是他处理的吗？面对男哥的逼迫是他处理的吗？
　　他心里默问，而‘他’的笑容悠然自在，冷冽的眼眸生动的在说话，如恶魔，如鬼魅，如吃人的妖怪，害怕却，想让人探究
　　人就是个奇怪的东西！
　　无声的话语却让冷优铭格外的安心
　　“我会保护你……”
　　作家的话：
　　唉唉唉唉唉唉唉，求票票，啊哼哼，新文都没人支持下麽，泪奔


　　69（更改）

　　回到了“黑曜”，兄弟们更是死气沈沈的脸，不敢直视进来的冷优铭
　　就在冷优铭准备上楼梯的时候，一个大汉不知死活的走了出来“老大”他的表情纠结在一起，似乎想说什麽，他这一唤，引得其他兄弟的脸色也变得难看
　　“刚才我经过医院听到你和男哥的……”眼神很不对劲！大汉的後备升起了一丝的寒意，果然！这个事情不能提！
　　“那你有听完吗？”冷优铭正好站在楼梯上，一手扶著楼梯，居高临下的看著面色难看的大汉，见有些出乎意料的回答，便沈默的摇了摇头“男哥说是开玩笑的，正好给你们听到，我告诉你们，今天我给了你们解释，是要你们听进去，别给我胡言乱语传到其他帮派耳朵里，如果不信，大可叫个心理医生过来”
　　大汉被这麽一提醒自然有这个心思，可是当碰撞上冷优铭吃人的眼睛，冷的心都在颤，就摇了摇头“不用了，老大说什麽是什麽！”
　　冷优铭很满意这个答案，直径的上了楼，偶尔还能听到楼下的碎念声，上了楼，他要去的不是自己的房间，而是冷秋寒的房间，大家似乎都习惯了，会自动的把那个走廊的灯照的很亮，不管什麽时候，走廊和房间都是打扫的比任何地方都干净，包括，花草都是精心搭配
　　走到了房门前，女管家就在门外候著“少爷”礼貌的半弯著身体“他吃饭了吗？”冷优铭觉得自己是多此一问，可还是心里抱著希望“没有”
　　果然如此，明明猜到了，听到後却还是忍不住失望，失望什麽，这个已经是平常了
　　“老爷迟迟不肯动筷子，少爷昏迷的几天，都是靠医生的营养液支撑下去的”
　　女管家照实的说，冷优铭也不意外，可还是心口难忍的痛苦，还是无法打动他吗？冷优铭推开了门，冷秋寒瘦了！才短短的几天，模样更加的瘦，能清晰的看到骨头
　　俊美如旧，可更沧桑
　　“如果红活过来，你会不会吃饭？”这是个愚蠢的问题，可是激起了冷秋寒的反应，他的目光很空洞却能照应出冷优铭的样子
　　除了红，还有什麽办法能让你有反应？
　　红到底是怎麽样打动了你的心，冷优铭嘴角泛起了苦笑，当年自己做了这麽多，都没有打动过你的心，红是靠什麽才能打动你，甚至弑父！
　　“抱歉”看著冷秋寒期待的眸光，冷优铭给不了任何的答案，他还是骗了他，骗人就像是把人捧上了高峰，然後亲手狠狠的把他摔在地上
　　冷秋寒神情没变，痴呆的转开了眼神，看著地板
　　起码他对外界还有反应，这个就够了“我能知道红做了什麽才让你爱上她吗？”
　　沈默的时间一点点的转悠，冷秋寒没有回应一声
　　“以前啊，我总跟在你旁边，你那时候虽然不爱和我说话，但偶尔还是会接上几句，我从遇见你开始，我就愿意为你做任何事，你知道吗？告诉我”冷优铭乞求的眼神望著冷秋寒“告诉我，怎麽样你才能吃饭，和我说话”
　　呼吸声，很轻微
　　“红……”张了张嘴，几天不说话没有喝过水的唇瓣，干裂的唇嘶哑的声音很难听“红…”
　　冷优铭全身一颤抖，苦笑了一声，安静的继续听
　　“眼角膜”三个字让冷优铭全身堕入了冰窖，冷秋寒抬起了头，看冷优铭的脸，你曾不止看我一眼，可都是有求於我，我要的是，你能肯定的眼神，看我一眼，只有有一点的温暖就可以……“红的眼角膜……捐给了一个女人…”
　　指尖微凉，冷优铭扯开了笑容“我会帮你找到那个女人的，你吃点饭，等消息好吗？”
　　原来，原来，蓦然，所有的在医院里的记忆跳了出来，难怪红上次会在医院和医生交谈，原来，是捐献眼角膜，红，你真是处心积虑
　　你不放过他，也不放过我
　　“好…”冷秋寒点了点头，顿时扫了冷优铭所有的不开心，立马前去叫女管家布满菜式，扶著冷秋寒起来，意外的，冷秋寒没有反抗，这让冷优铭欢喜了，明亮的眸子充满了盈光
　　餐桌上，不断的夹菜给冷秋寒吃，笑的如明月
　　这是女管家第一次看到了冷优铭的笑容，干净的像小孩子，直达眼底的笑容，让人温馨，弯了的眼眸，似弯月，嘴角的笑容勾起
　　见冷秋寒不动筷子，看著塞满了菜式的饭碗，冷优铭显然愣了，以为是嫌弃自己的筷子“是…是不是…我的…筷子太脏了，我换一个碗给你”
　　冷秋寒阻止了冷优铭要搬走筷子的手，执起了筷子慢条斯理好不粗鲁的一口一口吃，喜的冷优铭完全不知所措！


　　70

　　一顿饭的气氛还算不错，但是有一个想法让冷优铭的心里还是堵塞著心脏
　　“找到那个眼角膜，你准备怎麽办？”气氛融洽的餐桌上因为这一句变得不一样，冷秋寒放下了筷子，似乎是没胃口了，冷优铭又怕答案又想知道答案“让她代替红生活在你心里吗？”
　　这个答案，冷优铭潜意识的抗拒
　　安静了的餐桌上没有一点声音，冷秋寒的眸子没有起伏，也没有想要回答的意思，沈默的冷著俊脸看著餐桌上热腾腾的菜，还冒著徐徐白烟，暖乎乎的
　　苦笑的扯开了嘴角“继续吃吧，我没别的意思，多吃点，好好养身子，我会找到他的”握著筷子不停的夹菜放在饭碗里，冷秋寒看了一眼他的脸，不语，无声的微启唇瓣又结结实实的闭上，继续拿起筷子慢条斯理的吃，吃的不多
　　只吃了一半就放下了筷子，说饱了
　　“不好了！”一个大汉冲了进来，面色带著僵硬，女管家一冷眉，斥责“成什麽体统！”
　　大汉看著温馨的场景也为之一愣“我……”大汉垂下了头，半鞠躬“对不起，我冲动了，但是……”面色铁青，让冷优铭有了不好的预感
　　“北堂的货又被抢了……”
　　‘咚’猛地站了起来，不小心撞上了桌子，可是依旧未觉疼痛，指尖都在发冷，耳边轰隆隆的声音刺进耳朵
　　北堂的货第二次被抢走了，这样的致命一击根本让冷优铭的崩溃了，这样下去，北堂被毁，连“黑曜”都会被毁，心脏在赤裸裸的给人看，赤裸裸的被攻击！这样的‘黑曜’根本溃不成军！
　　到底是谁！是谁出卖了‘黑曜’
　　“封闭了北堂所有的货”沈声命令
　　“不行”站在旁边一直沈默的女管家顿时慌了，解释道“北堂如果停了，‘黑曜’就是一个空壳，再说，北堂听了後，一定有很多的黑道上人听到，趁机打击‘黑曜’那麽‘黑曜
　　根本会在黑道上湮灭”
　　冷优铭犹豫了，女管家说的是实话，可是不停下北堂的运作，‘黑曜’也还是会成为一个砧板上的肉任人宰割的份
　　“我困了”冷秋寒慢慢的站了起来“走错一步，全盘皆输”说完便兀自的离开了房间，慢条斯理，高雅又梦幻
　　‘U嚓’门被带上一关
　　“我知道……”正是因为知道，所以才难办……
　　“老大……”大汉忍不住情急的唤“不行……”女管家摇了摇头，不支持的唤“少爷，不可以”
　　帮我，帮我这一回，你不是为了保护我而生吗，救我这一次
　　捂著头，撕裂的痛让冷优铭出了冷汗，双手发冷，蔓延到心涧
　　“封了北堂”冷声抬起了头，挂起不变的冷冽笑容，似冬日的寒风“少爷！”不管女管家的呼喊，依旧面不改色的说“封了北堂，不要我说第二次”
　　傲视的半抬起头，面色冷然，带著不可抗拒的命令！
　　大汉应诺，便跑了出去，女管家面色苍白，不可置信的说“少爷，‘黑曜’会在道上消失匿迹的，你会後悔的！”
　　“哦？”富饶兴趣的看女管家沈重的脸，半带微笑的一步步走近了女管家，少女的馨香带著柔柔的香味“这麽担心，你怎麽不说你其实是内贼？”
　　“什……麽…？”女管家面色如白纸，唇瓣都泛青了，像是被人逮到了痛处，口吃的问，依旧不信眼前的少年竟然会怀疑她“少爷，你知道你在说什麽吗？我怎麽可能是内贼”
　　‘噗嗤’的一声少年笑出了声音，眼神带著讥讽“内贼怎麽了？你若对我忠诚，北堂怎麽可能会出事情，你若对我忠诚，你现在怎麽排斥我的决定？你若对我忠诚，北堂的事情你早就在调查了，你若忠诚，我妈妈也就不会死了！”四个你若忠诚，都把女管家逼到了死路
　　被堵的说不出话，女管家脸色顿然变色，死死的瞪著冷优铭
　　“不说说你们家族世世代代为‘黑曜’的管家吗？”少年惊奇的挑眉，恶劣的笑容绽放在俊美的脸“这样的忠诚只为了‘黑曜’的当家，可你呢，装的这麽忠诚的样子其实心里根本没有想象的忠诚！”
　　“来人！”不等女管家辩解，冷优铭一甩身，坐在了餐桌上了椅子上，看著来的几个大汉命令“捉拿她这个内贼！”
　　众人都显然的被惊到了“她怎麽可能是……”
　　“对啊，她家世世代代为管家”
　　议论的声音嘈杂杂的让桀骜的少年变得不耐烦，冷眸半眯的问“违反当家的命令我记得有帮规说过要怎麽处理”
　　众人默，迟迟不上前捉女管家
　　‘PIA’少年拍桌而起，冷眸染上了怒火，薄唇掀起的笑容拒人千里之外“我直说一遍！不要惹我生气”桌上的饭菜都为之一震，大汉依旧有犹豫“胆子到是大了，我现在就割下你们的阴茎，好好的剁成肉酱，喂你们喝下去！”
　　说著掏出了枪，没有怜惜迟钝‘砰──’随著一声哀嚎一个大汉的下身穿了一个洞，鲜血不止！滴滴嗒嗒的鲜血带著一阵腥味弥漫
　　看著大汉们作势要掏出枪的样子，冷笑“你们觉得枪法有我快？你们死了，我不会放过你们的家人包括你们，我会让你们所有的人生不如死，现在我只告诉你，捉下内贼！”
　　“…………”
　　一阵沈默“是”大汉们点头，架住了女管家的胳膊“‘黑曜’会被毁的！你会害死‘黑曜’的！！”女管家嘶喊的声音在耳边，众人面色冷漠，冷优铭看著哀叫的躺著的大汉“你对我忠诚，我便对你好，记住了吗？”笑了笑，支来了一个人“把他好好的‘治疗’下，治疗费‘黑曜’出”
　　终於所有的人都走了，冷优铭叹口气看著香气喷喷的饭菜全然没胃口
　　“这麽好的菜，我还想塞到那人的屁股里，不过似乎太倒胃口了”拿著一根筷子随意的戳了几下，便扔在了一个门前‘啪’筷子和门撞击在一起，发出闷声
　　“出来吧，男哥”
　　作家的话：
　　唉唉唉唉，昨天没更，一下子就掉到了49名成长榜，但是也没关系啦啦啦，吼吼，起码一瞬间的站在了七名，但是
　　摊手，票票在哪里，收藏在哪里（娇媚眨眼）


　　71

　　男哥从门後走了出来，眸光泛著冷静，面色严肃的看著坐餐桌上，斯文的挑著菜的冷优铭，倨傲的冷漠的安静，眉宇之间仿佛有一层薄冰，没有一点的人情味
　　“我已经找来了心理医生，你应该去看看”
　　冷优铭手指顿了下，扬起了眉，眼角带著勾起似愉悦，放下了手中的筷子，点点头，“好啊，让他到这里来给我看看吧”语气间带著轻佻“但是”迎上了眸光，冷冽冽的看著男哥，没有一丝的感情“这事完後，请男哥挪到‘黑曜’的地牢里”
　　没有应声，默认的走了出去，叫来了门口站著的老态医生
　　医生一身的白大褂，手拿著医药箱，点头问候了一声便把医药箱放在了餐桌上，温暖的笑容带著恭敬“先生最近睡眠可好？”
　　“一把枪放在床头，怎麽可能睡的不安心”言下之意很明显，老医生也为之一顿的讪笑了下，继续问“那先生最近可有觉得身体有异常？比如有些事情忘了”
　　冷优铭很不给面子的没有作答，支著下巴一脸的困倦
　　老医生明显有些尴尬，但还是笑脸相迎，倒是男哥有些沈不住气“医生问你话呢！这个样子怎麽看得出病”
　　“没有”卖了男哥的面子，冷优铭若有若无的回答了声
　　“我将对您做催眠，请你放松状态”老医生说道，男哥便拉著冷优铭的胳膊拽到了沙发上，叫他躺著，冷优铭也不在意的躺著闭上了眼睛，嘴角带著一丝愉悦的心情让人可疑
　　老医生走到了旁边，轻柔的声音带著丝丝的暖人心脾“请你慢慢的闭上眼睛，放松整个身体”把带来了医药箱中拿出了MP3，声音放低，一只耳机塞进冷优铭的耳朵，声音很轻柔，能听得到老医生再说什麽
　　空气里除了呼吸声还有自己的心脏声音
　　“幻想你在草坪上，那里有很多的鲜花嫩草”
　　得到了冷优铭的回应，医生再轻声问“你看到了什麽？”
　　“尸体！”
　　“！！！”老医生一个哆嗦“尸体是什麽样子的？”
　　“腐烂的身体，双眼放白，口吐白沫，眼角都是血迹，皮肤有些溃烂，还有白色的尸虫在密集的挪动在尸体的身体，脸，手指，周围”
　　“他是谁……”老医生颤著音问
　　“我”
　　一个字把男哥和老医生都震惊了，老医生安抚了下心，继续张口问“你为什麽会在那里？”
　　“不知道”闭著眼睛的冷优铭，声音带著木偶般的冷色，短短的三个字，急躁的男哥很沈不住气，但还是憋在了心里，拳头握紧在手心，发凉
　　“那你还看到了什麽？”老医生
　　“草坪，蓝天，尸体散发著腐臭的味道……还有很多的尸体……还有……”
　　“停，你应该睡了”
　　“不，我不困”冷优铭摇著头，无意识的回答
　　“你累了，你应该睡了，你很累很累”老医生的声音带著疲倦，终於在最後一声很累中，冷优铭安静的睡了，呼吸匀速
　　老医生站了起来，对著男哥摇了摇头，表示无能为力“他的潜意识或许接受了另一个‘他’我们引导不出‘他’的存在，除非有奇迹，不然这个‘他’一直存在在他的心里，用医学来讲，这个病状无药可解，尝试和他多做沟通本能对他有好处，可是他好像不愿意别人窥探，把自己藏的很深，只把血腥的生活展露给我们”
　　男哥皱著眉，全身紧绷著，老医生点头告退了，离开了房子，剩下两人对持
　　少年安安分分的睡著，少了戾气的脸色添了几分柔和，和那完全嗜血的人不一样……
　　你究竟要怎麽样，男哥暗忖
　　作家的话：
　　关於催眠我不懂，所以以上催眠依据都为虚假，啦啦啦啦
　　看官们，最近好冷，记得保暖


　　72

　　当自己醒过来的时候，就有人走过来告诉自己男哥已经自己去了地牢里了，冷优铭一点也不奇怪，像男哥这样的男人成熟稳重，但是答应的事情就会承诺
　　内贼的事情每个人都脱不了关系，冷优铭斜视了一眼窗外的风景，蓝天偶尔飘过几多浮云，蓝的透彻，可是慢慢的结局就要来了
　　“老大老大”一个大汉闯了进来，脸上布满了细汗，戴著一副黑色太阳眼镜“我们查到了，是房翩做的！两次盗取我们北堂的货，关於内贼……我们还没查到……”
　　说道最後的话时，大汉险些底气不足
　　“内贼的事情我已经查到了”伸了伸懒腰，打了个哈欠，从容淡定，眼角带著泪，困倦的拭去的眼角的泪珠，脸颊红润“所以这个事情作罢”
　　“可是！”大汉情急的说，冷优铭一个冷眼，顿时让大汉默了声，站在旁边不敢说一句
　　冷优铭披上了棉袄，冬天的脚步还是没有离去，到这里也快一年了，心里一笑，泛著与冬日相媲美的冷意“把赤龙的老大──芳落银叫过来，我想和他好好谈谈”
　　大汉猛地抬起了头，心里的疑惑更是大，心直口快的说了自己的心里话“不是应该找房翩算账吗？”
　　温度慢慢的下降，大汉的脊背一个冷颤，知道自己多嘴了忙低下头，点了点头“知道了”便离开了房间
　　似乎是太累了，冷优铭又连连打了好几个哈欠，就把棉袄披在身上，在沙发上昏昏欲睡，终於敌不过睡意慢慢的闭上了眼睛，外面的寒冷的冬天，吹著没有绿色的枯树枝，呼呼的风还有房内暖气的呼呼声，温热的暖乎乎
　　梦很短暂，时间很快
　　当半睁开眼睛的一条缝隙时，就看到了坐在椅子上看书的芳落银，正阅读著医术，鼻梁上架著一副黑色眼眶，侧脸的线条很清晰，半紧封著嘴，如雕刻出来了的脸蛋和身型，银白色的发垂落於肩，一身的衬衫和西装裤，很优雅，他坐的位置正好是空调暖气的方向
　　看来很怕冷，想到这里，就冷笑了，冷血动物会怕冷吗？
　　从沙发上坐起，听到了动静的芳落银敏锐的察觉到了声音，抬起了头，正面看向了冷优铭，俊美的脸蛋带著从未有的认真，可只是一秒
　　“优铭”挂起了他招牌的笑容，灿烂如春
　　“嗯”从沙发上站了起来，身上还披著温暖的棉袄，面无表情，像个木偶，没有心脏，没有情绪“我们来说正经事吧”
　　懒得绕圈子的冷优铭半垂眼，看著坐在椅子上比他矮一截的男人
　　这样的他，又傲气，又冷漠，站在男人的面前，看著厨房的小书架，从未注意到，这个小书架竟然什麽都有
　　“灭了房翩”眼神扫视著书架的书名，漫不经心的说，手指也随著注视扫过厚厚的书，最後在一本‘悲惨世界’停下了手指“我想我们合作，房翩会在道上没有出现过”
　　毕竟是赤龙的掌舵人，芳落银‘哦’了一句，目光带著宠溺，可是这是一场谈判，灭了房翩可能会有很大的损失，身为掌舵人，不可能不考虑“就因为他盗取了你2次的货？就算这样……”延迟了一会声音，微笑依然挂在嘴角“黑曜和赤龙并不是兄弟帮，灭了房翩，我们没好处，除非，优铭伺候我几个月”
　　又回到了那个花心大萝卜的样子，冷优铭也不在意，翻开了页面，随意的扫视下文字，目光淡泊“码头”
　　两个字让芳落银的眼神变了
　　合上了书，把书放回了书架，兴趣缺缺的正视了芳落银的眸子，眸光淡然，如清水没有一点涟漪
　　“玉司码头，我可以给你”冷静又平淡的说，可芳落银不信，不相信冷优铭会这麽冷静，玉司码头根本就是主要流动的码头，可惜被黑曜霸占了许久，黑道里的人更是嫉妒又没有办法抢“但是，房翩灭了後，传闻必须打著我们的名号，你也知道，传出去黑曜要别人帮忙灭了房翩，是很丢人的事情”
　　含笑如百合花，眸光带著闪烁，这样的冷优铭美丽又有毒
　　“承诺呢？”芳落银也不傻，玉司码头固然很重要，但是没有承诺一切都是假的“若我帮了你，你却反悔怎麽办？你也知道我没有安全感的~”
　　调笑的声音，眼眸却带著认真，冷优铭耸肩，摊开了手“自然有”说著不知道从哪里拿出了一张白纸“我现在就写给你”半带媚眼，似娇娘
　　芳落银一阵心恍惚“不急，不如优铭和我乐乐？”
　　“哦？”冷优铭伸出舌头舔了舔干涩的唇瓣，媚色十足，黑色的眸子闪著趣味的光芒“那你可要忍住不要射到我的里面来，我会忍不住的射到满地都是的，洗起来会很麻烦的”
　　本在接近的身体，忽然，冷优铭拽进了芳落银的衣领，笑如夏花“我知道你在怀疑什麽，我也不妨直说，冷优铭有双重性格分裂症，我是另个他，你也应该听男哥说了吧？不要问那麽多，我一个字都不会回答你”
　　芳落银的琥珀色眸子暗了许多，也不问什麽，冷优铭松开了手，原本在手的医术被撞在了地上
　　也不废话，唰唰的就在纸上写好条例还有自己的名字，再咬破了大麽指，把手印按在了旁边，果断，快速，没有一丝的停顿，所有的动作顺畅利索
　　“给，如果觉得可以，那麽请记得下午就开始行动，我们黑曜会配合你的”说完，温暖一笑
　　芳落银却笑不出来，拿起了承诺书便离开了房间
　　‘啪’门被随手一带，似乎表明了芳落银的怒气，冷优铭也只是挑眉，没什麽意见
　　深意的笑容在嘴角，终於到了重头戏了
　　作家的话：
　　我要速更完结这个黑道文！！！！


　　73：每天都想著怎么折磨你（慎）

　　黑曜灭了房翩！在黑道里消失匿迹！引得黑道一阵狂澜的议论，只是房翩的老大夹著尾巴落荒而逃，两个帮派都下达了灭口的通缉令，其他帮派更是不敢不下达指令通缉房翩老大
　　经过这个事情，冷优铭不到第二天就抓到了内贼，正是黑曜举足轻重的长老
　　冷优铭处理这个事情更是果断，仿佛是在意料之中的事情，可行事更是残忍，把长老当著众人的面，吩咐割了舌尖，熬成烫，滚烫的喂进长老满是血的嘴里
　　更是疼的长老嗷嗷嗷嗷的猪嚎，所有的人都按住了长老不让他动弹，但此事并没有解决
　　“今日我看了一些医术，可是书上的图片我依旧模模糊糊”说著拿出了一把手术刀，直接扎入了大腿的膝盖骨，疼的苍老的长老面色变的更可怕，瞪大了眼睛，嘶叫，差点几个大汉都阻止不了他的行为
　　冷优铭却好奇的很，像个认真学习的学生，刀子一滑，生生的从膝盖割到小腿，肉分离开来，血更是直溅在冷优铭的脸上，可是他更是兴奋的眼眸，让众人都一寒
　　腿部的肉被割开了後，血肉模糊，清晰的帘入众人的眼睛，冷优铭兴致勃勃的看著，白森森的骨头清晰可见“这骨头可是长得不好，我要取些这个样本”说著一刀下去，狠狠的骨头拉了出来，一根纤细的白骨头就被从肉里活生生的捞了出来
　　“啊啊啊啊！！！啊！唔唔啊啊唔唔~啊”长老的声音枯竭的喊著，眼泪和鼻涕混在一起，说不出的恶心，不管舌头的疼痛，死命的要说些话，似求饶，可是冷优铭全当看不见
　　拿著这根骨头晃了晃，吩咐著一个人“把这个骨头喂狗吧，这麽难看，还不如取猪的骨头”随手扔了这根骨头在地上，眼里满是不屑
　　“快去！”看著杵著不动的人，命令道，大汉冷汗直下，急忙拿著血淋淋的骨头带著血丝，拿走了，也松了口气，离开了那诡异的地方
　　冷优铭还是沈醉在自己的笑意里，把手术刀拿了出来，拿起了长老的脚掌，直接一刀割入进去，鲜血涌入，湿了地啪嗒啪嗒的滴血声音更是惊悚了所有人，现在入目的就是可怕的恶魔撒旦，没有一点人性，嗜血的眼神闪烁，诡异的如瑰红宝石
　　挖开了脚掌里面的骨头更是一根根挖了出来，噗嗤的一声融著血液从脚掌里出来
　　“解开他的裤子”有些不耐烦了，似乎对这个游戏玩厌了，刀起刀落的拿出了刀子，直接爬到了长老的裤子“不用了，我来吧”
　　不等众人反应，刀起刀落，没有一点的犹豫，入扎进长老软趴趴的肉棒，血模糊了整个裤裆，全部湿了一地，鲜血如流水
　　可是冷优铭并没有放弃，刀起刀落，刀起刀落，反复的插刀，残忍的血腥惊得所有人都吓白了脸
　　“来人！！拿盐来！”愤怒的吼了一声，一个大汉赶忙的跑去了厨房，把盐拿来，连手指都在颤抖，可是不敢泄露一点点，抓起了一把盐，冷优铭就洒在了长老的阴茎上，面带笑意“是不是很痛？没关系，我不会让你痛的很，好歹你是我们黑曜的举足轻重的长老”耳边还是浑浊眼里的恐惧还有无声的嘶嚎
　　“把那缸东西拿过来”说起这个东西，冷优铭露出了快乐的笑声“这个可是专门为你准备的，你可知道，当初为了你找你，下了不少的功夫，想到这里，我就恨你恨的牙痒痒，恨不得捉到你好好折磨，所以每次想到折磨你的方法，我就兴奋的每晚都睡不著觉！”
　　阴森森的笑容更是恐怖的很
　　缸子终於抬了出来，是一个封闭的缸子，盖上了一个大盖子，里面有个大缺口，像是专门设置的，示眼了的命大汉把长老塞进了缸里，打开了缸子，满是密密麻麻的蝎子，吓得长老面色更是可怕
　　“认出来了？这个是稀有的蝎子，我可是从别处采集来了，名叫花怜蝎，他最爱血了，但是他们有分寸，从来不会吸干了血，他们会慢慢的吸著过冬，他们会慢慢的钻进你的肉里，然後养在你的身体里，然後饿了吸一口你的血，不会把你弄死的，但是他们上百只的蝎子吸血的时候会争夺，偶尔的疼痛，千万别在意，很快就会好的”轻声细语，似对年长的前辈
　　“来人！刺穿他的耳膜！”厉声令下，哪个人敢不服，直接拿来了两个针插入了耳膜里“叫医生来”冷优铭笑嘻嘻的喊了一声“命医生守著，前往别让他死了，不然我要那个医生死的比这个更惨”
　　“是是是”众人腿发抖的点头
　　“我怎麽觉得还不够”这一句更是让众人的心晃了晃，吓白了脸蛋，汗流直下“把他家人找来，他的老婆子死了，还有个儿子女儿，把他们俩灌下春药，当著他的面交媾，然後把他女儿儿子都上了，找公狗，公狗不会上他儿子就手把手教公狗或者用一些方法，懂了吗？”残忍一笑，“再当著他的面，把她儿子和女儿蒸笼”
　　“………………”
　　不管其他人的想法，冷优铭冷笑著离开了这个血腥的地方，手上脸上都是血，眼神可怕，像走出来的厉鬼！


　　74

　　离开了血腥的地方，冷优铭回去就是洗了一个澡，冬天的天气很长，无意间看了看时间，已经是1月份多了，眸光一阵寒，也没有一点的怀念之情坐在了已经入睡了的冷秋寒床前
　　“他为什麽就这麽喜欢你”喃喃自语，像是在对自己说，冷笑的勾起完美的弧线，女管家走了进来，脸色红润，也不想受了什麽委屈“少爷欲言又止
　　“出去说吧”他不想打扰眼前沈睡的俊邪的男人，撩拨了下已经长到脖颈的黑发，迫人的美，走出了房间带上了门
　　便走到了大厅，翘著二郎腿的听著女管家要说的话
　　“是我错怪少爷了”女管家丝毫不觉得这一句话难说，扬眉英气逼人，完全没有一脸的道歉的愧疚感“但是少爷把玉司码头给了‘赤龙’，这件事情很不应该，红大人为了得到玉司码头费劲心思，怎麽可以把它这麽简单的给了别人”
　　似乎觉得有道理，冷优铭点了点头，脸上挂笑，风轻云淡“嗯哼”没有多加反驳，冷优铭伸手把侧脸的发撩到耳後根，更显优雅美若如画“如果你说完了，我想你应该知道，你在和谁说话”
　　“可……”女管家一个哽咽，还想说什麽
　　“老大老大！”一个大汗满头大汗的跑进了房子里，动作也有些粗鲁，可面上是难掩的喜色“成功了！我们成功了”
　　相反对於大汉的惊喜，冷优铭不以为然，气定神闲的点了下头，支著下颚命令“把海柔市场让男哥打点著，多注意各个黑帮里的动向，尤其是‘赤龙’的”
　　海柔市场！女管家神情变得不可思议“怎麽会…，他一向是‘赤龙’的重要要点，而且这个市场怎麽会……”
　　正如女管家所说，海柔市场占了黑帮绝大的重量，绝非是普普通通的市场，赤龙得到後更是不会叫出来，无论采取什麽的方法，都被‘赤龙’狠狠的压制住
　　“下去吧”谴退了大汉，冷优铭也不拐弯抹角，慢慢的解释著，神情坦荡“摆平房翩是很难的事情，所以当‘赤龙’去袭击‘房翩’前，我就在‘赤龙’里打好关系了，了解了海柔市场的把手和动态，我就去带人抢了过来，前一夜神不知鬼不觉的清空海柔，昨夜带人把海柔的协议书和地产都拿到了手里”
　　这是趁人之危，但是也没人敢这麽欺负‘赤龙’，‘赤龙’的老头子听到了一定会气疯的！
　　女管家看著冷优铭的眼神变得不一样，从前的冷优铭就算再胆大到这种地步，根本是在给自己麻烦，但是，这样的做法，无非让黑曜没有一点的亏本，反而赚了！
　　赚回了一个海柔市场！
　　“有些东西都是要靠命买来的”这一句话女管家当然明白，‘赤龙’的人现在一定恨死他了，老头子更是会气的派人杀他，想到这里女管家就有些不安‘赤龙’的杀人手法不是一般的残忍，更何况是暗杀！“少爷这样做，生命很危险”
　　“不”扬起一抹自信的笑，眼眸带著璀璨星光“有些人会阻止的”含笑，这所谓的有些人，也只有一个人！但这个人举足轻重
　　想到了什麽，收起了嘴角弧度的笑容，望著女管家垂落著的头“有时候不要太多嘴”女管家一愣，明白冷优铭再说什麽，更是脸色一白，他，已不是那个不懂事的孩子而已
　　“是”
　　“我做什麽不必经过你同意，不要再有第二次的这样的行为”半眯著眼眸，含著嘴角快乐的笑容，嘴里说出的确实阴狠的话“虽然家族只有你一个人了，但是我惹我很生气，我会凿了你祖先包括父亲母亲的坟墓，用猪血淋上，再用火烧个7天7夜，成沙灰”
　　“…………”女管家全身的温度都在下降，无声的点著脑袋，面色很虚弱，原本的英气变得只有淡淡
　　“你下去吧，我累了”冷优铭命女管家出去後，大厅里空荡荡的就剩下自己一个人，大厅有一面镜，映出了少年疲惫的面容，青春盛旺的少年别有一番的清朗，手不知不觉的摸上了脸蛋，镜子里的他
　　黑色的冷眸难掩的闪过一丝的宠爱，嘴角的冷酷也柔下了几分，摸著自己的脸蛋爱惜的摸过弯眉，亮盈盈的黑眸，傲挺的鼻梁，淡色的薄唇，柔软的如让人爱不释手
　　笑容更是迷醉的看著镜子
　　“我爱你”轻松的说出口，笑容更是泛滥“所以我会保护好你的”温热的手摸著脸蛋，所有的感官都在欢雀
　　作家的话：
　　下一章小H，你懂得，自慰而已~


　　75 （小H）

　　解开了自己的衣服，慢慢的退下了外套，黝黑的皮肤如蜜般，‘冷优铭’的眼神变得变化莫测，看著镜子里的自己，身材健硕，胸前的两颗小乳尖，在空气里挺立，手怜惜的摸上了惹人爱的乳珠
　　在手中把弄著玩“嗯啊~”意外敏感的身体，呻吟碎碎的从唇瓣叫出，咬著红W的唇瓣，甜美如蜂蜜，惹得‘冷优铭’眸里更是暗了几许，像住了野兽，手指更是没有停止，两只上都在把玩著胸前的粉色乳珠，挤压的快感和痛处，刺激著人儿绯红著脸蛋的喘气
　　指尖又摸索著细腻的皮肤，炙热的暖了手指尖
　　解开了皮带，手就著急的探进了裤子里，把内裤往左一拉，肉棒弹了出来，摩擦著牛仔裤更是兴奋的吐露著白色的粘稠液体，等人垂爱
　　手指甲瓜了一下蘑菇头的顶端，“哈嗯~嗯~哦~”嘶哑的呻吟带著激动，更是兴奋，更是想狠狠的蹂躏，抓著伟岸的肉棒，开始用手上下的摩擦著
　　“嗯哈，快……”明知道是自言自语，可是，从镜子看著绯红的脸蛋说著这样淫秽的话和表情，兴奋的手指都在颤抖，如此的美妙的手指更是快速的撸动著已经快喷出来了的肉棒
　　渴望，渴望亲嘴的吸吮著这具身体！
　　“嗯~”娇媚的红了脸蛋，精液湿了一手，乳白色的精液让‘冷优铭’鼻息间都是腥味和一阵的檀香味道
　　看著湿答答的手指，情色的笑的灿烂，伸出丁香舌缠上了手指，慢慢的交缠，慢慢的吸吮，每一个手指尖都不烦过，像是在品尝世界上最美好的东西“好甜，好甜”魂牵梦绕的东西，味道更是出乎意料的甜美
　　“我会保护好你的”心中的躁动很明显，出声淡然安抚，很快的平复了内心的闷热，‘冷优铭’却像是不知厌烦的探索者慢慢的沿著手指，舌头湿漉漉的滑向了个带著小肌肉的胳膊，冷优铭本来就瘦，剩下皮意外，多余的都是肌肉，却不如那些壮汉膨胀，偶尔的轻咬，偶尔的舔舐
　　酥麻麻的感觉从脊椎骨慢慢的沿著骨骼爬了上来
　　原本已经萎缩软趴趴的躺著的男根又慢慢的站起来，感觉到了，直接把男根从裤裆里掏了出来，淫乱的味道更重了几分，镜子里的少年痴迷的看著自己的下体，似乎最珍贵的宝物
　　“你的大肉棒一直都这麽好看”完全不介意自己的粗俗话语，手指很快的在男根上上下律动，“嗯啊~嗯啊啊~”娇媚的声音引人遐想的从唇瓣里轻声的呻吟出来，有了第一次的快感没褪去，第二次更快的射出了白色的精液，有些稀薄了，但依旧味道甜美
　　“真好吃”痴笑的舔著每一根手指，眸光犹如饿狼，仿佛像吃了自己体下的男根，好好的含著，吞吐著，再慢慢细细的，品味著，这世上最美妙的东西！
　　不过……时间快到了
　　笑著站了起来，提好了裤子，皮带也懒得再系起来，散乱的挂著，露出男人沾著白色精液的内裤，轮廓勾画出少年的男根形状，走进浴室，少年再一次洗了一次澡，镜子里的他面带春色，如初恋的大男孩
　　“我会保护你的，所以不要怕我”双手拥自己入怀，似世上最孤独的怀抱，单薄却倔强
　　作家的话：
　　变成这样，你老不可以这样的~（掩面）不纯洁啊
　　（斜眼）淫家的票票和收藏呢（怨妇脸）淫家这麽刻苦，怎麽可以把票票藏裤裆里（掩面）淫家这麽乖巧的孩子（掩面）怎麽都没人疼爱下
　　众人：你自重，你都可以把脸藏著不用出来见人了


　　76

　　最近的气温忽冷，偶尔的下雨，更让人颤抖著身体，搓著手指希望冰凉僵硬的手指又一点点温度，偶尔的阳光从乌云里破晓，暖暖的照在脸上，让人享受的眯起了眼睛，可是走到了没有阳光的地方时，就冷风阵阵，直把刚才的温暖驱散了身体
　　今天的天气多云，偶尔的阳光露出来，偶尔又被乌云遮住了暖意
　　‘黑曜’的房子里仍旧是暖气开著，热乎乎的暖了身子，没有一点冬季的冷，冷优铭正坐在餐桌上细心的给冷秋寒挑出鱼刺，然後夹到他得碗里，又忙著加了几块香甜的糖醋排骨放到碗里，香喷喷的勾起味觉
　　冷秋寒也不介意的慢慢吃下饭菜，仍是淡然，带著一点点的疏离，不与冷优铭攀谈
　　反而冷优铭没有一点的介意，喜上眉梢的继续细心的夹菜，自己也只是随意的吃上了几口，注意都在冷秋寒的脸上，几日的培养，冷秋寒的脸色面色红润，俊美的脸棱角分明，比起前几日的瘦弱更是好看
　　这样的他，能算是我的吧？
　　“查到了吗？”淡淡的一句话打破了安静
　　冷优铭被这忽然打扰了死嘘，愣了一愣，知道冷秋寒说什麽，讪笑的回答，面色带著少有的尴尬“查过了，还没找到”他不会说自己根本没有查
　　他不想，不想让冷秋寒再得到一个在意的人，哪怕是替代品
　　自己现在连替代品都不如，不能，绝对不能，可难道杀了那个女人吗？！
　　可她是他得唯一希望，如果没找到，眼前的这个人就不会再和颜悦色的对自己了
　　“你找到她，是要做替代品吗？”心里的想法不自觉的说了出来
　　冷秋寒一抬眼，黑色的眸子如一潭湖水，却惊了冷优铭，知道自己多嘴了，顿时垂下了脑袋“我……”想说些什麽，但是支支吾吾的不知道应该说出什麽
　　“我只想看看红的眼睛”风轻云淡的解释，让冷优铭欣喜若狂“我不会对她用感情的”
　　“恩”点了点头，脸上如破晓了得阳光，美的灿烂“来来，吃这个，还有这个”不断的夹菜，脸上是从未有过的欣喜，喜的指尖都在颤“来人，把东西拿过来”
　　女管家忙拿著一盒深红色的盒子，冷优铭打开了盒子，盒子里正是一枚暖玉，世上只有一枚！名：相思
　　相濡以沫，思愁念
　　“这个是暖玉，这个冬天那麽冷，这个玉有暖意，对身体好”他不说是世界上只有一枚，不说他如何得到的，只告诉了那个人，这块玉对他身体又帮助，只告诉了结果，没有过程
　　如果这个人要全世界，是不是也只是笑颜告诉他，我为你得到了全世界，你开心吗？女管家想到这样的假设，看了一眼笑得明亮的冷优铭，或许这不是假设，他真的会这麽做
　　这样值得吗？这个暖玉是英国展览馆贵重保护，因为英国国王的相中，幸而放到了王殿里，派来精英保镖重重保护，而他，闯进了王殿，要不是自己发现的早，他就丧命在王殿了，女管家暗忖
　　“恩”冷秋寒没有问，接过了玉，冷优铭想亲手带上，见男人没有阻止，更是开心的心里溢出了满满的幸福
　　“我累了”
　　短短的一句，冷优铭紧张的不得了，急忙的派人送冷秋寒回去，没有了拒绝，没有了冷漠，没有了不屑，没有了蔑视，仿佛这一刻，是在做梦！
　　“少爷，英国的事情”女管家见冷秋寒离开了，便上前询问“该怎麽处理？”
　　“随你处理吧，只要不要扯到‘黑曜’”宛如当年的大男孩，却回答的有些强硬和冷漠，女管家抬眼不解，若是前几天的冷优铭，从来不会给人解决事情，一切都是由他操控才对
　　“是”不敢有一丝的疑惑，女管家低声回道
　　“去‘飘音’吧，大爷我想去那看看，也算得上是礼貌”礼貌归礼貌，而一些生意上的事情自然要打听，冷优铭翘起了嘴角的笑容“备车吧……”
　　“是……”
　　应该找到那个女的，找到她，让秋寒开心，冷优铭释然一笑，只要他说的，自己就信，因为值得，值得相信，他从不说谎
　　那一刻，他把他得幸福捧得很高……
　　作家的话：
　　大家说冷秋寒会不会让优铭失望？
　　虐了太多次优铭，其实我也乏味了~姐妹们，票票在哪里，好久不见，甚是想念~


　　77

　　坐在车子里，一路风光无限好，或许是因为心情好，连乌云布满的天空更都看的格外顺眼，所有的一些，一些都美的让人冷优铭欢唱
　　面带著喜色，车内的人都看的出来
　　“停车！”猛的忽然，冷优铭命下，一个刹车，少年的脸乌云满布，黑的可以滴出墨，女管家坐在副手座更是看的不明白，冷优铭打开车门，下了车，冷风卷走了少年所有的温度
　　麻痹了所有的感官，耳边都是风声人声，视线里只有那一抹耻辱
　　‘禁脔’店的大门敞开，仿佛欢迎著所有的来宾，进进出出的人们，都带著一香W可怜的少年，少年纱衣只遮住了一些私密的地方，胸膛的若隐若现，更是惹得众人咽了一口水
　　买不起，至少看得起，抱著这样的想法，路人的眼光更是缠上了被富豪抱著的年轻少年们，直到进入了车厢，也带著眷恋不舍
　　“少爷”知道冷优铭从这里出来，也多了担忧，下意识的想拦住少年，示意不宜惹事上身
　　冲动是魔鬼，冷优铭一直知道，可是看著那冠冕堂皇的门口，看著硕大的房产，所有的屈辱都倾向了自己，1000W美金买来的耻辱，始终没有忘！悲凉的成为人口上的肉，更是耻辱！呆在那里，整整有几年了……
　　这样残忍的日子，每天都数著度过，自己怎麽会忘！不得好死，他要这里的人不得好死！！
　　一向心高气傲都是自己爸爸妈妈最疼爱的宝贝，从来没有！从来没有不自愿的情况下受过这样的屈辱，这样的屈辱，自己不会忘记，一辈子都像是一块伤疤，无论到哪里，无论用什麽药，去不了！抹不去！
　　忍下了怒火，冷优铭自然知道现在的自己怎麽可以和‘禁脔’的人抗衡，背後的势力，就不知道有多少了，但……
　　“我要入这里的股权！”简单的一句，带著不可还嘴的倔强
　　女管家点了点头，也想反驳，这样的报仇之路，很长很长
　　“我要把这里拆了，我要吸他的血啃他得骨头！”眼里充血，额头凸这青筋，咬著牙，每一个字都是咬著从嘴里说了出来，可见有多恨，有多不能忍受
　　除了冷秋寒，除了他！没人可以，没人可以如此待他！
　　“走吧！”因为‘禁脔’店，‘黑曜’的老大要顶著‘曾是禁脔’的名称，时时怕哪一天被人戳穿，这样的胆怯，这样的无可奈何！
　　坐进了车子，高级的兰博基尼慢慢的驶去，可冷优铭的眼睛还是看著那辉煌的大门，恍若耳边还是那些禁脔的少年的呼喊，娇媚，喘气，还有赤裸裸的肉体，还有肉体拍打的声音，每一次的淫秽画面，犹如昨日
　　曾经，自己被下了春药，看著那些肉体交缠，喘息，还有淫乱，那个男人把他们的精液抹上他得脸蛋，抹上他的全身，鼻息里，慢慢的刺鼻恶心的男性腥味，让人反胃！
　　想到这里，冷优铭的肩膀都气的在抖动
　　极力的克制著自己的情绪，怕一个冲动，就甩门跑出了车子跑向‘禁脔’的门前，狠狠的放一把火，烧死那一群面目可憎的人
　　“少爷，今天老爷说等你吃晚饭”女管家看的出冷优铭的气愤，自然而然的说
　　听到了关於冷秋寒，少年的脸部线条也不再怒不可遏，脸还是紧绷著“恩”闷声的点头，看著窗外，嘴角滑过少年清爽的笑容
　　只要想到冷秋寒，所有的怒气都仿佛得到了释放
　　他正在慢慢的适应自己吧？想到这里，笑容终究掩饰不住，我会等，等著他喜欢上自己，哪怕有一点，就可以了
　　幸福，求你停留一次在我心涧里
　　作家的话：
　　嗷嗷嗷嗷，我是勤奋的孩子有米有，ty20024，好孩子，你辛苦了，还有隐月还有hitachi，谢谢你们的支持，辛苦你们送礼物来（感动~）


　　78


　　刚下了车子，到了飘音，原本站在门口的保安都警觉起来，眼睛都在冷优铭的身上，女管家上前跟一个大汉说“‘黑曜’特地来拜访‘飘音’”
　　大汉皱了皱粗眉，最後才点头，走了进去，冷优铭随意的打量著这个高贵的房子，还有几只鸽子养著，不禁想发笑，这里竟然还在养鸽子，有时候鸽子确实最不会让人怀疑，高科技的时代，谁会用鸽子，让人想到的也是野鸽子而已
　　这一点，飘音很聪明，但敌人不笨
　　“进去吧”大汉很快的出来，打开了门让出了一条路，正要准备进去，大汉却把跟在後面的女管家拦了下来“老板说只要他一个人进去”
　　“什麽！”这根本就是空手赤拳进了贼窝，对於这样的条件，女管家不肯了“我想你老板应该也不想到‘黑曜’的老大在这里出了事情，对於‘飘音’是必死无疑”
　　警告的话也仿佛激怒了大汉，讥唇反笑“既然如此，你也不用进去！现在你是在我们的地盘，就算全杀了你们，你们也不能怎麽样！”
　　“你！”
　　“够了！”冷优铭听的耳朵都起茧了，斜眼看了一眼女管家“你现在大吵大闹的做什麽，丢人吗？”自己不是笨蛋，这样闹下去，就是‘黑曜’丢脸“不就进了人家的狗窝吗？还怕大爷我是个虫吗？连别人狗窝都不敢进，到车子里等我，你！大爷的，老子进你们的狗窝你有个狗屁的嚣张？信不信老子毙了你”
　　口气如恶人“有本事和老子单挑，拽个几百里的样子有个毛！你也不算是个葱，杀我们？你是想当‘飘音’的老大，我会替你和夏恋花话说的”挑拨离间这麽简单的事情，冷优铭不是不会敢，只是要干就要干大一点“放心，我会和他说让你有个好去处！”
　　不理会还没反应的男人就直接走进了，脸上还带著戾气
　　走进了飘音，是阵阵的暖气温热包围著少年，可是少年不爽的脸蛋更是吓人，让坐在沙发上喝茶看书的夏恋花笑的调侃“冷老大这是怎麽了，黑著脸来这里是要和我唠嗑？”
　　一屁股就坐在另一头沙发上，也不客气，扬了扬眉直接说出自己心里的不悦“传报的那个大汉有二心，说要毙了大爷我，你不下手，我会下手的”
　　直言不讳就自然而然的给自己端了一杯暖水喝
　　夏恋花‘嗯’了一声，有些敷衍，但是这样的态度就是随冷优铭处理的意思，绕开了这个话题，看著态度高傲的少年，一副主人的样子
　　“这回是有事情要我调查？”深邃暗暗的眸子很容易看出少年的想法，看著少爷的眼眸闪过异样，自然的笑著“不然你不回一脸的正气凛然~平时你躲我都来不及”
　　“嗯哼”也不正面回答，喝了一口水
　　“这本书没见过”忽然，书房里拿著一本书的男人走了进来，银白色的发过腰，殷红唇瓣似血，琥珀色的眸子平静如水面，见到冷优铭在，脸色好不到哪里去，抿著嘴，原本的轻松样子变得诡异，看著面临大敌的芳落银，冷优铭知道，抢了他最重要的地盘，等於背叛了他，这样唐突的见面，自己也没想到
　　原本想著都不用见芳落银，都逃避著这个男人
　　因为觉得对不起，愧疚，所以更难以正视他
　　“哟，仇家见面分外眼红的情况吗？”夏恋花在旁偷笑“可别这麽瞪我”摊摊手，对於两个人的怒视皆无奈“芳老大要拿我这绝版的书，冷老大突然造访，可别以为我有什麽心思，是你们巧得很”
　　“你……”芳落银先开口，眼神带著冷优铭刺心的戒备，果然，利用和商场黑道就是一把刀，剥开人的关系，看起来很要好，其实都想著怎麽置他於死地
　　“芳落银，有屁就放”见不得婆婆妈妈，冷优铭也直肠子的说出来心中的想法“我知道抢了你的市场很不对，但是我谁叫你打了我的码头主意，你别一脸见了大爷就像踩到狗屎的样子……%￥@#%￥#@￥￥%￥#%”
　　话还没说完就被一个温热的怀抱抱住了，倒是让冷优铭不知道怎麽办了，话都噎在了喉咙里
　　芳落银的身体有些颤，带著让人意外的颤音，一向高傲的他，一向风流花心的他，一向不为感情的他，紧紧的抱著冷优铭
　　“啧啧啧，演肥皂剧吗”摇著头，夏恋花摇著头继续喝茶，低头继续看著书
　　一头雾水的冷优铭也没搞清在干吗“你怎麽了，臭猴子，不就一个市场，别这个鬼样子，是不是被什麽附身了？”
　　“优铭，下次我带你去医院好吗？”芳落银悠悠的说，感觉怀里的人有挣扎， 便嬉皮笑脸的说“去看看你的胃，不然又要疼了，我见了心疼的很呢，下面都不敢勃起来了”
　　冷优铭一拳就直接落在了芳落银的眼睛里，龇牙咧嘴的笑著“给我闭嘴，臭猴子”一脚站在了沙发上，站的高高的和芳落银一样高有些傲视，倒让夏恋花心疼不已
　　“踩轻点，这个沙发贵的很！”想到这个天价的沙发在某人的脚底下蹂躏，就心疼的像刀在割著自己的肉
　　思悠了一会，想到自己是来给钱让他找人的，做事也不能太过分，就听话的坐了下去，哼了哼，不甩脸给男人，对夏恋花说“找个人，500W”
　　“500W？”这样的价格对於夏恋花来说也算少，但还是给面子的轻佻了下眉
　　“红的眼角膜捐给了个女人”敲著二郎腿，这一句激起了芳落银的不满“你在做什麽！红的眼角膜捐给谁都关你什麽事情？骨髓捐给他了现在还要找她的眼角膜，你是要抛弃俺吗？”
　　十足的楚楚可怜样子，让冷优铭起了一堆的鸡皮疙瘩，推了推万变万华的芳落银顿时不明白了，抢了他的重要市场就这个德行？真恨不得抢了他所有的东西，看他一脸衰样！
　　“500W啊~”延长了声音，有些犹豫，口气更嫌弃的样子
　　“1000W”冷优铭也不绕弯子
　　“成交”
　　“合作愉快”
　　两个人相视一笑，心思各不一
　　作家的话：
　　掩面，感觉离结局越来越近了


　　79

　　芳洛银见谈好了就插了一句“其实，夏老板早就将人结果来喝茶了”一句掀起了千层浪
　　“…………”冷优铭阴霾了眼睛，看著一脸无害的笑容，格外的无辜的摊开了手，说的依旧没有一点的愧疚“‘飘音’的人都要我养著，我不好好了解情报赚钱，怎麽养活那一群手臂有我大腿粗的大汉”
　　说的理所当然
　　冷优铭的眉间皱成了‘川’字，过了一会，压下了火气展露一笑容“那麽把她交给我吧”黑色的瞳孔闪烁这吃人的凉意
　　“好啊~”手心击掌了几声，脆脆的声音次黄鹂，芳洛银却眉间有些不应该的不悦，几名大汉走过来就把一个女人抓了过来，那个女人叽叽喳喳的吵著。挣扎著大汉，像个愤怒的小母猫“你个王八蛋，你们捉我干嘛，我告诉你们，姐姐不是吃素的，姐姐练过的，我会跆拳道，空手道还会很多很多”
　　“噗”芳洛银忍不住掩嘴笑出了声音，弯了美月，挣扎的女人闻声，抬起了头，便眯起了眼睛“你这个受笑个毛！”
　　“…………”
　　“…………”
　　冷优铭眯眼，看著女人的眼睛，是红的，那双含著冰封的冷眸，现在怒视著，却还是藏著一丝温冷，夏恋花忍俊不禁的笑了，斜眼看著芳洛银黑的滴墨了得脸蛋更是心里暗爽了
　　注意到了旁边的冷优铭还有夏恋花，女人兴奋的闪著眼睛，不知道哪里来的蛮力推开了大汉，就急冲冲的跑到了冷优铭的身旁，坐下，一脸的笑容爬满了脸上“小受，小受，你好小受”又转头看向旁边的夏恋花“健气攻，哦呵呵呵呵”
　　“…………”一阵的沈默，灰冷冷一扫而过
　　“我想”芳洛银起身坐在了女人的身旁，含笑，银发垂肩膀，很邪魅，也很美“你很让我中意~”挑起了女人的下颚，笑容明媚，琥珀色的眸跳跃，藏著千头万绪
　　“……”原本喊著他受得女人瞬间默了，痴迷的看著芳洛银，一脸的花痴样子，双眼冒著爱心
　　冷优铭嘴角抽搐，狠狠的鄙视了一次这个见异思迁，不知道在说什麽攻受的女人，简直像疯子
　　“你叫什麽，我的心肝”调笑的笑容闻著女人的发香，笑容带著坏坏的意味，都说越坏越让人爱，女人更是被勾了魂一样的躺在男人的怀里“苑柳”
　　“好了！”看著两个唠叨的人，冷优铭有些不悦了，是在没空听著这个女人带著红的眼睛却一脸闷骚样子“我带你去‘黑曜’”
　　“不不我才不”原本讨厌著芳洛银，现在却不知道被芳洛银迷得七荤八素的缠著芳洛银不肯松手，而芳洛银却是更促狭的笑容挂在脸上，眼睛直勾勾的看著冷优铭，不放
　　芳洛银的笑更是碍眼！
　　冷优铭粗鲁的抓住了菀柳的手臂，一个用力的一拽拉到了自己的身边，也不怜香惜玉的直接粗声骂了一句：你大爷的，什麽德行！给老子乖乖听话的跟著老子走！你是老子花钱从这些坏人手中买来的，你给我自重点！”一口气，连喘都没有喘的说完了一通
　　显然忘了说别人坏人的时候，自己是比他更坏得坏人
　　“我们走了！”冷哼了声，看著呆若木鸡的女人一眼就拉著出门了，远远的只留下了一个背影给他们
　　“你笑什麽？笑的这麽开心”夏恋花怪异的看了一眼傻笑的男人
　　芳洛银还是在笑，嘴边的笑容裂开，很温馨也很甜蜜，仿佛染了一层蜂蜜
　　作家的话：
　　伪腐啊！这个女人是伪腐！你们看出来了没，好吧，其实我写的不够实~
　　慢慢你们会发现这货是该死的伪腐


　　80：你要的人─菀柳

　　车里的的女人很兴奋，一直闪著金光闪闪的眼睛看著侧脸完美的冷优铭，不停的说著什麽，偶尔听到几句，都让冷优铭的脸部肌肉抽搐
　　“是不是要买我做女仆，然後帮你打扫房间然後，再坠入爱河？”说著天花乱坠的女人意识到应该掩饰女人应该有的羞涩，脸颊浮上几片红晕“我说的太直白了~我是说我们应该像小说里那样发展下去吗？”
　　女仆，人体蛋糕，限制级的画面全部都色情的映在女人的面前
　　冷优铭真想一拳揍了这个比阳海天还叽叽喳喳的女人，吵得烦心，最後实在忍不住了：“大爷的，给老子闭嘴，吵死了！”
　　没想到女人对这样的态度更是激扬“炸毛了，炸毛了，果然是小受，哎呀呀，有没有中意的小攻？姐姐我去帮你找个配对，不不不，我是最好的攻，选人也是应该选我，对吧对吧，你多少钱买了我？一定很贵吧？那麽多钱买过来不会真的要当女仆用吧？我其实闺房缺个人”
　　从来没有见过这麽厚脸皮的比芳落银还厚脸皮！
　　冷优铭脸色一白，胃病忽然发作了，把菀柳吓到了的嚷著：“怎麽了怎麽了，小受，你这面色苍白不会是有什麽病在身体里吧”
　　坐在副座的女管家回过头，从车子里拿除了一瓶矿泉水，口袋里拿出了一盒胃药，体贴而周到，到是那女人很不客气的接过来，瞪了女管家一眼，很女主人的把矿泉水拧开“来来来，小受，你多喝点，把这个药吃了就不疼的”
　　斜眼看了一眼女管家，多了几分信任便吃下了药喝下矿泉水
　　“等会少爷要去医院看看胃吗？”女管家还是带著询问的敬意
　　“不……”还没说完！“当然要了！”菀柳站了起来，俨然很激动“胃病怎麽能耽误，去医院去医院！”对著司机嚷著，双手还摇著司机的座位，顿时像个野丫头
　　“给我闭嘴，有你说话的份吗！”冷优铭怒了！女人果然是令人讨厌的动物！心里一片的火光，黑眸如冰薄，面色紧绷，脸上的愤怒显而易见！
　　“哎呀呀，小受怎麽这麽生气，人家也是好意~”噙著眼泪，楚楚可怜的样子博人同情，可冷优铭不是当年那个小子了，对於女人也完全没有好感，直接掏出了枪，对准了女人的脑门，脸色阴沈沈的可以滴墨了“闭上你的嘴，到了‘黑曜’，也给劳资弄出这麽花痴的样子！少说话，多做事！不然劳资崩了你！”还怕女人不信，无音的枪划过了女人的耳边，带著凉飕飕的风意
　　车里的玻璃瞬间的裂了！
　　“……”似乎是相信了冷优铭敢做杀人的事情，顿时脸色苍白，抿著嘴不敢说一句话
　　到了‘黑曜’，是高贵华丽，俨然不像一个杀人如麻的黑帮，站直挺著腰板的大汉们，还是那一层不变的装扮，黑西装，黑墨镜，和冷漠的表情
　　冬天还是没过去，冷冷的风钻进了厚重的礼服里，冷的全身发颤
　　走进了黑曜，暖气正开著，更是扫去了一层的疲惫，冷优铭褪去了衣服，坐在了沙发上，俨然都是温暖在包围著自己，像住在一个温室，而自己只是温室的花朵
　　“去叫老爷”冷优铭凉凉的开口，心里还是不安，信任和不安是另一回事
　　“是”女管家尊敬的点了点头，离开了房间
　　“呆会你要伺候老爷，记住，少说话多做事”
　　女人眼眸顿时黯淡了很多，老爷不就是他的爸爸，想到一个老头子留著口水色迷迷的看自己的样子，全身都在起鸡皮疙瘩
　　“红！”男人压抑不住心里的喜悦，健步如飞的上前，抱住了菀柳
　　冷优铭的眼眸顿时变得不自在，不知道应该看哪里，心里更是像一只困兽在急躁的发出嘶叫，答应过的，会做到，用一句话安抚著自己
　　菀柳也被吓了一跳，看著男人盯著自己的眼睛看，俊美成熟的脸蛋都是柔情，顿时失了心的仍男人看著自己的眼睛，那是一种透过灵魂，看著另一个人的眼神……
　　“她就是你要找的人─菀柳”
　　忽然，自己後悔了…可宁可自己伤心，也不愿意让男人受思念的折磨，冷优铭苦笑，爱情里总是要有个伟大的人，自己竟然如此圣母的给自己喜欢的人找他喜欢的人，自己那时候一定是疯了！
　　作家的话：
　　我去的，MC痛死劳资了，捶地，面部都扭曲了！







　　81：红鸣砸了楼鸢

　　冷秋寒还是犹如前几天那样子，对自己很平淡却不冷漠，偶尔加菜给他他都没排斥，菀柳每天每夜的都绕著冷秋寒转，冷秋寒也不说话，平淡淡的看不出他心里想什麽
　　“铭”放下了筷子，冷秋寒似乎没有胃口了“我想出去活动活动”
　　“好啊好啊”不等冷优铭回答，菀柳兴奋的点著头，似乎这几天也明白了谁是‘老大’，对冷优铭的话更是不听了，对著冷秋寒积极的让冷优铭不悦
　　“我陪……”话都没有说完，一个大汉就急著跑了过来，看了气氛不对劲也不敢说什麽，低著头，等待著冷优铭
　　“你去忙吧”说完便带著菀柳出去了
　　和冷秋寒的见面都是早饭中午晚上吃饭的时候，当上了‘黑曜’的老大很忙，能挤出一点时间每天和他像家人一样吃饭就是一个很困难的事情，自己会不会才刚踏入了他心里的一角，就会被时间抹掉
　　“说吧”冷优铭食指揉著眉间
　　“楼鸢被砸场了”
　　六个字却让冷优铭激动的站了起来，楼鸢是‘黑曜’的，黑道的人都知道，谁竟然这麽不知死活的砸‘黑曜’的脸！“谁！”阴森森的问
　　“是……”颤颤的音色让少年失去了耐性“是红鸣！”
　　从未听到黑道上有这样的帮派，冷优铭皱了皱眉，目光停留在了女管家的脸上，女管家附和著说“红鸣似乎是前几个月新建的帮派，我们也是大概的了解了下，不足为患”
　　“不足为患？”冷优铭嗜血的笑容更蔓延的翘起“敢砸楼鸢的，一定是背後有什麽势力在支撑，再去查查，好好的查查这个红鸣和谁有联系，再向我汇报”
　　“是”大汉颤巍巍的退下来後，立马就响起了电话
　　冷优铭挑眉，眼神颇有深意，“少爷，要接起来吗？”女管家询问的看了一眼冷优铭，看到指示，女管家自然的接了起来，顿时脸色万变
　　“是楼鸢的老板”
　　“……”打过来一定是来兴师问罪的，冷优铭起身接过电话“喂，老板好兴致，打电话给我”
　　“楼鸢被砸了，我不打电话给你，难道打110吗？”老板也不含糊，直言道
　　“这个事情我会办好的，老板你放宽心吧”冷优铭动了动嘴皮子，其实心里也蛮高兴的，楼鸢被砸了，更是出了一口恶气，想到这，冷优铭挂起了微笑“楼鸢是‘黑曜’的，我当然不会让楼鸢被砸了，自己还吃著闷亏”
　　老板哼了一声，似乎是在笑“我打电话来是想告诉你一件事情，红鸣的老大似曾相见”
　　“难不成还是房翩的老大不成？他现在是过街老鼠人人喊打，落魄的更是没有资本创帮派，我也前几天找到了房翩老大的尸体，验证了是房翩，而且已经死了，难道还是灵魂穿越不成？”
　　冷优铭想到这些就想到了前几天上网络看到的几本言情小说，架空历史什麽的，顿时让自己心里一片好笑
　　他从不信这些！没有科学证明的东西
　　“你是不是还惹了谁？”老板低声的问
　　冷优铭沈默了一回
　　“还是你自己不知道的”
　　“…………”
　　电话里除了呼吸的声音，都是一片沈默
　　过了良久，才张开了嘴说“赤龙！”
　　作家的话：
　　哎哎丫丫。赤龙是芳落银作主，但是老头还没死。你懂得


　　82：我不爱你了，我累了

　　短短的几个星期，红鸣却一直没有动静，这样的风平浪静，到更像是处应了一句话，看似风平浪静，却可能会涌起千层浪！
　　冷优铭刚处理了红鸣的地方，从芝加哥回来，一身的保暖衣上带著褪不去的寒冷，红鸣也只是个空壳，但是却把冷优铭骗到了芝加哥去，想到这里冷优铭就恨得牙痒痒
　　推开了门直接闯进了问世里的城堡，原本在打点著的女管家更是惊吓到了，脸色变幻莫测
　　“约红鸣的老大谈得重武器怎麽样了？他可有答应见面？”见到了非一枪崩了他！
　　“他说没兴趣”女管家垂下了头，摇了摇头，回答
　　冷优铭刮起了笑容似刀锋，他也知道现在这个时候见面的危险？红鸣和黑曜的仇是结定了，又怎麽可能容他苟活“他上次砸了楼鸢，毁了我们的货，甚至设下骗局引我到芝加哥，他身後的黑幕查到了没有？”
　　如果真的是赤龙在暗中帮忙，那真的不好对付！
　　“是，我们会尽快查到的”女管家点头，眼神带著闪躲
　　似乎是察觉了异样，冷优铭抬起了头问她“怎麽了？”女管家心神不宁的样子很是少见，干练的装扮，眉宇的慌张，都是一个管家不可能有的
　　女管家摇了摇头“没有什麽，可能是最近天气冷，感冒了”回答的依旧流畅，完全看不出一丝的错误
　　“老爷呢？”三个字，顿时把女管家的脸都问白了
　　女管家紧张的手握成了拳头，紧咬著牙龈，不说一句，脸上带著还是一如往昔的淡然
　　“他病了？”想到这个可能性，冷优铭就站了起来，三步做一步的要去冷秋寒的房间，顿时把女管家吓得魂飞魄散，拦著冷优铭“少爷，我去叫老爷就好，你在这里稍等”
　　忽然，所有的思想都仿佛有了连贯，那是一个自己最不想要的答案，冷优铭灰暗著脸，忍不住的咬紧了压床，大力的推开了女管家，女管家顿时跌倒在地上，狼狈不堪！
　　一步一步，宛若是心脏的跳动
　　你答应过的！正因为你答应，我才找她来的！越是这样愤慨的想著，越是心里像压了个大石头，直到到了门前，恐慌，不安，害怕，渴望，都涌进了自己的心情
　　房里的暖气暖了身体，却暖不了心
　　不知道哪里来的勇气，推门而入！
　　床上的男女拥抱在一起，雪白的被单掩住他们两个赤裸裸的身体，窗口是打开的，像是为了吹散那淫乱的气味，却像一把刀，狠狠的扎进了冷优铭的心脏里，血淋淋
　　别过头，心里的感觉更是不知道怎麽形容，说吃醋？那是一定的，说不甘？那也是有的，所有的千丝万缕的情绪都把冷优铭弄的快崩溃了！
　　“少爷……”女管家不到一会就到了，看著沈睡的两个人，顿时觉得站立著的少年显得摇摇欲坠
　　如一棵被强风一吹就会刮到的树，此刻的他不堪一击
　　“什麽时候开始的”
　　“你离开了以後，就有了，老爷说这件事情不需要向你汇报，可没想到你提早回来了”女管家的话更是刺痛了冷优铭的心脏，紧紧的锁著眉的脸忽然因为这一句笑然
　　笑的很淡，很轻，却都是轻蔑又悲凉
　　“啊！！”醒来了的女人看到了回来的冷优铭也不知道是故意还是无意的大叫了一声，把睡著的冷秋寒吵醒了
　　女人羞红了脸蛋，抓紧了被褥藏著自己玲珑有致的身体
　　冷秋寒慢慢的从床上坐了起来，正巧看到了冷优铭一脸嘲讽的笑容，眼神像看待一个陌生人，让自己心凉
　　“为什麽要骗我”或许只要说他要她，自己一定会去满足，为什麽要骗我，为什麽要骗了我，残酷的给我的希望，又亲手的狠狠把我摔下来“我宁可你没有给过我希望！”
　　冷优铭现在什麽都不想听，嘲讽的挂起了冷漠的笑容，眼里没有泪光，眼里没有悲伤，眼里没有任何人，淡淡的眼神看不出少年此刻的心情，他，依旧温婉的笑著，依旧扮演著那个博爱又无私的少年
　　“我这麽几个月里，为你付出的感动不了你？”询问了一句，笑著摇头，笑容飘渺“不，应该问，从认识你那一刻的时候，我为你付出的所有竟然都不动不了你”
　　咧开了嘴角，笑容灿烂如明月，仿佛是一种释怀，少年笑的恬静，像已经流干了眼泪，眼睛里流不出一滴的泪水
　　晶莹透明，或许，在这个黑帮里，他已经坚强了，学会坚强，学会了痴心妄想！
　　“你都不想解释下？”冷优铭看著床上依旧表情淡然坦荡的男人
　　“你不要怪秋寒，秋寒他……”女人靠在冷秋寒的胸膛，胸口挂著冷优铭用命换回来了暖玉─相思
　　从来没有想过，‘相思’会这麽碍眼，像无数的刀，刺进了眼睛里“对，不是他的错，也不是你的错”嘴角的笑容从未有消失过“错的是我爱上了一个今生都不可能爱自己的男人”
　　害的自己家道中落，害的爸爸跳楼自杀，害的妈妈进了精神病医院，害了一家，害了自己原本的奢华幸福，害了让自己成为了这个世界上的孤儿，不悔，不悔“哈哈哈哈哈”
　　弯下了腰，冷优铭笑了，笑的很开心“我後悔了！”
　　真的很後悔
　　可後悔有什麽用……
　　失去的人，不可能从坟墓里爬出来了
　　“少爷”女管家唤了一声
　　“走吧”累了，原本觉得自己都不会累，为了这个男人，一直的付出希望他知道自己是爱他的，一直的妄想著会他会感动
　　可他什麽都知道，却不感动……
　　你累不累，你这样做是为了什麽，这样狠狠的伤我彻底，冷优铭差想问，可是答案不重要了
　　见冷优铭要走，男人爬了起来，想抓住他，可还是放弃了，不咸不淡的问“你还爱我吗？”眼睛却是从未离开过冷优铭
　　“哈哈哈哈”冷优铭笑了，忍不住的笑了，捂著肚子欢快的笑容，像孩童般淳朴“你现在还想听到怎麽样的回答，把我弄的现在这样狼狈的样子，你不就是要我不爱你吗”
　　“啊！”女人忽然惊觉，指著冷优铭，唇瓣都白了“你是同性恋，天呐，你竟然真的是同性恋”
　　忽视了女人的叫喊，但心已清明“我爱你，小寒”小寒是以前认识他的时候叫的，那一刻初中萌下的种子，高傲的他不曾表露爱意，现在胆怯的他更不敢表露爱意，有太多的事情阻隔在他们中间
　　冷秋寒眼里闪过一抹笑意
　　“我一直想告诉你，我爱你”没有过的坦率，让冷秋寒脸色顿时黑沈沈
　　“你成功了！”你害怕那些眼光，你不是同性恋，你爱的是女人，从未变“我不爱你了，小寒，你成功了”
　　转身的那一刻，眼泪还是压抑的不住的掉了下来，冷优铭舍不得擦，越擦脸上越是更多的泪珠，那些都是回忆，那些都是伤痛，那些珍贵的眼泪，他舍不得摧毁，等它风干
　　“少爷……”看著满是眼泪的少年，女管家急忙的掏出手帕“少爷你别哭了…老…”
　　“我总觉得我喝了一瓶毒药”冷优铭笑如三月春色，W丽又如梦境虚有虚幻“喉咙好像喝了一杯毒药，在吞噬著，吞噬我的声音，好痛，好像快死了！”沙哑的声音，双手掐著自己的脖子
　　少年蹲下了身子，没有抬头“让我一个人静静，我明天就会好的，明天的夕阳一出来我就会挂著笑容的，现在我好累，好累好累，让我睡一觉，我就会好的，不要打扰我，睡醒了我就会好的，没关系，没关系，他不爱我没关系，明天，到了明天所有都过去了，到了明天，我就不痛了，真的……只要明天……”
　　明天，不知道有多少个明天
　　冬天的枯枝不知何时，开了一抹新生的绿
　　作家的话：
　　冷秋寒不是男主角


　　83：我追著太阳弄丢了影子（小H）

　　冬天的天气很冷，身体冰凉凉的，心比身体却还凉
　　枯坐在地上，黑漆漆的夜里已经是照进了清晨的第一缕阳光，坐在地上的冷优铭浑然不觉，嘴角挂在那一抹笑容，比失去红的冷秋寒更显得可怜
　　“少爷”女管家轻声的唤了一句，不敢打扰沈静的人
　　“找几个男妓过来”淡淡的一句话，顿时让女管家脸色变得苍白
　　“少爷，不……”话才说到一半
　　“去”一个字，带著不可反驳的坚定，女管家只能点了点头，脸色很不好的退出了房间里，不敢有怠慢
　　冷优铭慢慢的站了起来，坐久了，腿更是没由的软了，幸好扶著，没有摔倒
　　扶著床沿，坐在了柔软的床上，冷优铭一夜未合眼，眼下还是淡淡的阴影，慢慢的解开了自己的纽扣，褪去了衣服，展露了他精壮的身体，房子里没有灯光，只有靠著屋外阳光来看清楚屋内大概的样子
　　有三个男妓慢慢的走了进来，很胆怯，看似只有15.16岁，纷纷的站在门口不敢进去
　　“上我”两个字，让三个人心头一惊，谁买了男妓是上自己的，都是买来取悦，或者是折磨的，想到或许是个阴谋，三个人迟迟不动
　　“砰──”没有犹豫，枪穿进了墙里，牢牢的固定在墙上，吓的三个人面色苍白
　　“上我！”强调的语气带著警告，枪还在手上，三个人更是赶忙的连脱带扯的脱下了衣服走到了冷优铭面前，几个人颤巍巍的不敢有一丝的错误，怕惹怒了拿著手枪的少年
　　纷纷的闻著乳尖，开始慢慢的舔舐著，另一个褪下了少年的裤子，看著软趴趴的男性器官颤抖著开始慢慢的上下揉搓著，可少年的男根只是微微的挺立了起来，并没有很强硬的挺立著
　　另两个男妓纷纷的吻著冷优铭的身体，一串串的留下了深色的吻痕，两个人最後含著傲立的小红果，开始吸吮著，但是不敢咬的太用力，深怕身下的人会不高兴
　　“上我，不是爱我”六个字！淡然又意味很深
　　三个少年更是明白了，下手也大胆了些，吻著乳头的两个少年开始撕咬著，能尝到嘴里的血腥味，更是刺激的开始脱下裤子开始自慰著
　　床尾的少年拿出了润滑油，涂抹在了干涩的後庭，最後手指挖了一大块，狠狠的戳进了少年的甬道里，少年无动於衷，仿佛身体不是他自己的，见冷优铭没有阻止，床尾的少年开始不停的捣弄著紧紧温热的穴口，像是从来没有被触摸过，紧涩的让人兴奋
　　少年终於把持不住了，只要想到自己的阴茎插进这样温热的小穴里，就勃起了，对准了那湿润又紧涩的小穴里，猛地腰身一挺“啊~”发出一阵舒服的呻吟，比想象中的爽上好几倍
　　甬道不停的收缩著，让少年失去了理智开始不停的抽插著甬道，冲刺进去，阴茎被弄的光滑亮泽，拔出来，再猛地冲撞进去，仿佛要把下面的两个蛋都要挤进去，一起共享这天伦之乐
　　最後不到一会，少年就射出了第一道浓液，另两个更是耐不住的一个一个轮流的冲撞进了那还依旧紧涩的甬道，流著猥琐的白色精液，更加的青涩，扑哧扑哧的声音更是刺激著神经
　　肉体在拍打著，浓浓的男性腥臭味在扩散整个房间里
　　因为冷优铭的没有反驳，他们更是大胆的一个人坐在了冷优铭不硬的阴茎上，扒开屁股就坐了下去，爽的直叫著，另两个少年配合的轮流抽插著後庭“啊啊啊~”爽的一直叫唤著
　　3个少年都射的欲仙欲死，气喘吁吁的趴在地上，享受著美妙的感觉
　　而冷优铭，如同死鱼，没有叫，没有射，身上都是吻痕，精液混淆了整个身体，淫乱又痴呆
　　‘砰──’门被踹开了，银发飘渺，交缠，空气里的精液味道更是难闻，琥珀色眼眸如黑夜里的恶魔之眼，男人看著床上痴呆看著天花板的冷优铭，又看著被吓到了3个男妓，更是气的脸色发青
　　‘砰砰砰──’三枪！毫不犹豫的爆头当场死亡，冷优铭依旧无睹，仿佛失去了灵魂的傀儡
　　“你为什麽要这麽做”手里还拿著枪，如黑夜里的鬼魅，又美又英气逼人，芳落银走到床前，痴痴无神的眼睛望著天花板毫无焦距“为什麽要害自己变成这样”
　　沈默的空气里除了淫乱，就剩下呼吸
　　“太阳”淡淡的说除了两个字，芳落银完全不明白，冷优铭张了张嘴，眼神移开了，却还是空洞，如深潭“我追著太阳，弄丢了影子”
　　“那我做你的影子”毫不犹豫的接上去！芳落银赤红了眼睛，握紧了枪支，紧紧的攥著，仿佛有很多疼痛在分割著他的身体“只要你愿意，我愿意当你的影子，只要你愿意，你觉得那太阳看不过去，我就帮你销毁，让世界都是漆黑一片！”
　　“他，是我世界里的支柱”移开了目光，停留在芳落银的脸上，美如斯，冷优铭恍若未闻的继续说著“脏，对，我变的好脏了，我和他不可能了，都不会可能了，我还记得，我第一次给他的时候，虽然是为了红，但是我好开心，可也好心痛，但我只要想到我的第一次是给了我最爱的人，我就觉得这是世界上最幸福的事情”
　　“不要说了”芳落银抱住了冷优铭，碍眼的吻痕隔著“优铭，不要说了，没事了，他不爱你，我可以爱你，明天就会好的，明天你就还是那个冷优铭，你会忘了他的，乖……”
　　“教我怎麽忘了好吗？”恳求，期待，可怜
　　“睡一觉”芳落银都指尖都在颤抖“睡一觉再醒来，就会忘了，记得要醒来……”
　　“忘了……忘了…………”低喃的两个字，冷优铭的眼神带著疲倦
　　“优铭乖”芳落银轻拍著冷优铭的肩膀，眉宇都是哀伤“优铭乖，睡一觉後记得醒过来，这样才能忘了”
　　冷优铭一笑，如出淤泥而不染的莲花，笑的纯真质朴，却眼角滑过了一滴残破的泪珠“妈妈，现在的友儿是不是看起来很可笑？”
　　缓缓的睡意迎来，睫毛上还带著露珠，闭上了眼睛，进入梦乡
　　“不”不管少年听得到还是听不到，芳落银搂得很紧，刻入骨子里般
　　门外闪过一个人影，或许，没有……
　　作家的话：
　　我真的不是後妈，你要相信我



　　结局（1）

　　芳落银陪著他过了好些日子，希望能让冷优铭尽可能的开心起来，可是出来面对他的，都是另一个残忍带著煞气的冷优铭
　　真正的冷优铭躲了起来，躲到了一个没有人能看见的角落
　　冬日里沈默的阳光从云层透出来，阳光温暖，冷风刺骨“你怎麽样才肯消失？”芳落银实在是不想面对这个混然如血池里爬出来的恐怖少年，变态又异样
　　“我不想他出来见到你”冷优铭高挂笑容，漫步在沙滩上，身上渡了一层金光，脸部的笑容和阳光成正比“我很讨厌你的存在”
　　“…………”芳落银沈默了，他无力反驳这张带著冷优铭面具的人
　　猛地，男哥忽然闯进一片的安详沙滩上，面色气喘,冷优铭戏谑的挂著笑容似乎是在嘲笑眼前这个再度出现在面前的人，他瘦了，为了市场的事情，他忙的焦头烂额，甚至吃饭可能都吃不好，全是因为那蛇蝎心肠的‘冷优铭’
　　自己知道，市场有了以後，会因为市场的变更而变得一落千丈，而负担都会重重的压在男哥的身上，冷优铭却一点都不觉得愧疚，这是他选得，选择来这里，并没有人强迫
　　“男哥好久不见，脸色可真不好，市场很忙吧？我去命人给你滋补下？”
　　调笑的声音让男哥脸色更是煞白了，恶狠狠的瞪了一眼恶毒的冷优铭，嘴角泛起了嘲笑“我不知道你想怎麽样，但是有件事情我要告诉你”
　　“愿闻其详”耸耸肩，不在意的说
　　“我查过了，双重性格引发焦虑,头晕头痛,失眠等症状. 双重人格是多重人格的一种，是严重的心理障碍，而你现在什麽都好好的，可另一个冷优铭可能就会崩溃，你是想让他自杀吗？有些事情不好好的面对，还是你想霸占这个身体”
　　男哥的话句句带刺，也把冷优铭脸上的笑容驱散了
　　沈默了好一会“把优铭还回来，在乎他的人还有很多”芳落银低著头，喃喃的说
　　“呵呵呵呵”冷优铭笑了，笑颜如花“那我也不要，我要和他永远在一起，只有我可以保护他，就算你们说再多，也无事於补，他是我的，是我的人”
　　转身，就不理会站在沙滩上的两个人，坐车回到了‘黑曜’
　　“少爷！”女管家见到了冷优铭著急的脸上顿时有了喜色“少爷，少爷，红鸣，红鸣行动了，今晚红鸣要押运一船的货物，来保持他们帮派的稳定”
　　冷优铭半眯著眼睛，似乎在细细的想著这个话
　　“少爷怎麽了？”
　　“何时？”半撩起眼眸，问
　　“晚上9点.苍帆码头！他们走的是水路”女管家犹豫了一会，就说“是我们从一个红鸣里的堂主说的，我们也查过，确实有这个事情……”
　　“杀了”冷优铭揉了揉太阳穴“这种内贼，留下来也没用，杀了鞭尸，等事情完了以後，挂在帮派门口前”
　　对於这样的处罚，女管家不明白了，但忽然想到什麽，低下头“是”就下去了
　　“呵，红鸣？”冷优铭讽刺的勾起了笑容
　　苍帆码头
　　黑夜萧萧，冬天的夜里是冷的，冷的让全身都像是沈浸在冷风里
　　几个大汉正在搬运著仓库里的东西，运输到船上，冷优铭眼皮都没有抬一下“下去”一声令下，几个大汉冲了下去，枪声如鞭炮在耳边响起
　　血腥味道一下子就扩散了整个码头，满地的尸体
　　黑曜的人把尸体都扔下了海里，纷纷又把仓库的武器都扔进了海里，哗啦的水声一片片
　　所有的事情都干好了，冷优铭还是躲在某处，他不信，不信竟然没有埋伏，真的会是内贼透露的消息让红鸣一败涂地的时候吗？冷优铭冷笑，事情办完了，就应该回家了
　　“砰砰砰──”枪声弹雨！原本在船上的大汉都一下被灭了
　　红鸣的人冲上了船，偶尔的几个人死亡，可是都无碍，他们仿佛像一个疯子，疯狂的厮杀著敌人，冷优铭眉一扬，拿出了巴雷特M107，50BMG子弹威力大的惊人，以至於开一枪就能打穿装甲。如果是击中人体，可以把人打的四分五裂。
　　冷优铭跳下了箱子，便拿著枪对准了大汉“砰砰砰──”早被发现了的冷优铭早就被当成了靶子
　　“砰砰砰砰──”枪声在耳边穿梭！
　　“原来是冷老大大驾光临”忽然枪声没了，只有一个男人熟悉的声音，苍老又透著阴毒
　　冷优铭被围剿了，自然知道没有办法逃脱，也不罗嗦的站了出来，看著这个从未见过的男人，是一个30多岁的男人！
　　作家的话：
　　哟哟哟哟
　　小豹子枪林弹雨，有米有很激情~我不是後妈哦~


　　结局（2）

　　看著面生的男人，冷优铭的疑惑更大，素日无源源，又是为了什麽而来挑衅‘黑曜’
　　“冷老大亲自来，真的是幸苦了”中年的男人从口袋里拿出了香烟，迫不及待的用打火机点燃了香烟，是中华的牌子，浓浓的烟味很刺激冷优铭的胃
　　冷优铭不想说话，现在站在人家的地盘，说错一句，可能就直接被爆头了
　　“其实，冷老大，只要你能把我这些不懂事的兄弟好好‘教导’下，我就可以考虑让你走出去”吸了一口烟，很嚣张的笑著，吹出了一浓雾“怎麽样？”兴奋的泛著狼光，像一头饿了很久的雪原狼
　　“当然”两个字才落下，冷优铭就直接‘砰砰’的毙了两个人，利落干脆，众人一惊，纷纷掏出枪对著冷优铭躲避的背影开了好几枪，也不知道有没有中，看著少年利索的躲避著，所有人更是烦躁的散开
　　开始寻找冷优铭，码头不大，但是放了很多的货，和高高的箱子
　　“砰──”远处忽然响起一枪声，打破了静静的气氛，都跑向了枪声的来源，只发现了一个同伴的尸体和一滩血
　　所有人脸色都不好，绷紧了脸，配合的集合在一起，双手握住枪警备的看著四周，夜是黑暗的领域，就在这个时候，一个人抬起了枪‘砰砰砰──’连射了三枪
　　所有人就像是被警惕了的野兽同向那个方向开了好几枪
　　猛地！忽然冷优铭从他们上方冲了下来，一把刀没入了其中一个大汉的心脏，刀起刀落，其他的大汉更是被惊了，转身毫不犹豫的开枪，冷优铭从地上翻滚过去，身子用箱子挡著
　　所有的人都集中了火力往箱子开枪“砰砰砰砰──”仿佛要把箱子打出一个洞，大汉门步步紧逼，气氛显得僵硬
　　冷优铭身上蛮是汗水，握紧了几分枪，无路可逃！
　　从上方跳上滚了出去，“砰砰砰──”枪声起落更大，冷优铭完全不能幸免的中了一枪在腹中，可是夜太黑，没人看得清，冷优铭也在跳起那一秒中杀了其中一个大汉，眉宇间，直接笔名了，然而其他的大汉也没有放过，枪还是在不停的扫射
　　冷优铭用脚一踹一个大汉的枪被不知道踹到了哪里，又把自己已经没有子弹的枪扔向了另一个大汉的脸上，拳头落在了大汉的腹，抓住了大汉的手臂，庞大的身体就被重重的摔在了地上，枪也不知道被摔到了哪里去“砰”唯一一个有枪的人临危不乱，子弹射向了2对1的情势
　　中了枪的冷优铭体力也差了，转身把一个大汉顺势的扯了过来，替自己挨了一枪，冷优铭摸到了角落里的枪，也不知道谁的，冷优铭拿起来便和拿枪的大汉对持
　　“砰──”双重的枪声滑过天际
　　站在眼前的大汉，慢慢的坠落，最後跌倒在地上，冷优铭的脸上滑过一道子弹的痕迹，一道血痕
　　“砰──”不等放松，子弹射进了後背，鲜血汩汩，受了伤，反射的拿起了枪‘砰──’的一声，另一个大汉毙命了，当场死在了原地，冷优铭的‘啧’了一声，冷笑，若不是自己的身体伤心过度，这些带靶子的人根本就不会伤自己一分，自己也不会这麽大意
　　想到这里，阴狠的冷优铭顿时很讨厌冷秋寒的存在
　　两处的疼痛很鲜血都涌了出来，黑色服装一片黑红色，湿湿的，因为黑夜不明显，冷优铭的眼前顿时一片的模糊，只有意志在强撑著，这一回真的必死无疑了！
　　“冷老大还活著啊”红鸣的老大晃悠悠的走了过来，一手拿著枪，悠闲自得的吹了一个口哨“真是幸运，就让我了结了你吧”
　　“……你忘了你答应我的事吗？”黑帮一直是敌人和敌人的战争，对於背弃誓言，已经是正常的事情了，可是冷优铭还是不忘提醒，毕竟这真的是唯一的出路了“红鸣，你不怕死吗？我若死了”
　　“哈哈哈哈哈”中年男人欢快的笑了，笑的眼泪都出来，猛然抬起了头，变了一刚才的笑颜，顿时恶毒如蛇蝎，憎恨的看著冷优铭“杀了我的家人，害的我变成了这样，害我要去整容，丢弃了以前的皮囊，冷优铭冷优铭啊，你真的忘了我吗？我的声音你忘了吗？合著芳落银害的我手把手的房翩变成了一个废墟”
　　“…………”冷优铭一惊！苦笑了：这一回能留下全尸都是奇迹了
　　“砰砰──”两声枪声在少年的身上穿了两个血窟窿，冷优铭顿时吐了一口血水，顿时跌坐在了地上，虽然都不是致命之处，可是血已经一滩了
　　腥味很浓，让房翩很解气“我花了多少工夫，失去了多少东西！可是我不会让你这麽死的”一笑
　　冷优铭噗嗤的虚弱笑了一声，换来了更剧烈的咳嗽，可嘴上还是不饶人“当初我找了很多人干著你妹妹，哈哈哈，我还让狗干著你妹妹，你知道吗？你妹妹叫可浪了，妓院里的妓都没叫的这麽浪，最後骑上了公狗上，摇著屁股，把公狗都搞死了，你说多厉害啊哈哈哈哈，我还让你的弟兄互相操著，还操著你妹妹，他们都爽的叫破了喉咙，淫荡的一直喊著好爽好爽”不顾房翩的怒火，继续说著，声音若有若无“最後精尽人亡了，我笑死了，我还用著你妹妹和那些兄弟还有狗的精液混在一起，淋在了你爸爸妈妈的墓前，哈哈哈哈，咳咳咳”剧烈的咳嗽，一咳就是一个血水
　　但他还是不停的说著“咳咳，我还凿了你爸爸妈妈的坟墓，把他们的骨头挖了出来，再淋了一身的精液，再把他们的骨头一个一个的扔到各地，哈哈哈咳咳”才欣喜若狂的笑了，就被剧烈的咳嗽折磨的快昏厥
　　“你恨吗？恨我做什麽？我已经用最普通的方法折磨他们了”
　　“…………”房翩忍了忍，额头青筋暴起，掩饰不住的恨意，掩饰不住的怒火，慢慢的走进已经苟延残喘的冷优铭，慢慢的蹲了下来，眼眸一转即逝的恨意，噙起了苍老的笑容“我要让你一辈子生不如死”
　　“砰──”
　　冷优铭瞪大了眼睛，男人拿著枪支射进了自己的腹中，血溢出了嘴角
　　倒下的那一刻，就见到房翩的身後有几个条子从远处跑了过来！冷优铭信了，从条子的角度，一定是认为他杀的，这里的所有人都是自己杀的，被条子捉进牢里，死在牢里，还不如……
　　冷优铭爬了起来，条子们拿起了枪‘砰砰砰──’的纷纷的响起
　　两枪命中了双腿的膝盖骨头，冷优铭直直的像海面倾去
　　两道伤口涌出鲜红的血液，血都似乎流干了，冷优铭觉得自己很疲惫，很困倦
　　冬天的海水，还未褪去冰寒，冷冷的钻进了全身，沿著伤口，刺进了肉里，疼，生疼，血液混淆著咸咸的海水，眼睛慢慢的闭上了
　　作家的话：
　　终於……，我可以不用当後妈的角色了~


　　大结局

　　三年──
　　海岸沙滩上，还是夏天的余辉，一个少年坐著轮椅上，余辉落在他俊美蜜色的皮肤上，淡淡的迷离眼眸美若如星尘，半仰著头，一身的白色短袖，黑色的发很被风萦绕在耳边，身後是支起的架子，晒著一些干鱼
　　少年抿了抿嘴，歪头看了一眼村庄里，都是平等的瓦房，没有高楼大厦，没有草房子，不富贵，不贫穷
　　“优铭…”忽然有个声音喊著，少年坐在轮椅上恍若未闻
　　银发飞舞著，男人俊美的脸蛋的线条更加的深刻，美若仙人，眉宇都是一片柔情，琥珀色的眼睛溢出了笑容，眼泪都落了下来，一向花心的他，从未想过，会为了一个人落泪
　　男人跑了过去，手指尖都在颤抖，深怕眼前都是梦境
　　“优铭……”再一次的呼唤，终於让坐在轮椅上的少年回过了神，因为一直晒著温暖的阳光，脸蛋带著淡淡的红色，红扑扑的像一颗苹果，眼神淳朴
　　少年愣了愣，张了张嘴，像说什麽的时候
　　“晨儿~”一个男人喊著一个陌生的名字，著急的跑到了少年的旁边，恍若芳落银是空气，蹲下了身子，紧张的看著少年询问“晨儿，你怎麽乱跑，你知道我有多担心吗？”
　　男人带著一架金丝眼睛，淡然又著急，成熟的脸蛋带著古典的七夕，宛若是画里的王子，年轻又沈稳的内敛，一身白色的医生专用大衣褂
　　芳落银认得出他，他是芍药，有好几年没见，男人更加的俊美，眉宇之间都是宠溺
　　“爸爸”没有意料的蹦出了两个字，芳落银大跌眼镜的看著坐在轮椅上的少年，一脸的困惑和大惊，少年就在这个时候拉住了芳落银的手腕，笑的纯真“妈妈回来了……”
　　“…………”
　　“………………”
　　不仅仅芍药默了，连芳落银也默了
　　“我哪里像女人了！”芳落银气败的说
　　被吓到了的少年眼眶顿时红了，眼泪在眼眶里打转，可怜兮兮，芍药更是心疼的摸著少年的脸蛋，拭去快掉了的眼泪，安慰“晨儿乖，他不是妈妈，晨儿妈妈去了很远的地方，近期不可能回来了，晨儿是男孩，不能哭”
　　口气十足的是哄小孩的味道
　　一向听话的少年，闹别扭的哭喊著“爸爸是坏人，妈妈明明在这里，你还不要妈妈，这里的女人哪个有妈妈这麽好看，爸爸说过妈妈是世界上最好看的女人，爸爸你是坏人，都不理解晨儿，呜呜呜，晨儿要妈妈”
　　“好好好，晨儿不哭”芍药心疼的擦去了少年的泪水，抬头瞪了一眼芳落银，黑眸里的警告很明显“滚”眼神冰冷冷，完全和刚才疼爱的样子不一样
　　“……”芳落银摇了摇头，笑意高高的翘起在唇边，蹲在了少年的一旁“晨儿，是妈妈哦，妈妈很想晨儿哦”
　　“呜呜呜”少年哭的一塌糊涂，推开了芍药，脱离了轮椅扑向了芳落银“妈妈，妈妈妈妈”一遍一遍不觉得厌烦
　　芍药的脸顿时黑的比锅底还黑
　　“是，是妈妈，晨儿全名叫什麽呢？”
　　“叶夕晨，妈妈不知道晨儿的全名吗？”少年吸著鼻子问，像一头懵懂的小兽
　　芳落银很自然的摇了摇头，细心的解释“妈妈出去太久了，都忘了好多事情，晨儿带妈妈回家好吗？”
　　“好！”叶夕晨的笑容如沐浴著阳光，梨涡是甜甜的，点著小脑袋，芳落银站了起来，推著叶夕晨的轮椅，得意的向坐在地上的芍药弯起了嘴角
　　“…………”芍药怒！
　　和叶夕晨玩耍了一会，他便入睡了，甘甜的睡在床上，芳落银走出了房间，看著坐在沙发上的芍药，出声问
　　“怎麽回事？”
　　芍药也不回答，挤出了一个字“滚”
　　“你忘了吗？我已经是他妈妈了，如果他醒了我不见了，一定会哭的很惨”芳落银摊开了手，坐在了另一头的沙发上，翘起了二郎腿“到时候哭坏了，怎麽办？”
　　“…………”想到他会难受的哭上好几天，芍药就沈默了，知道芳落银在等待答案，也不隐瞒，把叶夕晨的状况大概说了一下“我在海边救到他的时候，他双腿已经废了，而且心智只有8岁，8岁那年，他还没遇上冷秋寒”
　　想到这里，就嘲笑的勾起了嘴角
　　“那他一辈子都要坐轮椅？”芳落银想到这里，声音都在颤抖，那个脾气暴躁又倔强的少年，如果失去了双腿，就像鸟折断了翅膀
　　芍药也默认了，继续慢条斯理的说“他睁开眼睛的时候就喊我爸爸，根据他的条件，应该是家庭的缘故，导致渴望家庭，我，会好好安抚他的，所以你可以离开了”
　　“什麽？！”芳落银拍桌而起，对於离开这两个词脸色难看到极点“他是我的，让我找到了他，我就不会离开他，我要天天和他腻在一起，也好表示我这个妈妈的最近不再他身边的安慰”
　　“不要逼我对赤龙做什麽”勾起了笑容，残忍又冷漠
　　“呜呜呜呜”原本对持的两个人一愣，看著不知道何时起床了的叶夕晨哭红了眼睛坐在轮椅上，穿著卡通的睡衣，脸红扑扑的，一眨一眨的眼泪颗颗掉了下来“爸爸妈妈你门为什麽吵架……”
　　“…………”
　　“没，我们……”
　　“呜呜呜，爸爸你是坏人，你要赶妈妈走，你要让晨儿没有妈妈，呜呜呜呜呜呜”叶夕晨哭红了眼睛，擦著眼泪，低泣著，芳落银赶忙的上前，搂著叶夕晨，也像个小媳妇一样的假哭著“晨儿，你爸爸说要把我赶出去，我好舍不得晨儿，呜呜呜，晨儿会不会保护妈妈~？”
　　芍药的怒气在爆发的边缘了！利用小孩子的同情心和渴望家庭的心理！真可耻！！
　　“当然！”叶夕晨擦了擦眼泪，拍了拍胸脯“我是男子汉，要保护妈妈，走，妈妈跟我睡”
　　“！！！！！！”芳落银从不知道，会遇到这样的好事，连忙笑开花的点头
　　“不准！”芍药怒不可也了，咆哮著“不准他进你的房间！我不会赶他走的！”
　　叶夕晨完全不相信的嘟著嘴“爸爸我不会相信你了”转头，看著芳落银，笑开了脸蛋，像个羞涩的小姑娘“妈妈，我们一起睡，妈妈要给我讲故事”
　　说著，芳落银就推著叶夕晨的轮椅走进了房间，关门的时候还做了个V字的手势，关上了门
　　芍药忽然感觉，这个人是一个危险的存在！！
　　一夜，三个人各怀心思
　　作家的话：
　　是3P，有米有，你们猜到了没有，我果然是坏心眼~结局惊不惊喜？
　　你们怎麽也想不到吧，噗，我也没想到，咳咳咳，後面还有小晨同志的日记，绝对赞、
　　鞠躬感谢各位一路对狂兽禁脔的支持（鞠躬）


　　小晨同志的日记

　　3月18号　没有云
　　前几天我找了妈妈，我很高兴，恩恩，很高兴哦，妈妈对我好好，果然有妈妈的感觉很好，不过我知道了爸爸是个坏人，因为爸爸竟然要把妈妈赶走！
　　爸爸真的是太坏了，我讨厌死爸爸了
　　今天我在沙滩上玩，看到有个叔叔过来了，他哭了，比上次妈妈看到我哭的很可怜，他是不是我的伯伯？
　　他叫著我“铭”我完全没听过，这个叔叔长的很帅气，应该不是爸爸说的拐走小孩子的人贩子，所以我喊了一句他叔叔，他脸色和爸爸你一样，很臭，我不知道这个叔叔为什麽脸这麽臭烘烘的样子，是不是爸爸你欠这个叔叔的钱？
　　这个叔叔摇著我的肩膀说，他叫冷秋寒，嗯，爸爸，真的不是你的亲戚吗？或者是妈妈的亲戚，他说他把‘禁脔’馆拆了，还把一块暖玉给我，说叫相思，爸爸说不能乱拿人家的东西，拿了就要拿东西换的，所以我拒绝了
　　但是他一直叫我想，爸爸，这个帅叔叔是不是疯子？摇的我头都痛了，我就把这个普普通通的东西砸碎了，然後爸爸你来了，爸爸把那帅叔叔赶走，可那叔叔不走，和爸爸吵了一架
　　说爸爸是坏人，抢了别人的东西，我气的都快哭了，爸爸怎麽可能是坏人，爸爸是最好的爸爸，对我好极了，我就帮著爸爸骂了他两句，那个叔叔就很伤心的样子，恩恩，爸爸我是不是很厉害？嘿嘿嘿，然後叔叔拿著坏掉的玉走了
　　看起来好可怜，爸爸，我是不是做太过分了？他看起来好可怜的样子
　　然後妈妈跑过来说他烧了一顿大餐，然後推著我和爸爸去吃饭，可是我没有想到妈妈长的这麽漂亮，却烧菜这麽难吃！不，比猪食还难吃，害我去厕所吐了又吐
　　爸爸，你以後烧菜给我吃好不好？妈妈烧菜好烂……
　　我似乎说的太不好听了，妈妈很也很伤心的去厨房继续烧菜，我想去安慰，可爸爸你说要给妈妈足够的空间来缓解压力，最近不要打扰妈妈了
　　恩恩，爸爸你说的对，我最近还是不要找妈妈陪我讲故事了，妈妈看起来这麽累，每天都搞的厨房乌烟章（X）气的
　　好了，就写道这里，晚安，爸爸妈妈
　　爸爸留：今天陪爸爸好不好？爸爸今天买了新的故事本
　　叶夕晨自己推著轮椅走到了芍药的房里“爸爸爸爸”连唤了几声，房内的芍药就跑了出来，半眯著眼睛笑的很满意
　　“爸爸，故事书~”叶夕晨闪著星星眼
　　“来来，晨儿爸爸抱你去房里”说著就抱起了叶夕晨，走进了房间
　　而芳落银一夜都没等到叶夕晨，咬著床单如同小怨妇
　　作家的话：
　　噗噗噗噗，两个大男人争宠什麽的，才是王道啊~
　　再补上一张，对於一些事情强调了先，怕读者不明白，冷优铭害死了自己的爸爸妈妈，又害了很多人，我公私分明，残了他一双腿，具体原因的话，是因为海里的礁石，还有警察蜀黍给的那一枪
　　关於冷优铭和齐尚友，这两个名字都背负著很沈重的罪孽和压力，所以芍药换了个名字给他，对於双重性格，你知道的，8岁的他，还没有双重性格
　　所以这是HE，有米有！我也虐到了冷秋寒，我开心啊！我不是後妈吧~


　　小晨同志日记2

　　4月28号　一舟舟（订正：一般般！）
　　和妈妈生活了好多日子，恩恩，爸爸妈妈虽然有吵架，但是还是很幸福的在一起，我很开心，不过，今天妈妈跑到我的房间问我：爸爸有没有晚上动我什麽
　　我是个好孩子，爸爸是知道的，所以我点了点头，但是爸爸说这个是男人之间的小秘密，所以我又摇了摇头
　　妈妈气极了，低著头就呜呜呜的哭了，电视上说了，男人不应该让女人哭的，所以我告诉妈妈这个是和爸爸之间的承诺，妈妈就说，那我问你点头，妈妈真的好聪明，这样就不算违背承诺了，也不用让妈妈哭了，所以我很男子汉的点了点头
　　他是不是有亲你？
　　我点了点头
　　听了後，妈妈很生气，漂亮的脸蛋都气红了，像前天爸爸你买的樱桃，说起爸爸昨天买的樱桃我就好像再吃，爸爸，你会给再吗？不过，我不喜欢爸爸用嘴喂我，我已经是大人了，不过樱桃好好吃
　　对了对了，我说远了，然後妈妈就问我亲哪里了，我是诚实的孩子，也是守承诺的孩子，我没说话，就用手指了指我的小鸡鸡，还有胸部
　　爸爸，这样算是守住承诺了吧？电视里都说不会让女人哭才是最好的男人
　　妈妈听了後，磨牙的声音晨儿都听到了，现在的妈妈就像魔鬼，为了帮爸爸说好话，不要让爸爸妈妈吵架，我就和妈妈说爸爸这个是父子最亲密的方式，爸爸说一舟（般）人都不会
　　恩恩，我很高兴，因为爸爸说了我不是一舟（般）人，所以每次看到那些只会玩泥巴的小孩子我都特别自豪
　　然後妈妈气冲冲的走到了爸爸的房间里，很生气，唔，爸爸，妈妈是不是又和你吵架了，晨儿有听到哦
　　爸爸评语：晨儿，电视都是骗小孩的坏人，以後不要看电视
　　芳落银气冲冲的冲进了芍药的书房，脸色都潮红的，看来是气得不轻“你竟然对晨儿做出那种事情！你还是他爸爸吗！”
　　芍药仿佛在意料之中的事情，转动著座椅，双腿交叠，俨然一副泰然自若的样子“我也问过了，你前几天还进了晨儿的身体里，别以为我不知道”
　　想到这些，芍药的表情也黑了
　　“这三年我也最多是碰碰他亲亲他，你倒是厉害，进了他身体，还有脸问我”
　　“你……你怎麽知道的？”芳落银被堵的慌，明明谁都不知道才对
　　芍药一笑，分外的带著宠爱“那时候我出差，你倒是聪明，选了个好时间，但是晨儿跑过来问我妈妈为什麽会有和他一样的东西”
　　“…………”芳落银默了，顿时觉得当妈妈很痛苦
　　“还问我妈妈为什麽没有胸部，你说你这个妈妈是不是要去隆胸一下？”恶意的中伤，语气里明显的带著你不是女人不要冒充人家妈妈的口气
　　芳落银完完全全的败北了！
　　只能好商量的和芍药制定计划
　　5月8日　很热
　　爸爸妈妈最近都很奇怪，唔，一个星期每个人三天陪晨儿睡觉，如果爸爸去出差工作了，都归妈妈了，可是妈妈急急忙忙的跑了出去的时候，要去3个星期，爸爸就会勾起了嘴角，我问妈妈去做什麽
　　爸爸笑的很开心，嘿嘿嘿，不过没有告诉晨儿，唔，爸爸是坏人
　　然後妈妈回来的时候脸都黑成了一块，问爸爸要怎麽样，爸爸说我不再的时候也只能做三天
　　爸爸妈妈说了好多，我都听不懂，但是我很开心，妈妈终於回来了，但是！！
　　前五天！我知道了爸爸妈妈都是坏人，那个时候说是我的生日，可是爸爸妈妈他们欺负我
　　他们不知道为什麽两个人一直弄著我的胸脯，我都哭了，他们还是不放过我，晨儿又没奶水，为什麽要吸晨儿的胸脯，爸爸妈妈的脸上都是想吃人的样子，难道他们要把晨儿吃下去吗？我一直哭，然後爸爸不知道把他的什麽东西塞进了我的屁股里，很疼，虽然以前被妈妈赛过，妈妈说这是打针
　　呜呜呜呜，晨儿又没生病，为什麽要打针
　　然後妈妈叫我吃棒棒糖，其实这个棒棒糖一点都不好吃，也不甜，但是看妈妈很舒服的样子我奇怪了，我吃棒棒糖，妈妈为什麽这麽舒服，我本来想问的，可是爸爸打针打的我很奇怪，全身都很舒服，嘴里的棒棒堂在嘴里冲刺，顶著喉咙很难受
　　最後妈妈的棒棒糖射出一些粘稠的白色液体，好腥，妈妈还问我好不好吃，我好想说难吃，但是爸爸打针打的好舒服，我只知道喊了很丢人的话
　　最後爸爸妈妈换了一个汉堡包一样的位置，不知道为什麽两个针一前一後的插著我的屁股，舒服的晨儿眼前模糊，是不是晨儿得了重病？所以要打两个枕头？
　　呜呜呜，晨儿不要死，晨儿还想陪爸爸妈妈，虽然爸爸妈妈很坏，不知道过了多久，爸爸妈妈的东西射了好多在晨儿的肚子里，那应该是针里面的药物水，虽然很难受，但是晨儿还是忍住了奇怪的感觉，没让水流出屁股哦，晨儿要好好的活著
　　过了好久，晨儿最後困了，睡著了，可是三天三夜都不能爬起来，唔，看来晨儿真的是病入高慌（膏肓）了，可是爸爸妈妈不是给自己打针了吗，唔，爸爸妈妈都骗人！根本打针没有用
　　爸爸妈妈是坏人，害晨儿生日过的一点都快乐，我再也不要过生日了！再也不要打针了！！
　　爸爸妈妈评语：………………………………


　　作家的话：
　　OKOKOK，正式完结了，（挖鼻）各位粉们幸苦了，我也领悟到了，不该写这麽长，害的我好蛋疼，3P哈哈哈哈哈哈。随了我的心愿
　　这篇其实写的很著急，也没有仔细的考虑好人物，就当练手笔，但是我对结局很是满意~
　　哦呵呵呵呵呵，然後是希望粉们支持我的 上下其手 （乱伦系列之一）兄弟高H文，其实高H什麽的，是有H有情节的，好了，闲话不多说，（挖鼻）你们懂得（媚眼~）




　　番外取材：想看谁和谁H

　　首先我果断干脆的问：你们想要看谁交媾
　　我已经憋不住了，没有肉的生活，每天三菜一汤，都是豆腐做的！
　　这样的生活实在难熬，我要写个3天3夜的H，你懂的，哪怕是不相干老板和芍药H都可以，我趣味很重口味！哪怕是死去的蓝双和芍药H，我也想写！
　　真的是憋不住了！！！！！没有H怎麽让我这个重口味的我活下去，我为什麽写了个这麽清水的，我要肉肉肉肉，生肉大尺度！
　　也因为作者猛烈的想写，可是准备写的时候呆了
　　不知道对谁下毒手- -
　　完全六神无主了，要不写小豹子的冷优铭，可是想想，也不知道也谁，
　　冷秋寒？啧啧，冷秋寒什麽的也是喝醉了看错人吧
　　芍药？哎呀，我喜欢医生X，尤其带上药物用品试管什麽的！在鬼畜的塞进自己的东西，下身按摩棒，哎呀，再在小豹子的阳具上插上温度计！
　　芳落银？SM属性吗，芳落银也是医学的，要不要更重口味点，夹著小樱桃的乳头，扯开小穴口，塞满跳蛋，玩玩电流，要不再加个拍照！然後再玩个角色扮演！！！尼玛，我越说越激动
　　蓝双？ 有个受让小豹子上了，好鼻血！互插什麽的！射了一次再一次，连续2天1夜都在床上辗转反侧吧！
　　还是斯文的阳海天？！哦no，斯文的受，一看就知道是受，小豹子很容易就扑到的人物，蒙上眼睛，搞强奸一样，=-=
　　还是老板！哎呀，老板什麽的，道具一定很齐全，持久也应该是很大尺度的，再搞点人体蛋糕什麽的，再让冷优铭摇著自己的内裤，再让冷优铭摇著丰润的臀摇摆著，求著哭著，进来！我再一次激动了
　　还是，新出来的肌肉大叔！！！！！！！！！！！！
　　尼玛，不管是尺寸还是持久，起码能做个3天3夜让冷优铭再也射不出什麽！！！！在玩点比较特殊的姿势，我戳戳戳，我热血了
　　好吧！其实只有我一个人激动！！！
　　取材开始，如果有意向的看官们留言，如果没有想法，那麽我决定报废这章，肉什麽的先停下，但是还是好饥渴= =（揍
　　温馨提示：
　　留言支持CP什麽的都可以，乱CP也可以= =，3P也可以，但是，不要要求太多，作者还是新手，这个是活动吧= =，是活动吧，我上个截止日期好了吧？
　　日期到了这章取材会删除T　T，看官们踊跃点好不~~
　　截止日期：111111
　　作家的话：
　　求踊跃，求踊跃，=-=，提过的不能再申请了
　　只要写出哪对CP就好　。 或者你有意愿也可以很兴奋的告诉怎麽肉的，但是如果不重口味，我一律当作没看到，听从你的CP，进行自己的重口味，- -
　　（重要警告：　　　　 作者饥渴=　= ！！！　　　 ）


　　番外活动：今夜有你（芍铭H）

　　郑重提示：本番外与正文无关，纯属娱乐。在此先感激下隐月大大，满足了我想写生肉的欲望。
　　医务室。
　　传来跌宕起伏不定的细细声音
　　像挠心的猫叫
　　男人拉开了白色的帘，映入眼眶的是红著眼圈的少年，难受的翘著饱满的臀部，背完美的弧线性感的流鼻血，粉嫩的小穴插著手控的按摩器，正在震动的让少年不满的摆动著臀部，想要的更多，已经站起来的小玉棒更是哭著的流出了透明的液体，却插著温度计，不能得到满足
　　“小友”男人坐在了床边，看著少年欲求不满的眼睛，晶莹的像宝石璀璨
　　“嗯…哈……啊啊~~”仿佛是因为来了人，冷优铭叫的也放开了，迷离的眼睛盈盈的闪著泪光，嗯嗯的叫著像讨好主人的猫咪
　　男人眯著眼，危险的兽欲在翻腾，拂过冷优铭的脸，手指触碰著冷优铭柔软的唇瓣，冷优铭张开了粉唇，伸出了淡粉色的舌头像猫咪一样的天时著主人的手指
　　“可爱的小猫咪”男人另一只手像奖励一样，摸上了冷优铭的小玉棒，粉粉的可爱的让人想吞入腹中“这里也好小”
　　“啊~嗯，你……大爷的…小啊~…”沈迷在性欲中的冷优铭还是不忘反驳被侮辱的自尊
　　芍药温柔的一笑，停止了摩擦著小玉棒的手，冷优铭难受的呜呜的叫著，不断的向男人靠近，摩擦著，伸出粉嫩的舌头贴上了男人的唇瓣，半跪在床上，大腿和小腿都在发颤，因为穴口里的按摩棒更加的剧烈在冲撞著他的前列腺炎
　　“啊~哼哈…我难……受”冷优铭舔著芍药的性感的薄唇，迷离的眼里满是委屈
　　“那小友说要怎麽办？”芍药看著在犹豫不决的少年，一笑，解开了少年被束缚著的绳子，手慢慢的沿著少年的背部滑倒了少年紧紧吸附著按摩棒的小穴，慢慢的用手指探了进去“是这里难受吗？震动的真厉害”
　　“哈~啊啊啊，蓝…晴……”有些接受不了继续的扩张，冷优铭红了眼眶的叫著“不要再进…嗯哈，啊~进嗯去啊啊~了”
　　芍药挑了挑眉，手指更伸进去了几分，摸索著少年的突起
　　“啊！”少年全身一颤，玉棒更是颤抖著留著液体，在等著宠爱，芍药一笑问“是这里吗？”少年含糊的没有说，却迎合著的男人的手指呻吟著
　　男人忽然伸出了自己的手指，也慢慢的拔出了按摩棒，少年低叫，不解的看著男人
　　“小友我们来看看温度吧”男人笑著把都是肠液的按摩棒扔再来床边，让少年躺在了洁白的床上，慢慢的拔出了玉棒的温度计
　　“啊啊哈~轻~蓝…哈轻啊嗯点~”
　　温度计慢慢的拔了出来，粘著少年的精液，淫乱的滴落在床单上“38.7，小友要吃药吗？”
　　“不嗯…”冷优铭难受急躁的扭动著腰“痒”低声说，可男人却充耳未闻，急不可耐的自己伸出了手指，一只手拉开了小穴，另一只手慢慢的伸进了自己饥渴的吞著的洞
　　不够，不够，想要又粗又大的东西！
　　冷优铭难受的向男人求救著
　　“嗯？”男人闷声的看著冷优铭的样子，眼神更是吃人的狂躁
　　见男人一直的不行动，冷优铭趴下，慢慢的解开了男人的皮带，庞大的阳物从裤子里跳了出来，把冷优铭吓了一跳，高耸著的男根迸发著害人的欲望
　　冷优铭犹豫了下，看了看男人风轻云淡的表情，咽了咽口水，慢慢的用双手拉开了饥渴的小穴，露出了粉嫩色的肉壁，饥饿的小嘴慢慢的吃进了男人的端头，小穴的周边的皱在一起的纹路一下抚平了，有些疼，可是小穴像贪婪的进食者，紧紧的咬著男人的男根不肯放开嘴
　　“我可以退出来”男人看著少年痛苦的脸，柔声说，眼神却滑过了一丝少年察觉不到的笑意
　　“不，我可以的”少年颤著音，说
　　看著少年蹲著拉开肉壁，腿都在打颤，一笑，像是不小心，把少年的腿抓起，缠出了自己的腰
　　“啊啊！！”没有了支柱，冷优铭一屁股的坐在了男人的男根上，小穴没有一丝的缝隙紧紧的吃著肉棒，抓紧了著男人的肩膀，少年痛苦的脸上也渗出了汗
　　“小友没事吧？”男人看著抱紧自己痛苦的哭了的少年，心里也有了一丝愧意
　　“动…”冷优铭埋著头，压低声音的说
　　“？什麽？？”芍药这一回完全没有恶作剧，和坏心眼，这回真的是没有听清楚
　　“小穴痒…”冷优铭红了耳根，涨红著脸说，麦色的皮肤像染上了一层蜜
　　男人一笑，轻轻的吻了冷优铭的柔软耳朵，抓起了冷优铭蜜色的臀，慢慢的试探性的进出
　　“嗯…”冷优铭慢慢的在喉咙里低沈的猫叫了声，可男人的缓慢让冷优铭有些更不满，欲望更是在疯狂侵蚀著脑袋“更啊多~哈……”
　　环抱著男人的脖子，冷优铭忽然自己摆动了健美的腰，开始扭动著，每一次的吞吐，小穴都像是不舍得的紧紧吸著男人的肉棒，只觉得身体里的肉棒在更扩大了一圈
　　“哈啊，蓝…啊啊嗯晴啊哈”忽然全身一窒，承受不住的玉棒射出了第一次的精液，白色浓厚的精液射在了男人平坦的腹部上
　　情色的让冷优铭红了一圈脸
　　芍药一笑，反压倒了冷优铭，冷优铭被紧紧的扣在了床上，怎麽也挣扎不了，只能嘀咕著“你大爷的，这都生气”
　　‘噗哧’肉棒又退了出来，又忽然猛的进去，冷优铭忍不住‘嗯哈’的呻吟了声，一下子脸全红了“你……！”
　　芍药当做没有听到，肉棒比刚才更剧烈的冲撞进了肉壁里，紧密温暖的肉壁包裹著肉棒，更是无言的快感，少年刚射过的肉棒又慢慢的站立了起来，低声的呻吟著，这样的呻吟仿佛是一种刺激药，芍药更猛烈做著活塞运动，‘噗哧’‘噗哧’的肉体拍打著
　　“啊啊哈~晴哈嗯太嗯哼快了啊！~”
　　男人古典画般的俊脸划过一丝的细汗，终於再一次的猛击里，少年一痉挛，脚趾都蜷缩在了一起，再一次射出了精液，男人因为忽然更紧致了的肉壁，而射出了许久的液体，射进了少年的深处，少年无力的慢慢的闭上了眼睛，睡了过去
　　男人揉著少年的黑发，笑然，慢慢的退出了自己的肉棒，涌出的精液更是争先恐吓的出来，湿了少年的密处
　　躺下身体，抱住了呼吸平稳的少年，安稳的睡了过去
　　如果这是梦，请永远别醒……
　　“我爱你……”满是甜蜜，在心里扩散
　　作家的话：
　　这一章最内涵的都是芍药的腹黑，无论是什麽，都有腹黑坏心在里面！= =
　　（芍药：作者傻妈~）一脸精神抖擞的温柔笑意走来
　　（作者：…………）心里暗想：小豹子同志你幸苦了！
　　被忽略的冷优铭：　　！　！　！ ！ ！尼玛啊！我去你大爷的！他射到劳资的里面了！泥煤的2B作者看到了没有！！！！！虽然是幻想，但那上面跟女人的傻X是谁啊！！！红个眼眶屁啊！劳资男人气概去哪里了！！！！（- -禁！）#￥#%#￥……%￥&%……@#


　　番外活动：我要上你3天2夜（银铭H）

　　‘滴答滴答’水声在空气里回荡，回荡，空寂的走廊，充斥著整个滴答滴答滴答的水声，诡异又空灵的声音惹人好奇
　　少年吞咽了口水，强行著抬著头，看著这个怪异的走廊，嗓音掩饰著自己的懦弱
　　“你大爷啊，我戳你的芳落银，把老子带到这里，跑哪里去了？！”
　　猛地，少年恍惚的看到了一个黑影，少年立马的全身警备著，忽然黑夜里一双手把冷优铭的手抓住，少年始料未及的挣扎不能，手很快的绑在了後腰，还没有看清来的人面目，就被蒙上了眼睛
　　“芳落银是不是你啊！你给老子说话啊！”少年心里恐惧了，因为被蒙住了眼睛很加的躁动了“你说话啊，你在不说话我就草你大爷！”
　　来的人还是像是在戏谑著少年，不说话，宽厚的手覆上了少年的下半身的男根，开始慢慢的有技巧的揉著，偶尔很顽皮的按著这开始有反应的男根轮廓滑动
　　“嗯啊！”受不了的叫了出来，立即连红了脸，麦色的脖颈也染上了一层粉色，却还是倔强的大骂：“我草你祖宗十八代，你大爷的草，变态，你妈的神经病！”
　　摸的人慢慢的一手解开了少年的皮带，被压制在墙上的冷优铭一边谩骂著，一边扭著腰想躲过男人一只手的袭击，却不知道这样更加的撩人
　　裤子滑落在地上，白色的内裤分泌著粘稠的透明液体，湿了的内裤若隐若现的露出了少年男物的形状，隔著内裤，男人的手动作更快了
　　“啊嗯哈停嗯你快啊~”冷优铭把男根向男人的手靠去，涨红了脸，浑身就像著火了“射哈快出嗯啊听出来了！”
　　猛地，冷优铭忽然一震，弓了身体，射出了储存已久的白色精液
　　整个内裤都变得湿答答，整个男根就完全透明在了男人眼前，冷优铭因为射出了欲望，面色还是潮红，听到了男人的低笑，仿佛是在嘲笑少年的持久力，脸色都顿时变得难堪“你大爷的变态，你麻痹的是不是在给老子笑，你妈逼的笑个屁，老子这是没开苞，哪像你这种变态，说不定有个性病什麽的！”
　　吵吵闹闹的嘴忽然被堵住了，淡淡的香味萦绕再嗅觉里
　　甜甜的味道更让男人翻搅著少年的嘴，巡视著自己的领地，慢慢的沿著唇瓣滑落了少年的下巴，舌头舔著，有一下没一下的咬著还没有长虎须的光洁下巴
　　曾有人说过，男人敏感的地方也是下巴，冷优铭只觉得被咬著有些难受，痒痒的
　　男人沿著下巴咬住了少年的喉咙，少年吞咽了下，有些紧张，没有视觉的世界变得格外的警惕和敏感了，男人忽然很用力的吸允了著冷优铭的脖子，酥麻感一下子遍布了全身！
　　“……”少年忽然觉得有一种熟悉的感觉，香味很淡，也很好闻，冷优铭脑袋忽然想起了什麽，喊道：“潘婷！！！”
　　男人僵住了动作，少年却不依不饶的开始说“你是芳落银，芳落银你给老子解开绳子，老子就放你一马，别说你不是，尼玛的，你用的潘婷洗发水，老子可记著！”
　　男人倒也没解释，很快的解开少年的眼罩，映入眼眶的的确是芳落银！这该死的！
　　“我操！”冷优铭忍不住的爆了一句粗口“你他妈的搞什麽？，玩强奸游戏吗？！！！”
　　芳落银蹭著冷优铭似讨好，可是鼓起的巨物正顶著冷优铭已经软下来的男根
　　“芳落银你猴子啊！对，你就是猴子！尼玛的臭猴子，这个时候你还勃起这麽大做什麽，老子踹的你断子绝孙！”
　　冷优铭的思绪已经乱了，完全不知道没头没脑的言语
　　芳落银从兜兜里拿出了一瓶不知道什麽的东西开始慢慢的倒在了不知道什麽时候被解开的胸膛上，琥珀色的眼睛变深色，像一直狂躁的巨兽正在准备吃了美食
　　赤裸裸的性欲让冷优铭害怕的後退想捂住自己的菊花以求自保
　　“这个是我从实验室研究的新药”低沈的嗓音带著男人的磁性声线，荷尔蒙在这个时候发酵了般在空气里弥漫“花了我4个月的时间，是连野兽都能驯服的药”
　　冷优铭颤了颤眉，心里嚷著：尼玛的，这个应该给你自己吃，你看看你那发春的脸！
　　但是冷优铭说不出口，因为这个野兽的眼神更加的沈重！
　　芳落银没过了一回，抱起了冷优铭往一出明亮的地方走去，忽然身体软弱无力的冷优铭只能被公主抱的方式抱紧了房间，却惊悚了！
　　这个房间有女装还要各种鞭子带著假阳具的椅子，沙发，还有大小不一的按摩棒，最惊悚的是房间里的超大尺寸电视正播放著赤裸裸没有打码男同性恋上床的片段，而且还是群P！！
　　被干的少年正在吞吐著一个男人的阳物，细细的舔著，男人捧著他的脸就是抽插著，另个男人正在後面用力的干著少年，阳具进肉壁的声音，肉体拍打的声音，还有几个男人握著自己的阳具和少年的阳具摩擦著，摩擦的时候已经分布谁和谁的在摩擦，一遍吸允著少年的乳尖，一边让少年用手安抚那些没有摩擦到的人
　　冷优铭面红耳赤的盯著电视上的情色片段，浑身的燥热已经更加的像虫子在咬著自己的全身
　　“好看吗？”芳落银坏心的朝著冷优铭的耳朵一吹，冷优铭草了一句捂著赤红的耳朵，嘴硬的骂道“你大爷啊，给老子看这种做什麽！臭猴子就是臭猴子，完全没有动的基础上就能勃起的这麽大！”不知道什麽时候，男人已经把它放在了椅子上，勃起的阳具摩擦著少年的臀部
　　芳落银坏笑的问“身体痒吗？”
　　“！！！”冷优铭忽然觉得更热了，身体全部都仿佛在燃烧著，灵光一闪，顿时明白了“你他妈的给老子喂春药！”
　　男人笑弯了眼睛嗯哼了声，把少年的手用吊著的绳子绑好，少年两边手都被铐牢了，可恨的是，冷优铭没力气挣扎！
　　吊著手，冷优铭坐在椅子上，忽然觉得椅子很怪？！
　　芳落银慢慢脱下了冷优铭唯一剩下的内裤，湿答答的可以挤出一些精液，“射的可真多，果然小鸡鸡没有被人动过吗？”
　　“你……”冷优铭还没有说，芳落银忽然把冷优铭抱了起来，情色的摸著冷优铭满是精液的内裤，舔了舔手指，笑意浓浓“真甜……”
　　“！！！！！！！！我草，你原来是变态！”
　　芳落银也没否认，拿来了一根细细的按摩棒拉开了少年的小穴沾湿了润滑剂慢慢的进去，‘噗嗤’的一声，紧紧密封著的小穴像饿坏了，紧紧的抓著按摩棒不放
　　“看来药真的很有用”
　　“嗯~”冷优铭躁动的不悦，全身就像是蚂蚁爬，虽然小穴对这样的异物正在适应，可是这样越是饥渴，越是想要什麽东西来填补
　　“我要……”
　　“要什麽？”
　　“老子不知道”
　　冷优铭气粗的骂道
　　芳落银挑了挑眉目，似乎有些不满意可还是先开口了“张大的腿，露出你的贪婪的小嘴给我看看”
　　冷优铭鬼使神差的张开的大腿，希望男人赶快满足他，因为药性不可压抑的在摧毁理智的底线
　　“跟著我说：快用您的巨棒来操我这个饥渴贪婪的小嘴”
　　“什麽！”冷优铭倍当头一棒，涨红著脸准备反驳，可是全身就像是被蚂蚁侵蚀了，身体痒，连乳尖都痒的让人抓狂，傲立的挺著，男根正吐露著精液，如果手可以行动，已经恨不得自慰了
　　“不然我不进去”这回芳落银意外的固执，粗大的巨物正在迸发著骇人的气息在冷优铭的小穴抵著，炙热的温度烫的冷优铭小穴更是一紧
　　想要，想要！！！冷优铭潮红著脸，喊著“快用您的巨棒来操我饥渴贪婪的小嘴”
　　心里更是叫苦，喊著结束这个噩梦！
　　芳落银也不为难了，一个腰杆一挺，巨大的阳具挺进了冷优铭的小穴，冷优铭惨叫了声，苍白了脸蛋，整个人弓著身体，眼角挂著泪花，虽然有润滑剂的帮助可还是很痛！
　　可是身体却发疯的更加的饥渴，这一点痛就像催化剂！
　　“……”冷优铭反手抓住了吊著自己手的绳子紧握著，芳落银抓著冷优铭纤细韧性的腰，阳具更是没由的庞大了一分！把冷优铭惊了，这尺寸是要多大！！
　　芳落银猛地握紧了冷优铭的腰全力的一挺，整个阳具全部没入了小穴，“啊！我草你大爷！疼！！”冷优铭完全没有形象的叫出了声，咬住了芳落银的肩膀，温热的包裹著没入的男根，紧紧的吸附著，让芳落银完全没有了理智！直到快被要出血了，才让芳落银惊觉
　　“没事吧？”芳落银沈著琥珀色的眼睛问
　　“…………你说呢？”冷优铭脸色完全黑了一块“下次我拿个矿泉水瓶塞你的菊花里试试吗？”
　　芳落银想了下，摇了摇头“不好，我们还是继续做爱做的事情吧，你也很痒吧？全身！”
　　被说中了的冷优铭摇了摇牙“那你快给老子动几下，早点解决早点回家洗澡各找各妈！”
　　意味不明的笑了下，银色的发和黑色的发在纠缠，男人很美，不是女人的美，琥珀色的眼睛很少有，晶莹的比宝石还要璀璨，男人半带笑意的嘴，弧线弯的迷人
　　肉棒慢慢的开始前後动著，冷优铭嗯哼了声表明了药效已经摧毁了少年的理智！
　　“快点~”冷优铭的眼睛变得迷离，麦色的皮肤是情色的欲望
　　男人一笑，肉棒开始进进出出的捣著少年肉壁里的全部，像是在找少年的敏感地
　　“啊~好舒服！”猛地，小穴一紧涩，少年紧紧的抓著绳子，手指都在发颤，却腰间不断的迎合著男人的进进出出！
　　“再快点，我要吃您的肉棒”
　　药效已经全部发挥了，少年的理智已经崩塌了，腰间扭著，偶尔的低沈媚叫著，已经完全没有了羞耻心的把腿缠上了男人的腰间，男人把少年一翻身，背对著少年猛地再一击进入
　　“噗嗤”的肉棒被肠液的小穴顺利滑了进去，肉体拍打的声音充斥著耳朵，却更加的兴奋
　　男人在少年的耳边低低说，少年迷离的眼睛胡乱著点头，屁股扭动著，希望更加的猛烈的对待自己
　　如果是冷秋寒，是无言的残暴对待
　　可如果是芍药，在耳边甜蜜的说声我爱你
　　但是遇上了芳落银，就是一句：我要上你3天2夜！小妖精！
　　因为他是猴子！臭猴子！！无缘无故都能勃起的臭猴子！
　　作家的话：
　　（欢唱！！！！！！破3000字数了！我去，这H到底是有多累人）
　　作者：这回写的是真实的小豹子了吧？满嘴骂人和倔强，傲娇还有不良属性，幸好吃了春药，不然这一面都发现不了！
　　冷优铭：你大爷，你当我没听到吗？！！你哥哥我可在强大著，小心我灭了你！
　　作者委屈的看著芳落银
　　芳落银一笑，无奈的顶著一个大包
　　好吧，你就这麽宠溺著吧！你就个弱攻，天天被欺负著！完全的差别待遇！M属性的攻
　　作者心里嘀咕的跑堂走人！


　　番外-小时候（蓝双版、小H）

　　我的出生是个噩梦，我一直知道
　　就算爸爸说，没什麽的，不要难过
　　但是我知道，哥哥恨我，讨厌我，甚至不喜欢我
　　因为妈妈生了我而难产去世了，从那一刻开始，我就知道哥哥在疏远我
　　可是我还是想努力的，接近哥哥，让哥哥原谅我，让哥哥不要生气，原谅我，可是哥哥躲的更厉害，完全没有接近我甚至和我说更多的话
　　哥哥他很厉害，无论做任何的事情都能得到爸爸的赞许，因为哥哥很聪明，无论是成绩还是爸爸公司的助理，都能很好的帮上爸爸，爸爸也经常带哥哥去宴会让更多的人认识哥哥
　　我从来没有觉得嫉妒，而是觉得自卑，因为我没有哥哥那麽厉害，也没有哥哥那麽聪明能帮上爸爸，但是我还是很欣慰，因为哥哥有出息，我就高兴，我就开心，我就欢喜
　　那一年，哥哥18岁了，而我只有15岁，3年里爸爸找到了他的真爱我们祝福，哥哥当爸爸的伴郎，爸爸34岁了，年轻的俊美脸蛋像长大的哥哥，爸爸的新娘很漂亮，长长的波浪卷发，大大的眼睛，还有胸前奇怪的两个皮球一样的东西？！
　　老师上物理课的时候，说那是女人的胸部
　　老师是男人，教室里的也都是男孩，赤裸的女人在屏幕上，有几个同学不知道为什麽涨红著脸捂著小鸡鸡
　　“老师，我小鸡鸡痛”一个大胆的男孩举起手追问著老师
　　老师走了过去，笑眯眯的蹲了下来，宽大的手摸上了男孩的小鸡鸡上，有技巧的揉著，吹著男孩的耳垂，惹得男孩全身一颤，猛地全身一窒，紧绷的身体垮了下来
　　“这个是秘密哦，被妈妈发现要打屁股”
　　老师笑意的继续讲解“这个是打手枪，可以很舒服哦，但是不能告诉爸爸妈妈，不然就会害老师哦”
　　所有的男孩都像模像样的点头，只有我看著屏幕上的大胸女没有一点感觉，从老师的嘴里我知道了同性恋的词，很多的同学都说很恶心，可是我兴趣盎然，我上网找了所有的资料，看了一些男人交媾的图，我浑身难受的很
　　那时候我知道，我就是同性恋，天生的同性恋！
　　月之初，18岁的哥哥忽然要出国，告诉了爸爸後看了我一眼就带著行李走出了家里的大门，爸爸也没有说一句，只是站在门外一天一夜，最後妈妈把爸爸劝了回家
　　过了一个月！只是一个月，家里忽然发生了巨大的变化，我完全没有想到的破产！
　　爸爸一夜之间成了乞丐，爸爸妈妈离婚，我连上学也上不起而被退学，只能依靠著爸爸讨饭来的钱来依存，可是爸爸又变成了阶下囚！！！
　　贩卖毒品，被警察亲手抓住，我眼睁睁的看著爸爸被捉进了监狱，爸爸只是担忧的看了我一眼最後是深沈的抱歉，却让我哭了
　　後面的结局我更是猜不到，我也一夜之间被选中当黑社会的接班人，可是那可怕的训练令我不想继续，因为爸爸说过，黑社会是一个吃人不吐骨头的地方，所以我故意失败了，然而那一刻後我变成了一个万人压万人骑的男妓，庆幸的是男人，如果是女人，我怕我勃起都很难
　　今夜，是一个大款的变态，出了重金，老板说不管如何都要讨好，不能反抗，只能当个乖乖的发泄玩具
　　中年男人笑的满脸猥琐，肥肉挤成了一块，连眼睛看不到了
　　解下了我的衣服，男人摸著我的身体，滑过了我的乳头，樱桃的小肉揉著，色迷迷的吸了一口气，喘著气的伸出舌头舔著红涩的乳头，被调教过的我敏感的一颤，把胸下意识的靠近了男人的唇
　　“嗯…哈啊，哦”我不满的扭著腰
　　男人笑的更加的猥琐，拍了拍手，不知道什麽时候一群的年轻的男人进了来，有7，8个的壮汉赤裸著身子，雄伟的阳具让人赫然一惊
　　“好好的伺候著这个可爱的男倌”男人慢慢的坐在了椅子上，高高举起的阳具好歹有13厘米，看著几个男人把我翻过身体，一个猛的冲撞进我的身体
　　我哀叫了一声，翘著的臀部被紧紧的抓著，混杂著痛处，什麽液体从股沟里流到了大腿
　　“啊，嗯哈啊！”男人完全没有任何的怜惜的冲撞著，忽然，从那痛处中忽然感觉到了快感，更是翘著臀开始迎合著男人的阳具，摇著臀
　　“骚货！”男人砸吧了下嘴，更是用力的掰开了我的臀部，清晰的看到了小穴吞吐著肉棒的淫乱样子，用力的撞击了进去，我娇喘，再退出去，翻出了白色浓烈的肠液
　　其他的男人更是咽了一口水，按耐不住的把翘起的肉棒直接插进了我的嘴里，堵住了少年的呻吟，男人呛人的檀香味充斥在我的嘴巴里，男人的肉棒越来越大，都塞不下嘴
　　“我的肉棒大不大，说啊”男人抓著我的脸猛烈的抽插著，口水有些溢出来的滑过了嘴角，有几个男人更是欲求不满的摸著我稚嫩的小肉棒，含著舔著，偶尔溢出的白色液体也舔得干干净净
　　我点著头，眼泪哗哗的凋落
　　忽然男人挤开了一个地方，伴随著肉棒手指探了进去，开始套弄，不断的冲撞内壁里的敏感点，我呜呜茵茵的叫著，可是嘴里的肉棒还是来回的摩擦著
　　加入的手指越来也多，最後拔了出来，另一个男人如铁棒一样的阳物对准了那一点点的缝隙，熊腰一挺，插进去，在嘴里的尖叫被咽回了肚子里
　　两个肉棒像是有默契一样一来一去的抽插著收缩抽搐著的红肿穴口
　　下身的粉嫩肉棒不知道被谁用力的著著，仿佛要吸干我所有的精液，我却更是糜烂的朝著那快感的地方前进，还要，还要更多
　　摆动著臀部迎合著两个两人轮流的抽插，疼痛里的快感妙不可言，嘴里的肉棒终於抖了一下，射出了檀香腥味十足的精液，我完全没有防备的吞了下去
　　“唔啊哈~慢点，慢……哈啊点”
　　“嘴里这麽说，这里的小嘴可紧紧的吸著我们不肯松啊”男人猥琐的笑著，熊腰更是剧烈的抽插在小穴里，享受著紧致的快感“好紧，该死的！”
　　又一个不知道哪里来的男人又插进了我的嘴里，反复轮流著，不知道有多少回
　　直到我晕了过去，可还是能听到肉体拍打的声音，身体还是如饥渴的野兽，想要更多更多的快感，像无底洞
　　哥哥…，我会坚持的活下去，因为我知道你会来找我，因为我是你的弟弟，哥哥……
　　意识慢慢的消失了不见，偶尔的糜烂空气里还是有著男人檀香腥味，还有欲望的快感在翻腾
　　作家的话：
　　写的不够HHHHH，因为今天热得慌，汗都要出来了，妹的- -，怎麽这麽热，绝对不是作者我写的热血沸腾，这种小H- -我还没这麽弱爆了
　　唉唉唉，天气真是多变，我还穿著毛线衣，更热！
　　这只是蓝双版1，2明天再说- -


　　番外-现在 （蓝双版）

　　不知道多少年了，我喜欢上了一个人，对，在这个满是肮脏的地方，我喜欢上了那个对我柔情似水的男人，他说要把我脱离这个地方，就算是谎言，我也如糖在口中，甜甜晕开
　　他叫凌焰
　　他很瘦，却常带著温雅的笑容吹拂著我的心间
　　在那时候，楼鸢也进来了一名医生，他叫芍药，我看著他的熟悉的脸庞，我知道他是哥哥！哥哥就像长大後的爸爸，一颦一笑都酷似爸爸
　　然後他不认我，只是和我的关系到朋友也不算的位置
　　然後又来了个人，他叫冷优铭，我失笑，最近来的人怎麽那麽多，可是哥哥对这个人似乎很在意，而且也变得不一样，我曾问哥哥喜欢他？哥哥不说话，但是我知道他是曾经伤害过我们家的人！不可原谅！
　　我趁夜杀了他，可是被哥哥发现了，哥哥说他喜欢他，如果害死家人的话，其实是哥哥自己，我这个爱哭鬼，又哭了，莫名的哭了，以前我不懂爱，现在我懂了，也明白哥哥的心情
　　所以我尽可能的掩饰自己的想法，和这个少年在一起，他很有活力，可他似乎也有爱的人，那一刻，我忽然觉得，哥哥好可怜
　　可是我没有想到，比起，哥哥，原来我更可怜
　　凌焰他抛弃了我，而且有了妻子，他很爱他的妻子，至少，我乐观想起码自己爱的人是个重感情的人，证明自己的眼光没有错不是吗？
　　失笑，可是眼泪还是不争气的掉了下来，我很开心，自己没有看错人，凌焰他是个爱老婆的人，所以让他喜欢很幸福，不是吗？
　　我走在大街上，看著一幕幕情侣恩爱的样子，脱离了楼鸢，我其实什麽都不是
　　我为了凌焰，几乎都不接客，想让自己起码看起来干净了，可是因为这样，我和老板有了争执，老板曾说过：他只是玩玩的，图个新鲜
　　可是我还是执著，或许，我从小就是个爱执著的人
　　忽然有个人把我撞到在地上，我一愣，发觉已经做在了地上，匆匆忙忙的人，和匆匆忙忙的眼神，没有人扶，没有人问
　　我黯淡的准备站起来，可我看到了我这一辈子都不想看到的一幕
　　凌焰！
　　他的脸上是我从来没有看到的真挚笑容，只有在给他钱的时候，他才会眉开眼笑的亲了我一下脸蛋，便匆匆离去，我眼里满是失落，他未曾发现
　　凌焰换了一身干净的衣服，看起来不那麽破旧，环著一个发丝盘起，有些皱纹的女人，女人的笑容很温和，只要一笑，便让人看著很舒服
　　可是容貌却根本不及我一分
　　忽然有个男人撞到了那个女人的身上，凌焰马上变了脸，抱著女人上看下看，问有没有事情，女人笑著摇头，可是凌焰不罢休的抓起那个男人的衣服，准备开揍，女人急忙的拉住了男人往另一条路走
　　是吗，起码，她看起来很干净，不像自己一样那麽脏对吗？
　　我坐在都是人群的地上，眼泪一直掉，掉进了心底的忧伤，我以为再见到凌焰，我会平淡点，我会忘了他，思考了那麽多，我以为我很坚强
　　原来，都只是虚幻
　　我颤著肩膀呜嘤嘤的哭出来，庆幸的是我坐在地上，他们没发现我，庆幸的是，街道的人很糟乱，听不到我的哭声，庆幸的是……
　　是什麽？
　　我任凭著眼泪肆意的流淌，模糊了你离去的背影，怎麽办，怎麽办，我没了你，觉得连呼吸都好难受
　　忽然！一个满脸流气的人猛地从我口袋里拉扯走了我的钱包，便拨开了人群奋力的跑
　　我一愣，人群的人却当作没看见，我赶忙的站起来跑，我不在乎那些钱，我在乎的是那里面的照片，那个自己定格了的家庭，定格了的爱情！
　　小偷的影子越来越远，怎麽追也追不到，我嚷著叫他还给我，起码那些照片，有哥哥，有爸爸，有妈妈，还有凌焰……
　　‘砰──’可能人群的拥挤，一个小孩子撞了过来，那是喷泉，因为脚没踩稳，很轻易的掉进了喷泉里‘哗──’掀起了一层的浪花
　　全身湿答答的，可是我的眼泪却怎麽也停不住的流下来，什麽都没了，什麽都没了！！
　　“我喜欢你，我喜欢你”我不知道怎麽了，一直一边哭一边嚷著，脑袋里却回荡著他留下的那一句“既然没有我你会死，那麽你去死吧”
　　你真的不爱我吗
　　从来没有动心过吗
　　为什麽如此的残忍
　　“凌焰，为什麽呜呜，为什麽这麽残忍！”真的没有你了，我的幸福，我的爱情，我的世界一片空白了
　　人群的人都围著喷泉议论纷纷，偶尔有些兴致勃勃的看著，可是我肆意的哭，忘了什麽地方，忘了什麽时候，直到眼泪干涸为止
　　不知道过了多久，人群也散去了很多
　　我晃著身子准备站起来离去，可是一个人挡住了我的面前，递过来一张手帕，绣著淡色的花，我惊喜的抬头，眼神变得怪异，是她，凌焰的爱人
　　这个女人有些皱纹，可还是带著可亲的笑容，拿著手帕递给我，说“小夥子，你没事了吧？”
　　我的鼻子有些酸涩，没有应她，也没有接过她的手帕我，我站起来准备离开，可是凌焰跑了过来，抱住了女人，担心的问
　　“你去哪里了，担心死我了”
　　“没事，这个小夥子掉进了喷泉里”女人依偎在怀里，柔声说
　　当凌焰恐惧的目光看著我的时候，我笑了，真心的笑了，那几乎带著哀求的目光看著我，著急的拉著女人准备离开
　　“唉，等等”女人似乎还有话要说，把手帕放在了我的手里，温暖的笑容暖人心脾“你说的凌焰是谁？他和我家老公的名字一样哦”
　　凌烟僵直了背，别过头，似乎不想看到我的脸和回答
　　“是吗”我已经不知道我再说什麽了，心像是被抽空的看著男人逃避的眼神“他是我的初恋，可惜她已经有爱的人了”
　　女人一惊讶，又说“小夥子这麽帅，这个女孩子怎麽会选择别人”
　　凌焰抬起了头死死的盯著我，带著恶意的憎恨
　　“因为我很脏，所以他不要我了”我失笑，第一次这样正视了我的眼睛，却是这样的眼神“我其实是男妓，我不配，他甩了我是应该的，更何况他有了爱的人”
　　女人的脸色顿时变得有些奇怪，五花八门的样子带著几分尴尬
　　“你也很讨厌男妓吗？”我问女人
　　女人吱吱唔唔了几声，也不知道怎麽回答
　　“你也讨厌吗？”我对上了凌焰的眼睛，他恶狠狠的看著我平淡带笑的脸蛋，从齿缝里挤出了两个字“讨厌！”
　　“老公！”女人一惊，似乎对男人的直言不讳有些惊吓，拉著男人的衣袖叫他不要说下去了
　　我看著亲昵的两个人，会心一笑，鞠了个躬“谢谢”我不知道我是在谢这个女人给的手帕，还是谢这个男人给了个回答，只是心里空荡荡的，少了什麽
　　或许因为这样看著这个世界也觉得明朗了起来，我毅然的转身离开，身上湿答答的，手帕落在了地上，不知落在了哪里，滴答滴答，匆忙的脚步声，身後的夫妻低喃的声音
　　我真的会离开你的世界，所以，你放心……
　　作家的话：
　　其实面对表白，蓝双相对勇敢些
　　冷优铭这小子就是个骚包，憋在肚子还能吃这麽多饭


