笙歌挽寒秋
作者：燕赵公子


文案
　　
　　
　　学棋的前十年，叶笙认认真真，不过想此生端坐棋坪前。
　　学期的后十年，叶笙心心念念，不过想赶上一个人的脚步。
　　叶笙执着于握着棋追赶季寒秋，而季寒秋却也在关注这个从不言放弃的人。
　　可是季寒秋走得太快，叶笙步履蹒跚，不知要等追上，是不是还要一个十年。
　　十年，说短不短，说长不长。
　　他们你追我赶，似乎还真要拼搏到下一个十年。
　　即便是一生，那又如何？

　　
　　楔子
　　叶笙面色惨白地从椅子上站起来，哗啦一声，惊动了对局室里还在比赛的其他人，他恍若不觉，只顾一味盯着棋枰另一头的季寒秋看。
　　就在五分钟前，他自己，刚刚投子认输。
　　赢了对手的季寒秋却丝毫不理会叶笙的奇怪反应，他捡干净棋子，然后又抿了口茶水，才起身离去，定段赛最后一场已经比完，他今天就可以回家，跟奶奶报告自己已经定段的喜讯。
　　叶笙呆呆盯着季寒秋沉默离去的身影，好一会儿才清醒过来，迈开步子跑过去追他。
　　季寒秋脚步很快，这会儿已经要走到棋院一楼，叶笙一路跑在他身后，却不敢大声叫他名字，棋手比赛一定要安静，他很怕惊扰到别人。
　　这会儿离定段赛结束时间还早，他们的对局因为太快，所以提早结束，此时这楼梯间里空荡荡，只有叶笙追逐季寒秋的轻微脚步声。季寒秋的右耳不自觉动了动，脚下微微顿住，却没有停下。
　　终于在一楼大堂里，叶笙一把抓住季寒秋瘦弱的手臂，喘着气说：“你等等。”
　　季寒秋停下脚步，回头认真看向他，他瞳孔颜色很浅，看人的时候，好像极为专注，又似放空没有焦距。
　　他没有说话，但眼神却在无声询问：“什么事？”
　　叶笙终于喘匀了气，松开抓着季寒秋的手，一脸严肃说：“你很厉害，希望有机会，能和你复盘。”
　　他说的很郑重，季寒秋看了他好一会儿，终于开口：“你也是，你叫什么名字？”
　　叶笙一愣，他们比赛前都有拿到对局表，他可是清楚记下了季寒秋的名字，他不知道别的人都不会去关心自己对手的名字。
　　“我叫叶笙，树叶的叶，笙歌的笙，很高兴和你下这盘棋。”他虽然输了，却并不气急败坏，反而真心佩服这个位比自己小的棋手。
　　“叶笙，”季寒秋轻声念，好似在把这名字印到脑海里，“我记住了，今后，我们共同进步吧。”
　　说完，季寒秋转身离开，叶笙愣愣站在大堂里，看着那单薄瘦小的身影彻底消失，才有些失魂落魄走到一边，坐到等候区的沙发上，出神地看向茶几上摆放的棋盘。
　　这个棋盘和他们比赛用的差不多，都是竹木一寸，并不名贵，却很实用。
　　叶笙回想起，早晨自己坐到那棋盘前面的时候，满心里想的，还都是以积分第一赢得入段资格的荣耀。他今年才十五，眼中看到的，只是自己一路赢到最后的志得意满。
　　然而当那个白衣少年坐到他对面，一路从开局就把自己杀得支离破碎，最后屠杀了他的大龙，逼得他不得已投子认输的时候，他才终于意识到，天外有天，人外有人，他自己幻想的，也只是幻想而已。
　　他从小学习优异，围棋这项专场算是顶好，老师家长都夸他，他一直到今天，才发现自己也会输给同龄的孩子，而他输给的那个人，是那样强。
　　叶笙使劲咬咬下唇，心里暗自发誓说：“季寒秋，我也记住你了。早晚有一天，我要追赶上你，然后也狠狠地打败你。”

　　
　　第一章  重回 
　　从棋院三楼的对局室里，能看到窗外高大的槐树，此时正是九月末，洁白的槐花绽放枝头，散出醉人的芬芳。
　　天气并不热，名叫槐香堂的对局室正开着窗，微风习习来，送进阵阵香。
　　叶笙擦了擦手心的汗水，默默看了一眼读秒器上面的时间，比赛已经渐入尾声，还有十分钟，他就得开始读秒了。
　　他的对手何伟六段是第一次打入弈王头衔战的本赛第三轮，却出乎意料地用子凶猛，这局叶笙执白，开局就没有被对手过多牵制，一直按照自己的节奏走，后半程何伟持续发力，盘面局部成劫，一时胶着起来。
　　中午封盘午饭过后，叶笙只剩下最后半个钟的自由时间，因此难免着急，于是便提早消劫，却不料被何伟抓住大龙空腹弱处，连续两手刺、断阻碍了白棋大龙的伸展，叶笙有些慌神，却还是反应迅速，应急一手压，成功让何伟陷入长考中。
　　这手虽不很妙，却有些无理手意味，何伟一时被他迷惑，反正他还有四十分钟自由时间，索性开始长考。
　　叶笙用衣服袖子蹭蹭额头的汗，他入段十年，三年前就已升至八段，却被一个刚刚升到六段的年轻人逼迫到如此地步，不可谓不悲哀。
　　在何伟长考的功夫，叶笙细细思索着对局，盘面对他其实已经没什么优势，即使拖到官子，他也占不到什么便宜，但算上黑棋的3又3/4子的贴目，情况也许会有所不同，最好的结果是终局以极小的优势取得胜利，晋级弈王的挑战者决定赛。
　　继上一次晋级挑战者决定赛，已经三年过去，三年之中，他每一次，都止步在本赛第三轮，距离挑战者决定赛，只有一步之遥。不知道三年之后的今天，他会不会突破魔障，向着更高目标进发。
　　对局室里的时钟，滴答作响，叶笙半垂着眼，面无表情地看着两寸棋盘上星罗棋布的云子，学棋二十载，他的生活几乎就围绕着这十九道棋盘里而转，没有其他的爱好，一个二十来岁的年轻人，不会电脑，不玩游戏，甚至没有朋友。
　　可是兜兜转转这么多年，他每日都在努力，每天都在拼搏，却从未有一次，摸到那金灿灿的奖杯，他不是没有打进过头衔挑战赛，也不是没有代表本国参加世界大赛，却从来，都没有得到过冠军。
　　因为围棋这座大金字塔的顶端，始终有一个人，以绝对王者的姿态，俯视众生。
　　他是季寒秋，他是曾经的新人王，现任的弈王、天元、十段、国手、名人、棋圣。他和叶笙同年入段，他比他年纪小，却比他成就高。
　　自他在这金字塔上攀爬，无数高手在他面前纷纷落马，年长的高段棋手在他面前俯首称臣，这个人，是叶笙心里的梦，既是美梦，同样也是噩梦。
　　十年来，叶笙打入过头衔挑战赛十二次，却从未有一次从他手里抢到过头衔，十二次，数不清多少番棋，他只赢过十局。
　　叶笙的思绪，陷入沉沉的看不清的迷雾里，然而，他面前的何伟突然动了。
　　他这次长考，仅用去五分钟。
　　面对白棋压一手，黑棋应对十分灵活，他轻轻一个接，把自己的攻势稳固在手里。
　　他以为自己用的极好极妙，叶笙会和前几年一样，止步在第三轮，却不料叶笙无声无息，来到他的大龙处，十分用力的一个打入，恰到好处打到了何伟的痛处，他这才反应过来，原来叶笙，对于他的进攻只是轻巧带过，却用一招有力的攻击，拉开了反击的序幕。
　　刚才那长考的五分钟，却是白费了。何伟咬牙，返回自己阵地，同他撕咬在一处。
　　几番交手之后，叶笙进入读秒。
　　他在这十九道棋盘上，生活了一辈子，他虽然棋感和算力没有季寒秋好，但却非常努力，十年来无数的比赛，让他能有足够的勇气面对一切，无论输赢，无论成败。
　　读秒对于他而言，并不比自由时艰难。
　　他开始加速，对局已经向着何伟难以看透的方向前进，但是叶笙的落子速度太快了，他虽然还有半小时时间，却也不由得跟着他的脚步走，一下子，攻守异位。
　　叶笙眼中，闪过难以言喻的激动，他在边角巧妙防守，顺利把对局拖入官子阶段。
　　与叶笙认识很久的人都知道，同他下棋，必定要在官子前干掉他。否则，一旦进入他最拿手的精细官子，那么无论之前多么大的优势，都有可能被翻盘。季寒秋曾经说过，他也害怕和叶笙对局拖入官子阶段，因此每每遇到他，都是狠命的尽力打击，让他中盘投降，再无翻身之力。
　　自然，这话他人听了，却也是笑笑，虽然叶笙从未有过头衔，但是和季寒秋同辈的棋手，只有他叶笙一人还奋斗在这金字塔的顶层，其他人，都早就不在头衔赛和世界大赛里出现，只剩下他，还在拼搏。
　　一个肯努力且从不言放弃的人，总归能有成功的一天，无关天分。
　　白236手，叶笙一个冲，成功破掉了黑棋原本因为猛攻而有些薄弱的大龙腹地，一下子，棋盘上的局面骤变，原本并不占有优势的白棋，已经可以与黑棋不分伯仲。
　　何伟的脸抽搐了，他官子方面并不得心应手，更何况还有那3又3/4的贴目，这样算下来，他已经被叶笙反扳回去，此刻面临崩盘的，是黑棋。
　　原本还觉得凉爽的何伟六段，此时也浑身冒汗，他有些坐立难安，自由时已经用完，他紧随叶笙脚步，进入读秒。
　　一时间，落子声劈啪作响，读秒钟默默跳动着数字，叶笙的状态愈来愈好，他渐渐松开了皱着的眉头，也不再出汗，反而何伟开始焦急而烦躁，比赛结束，只不过须臾功夫。
　　终于，何伟坚持不下去了，咬牙说：“我认输了。”
　　他宁肯中盘投子，也不想最后数子输那几目棋，被人翻盘的滋味并不好受，还是痛快了结得好。
　　叶笙松了口气，原本僵硬坐着的身体一下子松松垮垮倒进柔软的沙发里，他闭着眼，抬起右手捏了捏眉头，觉得有些虚脱。
　　三年了，他重新回到弈王决赛圈。
　　他脑子有些空，呆呆靠坐在沙发里，十分不愿意动。突然，巨大的阴影笼罩在他脸上，叶笙抬起头，穆白晨带着笑的圆圆胖脸映入眼帘。
　　叶笙觉得自己刚松下去的那口气又重新憋了回来，他略带无奈地说：“穆五段，恭喜你。”
　　穆白晨弥勒佛一样的笑脸上还带着汗，他随意坐到何伟空出来的座位，看了半晌叶笙和何伟刚完成的那局棋，才用衣袖蹭了蹭脸上的汗珠，抬头看着叶笙说：“叶八段，我也要恭喜你。”
　　有什么好恭喜的，叶笙心里叹息，面上却没有表现出来。
　　见叶笙并没有接下话茬，穆白晨自顾自地说：“这局反扳实力了得，叶八段的官子仍旧这样厉害，”他顿了顿，然后又荡漾开笑意，“我很荣幸，后天是同你争夺弈王挑战者。”
　　叶笙点点头，说了声：“我也很荣幸，”然后站起身，“都在等着，去复盘吧。”
　　他率先离开座位，推开对局室厚重的大门，瘦弱的身影一晃闪入寂静的走廊里。
　　他入段十年，几乎没有棋手不认识，几乎所有棋手都交过手，然而仅有的两次面对穆白晨的经历却并不好受。
　　第一次是三年前，十段第四轮，他在终局以3/4目惜败当时的穆白晨三段。
　　第二次是去年，应氏杯本赛第一轮，这是他第二次打入应氏杯本赛，却仍旧以半目告负，当时穆白晨四段。
　　又一年过去，年轻的小胖子已经长大，虽然依旧很胖，但他的段位一年又一年的上升，他的棋力一年比一年强。
　　像叶笙这样以官子和后半局掌控力了得的控制型棋手，在对局进入后半程时，是极为占便宜的，而且叶笙在这一方面更胜一筹，所以很少在终局过后以微小差距输给别人，普遍来说，都是别人输给他。
　　他同穆白晨过招虽仅有两次，却皆无胜果，心里难免不大想同他对局，因为穆白晨也同样是控制型棋手，输给相同棋风的人，并不好受。可是越不想碰见，偏偏却又在对他来说最重要的比赛中碰面。
　　一天后，九月二十八日，叶笙八段将和穆白晨五段争夺弈王挑战者资格。
　　想到这里，叶笙又控制不住自己叹了口气，随即打起精神，推开研讨室的大门。
　　平素热闹的研讨室此刻安静极了，叶笙都能感受到一股冷风迎面而来，他自然明白是怎么回事，忍住不在心底哀嚎，却又十分不甘愿抬起头，他不用细细寻找，只需要瞄过去，就能一下子看到他。
　　季寒秋静静坐在那里，他黑发服帖，面容洁净，清澈的目光专心注视着棋盘，捏着棋子的手似乎都闪着莹莹白光，这位现任弈王，正在研讨室里，观看他们几个不确定的挑战者比赛。
　　他不说话，只是不停用手里的棋摆弄可预想的那些变化，还有几个同叶笙关系十分好的棋手坐在旁边，大气都不敢喘，却十分用心看着季寒秋摆出的变化。
　　他不需要言语，就能让人想要赞叹和信服。
　　叶笙轻手轻脚走到他身后，虽然对局室里摆着的两台电视在同时播放他与何伟，穆白晨与方欣柔的比赛，但是叶笙注意到，季寒秋只摆了他同何伟的那局。
　　不知为何，心情似乎好了许多。
　　季寒秋在摆谱时一向专注而忘我，这会儿却好像有些失神，他似乎感受到叶笙进了门来，回头看他。
　　他瞳孔颜色很浅，淡淡的棕色中间是不算深色的黑，他看着人的时候，总是面无表情，却也会偶尔做出微笑的样子，比如此刻，他如仙神一般的面容，好似白雪融化，碎裂的冰雪开出洁净的花，妖异而美丽。
　　他说：“恭喜你，叶八段。”他声音好轻，叶笙都觉得全身血液要倒涌，苍白消瘦的脸涨得通红，他磕磕巴巴地说：“谢谢，谢你。” 
　　说完，他有觉得十分懊恼，他比季寒秋大，但是每每和他说话，都觉得倍感压力，尤其此刻他还带着笑，简直无法正常吐露出句子。
　　季寒秋等他回答完，就把头转了回去，面上表情再度恢复正常，一时间，研讨室里飘散着诡异的安静祥和的气氛，直到其他几位棋士反应过来，才热热闹闹和叶笙道了声恭喜。
　　又是恭喜，叶笙笑笑和他们道谢，但心中却也不很情愿，明知最后还要输，现在说恭喜，不过笑话。
　　他没有低落多久，季寒秋却又和他说：“这里的压用得很妙，直接导致最后何伟崩盘，你还是后半程厉害，但开局明明很多机会，你都没有用力，错失许多良机。”
　　叶笙有些惊讶，他没有想到季寒秋看得这样细，却还是和他从开局摆了起来，能和季寒秋复盘，几乎是所有棋手的梦想了，其他几位看两人默默摆开了棋，也都没有离开的样子，围在旁边看了起来，对于他们来说，叶笙同样是厉害的高段棋手，虽然没有季寒秋这样所向披靡，却仍旧十分了得。
　　季寒秋对于现在的世界棋坛来说，不啻是一个神话，十年间，几乎没有棋手能从他手中赢棋超过二十盘，但是叶笙超过了这个数字。
　　虽然没有人认为叶笙能超过季寒秋替代他现有的位置，但叶笙的努力却令人敬佩，他们都是年轻棋手的表率。
　　穆白晨棋风像叶笙，也是受了他影响。
　　他们复盘时话不多，很多时候都是用棋子的变化来代替语言，季寒秋的棋，风格多变气象万千，你说不上他善于哪一种，他却又哪一种都很擅长，时而急攻，时而绵长，端看他想要何种效果，便能布出那样的局面。
　　这个人，是棋坛里的神，他要的头衔，他要的冠军，从未旁落。曾经的三国鼎立局面，已经被彻底打破，因为他，国内的幼儿学棋人数，年年刷到新高，如果说韩越之是中国围棋的领军人物，他代表中国围棋的复苏，那么季寒秋，就是绝对的强势人物，他带领着中国围棋走入了全胜时代。
　　全盛时代，多么令人心动的名词，国内棋手奋斗了那么多辈，努力了那么些年，能有今天，得而不易。
　　季寒秋同人复盘，都是交互执子，此刻，他用着白棋，一步一步反击叶笙手里的黑棋，他其实很熟叶笙的习惯，一上来，就用大刀阔斧的姿势摆出进攻性十足的布局，这都是叶笙所不喜的，因此黑棋倒也被他逼迫出些锐利，一时间火药味十足。
　　“叶笙，”季寒秋突然开口，声音很平静，“对局不玩，喜欢什么便是什么，你要赢，就要选最好的那步棋，无关爱好。”
　　如今的围棋界，棋手们都很礼貌而客气，不相熟的，往往都是称呼姓氏和段位，能叫上名字的，都是师兄弟们和私交好友了，今天季寒秋这样叫他，确实出乎叶笙的意料。
　　但叶笙却也听出季寒秋的好心，他自己是很固执，一味不肯变换，如果变了呢？
　　叶笙想了想，却没有说话，手下落子不停。
　　他们两人默默摆着变化，或者叶笙看不惯季寒秋的想法，或者季寒秋不同意叶笙的布局，他们之间的那种极度认真的气氛，很难令人插足进去，不知何时，本来人还算多的研讨室人都走光，只剩下他们两个，摆弄无声的战场。
　　九月天短，不知不觉，两人竟下了大半个下午，这会儿华灯初上，凉风送进槐花香，一阵奇怪的咕噜声打破了宁静的研讨室。
　　叶笙诧异地抬起头，却看见季寒秋似乎摆出了不好意思的表情，只一瞬，却又好像是他看错。
　　季寒秋利落地落下最后一个子，起身拎起外套：“走吧，我请你吃饭。”
　　他先套上左手的袖子，右手甩出圆弧，白色的西装荡起比例均匀的斜角，连穿衣服的姿势都这般优雅，叶笙脸色发黑地拿起自己皱巴巴的西装，跟着他出了研讨室。
　　反正你有的是钱，不吃白不吃。叶笙低头想，却没有看到季寒秋极为愉悦的表情。
　　
　　
　　
第二章 豪赌
　　雨下了一夜，眨眼间，冷风就呼啸在这座古城里，叶笙裹了裹身上的藏蓝色风衣，闷头跑上棋院三楼。
　　前天还略显凉爽舒适的天气，只不过一场秋雨，便再无踪迹，寒冷来的这样突然，叶笙喝了口热茶，才稍稍好些。
　　他来的早了，这会儿偌大的槐香堂里，只有他一个人。
　　同年轻一代的棋手相比，他们这些虽然年纪不大，但也算得上棋坛老人的前辈们，总是喜欢在比赛时穿的严肃些，比如他是一年四季的黑西装，而季寒秋则是从来不变的白衬衫。
　　他好像不怕冷，叶笙分神想着，半响又觉得他似乎也不怕热。
　　他又怎么会是普通人呢？叶笙苦笑着站起身，端起空了的白瓷茶杯，推门出了对局室。
　　比赛是九点钟开始，这会儿才七点半，就连工作人员都没来，叶笙茶杯里蓄满热水，闲闲坐在走廊的沙发里，想着今天的这局比赛。
　　弈王的挑战者决定赛是一番定胜负，赢了，就能去冲击那金灿灿的头衔，输了，便再次一无所有。
　　十年间，他打进弈王头衔战两次，挑战者决定赛三次，都没能获得头衔。
　　空荡荡的走廊里，冷寂沉默，突然一阵脚步声打断了叶笙的思绪，他抬起头看去，季寒秋正好从楼梯口转身走进三楼，他穿着黑色的短风衣，黑色的休闲裤，右肩上轻轻搭着咖啡色的斜挎包。
　　他眉目俊秀，头发贴服，那样子，好像时尚杂志里的顶级男模，让人很难想象他会是个职业棋手。
　　“季棋圣，来的真早。”叶笙笑笑，同他打招呼。
　　别人他是不知，但他自己是敢同季寒秋说话的，每次他和他打招呼，季寒秋也都应他，看上去两人关系不错。
　　“你也早，”季寒秋停下脚步，有些随意坐到叶笙边上，“上次在头衔战和你相遇，似乎是三年前。”
　　和同辈棋手们相处，季寒秋还是会多话一些，不怎么像传说中冰冷无情的大棋圣。
　　“难得棋圣还记得，那次你零封我，今次我要努力雪耻。”叶笙又笑，难为比赛众多的季寒秋还记得两人上次的弈王战，决赛三番棋，前两局皆是季寒秋胜，给了叶笙一个大大的零封，他至今记忆犹新。
　　季寒秋没有接话，他眼神有些飘忽地看向走廊墙壁上挂着的照片，恰好是他们这一届棋手们刚刚入段那一年集体照片，那时候他十五岁，站在十三岁的季寒秋身边，略高一些，照片上的季寒秋和现在，除了身高抽高许多，几乎没有什么变化。
　　那一年定段赛，十三轮本赛过后，叶笙以积分第二的优势，获得定段资格，十三局棋里，他唯一输了一局，就是输给季寒秋。
　　叶笙垂下眼，握紧了温热的茶杯，杯子里的碧螺春香气四溢而出，同淡淡的槐花香融为一体，意蕴悠长。
　　似乎是在回忆，季寒秋带着不肯定的语气问他：“叶八段，那年，你十五吧？”
　　“是啊，”叶笙虽然很奇怪他问到这个话题，却还是接下话头，“我比你大两岁。”
　　季寒秋扭头看他，颜色偏浅的瞳孔直直看着叶笙：“那你今年，也二十五了。”
　　“对啊。”叶笙回答，二十五了，还是一事无成。
　　季寒秋又好像想起什么，目光从叶笙脸上滑到他穿着整齐的黑西装上，然后说：“这个年纪，是不是该有……”他想要说下去，却不料走廊里传来凌乱的脚步声，迅速地掐断了话头。
　　叶笙有些诧异地看了他一眼，季寒秋的样子很明显，他想说的话，不想要别人听到，叶笙本来因着比赛而有些紧张的心情也放松下来，思绪倒是不停猜测着他想要说什么，二十五，该有什么？
　　稍有些大的嗓门在走廊那头响：“师兄，叶八段，你们都到啦。”
　　叶笙都不用回头，就知道来者是谁。
　　胖胖的身影冲到他们两个眼前，圆圆的脸上还有少许薄汗，穆白晨就穿了件衬衫，看得叶笙直感叹，年轻孩子就是火力旺盛。
　　“穆五段，你也早。”叶笙礼貌和他打招呼，季寒秋也就随意点了点头，并没有说话。
　　穆白晨也不介意，他缠着季寒秋问：“师兄，你说今天谁会赢？”
　　叶笙也难掩好奇扭头去看季寒秋，却看到他皱起了眉头，薄唇一抿，张口却训斥起来：“小孩子不懂事，哪有这样问的？在我看来，没有一定会赢的比赛。”
　　他也不过比穆白晨大五六岁，教训起他来，就像长辈对小孩子，严肃，认真，带着师兄那种训诫的语气，倒很像那么回事。
　　穆白晨正待争辩几句，不料工作人员这会儿陆续到达，他也不好再说什么。
　　季寒秋冲叶笙点点头，转身闪进旁边的研讨室。
　　叶笙到无所谓，继续坐在沙发里，穆白晨趁机坐在刚才季寒秋的位置，时不时冲叶笙挤眉弄眼，却说自己“很紧张”。
　　时间一分一秒过去，终于比赛的时刻到来，叶笙和穆白晨一前一后走进对局室，里面的记录员和裁判都已经就位，摄像机也都开启，决定命运的时刻，到来了。
　　弈王的挑战者决定赛采用猜先，两个半小时60秒五次，黑贴还3又3/4子。叶笙今天意外手气很好，穆白晨猜错，执白。
　　九点一到，叶笙率先在右上星落子，按下读秒器。
　　他其实比较喜欢执黑，只不过从来不说而已，每个棋手都有各种各样的习惯和喜好，季寒秋除外。
　　穆白晨微胖的手捻起白子，却意外不显笨拙，他表情肃穆，和刚才滑稽的样子判若两人，这才是一个职业棋手该有的样子。
　　他的手，划过一个圆满的弧度，冲棋盘中央飞落而去。白2，天元。
　　穆白晨落下这一手，立马抬头冲叶笙看去，却见他依旧淡定自如，八风不动的架势十足，可见经验老道。
　　叶笙下了这么多年棋，年纪小的时候也这样浑下过，就算比赛场上，也不是没见过，但他也知道，穆白晨今次是想和他混战一场，他自己最薄弱的就是开局布局的那份锐利拼杀，穆白晨偏巧想要拿捏他的软肋，把胜利从开局就定下。
　　可是我会让你如愿吗？叶笙平淡如水的眼眸掠起一丝波澜，然后又平静下去。
　　他们都等这局很久，开局落子速度极快，不过转瞬之间，二十手便落了出去。
　　
　　*******************************************************************
　　转至白22手，穆白晨贴黑1一间高挂，想要从右上开始角逐。
　　叶笙黑23贴白22扳，四平八稳度了过去。谁想穆白晨咬紧牙关，白24再次一间高挂，想要做双飞燕，叶笙微微皱起眉头，觉得他有些太过，对局刚刚展开，穆白晨的进攻手段过于厉害了。
　　双飞燕的变型十分之多，但穆白晨却偏巧选了最为严厉的这一型，目的就是让叶笙从头到尾都不得一丝好处，但叶笙岂是这样就会退缩的？他可是以坚忍不拔出了名的。
　　果不其然，黑25，尖。你若要挖我实地，那我也只能断你匕首了。
　　穆白晨求胜心十分之强，白26挤进黑棋之间，然叶笙也确实想要取得一次头衔，因此狠心点三三位，还是叫他站住了右上角位。
　　穆白晨圆润的脸上，冒出些许薄汗，叶笙也轻轻松开右手，在裤子上蹭了蹭，杀戮才刚刚开始，他们，都不能退缩。
　　时间一分一秒走着，叶笙这次意外用时不多，倒是穆白晨，中途出去两次，不知道是不是有些为难叶笙难得一见的快棋狠手。
　　十一点多的时候，叶笙一个夹断遏制住了穆白晨的又一次进攻，他有些坐不住，再度离开了对局室，叶笙倒是屁股很稳，他一直坐在那里，半垂着眼看棋枰。
　　十年来，数不清的比赛，这是他第一次下的这样狠辣而痛快。
　　十年来，数不清的岁月，这是他第一次把对手逼迫得序盘便长考三次。
　　十年来，他终于不甘心这样平庸下去，逼迫自己豪赌。他曾经坚持自己的棋风十年，他为人平稳、朴实、宽厚，下出来的棋，无论输赢，总是极为舒服，他的对手，也从来都不会感到棘手或不爽快，然而今天，他终于拼出了性格里那种坚忍不拔的锐气，想要给自己赌一个未来。
　　他二十五了，季寒秋说的没错，固执己见一点用都没有，还不如趁年轻，拼出一个未来。
　　叶笙十分冷静地坐在那里，他知道，刚才他所下的每一手棋都会在网络上转播给棋友，他知道，季寒秋正在隔壁的研讨室观看，或许还有其他同他比赛过的棋手，他们会是什么反应呢？叶笙想不出来，心思又重新回到棋枰上。
　　终于，十分钟后，穆白晨回来了。
　　他身上带了些凉气，就连坐下后立马甩出的第一手，也泛着冰冷的霜。
　　白102手，虎。他这一手倒是完全出乎叶笙意料，以刚才形式，和穆白晨以往所有棋谱来看，进攻被制，他一般都是退后再攻，倒是头一次见他完全不退缩，一波连着一波刺探着叶笙的底线。
　　叶笙抿抿唇，手下却反应迅速，黑103，碰。
　　他能改变棋路，穆白晨也能，只不过，要看谁人能力更高罢了。两个人一盘棋，两个人都在豪赌。
　　可是赌局，却只有一个人能赢，叶笙面上保持着绝对的平静，内心却似火烧，他想要一个头衔，想了好多年，想了一辈子。
　　自从韩越之时代开始，棋院就整合了国内比赛的现行方式，增加了许多比赛和头衔，由于赞助商多了，奖金也相应上涨许多，几十年过去，国内围棋头衔已经增加至七个，就连排行靠后的弈王，冠军奖金也有三十万。
　　其实奖金还是次要的，想要赢得头衔的那种冲动和信仰，才是棋手们年复一年冲击比赛的动力，叶笙自然不例外。
　　人之一生，总有些事物，需要舍弃其他去追寻，就像棋之于叶笙，他这个人死心眼，一旦认定了，就不会再改，他刚入段那会儿，成绩并不好，而季寒秋又太过耀眼，之后兢兢业业几年，就连他父母，都劝他放弃，趁早退下来教棋，他都咬紧牙不肯，一年又一年，反反复复去拼着头衔，奔波往来各种比赛，从来都不烦。
　　这样一个人，合该为棋而生，这是季棋圣赞过他的话。
　　季寒秋不是一个冷情的人，相反，他倒是面冷心热，虽然看起来严肃不好亲近，到底有几个好友，但他却极少有赞过别人的话，叶笙已经被他夸过好多次，自己都很意外。
　　一时间思绪飘得有些远，待回过神来，发现穆白晨还是自顾在那里长考，他今天状态十分奇怪，还未到中午封盘，已经长考四次了。
　　叶笙看向棋枰，神色十分平淡，穆白晨，是在适应自己。
　　他不像自己，是前一天就已经打定主意要改变，小胖子今天是被自己逼急了，临时变招，因此无论是叶笙的棋路，还是他自己的，都有些难以顺利上手，因此只能长时间反复推敲。
　　长考并不丢人，叶笙自己经常这样，就连季寒秋，也难免有拿捏不定的时候，因此叶笙也极为耐心，仍旧稳稳坐在那里，等他下一手应变。
　　穆白晨微胖的白手，突然动了，白104，粘。
　　叶笙眼前一亮，穆白晨这手粘，极妙，看似保守的退缩守地，实则却也令叶笙刚刚的黑103犹如孤军之兵，只怕稍有不慎，就被杀个片甲不留。
　　但厮杀，却又才刚刚开始！叶笙反应极快，黑105，十分锐利的一手断，一个不够再添一个，彻彻底底想要孤军而行，这两枚黑子一上一下，虎视眈眈盯着刚刚连成一片的白棋四子。
　　穆白晨想要去捏子的手顿了顿，赛前千想万想，却从未想过叶笙会突然从序盘就开始进攻，他自己调节好的步调，被彻底打乱了，而叶笙却面上却看不出一丁点不适应，穆白晨抬头去看他，见他端着茶杯的手，虽然苍白纤细，却稳稳当当，丝毫不颤抖。
　　这得要多高的定力？穆白晨自知不如，他所对局过的所有棋手里，也只有他师兄一人，能这样临危不乱，八风不动。
　　想到这里，穆白晨却又笑了，这样不更好？不枉费自己崇拜他这些年，一门心思研究他下过的那些棋谱，不知不觉间棋风也被他同化。
　　叶笙左手捻起茶碗盖，轻轻盖到白瓷茶碗上，发出几乎听不见的碰撞声。
　　穆白晨像是被什么惊醒，猛地捻起棋子，手腕在棋枰上犹豫片刻，却终于像是下定决心，退回防守。这子落下，他又变回那个原来的穆五段。
　　我为什么要跟着他变化呢？穆白晨想，我还是做回我自己的好。
　　
　　
　　第三章 寒雨
　　中午封盘的时候，叶笙随便吃了几口，便又坐到走廊里发呆。上午形式已经渐渐朝他有利的方向发展，只要他不出勺子，稳稳走到最后，那么结局是十拿九稳的。
　　昨夜雨急，打落了满院槐花，空气里，都带着湿湿的香意。
　　“你应该多吃一些。”季寒秋带着一身寒气走到他身边，递给他一个红豆丹麦面包。
　　叶笙愣了愣，赶紧接过：“谢谢。”他嗜吃甜食，尤其喜欢这红豆丹麦面包，也不知季寒秋从何而知。
　　“我也不知道为什么，就是不想吃饭。”叶笙笑笑，随手拆开包装，红豆味飘散出来，他急急忙忙吃起来，甜甜的味道漫上心头，还是这么好吃。
　　“比赛时间总是很长，你一直不吃东西，是不行的。”季寒秋见他吃得高兴，自己也拿出一个吃，咬了一口就皱起眉头，还是这么难吃。
　　叶笙看他的少有的抽搐表情，心里偷笑又不敢表现：“很多人都吃不惯太甜的东西。”
　　季寒秋把装了一袋子的面包往叶笙面前推推：“都给你。”
　　叶笙也不跟他客气，三两下解决了手里的这个，又拿出一个吃，连续吃了三个之后，才停手。
　　“今天挺冷的。”季寒秋又说。
　　原来你也会冷啊！叶笙看他潇洒的风衣里面只穿了件衬衫，嘴角抽了抽，却附和道：“是挺冷的。”
　　中午封盘的时间不是很长，两个话不多的人尴尬地沉默了一会儿，就又开始了下午的比赛。
　　也许是中午缓了缓，穆白晨下午便显得不那么慌张，他慢慢找回了以前的棋风，渐渐不再被叶笙牵着鼻子走。
　　三点钟时，穆白晨在左下围剿叶笙实地，叶笙不为所动，仍旧一意孤行打击白龙利爪，穆白晨被叶笙逼迫得无法，且用时耗尽，只得满头大汗进入读秒。
　　这是叶笙第一次在别人读秒时自己还有半个钟，而且盘面已经全部倾向于他，这种把对手逼迫入绝境的滋味实在好受，看来听季寒秋的，总归不错。
　　然而好运会一直跟随他吗？黑197，叶笙果断切断穆白晨早先打入左下下的白四子，穆白晨顿时心中一紧，但读秒钟走得飞快，他已经没有时间做思考，白198手，穆白晨被逼无奈，咬牙接一手，打算治孤。
　　这盘棋叶笙拼得太凶，其实根基并不稳，左下六子连成的地也不太过厚实，如果失掉，下方十几目都会失陷，叶笙考虑片刻，终于从前方战场抽离，翻身和穆白晨孤子纠缠在一起。
　　穆白晨能在二十不到的年纪爬上五段，靠的不是师傅徐斌九段，也不是师兄季寒秋九段，他确确实实是靠自己的实力。
　　在黑199刺入之后，穆白晨果断剑走偏锋，白200直接打吃孤立在二线的黑一子，叶笙皱起眉头，缓缓缩回了捏子的手。
　　比赛开始六小时后，叶笙首次长考。
　　一时间对局室里寂寥无声，除却摄影一起的运行声音，只有轻的几乎听不见的敲击键盘声――那是记录员在记录棋谱。
　　一墙之隔的研讨室里，徐斌九段满脸严肃盯着电视机，轻声问身旁成就早就超过自己的徒弟：“寒秋，你看怎样？”
　　对于老师的问话，季寒秋回答得甚是恭敬，他纤长的手指在棋盘上点了三下，说：“这黑子对于叶笙尤为重要，恐怕不会轻言放弃，如果小胖能治孤而活，那么翻盘也不是不可能，差距不会很大。但是……”他权衡片刻，又说：“在尖位和小飞位都是叶笙的活眼，一旦他做活这两处，那么小胖必定要投子了。”
　　徐斌满意点点头，没有言语。
　　倒是坐他们旁边的一个长发女子有些犹豫，在棋盘上布了两下：“如果，如果黑不巧想要绞杀白孤单在外的三子而走尖位，那会如何？”
　　季寒秋有些意外扭头看她，名字到是记得，但却好像从未比过赛：“岳若四段这个应变也是妙棋，不过这样的话，”季寒秋手下飞快在棋盘上飞舞，迅速摆出另一个变形，“你看，这样黑棋得到的实地便不会有刚才那样厚，利益不大，还要费力比到残局定输赢。”
　　岳若恍然大悟，又得了棋圣的指点，颇有些高兴点头：“我懂了，谢谢季棋圣。”
　　她话音未落，屏幕里叶笙苍白的手捻着黑子出现，叶笙的起手式非常漂亮，带着优雅的弧度，贴着白子擦肩而过，黑201，虎。
　　此手一出，徐斌“啪”地一把合上扇子，起身套上外衣：“记得待会儿和小胖去家里吃饭。”
　　季寒秋轻轻“嗯”了声，送老师走到门外，这才折返回来，眉宇间看不出任何表示。
　　一旁的何伟六段有些看不懂叶笙棋路，却见季寒秋的手又在棋盘上翻飞，不出十着，就把白的几枚孤棋逼迫到绝经，胸口因为输给叶笙的那股难过毫无预警地散开来，只是呆呆吐出一个：“妙。”
　　叶笙在精细地方拿捏极准，何况此时对于穆白晨来说，他还有大把时间。
　　叶笙这么多年没有得过头衔，不是因为实力不够，而是因为他前面已经有了季寒秋，既生瑜何生亮，说的大抵如此。
　　穆白晨在叶笙落下这一字后面上顿时人色，他心中颇有不甘，勉强应了几手，还是找不到任何活路，只得投子：“叶八段，我认输了。”
　　叶笙用指甲掐了掐手心，顿顿的痛涌上心头，才终长舒口气，挺直的腰板软软落回沙发里：“穆五段，承让了。”
　　他话音刚落，窗外淅淅沥沥的雨便倾泻而下，潮潮的湿气涌进对局室，送进寒冷的风。
　　比赛结束了，一时间对局室的大门打开，等候在外的记者们一拥而入，纷纷拿起相机对还坐在位子上的两人闪了起来，不少叶笙相熟的围棋杂志评论都带着笑和他打招呼，不停和他说“恭喜”。
　　又是恭喜吗？十年来他到底经历过多少次这种恭喜他自己都数不清，只不过每一次恭喜，他都不能笑到最后，那种不想输却每每只得认输的痛苦，逼迫得他迅速成长，少时还会生气不愿意搭理季寒秋，到现在已经无所谓和他玩笑。
　　失败总能令人成长，但失败太多次，终于快要变成麻木。
　　这次能成功吗？他问自己，扬起头呆呆盯着房顶的灯，没有人能回答他这个问题。
　　*                    *                      *
　　记者们来得迅速，走得也很快，弈王虽然也是头衔，但排次仅仅是第六位，因此挑战者决定赛也没有什么好关注的。
　　“叶八段，恭喜你。这局你真是太强了，我输得心服口服。”穆白晨擦了擦圆脸上的汗，笑着同叶笙道喜。
　　“是你太急躁了。”叶笙还未回答，一把男低音由远及近，季寒秋走进槐香堂，语气淡淡的，也不知是生气还是高兴。
　　穆白晨赶紧站起来，点点头说：“是，师兄说的是。”
　　季寒秋走近，站在棋枰前低头研究，然后旁若无人地对师弟指导起来，叶笙见没他什么事，站起身整理衣服，打算走人。
　　似乎感受到他的动作，季寒秋扭头看他一眼，轻轻颔首，叶笙报以微笑，背上书包离开对局室。
　　五天后就是他们两个的三番棋决赛，季寒秋这次没有和他说恭喜才是正确，从某些方面来说，季大棋圣确实比叶笙会做人，叶笙撇撇嘴，穿过寂静的走廊转进楼梯间。
　　“叶八段，等一下。”年轻的声音在走廊里回荡，叶笙脚下一顿，回身就看到一个不胖不瘦的年轻男子气喘吁吁向他跑来。
　　“蓝琪三段，什么事？”蓝琪比穆白晨晚一年入段，天分不错，还同叶笙在天元本赛对过局，叶笙对他的快棋很有印象。
　　年轻男子戴着眼镜，笑容腼腆，拿出几个本子递给叶笙：“叶八段，这是我棋社的师弟们拜托我找你签名，你给我签了吧。”
　　“行。”叶笙了然，他虽然天分比不过季寒秋，但是基本功扎实，且布局缜密，因此许多棋社教导弟子们偶尔也会用上他的棋谱，所以在小孩子里面他还是挺有人缘的。
　　叶笙接过本子认真签上名字和鼓励字句，别了蓝琪，转个弯又看到岳若和何伟一起下楼，两个人看到叶笙，异口同声对他说：“恭喜。”
　　叶笙笑笑，快步赶上两人的脚步：“你们也过来了？”
　　何伟说：“上次输给你，很不甘心，不过今天一见，觉得我输得还不算惨，还挺高兴的。”
　　一旁岳若听他这么说，嘻嘻笑出声来：“你这话可不敢跟胖子说，省得他又打你。”她说完，又转头和叶笙念叨：“叶八段你今天真是神勇，找天和我手谈一盘吧。”
　　岳若和蓝琪同届，还没有同叶笙比过赛，每次见了他，都提议要对局，叶笙总是笑着应了，并不当真。放着季寒秋在那里，谁会要和自己下棋呢？叶笙颇有些自嘲地想。
　　想到这里，叶笙又痛快答应一个“好”，便加快脚步往门口走，刚走到棋院大厅，叶笙却有点发傻，他找不到自己的雨伞了。
　　他的雨伞是最简单的那种黑色的折叠伞，天堂牌的，放眼一看，雨伞架子上的雨伞，花花绿绿白白黑黑，几乎全是天堂的，黑色的就有三把，看不出有什么区别。
　　叶笙摸了摸自己饿憋了的肚子，想要早点回家吃一碗热汤面驱寒，可是，他呆呆看着眼前的三把一摸一样的伞，有些左右为难，随便拿一把？
　　“叶八段不是刚赢了比赛？怎么看着比小胖还沮丧？”风趣的话语飘进他耳朵里，叶笙回头，看到短发女子冲他嬉笑，正是前几天在弈王本赛第三轮输给穆白晨的方欣柔五段，她父亲方礼八段也站在一旁，皱眉瞪了眼自己乱说话的女儿。
　　叶笙笑笑：“方八段，好久不见。”方礼身体不是太好，他很少比赛，因此叶笙并不是经常看见他。
　　方礼点点头，没有说话，倒是方欣柔假装皱眉：“怎么不和我打招呼，我也好久没看到你了。”
　　叶笙和方欣柔关系不错，因此说话也很随意：“我前天才在同一个对局室见过你，说什么好久不见。”
　　方欣柔还要再说几句，被方礼拉着从叶笙身边走过，方欣柔只得回头给了他一个鬼脸。
　　叶笙无奈笑笑，思考片刻随便拎了把雨伞，闪身消失在雨阵里。
　　他家离棋院不远，他自己租了个一室一厅的房子，屋里家电齐全，十分满足叶笙没有比赛就窝在家的需求，因此住了五六年，虽然租金涨了，他却一直没有搬走，他是个很守旧而固执的人，无论从哪个方面来说。
　　他从冰箱翻找出一个西红柿和鸡蛋，又洗了一把青菜，给自己煮了一大锅汤面。
　　当热热的面汤滑进胃里，叶笙才觉得终于活了过来，他快速吃完热汤面，才满足地靠在沙发上打饱嗝，比赛的日子越密，他就吃得越不好，这么多天来，紧绷的神经终于放松下来，可算吃了个饱饭。
　　叶笙懒洋洋走到玄关，拎了自己的包过来，想要找自己的U盘，他这个人怕麻烦，每次比赛都是直接把U盘扔给记谱员，好让他把棋谱拷贝给自己。
　　叶笙随随便便拉开书包拉链，一张白色的，随处都能见到的便签纸映入他的眼睛。
　　这张纸绝对不是叶笙自己的，他很努力想着什么时候有的这一张纸，随手把它拿了出来。
　　只看了一眼，叶笙便呆住。
　　小小的一张纸上，贴了五个大小不一的字，都是从报纸上剪下来的，虽然不大，但是足够清楚。
　　叶笙慢慢读了出来，皱起眉头，心中涌上不好的感觉，不知道是恶作剧还是什么，他想了半天，也没有什么头绪，随手把便签纸放到茶几上，拿着U盘回卧室研究棋谱去了。
　　一阵带着水汽的风从窗户偷偷跑进屋来，茶几上的纸打着旋地飘到地上。
　　那上面的五个字非常耀眼，白底黑字一目了然，不知道是预言，是恶毒的诅咒，抑或只是低级的玩笑。
　　你赢不了他。
　　正在看棋谱的叶笙打了个颤，心里涌上那几个字――你赢不了他。
　　


第四章晚风
　　三番棋决赛之前，有一个不长不短的空档期。
　　第一天还好，到了第二天，叶笙又开始吃不下东西，他睡不好觉，早早就醒来打谱，一直在卧室里坐到深夜，才能疲惫睡去。
　　他知道这样不好，但是之前十年都这样熬过来，想必将来还要继续熬下去。
　　到了第三天，他独居的小窝来了客人。
　　叶芸是叶笙的二姐，她来的时候已经是晚霞初上，叶笙摇摇晃晃从卧室出来，便看到穿着精致套装的二姐拎着大包小包，正在他家厨房忙活。
　　“妈说你肯定又不老实吃饭，嘱咐我过来给你开荤。”叶芸一边收拾一边念叨，好半天才从厨房出来，手里端着一碗香气四溢的汤。
　　“这是我昨天炖的香菇鸡汤，快尝尝，味道怎么样？”
　　叶芸小心把汤碗捧进叶笙手里，和叶笙有六分像的脸上满是心疼，小时候叶笙还住在家里，她就看着他比赛之前紧张、焦虑，吃不下睡不着，本来挺健康的孩子，越长越瘦，导致现在二十多了，还是麻杆一样的身材。
　　叶笙冲叶芸笑笑，低头抿了口鸡汤，叶芸早就成家，手艺很好，做的汤香浓可口，叶笙觉得热热的汤水滑进肚子里，他的胃不再那样纠结。
　　傍晚的夕阳余辉撒进屋里，鸡汤上面浅浅一层油花，泛起粼粼波光，叶笙思绪不由回到小时，那年他刚要入段，每天几乎只靠水过活，就连他自己也不知道为何会那么焦虑，每天除了看棋谱，几乎什么都做不了。
　　后来父母带他去看心理医生，也只是稍稍缓解不吃不喝的状况，他记得很清楚，当医生说他心思过重，不适合走竞技体育这一途的时候，已经上班的二姐拽着自己的手，边哭边叫自己不要再学围棋，以后她来养活他。
　　叶笙抬头看了看坐在自己身边的二姐，二十岁的容颜和三十岁的容颜合二为一，他眯着眼吸吸鼻子，冲她说：“好喝极了。”
　　叶芸也眯起眼睛笑，他们笑的样子分外相似，单单看脸就知是一家人。
　　“你先喝汤，我给你煮碗面。”叶芸站起来，转身走进厨房。
　　“恩。”叶笙又喝了几口汤，随手从茶几上拎起《围棋周刊》，就着夕阳的余晖看了起来。
　　这一期的封面还是季寒秋，一年十二期周刊里，大半的封面都是他，只有少得可怜的那么一两次，是叶笙参加大赛赢棋后的样子。
　　叶笙眯起眼睛打量封面上的季寒秋，那是他刚刚取得海宁杯商业围棋联赛冠军时的决赛照片，这比赛是去年刚刚举行的新兴国际赛事，为了弘扬中国围棋文化，所有本赛的参赛选手，都要身着中国传统服饰进行比赛。
　　这是季寒秋第一次参加海宁杯，也是叶笙第一次看他穿长袍的样子。
　　他穿着传统的青色长衫，头上戴冠，表情凝重而肃穆，他右手正要落子，左手轻轻捏着宽大的袖子，整个人好似从古画走出，叶笙捧着杂志看了好一会儿，觉得时间都有些错乱，脑海里有什么碎裂开来，一点一滴，扰乱他的神志。
　　叶笙正走着神，还是叶芸的一声：“面好了。”打断了他的神游，他拿起筷子，热乎乎的汤面进了肚子，他紧绷的神经终于舒缓开来，手脚都不再那么冰冷。
　　叶芸看他吃了，这才放心，叶笙家里总是很整齐，也没有什么她可以收拾的，因此坐在沙发上笑眯眯看他吃：“你姐夫说，等你这次比完赛，回家一趟。”
　　“好。”叶笙想也没想便答应了，他们家在离北京不远的X市，开车两个小时就到，每隔一段时间，他姐姐姐夫总是会带着他和小侄女回家看望父母，叶笙边吃边算，离上次回家，已有月余，是要回去看望一下。
　　看他吃完一碗汤面，叶芸这才拎着包走了。
　　送走二姐，叶笙懒洋洋冲了个热水澡，躺上床的下一秒钟，就已沉沉陷入梦乡。
　　梦里他穿着儒袍，踩着布履行走在云雾缭绕的桃园中，也不知此时是和时节，满园粉白桃花都已盛开，好不美丽。
　　他踩过鹅卵石铺成的小径，绕过九子拜寿山石，眼前赫然是一个五角凉亭。
　　云雾渐散，他看见正有两个人坐在凉亭里，亭子里的石桌上摆着棋盘，那两个人正对弈。
　　叶笙不知道自己为何不走过去加入他们，他只是偷偷躲在桃树后，远远观望那两人。
　　离得有些远，他看不清两人的容貌，却依稀能听到他们断断续续的交谈声。
　　“N哥怎地还不来？”坐在左边的紫衣少年问，他年纪似乎还小，头上未束冠。
　　“等吧，今日来这里，就为等他。”右边年长些的青衣男子声音低沉，声音里有些许笑意，叶笙恍惚之间，竟不受控制向他们走去。
　　他们二人似乎听到叶笙脚步，不约而同回过头来，一团一团的迷雾笼罩在叶笙眼前，他努力想要看清那两人脸庞，却只得模糊看到大概轮廓。
　　“你们在等我？”叶笙听到自己问，声音既陌生又熟悉。
　　“弈之，可不就是在等你。”青衣男子见他来了，忙站起身向他走来，他比叶笙高些，头发很长，一直垂落腰间，他头上束着的白玉冠闪着光，直直刺进叶笙眼睛里。
　　他惊叫一声，猛地从床上坐起，一睁眼，只看到满室漆黑。
　　我是谁？我在哪里？叶笙僵硬地坐在那里好一会儿，才侧身扭开台灯。
　　橘黄的灯光驱散了黑暗，叶笙看着家里熟悉的摆设，这才松了口气。
　　他右手攥住左手，觉得浑身都冰冷，翻身下床，趿拉着拖鞋走进厨房，给自己倒了杯热水，转身又想回到床上，月光下，客厅的一切景色都好清晰，叶笙的目光从门口的鞋柜爬到沙发边的花架上，又从花架上溜到茶几中央。
　　那上面摆了本书，他傍晚刚刚看过的，那本印着季寒秋大照片的围棋周刊。
　　叶笙鬼使神差，走过去拎起它，转身进了卧室。
　　长夜漫漫，他却再也没有睡意，他半靠在枕头上，翻动着手里的周刊，这一期详细介绍了季寒秋赢棋的那一局棋谱，季寒秋赢得十分精彩，中盘埋了陷阱，到最后炸得对手七零八落，毫无悬念地赢得比赛。
　　叶笙看了会儿棋谱，又把杂志轻轻合上，他看着封面上季寒秋没有一丝笑容的照片，突然想到他似乎每次见到季寒秋，他都笑过。
　　他笑容真是好看，叶笙出神想着。
　　*      *      *
　　距离比赛还有两天，大清早，六点多的时候，叶笙就已经起来打谱了。
　　他喜欢研究季寒秋的对局，他棋风不定，布局千变万化，即使下出恶手，也可以理所当然赢棋，当之无愧的棋坛霸主。
　　八点来钟的时候，他套上运动服下楼买早点，经过那一场梦，他的紧张状况似乎好转很多，虽然睡眠依旧不好，但是一日三餐都已正常，他觉得这次说不定，能从季寒秋手里抢到头衔。
　　从季寒秋手里夺得头衔，多么令人激动的事情。叶笙坐在棋盘前，犹自幻想了一把。
　　“铃铃铃”被叶笙扔在客厅角落的手机发出响声，他的铃声依然是旧式电话的那种声音，清脆、悦耳、复古而怀旧。
　　叶笙从卧室跑出去翻找出电话，只见来电显示上，季有钱三个字欢快地跳动着。
　　是季寒秋，叶笙下意识手中用力，不知道在比赛前打电话过来是何用意。
　　“喂？季棋圣找我什么事？”他按下通话键，有些疑惑地问道。
　　那边季寒秋声音稳稳传送过来：“你现在有时间吗？我在友轩棋社，三浦和吉泽也在，他们叫你过来。”
　　听到这话，叶笙便点头同意：“我稍后就到，你们先聊着。”
　　三浦诚和吉泽步都是日本的顶尖棋手，虽然现在日本棋手排名已经全线被中国和韩国压制，但是顶级棋手还是不容小觑。
　　他们二人在去年的农心杯成绩不俗，三浦曾经打掉中国小将祁霖五段的擂台，随后被韩国李仁宇九段翻盘，第三阶段吉泽代表日本队最后一个出场，虽然输给了叶笙，但是比之前年的农心杯，还算没有丢人到底。
　　赛后他和三浦在北京逗留几日，找没来得及上场的季寒秋切磋几局，叶笙也被叫过去凑热闹，这才算是熟悉。
　　每年中国都有很多联赛，世界各地的选手都会过来比赛，今年三浦和吉泽这是第二次来，每次来都会叫上季寒秋和叶笙，算是交上了朋友。
　　友轩棋社离叶笙家和棋院都不是很远，因此他一路步行，到门口时，也只得二十分钟。
　　深秋时节风大寒冷，叶笙顶着冷风，用力推开棋社的玻璃大门，叮铃铃一声脆响，引得店员过来迎他。
　　“叶八段，许久不见，季棋圣他们正在楼上。”店员自然认得叶笙是谁，领他上楼。
　　这家棋社叶笙常来，因此和店员都很相熟，爬楼梯的空档还和他聊天：“叶八段这次弈王很神勇啊，要是赢了得回来请客。”
　　叶笙笑笑，没有回答什么。他拐上楼，二楼有许多单独对局室，他一路走到最里面那一间，深吸口气，轻轻推开门。
　　这天虽然冷，但阳光很好，不大的对局室采光十足，光影里，叶笙模糊看到三四个人围在桌前，正在讨论什么。
　　他眨眨眼，渐渐适应屋内的明亮，走到几人身后。
　　一个矮个子男人听到动静，回头探看，见是他，马上惊喜道：“叶桑，好久不见。”他中文说得极为别扭，咬字吃力，但还算听得懂。
　　叶笙冲他点点头：“三浦七段，好久不见。”
　　见叶笙来了，背对门口坐在棋盘前的吉泽五段也起身同他打招呼，他还只有十七八岁，算是日本棋坛的后起之秀。
　　叶笙走近几步，在两人身体的缝隙中，看见了季寒秋，而季寒秋，也看到他。
　　距离比赛只剩两天，他俩此时相见，不知道算不算得上赛前攻防。
　　季寒秋见了他微微一笑，平时肃穆的样子碎裂开来，只得一个清俊的面容。叶笙恍惚间，觉得昨天的那些梦境重现，青衣黑发的年轻男子每每见他都会微笑。
　　“叶八段，没睡好吗？”季寒秋见他看着自己发呆，索性先打招呼。
　　叶笙的思绪被打断，含糊回答：“还好。”
　　季寒秋上下打量叶笙，见他面容有些苍白，便说：“叶笙，几日不见，你又瘦了。”
　　能不瘦吗？我又不是你。叶笙在心里嘀咕，嘴里却说，“天气太冷，没有胃口。”
　　季寒秋是知道叶笙赛前惯于紧张的，因此也没有取笑于他，随意换了话题：“三浦七段，听说你最近打入本因坊的循环赛，这次有把握吗？”
　　三浦笑笑，慢慢说：“我，还好，每年都是这样，倒是你，季桑，弈王有把握吗？”
　　这话一出口，对局室里面的温度骤降，三浦也意识到自己说错了话，正想弥补两句，可惜他中文本就半吊子，一着急，更说不出话来。
　　反而叶笙比较淡定，他走到季寒秋身旁，随意捡张凳子坐：“到时候季大棋圣要是蝉联弈王，就叫他请咱们吃饭。”
　　既然叶笙都没生气，其他人也无甚可说，纷纷在棋桌旁落座，季寒秋和吉泽继续落子。
　　他下棋的时候极为专注，叶笙看他侧脸，又有些恍惚。
　　自己似乎认识他好久，飘忽幽远的记忆里，他总是穿着青色长衫，头上束冠，笑起来的样子清俊不似凡人，他手指圆润饱满，捻棋的手势极为漂亮，叶笙很是喜欢。
　　他似乎总是对自己说：“我等你好久。”
　　他到底是谁呢？要等待的，又是谁？
　　叶笙心中，没有答案。
　　他都觉得自己可笑，因为那莫名其妙的梦，在对局室里看着季寒秋胡思乱想，真是丢人。
　　他把思绪慢慢投入季寒秋与吉泽的对局里，一瞬间忘记了纷乱的梦境，此刻的他只是想，我能赢得弈王吗？
　　
　　
　　
　　第五章 首战
　　弈王的决赛是三番棋，赛制两小时60秒5次，黑贴3又3/4子，耗时三天。
　　十月三日，早九点整，弈王头衔战决赛在中国棋院的雅堂拉开序幕。
　　决赛三番棋第一局，叶笙猜先猜错，后手执白。
　　季寒秋穿着合身的黑西装，他坐姿挺拔却不僵硬，右手轻轻捻着一枚黑子，整个人看起来极为协调。
　　叶笙心跳急速上升，他颇为专注地看着季寒秋，在等他落下第一个子。
　　“啪”的一声，季寒秋的右手划过饱满的弧度，向棋盘落去，黑1，右上三三。
　　叶笙深吸口气，胸腔里的狂躁鼓动终于平稳下来，他快速动了起来，白2，左下星。
　　对局，在极为普通的开局下飞快地拓展开来，季寒秋在右边稳扎稳打，叶笙在左侧厚实布防，一时间，只听得满室落子声。
　　叶笙对这局棋早就有所打算，无论季寒秋如何布局，他对自己的要求是，强攻。
　　是的，强攻，他对于经年的落后挨打极为不满，好不容易又在头衔战同季寒秋相遇，他咬牙，也得拼出个高下。
　　他眯着眼，左手下意识地摩挲着沙发把手，他看着棋枰，在等待冥冥之中的那个机遇。
　　果不其然，黑21，季寒秋贴右侧星位单关，他落下子来，抬头看了眼叶笙，见他半眯着眼，知道他此刻想必极为认真，那发型凌乱的脑袋里，指不定想着什么整他的招数。
　　季寒秋笑笑，那又怎么样？没有对手的棋，永远也无法进步，他在等叶笙追赶上他，好叫他不至于每每落子，都倍感寂寞。
　　似乎响应他的感叹，叶笙动了。
　　他抿着唇，修长的手指交错在一起，带着白子落入领地，白22，大飞挂。
　　三三最是坚实，叶笙用大飞挂，也颇为合情合理，季寒秋反应十分迅速，下一秒，黑23以大飞应，似乎想要和白22叫板。
　　叶笙并不理他，白24，拆。右侧季寒秋占位非常谨慎，他也清楚自己想要攻下右侧没有多大可能，但是从边角占些便宜还是可以的，十九道棋盘那么大，他有的是机会攻城略地。
　　季寒秋抿口茶水，似乎有些明白叶笙所想，却又不那么确定。他捻棋落子，在右上和叶笙死命纠缠，叶笙被他激得发狠，闷头死死咬住季寒秋的落点，一丁点都不放松。
　　季寒秋的速度逐渐上来，叶笙不甘示弱，跟得很紧，一直到中午封盘，他们二人也没有一个长考，算得上是头衔战里面难得的快棋了。
　　中午封盘是封到叶笙下午先手，他午饭又没吃好，草草扒了几口米饭，便又跑到对局室门口的走廊里去坐着。
　　这里很安静，比屋里冷一些，更能叫人冷静。
　　叶笙总是喜欢在午间封盘时坐在这里，十年来，棋院的人都已习惯，没有人会去打扰他。
　　胃有些难受，他靠在椅背上，双手在胃部交错相扣，仰头望着天花板上的灯，不知道想些什么。
　　脚步声轻轻响起，一个袋子被抛到叶笙腿上，他扭头看，穆白晨圆胖的脸出现在视野里，小胖子冲那袋子扬了扬下巴：“吃吧，知道你只能吃下这个。”
　　叶笙低头，从塑料袋里拿出一个碎花布包，布包里裹着一个非常古早的铝皮饭盒，刚刚被加热过的饭盒还有些烫手，隐隐有些香气飘散出来。
　　似乎知道里面装了什么，叶笙有些迫不及待打开盖子，果不其然，香香糯糯的红豆气息窜进叶笙鼻腔里，圆滚饱满的白色豆包整齐排列在饭盒里，他深吸口气，伸手想要拿起一个。
　　那豆包用的似乎是两合面，掺了些糯米粉在里面，使得白色面皮贴在铝皮上拿不下来。
　　那味道实在太香，叶笙一下子拿不起来，又用力拽了一下，这才把豆包从盒子里挖了出来。
　　他来不及说话，张嘴咬上一大口，满满的红豆气息迅速充斥口腔，红豆馅火候到位，有些豆粒还很完整，也有些早就被搅成豆沙，里面放了少许冰糖，配合着有些粘的面皮，别提多好吃。
　　叶笙三下五除二，几口就干掉一个，当他又想去拿第二个的时候，手却停了下来。
　　他扭头看向穆白晨，见小胖子正笑眯眯看着自己，登时有些纳闷：“你怎么知道我喜欢吃这个？”
　　他小时候嗜吃甜食，尤其喜欢红豆包，每每母亲做了，他都能吃掉大半，后来他比赛前紧张不能吃饭，母亲在试了千百种饭食之后，确定他还是能喝些汤或者吃点红豆包，因此即使他离家在外，也会叮嘱姐姐给她炖些汤水。
　　眼下突然吃到这久违的红豆包，叶笙心中颇有些感叹。
　　穆白晨随意坐到他身旁的沙发里，闭着眼睛说：“我那么聪明，自然能猜到。”
　　他不愿意说，叶笙也不好多问，伸手又去拿一个。
　　即使是最爱吃的红豆包，他也吃不了多少，勉强吃进两个，便再也咽不下去，只能闻着香味流口水。
　　他把饭盒盖子重新盖上，包上布包，转身递给穆白晨。
　　穆白晨还是笑嘻嘻的样子，伸手接过后，却说：“这就是给你的，我可不吃这甜腻东西，等你比赛完，我再拿给你。”
　　他们算是相熟，因此叶笙也不和他客气，点头算是谢过。
　　他抬手看时间，下午的比赛，马上就要开始了。
　　叶笙起身，和穆白晨道个别，推开雅堂的大门。
　　沉重的大门在他身后缓缓合上，把那细长的身影锁进阳光里。
　　季寒秋从旁边的研讨室出来，路过穆白晨的时候，低头扫了眼他手里的袋子。
　　穆白晨冲他笑笑，伸出两根手指比了个V的手势，说：“加油了，师兄。”
　　季寒秋点头，从他身前走过，同样进了雅堂。
　　不大的关门声响起，穆白晨独自一个人坐在寂静的走廊里，看着手里的袋子，发出渗人的笑声：“嘻嘻嘻嘻嘻嘻。”
　　*      *      *
　　因为有了两个豆包垫底，叶笙觉得自己全身都不再紧张，下午的第一手颇有些冲击，白164，非常犀利地刺入黑棋右下实地，季寒秋没什么多余表情，但下手飞快，黑165，挡，把刚打入进来的这枚白棋绞杀在摇篮里。。
　　他这一手偏于防卫，也是因为黑棋厚实的缘故。
　　从目前情况来看，叶笙稳稳守住左侧边角，季寒秋在右边安营扎寨，中间诺大地方，还没来得及争抢。
　　但是快了，他们的自由时所剩无几，都有些按捺不住。
　　果然，季寒秋率先动手，黑177，他果断一手关，向中腹挺进。
　　叶笙心头一跳，觉得这手棋十分危险，季寒秋从来都是落子精准，出错时候很少，这黑177虽孤军深入，但落点到位，叶笙这一次没有快速反应，而是在心里算计起来。
　　在双方交手一百多个回合后，叶笙开始长考。
　　对局室里的钟表悄无声息地走着，叶笙垂首看着棋盘，却觉得自己好像能听到钟表嘀嗒声响。
　　应该怎样攻城略地呢？中腹地区只有少许黑白棋子，还有广大的地盘可争，叶笙的脑子飞速运转，从这个点开始，他要对这里，发起全面进攻。
　　他的眼睛循着棋盘上浅浅的纵横沟壑一路游移，在一个又一个交错点停留思考，然后失望离开，这里不是，那里也不是。
　　他觉得热气似乎要从骨骼里发散出来，额头上开始渗出些许汗水。
　　当叶笙正焦急寻找时，季寒秋却在一桌之隔，看着他凌乱的发顶发呆。
　　他软软把身体向后倒进沙发里，很多年，他跟他总有对手戏，他赢多输少，搞得对方现在想必心中恨极了他，但他却全然不能放水，他们相识十年，叶笙是唯一一个能一直跟着他前进的人，他了解叶笙，从来都不觉得叶笙比不上他，他只是缺乏一个冥冥之中还未到来的时间，一个重新焕发光彩的契机。
　　他值得所有棋手尊重，尤其是季寒秋，他看得到他的努力，看得到他失败过后再回来的坚韧，看得到他对围棋永不放弃的心，他是当之无愧的国手，就连季寒秋，都自叹弗如。
　　季寒秋的思绪飘过重重烟雾，转眼回到十年前。
　　那一年他们初相见，那时叶笙还比他高，却很瘦，他站在自己面前，即使输了，却也没有气急败坏，他只是站直身体，用微哑的声音告诉他：“我叫叶笙，树叶的叶，笙歌的笙，很高兴和你下这盘棋。”
　　他说很高兴和你下这盘棋，季寒秋又何尝不是呢？
　　从此以后，但凡有季寒秋的比赛必有叶笙，有叶笙的比赛也必有季寒秋，一年到头，他们能碰见无数次，无论是在古朴大气的北京，还是繁华现代的上海，或者是烟雨朦胧的杭州，他们一起去过很多城市，住在同一家酒店，打拼同一个比赛，虽然最后的赢家都是季寒秋，但叶笙也从来不肯放弃，这样的叶笙，却更让季寒秋折服。
　　季寒秋一动不动，脑子里想着和比赛完全不搭边的事情，叶笙垂首沉思，有些长的刘海遮住眼帘，旁人看不到他到底想些什么。
　　时间一分一秒过去，在两点半时，叶笙终于从长考中恢复过来，他熟练地捻起白子，直直向棋枰上扑杀过去，白178，碰。
　　他在千思百想之后，终于决定，中盘依旧要和季寒秋拼杀在一起，近身肉搏最是刺激，反正他已经输了这么多年，也不是输不起的人，不差这一次。
　　在做了十年职业棋士之后，叶笙在这一日，终于想明白了这个道理。
　　他一直输了这么多年，还有什么好怕的？大不了来年再战，需要害怕的，反而是季寒秋，他占领这个位置太久，是该换人坐坐。
　　他的目光犀利起来，手里捏着棋，直直看向季寒秋，他瞳孔里，有掩饰不住的野心和欲望，看得季寒秋下意识反瞪回去。
　　二人的目光在空气中纠缠厮杀，一时间谁也没有落子，季寒秋突然轻笑出声，捏子而落，黑179，托。
　　他这一着无理手意味不明，叶笙却不想再去猜测，他坚定自己的信念，带领白色大军，向黑龙绞杀而来，白180，长。一瞬间，和白棋还有些遥远的两子单兵仿若活了起来，以点连线，以线成面，当属好手。
　　季寒秋目光一凛，捏棋的手狠狠落下，他用力有点猛，震得旁边的棋子轻微震动，仿若害怕那勃然而出的杀气。
　　黑181，断。季寒秋这子算是狠辣到极点，没有给叶笙一点机会。
　　但叶笙又哪里是吃素的？他反手一个压，想把那孤零零的黑181困死在围城里。
　　季寒秋虽面上仍旧淡然，但捏棋的手却松了，他把棋子抛回棋罐中，起身走出对局室。
　　他还有半个小时自由时，却要在最后关头开始长考。他一路来到走廊尽头，推开楼梯间的铁门。这里比走廊还要冷，却能使人平静下来。
　　季寒秋从口袋里翻翻找找，摸出一包皱巴巴的烟，他平时从不抽烟，只有在对局实在拿不定主意的时候，才会点上一支。
　　这烟是味道极淡的薄荷烟，清凉的口感易使人平静，他轻轻吸一口，慢慢把烟吐了出来，随即把烟头掐断，扔进垃圾桶里。
　　他只需要这一口，来冷静自己的心。
　　自从听了他之前的那一番话，叶笙的棋真是变化良多，上一次的弈王，叶笙是下不出这般妙手的，而今次，他却应对自如。
　　季寒秋站了一会，心里的时钟一秒一秒挪动，他深吸口气，定了定神，回到对局室。
　　叶笙还保持着他离开时候的姿势，他身体微微向前倾，手肘搭在膝盖上，双手微微交错在腿间，他看起来很专注，季寒秋都想，叶笙无论做什么都是这样专注。
　　他坐回去，捏起落子，动作极快。黑183，贴着181的断，退一步，立！
　　他总能想出对策，叶笙坐直身体，飞快应手，白184，扳。
　　季寒秋的瞳孔急速收缩，胜负手已然下出，要看他季大棋圣怎样应对。
　　弈王战第一局，两人互不相让，你争我夺，比赛进入关键点。
　　
　　
　　第六章 蜕变
　　一般大赛的决赛，一局棋能下一天，从早上一直到下午，大部分时间都是坐在那有些闷的对局室里，看着一成不变的十九道棋盘。而且，很多时候，还不止一局棋。
　　弈王属于排名靠后的头衔赛，决赛只得三番棋，像棋圣、名人与十段，都是五番棋，更加难熬。
　　此刻的叶笙，正颇为专注地看着眼前的棋盘。
　　自他白184手扳之后，季寒秋开始全力发难，直接从中路进攻白棋左侧实地，叶笙被他弄的猝不及防，在时间所剩无几的情况下开始一边回防打实，一边看准机会偷袭两手。
　　时针又爬了半个圈，三点十分，叶笙率先开始读秒。
　　季寒秋还剩下最后十分钟，因此落子飞快，叶笙毫不含糊，紧迫盯人，对胜利的欲望分外强烈，季寒秋还是第一次和这样的叶笙对局，因此感觉非常棘手，一时间局面风云变幻，让人看不清孰高孰低。
　　季寒秋正在算着时间，再有一手，他就要紧随叶笙进入读秒。
　　突然，叶笙的白226深入季寒秋腹地，直接提掉早先他放过未管的两子，季寒秋眉头轻轻皱起，从开局到现在，叶笙总是在给他惊喜，而此刻，季寒秋才终于意识到叶笙早先埋下的炸弹到底有多么猛烈，竟让他不知要如何应对，能叫季大棋圣在比赛场上无所适从的人虽然有，但肯定不多。
　　季寒秋的双手紧紧交握在一起，他在找，找黑棋的那条唯一的活路。
　　弈王战决赛第一局，季寒秋长考两次，叶笙一次。
　　时间一分一秒过去，“咔嚓”一声，秒针走完一程，回到终点。
　　季寒秋脸色骤变，他的自由时间已经用完，开始读秒。
　　他只剩下六十秒，六十秒过去，他就要用掉一次延时，他的身体微微前倾，和此刻的叶笙摆出同样姿势，到底在哪里呢？他寻找着，隐藏在荒芜野地里的生路。
　　嘀嗒，嘀嗒，他仿佛能听到时钟流逝的速度，他紧紧贴在一起的手心都是汗，潮潮湿湿，十分不舒服。
　　终于，秒针又要完成新一个轮回，再一次向终点迈进，季寒秋飞快地起手落子。
　　黑227，季寒秋一个刺，再次强攻。
　　叶笙猛地抬头看他一眼，见他面色慢慢沉寂下来，仿若暮色夕阳下的暮鼓，叶笙死死捏着手心，他咬紧牙关，想给自己争夺一个头彩。
　　季寒秋又何尝不是呢？但他没有那么大的心理负担，他只是知道要搏上一搏，争到了是他运气使然，没争到，也没有什么好丢人的，尤其对手是叶笙。
　　是的，他的对手是叶笙。
　　叶笙低头看季寒秋的那枚黑227，心中突然有些明悟，他比之季寒秋，不缺天分，不缺努力，他缺一个相信自己的勇气，他没有自信。
　　这么多年，他始终不相信自己，即使他一直在这个金字塔里面打拼，即使他从来不肯放弃追逐季寒秋的脚步，但是他从来没有相信过自己能赢他。
　　可是为什么不能呢？他季寒秋也只不过是一个普通人，他也要从提子开始学起，也要打谱做死活，他叶笙自信不比季寒秋用功得少，为什么不能相信，他也是顶尖棋手，他也可以赢过季寒秋。
　　叶笙目光渐渐变得犀利，和这局早先的状态不同，和他之前的十年全然异样。
　　在这一刻，他终于悟出一些道理，他终于跨过横在他面前十年的那个坎，重新向前迈进，叶笙在这局棋里，华丽蜕变。
　　季寒秋没有看到他这一刻的变化，他只是低着头，为自己这局万分危险的走向而忧心。
　　叶笙目光坚定地看着棋枰，他伸出修长的右手，轻轻用拇指和食指捏起棋子，在向棋盘送过去的时候，他用中指轻轻一提，直直把那莹润的白子送进位置。
　　白228，扑。
　　这枚白棋，犹如飞蛾扑火一般，落入由黑棋布下的一张网里，他是在自杀吗？当然不是。
　　季寒秋因他这一手应对，慢慢地，缓缓地，倒吸一口气。
　　他算足了天时地利，却没有算到人和。
　　叶笙今天想要赢他，真没说大话。
　　这一手棋，把他好不容易寻到的前路堵死，即使拖到残局，他也不会再有任何机会。
　　他输了。
　　季寒秋轻声笑笑，投子在棋枰上，他张张口，发现喉咙干涩，好久都没有喝口水了：“叶八段，我认输了。”
　　季寒秋纵横棋坛十年，稳稳霸占着一众头衔，能在头衔战决赛逼迫他中盘投子认输的，叶笙，还是头一个。
　　季寒秋觉得自己血脉里的鼓动要从身体里勃发出来，他没有任何输棋之后的颓然，却分外兴奋，是的，兴奋。
　　这么多年，来来去去这么多棋手，终于有一个人，一直追随着他，现在，已经要和他并驾齐驱了。
　　他怎能不兴奋？
　　围棋要两个人布局，他一个人，永远也下不出名垂千古的名局，他等待一个旗鼓相当的对手，等了太多年。
　　而叶笙，终于跨过自己的魔障，似乎要奋起直追，迎头赶上他。
　　或者说，他已经准备好，和他拉开头衔争夺战的序幕。
　　季寒秋目光清澈，他直直看向叶笙，像之前一样，没有任何杂质的，纯粹的看着叶笙这个人。
　　这个人的努力叫他叹息，他的拼搏叫他感动，他一直在同自己搏斗，终于在蛰伏十年之后，才开始走向成功与成熟，用大器晚成来形容他，似乎并不过分。
　　当然这一切的一切，都只是季寒秋的心里话，他不会和任何人说，包括目前的叶笙。
　　季寒秋用手帕擦了擦额上的汗水，然后冲叶笙笑笑：“你这局，非常厉害。”
　　“侥幸而已。”叶笙长舒口气，这会儿正靠着沙发喝水，他知道季寒秋不会因为输了一局而气急败坏，而他自己，当然也不会因为赢了一局而得意洋洋。
　　三番棋还剩下两场，胜负，仍然未知。
　　*      *      *
　　第二局棋到底怎样还是未知，目前叶笙关注的，则是手里的这个饭盒。
　　他正懒散躺在自家沙发里，西装外套扔在门口，衬衫也扯开了三四个扣子，露出白皙的胸膛。
　　反正是在自己家，又没有其他人在。
　　他前前后后翻看这个铝制饭盒，仔细寻找着上面不知道存不存在的线索。
　　穆白晨不可能知道他喜欢吃什么，一定是别人告诉他的。
　　他的目光，从饭盒有些凹凸不平的边缘，一直扫到还有些暗刻花纹的盒盖上，由于它年纪大了，而且也已使用这么多年，那些曾经美丽的纹饰都已磨平，只剩下难以掩饰的沧桑。
　　天色渐晚，沉沉暮色涌进屋内，叶笙起身按开顶灯，继续坐在沙发上看那盒子。
　　灯光下，早就已经暗无光泽饭盒，却显得质朴而美丽。
　　叶笙用拇指慢慢摸索盒盖上的纹饰，想到他五岁那年，城市里不知为何又开始流行用这百年前的玩意，只不过科技已经进步许多，这种铝制饭盒都雕饰精美，复古而华丽，内部有一个循环系统，可以随时加热，随身携带很是方便。这种饭盒因为是高新科技产品，因此售价很高，那时候他母亲也给父亲买了一个，把他爱吃的饭菜装进盒子里，每日带到单位去吃，叶笙记得自己当时很羡慕，却没有缠着母亲给他也买一个。
　　因为他不需要带饭，所以不会要父母给他买。
　　他一直是个很实际的人，多喜欢的东西，如果没有用，都不会去争取。
　　突然，盒盖上一个特别的纹路吸引了叶笙的目光，他仔细摩挲一下，然后凑到灯下细细看，那是一个手刻的字，一个叶笙很熟悉的，这辈子都难以忘怀的姓氏――季。
　　这是季寒秋的。叶笙心下猜测，想到不久之前他送自己的红豆面包，心中更肯定几分。
　　可是他为何不直接拿给我呢？叶笙疑惑。
　　但他随即想通，他们正在打比赛，季寒秋直接给他东西，他恐怕都连看的心思都无，更何况去吃了。
　　想到这里，叶笙心中砰然而动，一股他自己都难以预测的感情勃发出来，瞬间将他淹没。
　　如果一个人，比他成就高，比他天分好，比他相貌俊，并且这个人，从来都不给他脸色，从来都分外关心他，从来都为他着想，那到底代表什么呢？
　　叶笙觉得自己的心跳几乎要鼓动出来，他想不透，理智里，也告诉他不要去想。
　　那很危险，他听到自己的心在说，勿想勿念。
　　他在灯光明亮的客厅里坐了很久，直到身体内部发出的咕噜声打破寂静，他才意识到天已很晚。
　　叶笙打开饭盒，从里面拿出一个豆包，这种饭盒保温性能良好，豆包还温热。
　　他咬了一口，甜甜的红豆涌进口腔，他咀嚼着软糯的食物，觉得比之前吃过的所有豆包，都要好吃。
　　晚上他没有打谱，随意看了会儿电视，便洗漱休息了。
　　他梦到自己坐在古色古香的书房里，阳光从窗棱里投射进来，星星点点洒在靠在窗下的木榻上。叶笙自己也坐在上面，他伸手摸了摸身下的锦缎蒲团，入手柔软而细腻，叶笙低头看去，只见上面两只鸳鸯正在戏水，蓝色绣线的湖水渐渐晕开，很是漂亮。
　　这不知道是什么绣法，针脚细腻，两只鸳鸯生动似真，叶笙觉得自己似乎知道那是什么，但一转眼便忘得一干二净。
　　“弈之，在想什么？”一把好听的低沉嗓音响起。
　　叶笙扭头看去，身着青色长衫的男子推门而入，他手里端着一个红木托盘，上面的青瓷碟里摆着几块点心，还未走近，叶笙便能闻到点心散出来的香气，是红豆的味道。
　　来人见他眼睛直勾勾看向那几块点心，轻笑出声：“你啊，就爱吃这红豆酥，无论吃多少个，都不腻。”
　　叶笙茫然点头，他确实爱吃红豆，也不知那人怎么知晓。
　　男子走到他身侧，随手把托盘放到木榻上的方桌上，轻轻拿起一个小巧的红豆酥，伸手塞进叶笙口中。
　　叶笙下意识咬住口里的红豆酥，酥酥的脆皮很好吃，叶笙慢慢咀嚼着，不由自主地想要抬头看他，他到底是谁？为什么总是看不清楚？
　　那男子却怎么都不叫他如愿，叶笙只觉得他有力的右手死死捏住自己的下巴，他的左手缠上他的腰际，整个人好像弯腰抱着他。
　　叶笙想要挣扎，却发现没有成功，却听男子低沉的嗓音在耳畔响起：“你答应我的，今天都要听我的。”
　　“我……”叶笙发现自己都无法说出话来，他觉得自己浑身都在发烧，那种陌生的慌乱迅速而有力地控制住他的心，让人无力挣脱。
　　“弈之，弈之，”那人在他耳边轻轻呢喃，“你想不想我？”
　　想，叶笙张张嘴，几乎想要脱口而出这个字，却仍旧没有发出任何声音。
　　他清醒地知道自己在做梦，做一个连续的，不停的，看不到真实情景的梦。
　　梦里总是有两个人，一个是他，一个是那青衣男子。
　　偶尔，有紫衣少年出现，又或者是一两个粉衣少女，所有的人，他都看不清脸，也说不上话。
　　他只是看着他们，一遍一遍，重复同样一个场景，重复同一个故事。
　　这个故事的结尾到底是什么呢？叶笙坐在对局室的沙发上发呆，他今次又来早了，不过不要紧，赶早不赶晚，他始终相信这个道理。
　　嘭咚，嘭咚，他听到自己的心在跳动，一下一下，沉稳有力。
　　他交握在一起的双手温热有力，和以往的任何一次比赛都不一样。
　　他不害怕了，他不再畏惧自己，不再紧张输赢，他只要坐到季寒秋对面，排兵布阵，奋力争取最后的胜利，就可以了。
　　叶笙抬起头，从他对面那个人的膝盖处看起，目光缓缓上移，他穿西装的样子一直那么好看，笔挺英俊，气质出尘。叶笙的双眼慢慢和他对视，他也认真地回视着叶笙。
　　季寒秋突然绽开笑脸，他对叶笙点点头：“叶八段，今日讨教了。”
　　
　　
　　
　　第七章 礼物
　　弈王过去一周以后，叶笙还没有从失利的阴影中攀爬出来。
　　他总是一个人坐在棋盘前，手里拿着弈王战三番棋比赛的棋谱，不停打谱反复研究。
　　弈王决赛三番棋第二局，季寒秋执白188手中盘胜，弈王战三番棋第三局，季寒秋执黑201手中盘胜。
　　季大棋圣称霸棋坛十年之久，不是没有道理。
　　他第一局只是被叶笙的超常发挥搅乱了思路，到后面两局，因为叶笙连续出现勺子，不得已都中盘投子，这一届的弈王，便在惊才绝艳的开局后归于平淡，依旧没有什么悬念的走到终点。
　　叶笙坐在开了空调的屋子里，一边打着谱，一边突然想到比赛之前收到的那张纸条。
　　他起身往客厅翻找，但也许太不起眼，又或许早就随手扔进垃圾箱里，叶笙最后也没有找到那张早就宣告他比赛结果的纸张。
　　他坐在比卧室稍冷的客厅里，脑子里想着一些乱七八糟的画面。
　　五年前，弈王三番棋决赛，叶笙只赢得第二局，遗憾地与头衔失之交臂。
　　三年前，弈王三番棋决赛，他被季寒秋零封，一局棋都没有赢到。
　　而今年，他开了个好头，却没有给自己一个完满的结局。时间跨过第十个年头，这是季寒秋第八次卫冕夺冠。
　　这么多年，他确实遗憾。
　　二十大几的人，没有头衔，至今，只混到八段，比之季寒秋，差的太多。
　　难怪别人会说，你赢不了他。
　　叶笙坐在客厅苦笑，我什么时候才能赢你？
　　十月底，京城迎来第一场雪。
　　今年冬雪很早，呼啸的冷风刮过皑皑白雪中的古都，带来刺骨的寒意。
　　十月三十日，季寒秋拖着行李，一路蹒跚来到棋院。
　　近年来世界大赛一项多过一项，各种个人赛，团体赛层出不穷，这次叶笙赶到棋院，是要和其他棋手一起赶到韩国参加比赛。
　　他们将要参加十一月初在韩国首尔举办的GTR杯本赛和十一月中旬在韩国釜山举办的的农心杯第二阶段比赛，农心杯是老牌团体比赛，叶笙一直有幸作为中国队的种子选手参加，而GTR杯则是新兴的个人赛，奖金很高，这次直接被选入本赛的七名中国棋手里面，包括了叶笙，季寒秋，穆白晨和祁霖，而这四位，加上十一月中旬才会赶到釜山的方欣柔，都是农心杯的中国代表队队员。
　　近年来，随着男子国手表现不俗，女子国手的水平稳步上升，已经有像方欣柔这样的高段年轻女棋手作为本国代表参加世界大赛，这对于一个国家的围棋水平，是非常有提升作用的。
　　叶笙胡思乱想着走进棋院，黑色的商务车已经等在大楼门口，叶笙离得有些远，看不到车上都有谁提早到。
　　他们需要参加GTR杯的棋手都要提前两天到，在11月1日的时候，韩国棋院那边会有开赛仪式，他们都要到场，中方的领队林山九段和棋手代表季寒秋九段都要致辞，当然，致辞这种事情，一向和叶笙没什么关系。
　　叶笙快跑两步，拖得身后的行李箱歪七扭八。
　　他走到车门口，果然见几位平日总是早到的棋手等在车里。叶笙把行李放好，跟着上了车。
　　“林领队，您早。”叶笙先和林山九段打招呼。
　　“你也来得早了。”林山九段今年四十有余，近几年从高端赛事上退下来，就一直跟着棋手做领队，他为人和善，人缘极好，有他做领队，那帮年轻棋手也没话可讲。
　　车里此时还有一两个年纪稍小的低段棋手，他们都是最近几年入段的小孩子，年纪不大，但是功底扎实，手段灵活，都是很不错的苗子。他们虽然崇敬像叶笙这样的棋手，却也和他们不在一个层面，因此打过招呼，便不再继续下去。
　　叶笙和林山没有闲聊几句，其他的几人便都赶到，穆白晨上车就跑到车尾和两个年轻小棋手一起坐，祁霖干净利索地坐到了林山旁边位置。
　　于是，走在最后的季寒秋，冷着一张脸，一屁股坐到叶笙身旁。
　　之前头衔战输给季寒秋，叶笙没少做噩梦，之后一个月两个人虽然经常有比赛碰到，但是叶笙不想搭理他，季寒秋也不会自找没趣同他攀谈。
　　距离上次输棋已经月余，叶笙想了想，要是自己再摆脸色，就显得太小气了，于是想了个话题开口。
　　“今天真冷啊，季棋圣带够衣服吗？听说韩国也很冷。”此话一出口，叶笙就恨不得咬掉自己的舌头，这不是变相关心他吗？
　　季寒秋扭头看他，随意勾了勾唇角，他不笑的时候好像北极冰山，能直接把人冻死，反而笑起来，却又仿若冬季里盛开的寒梅，一片素白中，只得满枝嫣红。
　　“还好，之前李仁宇九段有跟我发邮件，说了下他们那边的天气，倒是你，不是一向怕冷吗？”季寒秋笑着说，很是随意。
　　见他都这样子，叶笙也不好再别别扭扭，和他愉快地讨论起这次韩国行程。
　　他们本就关系好，虽然这么多年输输赢赢，但友好关系是实打实的，就算叶笙偶尔会因为输棋而难过，不想理他，过不了多久也会淡下去。
　　车子一路平稳地向机场驶去，棋院离机场不远不近，没过多久，便到达机场。
　　这次赛事时间很长，一直要在韩国待到十一月十五日。因此叶笙还带上了自己的掌上电脑，方便他随时看棋谱。
　　在繁琐的报关手续后，他们登上飞往首尔的航班。叶笙坐在靠考窗户的位置，他旁边是季寒秋，其他人都坐在前一排，就他们两个因为走在最后，被安排到后面。
　　当飞机快速划过跑到，昂首挺入天空的时候，季寒秋从口袋里掏出一个小巧的绒布盒子，塞进叶笙手里：“叶笙，生日快乐。”
　　*      *      *
　　叶笙看看手里的盒子，又抬头看了看季寒秋。
　　经济舱空间狭小，两个人挨得很近，叶笙几乎能从季寒秋的瞳孔里看到自己的身影。
　　马达的轰鸣声在耳边萦绕，飞机正在直冲上天，叶笙觉得自己此刻仿佛飘在云朵里，分不清是因为失重还是别的什么。
　　就连他自己，都忘了今天是他生日。
　　但季寒秋却偏偏记得，还特地送他一份，他颤抖着手都不敢打开的礼物。
　　一份沉重的礼物。
　　“不打开看看吗？”季寒秋说，他盯着叶笙动都不动，等待他打开那个，在叶笙手里仿若定时炸弹的盒子。
　　“……”叶笙想向后缩缩，但他们此时正在万米高空之中，他和他都系着安全带，他无处可逃。
　　他目光有些闪烁，却在季寒秋的压力之下，缓缓打开绒布盒子。
　　在看到盒子里东西的一瞬间，叶笙觉得自己似乎松了口气，但是又有些不懂到底为何。
　　那是一对造型别致的袖钉，用的不知道是什么材质的石头打造的半圆型表面，一黑一白，在阳光下好像美丽的棋子。
　　叶笙只看一眼，便喜欢上这对袖钉。
　　他的衬衫并不怎么讲究，很少穿带袖钉的衣服，倒是季寒秋，很多衬衫都是必须用袖钉的款式，叶笙曾经注意过，他每次和自己比赛，都会戴同一款圆形碎钻的袖钉，叶笙以为他只有那一对，谁知道看他其他的比赛录像，才发现他袖钉很多，那时候叶笙还在心里念叨他季有钱，不过看到季寒秋送自己的这对，叶笙都不知道要说什么。
　　“很好看，谢谢你。”叶笙觉得自己一定脸颊通红，他觉得很热，低着头不敢看季寒秋。
　　“我记得你是今天生日，也不知道要送你什么，那天看见这对袖钉造型别致，想着你大概会喜欢，就买下来送你，你别嫌弃才好。”季寒秋说得合情合理，他们刚入段的时候，叶笙和季寒秋刚刚认识，也送过对方一阵子生日礼物，不过随着年纪渐长，这种行为貌似已经不合适他们，生日的时候也只是和一众单身棋手吃个饭，都不再送礼物。
　　叶笙眼睛直勾勾盯着手里的袖钉，说不感动那是骗人的，但是感动归感动，一股奇异的感觉还是从心底冒出头来，他想去捕捉那飘忽不定的怪异感，却无从下手。
　　有什么东西从他心底破土而出，叶笙知道，他心里早就埋伏了一颗种子，并不是刚刚萌发，而是早就埋在心底，时刻等待钻出土壤。
　　“真的很好看，很贵吧？”叶笙低着头，好像是在喃喃自语，又好像在问身旁那人。
　　“还好，省吃俭用还是能买得起。”季寒秋说着，声音里满含笑意。
　　叶笙抬头扫他一眼，觉得气氛一下子缓和下来，就算季寒秋总是寒着脸，但确实比他会做人：“你还没有钱？弈王的奖金就不少。”
　　季寒秋仍旧笑笑，他这会儿放松身体躺倒在椅背上，飞机已经平稳，正在向韩国飞速进发。
　　“你不是也有？我记得挑战者的奖金也不低。”
　　叶笙撇撇嘴，手里控制不住摩挲那有些凉的袖钉：“比你可少多了，季有钱。”
　　他声音很小，但季寒秋还是听见，他没有反驳叶笙，只是悠闲地闭上眼睛，等待飞机降落的那一刻。
　　半小时后，他们一行十人，抵达韩国首尔。
　　此次过来的，除了比赛的七人和林山领队，还有一位工作人员，一位随行翻译，由于棋手们常年往来韩国日本，因此韩语和日语的基本会话都还可以，因此只带了一位翻译。
　　比赛的地点是首尔市中心一家五星级酒店，他们也都会入住在酒店里，由承办方全权代理费用。
　　他们到达的时候，日本队还没有过来，主办方给他们准备的都是标准套房，两人一间，有客厅和棋桌，非常方便棋手生活。
　　但当开始分配房间，林山却发愁起来。
　　原因无他，没有其他棋手敢和季寒秋住。
　　林山想，要不我牺牲一下吧，却听季寒秋说：“我和叶八段同住吧，我们很熟。”
　　林山目光扫到叶笙，却见他脸孔瞬间扭曲一下，不过既然季寒秋都说他们“很熟”，他也不好再多做推辞，反正他都习惯出来比赛住酒店，跟谁一间也就无所谓。
　　“恩，就这样吧，我们关系可好了。”叶笙干笑，点头答应季寒秋的话。
　　他话音刚落，小胖子穆白晨就赶忙接过：“真伤心，师兄跟我都不熟，我好羡慕叶八段。”
　　叶笙眼角一抬，就想把季寒秋推给穆白晨，倒是季寒秋嘴快，马上说：“你不是早就跟祁霖五段说好要同他住？师兄可伺候不了你。”
　　瘦瘦矮矮的祁霖捅了捅穆白晨，示意他不要把季寒秋惹怒。
　　穆白晨看师兄瞪自己，也有些心里发虚，赶忙说：“我开玩笑的，我才不要和师兄住。”
　　于是一行人就在这样波涛暗涌的情况下安排好了住宿，
　　中国队的客房都安排在同一个楼层，房间号都挨着，为了方便他们讨论对局，主办方还另外开了一间，以便他们聚在一起。
　　叶笙和季寒秋拎着行李走在众人身后，他们的房间在最里面，等众人都进了客房，他们才走到门前。
　　叶笙从口袋里掏出房卡，“叮”的一声，房门缓缓弹开。
　　他们二人推门进去，客房装修简约，低调中透着华丽，客厅很大，靠窗的位置摆放了棋桌，棋盘棋罐整齐摆放在桌上，看起来是为了比赛特别加的。
　　叶笙推开卧室的门，里面空间很大，两张一米二的单人床距离挺远，叶笙此刻觉得这个设计太贴心了，他把行李放进衣柜中，转身问季寒秋：“你要睡哪个位置？”
　　季寒秋正靠在门边上看他忙活，听到这问话，想了想说：“我习惯靠窗户，我睡那边吧。”
　　叶笙点点头，一屁股坐到靠近大衣柜的那张床上，他上下试了试床的柔软度：“还不错，估计能睡好。”
　　“恩，希望吧。”季寒秋回答着，却也知道比赛期间叶笙几乎都会神经衰弱，他一边把西装从行李箱中拿出来挂进大衣柜，一边琢磨着怎么改掉他这个坏毛病。
　　两个人带的衣服不多，几乎都是西装，每天都有比赛，总不能只穿一身正装，太寒酸了。
　　“叮咚”的门铃声响起，门外林山调高音量叫他们：“主办方和韩国棋院那边来人了，都到1101开会。”
　　
　　
　　
　　
　　第八章 序幕
　　很多年后，当叶笙和季寒秋步入礼堂，准备携手走过后半生的时候，突然想到这一年的GTR杯。①
　　叶笙想，如果不是这样一个比赛，他和季寒秋，可能永远都不会走到一起。
　　GTR杯此次入围本赛的十六位棋手中，有七位中国，五位韩国和四位日本。在第一阶段抽签淘汰掉一半棋手以后，剩下八位选手，采用循环积分赛制，胜积2分，负0分，和1分。
　　这样一来，赢棋最多的那一位，便会赢得最后的冠军奖杯。
　　在11月1日举办的开赛仪式上，所有棋手都上台抽了自己的号码，中国队很幸运，七个人都没有抽到本国对手，这就最大限度地减小了队内淘汰。
　　叶笙抽到7号，他第一轮的对手，是他的老朋友，抽中8号的三浦诚七段。
　　而季寒秋，则抽中韩国棋圣许胜川九段。
　　在所有的八局比赛中，他们两组的对局自然格外引人注目。
　　由于这次比赛叶笙和季寒秋同住一屋，从而才能看到很多平时所看不到的情况。
　　季寒秋这个人比赛状况非常良好，该吃吃该睡睡，出来比个赛，反而比在家里还胖些，比赛之前，他也很少会看棋谱，反而抱着电脑打游戏，叶笙也索性不再围着棋盘转，偶尔看会儿电视，偶尔坐他身旁看他打，季寒秋无论下围棋还是打游戏，都很厉害，叶笙总是看着看着，就不由自主手指大动，想要自己也试一试。
　　季寒秋索性把游戏拷给他，让他自己好好折腾去。
　　叶笙有他在身边，倒觉得往常的那些紧张状态消散不少，不再终日彷徨。
　　他一点一点，学着季寒秋的比赛模式，不停努力补足自己，他想和他一样，面对任何比赛，任何对手，都自信并且时刻充满勇气。
　　真奇怪，叶笙想，为什么有他在，任何事情都不会那么可怕？
　　真遗憾，叶笙想，为什么之前那么多比赛，他都没有要求过和季寒秋同住一起，如果早就看到这个状态的他，是不是现在的他，也会不同？
　　现在想这些已经没有用，叶笙如今惟有向前看。
　　十一月十二日，GTR杯第一阶段淘汰赛开幕。
　　比赛地点是酒店里装修最为典雅的那间会议室，里面早就放好八组棋桌，摄像机也准备就绪，等待着棋手开始厮杀。
　　当叶笙走进对局室的时候，看到一个一个的棋盘成排而放，正散着乳黄的光，他觉得自己全身都热血沸腾，自信的种子一旦在心里萌芽，便会长成参天大树。
　　他坐到自己的铭牌旁，看着老对手三浦诚七段，心里想着，我会赢。
　　他和他在赛场上相遇11次，他的胜8输3，赢面非常大，曾经的他都能赢他，何况是今日的他。
　　今日的他都有信心和季寒秋决战一二，何况是曾经的手下败将。
　　叶笙运气极好，三浦猜错，他执黑先行。
　　九点一到，裁判按下棋钟，比赛开始。
　　叶笙落子飞快，黑1，右上星。
　　三浦也不甘示弱，应手飞快。虽然近年来日本围棋持续败落，但拼得一拼还是可以的。
　　开局仍旧是中国流，黑用中国流强势尽显，因此几乎大部分棋手都喜欢用中国流开局，叶笙也不例外。
　　他们这局速度不快不慢，十点多的时候，三浦耐不住一直退后挨打的局面，率先在黑棋厚地突刺进去，叶笙回手毫不示弱，黑67的扳强手便把三浦攻击打死。
　　一时间局面风云变幻，云雨欲来，风动不止。
　　中午封盘之前，叶笙的黑棋在右边和中央都颇为厚重，三浦白棋散乱无形，眼看要被吞掉大龙。
　　吃饭时，叶笙凑过去问季寒秋：“怎么样？打得进循环赛，吗？”
　　季寒秋撇他一眼：“瞧你这问题问的，你该关心一下江九段是不是又要犯心脏病。”
　　说完，季寒秋想了想，没有问叶笙情况怎么样，而是很笃定地说：“三浦这个家伙，估计又要提早打道回府了。”
　　叶笙“嘿嘿”一笑，低头开始吃饭。
　　季寒秋见他面有喜色，这才放下心，觉得叶笙可以自己慢慢调整好状态。
　　一点钟，比赛开始，在纠缠了二十多手之后，三浦的白123突然夹攻叶笙中央一枚孤子，叶笙稍稍思索片刻，最终黑124手回退一步，选择了回防。
　　于是，黑棋进军中央的前锋被迫缩回，等待下一次进攻。
　　时间一分一秒过去，叶笙也在慢慢等待鱼儿上钩。
　　终于，黑147手，叶笙单兵直入三浦左下边角，三浦被打个措手不及，本就不厚的四手棋眼看就要作废。
　　白148，三浦开始长考。
　　等待对手长考，不知道算不算很煎熬，但是对于叶笙来说，却是最喜欢的一件事。
　　他也同样需要时间思考，这局棋他的黑棋很厚，并且漏洞不多，相反三浦一直不在状态，几次进攻都不成效果，要想最后取得胜利，只得拖到官子后点目，GTR杯黑棋要贴6目半，但三浦想要在点目时占得便宜，却也并不容易，他的对手叶笙，正是精通官子一途。
　　二十分钟之后，三浦带着寒气从室外进来，他似乎有些木然，表情很淡定，叶笙猜不透他的想法。
　　但叶笙也并不需要等待多久，三浦落座之后，干净利落在黑147处碰一手，这手效果很强，黑147似乎瞬间没有用处。
　　叶笙又怎么会让它没有用处，黑149手，叶笙轻巧长一下，又把焦点拉回到三浦白棋空位上。
　　这一手看似轻巧，却实则严厉，粗粗一算，盘面在十目左右，而且极有扩大的趋势，三浦即使拼到最后，也无力回天了。②
　　终于，在三浦前思后想半小时之后，他面色苍白地投子认输。
　　赢得这局棋的叶笙可谓旗开得胜，他赢得非常迅速而有力，中盘一百五十手击溃对手，算是手段强硬。
　　他冲起身离开的三浦点头示意，然后才松了口气般地向后靠在沙发上。
　　叶笙目光慢慢攀爬出去，他坐在遥远的对局室这头，而季寒秋坐在那头。
　　他面对着他，正一脸寒意地看着棋枰，似乎感应到叶笙的目光，季寒秋抬眼向他看来。
　　他们两个人，隔着遥远的遥远的棋桌，隔着一个又一个棋手，目光在虚空中交汇。
　　四周的一切仿若虚幻，目光之中的那些棋手都似不存在一般，对局室里，除了他们两人，似乎其他都是背景。
　　叶笙觉得自己眼里，只看得到一个季寒秋，而季寒秋又何尝不是呢？
　　叶笙笑笑，端起茶杯向远处的季寒秋示意，我赢了，你也不能落下。
　　季寒秋似乎笑了一下，叶笙没有看清，只是看到他目光又落回棋枰，争取着进军循环赛的资格。
　　*      *      *
　　11月2日的GTR第一阶段淘汰赛似乎还没开始，转眼便结束了，下午四点多的时候，八位赢得比赛的棋手获得了参加循环赛的资格。
　　其中，中国队赢面最大，共有五位棋手打入GTR杯循环赛，分别是叶笙、季寒秋、祁霖、穆白晨和一位叫魏鸿翔的年轻三段棋手，剩下三个席位有两个被韩国队占据，最后一个席位则被日本队捡到，这也是日本队连续三年只有一位棋手打入GTR本赛循环赛，而且三次都是同一位棋手，日本本因坊中川悠一。
　　循环赛从11月4日开始，要不间断地持续七天，这对于惯于比赛棋手来说，也是非常具有挑战性的，不仅能充分体现棋手的临场反应和比赛经验，更多的，则是在考验他们的生理素质和心理素质，在这样的情况下完成比赛并且最后胜利的棋手，会得到高额的奖金和金灿灿的奖杯，也确实无可厚非。
　　11月3日他们都没有比赛，一大早，叶笙随便吃了点东西就抱着电脑玩季寒秋拷给他的那个游戏，他操作水平很烂，不过却耐得住重复闯关，因此在紧赶慢赶三天后，勉强打到第一个关卡boss，boss血厚皮糙，需要较高的操作才能完成，他磨了一晚上都没过，非要弄死它才肯睡觉，季寒秋忍无可忍，抢到手里三两下解决掉，差点没被叶笙打出客房。
　　叶笙这个人，比老黄牛还倔，任何事情，他都不信自己不能成功，比如围棋，比如游戏。第二天一醒来，便又抱起电脑，他卯起一口气，读取存档，重新开始打boss，发誓在比完赛之前打完前两个阶段。
　　季寒秋打着哈欠从卧室出来的时候，就看到他正在咬牙切齿狂按键盘，心里一下子有些后悔，不该教他玩这个，搞得他觉都不好好睡，比当初比赛之前狂看棋谱还疯魔。
　　不过，季寒秋又转念一想，起码现在这个状态，他吃得下也睡得着，对局也很有冲击性，估计可以维持很长一段时间。
　　季寒秋晃晃悠悠走进卫生间，洗漱完毕后又晃悠出来，他站在叶笙旁边，居高临下看着他，轻轻“哼”了一声。
　　叶笙没听见，仍旧沉浸在游戏里。
　　季寒秋踢踢他的小腿，坐到他身旁的位置托腮看着他，张口道：“叶八段，难得来韩国，出去转转吧。”
　　他都说话了，叶笙也不能继续假装听不见，他按下暂停，抬头盯着季寒秋看：“韩国，有啥好玩的？”
　　“我也不知道，来了那么多次，都没好好转转，正好今天有空，一起去吧。”
　　季寒秋用的是肯定句，但叶笙却不想出门，游览韩国首都对于他的吸引力还不如蹲在客房打游戏刷怪来得大些，他踟蹰着，不知道怎么拒绝季寒秋。
　　季寒秋自然明白他此刻想法，因此目光扫过他单薄的手腕子，又溜到茶几上。
　　前些天在飞机上，季寒秋送给叶笙的那个生日礼物正静静摆在那里，叶笙随着他的目光看去，瞬间领悟了季寒秋的意图。
　　他涨红脸，憋了半天才说：“好吧，我也确实想逛逛这地方，哈哈哈。”
　　季寒秋满意点头，优雅地站起身，回房换衣服去了。
　　叶笙刚想继续游戏，就听他在里间叫：“叶八段，快点吧，咱好早点回来。”
　　“就，就来。”叶笙气得咬牙切齿，却拿季寒秋没办法，心里想着明年也要送季寒秋个贼贵的生日礼物，以此要挟他干这干那。
　　叶笙磨磨蹭蹭关掉游戏，等他趿拉着拖鞋往卧室走得时候，季寒秋正好穿着黑色大衣往外走，他一边走，一边整理钱包里的零钱，叶笙扫了一眼，立即被一水的金卡闪到，心里的仇恨再度升级，偷偷又骂一句季有钱。
　　他们两个出了酒店，一路往韩国首尔最繁华的商业街行去，季寒秋拿着地图，细心看着路标上一圈一圈的韩文比对，他根本不知道那些都叫什么路，也没兴趣去查，只要走对地方就成。
　　这个季节的韩国同样很冷，只不过还没有下雪，风也不大，走在路上倒没那么难过。
　　叶笙和季寒秋左看看右看看，在闲逛半个小时之后，才到达他们的目的地，金街。③
　　金街是韩国著名的金融商业街，成排的大型购物商场整齐排列在街道两旁，间或有些韩式料理店打着醒目的招牌，吸引游人们的目光。
　　由于不是周末，因此人群没有那么密集，但长长一条街上人流不息，看着也很壮观。
　　季寒秋知道叶笙不爱逛街，因此拉着他走进最近的一间购物中心，里面暖气很足，而且装饰简洁富丽，叶笙目光从那些闪闪亮亮的牌子上扫过，立马就知道这里是高价位的消费中心。
　　但季寒秋把他拉进来，他也不能嫌弃东西贵而要求换一家，这么丢人的事情他可不干。
　　其实季寒秋也不是故意的，他虽然常年过来韩国比赛，但确实从没逛过商场，哪里知道自己随便选的一家购物中心，里面就满是高档货，季寒秋用余光看看叶笙，见他偷偷撇嘴，就知道他肯定在心里骂自己烧钱。
　　“咱们随便看看吧，又没说一定买，今天就是为了散心。”季寒秋说着，拉着有些不情愿的叶笙一间一间闲逛起来。
　　俗话说，不以花钱为目的逛街都是耍流氓，叶季两位国手，此刻正厚着脸皮，在异国他乡耍流氓。
　　
　　
　　
　　①2100年，同性结婚合法化普及。
    ②盘面十目左右：意思是黑目-白目所得目数，算上黑需贴的六目半，仍旧是黑胜，所以三浦中盘投子。
③ 比因为对棒子首都没啥兴趣所以没有查，此处全部都架空……原谅我没创意ORZ。





第九章 求道
　　因为有季寒秋，这次的GTR杯循环赛基本上已经没有悬念了，这是大部分棋手和棋迷的心理。
　　但是对于叶笙来说，他倒是想把这个没有悬念，变成高/潮迭起。
　　他想让所有人知道，不是只有一个季寒秋，才是绝对的王者。
　　GTR杯的循环赛采用按号码对局顺序，叶笙运气也不知是好还是不好，他的对手，先是中川悠一，而后是韩国队的两位棋手，最后则是连续五位同籍队友，穆白晨倒数第二个，季寒秋最后一个。
　　按照实力来说，确实是越打越难，到最后，几乎要持续恶战了。
　　可那又怎么样？当叶笙坐在对局室的时候，这样想。
　　这一局棋，他要对阵韩国九段李仁宇，也是本次比赛的第三位对手。
　　前两局，他都毫无悬念地中盘取胜，到了第三局，叶笙几乎愈战愈勇，想要一直赢到最后，带着全胜的姿态和季寒秋厮杀。
　　九点钟，GTR杯循环赛第三轮开始。
　　叶笙段位比李仁宇低，因此由他来猜先。
　　他这次比赛运气一向不错，上手迅速猜到执黑先行，然后直接用日韩两国颇为头痛的高中国流开局。
　　前两日叶笙棋风飘忽，却在中盘就能绕的对手投子，然而今日，面对韩国久负盛名的九段高手，叶笙也恢复了大砍大杀的手段，上来就杀意颇重，搞得李仁宇措手不及。
　　虽然一开始被叶笙忽然变化棋风惊吓，但李仁宇很快便回过神来，在叶笙凌厉的攻势下极力厚地，应对十分老到。
　　黑棋一路落子强硬，白棋也逐渐放开手脚，几次还手都有进攻之意，使得叶笙也不得不停下思考一二，否则一旦漏看，结局就不好说了。
　　白91手，李仁宇首次从上边往中腹跳，叶笙心中一紧，感到对局已经在往中央发展，他果断挡一手，想要化解危机。
　　然而李仁宇自然也不会只有这些许手段，白93，他从91右侧长一手，并不肯放弃到嘴的肥肉。
　　叶笙觉得刚刚上弦的神经又松了下来，黑94，尖。
　　这首非常强硬，无论李仁宇怎么冲击，都有些效率低下，这时在研讨室观看战局的林山忍不住露出笑脸，而韩国队领队则有些黯然，想必也是觉得李仁宇此处救棋无望。
　　他们在这边打攻守战，对局室另一头的季寒秋则正在跟穆白晨飘来飘去。
　　因为是对自己最熟悉的师弟，季寒秋此局下得非常坏心眼，每次进攻完了就回防，不给穆白晨防守时间，也让他拿不准何时反攻回去，刚刚开局一个多小时，便把自己的小师弟弄的满头大汗，时不时拿眼睛杀他。
　　面对穆白晨的怨恨目光，季寒秋则全不在意，一门心思戏弄他。
　　穆白晨也算是顶尖棋手，在季寒秋手里竟然下得这般艰难，也真是可怜。
　　研讨室里的三位领队，看到这情况后，都不约而同地摇了摇头，直叹季寒秋还是这么可怕。
　　正在全神贯注比赛的叶笙自然不可能知道小胖在另一边被季寒秋虐杀，他只是盯着眼前的棋枰，仔细研究李仁宇的棋路。
　　不得不说，李仁宇棋路非常大气，虽然在攻击下勉力防守，但是布局流畅而漂亮，果然是近几年韩国的领军人物，他本人有别于韩国以往的只管胜负的布局方法，反而更关注大模样，力图在赢棋的情况下布出最美的对局。
　　因为这样，他早期成绩并不理想，直到前几年摸索出独特的风格，才从群龙无首的韩国围棋界脱颖而出，一举成为最有话语权的棋手，就像当年的李昌镐一样。
　　叶笙和他不是一个风格的棋手，却也很佩服他十年如一日的执着，他们的执着虽然不同，却都叫人感动，他能感动叶笙，叶笙也能感动他。
　　因此他们两个的对局，看似火药味十足，却又有种另类的惺惺相惜，他们都在蓄力攻击对方，毫不手软，也都勉力挡住对方攻过来的子弹，比赛十分紧张，但对局却不会令人不舒服。
　　林山看着这局棋的时候，不由感叹：“这就是道，季寒秋的洒脱是道，叶笙的执着是道，李九段的完美同样是道，他们的棋里，都有更高层次的东西，看他们下棋，永远不会难过。”
　　日本韩国的领队在听了翻译转述后，也都默然点点头，心下赞同。
　　围棋不需要语言，看棋如看人，他们不需要额外解释，便能自然而然懂得，因为他们看得懂棋。
　　中午封盘的时候，小翻译偷偷跟叶笙转述了林山的话，叶笙听完笑笑，心中却也赞同。
　　季寒秋确实洒脱，他自己也确实执着。
　　比如眼前的这局棋，叶笙抬头看看李仁宇，他今年快要三十，也不知还能在顶尖高手之列打拼几年，但目前来说，韩国还是无人能出其左右。
　　上午封盘到李仁宇下午先手，他可能中午思考良久，下午的第一手棋干净利落切入叶笙左侧实地，叶笙虽早就有心理准备，却还是因他精妙的落点而折服，眼下整个局势都对他不利，他却依然能在荆棘之路上找到最正确的那条。
　　单这份勇气，也可令人称赞。
　　但他的对手却是叶笙。
　　叶笙低下头，嘴角勾起隐秘的微笑，他再抬头时，目光平和，表情淡然，他捻起棋子，缓缓地布到纵横交错的沟壑中央，黑167手，扳。
　　这手十分用力，似乎要把整个漂亮的大龙打碎，不动声色之间，极近攻击之势，妙手！
　　有那么一瞬间，李仁宇表情维持着错愕和不可置信。
　　他没想到，叶笙埋伏那么久，到终于亮出招子的时候，会这样狠。
　　太凌厉了，他辛辛苦苦八十多手，从早上一直坐到下午，几乎功亏一篑。
　　叶笙的道，在于坚韧，在于执着，他为了等最好的那手攻击，不惜弃子，不惜布局几十手。
　　越会隐忍的敌人，才越可怕。
　　如果说原来的叶笙是无毒的小青蛇，，那么现在的叶笙，则是剧毒的眼镜蛇了。
　　咬你一口，能叫你即刻命丧。
　　这手太狠，几乎把白棋本来的败势由十目扩大到十五目，如是常人，必定投子认输，但李仁宇却咬咬牙，白168手，接。
　　好手！叶笙心中叹息。
　　李仁宇还在努力，并不会因为目前的失利而退缩。
　　*      *      *
　　韩国的冬天很冷，在没有下雪之前，天气干燥多风。
　　叶笙不喜欢这样天气，却也莫可奈何，不过此刻，对局室里暖气开得很足，他虽只穿了衬衫西装，却不觉得冷。
　　但也不觉得热。
　　此刻需要擦汗的，想必是他的对手李仁宇九段了。
　　李仁宇白168手接之后，落子比上半程明显滞涩很多，布局也再没有开局时流畅潇洒。
　　叶笙默默计算，他现在盘面在八目左右，算上贴目，也依然能赢一两目，但就怕李仁宇一直撕咬不放，纠缠他在官子时打劫提子，那就不好说了。
　　叶笙捻棋落子，手法依旧优雅中带着凌厉，既然不想让你把局势反扳回来，那只能把优势扩展到最大。
　　黑199，刺。此子一落，李仁宇狠狠皱起眉头，这个以淡定出名的棋手，是怎样都不会让自己露出惊骇或者是紧张的表情。
　　他想了想，很快应对，白200，断。
　　这手效率非常之高，令叶笙都有些口中干涩，他低头喝口水，眼睛盯着飘在水面上的碧绿茶叶打了个旋，又随着它缓缓下沉。
　　随之平缓下来的，还有他刚刚快速起来的心跳。
　　起手，落子，黑201，提。
　　随着叶笙这一记提子，本来有些胶着不清的左上边角豁然开朗，黑棋稳稳捏住十几目地，可谓画龙点睛之笔。
　　这一手的效率，相当之高。
　　叶笙把胜利姿态，扩大到六目。
　　就算一直平静的李仁宇都有些坐不住，他低头仔细盯看一会儿，复又抬头扫一眼时间，这才起身走出对局室。
　　他是要去冷静一下，叶笙攻势一次比一次凶狠，就算是一向执着的他，都没有办法保住往日里完美的棋形，只能咬牙和叶笙硬撑。
　　叶笙抿了口茶水，水有些凉，他站起来走到吧台处续些热水。他一边喝着水，一边装作不经意地在对局室里研究起来。
　　有一组棋手已经比完赛提前离场，剩下的是祁霖对中川悠一，季寒秋对穆白晨。这两组实力相当，因此才和叶笙他们一样，拖到现在。
　　正在他偷偷观察的时候，就见穆白晨猛地从座位上站起来，他低头和季寒秋谈了几句，扭头就看到叶笙站在那里瞅他们。
　　小胖子此时满脸是汗，身上原本笔挺的西装皱巴成一团，被他随意捏在手心，他看见叶笙正悠闲喝着茶，脸色由白变红又从红变成青的，状态很是不好。
　　叶笙微微皱眉，用口型问他：“怎样？”
　　穆白晨神色暗淡地摇摇头，转身出了对局室。
　　想必是输了，叶笙端着杯子坐回座位上，余光里看到季寒秋在跟裁判交流之后，也跟随穆白晨离开。
　　一时间，对局室里，只剩下三个人。
　　叶笙有些发呆地看着棋枰，他心里的时钟默默跳着格子，记录着李仁宇所剩不多的自由时间。
　　还有十分钟，还有五分钟。时针很快便要迈向终点。
　　这时，中村悠一和祁霖纷纷站起身，他们二人招来裁判，记录下对局结果。
　　叶笙靠坐在沙发上看着，他们二人表情淡然，状态也都差不多，看不出输赢。
　　似乎感应到叶笙的目光，祁霖侧脸去看他，露出一个微笑。
　　他还很年轻，午后阳光有些琐碎地映在他脸上，迸发着蓬勃的朝气。
　　想必是赢了，叶笙想，这孩子倒是很有发展潜质。
　　没多久，他们陆续离开对局室，只剩下叶笙一个人，还在等不知上哪里寻找棋路的对手。
　　叶笙有些失神地看着棋钟，如果李仁宇超过自由时一分钟都不回来，那么相当于自动延时认输。
　　他手里控制不住摩挲着茶杯圆润的手柄，脑子里空空一片，不知道要想些什么。
　　还有一分钟。
　　对局室的门再度开启。
　　面色有些苍白的李仁宇从屋外进来，带进一阵阵寒意。
　　他一步一步往棋桌走，脚步沉重而缓慢。
　　他在抵死挣扎。
　　叶笙看着他，他表情虽然依旧没什么变化，但却比刚才黯淡许多，他的眼睛，一直盯着那小巧的棋钟，看着上面的秒针发呆。
　　还有三十秒。
　　李仁宇咬咬牙，猛地坐到叶笙对面，他张张嘴，终于说出口那句话：“我认输了。”
　　这句话虽然说的时候无比艰难，但总比延时判负来的光明正大，他作为韩国的这一代的领军人物，不能叫人看不起。
　　叶笙轻轻“嗯”了声，回他句：“承让了。”
　　李仁宇没说什么，只是闭着眼，坐着等待裁判记录完，便头也不回地离开了。
　　叶笙回到客房的时候，季寒秋正在换衣服，他脱下笔挺的西装，穿上浅色的休闲装。
　　他穿什么都很好看，像模像样地，叶笙心里嘀咕，一屁股躺倒在沙发上。
　　他今天有点累了，毕竟这局的对手了得，他也颇费了些心神。
　　季寒秋从卧室出来，没有问他输赢，反而说：“我待会儿要出去，晚上小胖找你吃饭，他说什么你就听着，估计是背着我说我坏话。”
　　“嗯？”叶笙挑眉，穆白晨找他吃饭，他怎么自己不知道。
　　季寒秋笑笑，坐到叶笙身边：“记得晚上少喝酒，你胃不好，明天还有比赛。”
　　叶笙撇撇嘴，韩国的清酒度数很低，跟喝啤酒一样，以他的酒量，还不会因为喝这个而倒下。
　　季寒秋见他不以为意，敛了敛脸上的笑意：“为你好，你还不当真，还有好几天比赛，你吃不消。”
　　“嗯，我知道，胖子今天怎么这么不对劲？”叶笙问，算是听进去了季寒秋的话。
　　季寒秋浅色的眼眸里闪过点点光芒，他看着叶笙，突然伸手揉揉他软软的蓬松的头发：“他输了，怎么可能还笑嘻嘻的，你多劝劝他，孩子年纪小。”
　　他说完，便转身离开客房，叶笙坐在那里，愣愣摸着头发发呆。
　　还叫人家孩子，你也比我小。叶笙又撇撇嘴，一仰头倒进沙发里。



第十章 酒话
　　“叶哥，你说，围棋界有了一个季寒秋，为什么还会有我们呢？”这是吃饭饭后，被叶笙拎回客房喝酒的穆白晨，说的第一句话。
　　叶笙愣住了，他之前想过千百种安慰穆白晨的话，却没有想到会是这样一个问题。
　　为什么呢？其实他自己也想知道。
　　屋内灯光很暗，他们二人坐在阳台的藤椅上，只开一盏落地灯，屋内暖气很足，再喝些酒，就连阳台都不觉得冷。
　　穆白晨把外套甩到椅背上，抬头认真看着叶笙。
　　叶笙比他大很多岁，他当年入段的时候，自己才刚学围棋没几年，一直以来，他最崇拜的人，不是自己的师兄，却是叶笙。
　　穆白晨低笑两声：“叶哥，你知道吗？我师兄他啊，是个特别恶劣的人。”他声音低沉，还带着失利后的难过，随着酒气，一起涌上心头。
　　叶笙抿口酒，点点头算是回应。
　　“你别看他总是寒着一张脸，装没表情的样子，其实他是懒得做表情，”穆白晨顿了顿，又说，“我那时候七八岁，第一次见到他的时候，他都十三了，刚刚入段，他那时候的样子你肯定是知道的，俊秀冷静，完全不像个小孩子。”
　　叶笙又点点头，颇有些怀念地说：“他那时候还比较好看。”
　　“哈哈，”穆白晨笑笑，“是啊，我也是觉得这师兄不仅长得好，还棋力了得，简直对他崇拜到了极点，那时候我师父还满世界打比赛，没空带我，于是就叫师兄陪我下指导棋。”
　　说到这里，穆白晨脸上好似画下无数道黑线，他咬牙切齿地说：“我人生里的地狱就从那一年开始。”
　　虽然喝了酒，但叶笙也知道穆白晨说的是实话。
　　业内是都知道季寒秋的习惯，他面对极讨厌的或者是极喜欢的棋手，总会在对局时全力戏耍对方，搞得大部分棋手有苦难言，同他下过一次，做一个月的噩梦。
　　但没有人知道自己到底是被他喜欢，还是被他讨厌。每个被他折磨过的棋手都忐忑不安，生怕下一次比赛再碰到他。
　　不过很多人，季寒秋虐待一次就够了，只有少数几个人被他反复虐待。
　　叶笙算一个，穆白晨算一个。
　　“我猜，他可能喜欢咱俩。”叶笙安慰穆白晨，觉得他从小就在这环境里成长，还能坚持做棋手，真是勇气可嘉。
　　听到叶笙这句话，穆白晨突然小声说：“我是不知道，但他肯定喜欢你。”
　　窗外风有点大，叶笙没听清楚：“什么？”
　　穆白晨佯装咳嗽：“我说，大概有那么一两年吧，他每天跟我下棋，就是在虐杀我，我的水平叶哥你是知道的，现在的我都不是他的对手，何况当初。”
　　他声音虽然平淡，但是光凭想象，就能知道那段日子有多难熬，十三四岁正是季寒秋最恶劣的时候，就连叶笙这样性情平和的人，都总想在比完赛之后把他堵到小黑巷子里揍一顿，何况是和他朝夕相处的可怜小师弟了。
　　“我那时候确实不想继续学了，刚入门没几年，就遇到个什么都比我强的师兄，每天都要被他指导，每天都要输棋，你别看我胖，我也不是个硬气人，有那么一阵子，我都想干脆放弃算了。”穆白晨说着，叹了口气，突然抬头看向叶笙，他还只有十八岁，脸庞稚嫩，如果按照正常人的成长轨迹，那他现在才刚上大学，人生才要起步，然而现在的他，已经在职业比赛里打拼四五年，无论输赢，都不可以退缩，看上去虽然还是少年人摸样，其实却早就成熟而稳重。
　　“你很努力。”叶笙肯定地点点头，伸手拍拍他的肩膀。
　　“叶哥，你知道我是怎么坚持下来的吗？”穆白晨说。
　　叶笙摇摇头，耐心听他说。
　　“那时候我不想下棋，还跑去找师兄吵了一架，师兄什么都没说，只是给了我一本棋谱，一本用他自己记录的棋谱，”穆白晨说着，继续用漆黑的眼眸看着叶笙，“那一大本上，每一页，都是你下过的棋。”
　　叶笙震惊了，他从未想过，季寒秋会保存他的棋谱，他也没有想过，这话会是穆白晨告诉他。
　　看到叶笙目瞪口呆的样子，穆白晨笑笑，显得稍微有些兴奋：“叶哥，你可不知道那本棋谱师兄保存得多好，他都按时间分类排序，然后每一个都做了详细点评，我看过之后，差点感动得痛哭流涕。”
　　叶笙简直不知道要做什么表情，他是应该欣喜季大棋圣看得起他，还是应该惊讶穆白晨的感动？
　　他有些迟疑地问：“你感动什么？”他是自然不会问穆白晨为啥季大棋圣这么看得起他，虽然他对这个问题更感兴趣。
　　穆白晨表情变得严肃起来：“叶哥，你不知道，那本棋谱，我从早看到晚，看完了一宿都没睡觉，那本棋谱上，每一页，都比前一页有所进步，无论前一天是输棋还是赢棋，你都能坚持地提升自我，我自问做不到，师兄说，他也做不到。”
　　穆白晨说完，好似还沉浸在那种震惊的情绪里，他又说：“师兄对你每一局的棋都有很高评价，总体来说，就是能坚持到最后一秒，否则绝不轻易放弃，我看完后，第二天拿棋谱去还给他，他问我：‘还要不要继续下围棋。’我回答他：‘下。’”
　　小胖子底气很足，声音浑厚，说完长长一段话，似乎还带着回音，叶笙静静坐在那里，他觉得，似乎努力那么多年，不是没有原由，不是没有成功。
　　起码因为他，有一位叫穆白晨的职业五段，能够代表中国参加世界比赛，能够为国争光，没有比这更重要的事情了。
　　*      *      *
　　这一瞬间，叶笙觉得，一个人如果坚持梦想，总没有错，就算成就不了自己，但起码，能成就别人。
　　穆白晨给叶笙的酒盏蓄满酒，突然说：“其实，我师兄他啊，是个很好很好的人。”
　　是啊，叶笙心中叹息，不由自主想起他曾经给自己的红豆包，软软糯糯的香甜滋味似乎还停留在口腔里，经久不散。
　　穆白晨目光穿过落地窗户，直直看向遥远挂在天际的弯弯月牙：“我小时候很讨厌他，直到有一次，我十来岁的时候吧，你看我这体型，就知道我是个爱吃的主，那一天我吃了些不干净的东西，大半夜上吐下泻难受得直哼哼，家里只有师兄在，他叫车把我送到医院，一晚上带着我打针吃药，后来我在病房打点滴，迷迷糊糊睡着，大清早睁眼，发现他坐得直直的看着我，眼下青黑一片，显然一晚上没合眼。”
　　穆白晨说的时候，声音放得很低，叶笙从他眼里，看到名叫孺慕之情的东西。
　　“他很关心你。”叶笙说，冲穆白晨笑笑。
　　“是啊，他放在心里的人，都很关心，我后来问他为何那么照顾我，你猜他怎么说？”穆白晨问，然后不等叶笙回答，快速说了下去，“他说，我是他弟弟，照顾我是应该的。”
　　“后来我入段，打职业比赛，才知道当年师兄用那样残酷的方式教导我，不是没有道理，”穆白晨说着，目光变得坚定而沉稳：“我从来不害怕输棋，我不害怕任何比赛，任何对手，我知道我只要下好我自己的棋就好，无关输赢，比前一天的自己更进步就行了。”
　　叶笙点点头：“是，只要比前一天的自己厉害就行，我花了十年时间才明白这个道理，小胖你悟性很高。”
　　“不是因为我悟性高，”小胖笑着说，“是我师兄教育得好。”
　　叶笙也笑，如果说穆白晨在围棋精神上更崇拜自己，那么在个人魅力上，则更倾慕季寒秋，作为长辈指导他进入职业棋士世界的人。
　　“我刚入段的时候，也挺讨厌他，瘦瘦小小的，一脸欠揍的表情，关键是每次都能赢我，我特别不甘心输给年纪比我小的人，不过后来啊，日子长了，我就能看出，他其实是个外冷内热的人，别看他不爱说话，但只要打过交道的棋手几乎没人说他坏话，他做人很成功，我十分欣赏他这一点。”叶笙说着，觉得十年光阴过得那么快，他只寥寥几句话便带过三千多个日夜。
　　“哈哈，”穆白晨笑出声，一口喝干杯中酒，“师兄以前是欠揍，不过你要理解他，他毕竟父母皆亡，从小跟着他奶奶长大，感情方面，确实有些缺失。”
　　季寒秋少时父母早亡，一直跟着他奶奶生活，并不是秘密，很多次比完赛，叶笙叫他复盘，他总说要回家陪他奶奶，他是个很孝顺的人。
　　叶笙父母双亲兄弟姐妹俱在，从不操心生活，每每周末父亲母亲总会打电话关心他生活状况，姐姐姐夫小侄女不定期带他出外散心，就连工作狂大哥来北京开会，都不忘给他带件御寒的毛衣，以前他职业成绩不好，家里只是心疼他身体，从没人说过他一句，叶笙突然觉得，除了得到那无数个奖杯，季寒秋，并没有比他幸福多少。
　　但他以前从未注意到这一点，他总是看到季寒秋身上闪烁的一层一层的光圈，看到他赢得无数掌声和鲜花，却从来都没有关心过光圈下面那个活生生的，也会伤心难过，也有缺点的普通人，他也需要从提子捏棋开始，一步一步，打谱手谈，得来今天的成就。
　　一时间，两个人都没有说话，他们默默抿着酒，想着一些只有自己知道的心事。
　　突然，穆白晨晃晃空了的酒瓶，真起身抖抖大衣：“酒喝完了，我得回去休息，叶哥，今天说的这些，咱俩都保密啊，千万不能告诉我师兄。”
　　叶笙送他出门，站在门口对他说：“你也是，晚上早点睡。”
　　穆白晨点点头，扫开了他们隔壁的房门。
　　叶笙转身回屋，简单收拾下阳台，一小瓶清酒他只喝几口，剩下的等比赛完再喝。
　　他躺在沙发上看着窗外，屋内一片漆黑，屋外霓虹闪烁，叶笙觉得经过今天，他似乎重新认识了季寒秋这个人。
　　穆白晨打开房门，看到季寒秋正坐在玩电脑的祁霖身边指手画脚。
　　“你这样不行，这个boss要放风筝，你血这么薄，还上去硬拼，不找死吗？”季寒秋说完，拍了一下祁霖的头，祁霖抖着手推推眼镜，往边上使劲躲，根本不敢反抗。
　　“哟师兄，你今天跟谁喝酒去了？咋回来就欺负我兄弟。”穆白晨窜到季寒秋身旁，一把拉起他来往门口带。
　　季寒秋扫他一眼：“晚上骂我爽不爽快？该骂的都骂完，明天记住给我赢回来。”
　　穆白晨往季寒秋耳边凑了凑，装作神秘：“叶八段可没骂你，竟说你好话了。”
　　他说完就想往屋里走，被季寒秋反手一把扯住：“小师弟，师兄待你不薄，怕你输棋难受，还特地请你偶像陪你吃饭喝酒，你不能这么报答师兄。”
　　穆白晨的黑眼珠滴溜溜转了一圈，添油加醋：“我归纳总结一下吧，叶八段说，你小时候比较好看，不过有点欠揍，后来他觉得你是个外冷内热的人，说你做人很成功，他很欣赏你。”
　　“哦？”季寒秋一个字尾音拖得很长，“小胖，师兄觉得你此次比赛非常有进步，回去就把那台3D游戏机买给你，不用谢谢我。”
　　他说话的时候，虽然还是寒着脸，但眼睛里有藏不住的笑意，穆白晨看得出来。
　　“师兄，”穆白晨声音压得很低，只有他们两个能听得到，“叶八段是个好人，他是我的偶像，你明白吗？”
　　季寒秋笑笑，化开了脸上的寒冷，他摸了摸穆白晨短短的碎发，柔声说：“小胖，你师兄我，也是个好人，你可不能偏心。”他说完，转身推门离开。
　　祁霖揉揉眼睛问他：“小胖你们说什么？这么神秘。”
　　穆白晨“嘻嘻”笑两声，吧嗒吧嗒嘴：“说新游戏呢，回去跟哥玩！”
　　



第十一章 晚成
　　当叶笙一路过关斩将，最终坐到季寒秋面前的时候，竟发现此刻心境和往常没有什么两样。
　　弈王时他也是赢过所有人，却还是败给季寒秋，何其遗憾。
　　悲剧会一次次重演吗？叶笙不相信。
　　而季寒秋，也不相信自己，能每一次都是赢家。
　　GTR杯最后一局，由六局全胜的叶笙八段对同样六局全胜的季寒秋九段，他二人之中的胜利者，将会是GTR杯最后的冠军。
　　今日幸运女神没有继续关照叶笙，猜先时叶笙猜错，后手执白。
　　九点一到，裁判按下棋钟，比赛正式开始。
　　季寒秋第一手棋速度很快，在叶笙还未回过神来时，便利落落子，黑1，左上星。
　　叶笙抬头看他一眼，季寒秋表情很平静，他看着棋枰，虽然十九道棋盘上只有一枚孤零零的黑棋，但他依然那么专注。
　　叶笙低下头笑笑，突然觉得似乎前十年他一直追逐的这个人，也不过是一个爱棋擅弈之人，他下棋的样子自信而专注，仿若那就是他的整个世界。
　　既是他的世界，也是他的未来。
　　叶笙用食指和中指上下交错捻起白子，划着弧度落入那个世界里。
　　季寒秋仿佛等这局很久，他落子飞快，似乎根本没有经过思考。
　　叶笙也没有被他落下，他应对得体，落点精准，难得在比赛里，看到如此精彩的对抗。
　　因为他们二人，其他棋手，都成配角。
　　黑53手，季寒秋率先在中央开战，他轻轻一个大飞，从左上一路深入中央腹地，打了叶笙一个措手不及。
　　叶笙并不去管他，专心一路从左下厚地，似乎想要在边角占些便宜。
　　季寒秋挑眉，叶笙很少在比赛中专注自己的节奏，他一般喜欢跟着对手的脚步挖陷阱，而不是对对手视而不见。
　　一个棋手，一旦在任何比赛中都能掌握自己的节奏，那么无疑将会可怕异常。
　　虽然叶笙并不搭理他，但季寒秋却极有耐心挑逗叶笙。
　　黑57，跳，季寒秋再度试探中央，这一手相当厚，叶笙把白子抛回棋罐，俯首沉思。
　　时间一分一秒消失，叶笙在长考十分钟后，再度捏棋。
　　白58，刺。叶笙这手相当强硬，像是在和季寒秋耀武扬威宣告，我也可以火力全开进攻。
　　季寒秋稍稍挑了挑眉，如今的叶笙已经不能用往常的经验来对付，他只有用上所有心思，才能和他拼到最后。
　　黑59，季寒秋用了一个靠，意图再明显不过，他对中腹虎视眈眈，绝不能叫叶笙挖去分毫。
　　叶笙似乎对那地方没有兴趣，转头在右下“点三三”，以目前局面来说，虽然季寒秋左边厚，但叶笙在右边已经铺开局面，现在才刚刚开局，无法看出孰输孰赢。
　　点三三是非常厚的下法，季寒秋要想从右侧讨得便宜，想必会很艰难。
　　风水轮流转，这次轮到季寒秋长考。
　　叶笙起身给茶杯续了些水，他其实不敢喝得太快，但是在等棋的功夫小口抿着茶水，多年来已经成为习惯，改都改不掉。
　　季寒秋长考时间一向比较短，不到五分钟，他便再度落下子来，黑61，夹。
　　叶笙放下茶杯，看来季寒秋是不打算放过他那枚孤子，但叶笙同样不想弃掉，白62，立。
　　又是强手，在黑棋左侧打入的两个子，叶笙都是强硬作风，丝毫不想相让
　　季寒秋一口气憋在喉咙里，半晌才缓缓吐出来。他有点兴奋，又或者觉得过分刺激。
　　从他得到第一个头衔至今，还没有人能在中盘时，叫他看不出棋路，就连他自己，都不好肯定他之后的走向，就更没有办法来预测叶笙的。
　　季寒秋低头笑笑，觉得等待这么多年，真是值得。
　　从这一手开始，叶笙便转战左上和季寒秋打消磨战，他挖地很有一手，季寒秋也不遑多让，两个人一路纠缠到中午封盘，仍旧不分高下。
　　中午吃饭的时候，他们都没有说话，似乎都想要憋着一口气，一直拼杀到最后。
　　下午第一手，是由叶笙落子，他开局便直接把战火引到中腹，估计想要从此处和季寒秋分出胜负。
　　季寒秋当然一如他愿，黑157手直指中腹，巧妙刺一手。
　　这手落点相当精准，妙手。季寒秋在直觉上，一向高人一等。
　　如果是常人，只怕会围追堵截采用近身相博战术，但叶笙却轻巧带过，转身在左上虎一手，提前为官子准备。
　　他在攻守之间巧妙腾挪，季寒秋也毫不示弱，从中路直接打进右边叶笙势力范围，黑159手，贴白三三位，碰，想要在右边有所作为。
　　一时间局面错综复杂，叶笙右边大龙流畅，季寒秋左侧实地厚实，实在旗鼓相当。
　　就连现场做大盘解说的许胜川九段都说，这局棋棋形水准皆为上乘，如果换做是他，只怕要破费些心思，稍有错处，便会满盘皆输。
　　然而正比赛的季寒秋和叶笙则是精神高度集中，以他们的经验和水平，是不大可能在这里出勺子的，到最后也就只能在官子时比手法和算力了。
　　叶笙看看季寒秋那手碰，思量片刻，捻棋落子，白160，压一手。
　　季寒秋反应很快，黑161手，断，黑棋这里咬的很紧。
　　见季寒秋似乎有扣挖白棋实地的架势，叶笙用力咬咬下唇，白162手，再压！
　　叶笙这招狠辣，“大压梁”定式非常连贯用出，黑之前两手基本作废，讨不到什么便宜了。①
　　季寒秋心中暗自叫苦，却对眼前的这块肥肉没有办法，想吃吃不到，攻又攻不下，心中甚是煎熬。
　　他起身，转身推门出了对局室。
　　目前自由时对他有利，因此他可以多做思考，再来布局。
　　叶笙松了口气，似乎这一手起了很大作用，他用子一向讲究，没有效率的子从来不用，因此速度上会慢一些，但是棋形却极好。
　　他有些懒散地向后倒进柔软的沙发靠背里，突然想起昨天晚上季寒秋回来之后的事情。
　　下过一天棋，又喝了些酒，叶笙开始有些困顿，季寒秋回来时，屋里没开灯，他扭开开关，这才发现叶笙正躺在沙发上闭着眼。
　　*      *      *
　　“要是困了，早点洗洗睡吧。”季寒秋笑着说，随手脱下大衣。
　　“寒秋，”叶笙叫他名字，他声音有些哑，听得季寒秋心头痒痒，“你会想念你的父母吗？”
　　叶笙是闭着眼睛问的，他不大想看季寒秋此刻的表情。
　　“会，”季寒秋回答，他声音听起来和平时没什么不同，依旧沉稳，“他们过世得早，我那时候还不大懂事，现在也就过年过节才会伤感那么几天，平常的时候，我一直都很挂念我奶奶。”
　　季寒秋坐在叶笙旁边，缓缓说着。
　　“什么时候，我也去看看你奶奶吧，我还从没见过她。”
　　“好，等咱们回去，请你到家里吃饭。”季寒秋笑笑回答，听起来似乎很高兴。
　　叶笙撑起上半身，扭头看他，灯光下，季寒秋眉目俊朗，目光柔和，脸上还带着些许笑意。叶笙不想承认有那么一瞬间，他心里对季寒秋充满同情，不过此刻看到季寒秋的样子，他才觉得季寒秋其实也很孤单寂寞。
　　那种样子，并不是他经常有的状态。
　　叶笙思绪一下跑到很多年之前，他见过季寒秋各种样子，唯独没有寂寞。
　　十五岁定段赛那年，他看到的季初段，是冷淡孤傲的。
　　十七岁，他看到的季天元，是淡定自持的。
　　十八岁，他看到的季棋圣，是成熟沉稳大气的。
　　后来，相熟之后，他眼中的季寒秋，偶尔会使坏心思，偶尔会和他开玩笑，他会关心师弟，会照顾师父，会孝顺祖母。
　　叶笙突然发现，他看到过季寒秋所有的样子，包括此时的寂寞，包括所有的正面负面情绪。
　　他看到的季寒秋，是一个完整的人，而不是棋圣那个名号。
　　十年，足够一个人，认识另一个人，无论外在，还是灵魂。
　　叶笙自问他看到过季寒秋的灵魂，却也不知道，季寒秋还有没有其他样子，等着展示给他。
　　我突然有些期待，叶笙自己对自己说，心中落下肯定的答案。
　　叶笙回过神来，发现才刚刚过了五分钟，季寒秋不知道在哪里思考棋局，而他叶笙却在想着不找边际的事情。
　　他在心里狠狠数落自己几句，又把心思放回到对局上。
　　以他的判断，目前盘面大概六目左右，对于黑棋稍稍有些不利，就是不知道季寒秋还有什么后手了。
　　季寒秋当然还有后手，如果没有，他还真是愧对世界排名第一这个排位。
　　自从他十六岁得到棋圣头衔，同年赢得世界大赛冠军，他就一直盘踞围棋世界排名榜首，七年来，从未有人能把他刷下顶尖位置。
　　叶笙的世界比赛成绩一向不错，虽然冠军没有，但是亚军季军很多，因此一直徘徊在三四位，不过今年，他表现尤为突出，不知道能不能把排名第二位的李仁宇刷下来。
　　两点半的时候，对局室的大门，缓缓打开。
　　季寒秋走了进来，他脚步沉稳，面容沉静，似乎已经想到对付叶笙的法子。
　　他坐下来，长舒一口气，捻起莹润的黑棋，黑163手，提。
　　妙手！季寒秋这一手中央拔花，一下子给黑棋打开了另一番局面，用法非常老道，说实话，叶笙也没有想到他会还留着这么狠的后手。
　　这一下子，就把盘面扩大到八目左右，白棋不利。
　　棋圣就是棋圣，第一就是第一，简简单单一手，反败为胜，不过转瞬功夫。
　　叶笙觉得手心一下子潮湿粘腻起来，比赛到这个功夫，他终于开始沁出汗水，紧张感一点点涌上心头，压迫他原本坚定的意志。
　　我不能退缩，叶笙小声告诉自己。
　　如果因为后半程被对手反扳而认输，他自己都会看不起自己。
　　季寒秋长考后的这手效率非常高，但他也相对耗时颇多，时间上来说，反而是叶笙有利。
　　叶笙长考。
　　他盯着棋枰，细细看着每一路棋子，琢磨着自己原本预留的后手。
　　哪里才是最好的呢？哪里效率最高？他漫无目的地扫着十九道棋盘，搜寻者每一个制胜点。
　　这里不是，那里也不是。
　　叶笙觉得自己在荒无人烟的沙漠里爬行，没有目的，看不到重点，找不着出路。
　　头顶大大的太阳火力十足地烤着他，似乎想要蒸发掉他身上所有的汗水。
　　叶笙漫无目的地蹒跚前进，迷蒙的视野里，一株绿色的仙人掌映入眼帘。
　　黄沙里的一抹绿色，就好像是最美丽的讯号，昭示着生命的奇迹。
　　就是它了！叶笙猛地睁开眼，修长的手指有力地捻起白子，白164，一路打。②
　　这一手叶笙颇为用力，直直插进黑棋左边实地后方，强硬地断了黑棋残局时的官子棋路。强手！
　　季寒秋眯了眯眼，他用左手摩挲着下巴，仔细看着棋枰。
　　这局棋叶笙下得非常硬，他对胜利有着非常强烈的渴求，作为对手的季寒秋能非常直观地感受到。
　　那种扑面而来的杀气时刻提醒着他，千万不能走错一步，否则便会万劫不复。
　　虽然非常棘手，但季寒秋应对仍旧迅速，白165，托。
　　这手比较飘，却是实打实地正面和叶笙争夺地盘，叶笙皱起眉头，抿了抿嘴唇。
　　既然季寒秋想要提前进入细路争夺，那么自己当然要陪他厮杀到最后。
　　两个人的自由时间所剩无几，因此都加快了速度，在最后的官子阶段，对反应能力和基本功要求很高，时间短，落点还要更加精准，是最能考验棋手的时候。
　　叶笙此时精神高度集中，他先从左边扣挖季寒秋的实地，然后不理季寒秋的应手直接回到右下整地，官子阶段如果占得先手，对于点目是非常重要的。
　　季寒秋也看出叶笙的打算，无奈他确实慢了半拍，只得被叶笙牵着鼻子走。
　　三点钟，他们二人先后进入读秒阶段。
　　其他三组棋手都已比完比赛，他们这局成为所有人的焦点。
　　叶笙最拿手的便是官子，细路活非常到位，在局面一半一半的时候，对手往往都会被他占去便宜，从而在目数上输掉比赛。
　　就算对手是季寒秋，也不例外。
　　三点二十分，GTR杯循环再最后一组比赛结束，点目之后，盘面在五目。
　　这也就意味着，算上黑棋贴目，叶笙仍以一目半的优势取得胜利。
　　
　　
　　
①大压梁，围棋定式，一般后方易取势，此处叶笙后手。
②一路打，在一路进攻。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第十二章 情话
　　当一切都结束的时候，就连他自己，都不相信他真的赢了季寒秋。
　　叶笙仰头靠在沙发上，对于旁人的拍照和问话皆无应对。
　　他脑子里一片混乱，无数片段从他眼前掠过，他需要冷静。
　　他想笑，却又做不出兴高采烈的表情。
　　时至今日，他才终于赢得自己的第一个世界冠军。
　　他今年二十五，入段十年。
　　粗粗算过去，他已经学棋二十年。
　　犹记当时年纪小，父亲牵着他的手，把他带进家里附近的围棋兴趣班，这些年围棋兴盛，家家户户都会带着孩子找兴趣班启蒙，个别天分极好的，便会找一个厉害师父，继续深造。
　　他哥哥姐姐都学过围棋，他也不例外。
　　只不过，天分这个东西，有时候是很挑人的。
　　他哥哥姐姐都学了两年便无法继续进行下去，而他，只学了一个月，就能下赢年长的兄姐，他的启蒙老师说能力不足教不了他，托自己的师兄带他。
　　从此以后，他每周末都要坐两个小时的车，到家在市里的老师家去学习围棋，一学就是十年。
　　那些年，无论暴雨寒风，无论浓雾厚雪，他咬牙从不曾迟到过一次。那个时候，他一直以为自己很有天分。
　　年幼的他曾经在心中幻想过无数个美丽的未来，他会是世界冠军，会有一两个头衔，会成为人人敬仰的棋手。
　　只不过，天分这个东西，有时候也分高低优劣。
　　直到他十五岁，来到首都，见到季寒秋。
　　曾经在他心中描绘的美丽未来破碎了，一片一片，碎成眼睛都无法看到的尘埃，消散在现实里。
　　这些年，无论输得多惨，无论跌得多痛，他也都不曾说过自己要放弃。这个时候，他一直坚信破碎的美梦终有一天能圆。
　　十年之后，这个梦，算是终于圆上了。
　　叶笙觉得自己眼睛里有炽热的液体要涌出，他用手捂住脸，不想让自己在对局室里失控。
　　对于他来说，赢得这样一个冠军，比任何人意义都要重大，这证明，他坚持自己的信念，并没有错。
　　他一直坚信那句话，有些时候，一个人的成功无关天分。
　　叶笙静静闭目不语，旁边的记者也都知道他心情难以平静，于是都一窝蜂地围在季寒秋身边。
　　叶笙的神智渐渐被拉回到现实，他耳朵里听到季寒秋沉稳的声音：“我没有什么低落，如果赢的总是我，我自己也无法进步，正是因为有叶八段这样优秀的棋手给我压力，才能迫使我自己不断前进，不会止步不前，我衷心感谢叶八段，也非常恭喜他取得今天的成绩。”
　　他声音和往日说话没有什么不同，和他每一次赢得冠军后的记者问答差不了多少，既不显得特别沮丧，也没有特别兴奋，他只是平静地叙述一个事实，这次比赛，他输了，叶笙赢了。
　　这时又有记者问：“请问季九段，您这次是不是发挥不好？您看起来有些疲惫。”
　　他问完这句话，季寒秋声音马上就严厉起来：“你这样问是不对的，我看起来疲惫，是因为叶八段太不好对付，这局棋异常艰难，最后我没有取得足够的目数，输掉比赛，是我水平不够，并不是发挥好不好，今天叶八段技高一筹，我就算使劲全力，也没有取胜，叶八段非常厉害。”
　　他说完后，全场安静了那么几秒种，有位年轻的女记者正想继续发问，却发现叶笙已经坐直身体看着他们。
　　她马上转了方向去问叶笙：“叶八段，这是您第一次取得世界大赛冠军，请问您有什么感受吗？”
　　叶笙笑笑，和季寒秋一样不骄不躁，他认真想了想，开口回答女记者的问题：“感受吗？大概是这次终于比季九段挣得多，回去没法找借口叫他请我吃饭了。”
　　他话音未落，在场的所有人都笑起来，就连季寒秋也好整以暇看着他，似乎对他难得的风趣感到开心。
　　“其实我刚才想了好多，一下子让我说，我还真说不出来，总体来讲，就是挺开心的，唔，比讹季九段一顿好饭更开心。”
　　他今天显得幽默许多，或许是心情真的挺好，又可能和季寒秋感情不错，说话之时，还一直拿输给他的季寒秋打趣，季寒秋也并不生气，还在一旁附合：“那我以后再也不请你吃饭了。”
　　于是这场高潮迭起、持续良久的比赛就在出人意料的结尾里谢幕，就连赛后的问答都显得有些有别于往常，不论输赢，两位棋手似乎都很高兴，连带的记者们尽兴而归。
　　记者们都走了，两个人一路默默回到客房。
　　一进门，季寒秋就扯掉领带，从冰箱里拿出冰啤酒狠狠灌了一口：“真舒服，终于能休息几天了。”
　　叶笙斜靠在沙发上，半垂着眼皮问他：“你真的不生气？”
　　季寒秋趴在沙发背上居高临下看他：“我为什么要生气？我高兴还来不及。”
　　“你要是生气就说出来，千万别装淡定。”叶笙嘴角微微翘起，显露出好心情。
　　季寒秋这时候突然盯着他的眼睛看，他瞳孔颜色很浅，看着人的时候，迷离又深邃，叶笙的心跳突然漏了一拍，觉得全身的肌肉都莫名紧张起来。
　　“如果世界上没有你，我大概会寂寞一辈子，所以你今天赢棋，我比任何人都高兴。”季寒秋的薄唇上下开合，吐出一句不知道是抒情还是感叹的句子。
　　叶笙抬眼看他，仔细研究他并不难被人看懂的表情，他很认真，没有半点虚伪。
　　他又说：“阿笙，没有你，我活着都没有意义。”
　　叶笙觉得自己的心紧紧缩在一起，嘭咚嘭咚的心跳声提醒着他，季寒秋似乎说了一句了不得的话，一句能让任何人想要与他坠入情网的话。
　　看着季寒秋的眼睛，从小就坚定信念，一直知道自己要什么的叶笙，突然茫然起来。
　　他有些变成浆糊的脑子里突然想到，季寒秋这两句话，没有一句是在告白，然而，我为什么会觉得他在同我说情话呢？叶笙被自己这个想法吓到，转而似乎又明白什么。
　　我难道一直在期待吗？
　　*      *      *
　　叶笙别开脸，不敢继续盯着季寒秋看，他觉得自己的脸一定涨得通红，再也没有刚才那样理直气壮。
　　他有点心虚，刚刚的那个想法似乎给他打开了另一扇门，他不知所措。
　　叶笙站起来，走到阳台上回望季寒秋。
　　季寒秋没有动，他的目光只是跟随叶笙的身影飘移。
　　他和他隔着五米的距离，屋里很暗，叶笙看不清季寒秋的表情，季寒秋想必也看不清他的。
　　“你的话，是什么意思？”叶笙问，声音带着他自己都难以觉察的颤抖。
　　“呵呵，”季寒秋低声笑笑，声音穿过浓浓的雾霭飘散出来，“你说我是什么意思？”
　　“不知道，”叶笙闷闷地说，“我其实不怎么想知道。”
　　季寒秋又笑：“阿笙，如果你不想知道，你不会问的。”
　　他又叫他“阿笙”，叶笙低头，觉得自己的脸一定红得不成样子。
　　从小到大，还从没有人叫他阿笙。亲人们都叫他老三，同龄的朋友都叫他叶笙，或者像穆白晨这样的年轻棋手，多半叫他叶哥。
　　季寒秋嗓音低沉，念这两个字的时候，却异常轻柔，仿若带着甜甜的蜜。
　　叶笙一瞬间觉得，他起这个名字，就是为了让季寒秋唤这一声。
　　“寒秋。”叶笙轻轻念一句，突然觉得自己已经不再无措，他们二人认识十来年，熟悉到可以伪装成另一个他，他为何要害怕？
　　他声音很小，但还是穿过寂静的时光隧道，穿进季寒秋耳朵里。
　　季寒秋低下头，想要努力压抑自己快要蹦出胸腔的心脏，很多年了，当他第一次意识到对叶笙的感情时，他就在期待叶笙这样叫他。
　　叶笙一直觉得季寒秋的名字很美，他本人也一如深秋时节的火红枫叶，在一片冷凝的寒风里绽放着热情。
　　他小的时候就是这个样子，长大了依旧如此，面寒心热，带着让人无法躲避的暖意。
　　叶笙一步一步走进客厅，他打开灯，明亮的光线驱走黑暗。
　　“寒秋，”叶笙直视着他，坚定地站在他面前，“你想要表达什么意思，要亲口告诉我，我不想猜。”
　　季寒秋抬头看他，他仍旧像少年时一样高瘦挺拔，面容带着些许严肃和清冷，一双漆黑的眼睛显得很大，看人的时候，总是能很清楚地表达他自己的情绪。
　　他张张嘴，有些字句他在心中反复揣摩那么久，事到临头，却一个字都无法吐露出来：“我……”
　　一瞬间，季寒秋仿佛中了无法说话的魔法，他磕磕巴巴，说不出一个完整的句子，平生第一次，他觉得自己没用。
　　他脸一下子涨红，站在那里，和平时冷静自持的季大棋圣判若两人，他甚至不太明白，为什么刚才明明是他淡定自若，只不过叶笙几句话的功夫，他们两人的角色就调换过来。
　　叶笙拍拍季寒秋的头，明明是自己比他年纪大，却在不经意之间，只能抬头仰视他。
　　不过看他这紧张样子，倒是非常少有，叶笙突然笑了，说：“等你能告诉我，我们再继续这个话题。”
　　季寒秋想要说些什么，他伶牙俐齿惯了，突然一下子说不上话，反而心焦得难受。
　　“叮叮咚咚”的清脆铃声响起，打破了两个人有些僵硬的气氛。
　　叶笙转身从口袋里摸出手机，随意点开短信栏。
　　这是一条号码未知的短信，叶笙打开来看，脸色却骤然变了。
　　他紧紧抿着嘴唇，表情严肃而凝重。
　　季寒秋每每都能捕捉叶笙的表情，这次也不例外：“怎么了？有什么事。”
　　叶笙回头冲季寒秋笑笑，表面上看不出任何情绪，他随意把手机放回口袋里：“没什么，不过是恶作剧短信。”
　　他既不想说，季寒秋也不好问，但心里还是有些担心。
　　怎么能不担心，忘记从哪一天开始，他眼里，只能看到一个人，这个人明明比他还瘦，却总是不好好吃饭，这个人明明很多次都输给他，却还是咬牙从不放弃。
　　这世界上他最想与之对弈的人就是叶笙，别的什么人，都不及他半分。
　　他呆呆看着叶笙，脑子里想着从来都说不出口的情意，浅色的瞳孔越发深邃，好像是在无声诉说着心中难以抑制的感情。
　　叶笙又一次别开脸，轻声说：“季九段，复盘吧。”
　　复盘吧，复盘吧，经年累月，他和他说得最多的一句话，大抵就是这三个字。
　　如果从不曾摸过棋子，如果从未迷恋过十九道棋盘，如果此生只是做一个普普通通的上班族，季寒秋或许不会感到遗憾，但如果此生不曾遇到叶笙，他会觉得活着都没意义。
　　自从他能跑能跳，父亲就带着他学围棋，他的天分是世间少有，那时候父母提起他，总是夸他天纵奇才，幼年时期，他在同龄人中，几乎没有对手，后来父母亲去世，奶奶也一直坚持让他学围棋。
　　用老人家的话讲：“那是你父母给你选的职业，你要一辈子都在棋盘上奋斗。”
　　他听了话，虽然认认真真学棋，但是仍会觉得无聊。
　　围棋对于他来说，就好像开了金手指的天赋技能，他在这方面的悟性很高，甚少输棋，就连老师徐斌九段都说他将来必定能有所大成。
　　他也确实有所大成。
　　百年来，再没有其他人，能出其左右，无论是本国棋手，还是外国棋手，纷纷在他面前落马。
　　可是他还是对围棋产生不了深入骨髓的爱，他喜欢围棋，热爱围棋，但是不够深，不够刻骨，不够辗转反侧。
　　可是认识一个人之后，他才发现，围棋竟然这么有趣。
　　定段赛那一年，一个少年闯进他的世界，他用漆黑的眼眸看着他，认真对他说早晚有一天要打败他。
　　那一刻，他觉得自己骨子里的血液都沸腾起来，那种埋藏在四肢百骸的自信挣扎着冒出头，他心里想，竟然说要在围棋上赢他，简直痴人说梦。
　　后来他才意识到，因为叶笙，他才终于意识到，围棋对于他的意义。
　　这是他的世界，他的未来，是叶笙求而不得的梦想，是叶笙和他最完美的交汇点。


第十三章 爱语
　　如果两个人有交汇点，那么未来能走多远？
　　季寒秋一直相信，他和叶笙的交汇点会拉成一条直线，一直奔波到生命的尽头。
　　叶笙刚刚说要等他能开口再谈论这个话题，但他不想等下一次。
　　“现在就来谈论这个话题吧。”季寒秋坐到叶笙对面，两个人隔着竹木棋枰，默默相对。
　　他表情那么严肃，叶笙根本无法拒绝。他叹了口气，第一次发现季寒秋是个这么有冲劲的人，平时的他，无论做什么事，都是冷冷淡淡，只是偶尔比赛的时候，才能看到他皱着眉头思考的样子。
　　可是我不想谈这个话题呢，叶笙心里忐忑不安。
　　季寒秋看他那似乎不感兴趣的表情，就知道叶笙其实是不想同他说这个问题，但他又不得不说，叶笙是个乌龟一样的人，你不去惹他，他会一辈子缩在壳里，好不容易他探出头来，当然要紧紧咬住，不放松一分一毫。
　　“阿笙，”季寒秋把心慢慢沉淀下来，很多年前的那些交集在他眼前一一闪现，那种感情想要澎湃而出，这次再也不会踟蹰不前，他轻轻吸了口气，又慢慢吐出来，“我喜欢你。”
　　他说着，手里有些神经质地把棋子捡进棋罐里：“应该说，我爱你。”
　　突如其来的情话好似暴风骤雨，一下子席卷了叶笙的整个神智，他呆愣坐在那里，怎么都不敢相信季寒秋会这样直白地说出口来，并且一字一句简洁有力。
　　他听到自己的心嘭咚嘭咚跳个不停，喉咙干涩，眼睛飘来飘去根本不知道往什么地方看。
　　叶笙没有回答。
　　季寒秋一边把棋子捡进棋罐里，又不受控制地把它落到棋盘上，他时不时抬头偷瞄叶笙，却捕捉不到对方的目光，他们都在忐忑。
　　“阿笙，”季寒秋努力平息自己有些颤抖的声线，慢慢说，“你记不记得2103年的名人赛？”
　　叶笙有些疑惑地把目光对准他，两个人视线相接，叶笙像是被吓了一跳，飞速把头转向另一边：“记得，那是五年前吧？”他声音很轻，却完全传送到季寒秋耳朵里。
　　“恩，是五年前那次名人赛，我记得那一次是你第一次作为头衔挑战者和我打决赛，那一年不知道为何那么寒冷，都二月底的时候，还下了场大雪，五番棋第一局你中盘输给我，然后没有复盘就早早走了，晚上我下楼想赏雪，却看见你坐在宾馆的花园里打谱。”季寒秋眼睛有些迷蒙，他浅色的瞳孔闪着波光，即使是紧张至极的叶笙都忍不住被他吸引，慢慢和他对上视线。
　　季寒秋看着叶笙笑笑，好似还沉浸在回忆里：“你知道吗？那天真的很冷，一片素白里，你一个人穿着墨色大衣，坐在亭子里认真打着谱，开始的时候我很担心你会冻坏，想去劝你回去再看，可是那场面真是太美了，我竟呆呆站在一旁，看着你打谱到深夜，然后跟着你回到宾馆。”
　　他用了美这个字眼，叶笙感到非常不好意思，他又别开眼，手心紧紧攥着一角：“我喜欢冬天，尤其喜欢雪天，那会让我冷静思考棋路。”
　　季寒秋点点头，他也是渐渐熟悉之后，才知道叶笙这个坏习惯的。
　　“我就是从那天开始，才意识到，我对你的感情，不单单是欣赏和敬佩，我喜欢你，叶笙，我喜欢你好多年。”季寒秋说着，越发大声与用力，好像在强调他澎湃的难以抑制的感情。
　　他已经全部豁出去了，既然说出来，就要痛痛快快，叫叶笙能彻底体会到他的感情。
　　光亮的客厅里任何事物无所遁形，季寒秋清清楚楚看到叶笙脸颊上浮起的红晕，他眼神游移，双唇紧紧抿着，显得十分紧张。
　　季寒秋心下慢慢放松，他张口问：“给我个回答吧，我知道我今天跟你告白很唐突，但是我不想再隐瞒，在爱的人面前隐藏感情，不仅痛苦还很难熬，我每天看到你，都想告诉为你，我有多爱你。”
　　叶笙张张嘴，这次换他说不上话。
　　季寒秋静静看他一会儿，两个人再度沉默。
　　仿佛过了很久，季寒秋垂下眼睛，松开手里的棋子，他右手和左手交握在一起，形成一个攥紧的整体。
　　“阿笙，你懂我那句话的意思吗？如果没有你，我在围棋上不会有对手，我可能水平逐渐减退，然后风光个一两年就被人超越，我会孤单寂寞，体会不到喜欢一个人到心痛的感觉，我也不能在你的感染和激励下爱上围棋，并且反复钻研，生怕被你超越，因此，我才能在职业棋坛称霸这么多年，”季寒秋似乎说光一年的话，他停顿一下，做了最后的总结，“所以我说，如果没有你，我活着都没意义。”
　　叶笙被季寒秋一连串的话语震惊到，他的心几乎要跳出心房，耳膜好像隔绝了外界声音，他的世界仿佛被封闭起来，反反复复，来来回回，都是季寒秋的那些话。
　　季寒秋没有什么虚假的文艺语句，他直白地，说了如何如何喜欢他，怎样怎样看待他，那么那么爱他。
　　叶笙低下头，觉得眼睛竟然有些湿润，这个事业有成，面若冰霜，一直站在金字塔顶端的人，跟他说爱他，而他，竟然会觉得感动与高兴。
　　要拒绝还是答应呢？叶笙发现自己犹豫不决，他喜欢季寒秋，敬佩他，憧憬他，羡慕他，却不知道是不是爱他。
　　想要拒绝的话说不出口，如果我要是爱他而我自己都没发觉呢？叶笙想着，慢慢抬起头。
　　他视线落在对方脸上，季寒秋正有些期盼地看着他，竟有些像小孩子在渴望得到心爱的玩具。
　　叶笙低头笑笑，然后轻声回答：“寒秋，我现在不能答复你，我自己也不确定到底是要答应还是拒绝，你等等我吧，等我从你手上抢到头衔的时候，我再告诉你。”
　　他声音虽轻，却那么笃定，季寒秋一下子就笑了。
　　他略带玩笑地说：“阿笙，你这是在逼我下假棋吗？”
　　季寒秋是真的再同叶笙玩笑，叶笙也听得出来，可是浑身上下涌上来的寒气瞬间攥住他的心脏，叶笙觉得自己的心都要缩成一团，激烈的疼痛席卷而来，分不清是身体还是灵魂。
　　他“啊”了一声，双手攥成拳头，浑身上下都在战栗，模糊的意识里，一个尖锐的声音质问他：“我错看你了，没想到你利用自己，换得他让你嬴棋，你配不上他，更不配下棋。”
　　叶笙觉得自己的世界正在倾斜，一双有力而温暖的手稳稳接住他冰冷的身体，叶笙颤抖着嘴唇，问了一句：“谁？”
　　*      *      *
　　季寒秋坐在床边，他伸手轻轻摩挲着叶笙软软的头发，整个身影都被阴影笼罩，看不清表情。
　　“你到底怎么了？”季寒秋自言自语，声音轻得好似一缕烟。
　　当时叶笙曾经一度昏过去，季寒秋把他抱到床上，他身体好轻，季寒秋觉得自己都没用什么力气。
　　后来叶笙曾经清醒过几分钟，他盯着季寒秋看了好一会儿，又昏睡过去。
　　季寒秋不敢问他到底怎么了，但他肯定叶笙不是在为自己的一句玩笑话而生气，但他又想不出别的。
　　季寒秋走出卧室，从茶几上拿起叶笙的手机。他定定心神，触动屏幕。
　　叶笙是个极有调理的人，手机桌面上所有应用一目了然，季寒秋找到短信那一栏，点开翻越。他一条一条看下去，几乎都是相熟棋手祝贺叶笙夺冠，只有一条号码未知。
　　季寒秋颤抖着手，打开这一条短信。
　　“你今天是靠运气，以后你再赢不了他，说不定，他今天是让着你呢。”这是这条短信的全部内容，季寒秋看过，气得浑身都跟着颤抖，他把手机放回原地，一个人坐在客厅里发呆。
　　屋子里并不冷，但他却觉得心中往外泛着寒意，到底谁会做这种事？是他的疯狂棋迷，还是和叶笙交恶的棋手。
　　叶笙不爱与人相处，知道他电话的人甚少，因此不可能是棋迷，那么只剩下一条，便是知道他手机号码的棋手了。
　　季寒秋左思右想，怎么也想不出这人是谁。叶笙虽然不爱与人相处，但也不是一个遭人厌恶的人，相反，棋院里很多棋手都很欣赏他，不应该会有人做这种事情。他很苦恼，觉得原因可能出在自己身上，却叫叶笙痛苦不堪，这个认知，却叫他比他还要来的难过。
　　在季寒秋沉思的时候，睡梦中的叶笙正走在一片云雾里。
　　他觉得自己有些兴奋，刚赢棋的幸福感充斥在心里，他正赶去见一个人，一个既是他的对手，也是他的情人的人。
　　他紧紧捏着腰间玉佩，想要早点见到心上人，和他诉说赢棋的快意。
　　突然，一个身影冲到他身前，来人二话不说，用力甩了他一巴掌。
　　那是在花园中见过的紫衣少年，叶笙觉得思维有些恍惚，他心里觉得他好熟悉，却怎么也想不起他姓甚名谁。
　　那少年满面怒容，冲他喊叫：“夜N，夜弈之，我错看你了，没想到你利用自己，换得他让你嬴棋，你配不上他，更不配下棋。”
　　这话说得太重，叶笙觉得自己的心脏好似被针扎一样难受，恍惚之间，他竟然觉得少年所说的每一个字都是对的，他真的配不上他，更不配下棋。
　　但是为什么呢？叶笙努力想着，觉得脑内一片混乱，有些东西想要爆炸开来，侵占他的神志。
　　这时青衣男子匆匆赶到，他拉住少年手臂，急急道：“小弟，我真的没有下假棋，这次弈之手段颇高，我没有赢棋是我自己水平不够，”他冲少年说完，又看向叶笙，“弈之，你别听他的。”
　　叶笙只觉得头晕目眩，有什么从他身体里碎裂开来，青衣男子说的话都没听清，在他模糊的视线里，那人容貌冷峻，瞳孔颜色浅淡，高鼻薄唇，端的好相貌。
　　“季寒秋，为什么？”叶笙觉得自己眼睛里都要流出泪来，被人冤枉不算什么，赢不了棋不算什么，可你不能下假棋骗我。
　　我那么爱你，那么信任你，在棋道上钻营那么多年，到底为了什么？
　　叶笙在梦里喃喃自语，却没有人给他答案。
　　清晨，阳光席卷这座城市。卧室里窗帘厚重，屋内阳光并不刺眼，反而朦朦胧胧，好似飘着一层金沙，叶笙缓缓睁开眼睛，一时间不知道自己身处何处。
　　他慢慢坐起身，低头看着自己细长的双手，昨晚，他梦到很多事，虽然不是全部，但是却足够说清一些东西。
　　比如他为何无缘由地紧张比赛，比如他为何听到下假棋会那么激动，又或者比如，他为何在被同为男人的季寒秋告白后，还觉得开心。
　　因为前世。
　　命运真是奇妙的东西，前世今生，他都和季寒秋纠缠在一起，他们一起长大，一起下棋，相知相爱，半生厮守。
　　叶笙用力睁着眼睛，豆大的泪水滴落在白色的被子上，晕开一个浅浅的圆。
　　他不是为自己哭，他是为夜N，那个似乎是他前世的人。
　　那个人因为情人下假棋输给自己，从此不再下棋，他离开他，一个人在外颠沛流离，最后年纪轻轻抑郁而终。
　　梦里他走过很多城市村庄，孤身一人，忧郁难抑，他爱的那个人，破坏了他所有的信任与感情，破坏了他一辈子得信仰。
　　他爱棋的心那么纯净，却直到死前再也没能摸一下棋子，到死，都不知道爱人为何下假棋。
　　他恨不恨？叶笙体会不到他的感情，他只是知道，如果是他自己，会恨。
　　他不会一个人离开，一个人孤独到死，他会和他同归于尽，叫他和自己一起走上黄泉路，然后在奈何桥上质问他，得到答案，一口喝下孟婆汤，从此再无瓜葛。
　　也许是因为知道了前尘往事，叶笙竟觉得此刻心境都开阔起来，他起身，站在镜子前穿衣。
　　他特地找了一件需要用袖钉的衬衫，仔细把季寒秋送他那副棋子样的袖钉戴好。
　　他很喜欢，也很珍惜。
　　他看着镜子里自己的样子，他很瘦，眼睛稍大，瞳孔漆黑，脸颊虽没有多少肉，但看起来并不刻薄，反而有一种帅气感。
　　叶笙觉得现在看到的自己，和之前二十几年都不一样，和梦里的夜N也一丁点都不像。
　　我就是我，叶笙心中默念，季寒秋也就是季寒秋。
　　他们，都只是自己。
　　
　　
　　第十四章 心声
　　农心杯三国擂台赛，简称农心杯，是一项非常老牌的赛事。
　　每一年，都会有中日韩三国各派的一共十五位棋手，轮回打擂。
　　第一阶段前四局中国队发挥不错，只有祁霖被韩国队许胜川九段打败，之后穆白晨又帮他报仇，反扳回对局。
　　截止到第二阶段之前，中国队出局一人，韩国队一人，日本队两人。
　　近年来的农心杯结果，几乎都是中国队和韩国队拼最后的冠军，中国队赢多输少，算是最大的赢家。而日本队每次都早早便出局，这次似乎也不例外。
　　十一月十四日，农心杯第二阶段第一局开赛，由穆白晨对阵三浦诚七段。
　　其他几位参赛选手都集中在研讨室观看比赛。
　　农心杯是非常考验选手心力的，比赛每放用时一小时，读秒一分钟一次，黑贴六目半，基本上，所有棋手都是采用快棋下法，如果能守住擂台，就每天都要比赛，直到输掉或者本阶段结束。
　　五年前，季寒秋曾经造就了一人稳稳霸主擂台，前后共赢十局棋的完美记录，不知道已经连赢两局的穆白晨能不能再创佳绩。
　　穆白晨这局序盘便气势汹汹，反而三浦有些萎靡，大概是因为GTR杯表现不佳的关系，一直有些低落。
　　研讨室里虽然人不少，但并不吵闹，棋手们只不过偶尔交谈两句，因为穆白晨表现优异，似乎其他人也不是很担心。
　　季寒秋抬眼看他对面的叶笙，叶笙今天表现很正常，已经看不出那天痛苦的样子。
　　他仔细看着棋枰，偶尔，还和季寒秋讨论几句，显得非常自然。
　　季寒秋觉得有些看不透叶笙，但又觉得叶笙身上似乎发生了什么变化，使得他气息更为平稳，季寒秋突然意识到，从这一刻开始的叶笙，虽然看上去平静，但却更加可怕。
　　他已经赢得了属于他一个人的世界冠军，但他还不满足，季寒秋知道，叶笙对头衔非常着迷，他势必要在下半年开始和他争夺头衔。
　　这不是很好嘛，季寒秋笑笑，觉得自己有些激动，恨不得现在就和他手谈几局。
　　他起身披上大衣，跟林山说：“小胖今天没什么问题，我出去透透气。”
　　林山随意点点头，嘱咐他别走太远。
　　季寒秋推门出来，信步走到宾馆中庭，这家宾馆的装修和五年前那次名人战所住的宾馆十分雷同，都是那种田园风格，四周满是耐寒植被，小径尽头，也有那么一个小巧的亭子，寒冷天气里，季寒秋竟觉得自己眼眶发热。
　　他不会说自己多么专一，多么深情，他只是知道，那一眼之后，他再也看不到别人，他只为他担心，为他牵挂，为他心动不已。
　　季寒秋从口袋里拿出一包烟，抽出一根夹在手指头上，想了想，还是没点燃。
　　他盯着指尖的白色卷烟发呆，想着这几天来发生的所有事。
　　“怎么站在这里发呆？”一把熟悉的嗓音把季寒秋换回现实世界里，他回头，见到叶笙手里拿着一条眼熟的围巾，站在他身后看着他。
　　“里面有点热，我出来凉快凉快，”季寒秋说着，随后把烟卷扔进垃圾桶里，然后问，“小胖怎么样？”
　　叶笙把手里的围巾塞进季寒秋手里：“就算热也不能穿这么少吹冷风，围上吧，虽然你排在最后一个，基本上没什么好担心的，但也说不好。”
　　叶笙说完，又从自己的口袋里掏出两罐绿茶，递给季寒秋一罐，他自己打开一罐：“小胖今天发挥很好，现在盘面二十目左右，完全不用担心，三浦今次太低迷了，日本队恐怕第二阶段就要全军覆没。”
　　那罐茶还很温热，季寒秋捏在手里，觉得心都跟着温暖。
　　他用下巴蹭了蹭脖子上的围巾，这才终于确定叶笙跟之前有所不同，他笑笑，指了指远处的凉亭：“过去坐坐？你这话要是叫三浦听到，非跟你拼命。”
　　叶笙也笑，快走两步，跟他并肩往园中走去：“日本棋院应该更改一下比赛方式了，他们的头衔战一局就要好几天，顶尖棋手已经不适应下快棋了，比世界大赛，没什么活路。”
　　天气很好，虽然有些冷，但太阳很足，叶笙笑眯眯看着前路，显得开心而随意。
　　季寒秋克制着自己心跳的速度，生怕自己又做出什么事情刺激叶笙，他们能保持这样的相处方式已经不错，甚至比以前来的更好，季寒秋觉得特别满足。
　　他们在中庭坐了会儿，就被林山召唤回去，三浦中盘投子，穆白晨守擂成功，表现出色。
　　之后三天，几乎是穆白晨一个人的自由表演，他手段一次比一次狠辣，每每逼的对手中盘投子，然后提早结束比赛。
　　直到第二阶段的第四局比赛，也就是所有比赛里的第八局，穆白晨五段对上李守仁九段。在此之前，日本队已经淘汰掉四位棋手，只剩下中川悠一九段还未上场。而韩国队也仅剩下李守仁九段和赵志九段。
　　算上穆白晨在内，中国队还有方欣柔、叶笙、季寒秋四位棋手，赢面已经非常大了。
　　如果换做其他人，也许穆白晨还能一直赢下去，但他面对的是李仁宇，这个已经悟出自己棋道的韩国第一人。
　　他不需要去经营算计，也不需要退缩胆怯，他只要做好自己就够了。
　　赛前林山是这样跟穆白晨交代的，穆白晨也确实这样贯彻下去。他这局执黑先行，开局缜密，但并不软，而李仁宇也一如既往地恰到好处，棋形流畅而自然。他们俩落子飞快，几乎是用读秒的速度下完自由时，然后再中午封盘前便进入残局。
　　这局棋穆白晨发挥出了超高的水准，在快速的应对下，一个勺子都没打出，虽然最后以三目半的差距输掉比赛，却还是被林山狠狠夸奖一番。
　　在农心杯上一个人守擂五局，他已经创造出个人最好成绩，没有什么值得遗憾。
　　十一月十九日，农心杯第二阶段最后一局，李仁宇九段对阵方欣柔六段。
　　*      *      *
　　毫无疑问，方欣柔六段是近年来表现最出色的女子棋手了，她棋风大气，风格多变，即使是在全是男人的世界大赛里，也毫不逊色。
　　但她的对手是李仁宇。这位已经连赢两局的九段高手，显然不是好对付的角色。
　　比赛很快便开始，然后不出意料地很快便结束了。
　　方欣柔入段仅仅三年，她未满二十，虽然输了眼下这一局，却还有无限的未来，她是女子围棋界的未来。
　　农心杯第二阶段，就以穆白晨的惊艳开场，李仁宇的淡定结束而收场。
　　坐在回北京的飞机上，叶笙看着下面的朵朵云海，想着一些乱七八糟的事情。
　　“下周你有空吗？”坐在叶笙身旁的季寒秋问。
　　“怎么？”下周他们都没什么比赛，因此算得上空闲。
　　“请你去我家吃个饭，我奶奶早就想认识你了，”季寒秋说着，叹口气，“大半个月没见她，还挺想她的。”
　　叶笙知道他最亲的人就是他奶奶，因此笑笑安慰他几句，算是同意。
　　回到北京后，棋院发了一通公告，大概是恭喜叶笙升到九段。
　　之后叶笙没有比赛，基本上宅在家里，他去了一趟姐姐姐夫家，把从韩国买到的礼物送给他们。
　　虽不是什么稀罕物件，而且他一年到头老是韩国日本地打比赛，每一次都带礼物回来，难免就会有重复，但小侄女还是很高心，窝在他怀里笑个不停。
　　这孩子跟他姐姐性格一样，开朗活泼，是个惹人怜爱的小丫头。
　　叶笙最疼她，基本上要什么给买什么，老被姐姐数落。
　　他正在和姐姐一家人吃着晚饭，手机却响了。
　　叶笙触动屏幕，季有钱三个字跳动不已，这个时间找他，必定是有事情，叶笙一个人到阳台上接通电话。
　　“阿笙，你能来一下吗？”季寒秋的声音焦躁而痛苦，和往常都不一样，“在中心医院，你过来一趟吧。”
　　叶笙愣愣，听到“中心医院”四个字的时候心里咯噔一下，没由来心慌起来，他连忙说：“你别着急，我到了再说，二十分钟。”
　　他回到客厅抓起大衣，跟姐姐姐夫说一句“有急事”便冲出家门，打了车就一路赶往中心医院。
　　叶笙是在三层病房走廊里看到季寒秋的，他坐在地上，正盯着病房门发呆。
　　他从来没有见过季寒秋这个样子，痛苦、无奈，难过到了极致，他脸色苍白，嘴唇干裂，一向深邃的瞳孔都暗淡了下去，只剩空洞的灵魂。
　　叶笙慢慢接近他，蹲下身来搂住季寒秋冰冷的肩膀：“寒秋，我来了，有什么话，跟我说吧。”
　　他声音很轻，却清晰传到季寒秋耳中。
　　季寒秋转过头看他，嘴唇颤抖着，却没有说出话来，他只是伸出手，紧紧抱住叶笙还带着凉意却分外温暖的身体。
　　“阿笙，阿笙，奶奶不行了，怎么办？怎么办？”
　　季寒秋声音嘶哑，他说着，眼泪从眼角滑到下颌，又从下颌滴落到叶笙的脖颈里，叶笙觉得那泪水好像滚烫的沸水，一下子烫到他的皮肤，叶笙轻轻拍抚着季寒秋的后背：“没事，没事，不要哭了，告诉我怎么回事。”
　　他哭的时候，没有哽咽，没有抽泣，他默默地流着眼泪，叶笙拍拍他僵硬的肩膀，沉默地陪在他身边。
　　从小到大，除了父母过世那一年，季寒秋再也没有哭过，此刻见到叶笙，泪水止不住地奔涌而出，就算他已经是个大男人，但心中的难过还是难以抑制。
　　季寒秋被叶笙从地上拉起来，他们相互扶持着来到走廊尽头，季寒秋颤抖着手蹭了蹭脸上的眼泪，从怀中掏出一张纸来。
　　叶笙接过一看，竟是病危通知单，家属那一栏还没有签字，想必季寒秋实在没有心思看那上面的内容。
　　“那天回去的时候奶奶还好好的，后来天气有点冷，她就有点感冒，今天突然喘不上气来，我联系姑姑一起带她来医院，就在刚刚，医生跟我说，因为我奶奶心脏一直不好，感冒引起了肺部衰竭，而肺部衰竭加重了心脏负担，现在她必须要靠着氧气呼吸，心脏和肺部肾脏都已经衰竭，医生叫我签病危通知单，说，他们尽力抢救，如果不行，过不了年了。”季寒秋絮絮叨叨说着，自从那一天之后，叶笙还从没听过他说这么多话。
　　“会好的，会好的，今年过年我还要取拜访她老人家，”叶笙说着，抓住了季寒秋的手，把病危通知单交还给他，“寒秋，好好看这上面的内容，签个字，然后带我去看看奶奶。”
　　“恩。”季寒秋低低应一声，他有些厌恶地扫视着那张纸。
　　叶笙知道他不愿意看这种内容，可以却要配合医院救治，他指点着季寒秋读完，然后把笔塞进他手里：“签了吧。”
　　季寒秋咬牙，潦草地签上名字，叶笙叫他去卫生间洗洗脸，然后独自一人来到医生办公室。
　　里面一位四十多所的高瘦男医生正在看病历，靠门的位置上，几个屏幕正显示着病患的监控数据，叶笙随便扫一眼，他不知道季寒秋奶奶叫什么，因此无法知道她的情况。
　　“医生，我是季奶奶的家属，帮他交还病危通知单。”叶笙把单子递给他，然后问，“你跟我说一下奶奶的情况吧。”
　　医生推了推眼镜扫他一眼，想了想说：“你是叶笙九段吧，我喜欢看你下棋。”
　　叶笙愣了愣，没想到这医生还是个棋迷。
　　医生又说：“我看季九段精神状况不是很好，他家里父母都不在了，只有他姑姑姑父每天都过来，但他基本不离开病房，这样对他和病人都不好，你劝劝他，和亲属轮班就行了，病人情况目前还算稳定，我们用的药是保护心脏和肺部的，但是对肾有伤害，只能等他心脏恢复过来在调节肾脏，老人家年纪大了，只能用保守治疗，说实在的，她其实没什么大病，但是多重脏器衰竭是我们最没办法的，因为它不是病变，而是身体性能跟不上了。”
　　也许是棋迷，也许是季寒秋的样子医生看着也可怜，因此才和叶笙说这么多话。叶笙听了，点点头表示知道，转身就要出去。
　　“您等等，”医生叫住他，从桌子里摸出一把白扇，“您能不能给我签个名？”
　　叶笙给他签了，医生又说：“你们关系还挺好的，记得多和季九段说话，这个阶段最难熬，多劝导他，每天过来陪陪老人家，孝心尽到了，就行了，老人家心里都知道。”
　　叶笙此刻心情沉重，没有多说什么，转身离开办公室，他在病房门口看到季寒秋，他表情有点僵硬，但显得稍好一些，叶笙走到他身边，不自觉伸手整理了一下他凌乱的衣领：“进去吧，记得多笑。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第十五章 憾事
　　季寒秋的奶奶是位慈祥的老妇人，她头发花白，穿着盛开着牡丹花的暗红毛衣，若是平时，定会显得非常富态，但此刻，叶笙眼里的她，苍白无力，迟迟垂暮。
　　她此刻正斜靠在床头看电视，电视声开得很小，几乎掩盖不了她沉重的呼吸声。她鼻子上插着呼吸器，喘气的时候声音粗重，呼噜呼噜，显得非常吃力。
　　她看到季寒秋进门的时候，就笑起来，虽然没说话，但看起来很是高兴。
　　“奶奶，我带朋友来看看您，他听说您病了，执意要过来。”季寒秋的姑姑见他带朋友来，打个招呼便出去了，季寒秋带着叶笙坐在床边，笑眯眯看着老人家。
　　他面对老人家的时候，显得和平时没有什么不同，甚至笑容更多。
　　叶笙起初有点不放心，但看季寒秋的样子，知道他还能克制住自己的感情。
　　“奶奶你好，我叫叶笙，一直想来看看你，今天终于见到了，才知道为啥寒秋长得好看，原来都是随了奶奶。”叶笙笑着说，虽然第一次见，但看老人家这个样子，心里就很难过。
　　“小秋，总说你，”季奶奶声音很微弱，伴随着沉重的呼吸声，叶笙几乎听得眼眶湿润，“好孩子，长得真俊。”
　　她说几句话，就进行不下去，季寒秋和叶笙两人合力帮她平躺下去。她仍旧笑着看叶笙，但看不了几分钟，便昏睡过去，她睡着的时候，也费力地喘着气，似乎要用全身力气延续生命。
　　叶笙静静坐在那里，突然感觉到季寒秋冰冷的手攥着他的，他那么用力，仿佛怕他也消失不见。
　　直到这一刻，叶笙才终于体会到季寒秋对他的那种感情，因为悲痛，全部爆发出来，不需要语言，就能叫人心中震撼。
　　叶笙心里的云雾渐渐消散，他看到季寒秋难过，他也会难过，他看到他哭，他也想哭。
　　他不知道这是不是爱情，但是他知道自己的心随着季寒秋的感情而波动。
　　叶笙伸出另一只手，轻轻拍了拍季寒秋的手背。
　　季寒秋没说话，他反复掖着被子，似乎生怕奶奶冷到。
　　他们坐了好久，直到季寒秋的姑姑进来，叫叶笙送季寒秋回家休息，季寒秋起初不肯，但姑姑说医生表示今天情况平稳，她会一直在这里照看，等季寒秋明天过来。
　　叶笙这才拉着季寒秋离开医院。
　　夜晚风很冷，路灯把两个人的身影拉得很长，叶笙忍着寒冷，不停说着话，他为人笨拙，不知道怎么安慰人，只能说一些杂七杂八的事情分散季寒秋的注意力。
　　“阿笙，”季寒秋说，“我从来都没想过她会离开我。”
　　季寒秋的声音被寒风打散，但叶笙还是能捕捉到他所有的语言。
　　“我父母过世的时候，本来姑姑想带我回家，奶奶那时候说，姑姑家也有两个孩子，于是坚定地把我带回家，那时候我哭闹不止，成天要爸爸妈妈，她就告诉我，爸爸妈妈去了遥远的地方，从此以后，她会陪在我身边，给我双倍的爱，那一年我八岁。”
　　“然后她就真的办到了，阿笙，奶奶是我最亲的人，我现在都很恍惚，如果她真的走了，我怎么办？”季寒秋在明亮的路灯下挺住脚步，他回头看叶笙，眼睛睁得很大，瞳孔依旧浅淡，叶笙看着他，颤抖着双唇，想要回答他。
　　季寒秋拉紧叶笙脖子上的围巾，他靠他很近，相互的气息交融在一起，形成完美的频率：“我小时候想，我下围棋，能挣很多钱，我要给她买最好的东西，给她最好的生活，但是我现在不这样想了。”
　　“我心里记挂她，时刻想着孝道，才是对她最好的报答，面对生命的时候，钱根本就不重要。你说我挣了那么多钱，到头来，她都花不上，家里还有好些衣服，都崭新着没穿过，拼搏这个，有什么用？”季寒秋低低说着，眼泪几乎又涌上来，他用衣袖蹭蹭眼睛，强迫自己不再流泪。
　　“有用，”叶笙声音温和，他冲他笑笑，伸手抚摸他冰冷的脸，“有用，你取得的所有成就，都会是她的骄傲，你的孝顺她都记在心里，我们做晚辈的，只要尽了孝心，老人家是一定会感受到，你这样好，你奶奶不会有遗憾，你懂吗寒秋？”
　　“我知道，奶奶昨天情况好些，她跟我说过，我是她一辈子的骄傲，她没有遗憾，也没有什么放不下的事情，”季寒秋说着，突然大声起来，“可是我遗憾啊！我想陪她到老，我想一辈子都孝顺她，没了她，我就真正是一个人了。”
　　“不会的，不会的，”叶笙抚摸着季寒秋脸庞的手下滑到他颈间，他用力抱住他，在他耳边呢喃，“你还有我，还有小胖，还有你师父，我们都不会离开你。”
　　是的，我们都不会离开你。
　　季寒秋伸出双手环住叶笙的腰，他把头埋进他的肩颈窝里，压抑着自己不要哭出声。
　　“虽然明明知道要往好的地方想，但是我看她难受，我自己也跟着难受，医生今天还跟我说，如果肺部不行，屋里呼吸，要插喉管。”季寒秋声音很闷，叶笙光想着那慈祥的老人家今后要靠呼吸器生活，就已很难过，现在季寒秋说到这里，叶笙更觉心痛。
　　“我不想叫她临走前还要挨上一刀，那得多疼，奶奶是个爱玩爱跑的人，如果以后一直躺在床上需要人照顾，她会怪我，因为我们自私想要留住她，让她遭罪，”季寒秋说着这话的时候，已经擦干净脸上的泪，他定定看着叶笙说，“实在到了那个地步，我会问她，如果奶奶不同意，我也绝对不强迫她，我想让他安然地度过最后的日子。”
　　叶笙小力拍扶季寒秋的后背，跟他说：“好，你想得很好，你是个孝顺的好孩子。”
　　*      *      *
　　之后叶笙跟着季寒秋一路到了家门口，才打车离开。
　　他在车上看城市里的灯红酒绿，突然觉得虚无不真实。
　　他父母双全，祖辈皆在，这还是第一次体会到直面生离死别的痛苦，而且感同身受。他想不出什么美丽的语言安慰季寒秋，只能说心底的话给他听，好叫他不至于太过难受。
　　十一月底，名人战挑战者决定赛在北京召开。①
　　今次的争夺挑战者名额的两位棋手，一位是风头正盛的叶笙九段，另一位则是今年鲜少比赛的方礼八段。
　　作为头衔中排名第二的名人战，奖金额度也仅次于棋圣，其挑战者决定赛，规制同样很高，采用三番棋决胜负。
　　这些日子，叶笙每天都会去医院陪季奶奶，她现在情况好一些，能偶尔坐起来和他们说说话，只不过精神一直不大好，长时间的点滴使得她吃不下什么东西，人消瘦得厉害。
　　就算在这样的情况下，她也从来都不说丧气的话，她喜欢跟叶笙说季寒秋小时候干过的蠢事，也十分关心叶笙的身体，她是一位非常慈祥的长辈，叶笙每天看到她，都觉得十分懊悔，如果他早些年就来看望她，多陪陪她，那该有多好。
　　他和季寒秋一样过起了两点一线的生活，几乎都要忘了挑战者决定赛就在眼前。
　　在这样的情况下，叶笙毫无准备地坐到了方礼对面，从小到大，平生第一次，叶笙觉得坐这个位子，竟然一点压力都没有。
　　首局方礼猜先，猜错，叶笙先手执黑。
　　他开局用错小目平行，落子迅速，节奏恰到好处。方礼跟得稍稍有些吃力，到中盘时才渐渐好转，攻势凌厉起来，意图在大局面上反攻回去。却不料叶笙难得大坎大杀，仿佛丝毫不在意防守问题，方礼被叶笙棋风的剧烈转变所迷惑，后半程明显跟不上思路，最后不得已投子认输。
　　赛后媒体报道他颇有大将之风，说不定能和季寒秋角逐一二，叶笙看了一笑了之，然后直接赶往医院。
　　这一天季奶奶精神十分好，叶笙跟她说自己赢了比赛，她很高兴，还和叶笙说：“原来没有红豆包，小叶也可以赢棋。”
　　叶笙听了不好意思，这才知道那次吃的红豆包是叶奶奶亲手做的。
　　她念叨到这里，突然说：“小秋，我告诉你怎么做，你记一下，省的你们以后吃不上这个味道。”
　　纵然没人告诉她病情，但老人家自己的身体她比谁都清楚，虽然她精神状况很好，但也会念叨一句，再也回不了家了之类的话，叶笙每每听了，都要跑到楼道里抹眼泪。
　　今次也不例外，当叶笙站在走廊里拼命克制自己情绪的时候，季寒秋也跟了出来：“你怎么比我还难过。”
　　他说着，嘴角还有淡淡的笑，但叶笙知道他只是在说反话而已。
　　“我刚才看了直播，奶奶虽然看不懂，但说你下得好快，是个厉害的孩子。”季寒秋又说，他仰头灌了一口水，靠在墙边叹气。
　　叶笙看着他憔悴的脸，心里没由来升起一股无助，他不想让他这样难过，却毫无办法，在生命面前，任何话都很苍白。
　　“方礼八段最近的情况不大好，我进决赛应该没什么问题，季棋圣，有心理准备和我一较高下吗？”叶笙打趣说。
　　“我一直在等着你，也一直都做好了准备，你说呢？”季寒秋低头看他，嘴角勾起开心的纹路，这些天来，也只有见到叶笙，聊到围棋的时候，他才有短暂的快乐，虽然很短，但却能叫他不至于崩溃。
　　果不其然，名人赛挑战者决定赛的走向和叶笙说的别无二致，方礼八段的情况比首局还要差些，叶笙几乎毫无悬念地挺进决赛，第三次打进名人战决赛圈，也是第三次挑战季寒秋所保有的名人头衔。
　　叶笙做完采访，吃过饭才赶去医院，他今天来得有些晚，而且因为有比赛，季寒秋也不好跟他打电话。
　　他赶到病房区的时候，却看到好多熟悉的面孔出现在走廊里。
　　穆白晨、祁霖、方欣柔、岳若，甚至林山和徐斌都来了。叶笙念着他们的名字，突然觉得季奶奶面子好大，这里的几个人，几乎是围棋界的中流砥柱了，然而，他们却不被允许进入病房，只得通过病房门上不大的窗户看望。
　　由于季奶奶的肺部衰竭严重，非常怕呼吸道感染，因此需要病房保持干净，其实连家属都不能长时间在病房内呆着，但是老人家年纪大了，医生也是比较照顾家属情绪，允许他们在里面陪床，叶笙也得了待遇，可以进去。
　　“叶九段，你也来了？”方欣柔看到叶笙，有些诧异，“今天你和我爸爸比赛，因此就没叫你们两个，今天恭喜了。”
　　她都这样说，叶笙也只是点点头，他和众人打过招呼，一块在走廊里坐着，这么多人在，他不好进去。
　　“你们怎么会过来？季棋圣说过？”叶笙问。
　　“季棋圣之前跟小胖说过，小胖想既然大家都认识，是该过来看看，于是我们就说好一起来了。”坐在叶笙旁边的岳若脸色很不好，大概看了季奶奶的样子，心里也不好受。
　　穆白晨面色有些苍白，他低头站在一边，并不说话。
　　他是季寒秋的师弟，小时候就认识季奶奶，他心里的难过，叶笙可以体会。
　　这时季寒秋推门出来，他看叶笙已经来了，只是点头致意：“小胖，你来，奶奶想见见你。”
　　叶笙几乎能感受到小胖胖墩墩的身体在颤抖，他慢慢走过叶笙面前，然后消失在病房门口。
　　大概是觉得气氛太沉重，方欣柔捂着脸离开走廊，徐斌和林山也都走到吸烟区去抽烟，只剩祁霖站在病房门前一动不动看着。
　　“恭喜你，叶九段。”岳若突然说。
　　叶笙礼貌点点头，他和岳若不熟，她大概和方欣柔关系比较不错，才一起来的。
　　“你运气真好呢。”岳若又说，她声音不大，但靠她很近的叶笙听得清清楚楚。
　　“什么？”叶笙没有反应过来，有些呆地问。
　　“我说，你运气真好，这次方礼八段身体不大好，而你的决赛对手季棋圣又是这种状况，如果你能赢了比赛，我倒觉得说明不了什么。”岳若说。她低着头，叶笙看不到她表情，却能听出她声音里的恶意。
　　“是你吧？一直都是你？”叶笙轻声问，他表情很平静，没有生气，没有愤怒。
　　“你还是跟以前一样，总是假装自己淡定自若，总是用一张无辜的脸欺骗别人。”
　　①此处为了剧情，修改了时间和地点。
　　
　　
　　
　　第十六章 伤逝
　　她说这句话的时候，眉眼上挑，唇角微撇，和平时温婉的形象判若两人。
　　“你还不是一样？”说这句话的不是叶笙，而是刚从病房出来的季寒秋。
　　他站在她面前，面无表情看着她，好像是什么俗不可耐的东西：“等你能在棋盘上赢过他，再来说这句话，不过我觉得，一辈子都不可能。”
　　季寒秋说完，拉起叶笙进了病房，叶笙忍着笑，觉得季寒秋损人的功夫很是了得：“你说得太过分了，不要跟小孩子一般见识。”
　　季寒秋没有回答，叶笙拍拍他的背，走到床前，穆白晨已经出去，季奶奶此刻正在闭目养神，她脸色好一些，医生也说情况不错，如果维持得好，或许能挨到下一个年头。
　　叶笙坐在床边，他看着她，脸上的表情很温柔。
　　季寒秋看着叶笙，觉得这辈子没有看错人。
　　从他第一次来医院那天开始
　　无论刮风下雪，无论是比赛还是有指导棋和活动，叶笙每一天都会过来看望老人家，说实话，比他堂弟堂妹还要来得勤。
　　“小叶，你来了。”季奶奶醒了过来，她有些浑浊的双眼看着叶笙，而后又看看季寒秋。
　　她伸出手，握住叶笙修长的手指，棋士的手干净洁白，那是执子之手。
　　“你们，都长这么大了。”她说，脸上表情似乎是在笑。
　　是啊，孩子们都这么大了，她也老了，是时候该入土为安，永享安宁了。
　　叶笙离她很近，却觉得自己无法全部理解她的意思。
　　他只是答应她：“奶奶，在您面前，我们都还是孩子。”
　　季奶奶笑笑，她缓缓闭上眼睛，又安然睡去。
　　季寒秋拉住叶笙，两个人出了病房，其他来探望的人都已经回去，只剩岳若还坐在原来的位子上，她低着头，不知道在想什么。
　　“走吧，我们必须谈谈。”季寒秋说，他交代了护士几句，然后拉着叶笙离开病房区。
　　那里空气太压抑，弥漫着浓重的消毒水味，每次季寒秋呆在那个病房里，都觉得自己似乎能够闻到死神散发出的腐烂气息，令人战栗，令人恐惧。
　　季寒秋坐在医院附近的茶馆里，杯子里的茶叶打着旋的沉沉浮浮，就好像他的心一样，今天医生说奶奶有进展，明天又说情况不大好，反反复复，折磨人的毅力。
　　他抬起头，看向坐在对面的岳若：“说吧，你是为什么？我不相信你会是个没有理智的疯狂棋迷，你同样是棋手，你应该理解作为棋手的艰难，为什么还要这样？”
　　岳若咬咬牙，她看着对面坐在一起的两人，径自不语。
　　“你也做了那个梦对不对？”叶笙问，“你前世是谁呢？”
　　“我是他弟弟！”岳若说着，突然爆发出来，“前世你骗得他下假棋好让你赢，然后你自己一走了之，他怎么办？我父母最得意的孩子，就这样年纪轻轻抑郁而终，这一世，我发现你们还要在一起，你知道我有多愤怒？你是不是还想用自己诱惑他下假棋？啊？”
　　叶笙沉默了，他的梦境破碎不全，他不知道岳若说的是不是真的。
　　“你们前世今生说个什么东西？”季寒秋有些烦躁地说，他觉得两个人的话题和他想象里面的相差十万八千里。
　　他上下打量岳若，然后说：“第一，我确定自己是独生子女，没有什么弟弟；第二，我怎么看你都是女的……岳四段你清醒吗？我有点怀疑你认知障碍。”
　　岳若突然有些词穷，因为她一直以来在维护的这个人，根本不认识他，或者说，这个人已经不是以前的那一位了。
　　那一位有着温暖的笑容，喜穿长衫，总是用碧玉簪束发。那一位是当时京城里最有名的四少之一，那是他哥哥，会带着他玩，会教他下棋，会在他被父母说的时候站出来帮他说话。
　　岳若突然泪如雨下，她到底是为什么费尽一切保留前生记忆，到头来，这个人不记得他，不认识他，甚至觉得他是疯子。
　　她哭着跑出茶馆，留下叶笙和季寒秋满脸诧异。
　　“我看你似乎知道她怎么回事？你不介意告诉我吧。”季寒秋转头看着叶笙，浅淡的瞳孔似乎比平时深邃许多。
　　叶笙本来不想告诉他，但季寒秋的样子十分坚持，他陆陆续续，把他梦里的所有事都说给季寒秋听。
　　季寒秋听完，沉默了好一会儿才说：“你不是前世的你，我也不是前世的我，我不懂岳四段在纠结什么。”
　　“老实说我也不懂，但我能理解，前世我不原谅你下假棋骗我赢，然后一个人客死他乡，而你也因为我的离开而抑郁而终，说到底，确实很遗憾，如果我能问清楚话，说不定就不会这样。”
　　“不，我想不是你的问题，”季寒秋说，他偷偷在桌子底下拉住叶笙的手，“我觉得有问题的还是前世的那个我？他作为一个棋手，就应当知道下假棋是不道德的，更何况是假意输给自己爱的人，那违反了我为人处世的原则。”
　　叶笙原本担忧的神情换上笑意，他低下头，看两个人交握的手。
　　他们的手都那么修长，那么干净，那么洁白，他们的手很契合。
　　叶笙轻轻回握，他说：“对，我相信你，所以我从来都没跟你说过过去的事情，因为那不重要，那不是我们的人生。”
　　“我们的人生是怎样的？”季寒秋凑他更近，他也去看两个人的手，然后问，“你是不是答应我了？”
　　叶笙笑笑，用另一只手拍了拍季寒秋的手背：“我们出来很长时间了，该回去了。”
　　他们一前一后走出店门，叶笙突然回头问季寒秋：“如果我说你不下假棋赢我我就离开你，你怎么办？”
　　季寒秋盯他看了好一会儿，突然笑笑：“第一，你不会说这样的话，在你心里，围棋可比我重要得多；第二，如果你真的这样，我恐怕会在棋盘上狠狠赢你，然后告诉你，你已经不值得我喜欢，你爱去哪里去哪里，从此跟我不相干。”
　　他说完，顿了顿：“都是如果，如果，咳咳。”
　　*      *      *
　　这一天季奶奶情况很好，两个晚辈陪她看了好一会儿电视，然后季寒秋喂她吃了小半碗稀饭，吃饭的时候，季奶奶还嫌弃季寒秋总不给她吃肉，说有点馋。
　　季寒秋跟她说，等她出院了，想吃什么就吃什么，现在是医生不让吃。
　　季奶奶只是笑笑，然后努力把饭吃完。
　　这一天是季寒秋陪床，叶笙回去之前，还叫他晚上趁奶奶睡觉的时候休息一下，季寒秋只是点头，叶笙看了看他都快和自己一样的身板，没有多说什么。
　　一夜无眠，第二天早起，叶笙是被敲门声叫醒的，他披上睡衣打开门，却发现季寒秋靠在门边对他笑：“阿笙，刚才医生说，奶奶已经稳定下来，叫我回来休息，我想先跟你说这个好消息。”
　　“恩，我知道了，你进来吧。”叶笙把他拉进屋子，给他找了双客用拖鞋。
　　这是季寒秋第一次来叶笙家里，虽然他早就知道他的住址，却一直没有勇气来，反而因为奶奶的事情，让他有了第一次机会，他呆呆坐在客厅，一点想要观赏的心思都没有。
　　“今天奶奶心情很好，姑姑一家都在那边陪她，她还催我回来睡觉。”季寒秋低着头说，虽然有些拘谨，但表情倒是很开心。
　　“恩，要不你在我家先睡一下？我看你这样回家有些危险。”叶笙给他端了杯热水，有些担忧道。
　　季寒秋虽然看起来脸上有些笑容，但面容苍白，眼睛里有些血丝，而且显得有些精神恍惚。
　　“啊，这，不好意思。”
　　“有什么不好意思的。”叶笙道，把他领进卧室里。他这里客房长久无人住，被单都是灰尘，因此叶笙领他进了自己的卧室，其意味不言而喻。
　　季寒秋脱掉外衣，蜷缩着躺倒在床上。
　　枕头被子还带着叶笙的气息，清清淡淡，季寒秋紧绷好久的神经终于舒缓下来，他迷迷糊糊，意识飘到远处。
　　叶笙帮他掖掖被子,起身拉紧窗帘，轻手轻脚关上卧室，这才出去。
　　他坐在客厅打谱。距离名人头衔战决赛还有一个月，他时间充裕，因此不怎么着急。
　　叶笙认真看着棋谱，心却无法彻底静下来。屋里非常安静，但叶笙却心慌得难受。
　　心脏在胸腔里鼓噪着慌乱，叶笙眉头皱得越来越紧，突然，桌子上的手机响了。
　　那是季寒秋的手机。
　　叶笙伸出去的手突然犹豫了，明知道他回家休息，这个时间打给他，不会是好事。
　　另一只手伸过去接起电话，季寒秋苍白着脸听着电话，末了答一句：“我这就到。”
　　“怎么？”叶笙问，帮他把外衣拿过来。
　　季寒秋颤抖着双手套上衣服，哑着嗓子说：“姑父说，在抢救。”
　　叶笙自己也套上大衣，和季寒秋一同出了家门。
　　他们打了车，一路催促司机快些赶到中心医院，却不料半路遇到堵车，所有车都卡在路上，动弹不得。
　　季寒秋急得不行，叶笙塞给司机几十块钱，拉着季寒秋就下了车。
　　他们飞快地在人行道上奔跑起来，十二月的风寒冷至极，刮到脸上生疼，寒冷的空气灌进喉咙里，撕裂着脆弱的肺部。
　　叶笙已经不知道他在想什么了，他想要快点赶过去，却又分外害怕那个场面。
　　季寒秋跑得很快，他紧紧抿着唇，脸上一丝血色都没有。
　　好像只是一瞬间，医院白色的高大建筑便出现在眼前，叶笙死死拉着季寒秋的手，紧紧跟在他身后跑进医院。
　　从一楼拐角处上楼，到了三楼然后右拐，走过医生办公室和护理站，走廊的尽头，就是他们来来回回待了大半个月的地方。
　　他们两人刚拐到病房区，就听到撕心裂肺的哭声从远处传过来，那是季寒秋的姑姑。
　　季寒秋几乎想要甩掉叶笙的手，叶笙不停地说：“还来得及，过去看看，过去看看。”
　　他攥着季寒秋的胳膊，同他一起穿过充满消毒水味的走廊，季奶奶的病房外面站了好多医生护士，他们进进出出，都在紧张的忙碌。
　　季寒秋颤抖着手推开病房门。
　　她姑姑跪在地上，抓着季奶奶嚎啕大哭，他两个表弟表妹蹲在床脚，哭得泣不成声，只有他姑父还算保有理智，他一边擦掉脸上的泪水，一边和医生交流，希望他用尽一切方法来抢救。
　　季寒秋的目光最后落到季奶奶身上。
　　她身上如今插满了管子，她无神地半睁着眼，只是缓慢的，费力的喘着气，对于子女的哭叫毫不反应。
　　叶笙推了他一把，季寒秋机械地迈出脚步。
　　他每走一步，都觉得好似踩在心尖之上，他的眼泪控制不出倾泻下来，他走到季奶奶身边，小心抚摸她的脸。
　　季奶奶已经没有什么反应了，她只是失神地喘着气，并且一次比一次缓慢。
　　“奶奶，小秋来了，你答应我一句。”季寒秋几乎是哭着叫出来，他趴在季奶奶耳边，不停絮叨着这句话。
　　季奶奶终于有点意识，她把视线转回来，看了看季寒秋，轻轻“嗯”了一声。
　　季寒秋失声痛哭。
　　叶笙的眼泪顺着脸颊滑落，他抓扎主治医生问：“没有希望了吗？”
　　医生面色沉重，他摇摇头说：“进去跟老人家道个别吧。”
　　叶笙不知道第多少次进那扇门，但只有这一次，他有些恐惧。
　　他想起第一次来的时候，不过大半个月前，那天季奶奶虽然打着点滴，但是精神不错，还和季寒秋说病房的电视太老旧，没有好看的频道。
　　他害怕那个慈祥的老奶奶再也不能跟他讲怎么包红豆包，或者跟他念叨季寒秋小时候的故事，子欲养而亲不待，叶笙平生第一次，体会到这样深刻而痛苦的感情。
　　叶笙在季寒秋身旁站定，伸手握住季奶奶的手，她的手还很热乎，但手心已经开始透着寒意，叶笙紧紧握住，他跟她说：“奶奶，小叶也来看你了，你要挺过去。”
　　他的眼泪滴落在被子上，晕成伤心的圆。
　　这时候，是谁叫她都没有用了。她已经半截身体埋入土里，只剩最后的安息。
　　主治医生进来，在床边叫她名字：“李素文，李素文，睁开眼睛看看，你子女们都在，放心吧。”
　　这是叶笙第一次听到他的名字，木子李，素净的素，温文尔雅的文，多美的名字。
　　医生对季寒秋说：“老人家这样喘着很难过，药都不起作用了，你们有什么话赶紧说，待会儿就要撤掉呼吸器。”
　　叶笙知道，这是叫他们做最后的告别。
　　季寒秋几乎整个人趴在季奶奶身上，他不叫不说，只是默默流着眼泪。他反复用手摩挲着叶奶奶的脸，似乎回到小时候，他每次过生日，她都给他做一桌子菜，然后摸着他的脸说生日快乐。
　　“奶奶，呜呜呜呜。”季寒秋几近崩溃。
　　叶笙搀扶着他，不停跟叶奶奶念叨：“我们都好好的，寒秋也都好，奶奶你放心吧。”
　　十一点的时候，医生取走了呼吸器。
　　季奶奶安然地躺在床上，她呼吸渐渐几不可闻，最后拉成一条直线。她没有交代什么遗言，也没有表示对哪一个家人不放心，医生说，那是因为家里都很好，她很安心。
　　后事办的很简单，她曾说不要灵堂，不要哀乐，认识的亲朋能不通知的就不通知，快过年了，不要给人家晦气。这话是姑父说的，他说老人家不喜欢麻烦人，咱们就照她的意思。
　　季寒秋都点头答应。
　　每天守灵的时候，他总是看着奶奶那张四十多岁时的照片，她年轻的时候很漂亮，那张照片也是带着笑的，姑父说，她自己早就选好了照片。
　　季寒秋从来不知道，奶奶早就交代好那些事情，每到这时候，他都忍不住想流泪。
　　很久之后，当季寒秋终于平复思绪，他跟叶笙说：“其实她走的前一天，跟我说，小秋，奶奶太难受了，奶奶不想治了。我知道她难受，她每天都只能躺在床上，不能动，吃喝拉撒都离不开人，她那么要强，肯定受不了，就算住在医院里，也要每天都梳梳头发，洗脸刷牙，一样不缺，她要强一辈子，她说不想治了，那就真是太难受了。”
　　叶笙抱着他的肩膀，缓慢拍着他的背：“现在奶奶终于不用遭罪，你要开心才是。”
　　
　　
　　
　　第十七章 尾声
　　虽然失去亲人，但日子总得过下去。
　　季寒秋仍旧住在老宅里，姑姑姑父说，那房子就是他的，叫他一直安心住。
　　他没有比赛的时候，就去下指导棋或者去围棋会所，偶尔，会叫上叶笙上家里吃饭，他手艺不错，比叶笙强上很多。
　　叶笙知道，他这样，不过是在强迫自己的生活回归正途。
　　他会在吃饭的时候不自觉说，这道菜奶奶喜欢吃，或者逛商店的时候看到老太太穿的衣服抚摸很久，叶笙总是陪在他身边，似乎成为他活下去的全部依托。
　　叶笙没有跟他说什么情爱之类的话，只不过会在他难受的时候抱住他，会在早晨亲吻他的脸颊，有些爱，不需要语言。
　　叶笙用他全部的行动，表达了对季寒秋的心，季寒秋感受到了、
　　他们会一起下棋，一起散步，一起做饭，他们会长长久久，会朝朝暮暮。
　　日子似乎过得非常缓慢，十二月底的时候，名人战五番棋决赛首局拉开序幕。
　　这是季寒秋遭逢丧亲的第一次大赛，媒体自然对他多有关注，而叶笙也是新进的世界冠军，这两个人的比赛结局，成为所有棋迷都关注的焦点。
　　赛前叶笙曾问他状况如何。
　　季寒秋只是笑着回答，输了不要哭鼻子。
　　首局叶笙运气不错，猜先猜中，执黑先行。
　　名人赛制，每方三小时60秒五次，黑帖3又3/4子。三小时相当长，两方加起来，下到太阳落山也是有的。
　　第一局叶笙几乎抱着不给季寒秋任何机会的决心，他全线压上，似乎想让季寒秋的大龙寸步难行，但季寒秋似乎是因为心境起了变化，连带着棋风也大气稳重起来，不再那么飘忽。
　　虽然几乎每天都要和季寒秋对弈，但叶笙还是不大习惯他转变后的感觉，非常棘手。
　　季寒秋的所有落子都恰到好处，叶笙当仁不让，一直拼到最后官子阶段，点目之后，季寒秋以三目半取胜。
　　这局棋两位棋手都发挥到相当高的水准，全局一个坏着和勺子都无，让很多棋手都感叹高手可怕。
　　因这一局，棋迷们对季寒秋的担心也稍稍放下，他似乎比以前还要狠，还要厉害。
　　第二日，名人战次局敲响战鼓，这次叶笙执白。
　　他今天反其道而行，无论季寒秋怎样进攻，他都选择厚防，边角占地十分坚固，而且在慢慢向中央蔓延，季寒秋的黑子灵活腾挪，似乎要一点一点瓦解白棋堡垒。
　　今日叶笙落子稳健，显然比首局发挥更出色，他自己都有些惊讶自己在比赛中的进步。
　　由于两个人都毫不退让，比赛同前一日一样拖至残局，叶笙在今日的官子中手法高超，最后以三目半的优势赢得比赛，算是反扳得利。
　　两个人你赢一局我赢一局，共同把比赛拖到下个月举行的名人赛决赛第二轮。
　　后来在媒体采访的时候，季寒秋说，要是我赢了，我要公布一个消息。
　　叶笙挑眉，跟着说，如果我赢了，我也要公布一条消息。
　　说完，他和季寒秋相视一笑。
　　当期周刊资深记者专栏写道：至于到底最后谁赢得头衔，现在的我们无从而知，但我只是知道，他们说话的时候目光坚定，似乎都有必胜的决心。
　　我欣赏两位棋手对于中国围棋做出的贡献，他们从来不放弃围棋，也从来不放弃比赛。他们敬业，刻苦，努力，他们是榜样。
　　季九段是近年来少有的天才，我记得很清楚，我刚来周刊的那一年，正是季九段取得名人头衔，当时我授命采访他，他那一年才十五岁，我面对他的时候，竟然比他还慌张，我记得我的第一个问题是问他高不高兴，他笑着说：“高兴极了。”态度很随和。
　　后来我问他围棋界的偶像是谁，我以为他会说普遍棋手都会说的韩越之棋圣，但他却说是李慕九段。他说的话我至今记得。他说，当年中国围棋崛起的时候，就是因为有韩越之九段的力挽狂澜，但我们不能否认一个人做出的努力，那就是李幕九段，他虽然很少取得冠军，但从来不放弃努力，从来不放弃希望，作为一名棋手，这是最可贵的，我相当敬佩他。
　　他会这样评价李慕九段，我十分惊讶，稍后一想，大概季九段也很欣赏叶九段。
　　记得我第一次采访叶九段是五年前的名人战决赛结束后，那一次叶九段以2:3不敌季九段，很遗憾地与头衔失之交臂，赛后我采访他，本以为他会很沮丧，但他却没有，消瘦的脸上带着笑，让人看了很舒服。
　　他态度很温和，而且算是健谈，我问他会不会很难过，他当时回答，难过是有的，不过我有努力过，所以没那么遗憾。
　　我觉得这句话说得很有哲理，输棋会难过，但因为自己非常努力，所以不觉得遗憾，这句话后来成了我的座右铭。
　　叶九段是我非常尊敬的人，我从没见过哪个棋手像他那样，越挫越勇，永远都不服输，永远也不放弃，他的执着精神，感染了很多人，我曾经采访过许多新学棋的小朋友，也许会出乎大家意料，最喜欢的棋手投票里，排名第一的是叶九段，而季九段稍稍次之排在第二位。
　　我问小朋友们为何如此选择，很多小朋友们回答我说，觉得叶九段热血。
　　不知道叶九段看到这里会不会笑，我后来想想，热血这个词，确实很能描述叶九段这拼搏的十年，一直到今年，他采取的第一个世界大赛冠军，看到他的时候，会让人觉得努力会有回报。
　　现今的世界大赛繁多，三国都卯足劲想要拔得头筹，百年前韩越之九段和李幕九段称霸棋坛的时候，曾经风光无限，几乎能包揽所有冠军，韩越之九段退役后，虽然中国围棋曾经低迷过一阵，但徐斌九段和林山九段等老一辈棋手的定段，又给中国围棋注入了新的活力，到了季九段和叶九段这样一个年代，中国围棋又重新走上制高点，我们是无冕的王。
　　写到这里，我自己都难掩激动。
　　年轻一代的棋手里，穆白晨五段、祁霖五段、方欣柔六段都是潜力无限的苗子，他们已经或者正在准备在世界大赛上崭露头角，他们已经拼搏在最前线。
　　我生在这样一个时代，我国的棋手以绝对的姿态称霸世界，围棋作为我们国家的国粹，得到了应得的待遇，大部分孩子，即使不走职业道路，也都会下棋，实在令人欣慰。
　　话回到原点，无论季九段继续卫冕还是叶九段翻身上位，我都很乐意看到，他们无论哪个人，都可称为王者，都是我国棋坛的未来，没有比这更好的事情。
　　作为一个棋迷，作为一名围棋周刊记者，我感到莫大的荣幸。
　　预祝第120届名人战圆满成功！
　　
　
　全文完
