
　　给我一粒爱的种子 BY： 煮字疗饥 
　　 
　　01 
　　 
　　司机把车停在一栋独立洋房门外。 
　　 
　　房子白墙红瓦，像足了童话故事里的场景。一株一串红从栅栏里探出头来，在初夏的微风里轻轻摇曳。空气中浮动一股清甜，那是栀子花香。 
　　 
　　社工李小姐牵着敏真下了车，“我们到了。” 
　　 
　　话音刚落，院门打开，一个年轻男子匆匆迎了出来。 
　　 
　　“你们总算到了！我等了一个上午了。” 
　　 
　　男子英俊儒雅，笑容温柔和煦如春风一般。 
　　 
　　他蹲下来，注视着孩子，一字一字说：“敏真，我是你小舅舅。” 
　　 
　　李小姐笑，“江先生，她听得见的，只是不肯开口。” 
　　 
　　敏真一双黑嗔嗔的眼睛盯着江雨生，几分陌生，几分怯生。李小姐推了推她，她立刻把头低了下去。 
　　 
　　江雨生笑笑，要牵她的手。孩子身体一震，惊慌地躲到李小姐身后。 
　　 
　　李小姐很尴尬，“江先生，这孩子是给吓坏了。” 
　　 
　　江雨生苦笑，侧身招呼她们进去。 
　　 
　　整座院子绿意盎然，鸟语花香，宛如世外桃源。江雨生把花草指给敏真看，“这是六月雪，那是绣球，架子上爬着的是紫藤。” 
　　 
　　李小姐对敏真说：“江先生是植物学家，在大学里做副教授。大学知道吗？你将来也要进那里读书。” 
　　 
　　起居室有一面墙是落地玻璃窗，可以看到院子。家具一尘不染，器皿精美，茶几下铺着厚厚的白地毯。 
　　 
　　这是户殷实人家。 
　　 
　　敏真捧着蛋糕坐在沙发上，垂着眼睛动也不动。两个大人在一边交谈。 
　　 
　　江雨生说：“已经给敏真联系好了学校，是所普通小学。校长是朋友，愿意收敏真进去。” 
　　 
　　还好，他们不把她送去特殊学校。 
　　 
　　李小姐担心：“别的孩子会欺负她不说话。” 
　　 
　　“那我们就努力让敏真再度开口。” 
　　 
　　李小姐压低了声音：“男方家里亲戚都拒绝照顾她，她被亲戚像皮球一样踢来踢去几个月。我们找到她时，瘦得一把骨头，身上还长有癣，不敢坐凳子。别人说话声音稍微一大，就吓得浑身发抖。” 
　　 
　　江雨生脸色黯淡下去。 
　　 
　　他转过头去，怜爱地看着敏真。那孩子低头看着蛋糕上的红草莓，却一直没有动口。不知是不喜欢，还是不舍得。 
　　 
　　江雨生叹气：“我很久没和家里联络，不然早就把她接过来了。” 
　　 
　　李小姐连连点头，“其实敏真聪明懂事，又温顺安静，一点不会给人添麻烦。” 
　　 
　　不会说话的孩子自然安静。 
　　 
　　李小姐又说：“江先生和顾先生真是富有爱心之人。” 
　　 
　　她站起来告辞。江雨生把手搭在敏真肩上，站在檐下送她。 
　　 
　　大门合上，敏真就给留在了这里。 
　　 
　　江雨生蹲下，仔细端详外甥女。孩子已经八岁了，瘦小得只有六岁的样子。小脸没有巴掌大，苍白，皮癣留下的疤还没有脱，爬满半张脸，看上去有点吓人。一双大眼睛，眸子乌黑，惊疑不定地瞪着这个突然冒出来的舅舅。 
　　 
　　江雨生说：“你妈妈同你说起过我吗？我是你妈妈的弟弟。你妈妈叫江云生，我叫江雨生。外婆生你妈妈的时候，天上风起云涌，生我那天，则下着雨。” 
　　 
　　孩子一直看着他，也不知道在听不在听。 
　　 
　　江雨生继续说：“在你妈妈回来前，你跟着我住，把这里当自己的家。我会照顾你。喜欢吃什么？不想说？写下来好么？” 
　　 
　　敏真的眼神闪动，低下头去。依旧不说话。 
　　 
　　江雨生微笑，并不勉强她。他带敏真熟悉新环境。 
　　 
　　“厨房在这里，想吃什么就从冰箱里拿。书房在那，我回家后就在那里工作。你先住客房，你的房间还没来得及装修。喜欢墙壁什么颜色？粉红？蓝色？紫色？” 
　　 
　　敏真第一次做出回应，伸出细细的手指，指了指样板上的浅湖绿。 
　　 
　　江雨生非常开心：“这颜色刷出来一定很漂亮。” 
　　 
　　他们到后院。那里也种满了奇花异草，每株植物上都有个小牌子，蝴蝶和蜜蜂在花间飞舞。 
　　 
　　江雨生从袋子里抓了几颗青黑的小石头，放到敏真手里，说：“这是花种子。种在土里，每天浇水施肥，给它关爱，它会发芽长枝，开出芳香美丽的花。敏真喜欢吗？舅舅也给你整一个小花圃好不好？” 
　　 
　　两株高大的法国梧桐树，中间架着秋千。明显是手工做的。 
　　 
　　江雨生指着秋千说：“那是你顾叔叔送你的礼物，喜欢不？” 
　　 
　　敏真看看秋千，又看看江雨生。 
　　 
　　江雨生明白她的意思，他想了想，模拟两可地说：“你顾叔叔呢，是舅舅的朋友。恩……和舅舅住一起。这房子就是你顾叔叔的。”他说着，忽然凄凉一笑，“舅舅我其实没有家。” 
　　 
　　屋里电话忽然响了起来，江雨生嘱咐道：“你自己玩，不要踩那些花。”然后跑进去接。 
　　 
　　敏真一个人在原地站了片刻，才慢慢走到花圃前，蹲了下来。眼前这株花的名字叫晚香玉，绮丽动听，据说，夜晚的时候才绽放，气味馥郁芬芳。所以也叫夜来香。 
　　 
　　一只蜜蜂飞过来，敏真急忙躲开，一不留神跌坐在地上。那蜜蜂偏偏绕着她飞，怎么都不肯走。敏真吓得不敢动，浑身发抖。 
　　 
　　就在这时，一只大手伸了过来，立刻挥走了蜜蜂，然后一把将她抱了起来。 
　　 
　　“咦？怎么怕成这样？”那人笑道，“蜜蜂叮你一个包，自己丢掉一条命，太不划算，所以它们通常不这么干。” 
　　 
　　敏真哆嗦着看过去。眉毛鬓角浓黑，鼻梁挺直，正裂着嘴笑。这人非常高，敏真被他抱着，一下觉得离地好远，脚下的悬空和一股陌生的气息让她恐惧，颤抖起来。 
　　 
　　那人抱着敏真掂了掂，笑道：“真是又轻又小，像人形娃娃。怎么不说话，我很吓人吗？” 
　　 
　　忽然听江雨生高声问：“怎么了？” 
　　 
　　那人转过身去，“小姑娘给蜜蜂吓着了，抖着好厉害。” 
　　 
　　江雨生急忙走过来，“快放下她，她不习惯生人！” 
　　 
　　那人哦了一声，有些不舍地把敏真放了下来。他对江雨生说：“真有八岁？小小的，只有眼睛大。” 
　　 
　　江雨生没理他，蹲下来对敏真说：“这就是你顾叔叔，以后我们大家住一起。” 
　　 
　　那人也蹲了下来，学着江雨生的口气，说：“你就是敏真？我叫你敏敏如何？我从来都喜欢迭声词。比如敏敏，真真，花花，草草……” 
　　 
　　江雨生提醒：“顾元卓！” 
　　 
　　顾元卓置若罔闻继续说：“你怎么不说话，保持沉默我就当你同意了。这么可爱的娃娃，做我女儿好了。” 
　　 
　　江雨生推他一把，“你有完没完。” 
　　 
　　顾元卓摊手，一脸无辜，“不过是想讨好你外甥女，结果舅甥俩都不领情。” 
　　 
　　敏真自始至终都没出声，怔怔看着顾元卓。他穿着浅蓝色的衬衫，袖子挽到手肘，露出结实有力的手臂。就是这双手，将她高高举起。那是她在亲生父亲那里都从未体会过的经验。 
　　 
　　顾元卓忽然笑道：“看，这孩子有双能透视的眼睛。” 
　　 
　　江雨生牵着敏真的手往屋里走去，顾元卓加紧几步追上来，手搂过江雨生的腰，接着凑过去在他脸颊吻了一下。 
　　 
　　江雨生立刻甩开他，“给我收敛点。” 
　　 
　　顾元卓嬉皮笑脸，“她总会习惯。” 
　　 
　　这时敏真抬头望两个大人，黑漆漆的眼睛里似乎在上演着什么故事。顾元卓觉得非常有意思，微笑着看着她：“我们敏敏虽然不说话，心里却清楚得很。是不是，敏敏？” 
　　 
　　回头江雨生问：“被蜜蜂叮过？” 
　　 
　　敏真沉默半晌，点点头。 
　　 
　　舅舅摸了摸她的头发，“花季过了就好了。” 
　　 
　　顾元卓洗完澡出来，看到江雨生坐在露台椅子里，望着满院月色，手里握着红酒杯子。月色如水，给江雨生俊逸的轮廓勾勒一条银边。画面静谧而带着感伤。 
　　 
　　他挨着坐下，问：“孩子睡了？” 
　　 
　　江雨生点点头，说：“给她把浴缸里放满了水，可是她只泡了片刻就起来了。好像有什么在身后赶着她一样，让她总是不安。” 
　　 
　　顾元卓轻抚他的手背，感觉掌下皮肤丝般光滑，握至唇边吻了吻。 
　　 
　　“找个保姆吧。我们两个大男人，照顾一个女孩子，总有不周的地方。” 
　　 
　　“我预约了周医生，明天带她去。” 
　　 
　　“不如我明天不去公司，陪你们。” 
　　 
　　江雨生侧过脸来，“这话说得真像一家人了。” 
　　 
　　顾元卓揽过他，“你姐姐现在如何？” 
　　 
　　“似乎已经认命了，只是叮嘱我照顾敏真。” 
　　 
　　“无期徒刑，总有出来的时候。” 
　　 
　　“那时候敏真恐怕已经大了。” 
　　 
　　“那孩子不说话，是不能还是不会？” 
　　 
　　江雨生把书丢开，叹口气，“变成这样，是给吓的。我姐姐举刀砍向姐夫时，她就在门后看着。” 
　　 
　　顾元卓惊讶。 
　　 
　　“姐姐本想把尸体藏进地窖，是敏真忽然放声尖叫，歇斯底里，引来邻居报警。” 
　　 
　　这宗杀夫案震惊一时，顾元卓自然清楚过程，可是现在听身边人说出来，还是觉得不舒服。 
　　 
　　江雨生低声说：“警察来后，要扣起姐姐。姐姐忽然冲着敏真大吼：你为什么要叫出声？你想害死我吗？孩子被她推倒在地，昏了过去，醒来后就再也不说话。” 
　　 
　　顾元卓安慰说：“没事了，医生会有办法。” 
　　 
　　江雨生依偎过去，把头靠在爱人肩上。 
　　 
　　顾元卓搂住他，说：“想起你以前了？” 
　　 
　　江雨生苦涩地笑：“我离家的时候已经上了高中，情况比敏真强出不知道多少。” 
　　 
　　他陷入回忆：“那天，也是这样一个月夜。我在街上徘徊，看万家灯火，却没有一盏是为我点亮的……” 
　　 
　　顾元卓伸手遮住他的眼睛，“嘘……” 
　　 
　　江雨生噗嗤笑起来：“好好，不说。我不说了。” 
　　 
　　次日，敏真被带去做全身检查。 
　　 
　　医生是个中年大叔，和蔼可亲，拿水果糖给敏真。敏真在那里看到几个同龄的孩子穿着医院制服在一个小房间里做游戏，一个孩子手中的玩具被抢了，却木木呆呆，没有反应。 
　　 
　　顾元卓走过来，蹲在她身边说：“敏敏和他们不一样，敏敏智力健全，将来做女状元。” 
　　 
　　江雨生和医生谈完，走过来。 
　　 
　　顾元卓问：“怎么样？” 
　　 
　　江雨生小声地说：“贫血，慢性肠炎。皮肤病已经快好了，要坚持擦药。每周来做一次心理辅导。” 
　　 
　　他们都有好教养，讨论别人时，声音总是尽量低沉。哪怕是善意地谈论一个孩子。 
　　 
　　当然还有另一类人，与之截然不同。敏真的表姑就会扯着大嗓门在门口同别人说：“那丫头没人要，从大伯家轮到小叔家，最后居然给塞到我们这里来！是啊，谁放心一个杀人犯的女儿和自己孩子住一起！” 
　　 
　　表姑家两个男孩都比敏真大，喜欢把墨水洒到她衣服上，或是在走路的时候突然推她，一把揪下她的发绳。 
　　 
　　最严重的一次，大的那个男孩把嚼过的口香糖摁在敏真的头发，然后笑嘻嘻地说：“哟，弄不下来了，怎么办？” 
　　 
　　两个男孩，一个摁住敏真，一个拿来剪刀，咔嚓一下，剪去了敏真留了六年的长头发。那是妈妈每天都为她精心梳理的头发。 
　　 
　　他们为这个恶作剧哈哈大笑。敏真忽然从地板上爬起来，夺过剪刀刺过去。表姑发出惊恐的叫声，随后被打肿脸的敏真便被社工领走。 
　　 
　　这下更没人敢收留她，都怕她继承了她母亲的疯狂基因，像个不定时炸弹，说不清什么时候爆炸。 
　　 
　　关键时刻，陌生的小舅舅对她伸出手来。 
　　 
　　敏真被带到大商场里。她第一次来到这么繁华的地方，琳琅满目的商品花了眼。一个地球仪，到敏真胸口那么高，上面的山川起伏，江河湖海都栩栩如生。敏真痴痴看着，伸手过去小心翼翼地触摸。 
　　 
　　“喜欢吗？”顾元卓弯下腰来，拨转地球仪，指着一处说，“这里，我和你舅舅就是在这里相遇的，那是五年前。” 
　　 
　　那处地方像座岛屿，狭长且小。 
　　 
　　顾元卓回忆着，微笑起来：“那天我因为一些事心情不好，随手扯了街角花园里一株树的叶子。这时一个瘦瘦的学生模样的人走过来，一本正经地对我说，先生，您扯的植物叫红叶石楠，蔷薇科石楠属，常绿小乔木，一年一般萌发三到四次，新梢及嫩叶都鲜红夺目，极富光泽和亮度。先生，您请看看手中的叶子，不觉得它很美吗？它亦是个生命，它也有知觉，叶子被扯，就同你的手划破了一样，会觉得痛的。” 
　　 
　　敏真瞪大眼睛，似乎也觉得这番话很新鲜。 
　　 
　　顾元卓见她表情如此可爱，忍不住伸手捏捏她的脸。 
　　 
　　敏真想问，后来呢，后来怎么样了？但是她嘴巴死死咬合着。 
　　 
　　江雨生找到他们，“敏真，来，我们去试衣服。” 
　　 
　　那天起码买了三十多件衣服，把以前的旧衣服彻底替换下来。有一条酒红色的裙子衬得敏真皮肤白里透红，粉嫩可爱。 
　　 
　　店员看到两个大男人带着一个小孩来买东西，非常好奇，趁着低头理衣服时问：“那两个叔叔是你什么人？哪个是爸爸？” 
　　 
　　敏真没理她。 
　　 
　　对方又问：“你妈妈呢？” 
　　 
　　敏真一下甩开她的手，跑到江雨生身边，紧拽住他的衣角。 
　　 
　　江雨生发觉不对，立刻抱起她说：“我们走，换个地方。” 
　　 
　　晚上才回到家，屋里灯亮着，顾元卓说：“是林妈过来收拾了。” 
　　 
　　一个中年妇女推门出来，“少爷，饭菜在桌上，我先回去了。” 
　　 
　　顾元卓问：“我妈最近怎么样？” 
　　 
　　“太太很好，大小姐也很好。少爷有空还是回去看看吧。” 
　　 
　　她看到江雨生怀里的敏真。敏真已经睡着，露出半张小脸，无限天真可爱，倒是一点都看不出来和其它孩子有什么不同。林妈对江雨生点点头，算是打过招呼。 
　　 
　　顾元卓说：“她其实挺喜欢你，只是碍着我妈。” 
　　 
　　江雨生笑：“我弄得你们家分门别派，你妈视我如妖孽也是应该的。” 
　　 
　　顾元卓拉住他：“不是说好了不提的吗？我们有自己的生活，不用管她们。” 
　　 
　　江雨生把敏真放在床上，顾元卓看着她无邪的睡脸，想低头亲亲她，给江雨生推开。他这才想起，一天下来，下巴上的胡髭该长出不少。 
　　 
　　“让她睡吧。这么小就有这么多愁，还是在梦里好。” 
　　 
　　“她现在与父系一支亲戚算是没来往了？” 
　　 
　　“那些亲戚，有还不如无。她母亲弑夫，两家人结仇，那是她一辈子都要背负的枷锁。” 
　　 
　　“父母的恩怨，怎么算到孩子头上？” 
　　 
　　“因为她弱小，无法反抗申诉。所谓柿子拣软的捏。更何况，她母家还有个叛经离道、自甘堕落的舅舅。现在她跟我过，我们俩臭做一堆了。” 
　　 
　　顾元卓笑着把脸埋他颈窝：“是吗？我闻闻。恩，明明好香。” 
　　 
　　江雨生挣扎：“别闹，当心把敏真吵醒了。” 
　　 
　　顾元卓搂过江雨生的腰，侧过脸轻轻吻他。江雨生一笑，拉起他的手，两人蹑手蹑脚走了出去。 
　　 
　　保姆第二天就上门报到。她曾在护理院做过看护，知道怎么照顾特殊儿童。她问敏真的话，全是选择题，是还是不是，这个还是那个。沟通不成问题。 
　　 
　　敏真的房间很快就装修好了。湖绿色的墙壁，雪白的床单和家具，私人卫生间，天花板上垂下一个个小星星。一个几乎和她一样大的布偶兔子是顾元卓送的。 
　　 
　　江雨生对敏真说：“你顾叔叔小时候最喜欢玩布偶玩具，和女孩子一样。” 
　　 
　　顾元卓面子挂不去，连声喂喂。 
　　 
　　江雨生不说，但心里明白。顾元卓喜欢女孩子，一心想有个女儿。他不能给他一个，但这个时候敏真来了。 
　　 
　　小花圃的地很快就整好了，顾元卓还做了一块牌子，上面写着“敏敏的花园”，插在栅栏外。江雨生带着她播下花种子。 
　　 
　　自那天起，敏真每天清早起来都会花圃看看。于是顾元卓就逗她：“我会咒语哦，可以让花儿快点长的咒语。你叫我一声叔叔，我就教你念。” 
　　 
　　敏真抬头看他，眼睛里光芒一闪，似乎有几分不屑。 
　　 
　　顾元卓吃惊，扭头对江雨生说：“她还真不好骗。” 
　　 
　　种子终于还是发芽了，细细小小的一点翠绿，在夏日微风中摇曳。敏真的头发也长到可以扎辫子了。 
　　 
　　顾元卓有耐心，每天都给她梳两个小辫子。江雨生抱着手靠着门边看他们，似笑非笑道：“顾元卓，我今日才发现你居然这么有女人味。” 
　　 
　　顾元卓也不恼，走过他身边时，忽然凑过来在耳边低语：“今天晚上你就知道我有没有女人味。” 
　　 
　　江雨生脸一红。 
　　 
　　敏真就在旁边，听得清清楚楚。幼小的她还不清楚这话中的暧昧，但她依旧当作什么都没听到一般，安静坐着。 
　　 
　　父母长期不合和那次巨大变故，让这个孩子有着超出年龄的早熟。在亲戚家中颠沛流离的日子里，她迅速学会了察言观色。知道寄人篱下，不说话，不多事，像空气一样存在是最好。 
　　 
　　顾元卓对江雨生说：“知道我为什么特别疼她？看她似乎就看见你当年。一样的眼睛，带着哀伤，寂寞和倔强。我那时候没能认识你、照顾你，是我一生的遗憾。” 
　　 
　　敏真到底比她小舅舅要幸运。 
　　 
　　02 
　　 
　　秋季入学，江雨生牵着敏真的手去报导。 
　　 
　　敏真穿一件蓝底白花的洋装，梳着公主头，扎白色蝴蝶结，精致美丽。同学都知道她是个小富女，书包文具都是一套的，看她的目光又是羡慕又是嫉妒。 
　　 
　　连敏真自己都觉得不适应。她记得以前向生父要钱交学杂费，换来的是一个耳光。那时候她比现在更加幼小软弱，而生父赌博回来却常常对她们母女拳脚相加。 
　　 
　　冰冻三尺非一日之寒。敏真的脑海里就常幻想自己能把打她的父亲推倒，所以她并不奇怪母亲为什么要杀生父。她只是看着血肉模糊，觉得害怕。 
　　 
　　老师上课点名：“江敏真。” 
　　 
　　敏真一时反应不过来。 
　　 
　　老师又叫一声：“江敏真。” 
　　 
　　她这才举起手。 
　　 
　　原来她现在已经姓江了，她同父亲的姓氏和那支亲戚彻底断了来往。 
　　 
　　江雨生每天都来接她放学。偶尔是顾元卓，他则会摇下车窗抽烟，见敏真出来，匆匆灭掉，还压低嗓音说：“回去别告诉舅舅我抽烟。” 
　　 
　　但是江雨生鼻子尖，一打开车门就皱眉头：“顾元卓，你又抽烟？” 
　　 
　　顾元卓赖皮，叫道：“哪里有！不信你问敏敏！” 
　　 
　　敏真仰起小脸，嘴角有一丝浅浅的笑。 
　　 
　　江雨生一愣，随后一阵惊喜。她到底是开始笑了。 
　　 
　　同桌很羡慕敏真：“你和你爸爸真像。你爸爸可真年轻啊。” 
　　 
　　江家人都有白皙皮肤和浓眉长睫，敏真的相貌又多半遗传自母亲，于是和小舅舅站一起，还真像父女。 
　　 
　　江雨生曾经问敏真：“你妈妈有同你提起过我吗？” 
　　 
　　敏真努力回想。或许是太年幼，或许是江家已经彻底屏弃了这个叛徒。是的，母亲从来没有同敏真说过她有个小舅舅。 
　　 
　　但是敏真记得自己很小的时候发生过的一件事。那是在外婆的灵堂上，她正在埋头烧钱纸，外面忽然传来争吵声。 
　　 
　　有亲戚在说：“呀，真是不要脸，还敢回来？难道觉得旁人还没看够江家的笑话吗？” 
　　 
　　后来又听母亲对外公说：“爸，让他进来看一眼吧。妈临终前不是一直念着他吗？” 
　　 
　　可是老人顽固如石。他们江家世代书香，出过状元，出过烈士。没想到了他这辈，居然生出这么一个儿子，真是丢尽他的老脸。 
　　 
　　江雨生是江家最大的一则笑话，一直到江云生持刀杀夫。江家儿女外柔内刚，性子其实很烈，逼迫过头容易走极端。江雨生当年被赶出家、陷入困境的时候，是否也走过极端呢？敏真很久以后才了解到那段往事。 
　　 
　　一日敏真下课，顾元卓来接她。 
　　 
　　他说：“敏敏，我们今天先不回家，我带你去个地方。” 
　　 
　　他带着孩子进了一家珠宝店。里面光芒璀璨的珠宝玉器，几乎闪花了眼睛。 
　　 
　　顾元卓问敏真：“觉得哪只戒指好看？” 
　　 
　　敏真眼珠转了几圈，伸手指着柜台里一只样式非常朴素的男戒。戒指镶着一圈碎钻，这个样式有个名字，叫做“永恒”。 
　　 
　　顾元卓笑起来：“还是敏敏有眼光。” 
　　 
　　他买了两只。 
　　 
　　那天回到家，顾元卓换下西装，亲自下厨做饭。江雨生下班回来时，看到餐桌上已经摆好饭菜，点着五根蜡烛，一瓶红酒刚刚打开。 
　　 
　　他站在那里，一动不动。橙色光晕下，一切都显得那么飘渺梦幻。他似乎又看到了五年前的那个夜晚，两个年轻男子带着淋雨后的狼狈，四目相接，然后拥抱在一起。那份炽热仿佛穿越了时空感染了他，让他脸上泛起红晕。 
　　 
　　他微笑起来。 
　　 
　　顾元卓温柔地拉起他的手，引他坐下。他的手慢慢滑上江雨生的颈项，江雨生仰起头来，他便俯身吻住他。 
　　 
　　敏真悄悄端起自己那份菜，慢慢溜下凳子，回到自己房间里。 
　　 
　　那天月色极好，满地霜华，窗棂的影子如同银纸剪出来似的。一只蛾子飞进了屋里，似乎已经恹恹一息。 
　　 
　　楼下隐约传来音乐声，那旋律有些熟悉，好像是叫做《天堂里的陌生人》。那一丝一缕从门缝钻进来的声音像只挠人的小虫，让敏真忍不住打开房门，从楼梯口往下张望。 
　　 
　　客厅没有亮灯，屋外的月光透过落地窗照在地板上。那台古董留声机缓缓旋转着唱盘，悠扬旋律似水流泻，像是回首间溜走的岁月。 
　　 
　　两个人拥抱着，随着旋律轻轻动作，几乎和周围环境融合为一体，不留神几乎看不清。 
　　 
　　他们转了一身，敏真才发现他们在接吻。她俊美的小舅舅仰着头，紧闭着眼睛。 
　　 
　　他们拥抱得那么紧，似乎要把彼此刻进身体里。 
　　 
　　敏真轻手轻脚地离开。 
　　 
　　年终放假，敏真带着满分的成绩单回家。她脸上的疤痕已经消失不见，皮肤晶莹光洁，个子也长高了几公分。 
　　 
　　只是依旧不说话，问她问题，她会点头摇头，但是与人沟通始终处于被动。平时就拿一本书，在家里找个角落坐下，不声不响，仿佛不存在。 
　　 
　　要到吃饭的时候，江雨生问佣人：“敏敏人呢？” 
　　 
　　这才看她自沙发角落里站起来。 
　　 
　　吃饭也是，碗里饭菜一点不剩，吃完了，把筷子搁在碗上，等到大人都放筷子才下座离开。这些规矩大概都是她在亲戚家里学会的，一次次被挑剔讥讽后，养成了做事一丝不苟的习惯。 
　　 
　　顾元卓对江雨生说：“我希望劳累一天回到家，看到孩子坐在地板上，周围散落着图画本和玩具。看到我，伸开手奔过来。” 
　　 
　　江雨生看他几秒，说：“顾元卓先生，你老了。” 
　　 
　　顾元卓笑：“当然老了。人的生活一旦安定舒适，心态就向老龄发展，期望看到儿孙满堂，和乐融融。” 
　　 
　　江雨生伸手抚上爱人依旧浓黑的鬓角，说：“不老不老，你现在还可以抱得动我。” 
　　 
　　顾元卓捉过他的手放到嘴边，轻轻咬着指尖。江雨生因为长年同花草打交道，指腹有薄茧。顾元卓的手同他的比起来，倒是细皮嫩肉了。 
　　 
　　江雨生放松全身靠着他，两个人依在门廊上，一齐看着外面冬景萧条的院子。 
　　 
　　“公司年终忙完了？” 
　　 
　　“年终忙的是会计，不是老板。” 
　　 
　　“你那助理小陈摊上你这个上司，不知幸还是不幸。” 
　　 
　　“他当然觉得幸运。我付他高薪。” 
　　 
　　江雨生从顾元卓怀里抬起头，问：“你过年不回家看看？” 
　　 
　　顾元卓拧起眉毛：“回去是应该的，但就是有点担心。” 
　　 
　　“担心什么？给你下套？你两脚刚迈进门坎，就关门下闸，把你软禁起来？” 
　　 
　　顾元卓笑：“那样我们俩只有墙头相会了。你可以带着敏敏日日来顾家哭门，直到哭得围墙倒塌。” 
　　 
　　江雨生唾弃他：“二百五。” 
　　 
　　顾元卓忽然搂紧他，说：“今年不回去了。” 
　　 
　　江雨生瞪他。 
　　 
　　“以往每年都回去，总是让你一个人过年。我在那边魂不守舍，你在家里凄凉寂寞，两头都不好过。今年我们一家出国过年，远远避开。” 
　　 
　　江雨生低着头没说话，眼底一片温情喜悦。 
　　 
　　那是敏真第一次坐飞机，第一次出国，也是第一次出远门。 
　　 
　　机舱门一打开，外面的滚滚热气就扑了进来，还穿着冬衣的客人顿时都呼喊起来。敏真这才知道，位于赤道的印度，气温和她住的地方相差那么大。 
　　 
　　这里的闷热潮湿，传统建筑金碧辉煌，上面奇神怪兽叫人眼花缭乱。当地人个个浓眉大眼，妙龄女子出奇的丰润婀娜，眼含秋水，温柔多情。空气中飘荡着咖喱的气味。 
　　 
　　泰姬陵如图片中那样，晶莹皓白，池子里莲花盛开。虽然游人嘈杂，但是始终维持着一份圣洁和清宁。 
　　 
　　敏真落后一步跟在大人后面，看前面两个人手牵着手。江雨生小声地说了一句话什么，顾元卓眼神闪动，两人相视一笑。 
　　 
　　这份暧昧和默契，自然是小小的敏真理解不了的。 
　　 
　　忽然涌过来一批日本游客，争着照相。一回头，江雨生就发现失去了敏真的踪影。 
　　 
　　两个大人顿时吓出一身汗。现在是旅游旺季，泰姬陵里人流量那么大，万一孩子被拐带了怎么办？ 
　　 
　　江雨生说：“我们分头找，门口集合。” 
　　 
　　两个人一个往里走，一个去找工作人员。就在这时，一个小小的身影冲着这边奔跑过来。 
　　 
　　江雨生惊喜，展开双臂：“敏敏！” 
　　 
　　敏真跑到他身边，却没有扑进他怀里。她站住，然后伸手抓住他的衣角，紧紧拽着。 
　　 
　　顾元卓轻轻弹了一下她的脑袋：“不跟紧嘛，给拐去卖做童养媳。” 
　　 
　　敏真抬头扫了他一眼，分明含着埋怨。 
　　 
　　江雨生笑：“是我们不对，不怪敏敏。” 
　　 
　　这两人卿卿我我若无旁人，像在度蜜月，哪个来注意敏真？ 
　　 
　　多年前他们曾来过这里，那时候他们比现在要年轻许多。那时候顾元卓还是顾家的少东家，随着父亲来这里谈生意。 
　　 
　　夜晚的泰姬陵，在缥缈光晕的烘托下，宛若神邸，不愧是灵魂的归宿地。 
　　 
　　突然间他看到了那个年轻人。 
　　 
　　那是个没有月亮的晚上，所以他只能看到一个模糊的侧面，但那优美的轮廓让他一下就认出了对方。不就是在英国遇见的那个书呆子吗？他怎么会在这里？ 
　　 
　　这时父亲顾杰文说：“元卓，过来见过萧老板。” 
　　 
　　顾元卓转过身来，看到父亲身边站着一个高大的男子。 
　　 
　　光线昏黄，那人的亚麻衬衫被灯光染成杏黄。轮廓分明，深色的眼睛里带着一点蓝色，一看就知道有外国血统。 
　　 
　　顾元卓站着离他那么远，都可以清晰地感觉到那股强大的压迫感。 
　　 
　　父亲说：“伯庸，这是犬子。若不嫌弃，就让他叫你一声大哥吧。” 
　　 
　　萧伯庸笑笑，有着含蓄的赞同。顾元卓便开口叫了一声“萧大哥”。 
　　 
　　那天顾元卓随父亲一道，同萧伯庸坐在车里面对面谈至深夜。 
　　 
　　父亲近些年来感觉疲惫，有退休的意思，开始渐渐把权力重心交接到下一代手上。顾元卓是家中独子，原本学的建筑，现在也不得不放下理想和事业，踏进江湖里经历风雨。 
　　 
　　交谈结束，协议初步达成，双方才从车里出来。 
　　 
　　这时顾元卓看到一个人从保镖人墙后面缓缓走了过来。他单薄的白色衣衫在夜风中微微拂动，仿佛一握缥缈的月光。 
　　 
　　萧伯庸看见他，温和地笑了起来：“你回来了？去哪里转了一圈？好玩吗？” 
　　 
　　那个年轻男子一言不发，轻轻走近。他伸手一把搂过他，手扣在他的腰上。 
　　 
　　那人靠着萧伯庸，温顺如小动物。 
　　 
　　萧伯庸介绍说：“这是江雨生。” 
　　 
　　于是顾元卓知道了这人的名字，江雨生。 
　　 
　　江雨生似乎认得顾杰文，点头致意：“幸会，顾先生。”声音不大，却非常柔和悦耳。 
　　 
　　等他们一行人离开了，顾杰文才讪笑着对儿子说：“萧伯庸还是这爱好。” 
　　 
　　他没注意到儿子的心不在焉。此时的顾元卓，脑海一正一遍遍回放着刚才那幕。 
　　 
　　江雨生同顾杰文打过招呼，眼睛随意地往旁边瞟了一眼，视线从顾元卓脸上带过。然后仿佛不认识这个人，收回了目光。 
　　 
　　那一刻，顾元卓似乎也不认识他。 
　　 
　　03 
　　 
　　一家人从印度回来，都晒黑了一圈。上飞机时还穿着衬衫短裤，结果一下飞机，被冷空气冻得直打鼻涕。 
　　 
　　到了家门，林妈已经做好了一桌丰盛的饭菜在等着他们。 
　　 
　　江雨生看了林妈一眼，低头对敏真说：“我们先上去洗澡换衣服。” 
　　 
　　待他们上楼了，顾元卓才问：“妈怎么说？” 
　　 
　　林妈一脸愁苦，道：“太太这次给气坏了。一直……一直在骂江先生。” 
　　 
　　顾元卓冷哼了一声。 
　　 
　　林妈又说：“大小姐同大姑爷办了分居，带着孩子搬回家住，不走了。” 
　　 
　　顾元卓笑，“那她们两人这些天来必定每日都聚在一起说长道短。这也好，省得妈老向我抱怨寂寞。” 
　　 
　　林妈两面为难，“少爷，我记得你小时侯有一次不见了妈妈，就在花园里放声大哭，谁都哄不停，只有太太来了，你才收起眼泪。这下长大了，怎么倒避着母亲不见了？” 
　　 
　　顾元卓也不由羞愧。 
　　 
　　“你六岁那年发麻疹，太太几天几夜没合眼，对菩萨说只要你能好起来，她愿意吃素干年。” 
　　 
　　顾元卓脸上发热，咳了咳，拿起杯子掩饰尴尬。 
　　 
　　林妈见状，便转移了话题，说：“对了，太太和大小姐听说了你们领养了一个孩子的事都很气愤，说是江先生带外人来分顾家家产。” 
　　 
　　顾元卓手中的水杯重重垛在茶几上，水溅了出来，林妈也吓得一个哆嗦，大气不敢出。 
　　 
　　这时江雨生从楼上走了下来，温和地责备道：“你这是做什么？拿林妈出气吗？” 
　　 
　　顾元卓看到他，神色才渐渐缓和下来。 
　　 
　　江雨生轻轻叹口气，说：“你今天回去看看吧。” 
　　 
　　顾元卓一言不发，但都看得出他没反对。林妈感激地向江雨生望过去，却看他已经转过身，弯腰抱起那个小女孩，往饭厅走去。 
　　 
　　敏真同舅舅在饭桌上坐下来，盛好饭，听到外面一声大门关上的声音。江雨生低头笑了笑，搁下筷子，从橱柜里取出一瓶酒。 
　　 
　　他同敏真说：“舅舅只喝一点点，别告诉顾叔叔。” 
　　 
　　那酒是香槟，金色的液体，倒进杯子里，沿边一圈小气泡。 
　　 
　　江雨生说：“看，像不像一串宝石项链？” 
　　 
　　敏真看他举起杯子，一口口喝着，完全不像他承诺的那样只喝一点点。 
　　 
　　孩子若伤心，大哭一场，或者死死睡一觉，所有不愉快都会烟消云散。可是成人就没有这么轻松。他们的大脑习惯于思考，意念一但生根就极难拔除。流泪为他们所不齿，入睡又不能清洗记忆，惟有借酒才可以消愁了。 
　　 
　　江雨生对敏真说：“你顾叔叔，出生在一个很大很大的家庭里。那个家非常非常有钱，也非常有背景。他从小就像王子一样长大。呵呵，不像我们俩，像粒草种子，给风吹到哪里，就在哪里的墙角扎根发芽。” 
　　 
　　敏真静静坐着听。 
　　 
　　江雨生嘴角一直带着笑：“当初我们俩要一起过日子时，周围没有一个人祝福。即使是伯庸，即使是他，都说：‘雨生，他同你这一走，以后你就要承受他的痛苦，还要担起所有责任。你要想清楚。’” 
　　 
　　“伯庸有他的道理。我统共不过一个人，可元卓要放弃的是一个家。那里有他的亲人，有他父亲建立的事业。他那么年轻就从高位上退了下来，陪着我，半隐居。他的理想和抱负，他本来可以瑰丽多彩的人生，都因为我改变了。” 
　　 
　　他的脸泛起一层红晕。他说：“我对不起他。” 
　　 
　　他的声音渐渐变小，头低了下去，搁在臂弯里，紧握着杯子的手也慢慢松开。 
　　 
　　敏真等了半晌，才小心翼翼地推了推江雨生。他没有反应，显然是已经睡着了。 
　　 
　　怎么办？ 
　　 
　　保姆早已经下班，家里没有其它人。但是又不能任由江雨生这样睡着。 
　　 
　　敏真从卧室里抱来一条薄毯，费了一番力气，给舅舅盖在身上。然后坐在一旁，不知道还该做什么。 
　　 
　　江雨生睡得很沉，一动不动，脸上带着谁都看得出来的寥落和疲惫。 
　　 
　　敏真不知道什么时候睡着了。 
　　 
　　做了梦，梦见了母亲。 
　　 
　　这大半年来，她是头一遭梦见生母。记忆中的母亲美丽却憔悴，从来没有快乐过。 
　　 
　　丈夫原本是知识分子，却破天荒地迷上了赌博，顿时变得比粗鄙下流。家里终日鸡犬不宁，两个女性提心吊胆地过日子。他们吵架的时候，敏真会找一处角落，把自己藏起来，惊恐地从缝隙里望出去。 
　　 
　　那日父亲外出归来，反箱倒柜找东西。看到敏真，一把抓过来：“你妈把钱藏哪里去了？你知道的吧？你们不是一起的吗？快告诉我！” 
　　 
　　敏真吓得连连摇头。父亲不耐烦，又一把将女儿甩开。 
　　 
　　敏真跌坐在地上，身下正是散落开的照片。相片中敏真还非常小，那时候母亲年轻明媚，父亲朝气蓬勃。一家人和乐融融。 
　　 
　　这时母亲赶了回来，又同父亲大吵起来。 
　　 
　　敏真趁他们不注意，悄悄从房间里溜了出去。刚刚反手掩上门，忽然听到里面传出怪声音。 
　　 
　　她从门缝往里窥探，眼前忽然一片红。 
　　 
　　鲜艳的，带着生命力的红色。四下迸射开来，像开了一朵花。 
　　 
　　母亲说：“我受够你了。” 
　　 
　　敏真猛地醒了过来。 
　　 
　　房间里一片漆黑，她正躺在房间里的小床上，身上盖着被子。 
　　 
　　黑暗中，她听到自己急促的呼吸声。背上已经出了一层汗。 
　　 
　　她下床打开房门。 
　　 
　　廊灯亮着，四下一片寂静。敏真走向最里面那扇门。 
　　 
　　忽然她站住，因为听没关拢的门里传出异样的声音。 
　　 
　　低低的，婉转的，似呻吟又似喘息，还有床单摩擦的梭梭声。 
　　 
　　忽而又听到近似呢喃的一声“元卓……”。 
　　 
　　这下连小小的敏真都察觉出空气里的暧昧，一边脸火辣辣。她急忙缩回手，匆匆跑回房间去。 
　　 
　　隔日醒来，保姆已经来上班，正将她换下的衣服拿去清洗。 
　　 
　　敏真下楼，看到顾元卓已经坐在餐桌旁，一手报纸一手土司面包。江雨生端着一杯牛奶，走到他身边坐下。两人就着报纸上某条新闻议论起来。 
　　 
　　看样子昨天那一点点小矛盾，已经解决。 
　　 
　　过了会儿，江雨生有事离开，顾元卓放下报纸转向敏真。 
　　 
　　他问：“昨天舅舅喝醉后，是你给他盖的被子？” 
　　 
　　敏真微微点了点头。 
　　 
　　顾元卓笑着摸摸她的头：“他读书的时候把胃弄坏了，我从不让他吃刺激性食物。记住我的手机号码，以后他再喝酒，立刻打电话通知我。” 
　　 
　　江雨生其实没走远，就在屏风后面，听了这番话，不禁莞尔。 
　　 
　　他轻抚无名指上的银色指环。 
　　 
　　春雨开始淅淅沥沥地下，杜鹃花开了，而假期也很快就结束了。 
　　 
　　开学第一天，老师领了一个新同学进教室。 
　　 
　　老师说：“这是韩子绍，从美国来的。以后大家互相帮助，共同进步。” 
　　 
　　那个叫韩子绍的小小少年非常俊秀，嘴角一直挂着亲切的微笑。8、9岁大的孩子已经有了异性意识，班上的女孩子开始交头接耳。 
　　 
　　一下课，便把他团团围住。 
　　 
　　“你从美国回来，你有英文名字吗？” 
　　 
　　“你中文说得这么好，是谁教的？” 
　　 
　　“你的书包文具都是一套的，江敏真的书包文具也是一套。” 
　　 
　　韩子绍问：“谁？” 
　　 
　　同学们纷纷指给他看：“江敏真啊。你的是蝙蝠侠，她的是米老鼠。” 
　　 
　　韩子绍望过去。靠窗的后排座位上有个梳麻花辫的女孩子，雪白小脸，尖尖的下巴，眸子如清泉里的黑色琉璃珠。他见她也在看她，便立刻冲她笑。可是她却面无表情地把脸别了开去。 
　　 
　　一个同学说：“江敏真有残疾，不会说话。你不用去理会她。” 
　　 
　　韩子绍惊讶。那么漂亮的女生，却是不会说话。 
　　 
　　数学课，老师教新公式。讲解完了，问：“谁来用这公式做一下这道题？” 
　　 
　　底下同学面面相觑，都觉得新公式太难。 
　　 
　　老师无奈，喊：“江敏真。” 
　　 
　　敏真放下笔，走上讲台，拿起粉笔在黑板上书写。片刻，一道题就解答了出来。 
　　 
　　老师满意地连连点头，赞赏不绝：“看看，江敏真一下就做出来了。这公式并不难，你们要多用脑筋。” 
　　 
　　敏真一言不发，搁下粉笔回到座位上。 
　　 
　　韩子绍很惊异地对同桌说：“她听得懂啊，却为什么不说话呢？” 
　　 
　　同桌故作神秘道：“我听说，她是杀人犯的女儿。” 
　　 
　　韩子绍瞪大眼睛。 
　　 
　　“她的妈妈杀了她的爸爸。她给吓得不会说话了。” 
　　 
　　“真可怕！” 
　　 
　　“还有，她现在跟她舅舅住，但是她舅舅是一个坏人。” 
　　 
　　韩子绍不明白，“坏人，怎么样的一个坏人？” 
　　 
　　同学也说不清楚，“这我不知道。好像，以前是黑社会。” 
　　 
　　韩子绍忽然沉默。 
　　 
　　月末考试，敏真照例第一名。可是这次她却不是遥遥领先，韩子绍只比她少了四分。 
　　 
　　他样样满分，只有语文作文错字多，被扣去五分。但是，在美国长大的他能把汉语学得这么好，已经非常不容易了。 
　　 
　　他几分殷切几分拘束地在敏真身边坐下，说：“你为什么那么聪明，回家后一定很用功吧？” 
　　 
　　敏真只是看着他。 
　　 
　　小男孩第一次凑那么近看这张精致的面庞。爱美之心人皆有之，纵使他只是个小小的孩子，也知道欣赏喜爱美丽的事物。 
　　 
　　六月，敏真满九岁。顾元卓取出一个小盒子递给敏真。 
　　 
　　那盒子狭长，一看就知道装的手表。江雨生笑：“怎么又是米老鼠？你也没问敏敏是否喜欢这只耗子。” 
　　 
　　但是敏真立刻就把手表戴在腕上，嘴角有微笑。 
　　 
　　顾元卓在那刹那怔了一下，随后不得不承认，这个早熟的孩子此刻已经有了一点少女的风范。 
　　 
　　不知道江雨生留意到没有，敏真的笑容像足了他。低垂着眼帘，含蓄优雅，嘴角有浅浅酒窝。那被睫毛遮住的双眼里似乎藏着什么故事。 
　　 
　　当年的他就是急切地想读懂那故事，才陷了进去。不知道多年后，有哪个少年也会因为这份好奇，醉在敏真的笑颜里。 
　　 
　　顾元卓对江雨生说：“看着看着，本来是臂弯里的娃娃，一下子就长大了。” 
　　 
　　江雨生正埋头写论文，听到这话，抬头笑，说：“看着看着，本来是健步如飞的年轻人，一下子就老了。” 
　　 
　　顾元卓整个人横在沙发里，撑着下巴，侧头看爱人伏案忙碌着。 
　　 
　　他说：“我恐怕要去一趟香港，有工程出了问题。” 
　　 
　　江雨生同他到底结伴多年，已经过了那种分开一秒都会难受死的时期。他只是哦了一声，问：“去多久？” 
　　 
　　“要看情况，这次问题有点大。” 
　　 
　　“香港现在应该已经很热了，记得多喝水。” 
　　 
　　“要我带点什么？” 
　　 
　　江雨生抬头扫了他一眼，笑：“要要，记得带根红头绳，给敏敏系起来。” 
　　 
　　顾元卓忍不住伸手拧拧他的脸。 
　　 
　　江雨生笑嗔：“别把我当敏真一样。她是小孩子，不能反抗，所以只得由着你捏脸。我是成人，你要表示亲热，可以拥抱我。” 
　　 
　　顾元卓一笑，忽然抓住江雨生的手猛地往自己怀里一带。江雨生顺势倒进他怀里。 
　　 
　　两人在书房沙发里拥抱接吻，几尽缠绵，浑然忘记身外一切。 
　　 
　　04 
　　 
　　春雨开始淅淅沥沥地下，杜鹃花开了，而假期也很快就结束了。 
　　 
　　开学第一天，老师领了一个新同学进教室。 
　　 
　　老师说：“这是韩子绍，从美国来的。以后大家互相帮助，共同进步。” 
　　 
　　那个叫韩子绍的小小少年非常俊秀，嘴角一直挂着亲切的微笑。8、9岁大的孩子已经有了异性意识，班上的女孩子开始交头接耳。 
　　 
　　一下课，便把他团团围住。 
　　 
　　“你从美国回来，你有英文名字吗？” 
　　 
　　“你中文说得这么好，是谁教的？” 
　　 
　　“你的书包文具都是一套的，江敏真的书包文具也是一套。” 
　　 
　　韩子绍问：“谁？” 
　　 
　　同学们纷纷指给他看：“江敏真啊。你的是蝙蝠侠，她的是米老鼠。” 
　　 
　　韩子绍望过去。靠窗的后排座位上有个梳麻花辫的女孩子，雪白小脸，尖尖的下巴，眸子如清泉里的黑色琉璃珠。他见她也在看她，便立刻冲她笑。可是她却面无表情地把脸别了开去。 
　　 
　　一个同学说：“江敏真有残疾，不会说话。你不用去理会她。” 
　　 
　　韩子绍惊讶。那么漂亮的女生，却是不会说话。 
　　 
　　数学课，老师教新公式。讲解完了，问：“谁来用这公式做一下这道题？” 
　　 
　　底下同学面面相觑，都觉得新公式太难。 
　　 
　　老师无奈，喊：“江敏真。” 
　　 
　　敏真放下笔，走上讲台，拿起粉笔在黑板上书写。片刻，一道题就解答了出来。 
　　 
　　老师满意地连连点头，赞赏不绝：“看看，江敏真一下就做出来了。这公式并不难，你们要多用脑筋。” 
　　 
　　敏真一言不发，搁下粉笔回到座位上。 
　　 
　　韩子绍很惊异地对同桌说：“她听得懂啊，却为什么不说话呢？” 
　　 
　　同桌故作神秘道：“我听说，她是杀人犯的女儿。” 
　　 
　　韩子绍瞪大眼睛。 
　　 
　　“她的妈妈杀了她的爸爸。她给吓得不会说话了。” 
　　 
　　“真可怕！” 
　　 
　　“还有，她现在跟她舅舅住，但是她舅舅是一个坏人。” 
　　 
　　韩子绍不明白，“坏人，怎么样的一个坏人？” 
　　 
　　同学也说不清楚，“这我不知道。好像，以前是黑社会。” 
　　 
　　韩子绍忽然沉默。 
　　 
　　月末考试，敏真照例第一名。可是这次她却不是遥遥领先，韩子绍只比她少了四分。 
　　 
　　他样样满分，只有语文作文错字多，被扣去五分。但是，在美国长大的他能把汉语学得这么好，已经非常不容易了。 
　　 
　　他几分殷切几分拘束地在敏真身边坐下，说：“你为什么那么聪明，回家后一定很用功吧？” 
　　 
　　敏真只是看着他。 
　　 
　　小男孩第一次凑那么近看这张精致的面庞。爱美之心人皆有之，纵使他只是个小小的孩子，也知道欣赏喜爱美丽的事物。 
　　 
　　六月，敏真满九岁。顾元卓取出一个小盒子递给敏真。 
　　 
　　那盒子狭长，一看就知道装的手表。江雨生笑：“怎么又是米老鼠？你也没问敏敏是否喜欢这只耗子。” 
　　 
　　但是敏真立刻就把手表戴在腕上，嘴角有微笑。 
　　 
　　顾元卓在那刹那怔了一下，随后不得不承认，这个早熟的孩子此刻已经有了一点少女的风范。 
　　 
　　不知道江雨生留意到没有，敏真的笑容像足了他。低垂着眼帘，含蓄优雅，嘴角有浅浅酒窝。那被睫毛遮住的双眼里似乎藏着什么故事。 
　　 
　　当年的他就是急切地想读懂那故事，才陷了进去。不知道多年后，有哪个少年也会因为这份好奇，醉在敏真的笑颜里。 
　　 
　　顾元卓对江雨生说：“看着看着，本来是臂弯里的娃娃，一下子就长大了。” 
　　 
　　江雨生正埋头写论文，听到这话，抬头笑，说：“看着看着，本来是健步如飞的年轻人，一下子就老了。” 
　　 
　　顾元卓整个人横在沙发里，撑着下巴，侧头看爱人伏案忙碌着。 
　　 
　　他说：“我恐怕要去一趟香港，有工程出了问题。” 
　　 
　　江雨生同他到底结伴多年，已经过了那种分开一秒都会难受死的时期。他只是哦了一声，问：“去多久？” 
　　 
　　“要看情况，这次问题有点大。” 
　　 
　　“香港现在应该已经很热了，记得多喝水。” 
　　 
　　“要我带点什么？” 
　　 
　　江雨生抬头扫了他一眼，笑：“要要，记得带根红头绳，给敏敏系起来。” 
　　 
　　顾元卓忍不住伸手拧拧他的脸。 
　　 
　　江雨生笑嗔：“别把我当敏真一样。她是小孩子，不能反抗，所以只得由着你捏脸。我是成人，你要表示亲热，可以拥抱我。” 
　　 
　　顾元卓一笑，忽然抓住江雨生的手猛地往自己怀里一带。江雨生顺势倒进他怀里。 
　　 
　　两人在书房沙发里拥抱接吻，几尽缠绵，浑然忘记身外一切。 
　　 
　　05 
　　 
　　那天江雨生没有出来吃午饭。敏真端了一碗粥，去书房找他。 
　　 
　　门没关拢，他正在打电话。敏真听他声音低低地说：“我一直不知道……是的，最近学校忙……” 
　　 
　　忽然他打住，手捂住话筒，扭头喝道：“谁在哪里？” 
　　 
　　敏真怯怯地探出头。 
　　 
　　江雨生松了一口气，对电话那头的人说：“就到这里，一会儿见面再说。” 
　　 
　　敏真犹犹豫豫地走了进来，把碗搁在书桌上。 
　　 
　　江雨生微微笑起来，“真乖。不过舅舅今天有些不舒服，不想吃东西。” 
　　 
　　敏真把碗往他那里推了推。 
　　 
　　江雨生无奈，注视外甥女。小女孩黑白分明的大眼睛里有着倔强和固执。 
　　 
　　他将敏真揽进臂弯里，轻抚她的头发，问：“还是不肯说话吗？还记着你妈妈的话吗？” 
　　 
　　敏真听到“妈妈”两个字，像被刺着了一样瑟缩了一下。 
　　 
　　江雨生说：“罢了。不说话也没什么大不了的。世上所有人都终将归于沉默。” 
　　 
　　敏真似懂非懂。 
　　 
　　江雨生自说字话，道：“能说会道又怎么样？人类有那么多感情是无法诉诸于语言的，无声的关怀才最让人感动。比如你顾叔叔，就有很多事都不告诉我，比如我，也有很多事不告诉他。但是我们都能心领神会。想想，这也是种交流境界。” 
　　 
　　敏真已经完全听不懂了。顾叔叔有事瞒着舅舅，舅舅也有事瞒着顾叔叔？大人叙事的逻辑其实有时并不比孩子清楚。 
　　 
　　江雨生把视线移回敏真脸上，说：“敏敏，问你件事。你想见你妈妈吗？” 
　　 
　　敏真浑身一震。 
　　 
　　是的，母亲。她在舅舅这里过着公主般生活的时候，母亲则在女子监狱里服无期徒刑。因为内疚自己一时失言而导致女儿失声，这一年来她都没有答应和女儿见面。她不敢面对孩子。 
　　 
　　江雨生声音带着酸楚，“敏真，你到时候可以开口叫她一声吗？” 
　　 
　　敏真顿时觉得胸口憋着一口气，不住往上冲，似乎有什么东西要冲出喉咙。她张开嘴，深呼吸，可是声带像是被麻痹了一样无法振动。一张小脸憋得通红。 
　　 
　　江雨生拍她的背，连声安慰：“不急，不急。我们有的是时间。” 
　　 
　　这时电话又响了。江雨生声接起来，听了片刻，道：“好的，就那里见。” 
　　 
　　他放下电话站起来。 
　　 
　　“敏敏，舅舅出去一下，很快就回来。你要乖乖的。” 
　　 
　　他抓起车钥匙就出了门。敏真忽然看到桌子上的粥，想起江雨生有些苍白的脸。他不舒服，似乎有些天了。 
　　 
　　江雨生出门后，敏真一个人坐在客厅玻璃窗下看书。 
　　 
　　午后起了风，天渐渐转阴。敏真把书搭在胸前，有些昏昏欲睡。 
　　 
　　迷糊中，隐约听到院门打开的声音。她猛地惊醒过来。 
　　 
　　一辆银灰色跑车冲进院子，直直铲上草坪，瞬间就碾倒几株绣球花。那刹车声，格外刺耳，让敏真心惊胆战。 
　　 
　　车门打开，一个红衣少妇从车上走了下来。 
　　 
　　敏真看清来者，大吃一惊，那不正是韩子绍的母亲？ 
　　 
　　顾元惠面带愠色，眼露狰光，手里拽着一串钥匙，一下就打开了大门，闯了进来。 
　　 
　　目中无人的她一踏进来，高跟鞋踩在地砖上咯咯作响。 
　　 
　　她放声大喊道：“江雨生你给我出来！” 
　　 
　　没有人响应她。 
　　 
　　顾元惠大怒之下，扬手一挥，一支摆在小角架上的高腰漆瓶被扫落到地上。 
　　 
　　敏真颤栗了一下，怀里的书掉到地上。顾元惠发现了这个坐在角落里的小女孩。 
　　 
　　“你？”她瞪着眼睛走近，“是你？你是子绍的那个同学？” 
　　 
　　敏真戒备地注视着她，一言不发。 
　　 
　　顾元惠一想，恍然大悟，“对，你不会说话！原来你就是江雨生带来分顾家财产的小哑巴！” 
　　 
　　敏真被她这番话刺得浑身一阵冷。她很久以后都不明白是什么原因让一个出身世家、受过高等教育的女士说出那样刻薄恶毒的话。 
　　 
　　顾元惠步步逼近，敏真见状，匆匆站起来躲去一边。 
　　 
　　06 
　　 
　　顾元惠却丝毫不因为对方是个幼童而有所收敛。她现在双目赤红，理智丧失大半，不想放过一点发泄的机会。 
　　 
　　她声音并不高，可是听在敏真耳朵里，却格外尖锐：“江雨生可真会打算盘！他高中时期行为不检点，被赶出家门，堕落到做人佞幸。失宠于萧伯庸后，又像藤一样缠住了元卓。元卓为了他，不惜倾城之力，险些和萧家决裂。” 
　　 
　　敏真呆住。她听不懂那些词语，但也知道顾元惠在说舅舅坏话。 
　　 
　　顾元惠声音渐渐凄厉：“元卓本来是欧洲名校毕业的高才生，家中长辈在他身上寄予无限厚望。然后呢？他为了江雨生，丢下一大摊子家族事不管，去做一间小小建筑公司。现在竟然还要退出顾氏！家族几十年经营积累的家业他不要了，跟他出生入死过的属下也不理了，浓于水的血缘他也放一边，甚至更改遗嘱，把家产往外人手里送！” 
　　 
　　敏真钉在原地，可是眼里的恐惧却一点一点退去，换成不耐烦和厌恶。 
　　 
　　顾元惠没有察觉，继续忿忿不休。 
　　 
　　“我们怎么都想不通，元卓好好的一个大男人，居然会想和一个同性一起生活。他还说计划同江雨生白头！我还真想知道江雨生用的什么法子，怎么能将和自己一样的男人迷得这样七昏八素？自古都称迷惑男人的女人为狐狸精，他江雨生呢？他又是什么动物变成……” 
　　 
　　突然一杯凉茶泼上她的脸。顾元惠惊叫一声跳起来。 
　　 
　　敏真冷冷看着她，重重搁下手里的空杯子。顾元惠湿了一头一脸，妆也花了，红红黑黑糊开来，恐怖又滑稽。 
　　 
　　敏真嗤笑起来。 
　　 
　　顾元惠气急败坏。这个孩子讥笑人的模样，像足了当年的江雨生。年少，才高，愤世嫉俗，仗着萧伯庸的宠爱，清高自傲。他就最爱拿这种眼神斜睨人，仿佛满世界都不放在眼里。 
　　 
　　她震怒，冲过去想要抓敏真。敏真立刻转身跑。 
　　 
　　忽然一声：“住手！” 
　　 
　　是江雨生回来了。 
　　 
　　他大步冲过来，手一捞，就将敏真护在了身后。敏真拽住他衣角，从后面露出半张脸，轻蔑挑衅地扫向顾元惠。 
　　 
　　江雨生道：“顾大小姐，你是成年人，何必为难一个孩子。这衣服我赔你便是。” 
　　 
　　顾元惠冷哼：“赔？你拿顾家的钱来赔？” 
　　 
　　江雨生也不怒，“说到钱，那就更好说。我江雨生一直都有一份高薪工作，支付件把衣服，养一两个孩子，还负担得起。” 
　　 
　　顾元惠也不是省油的灯，“江先生，我听赵昌义说，元卓有意要收养你外甥女为养女。我不明白他为什么这么做？这孩子不是孤女，她不是还有你这个亲人吗？一个来路不明的孩子都可以做他女儿，那我们这血亲又算什么？我希望你明白，顾家就算是块大蛋糕，也不是谁都能来吃一口的。” 
　　 
　　江雨生脸色苍白，嘴角有抹寒笑，“顾大小姐，在你眼里，凡是非我族类者，都是来路不明。” 
　　 
　　“至少我族类没有杀人犯的孩子。” 
　　 
　　江雨生却徐缓道：“你这么一说，我倒突然想提醒你，顾家是如何发家的了。” 
　　 
　　顾元惠顿时语塞。 
　　 
　　顾老太爷当年跟着帮会跑码头，有了些家底后就偷运私货。到了顾杰文，读了书，几次火并，生意做大，由土财主摇身变成上流社会人。顾家说到底，也不是什么清白人家。发展到元字辈，高人一等的思想已经根深蒂固，没发觉身上始终有股铜臭和血腥洗脱不去。 
　　 
　　江雨生脸上有丝藏不住的疲惫，他有意送客：“顾元惠女士，你我多年前就没有什么话好说的。你请回吧。” 
　　 
　　顾元惠不甘心，“元卓终将有一天会回心转意的。” 
　　 
　　江雨生已经听腻了她的种种预言，“当然，我并没有拿刀架他脖子上。他要回顾家是随时随地。” 
　　 
　　顾元惠恨恨跺了一下脚，转身离开。她那车发出轰隆声，一阵风似的开走了。 
　　 
　　江雨生这才长长叹一口气。 
　　 
　　敏真去握他的手，发现他手凉且湿，全是汗。 
　　 
　　孩子的敏锐让她感觉不对。她抬头看，正见江雨生不适地皱着眉，手按住腹部。 
　　 
　　他松开敏真，往洗手间走。才迈了两步，忽然跪在地上。 
　　 
　　敏真急忙跑过去，正见舅舅吐出一大团红褐色的液体，溅在米色地砖上极其触目惊心。她一张小脸顿时吓得雪白。 
　　 
　　江雨生呕吐过后，感觉意识开始迷离。他“啊”了一声，只来得及伸手指了一下客厅里的电话，随后眼前一黑，倒在地上不省人事。 
　　 
　　房间里在那一刻有着死一般的寂静。敏真惊慌无助的摇了摇舅舅，可是江雨生没有反应。 
　　 
　　电光火石间，敏真想了起来。她奔到客厅，拿起电话，迅速按下一长串号码。 
　　 
　　待机声只响了一会儿就很快接通，顾元卓带着疲惫的声音响起：“雨生？” 
　　 
　　敏真抱着话筒，张开嘴，却是只能重重呼吸。 
　　 
　　“雨生？是你吗？”顾元卓提高声音。 
　　 
　　敏真扭头看到昏倒在地上的舅舅，焦急得一头一脸都是汗。她对着话筒，努力从喉咙里憋出气。 
　　 
　　顾元卓警觉，问道：“是谁？什么人？” 
　　 
　　片刻后，他从话筒里听到一声微弱的“舅舅……”。 
　　 
　　顾元卓猛地站起来。 
　　 
　　“敏敏？！” 
　　 
　　敏真带着哭腔，提高声音又说了一次：“舅舅！” 
　　 
　　顾元卓立刻道：“我马上回来！” 
　　 
　　江雨生醒来已经是次日。感觉浑身轻飘飘的，像是在云层里。 
　　 
　　身体没有重量，只有一个答案。于是他轻哼道：“我这是死了吗？” 
　　 
　　一声笑：“不，你还有五十年的罪要受。” 
　　 
　　顾元卓一直坐在床边，见他醒来，握起他的手贴在脸颊上。江雨生的手微凉，带着药味，却让他感觉到心中一片澄明安定。 
　　 
　　江雨生问：“我昏到了？真丢脸。” 
　　 
　　顾元卓不悦：“你不是昏倒，你是胃出血。” 
　　 
　　江雨生理亏，连忙抬手遮住脸。 
　　 
　　顾元卓拉下他的手，俯身吻了吻，问：“出了什么事？” 
　　 
　　江雨生笑笑，“其实也不是什么大事。” 
　　 
　　“林嫂告诉我，说元惠从她那里拿了钥匙。她找上门了？” 
　　 
　　江雨生点点头，说：“林嫂开始打你电话，打不通，情急只下才找到我。我一下想起敏敏一个人在家，吓得赶忙跑回去。” 
　　 
　　“元惠有没有为难你？” 
　　 
　　江雨生噗嗤笑，反问：“她何时不为难我？” 
　　 
　　顾元卓面沉如水。 
　　 
　　江雨生轻拍他的手背，问：“你要收养敏敏？” 
　　 
　　“她就为这事上门的？” 
　　 
　　“她能不急吗？你曾承诺过，如果没有子嗣，遗产都将归于她儿子。现在你突然要领养敏敏，对她来说，到嘴的熟鸭子就这么飞了。” 
　　 
　　“敏敏是你外甥女，子绍是我外甥。我会一视同仁。” 
　　 
　　江雨生还想说什么，却被顾元卓打断了。他兴奋又一脸神秘，说：“你先不急，我让你见一个人，你一定特别高兴！” 
　　 
　　他出去片刻，牵着敏真的手走了进来。 
　　 
　　江雨生觉得奇怪，不解地看着他们两个，“你让我见敏敏？” 
　　 
　　这时敏真走到他床前，张嘴轻轻唤道：“舅舅。” 
　　 
　　江雨生如被电击，呆住。 
　　 
　　那一刻他切实感觉到一股温暖潮流席卷全身，精神为之振奋。 
　　 
　　江雨生抓住敏真肩膀，激动地问：“敏敏，你是在叫我吗？你能开口了？” 
　　 
　　敏真微笑，又说到：“对不起。” 
　　 
　　一年多没有开口说话，她此刻的声音有些沙哑低沉，不像一个孩子的嗓音。可是听在江雨生耳朵里，已与天籁无异。 
　　 
　　他一把将外甥女抱进怀里。 
　　 
　　07 
　　 
　　江雨生四天后出院，那日，也是他二十八岁生日。回到家，发现院子里的花草已经有人重新栽种过，屋里换了壁纸地毯。 
　　 
　　顾元卓亲自下厨，做了一桌好菜。点上两支大蜡烛，八只小蜡烛。 
　　 
　　江雨生在烛光中微笑：“又老一岁了。” 
　　 
　　敏真以果汁代酒：“愿舅舅青春长驻。” 
　　 
　　江雨生笑：“那不是成了老妖怪？” 
　　 
　　顾元卓说：“那么，愿年年有今日。” 
　　 
　　江雨生看看爱人，再看看外甥女，将果汁一饮而尽。 
　　 
　　那天敏真照例早早离席，留那两个大人在客厅里。悠扬的旋律依旧穿透过门板钻了进来，敏真坐在门边的地板上，仔细聆听。 
　　 
　　一把温柔的女声唱着：“Isaylove,itisaflower,andyouit\'sonlyseed.” 
　　 
　　她抱着膝，那一刻前所未有地向往着外面的世界。 
　　 
　　过了几日，江雨生带着敏真来到郊区的女子监狱。 
　　 
　　敏真下了车，抬头望，高高的围墙上有着电网，几十米就是一处哨岗。 
　　 
　　外面是炎炎烈日，可是接待室里却清冷如秋，敏真起了一身鸡皮疙瘩，然后又开始打喷嚏。江雨生忙抚慰她道：“别紧张，那是你妈妈。” 
　　 
　　敏真打喷嚏打地鼻涕眼泪一齐流，浑身冰凉。 
　　 
　　这时门打开，一个消瘦的女子慢慢走了进来。江雨生立刻站了起来。 
　　 
　　江云生看到女儿，苍白的脸上腾起激动的红晕。她紧盯住敏真，不放过一个细节。 
　　 
　　敏真坐着，呆呆看着母亲，然后轻轻道：“妈妈。” 
　　 
　　江云生拿手捂住脸，但还是有泪水从指缝间溢出来。良久，她才抬起头，说：“你长高了……” 
　　 
　　敏真不知道如何接答，只得沉默。 
　　 
　　江云生问：“恨不恨我？” 
　　 
　　敏真摇了摇头。 
　　 
　　“功课怎么样？” 
　　 
　　“我仍是班上第一名。” 
　　 
　　江云生欣慰地笑，对弟弟说：“你将她照顾得很好。” 
　　 
　　江雨生低声说：“应该的。” 
　　 
　　江云生脸上还有泪痕，她站了起来，扭头往门口走。 
　　 
　　敏真没想她这么快就要离去，急忙站起来，喊：“妈！” 
　　 
　　江云生回头看女儿。敏真却不知道该和母亲说什么。她到底太小，能说的不多。 
　　 
　　母亲凄凉一笑，道：“敏敏，要发奋，并且要自爱。” 
　　 
　　她随狱警而去。接待室的铁门砰地一声关上。 
　　 
　　敏真把头低下。江雨生起初以为她在哭，仔细一看，那孩子却是在发呆。可是一双大眼睛里满是凄楚神情，像只被遗弃的小动物。 
　　 
　　他柔声说：“以后想见，可以常来。” 
　　 
　　敏真忽然仰起脸，说：“她似乎并不后悔。” 
　　 
　　江雨生听了这句早熟的话，沉默片刻，说：“她还有你。” 
　　 
　　“她将我托付给了你？” 
　　 
　　“我和你顾叔叔一定会好好照顾你。” 
　　 
　　敏真怔怔，伸手抓住舅舅衣角，似乎想抓住茫茫人海中的一点依靠。 
　　 
　　那年的暑假，敏真哪里都没有去，成日在家中做功课或者照顾花草。她同江雨生不同，偏爱那些极普通的花草。她的小花圃里种着蒲公英、含羞草和太阳花。 
　　 
　　一日江雨生接了个电话，随手扯来一张纸记了点东西。回头他找来那张纸找记录，发现背面写有计算公式，显然是敏真做题用的草稿纸。 
　　 
　　他多看了几眼，忽然发现特别。 
　　 
　　他立刻找到敏真，问：“这上面的草稿是你打的？” 
　　 
　　敏真不解，点头说：“是。” 
　　 
　　“你们老师已经教你们这么难的公式了？我还不知道现在小学生功课已经这么深了。” 
　　 
　　敏真看了看纸上内容，说：“老师没教。是我觉得这样解题比较轻松。” 
　　 
　　江雨生瞪大眼睛：“你自己想出来的公式？” 
　　 
　　敏真一脸奇怪地望着舅舅，“我只是从老师教的公式延伸去想。” 
　　 
　　江雨生震惊。她自己居然丝毫没有发觉。 
　　 
　　他又问：“老师知道吗？” 
　　 
　　“不。我写作业都是按照他教的公式解答。” 
　　 
　　“同学呢？” 
　　 
　　敏真一笑：“呵！他们知道我不会说话，从来不问我问题。” 
　　 
　　等顾元卓回来，江雨生把那张草稿纸给他看。 
　　 
　　顾元卓嘿嘿一笑：“啊！你们江家是否有天才的遗传基因？舅舅是大天才，外甥女是小天才。” 
　　 
　　江雨生倒不显得高兴。只有顶着“天才”头衔长大的他才知道这个头衔的沉重。 
　　 
　　顾元卓说：“就凭这个公式，敏真可以直接读初中。” 
　　 
　　江雨生立刻否定道：“不！” 
　　 
　　顾元卓许久没见他态度如此坚决地否定过什么，有些吃惊，但他随后便明白过来，“是，童年本来就短暂，何必急着成人？” 
　　 
　　门口忽然传来轻轻的咳嗽声。两个大人互望了一眼，江雨生大声说：“敏敏？进来吧。” 
　　 
　　敏真红着脸走进来。她在门外已经站了有一段时间了。她本来没有听人墙角门缝的嗜好，只是这次舅舅表现太奇特，而且事关自己，她不过是个孩子，抑制不住内心的好奇。 
　　 
　　江雨生说：“这是你自己的事，你自己决定。” 
　　 
　　敏真沉默片刻，问：“舅舅当初呢？” 
　　 
　　“我？”江雨生回忆道，“你外公是老师，一早发现我和别的孩子不同，特别培养我，让我参加竞赛。然后天天做题，总有人时刻关注你的成绩。我没有和小朋友玩过，没有打过沙仗，没有爬树下河，甚至没有撒过娇。” 
　　 
　　“可是。”敏真说，“你是男孩子，为什么要撒娇？” 
　　 
　　江雨生一听就笑了，“是啊，我为什么要撒娇？” 
　　 
　　敏真问：“你们会让我天天做题，参加竞赛吗？” 
　　 
　　“当然不。” 
　　 
　　敏真笑：“那我愿意跳级。” 
　　 
　　08 
　　 
　　秋季入学时，敏真通过测试，成了一名初中生。她去原来的小学向老师告别。老师非常感叹：“一个暑假过去，我一下失去两名最优秀的学生。” 
　　 
　　敏真不解。旁边同学解释道：“韩子绍也转学，好像又回美国去了。” 
　　 
　　敏真这才想起来还有这么个人。 
　　 
　　呵呵。韩子绍。他这人挺笨拙的，可是他的妈妈却无比凶悍跋扈。这便是他给她留下的全部印象。 
　　 
　　敏真并不觉得遗憾。她的心思从来不在交朋友上。 
　　 
　　她现在新学校里比以前更加如鱼得水。她成绩最好，年纪最小，生得可爱，同学大多当她是个小妹妹。所有课程中，她最喜欢的是生物，眼看着将来是要接舅舅的班的。 
　　 
　　学校派她去参加数学竞赛，拿了第二名，不过只比第一名差0.4分。 
　　 
　　顾元卓问：“第一名是谁？” 
　　 
　　“听说也是个女孩子。” 
　　 
　　顾元卓感叹：“现在女孩子都好生厉害。” 
　　 
　　转眼，两年就过去。敏真长高许多，已经抵到舅舅下巴。而且，从来不曾厌倦读书，继续跳级，升入高中。校方如获至宝，待她如同公主。有报社记者要采访，被江雨生挡了回去。 
　　 
　　他淡淡说：“她不过是比别的孩子更加勤奋一点罢了。” 
　　 
　　顾元卓却把以前搜集的江雨生的新闻悄悄拿给敏真看。那都是报纸剪本，有的附有照片。那时候的江雨生真的是个漂亮的少年。 
　　 
　　敏真念道：“江雨生荣获第十六届青少年生物大赛第一名。” 
　　 
　　还有：“市中才子江雨生刷新‘新宇宙’大赛最高分” 
　　 
　　敏真哗然：“他一直是第一。” 
　　 
　　顾元卓说：“但是第一名背后有很多辛酸的故事。” 
　　 
　　“他不可以说不吗？” 
　　 
　　“那时候他还不知道自己可以说不。” 
　　 
　　敏真更是深觉自己幸运，她得到的一切都是最好的，她没必要说不。 
　　 
　　江雨生因为有个国际学术会议要参加，春节时要去瑞士一个多星期。顾元卓知道的时候，爱人已经收拾好了行李，拽着飞机票要出门。他一肚子恼火，江雨生搂着他吻了许久，他依旧面色如菜。 
　　 
　　别家团聚时刻，顾宅却有些冷清。外面鞭炮声此起彼伏，绚烂的烟花在夜幕中绽放，电视里也是一片喜气洋洋。顾元卓做了一桌好菜，可是他没胃口，而敏真人小食量小。 
　　 
　　邻居太太上门来送一盘自家菜，顺便给敏真封红包。没见到江雨生，便问：“江先生呢？” 
　　 
　　顾元卓说：“他出差去了。” 
　　 
　　“工作真是忙啊！” 
　　 
　　“是啊，过年都不能休息。” 
　　 
　　邻居走后，顾元卓百无聊赖，走去室外抽烟。敏真静静跟在他身后，忽然开口：“干吗不跟去？” 
　　 
　　顾元卓微微惊讶，笑笑：“他是去工作，我不想打搅他。” 
　　 
　　“可是，他又不会二十四小时开会。” 
　　 
　　顾元着低下头去，小姑娘亮晶晶的眼睛里满是怂恿。 
　　 
　　他道：“走！我们去给你舅舅一个大惊喜。” 
　　 
　　敏真快十二岁，早熟的她十分熟悉人情世故，她问：“我也要去？” 
　　 
　　“当然。” 
　　 
　　她有几分懊恼：“我什么时候才能不当电灯泡？” 
　　 
　　顾元卓哈哈笑起来，屈起食指刮她的小鼻子，“等你觉得我们两个老家伙是电灯泡的时候。” 
　　 
　　他们到达瑞士首都伯尔尼时，正是拂晓。街道上有积雪，整个城市被笼罩在一层灰蓝色中。敏真第一次来到欧洲，有些微兴奋，深深呼吸异国清冽的空气。 
　　 
　　他们来到江雨生下榻的酒店房间门口，按响门铃。几乎只过了三秒，门就开了，一个陌生的年轻男人蓬头垢面、衣衫不整地出现。 
　　 
　　敏真大吃一惊，立刻抬头看顾元卓。顾元卓也疑惑地皱着眉。 
　　 
　　这时那个男子疑惑地问：“披萨？怎么那么快？” 
　　 
　　下一刻，屋子里响起了其它人杂乱的声音：“唉！快让他进来。我都饿得前胸贴后背了！” 
　　 
　　“披萨到了？那我的炒饭呢？” 
　　 
　　“还有我的通心粉！” 
　　 
　　江雨生这时候走了出来，一眼看到顾元卓，布满血丝的眼睛顿时一亮。他微微一笑，说：“你还真的来了。” 
　　 
　　年轻人问：“江老师，你朋友啊？” 
　　 
　　江雨生也不掩饰，直接介绍道：“这位姓顾，是我的伴侣。” 
　　 
　　一屋子都是年轻人，只吃惊片刻，便大方热情地同顾元卓打招呼。 
　　 
　　“原来是顾先生，我们都是江老师的崇拜者。” 
　　 
　　“小妹妹一定是敏敏！你舅舅常提起你哦！” 
　　 
　　顾元卓同江雨生交换一个眼神。江雨生帮顾元卓提起行李进房间。 
　　 
　　门铃声又响了起来，这下才是送外卖的伙计。学生们一哄而上，抢到各自那份，然后都心有灵犀地告辞离去。 
　　 
　　等他们都走了，江雨生赶忙打开窗户，散一散屋内的乌烟瘴气。 
　　 
　　顾元卓走到他身后，握住他一边肩膀。江雨生问：“累不累？要不要洗把脸？” 
　　 
　　顾元卓却问：“没睡觉，也没吃早饭？” 
　　 
　　江雨生笑，“和学生讨论起来，忘了时间。” 
　　 
　　敏真已经倒了牛奶端过来。 
　　 
　　江雨生接过来，说：“我睡一会儿，你们可以出去逛逛。” 
　　 
　　“我先看你睡下。” 
　　 
　　顾元卓推着江雨生进了屋。敏真自始至终一句话没说，这时候也是乖乖留在外面客厅里。 
　　 
　　他们只是掩上门，里面起初还有些细微的说话声传来，缠缠绵绵说着情话，夹着轻笑。然后渐渐微弱下去，最后归于寂静。 
　　 
　　敏真轻手轻脚凑过去看。舅舅躺在被子里，似乎已经睡着。顾元卓靠在床头，撑着头在旁边注视他。然后也躺了下来。 
　　 
　　他们一直睡到午后才醒来。这时两人肚子都咕噜叫个不停，相视一笑，赶忙起床找东西吃。 
　　 
　　推开门，顾元卓忽然“啊”了一声，江雨生也发现客厅沙发上躺着一个人。是敏真在那里睡着了。 
　　 
　　两个大人面面相觑。是那孩子太过安静，还是他们太过忘情？ 
　　 
　　会议结束后，他们并没有急着回家，而是换了一家传统建筑风格的小酒店，在城里游览起来。 
　　 
　　旧城保存得非常完好，街道狭窄，塔楼高耸，商店带有走廊。有一条长达6公里的鹅卵石小径，两旁还有彩色石刻喷泉。一一数来，有11座。 
　　 
　　冬日，游客稀少，顾元卓和江雨生两人拖着手沿着小道慢慢走。稍后，太阳从云层里钻了出来，身后影子拉得长长，喷泉池里波光闪耀，水花折射出璀璨光芒。 
　　 
　　顾元卓握着江雨生的手，将他缓缓拉到身边，伸手抚顺他被风吹乱的头发。江雨生微微笑着，靠着他闭上眼睛。顾元卓搂上他的腰，低头吻住他。 
　　 
　　两人在那静谧的街角接吻良久，才慢慢分开。 
　　 
　　江雨生忽然惊觉：“敏敏呢？” 
　　 
　　附近哪里还见那孩子的踪影？ 
　　 
　　两个大人正要急着去寻找，忽然见敏真从一家卖饰品的小店里钻了出来，头上多了一顶有小熊图案的毛线帽。 
　　 
　　这孩子自得其乐。 
　　 
　　让敏真有些意外的是，她在这里的街上看到有同性人士公然拥抱接吻。她觉得不可思议。 
　　 
　　江雨生解释：“某些地方对同性爱恋比较宽容，某些地方同性婚姻是合法的。” 
　　 
　　敏真立刻说：“那你和顾叔叔可以来这里结婚！” 
　　 
　　江雨生笑了，“那首先我们得移民。” 
　　 
　　敏真不假思索道：“那就移民！” 
　　 
　　江雨生笑。说她早熟，她有时候又那么单纯天真。 
　　 
　　09 
　　 
　　敏真的发育比同龄人稍微晚些，到了十三岁，生理课上学的那些内容才派上实际用处。随后身体开始变化，脸上总是一层油，时常冒痘痘，眼睛也有了近视。什么样式的衣服穿在身上都有些别扭，学校的校服是黑套裙白衬衣，穿着活像修女。而且，有些驼背，那完全是因为想掩饰发育中的胸部而造成的。 
　　 
　　昔日那个眉清目秀的小姑娘，开始变得有些尴尬起来。 
　　 
　　敏真觉得奇怪，为什么别的女生发育起来，脱胎换骨，麻雀变凤凰，她却像是妖怪给打回了原形？ 
　　 
　　还好家中大人会时不时提醒她一声：“敏敏，把背挺直，头抬起来。驼着背多难看。” 
　　 
　　腰挺直，起码要高出两公分。 
　　 
　　十五岁那年生日，顾元卓因生意出差在外，江雨生带着敏真上馆子庆祝。 
　　 
　　饭吃到一半，忽然听到有人喊江雨生。那边，一个穿着杏色大衣的年轻女子笑眯眯地走了过来。 
　　 
　　敏真一看她，呆住。那女子有双极美的眼睛，眸子是半透明的琥珀色，眼神仿佛带着魔力洞察透析一切。注意力都被那双眼睛吸引过去，反倒忽略了五官。 
　　 
　　她看起来非常年轻，也就二十出头的样子，起码比江雨生晚上一辈。可是江雨生对她却非常客气，他立刻站起来，道：“沈小姐，在这里都能遇上，真是有缘千里来相会。” 
　　 
　　沈小姐笑意盈盈，“江先生，果真是你。开始看个背影，还不敢开口叫。” 
　　 
　　她看向敏真，那双似乎可以看穿灵魂的眼睛让敏真没由来一阵紧张。 
　　 
　　“这就是你外甥女？” 
　　 
　　“是的，沈小姐。”江雨生说，“她叫敏真。” 
　　 
　　敏真的确是头一次听舅舅用这么恭敬的语气同人说话。 
　　 
　　那位沈小姐端详敏真片刻，微笑着点点头，说了一句：“不错。” 
　　 
　　江雨生却像听着什么好消息一样，非常高兴。 
　　 
　　这时他的手机震动起来，便起身去一边接听。 
　　 
　　沈小姐亲切地问敏真：“读几年级了？功课难吗？” 
　　 
　　敏真答：“上课认真听，回家多复习，就不难。” 
　　 
　　沈小姐向江雨生那里望了一眼，说：“你舅舅真是个非常难得的人。” 
　　 
　　敏真不明白她这话里意思，不好搭腔。 
　　 
　　沈小姐说：“江先生非常有才情，顾先生则有一腔深情。” 
　　 
　　敏真从来没听人这么评价过她这两个长辈，目瞪口呆，却并不觉得这位沈小姐长舌。 
　　 
　　沈小姐忽然轻声说：“只是……” 
　　 
　　敏真猛地抬起头。 
　　 
　　只是，后面呢？ 
　　 
　　可这时江雨生已经走了回来。沈小姐站起来告辞。 
　　 
　　待她走远，江雨生告诉敏真：“那位沈小姐，是行内非常有名望的一位堪舆师。” 
　　 
　　啊！那么年轻优雅的女子，居然专为人看风水。 
　　 
　　“当然，她还是一名优秀的建筑设计师，以前你顾叔叔公司有份竟标图纸被盗，是她连夜赶出新方案，力挽狂澜。她是我们家的恩人。” 
　　 
　　敏真问：“为人算命，需要天分吧？” 
　　 
　　“那沈小姐世代家传都有这门本事。” 
　　 
　　“可是。”敏真道，“那句‘不错’，我见人也会说。你看我，头脑不笨，又受你和顾叔叔的疼爱，生活条件那么好。我人生还能有什么大坎坷？” 
　　 
　　江雨生笑起来。他也觉得外甥女这番话有道理。 
　　 
　　“还有，家长就在身边，她还会说‘这孩子命中有大劫’不成？” 
　　 
　　江雨生叹一口气，“我第一次见到她那会儿，她只比你大几岁，生活很拮据的样子。路过我身边，多看了我一眼，忽然说：‘那个人，会给你一粒种子。’” 
　　 
　　敏真瞪大眼睛。 
　　 
　　“很久以后，我遇到你顾叔叔。他送我第一样东西，便是一包玫瑰种子。” 
　　 
　　敏真急切道：“我要听！” 
　　 
　　江雨生笑着摇头，“不。你现在听，还太早。” 
　　 
　　“可你不想告诉我的，自然可以不说。” 
　　 
　　“那故事会很长很长。” 
　　 
　　“有多长？一千零一夜？” 
　　 
　　江雨生无奈。 
　　 
　　“舅舅，拜托！我今天十五岁。你养育我已经七年，我对你们的故事好奇了也已经有七年。” 
　　 
　　“我永远觉得你太小。” 
　　 
　　“我当然无法在年龄上赶超你。舅舅，可是成长并不容易。你当给我一个鼓励。” 
　　 
　　“可我的故事，说的是成长中的烦恼。” 
　　 
　　“啊。”敏真叹，“你后悔了？” 
　　 
　　“从来没有！” 
　　 
　　“那显然不是不可触摸的往事。” 
　　 
　　江雨生终于拿外甥女没辙，“但我不知道从哪里开始说起。” 
　　 
　　敏真立刻道：“从前，有一个少年，他叫江雨生……” 
　　 
　　江雨生却摇摇头。 
　　 
　　他缓缓说：“认识徐怀仁那年，我还不到十七岁，但已经是大学二年级学生……” 
　　 
　　10 
　　 
　　江雨生认识徐怀仁那年，差两个月才到十七岁，但已经是大学二年级学生。 
　　 
　　江父在一所三流大学里交中文，严肃，严格，不大受学生爱戴。 
　　 
　　江雨生是小儿子，江母为了生他，颇受了些苦，于是分外疼爱。但是江父治家一贯严厉，立如松，坐如钟，食不语，行佩玉。且，孩子们同长辈说话必须用敬语，从来不喊爸爸妈妈，只称呼父亲母亲。张口“您”，闭口“请”。 
　　 
　　江家住在学校的职工宿舍里。红砖房，青藤爬满一半墙，楼梯间堆放着煤球和废旧报纸。屋子只有两间，货真价实的斗室，但是却给江太太收拾得整齐干净。 
　　 
　　发现江雨生资质非凡的，是他的小学老师。她有意布置六年级的算术题来镇一下上课吵闹的学生，可题目却让江雨生转眼解答了出来。 
　　 
　　江父起初不解儿子的头脑遗传自谁，想了颇久才记起，孩子的奶奶，听说也是这么聪明，只是没到解放就病逝了。 
　　 
　　江父一心想让儿子出人头地，替他出一口不得志的怨气。于是，小小的雨生开始了他漫长枯燥的学习生涯。 
　　 
　　江雨生的童年记忆里，便是他从家里的窗户往外望，不远处的操场上，有孩子们在戏耍。天那么蓝，风那么轻。 
　　 
　　他十二岁就升高中，十五岁获得国际大奖，被一所名校录取。 
　　 
　　十五岁的江雨生在同龄人不算高，因为缺少室外活动，皮肤白皙，弱不禁风的样子。一双大大的眼镜架在秀挺的鼻梁上，遮住那双有着浓长睫毛的眼睛。 
　　 
　　江雨生对徐怀仁着个名字并不陌生。徐怀仁是高干子弟，有颗聪明的大脑和一双会笑的眼睛，又是学校篮球队主力，迷到大片女孩子。 
　　 
　　江雨生远远见他在场上打球。身手敏捷，步伐矫健，像一头美洲豹，迅速拦下对方手里球，扣进篮中。 
　　 
　　全场喝彩。 
　　 
　　旁人说：“那就是系里高我们一届的徐怀仁。” 
　　 
　　江雨生看到徐怀仁走向场边，立刻有女孩子递上水和毛巾。他的手臂结实有力，汗水让肌肤看上去光亮滑腻。 
　　 
　　江雨生心下忽然漏跳一拍。他匆忙离去。 
　　 
　　他们第一次见面是在老师办公室。学校打算派他们两个尖子生参加那一届的生物竞赛。 
　　 
　　徐怀仁因为打球，来的迟了，洗过的长头发湿湿披在肩上，一阵风似的冲进办公室。 
　　 
　　他同老师聊了几句，才看到窗下还站着一个人。消瘦白净，眼镜短发，一副典型优等生的模样。他不冷不热地冲江雨生点点头。 
　　 
　　这时江雨生恰好往前一步，对他微笑示好。 
　　 
　　徐怀仁这才看清这个少年是那么俊美清秀，嘴唇都是浅浅粉红色。阳光斜照，他的头发呈现出栗色。 
　　 
　　老师介绍说：“这是江雨生，低你一级。” 
　　 
　　徐怀仁恍然大悟：“你是江雨生？”他一早听过他的名号，人人都传说这个天才学弟。说他如何年纪轻轻就获得多项大奖，说他多么聪明再难的公式只背一次就记得下来。说得他心里又痒又酸，心想天才到底于他们凡人不同。 
　　 
　　没想等到见到了，居然是个文弱的少年。他多大？十五？十六？ 
　　 
　　老师说：“你们这次一定要做好万全准备，全力拼搏为学校争光。下星期一开始，你们暂停所有公共课，由王老师给你们做专门的辅导。徐怀仁，你和江雨生两个平时多接触，互相帮助。” 
　　 
　　从老师办公室离开，徐怀仁和江雨生一同走在学校那条银杏小道上回寝室。 
　　 
　　徐怀仁问：“你看起来不大，今年几岁。” 
　　 
　　江雨生答：“快到十七了。” 
　　 
　　他的嗓音轻柔，甚是好听。 
　　 
　　“家里还有什么人？” 
　　 
　　“爸爸、妈妈和姐姐。爸爸在A大教中文，姐姐已经工作。” 
　　 
　　“多好。我家只有我一个孩子，平时很孤单。” 
　　 
　　江雨生忽然问：“你不是有很多朋友吗？” 
　　 
　　徐怀仁反问：“我有很多朋友，你怎么知道？” 
　　 
　　江雨生说漏了嘴，尴尬地低下头。 
　　 
　　徐怀仁笑起来：“老师要我们多多接触，互相帮助。我们以后一起上自习好不？” 
　　 
　　江雨生抬头看过去，正看到徐怀仁笑容灿烂、意气风发，年轻的脸上是有股豪爽之气。 
　　 
　　他微笑着点点头。 
　　 
　　徐怀仁家庭情况特殊，家里为他在校外租了小套房，免去他挤学生宿舍之苦。他便对江雨生说：“在教室里没办法讨论问题，不如来我那里自习？” 
　　 
　　于是，江雨生每天踩二十分钟的单车，去徐怀仁那间小小公寓。但他不是一个人，徐怀仁也同他一道踩着单车。 
　　 
　　沿途是繁华的商业街。商店招牌的霓虹悬挂满一条街，衣着艳丽的夜游族们来来往往。两个挎着书包的少年骑着车，脸上带着兴奋的笑容风一般冲过。 
　　 
　　当然有时也会停下来。 
　　 
　　徐怀仁熟悉这一带，如同熟悉自己的家。他带江雨生去吃香蕉冰淇淋，到旺盛楼吹着空调吃火锅，或是转到生活区的小巷里，缩在小小食店两人分一碗牛肉面。 
　　 
　　江雨生从来不知道生活还可以这么过。他才知道喝咖啡不能用勺，才知道色拉酱味道是酸的，才知道原来有个好伙伴竟是这么快乐的事。 
　　 
　　他童年没有游戏时间，父亲也不爱与孩子亲近。长大了后，旁人都拿天才看他，自然不会同他走得多亲近。 
　　 
　　可是徐怀仁这个人不同。他出身优越，才华出众，不低与江雨生，两人交往，可以平起平坐。而且他为人洒脱，又非常细心体贴。自习晚了，他会为江雨生热一杯牛奶，再送他到校门口。 
　　 
　　那是一个宁静的夏夜。天上没有月亮，空气有些闷热，路旁的草丛中有虫儿在低鸣。 
　　 
　　一路骑回来，两人都出了一层汗，薄薄的衬衫贴在身上，仿佛第二层肌肤。江雨生视线一低，就看到徐怀仁那敞开的一领里布满汗水的胸膛，随着呼吸起伏。竟有说不出的性感。 
　　 
　　那瞬间，他再度无法克制内心莫名的悸动。 
　　 
　　就像，有什么东西经过长时间的挣扎，终于从深出喷薄出来，布满全身每一处，再也清除不去。 
　　 
　　徐怀仁说：“我送你到这里。你快回去吧，这天看着要下雨。” 
　　 
　　江雨生仰起头。天边似乎真有雷滚过。 
　　 
　　不知怎么的，他忽然说：“我在雨天生的，故叫雨生。” 
　　 
　　话一说完，才觉得不妥。徐怀仁这时接道：“我嘛。我妈生我的时候难产，多亏医生妙手仁心，所以我爸给我起名叫怀仁。” 
　　 
　　江雨生依旧若有所思。徐怀仁看他不知道他在想什么，内心蠢蠢欲动。终于大着胆子伸出手去，摘下了他的眼镜。 
　　 
　　那双眼睛果真美丽，在这浓黑的夜里，都那么清亮，像一波流动的泉水。他交往过的女孩子没有谁有过这么白皙的皮肤和这么漂亮的眼睛。 
　　 
　　徐怀仁微微一笑，手下移，拂过江雨生的脸。 
　　 
　　江雨生如梦初醒，猛地向后靠去。 
　　 
　　徐怀仁却不觉得自己的举动有什么不妥，笑道：“以后换幅眼镜，让女孩子们也瞧瞧你这模样。” 
　　 
　　江雨生脸上燥热，急忙告辞。走出一段，回头望去，见徐怀仁还站在那里望他。 
　　 
　　少年高大健美，肩膀宽阔，远远站在那里，像尊雕像。 
　　 
　　回到寝室，室友多已睡下。江雨生摸着黑洗漱，手一触摸到脸，忽然一惊：怎么那么烫？毛巾上去片刻就捂热了。 
　　 
　　像是做了什么见不得人的事一样，偷了香尝了甜的喜悦在这时才冲上脑门。虽然那不过是十分之一秒的触摸而已。 
　　 
　　沉睡的肉体就在那刻苏醒。 
　　 
　　那晚江雨生睡得很浅，一直听到窗外淅淅沥沥的雨声。黑暗中，有一只温暖宽厚的大手轻轻抚摸着他的脸。 
　　 
　　雨生知道那不是父亲，江父同孩子们的身体接触，不是拍肩膀鼓励，就是扇耳光打骂。父亲的手大而粗糙，没有这么温暖的温度。 
　　 
　　这只手是他渴望已久的温柔，是他向往的快乐和自由，是他可以肆无忌惮眷恋的接触。他安心地任这只手徘徊不去。 
　　 
　　11 
　　 
　　可是，第二日，他却没见到徐怀仁。 
　　 
　　王老师告诉他：“徐怀仁好像病了，今天我先给你上课吧。” 
　　 
　　江雨生愣了愣，点点头。 
　　 
　　病了？会不会是昨天回去晚了淋了雨？病得重不重？看了医生了吗？ 
　　 
　　王老师见他心不在焉，用力咳嗽。江雨生这才红着脸回过神来。 
　　 
　　江雨生惯于遵从于老师，但这次却怎么也管不住自己，屡屡开小差。王老师见他总是走神，有些不满，语重心长道：“雨生，这次竞赛就在九月，离现在不到三个月了。我们时间要抓紧。你和徐怀仁，希望有一个能进前三名。” 
　　 
　　江雨生应了一声，忽然开始对这没完没了的题目和竞赛不耐烦起来。 
　　 
　　处处时时与人争争争，争破头得来的又是什么？空白的人生？名声财富，虽然是好，却不是我想要的。匪我思存。 
　　 
　　那天下课，江雨生立刻赶往徐怀仁处。 
　　 
　　按门铃，半晌都没人来应门。江雨生心想他是不是去医院了。正沮丧地要下楼，门却开了。 
　　 
　　徐怀仁神色憔悴地出现在门口，眼睛浮肿充血，下巴上冒出胡渣，脸颊似乎在这一夜间就凹了下去。 
　　 
　　江雨生很吃惊。 
　　 
　　徐怀仁眼睛里闪动着一点水光，他哑着声音问：“你怎么来了？” 
　　 
　　江雨生说：“我听王老师说你病了。” 
　　 
　　“不过是点伤风感冒。”徐怀仁说，侧过身让江雨生进来。 
　　 
　　房间里很闷，空气非常浑浊。江雨生一眼就看到茶几上的烟灰缸里满满塞着烟蒂，几个空的啤酒瓶子倒在旁边，手巾纸揉皱了丢在地上。 
　　 
　　他隐约知道有什么事发生，却捉摸不透。 
　　 
　　徐怀仁精神不济，打算继续睡觉，对江雨生说：“你把笔记留下吧，我抄完了明天还你。” 
　　 
　　江雨生却问：“你去看了医生了吗？” 
　　 
　　徐怀仁粗声道：：“一点感冒看什么医生？” 
　　 
　　江雨生又问：“饿吗？吃了药吗？” 
　　 
　　徐怀仁心情再不好，面对这么热情的关怀，也不好意思再板着脸。他摸摸肚子，撇着嘴：“好像真的饿了。” 
　　 
　　江雨生笑：“你先去睡一会儿，我做好了叫你。” 
　　 
　　将徐怀仁推回卧室。 
　　 
　　徐怀仁却没再睡着。他坐在床上，听着外面隐约传来的声响，闻着空气中渐渐浓郁起来的鸡汤的香。那气息勾起了深处的一点缠绵情怀，就如一首怀旧的歌曲。 
　　 
　　他瑟缩了一下，把脸埋进手里。 
　　 
　　江雨生轻轻敲门：“醒了吗？粥好了。” 
　　 
　　徐怀仁猛地从床上跳起来，摸了一把脸，走出去。 
　　 
　　江雨生把那碗香菇鸡丝粥端了上来。徐怀仁尝了一口，赞美：“好吃！你手艺真好！在家常下厨吧？” 
　　 
　　江雨生说：“跟着我妈学过几手。” 
　　 
　　“伯母一定心灵手巧。” 
　　 
　　“在家务上，没人能挑出她一点不是。” 
　　 
　　徐怀仁说：“真好。我母亲很早就去世了。” 
　　 
　　江雨生露出惋惜的表情，想了想，才生硬地说：“她也一定不愿意那么早就离开你。” 
　　 
　　徐怀仁眼里水光闪动，“我到现在都很想知道母亲的手是什么感觉。” 
　　 
　　江雨生握住他的手。 
　　 
　　徐怀仁笑起来：“谢谢。虽然不是，但同样让我感到安心。” 
　　 
　　吃完了，江雨生洗碗。 
　　 
　　正在专心致志做事，忽然感觉有人悄悄靠近。自然是徐怀仁。 
　　 
　　“雨生。”徐怀仁唤他。 
　　 
　　江雨生应了一声，没有回头。 
　　 
　　徐怀仁过了半晌才继续说：“谢谢你。” 
　　 
　　江雨生笑笑：“不客气。” 
　　 
　　过了好久都没再有声音，徐怀仁大概是离开了。江雨生洗好碗，擦着手转过身，却看见徐怀仁依旧靠着门站着，目光如炬，直直看他。 
　　 
　　江雨生手里的帕子落在地上。仓皇中他弯腰去拣，另一只手也在这时伸了过来，两只手触碰到一起。江雨生被电击了一般立刻缩手，徐怀仁眼疾手快一把抓住他的手。 
　　 
　　少年的手纤瘦光滑，温温的，长期照顾花草，手指有着薄茧。徐怀仁握着手凑到唇边，张口咬住一根手指轻轻噬咬。 
　　 
　　江雨生浑身一震，感觉一股激辣的电流就从那根指尖迅速窜上后脑，再沿着脊椎直下，让他腰一软，全身都失去力气。 
　　 
　　徐怀仁在那时用力一拉，他便落入他的怀里。 
　　 
　　江雨生说到这时，停了下来。他看着眼前外甥女那张稚气好奇的脸，想着这时跟孩子说这些事，是不是太早了一点。 
　　 
　　而敏真已经不耐烦，催促道：“后面呢，后面？” 
　　 
　　江雨生无奈而笑，简明扼要道：“然后我们接吻拥抱。” 
　　 
　　敏真一听便知道舅舅尴尬不肯细表，只得问无关痛痒的问题：“那是你的初吻？” 
　　 
　　江雨生想想，答：“我们那时候不兴这说法。不过，是的，他是第一个吻我的人。” 
　　 
　　敏真更进一步，问：“接吻是什么感觉？” 
　　 
　　江雨生大笑起来。他说：“理论上，不过是两个人的嘴唇碰在一起。” 
　　 
　　“实际上呢？” 
　　 
　　“实际上，”江雨生忽然伸手掏皮夹，“实际上饭店要打烊了，我们该回去了。” 
　　 
　　敏真失望。但她知道江雨生不愿意说的事，强迫他也不会说。她也站起来准备离开。 
　　 
　　车还没开到家门口，就间屋里亮着灯。江雨生晒笑：“你说，这次来的，是顾大姐，还是顾家老太太？” 
　　 
　　结果都不是。敏真下车一看到大玻璃窗里的那个身影，欢呼一声：“顾叔叔！”冲了进去。 
　　 
　　江雨生还真吃了一惊，“你怎么回来了？” 
　　 
　　顾元卓放下敏真，笑：“给你们一个惊喜。” 
　　 
　　敏真问：“叔叔给我带礼物了？” 
　　 
　　顾元卓扶着她双肩，给她转了个身：“去，去书房看你的礼物吧。” 
　　 
　　敏真也知道他是在支走自己，笑眯眯地跑了开去。 
　　 
　　江雨生这才走了过来，顾元卓张开手拥抱住他。江雨生伏在他怀里片刻，忽然嗅了嗅，“又抽烟了？” 
　　 
　　“唉！你们两个跑出去吃饭，把我一个人丢着，我寂寞之下，只有借烟消愁。” 
　　 
　　江雨生对顾元卓的无奈只有苦笑，“我说过，你再抽烟，一个星期不可以吻我。” 
　　 
　　顾元卓却对他的威胁满不在乎，故意扣着他的后脑，低头用力吻住他。 
　　 
　　江雨生也不挣扎，柔顺的由着他。吻逐渐炽热起来，才喘息着分开。顾元卓一只手已经伸进江雨生衣服里，缓缓摩挲。 
　　 
　　江雨生气息不稳，推拒道：“敏敏……” 
　　 
　　“她早就拿了礼物上楼去了。” 
　　 
　　自然是将两人热吻的一幕收进了眼底。 
　　 
　　“她现在开始懂事，让她看到不大好。” 
　　 
　　“她早司空见惯，你瞎操什么心？” 
　　 
　　江雨生推开顾元卓，“厚颜无耻。” 
　　 
　　顾元卓又凑过来，“你们今天去哪里玩到那么晚？” 
　　 
　　江雨生一想起晚上那顿饭，失声笑起来：“我同敏真说起过去的一些事。” 
　　 
　　“哪些过去？萧伯庸，还是那个愣头青？” 
　　 
　　江雨生笑：“进展没那么快，才到‘那个愣头青’。” 
　　 
　　“哦。”顾元卓有些酸酸的。 
　　 
　　江雨生摸摸他的脸：“那都是过去完成时。” 
　　 
　　“我呢？” 
　　 
　　“你是现在进行时。” 
　　 
　　顾元卓握着他的手放在脸上摩挲，“那我们是不是该进行点什么？” 
　　 
　　江雨生也快把持不住，道：“去洗澡。” 
　　 
　　“陪我一道。” 
　　 
　　拉拉扯扯往楼上去。 
　　 
　　12 
　　 
　　十六岁那年，敏真自高中毕业，成绩优异。 
　　 
　　顾元卓带她到公司里玩。公司员工都认得这个高瘦的小女孩是老板的养女，虽然不是亲生，他待她却如珠似宝。顾元卓从来不隐瞒自己的私生活，底下人都议论纷纷，说顾老板真是爱屋及乌。又想这女孩子很可能是将来的老板，于是加倍巴结。 
　　 
　　顾元卓问敏真：“你想过将来学什么吗？” 
　　 
　　敏真茫然地看着他。 
　　 
　　顾元卓手指有节奏地敲着桌面，说：“我希望你学建筑，接我的班。但这都是我们自己一相情愿，你自己的想法是最重要的。” 
　　 
　　敏真环视这间宽敞明亮、格调高雅的办公室，红柚木的大书桌，落地窗，窗上的小小盆栽植物显然是江雨生弄来的。 
　　 
　　她笑道：“这里看起来似乎真的不错。” 
　　 
　　顾元卓高兴：“将来你毕业了，这间公司就给你做。” 
　　 
　　敏真笑：“叔叔这么早就想着退休了？” 
　　 
　　顾元卓说：“钱永远赚不完。我想趁还有力气，同你舅舅到处走走。” 
　　 
　　敏真歪着头问：“你们会坐着轮船游爱琴海？” 
　　 
　　“这是计划中的一部分。” 
　　 
　　敏真羡慕：“真好。爱琴海一定要两个人一起去的。最好是一艘洁白的帆船，上面有玫瑰花和香槟，还有一台留声机。” 
　　 
　　顾元卓大笑起来：“你说的那是度蜜月。” 
　　 
　　但是在敏真眼里，这两个人的每次旅行都是一次蜜月。 
　　 
　　敏真沉默片刻，抬起头来，道：“对不起。” 
　　 
　　顾元卓注视她。 
　　 
　　敏真说：“我想出国留学，我想学医。” 
　　 
　　她满眼内疚。 
　　 
　　顾元卓释然一笑，握握她的手，说：“不论选择什么，我和你舅舅都会支持你。” 
　　 
　　江雨生为敏真选了一所英国名校。对方一看敏真的成绩，立刻同意录取。 
　　 
　　江雨生同外甥女说：“大学比较宽松，但是学医非常辛苦，又比别人多读几年。还有，气候和饮食不是一时间就能适应下来的，你一定要注意身体。” 
　　 
　　顾元卓在旁边说：“怎么那么麻烦？在外面租套公寓，再请个钟点工人。” 
　　 
　　江雨生瞟他一眼，对敏真说：“你顾叔叔是财主，我们俩是贫下中农。” 
　　 
　　敏真咯咯笑。顾元卓大声道：“雨生，你当年吃的苦，何必要敏敏再受一道。” 
　　 
　　敏真连声说：“不会，不会！我一直向往寄宿生活。” 
　　 
　　顾元卓忽然问：“去上D学院的话……不知道老马克街角那家面包店是否还开着？” 
　　 
　　江雨生也微笑起来：“那种祖传老店可以屹立百年不倒。依旧每天下午三点半，新鲜面包出炉。” 
　　 
　　顾元卓对敏真说：“敏敏到时候去了那里，一定要去尝尝。我和你舅舅以前最爱去那家小店吃下午茶。有种柠檬味的奶油慕司，不知道现在还做不做，那是我的最爱。” 
　　 
　　敏真这才听明白，原来说的是这么一回事。只是光看这两人的笑容，那刹那几乎都可以闻到新出炉的面包香。 
　　 
　　过了几日，她去书店，回来的时候经过一家老字号的面包店。那时正有新鲜面包出炉，香气飘满一条街。敏真忍不住把脸贴在玻璃上往里望，看着工作人员从烤箱里取出烤成深黄色的面包。师傅巧手，几下就用洁白的奶油在蛋糕上做出花簇。 
　　 
　　店员已经许久没有见过这么好奇又渴望的眼神，出来招呼这个趴在他们玻璃上的女孩进来：“小姐要是喜欢，可以买个蛋糕回去，都是刚出炉的。” 
　　 
　　敏真立刻问：“有没有柠檬味的奶油慕司？” 
　　 
　　店员遗憾摇头，“只有椰奶和巧克力味的慕司，但是有柠檬味蛋挞。” 
　　 
　　敏真买热乎乎的蛋挞和奶茶，兴冲冲赶回家。 
　　 
　　她刚进门，佣人迎上来，说：“家里有客人。” 
　　 
　　“谁？” 
　　 
　　“不认识。” 
　　 
　　敏真皱眉头，“怎么放不认识的人进来？” 
　　 
　　“他说他是江先生的学生。” 
　　 
　　敏真走进客厅。一个高个子的男生正背对着她在看后院，听到声音转过身来。 
　　 
　　二十出头，宽宽的肩膀，剪得很短的头发。他背着光，敏真看不大清他的五官。 
　　 
　　他对她微笑，说：“我在等江老师。” 
　　 
　　“你是……” 
　　 
　　“我是他今年收的研究生。” 
　　 
　　敏真说：“他没那么早下班。”她看到茶几上已经冷掉的茶，笑道：“我刚好买了点心，奶茶你喝吧？” 
　　 
　　男生有点不好意思，“咖啡、奶茶都可以。” 
　　 
　　敏真点点头，转身去厨房。男生忽然想到什么，想喊她，又不知道怎么称呼，看到她衣服后背一个米奇头像，情急之下脱口而出：“那个……米老鼠……” 
　　 
　　敏真惊讶地回过头。他喊她什么？ 
　　 
　　男生尴尬，讷讷道：“我……我不知道你叫什么？” 
　　 
　　敏真这才看清这个高个子的男生其实长得非常英俊，浓黑的眉毛和鬓角，眼睛似乎含着笑。 
　　 
　　她反问：“你呢？你又叫什么？” 
　　 
　　男生说：“我叫萧枫。” 
　　 
　　敏真一听，呵呵道：“原来你是萧峰，那我就是段誉了。” 
　　 
　　男生被这个小女孩调侃，却一点不恼怒，笑嘻嘻问：“那么，段兄，请问江老师什么时候能回来呢？” 
　　 
　　敏真笑：“一般是六点过。” 
　　 
　　男生挠挠头，“看样子，似乎还可以蹭到一顿饭了。” 
　　 
　　敏真笑：“王妈手艺不错，今天我们吃黄闷鸭。” 
　　 
　　男生仔细看看眼前这个大眼睛的小妹妹，忽然转了话题，问：“院子里花都是你舅舅种的？” 
　　 
　　敏真点头。 
　　 
　　男生说：“很美，也很香。” 
　　 
　　敏真笑笑，去厨房弄点心。袋子打开，柠檬的清香扑鼻而来。呵，难怪顾叔叔念念不忘这些年，这股气息的确让人精神振奋，感觉生活美好。 
　　 
　　她端着点心和奶茶走出来，边问：“你到底是不是真的叫萧峰……” 
　　 
　　话没有尾音，因为客厅里已经空无一人。午后的阳光静悄悄照在地板上，方才的一切似乎只是一个梦，只有柠檬的清香在弥漫。 
　　 
　　佣人说：“刚才的客人已经走了，说是有急事。” 
　　 
　　敏真忽而笑笑，没再说话。 
　　 
　　那天江雨生回来，敏真告诉他：“今天有个你的学生找你，他说他叫萧峰。” 
　　 
　　江雨生一愣。敏真笑笑，说：“这名字取得真有意思。” 
　　 
　　可是江雨生没有接她的话，他转身走进书房，许久都没有出来。 
　　 
　　13 
　　 
　　签证下来，开始收拾行李准备起程。敏真趁出发前几天时间，随舅舅去探望母亲。 
　　 
　　那所女子监狱已经重新装修过，昔日阴暗寒冷的探访室如今光线充足，大玻璃窗外是一条条铁窗栏，把整片阳光分割成无数个长条。敏真依旧由舅舅牵着手走进去。 
　　 
　　江云生愈加消瘦苍白，精神萎靡，可即使落魄成这样，还有一种颓废的美。到底是江家人。 
　　 
　　她讷讷很久，才问女儿：“过得好吗？” 
　　 
　　敏真点点头作答。 
　　 
　　母女俩分别这么多年，已经渐渐生疏。眼前这个高挑秀气的少女更像是邻居亲戚的孩子，而江云生的问候客气地像同陌生人打招呼。 
　　 
　　江云生说：“你舅舅说你要出国留学了。你很争气，很好。” 
　　 
　　敏真问：“你身体好吗？” 
　　 
　　江云生笑笑：“就那样。” 
　　 
　　敏真便再也找不到话说，扭头看舅舅。 
　　 
　　江雨生对姐姐说：“我问过医生，你的肺病比以前重了许多。” 
　　 
　　“人老了，器官便渐渐不管用，那是正常的。” 
　　 
　　江云生也还不到四十。 
　　 
　　江雨生叹气，“如果你愿意，我去申请取保就医，让你出来。” 
　　 
　　江云生忽而幽幽一笑，有几分心如死灰的决绝，道：“日子已经不多，一动不如一静。” 
　　 
　　敏真听得心里一凉。 
　　 
　　江云生抬头看女儿。无数的话想问却不知道从何问起，原本最亲密的人到现在已经成陌路。她给了她生命，将她托付给一个好人家，便不再欠她什么了。 
　　 
　　江云生叹口气，再度提前离去。 
　　 
　　敏真坐在那里，怔怔许久。江雨生低头看她，才发现她已经满脸泪水。 
　　 
　　敏真轻声说：“她不要我了。” 
　　 
　　买了不要的鞋子，都还可以拿着发票去商场退货；生的孩子不要了，只有丢弃了。 
　　 
　　江雨生不知道如果应答。他亦有不好的预感。 
　　 
　　敏真抹一把脸，嗖地站起来，果断道：“我们走吧。” 
　　 
　　开车回家，一路无语。 
　　 
　　刚进市区时，江雨生的电话响了起来。他接听片刻，脸色渐渐沉了下去。对敏真说：“舅舅有点事要去趟市中心。” 
　　 
　　敏真知道那一定是急事，说：“那就在附近放我下来好了。” 
　　 
　　江雨生对她笑笑：“不会很久，忙完了就来接你。” 
　　 
　　他把车开到市综合医院。敏真在旁边找了一家书吧坐下。 
　　 
　　江雨生从电梯里出来，一脚踏上柔软的地毯。有人迎了过来，认得他，唤了一声“江先生”，延他进屋。 
　　 
　　现在的高级病房豪华得和宾馆里的总统套房无异，都铺着厚厚的地毯，瓶里一束鸢尾花，异常芬芳。 
　　 
　　里面的病房还有其它人，似乎在商量什么事情，江雨生走进去，他们才停下来。 
　　 
　　一个穿着黑西装，保镖模样的男子同他打招呼：“雨生少爷。” 
　　 
　　江雨生太久没听到人这样称呼自己，有些不适应，但也没表示不悦。 
　　 
　　其它人纷纷收拾好离去。江雨生等门合上，才走到床边坐下。 
　　 
　　他对床上的人说：“我来看看你。” 
　　 
　　萧伯庸微微笑，“谢谢。” 
　　 
　　江雨生低头看到萧伯庸的手，指甲是紫色的。他叹口气：“什么时候的事了？” 
　　 
　　“半年前开始发作。没你想得那么严重，心脏搭桥手术现在很常见。”萧伯庸说。 
　　 
　　下人敲敲门，端来茶水和水果。 
　　 
　　萧伯庸问他：“你怎么知道的？” 
　　 
　　“小枫去找过我。” 
　　 
　　萧伯庸有些惊讶，“难得他会想到这点。” 
　　 
　　“我没见着他。后来去了一个电话，是苏歌接的，他都告诉我了。” 
　　 
　　萧伯庸笑笑，“想我叱咤风云那么多年，到现在还不是因为一根小血管被困在手术台上，沦为别人手术刀下的鱼肉。” 
　　 
　　江雨生道：“再英勇神武，到底是一具肉身。机器用久了都要返场维修一番。” 
　　 
　　萧伯庸叹气，“等病好了，先来一杯威士忌加冰。” 
　　 
　　江雨生抿口茶。呵，还是铁观音。了解一个人的爱好倒不难，记住就需要用心思了。 
　　 
　　萧伯庸问：“这半年来忙，不知道你过得怎么样？” 
　　 
　　“都很好。孩子要出国留学了，过几日就走。” 
　　 
　　“就一个孩子，走了，要寂寞很久。” 
　　 
　　“是啊。现在看到收拾得整整齐齐的行李，心里就很不是滋味。” 
　　 
　　“记得那孩子天资聪慧得很，像你吧？” 
　　 
　　“她比我机敏许多，不像我，吃了那么多亏才知道学乖。” 
　　 
　　萧伯庸笑。江雨生看到他眼角的皱纹和鬓角的白发，心里一阵澎湃，感叹时光匆匆，十年只不过一个弹指。当年这个人也是那么高大矫健，光是一个背影就可以看出风度翩翩，目光敏锐令心虚的人心惊胆战。瘦弱的少年在他怀里像个孩子寻着了守护的羽翼。 
　　 
　　萧伯庸问：“想什么呢？” 
　　 
　　“名将白头。” 
　　 
　　“我不是什么名将。” 
　　 
　　江雨生明白他话里的意思，淡淡道：“人各有自己的生存方式。” 
　　 
　　“你这样教育你外甥女的？” 
　　 
　　“不。我的孩子若敢作奸犯科，看我不打断他的腿。” 
　　 
　　萧伯庸呵呵笑。有些疲惫。 
　　 
　　江雨生站了起来，“我改日再来看你，你好好休息。下次给你送花来。” 
　　 
　　萧伯庸注视他走出去。 
　　 
　　他忽然想到，多年前，自己也是这么注视那个少年头也不回地走出去，奔向他的幸福生活。江雨生从来不是逆来顺受的人，他懂得趁着机会来临紧抓不放手。他照顾他那段日子，不过是帮助他走过一个过度期。 
　　 
　　所以他对他一直很放心，他懂得如何照顾自己。 
　　 
　　江雨生走出病房。有人喊住他。 
　　 
　　萧枫走过来，说：“江先生，谢谢你来一趟。” 
　　 
　　江雨生欠一欠身，“客气了。” 
　　 
　　“手术安排在下个星期。” 
　　 
　　“一定会成功的。” 
　　 
　　萧枫忽然道：“昨天晚上梦到家母，她也这么对我说。” 
　　 
　　江雨生像被蛰了一下，再迟钝也听得出话里的寒冷。 
　　 
　　他告辞：“我还有事先走。” 
　　 
　　萧枫忽然加一句：“代我问候你家里那个穿米奇的小姑娘。” 
　　 
　　江雨生猛地回头，目光箭一般射向萧枫。 
　　 
　　萧枫后退一步，无所谓地笑笑，转身消失在门后。 
　　 
　　走出医院，外面正是秋老虎肆虐的午后，滚滚热浪扑面而来。江雨生过了片刻，才感觉背后那股凉意给热气压了下午，泛起一阵冷汗，但心情缓缓平静下来了。 
　　 
　　怕什么，不过是少年人拼一口意气的仇视，再过个几年，他自己都会为自己曾这样恨一个人而觉得好笑。 
　　 
　　他江雨生即使曾经欠过萧家，也早就已经还清了。 
　　 
　　过了一个星期，江雨生如常在办公室里工作，忽然接到一个电话。对方没有报自己姓名，直接说：“江先生，手术已经完结，很成功。”然后挂了电话。 
　　 
　　江雨生搁下话筒。 
　　 
　　窗外秋日的天空蔚蓝如地中海的水，此刻的敏真已经在遥远的英伦了。 
　　 
　　14 
　　 
　　到底是年轻人，敏真很快就适应异国的生活。 
　　 
　　吃的东西永远那么几样，大多冰冷冷。英国的秋天潮湿得几乎可以让人身上长出青苔，日复一日地下雨。敏真不禁想，这些日子里出生的华人孩子，又有几个叫雨生呢？ 
　　 
　　室友是个法国女孩，叫艾罗迪亚，有一半的比利时血统，亚麻色的头发，水蓝色的眼睛，肌肤雪白，像童话里的公主。 
　　 
　　打来寝室里的电话基本全是找她。那些英俊的不英俊的男孩子开着各式的跑车在楼下接她，然后狂欢到深夜。 
　　 
　　敏真成了她的私人秘书，处理信件接听电话。 
　　 
　　“不，艾罗迪亚不在。她什么时候回来？你叫什么？哦，那么她永远都不在。” 
　　 
　　虽然没有男朋友，却先学会了如何拒绝男生了。 
　　 
　　她也领教到了人类的复原能力，头几天天苦守在楼下，颓废潦倒得如同街头的艺术家，可过阵子又见他们开着跑车去接别的女孩子了。这样不停的恋爱再失恋，丝毫不让青春留白。 
　　 
　　舅舅当年在英国时，大概也同她一样笑着看着这人类原始又不停更新的一幕吧。 
　　 
　　敏真没有人追求。她要年幼很多，男孩子们很少注意到这个瘦瘦的戴着眼镜的东方女孩。偶尔有人打听她，一听是天才少女，立刻却步。因为做人女朋友不需要一颗聪明绝顶的脑子。 
　　 
　　但是敏真也没有闲着。学医的学生生活并不轻松，专业书籍一本就有几公斤重，复杂的公式写满一个本子。敏真无奈地发现眼镜度数在加深。 
　　 
　　她永远是老师的宠儿，时常被邀请到教授家里喝下午茶。 
　　 
　　教授太太不能生育，夫妻俩领养了一个孩子。那个美国和越南人混血的青年极其英俊。 
　　 
　　他一听敏真说话，皱起眉头：“你声音听着有些耳熟。” 
　　 
　　这倒是一句搭讪的话。 
　　 
　　可是敏真立刻明白这其实是另外一回事。她背出一句话：“你好，艾罗迪亚不在，有事请留言，但她不一定会回复。” 
　　 
　　年青人恍然大悟，“啊！啊！是你啊！” 
　　 
　　敏真大笑起来。 
　　 
　　男生说：“我就一直在想，是谁的声音，那么轻柔动听。” 
　　 
　　忽然响起一声轻蔑地笑。 
　　 
　　谁？敏真敢确定不是自己。 
　　 
　　男生脸却红了，朝着敏真身后一处说：“丹，是你啊。” 
　　 
　　敏真转过身去，看到一个个子高挑的女孩迈着大步走进院子里来，那姿态真是有着说不出的潇洒。 
　　 
　　少女的声音里中气十足：“艾利克，说那些话，你自己不觉得肉麻？” 
　　 
　　艾利克嘿嘿一笑，“丹，我不是见谁都起邪念的。” 
　　 
　　叫丹的女生哼笑：“你倒肯承认那是邪念了。” 
　　 
　　敏真这才看清她，黑发黑眸，轮廓鲜明，显然也是混血儿。而混血儿很少有不漂亮的。这个叫丹的女孩俊美出奇，像是画家笔下着男装的贵族少女。 
　　 
　　艾利克介绍道：“这是欧阳丹，高你两届的学姐。恐龙女霸王。” 
　　 
　　欧阳丹漂亮的眼睛一瞪，艾利克连忙笑嘻嘻地跑进屋里去。这个小伙子看着牛高马大，心性却像偷玉闻香的小少年。 
　　 
　　欧阳丹对敏真说：“我三岁时随父母移民来这里，就一直和这小子做邻居。他老大了都还尿床，一会开车就去追女孩子，你别着了他的道。” 
　　 
　　敏真忙笑着点头。 
　　 
　　欧阳丹上下打量敏真，目光灼灼，却不惹人讨厌。敏真也仔细打量她，发现欧阳丹有一头卷发，即使紧扎在脑后，仍有那么几撮不听使唤地散落在脸颊边。她的皮肤特别白，在阳光下隐约半透明，有种病态的美。 
　　 
　　美人到底是美人，处处得天独厚。 
　　 
　　她想着，不禁笑起来。一抬眼，却看到欧阳丹一脸兴味地瞅着自己。 
　　 
　　敏真觉得尴尬，脸上发烫。 
　　 
　　欧阳丹大方道：“你就是敏真啊。早就听说你大名，现在才见到。你没加入先驱者小组吧？” 
　　 
　　“那是什么？” 
　　 
　　“学校里一些特优生组建的一个小社团，会有许多有趣的活动。我申请了多次才获准加入。不过如果换成你，他们倒巴心不得收进来。” 
　　 
　　敏真一直对社团兴趣不大，又想这类社团多是孤寂无聊的书呆子们，估计除了孤芳自赏也没什么意思。可她来英国这么久都没有亲密朋友，被欧阳丹一劝，动了心。 
　　 
　　欧阳丹见敏真点头，很高兴：“你这么小就出来留学，家里大人不惦记？” 
　　 
　　“读书总好过闯社会。” 
　　 
　　欧阳丹又问：“家里有些什么人？” 
　　 
　　敏真含蓄道：“父亲已经去世，母亲不在身边。我跟着舅舅住。” 
　　 
　　欧阳丹听出她家庭有些复杂，转了话题说：“一年级课程如何？吃重吗？” 
　　 
　　“还好。” 
　　 
　　欧阳丹冲她挤挤眼睛，“还习惯医学院的变态气氛吗？听说今年马尔森教授依旧在课堂上卖弄他的那些畸形标本。” 
　　 
　　敏真笑：“是，现场一片尖叫，像美国恐怖片。” 
　　 
　　“你没被吓着？” 
　　 
　　敏真摇摇头，说：“不过一些可怜的生命和它们残缺的肉体。” 
　　 
　　欧阳丹不知道眼前这个女生早在七岁就见到自己亲身父亲被刀砍得支离破碎，神经早就锻炼得无比坚韧了。 
　　 
　　那是敏真已经封印深藏的回忆。她从没想过用这段私事来换取别人的关爱。而为了让自己幸福生活下去，必须舍弃那些过往。沉溺在自身悲哀中期待他人怜爱，不是她的生活态度。 
　　 
　　艾利克出来招呼她们：“姜饼出炉了，要吃的就进来。” 
　　 
　　欧阳丹拉着敏真的手进屋。少女的手修长，有着薄茧，大概是经常运动的结果。 
　　 
　　经过艾利克身边时，敏真敏锐地发现他正用有些古怪的眼神看欧阳丹，看到敏真在看他，急忙把脸别了过去。 
　　 
　　敏真加入了先驱者小组，才发现原来不是她想象的那样。成员们大都活泼开朗，热情友善，不乏让人眼睛一亮的俊男美女，比如欧阳丹。 
　　 
　　欧阳丹母亲不但是华人，还是满人，满清时祖上似乎是个贝勒。放在英国这里，就是贵族之后了。但是在英国长大的欧阳丹身上已经找不出多少历史的痕迹。她的中文很不灵光，惟独“敏敏”两个字发音非常标准。她身材高挑健美，打球时露出洁白修长的双腿，性感无比，让场边男生直吹口哨。 
　　 
　　敏真抱着保温壶站在场边的人群里，看欧阳丹身手敏捷如鹿，迅速从对手手下截过球，飞身跃起，轻轻一抛，球就入篮了。 
　　 
　　满场欢呼声，大家齐声喊着“丹！丹！丹！” 
　　 
　　欧阳丹帅气地向场外抛飞吻。敏真看她那意气风发的模样，好生羡慕。 
　　 
　　那一场比赛她们大获全胜。哨声响起时，女孩子们纷纷冲进场中，团团抱住欧阳丹，甚至有的热吻她。 
　　 
　　敏真在一旁看着，又吃惊又好笑。这欧阳丹魅力无比，男女通杀啊。 
　　 
　　欧阳丹从人群里挣扎出来，跑到敏真身前。敏真把保温壶递给她。 
　　 
　　“这是什么？” 
　　 
　　“尝尝就知道。” 
　　 
　　欧阳丹抿了一看，叫出来：“冬瓜排骨汤。” 
　　 
　　她开心地抱着热气腾腾的壶子大口喝。喝完了，就着泥水淋淋的袖子抹嘴巴。 
　　 
　　敏真笑着把手帕递过去。 
　　 
　　“你炖的？” 
　　 
　　“我哪里会？是从中餐馆里买来的特份，专门嘱咐不要放味精。” 
　　 
　　欧阳丹褐色的眼睛里有点点星光，她说：“今天去我家吧，我妈周末都要做好吃的。” 
　　 
　　欧阳丹的家离学校不远，她干脆连衣服也不换，一身邋遢地走回家。 
　　 
　　两个女孩走到一处路角，敏真忽然闻到一阵面包香。某个记忆突然活跃起来。 
　　 
　　“这是什么路？附近有面包房？” 
　　 
　　欧阳丹说：“这是老马克街，我不常来。呵呵，不过我也闻到香了。” 
　　 
　　她们寻着香找去。转角处不远，有一家门口摆满绿色盆栽植物的面包店，香气就是从这里传出来的。 
　　 
　　敏真心想，错不了了。 
　　 
　　店员本来笑着迎出来，可是一看浑身泥水的欧阳丹，急忙摆手，不让她进来。 
　　 
　　敏真气道：“怎么这样以貌取人？” 
　　 
　　欧阳丹劝道：“我这副样子，也不怪她。” 
　　 
　　敏真问店员：“你们这里可有一种柠檬味的奶油慕司？” 
　　 
　　店员大力点头：“小姐是行家，我们这里的奶油慕司是招牌。” 
　　 
　　那家小店里本来摆着朴实的原木桌椅，给客人提供下午茶。只是这次敏真她们无法进去。 
　　 
　　敏真隔着玻璃，看里面有对恋人正在窃窃私语，双手紧握在一起。时光如果能倒流，多年前的这样一个阴翳的下午，舅舅同顾叔叔也是这样坐在这间溢满香气的小面包店里。 
　　 
　　他会同他说什么？或许无人看到的时候，他会凑过去在他鬓边落下一个吻。 
　　 
　　天空中又开始飘雨。欧阳丹拉拉敏真，说：“没关系，改日再来喝下午茶。” 
　　 
　　雨渐渐大了，连成一道帘子。两人都没带伞，只好硬着头皮冲。 
　　 
　　等跑到欧阳家，两人头发衣服湿了大半，冻得直哆嗦，偏偏叫门半天都没人应。 
　　 
　　欧阳丹忽然握住敏真的手，放进怀里。那里的衣服还没湿，温暖体温从敏真指尖一点一点传递进身体里。 
　　 
　　敏真抬起头，冲着欧阳丹微笑，道：“谢谢学姐！” 
　　 
　　欧阳丹只笑不语，伸手撩开敏真湿漉漉的刘海，露出她那张巴掌大的小脸。 
　　 
　　忽然听人在喊：“小仙女们！”。 
　　 
　　转头看，见邻居的艾利克正在篱笆那边，喊道：“丹，你妈出门了，快来我家。” 
　　 
　　两个女孩子哈哈笑着冲过雨帘跑过去。 
　　 
　　“快！快！”艾利克丢给她们毛巾，“地下室有间大浴室，你们快去洗澡，当心感冒！” 
　　 
　　15 
　　 
　　龙头一拧，热水哗哗流出来，蒸汽很快就弥漫开来，浴室里一片迷蒙。两个女孩子直接站到喷洒下冲，听哗哗水声响彻，大镜子上起了一层水雾，映出人影绰绰。 
　　 
　　直到感觉身子变暖，两人才开始脱去衣服。 
　　 
　　微烫的水冲在身上，让敏真舒服得眯起眼睛。忽然有一只手轻放在肩上，一惊，听欧阳丹柔声说：“是我，来，我帮你擦擦背。” 
　　 
　　敏真便放松下来。身后传来轻笑，一双手突然伸向敏真腋窝。 
　　 
　　敏真惊叫一声，忙转过身去。欧阳丹直直盯她胸前，笑道：“看着这么瘦，没想脱了衣服这里居然不小。来，让姐姐看看，比画一下。” 
　　 
　　敏真又惊又羞，知道这是欧阳丹在闹她，便也不客气，躲过欧阳丹的手，又去扯她遮胸的毛巾，要看回来。两人就这么打闹起来。 
　　 
　　一时间浴室里水珠飞溅，少女笑声银铃一般，穿透过门板传进一直守在外面的艾利克耳朵里。 
　　 
　　年轻人环手抱胸，靠着墙苦笑。门那头的春色可闻不可及，他心里几分向往几分畏惧，如同有只小虫子在爬。 
　　 
　　突然，里面传来一前一后两声惊叫和重物落地的声音。他担心之下也来不及多想，立刻推开门。 
　　 
　　“怎么了……” 
　　 
　　浴室里两个跌在地上的人也一时没反应过来，呆呆望向门口。 
　　 
　　艾利克只看到两具雪白赤裸的身子纠缠着倒在地上，顿时觉得一股热血冲上脑门，“啊”地大叫一声，砰地甩上门。 
　　 
　　敏真过了片刻才回过神，哭笑不得道：“这个人，被看光的明明是我们，他怪叫个什么？” 
　　 
　　欧阳丹却一言不发，她站起来，捡起毛巾继续擦洗。 
　　 
　　洗完已近黄昏。艾利克做了一些三文治，热了半只烤鸡。见两个女生穿着宽大的睡衣走过来，欧阳丹的修长大腿若隐若现。 
　　 
　　他有点招架不住，苦笑道：“我最美的理想就是有美丽的女生穿着睡衣在我的房间里走动，没想今天一来就是两个。” 
　　 
　　敏真教他：“中国人有句话：色即是空。空的，就是什么都不是。” 
　　 
　　欧阳丹没理会他，径自去取来啤酒，打开，灌上一口，然后坐在窗下。她的头发打湿后，卷成一缕缕，蓬松纠缠地一直垂到腰间。那样随意的姿势，那样优美的曲线，在夕照残光中美得像是一幅艺术画。 
　　 
　　天色一点点暗下去，室内温暖的空气在窗玻璃上凝成水雾。 
　　 
　　艾利克从烘干机里取来洗干净的衣物。敏真同欧阳丹去里面换衣服。 
　　 
　　穿了一半，一双手从后面伸过来，动作轻柔地为敏真理好领子。敏真已有过一次经历，这次并没有被吓住。她任由那双手在自己颈项边徘徊不去。 
　　 
　　欧阳丹若有若无地叹了一口气，挨了过来，靠在敏真背上，双手环住她。 
　　 
　　敏真浑身僵直，一动不敢动，连大气都不敢出。却感觉伏在她背上的那个人出奇的安静，似乎是睡着了。 
　　 
　　宁静中她听到自己胸膛里在打鼓。 
　　 
　　过了老半天，敏真发觉不对。欧阳丹气息微弱，身体越来越热。 
　　 
　　她赶忙抽身，欧阳丹失去依靠，软软倒在地上。敏真一看，脸色立刻变了。欧阳丹面色绯红，双目紧闭。一摸额头，滚烫。敏真立刻大声喊艾利克。 
　　 
　　艾利克跑进来一看，“呀！一定是刚才淋了雨，现在发烧了。” 
　　 
　　他一把把她抱上床，又拿来药。“若不退烧，就要送她去医院了。” 
　　 
　　幸好到了深夜，温度渐渐降了下来。 
　　 
　　欧阳丹恢复了一点意识，问：“我怎么了？” 
　　 
　　艾利克说：“发烧。” 
　　 
　　“胡说。我从来不生病。” 
　　 
　　“只有傻子才不生病。”艾利克有些生气。 
　　 
　　敏真给欧阳丹喂水，她喝了几口，皱起眉头说：“怎么一股腥味？” 
　　 
　　百思不得其解，结果发现是欧阳丹牙龈在出血。 
　　 
　　艾利克数落她：“你又乱吃油炸食品，那些垃圾东西。” 
　　 
　　欧阳丹白他一眼。 
　　 
　　“我给你家打过招呼了，你今天就睡这。敏真陪你，我走了。” 
　　 
　　艾利克脚步重重地离开了。 
　　 
　　敏真在床边坐了片刻，低声说：“他喜欢你。” 
　　 
　　欧阳丹闭着眼睛，笑了，“他喜欢所有雌性动物。” 
　　 
　　敏真摇头笑。 
　　 
　　欧阳丹对她说：“你也上来吧，不怕被传染就陪我一道睡。” 
　　 
　　敏真没有迟疑，钻进被子里。 
　　 
　　欧阳丹却没有再碰她。她久久没出声，让敏真以为她又睡着了。 
　　 
　　黑暗中忽然响起轻轻的声音：“我以前爱过一个男孩子。” 
　　 
　　敏真竖起耳朵。 
　　 
　　欧阳丹回忆的语气像是在念着诗，她说：“我的错，是简单和绝对的，我爱的男人不值得我去爱，他不值得我多瞧一眼。可是，我把我的爱给他，我全部的爱。” 
　　 
　　敏真笑起来，“丹，你不是蝴蝶夫人。” 
　　 
　　欧阳丹也笑，用法语说：“敏敏，单纯的小东西。” 
　　 
　　两人渐渐睡去。 
　　 
　　次日醒来，欧阳丹手搂着敏真，还在沉睡。嘴角似乎带着笑，美丽的面容有股宁静祥和的美。 
　　 
　　敏真悄悄起身，走了出去。 
　　 
　　艾利克正在看报纸。敏真同他道别。 
　　 
　　“就走？”艾利克问，“不吃个早餐？” 
　　 
　　敏真说：“我今天还有课。” 
　　 
　　艾利克看她一眼，不再挽留。他送敏真到大门口，像似无意地说：“丹那个人，其实很寂寞，其实很胆小。” 
　　 
　　敏真像是没听到似的继续穿着鞋子。 
　　 
　　她打了一辆的士回学校。学校里很冷清。敏真一下想起今天是周末，她哪里来的课呢？ 
　　 
　　而后很长一段时间，敏真都没再见到欧阳丹和艾利克。 
　　 
　　学校放新年假。江雨生和顾元卓飞来英国和敏真团聚，一家人顶着寒风游苏格兰，狼狈又温馨地挤在小咖啡屋里取暖。 
　　 
　　敏真看到顾元卓习惯性地把江雨生的手拉过来塞进衣服里，再用大衣包住他。 
　　 
　　看到小姑娘在一边笑，顾元卓才像起她。“敏敏也一起来。” 
　　 
　　幸好那件衣服够大，一家三口勉强包下。顾元卓一手搂一个，心里满满，像是拥抱住了全世界。 
　　 
　　“上次游苏格兰，那时候你舅舅不要我了，我在苦风凄雨中想也许就这么孤单一辈子……” 
　　 
　　江雨生没好气地截断他的话：“你一个大老爷们老提这些陈年往事，你酸不酸啊？” 
　　 
　　敏真在顾元卓怀里闷笑，大口呼吸，全都是他的气息。 
　　 
　　16 
　　 
　　假期短暂，紧接着就是考试。一场一场，兵荒马乱，就算是敏真，全部应付下来，也掉了不少头发。 
　　 
　　却始终没欧阳丹和艾利克的消息。先驱者小组的成员告诉她，欧阳丹假前就退出了。 
　　 
　　敏真听了一愣一愣，隐约觉得发生什么事，却怎么也想不通。 
　　 
　　艾罗迪亚对敏真说：“艾利克这个人，年轻有为，又知情识趣，是个好对象。可是，就是没心非肺的。” 
　　 
　　敏真心想，人若是没心没肺，怎么能存活？他并非没有，而是不肯给别人罢了。 
　　 
　　艾罗迪亚忽然问：“你觉得欧阳丹怎么样？” 
　　 
　　敏真心一惊，抬头对社艾罗迪亚审问的眼睛。她感觉很不舒服，反问：“干吗这么问？” 
　　 
　　“去年你同她走得很近。大家都知道她的一些事。呵呵，敏敏，大家都传说她看中你了……” 
　　 
　　敏真没等她说完就站了起来，走了出去。 
　　 
　　她在户外站了许久，嘴巴里一直呼出白气。 
　　 
　　然后笑了，自己终于成为绯闻女主角。 
　　 
　　可欧阳丹却始终没有再出现，而后听到消息，说她休学了。 
　　 
　　敏真终于鼓足勇气，找到教授，询问艾利克的消息。 
　　 
　　教授很吃惊，道：“你不知道？” 
　　 
　　敏真结结巴巴：“知……知道什么？” 
　　 
　　“丹病了，艾利克陪她接受治疗。” 
　　 
　　电话响了好几声，才接通。艾利克疲惫的声音传来：“谁？” 
　　 
　　敏真说：“艾利克。” 
　　 
　　那边静了片刻，说：“你终于知道了。” 
　　 
　　敏真不知说什么的好。 
　　 
　　艾利克说：“丹不让告诉你。” 
　　 
　　敏真问：“什么时候的事？” 
　　 
　　“去年末。她老是发烧，出血，肚子痛。” 
　　 
　　敏真手脚冰冷，“我……我可以见见她吗？” 
　　 
　　艾利克忽然恶声恶气道：“顾敏真，你既然不爱她，就不要来惹她！” 
　　 
　　敏真感觉一边脸像实实在在挨了一记耳光，头晕目旋，火辣辣地疼。她手指摸索半天，才摸到椅背，缓缓坐下。 
　　 
　　可艾利克却狠狠挂上电话。 
　　 
　　敏真搁下话筒，捂住脸。 
　　 
　　上次见面还活蹦乱跳的一个人啊。 
　　 
　　有些人的生命就如夏花一般绚丽短暂。 
　　 
　　次日，敏真正在房间里做功课，有人告诉她楼下有人找。 
　　 
　　她下楼，看到一个大胡子男正盯着她。她过了一会儿才反应过来，是艾利克。 
　　 
　　艾利克瘦了一圈，不修边幅，头发盖住眼睛。敏真看着心痛。 
　　 
　　他说：“昨天我语气不好，特地来道歉。” 
　　 
　　敏真说：“我知道你心情不好。” 
　　 
　　艾利克叹气，“你还想见她吧？随我来。” 
　　 
　　敏真逃了下午的课，随着艾利克来到医院。 
　　 
　　“我走前她才做完化疗睡下，现在估计还没醒。” 
　　 
　　敏真轻手轻脚走进去。看清躺在床上的人，有那么一刻简直不相信自己的眼睛。 
　　 
　　那是谁？那简直是个陌生人！他们把欧阳丹弄哪里去了？ 
　　 
　　躺在床上的少女消瘦苍白，像失了水分的花，枯萎得面目全非。眼皮单薄，看得见青色血管。五官还是那个五官，却已经脱了形。 
　　 
　　敏真轻轻抚摸欧阳丹失去光泽的头发，呢喃道：“她的头发，曾经像夜一样黑。” 
　　 
　　力气稍微大了一点，数根头发就被她手指卷了下来。敏真一阵心惊肉跳。 
　　 
　　艾利克把手放她肩上，带她出去。 
　　 
　　敏真慢慢平静下来，问：“还有救吗？” 
　　 
　　“我们正在找适合的骨髓。” 
　　 
　　敏真忽而苦涩一笑，“我一直以为只有言情小说女主角才会得绝症。” 
　　 
　　艾利克脸上肌肉不住抽搐。 
　　 
　　“她自己觉得怎么样？” 
　　 
　　“她很坚强，检查出来的时候有点接受不了，而后一直很镇定，也积极配合治疗。” 
　　 
　　敏真在医院的长凳上坐了许久才有力量站起来，可是回到宿舍，脚都还一直在打抖。 
　　 
　　艾罗迪亚看她失魂落魄的模样，打趣她：“怎么了？欠了谁的高利贷了？” 
　　 
　　敏真垂下头去，“欠了啊，一辈子都还不清的债。” 
　　 
　　她去老马克街那家面包店，买来刚做好的柠檬奶油慕司，送到医院去。 
　　 
　　艾利克接过来，“她昨天提到你了。” 
　　 
　　敏真忙问：“说了什么？” 
　　 
　　艾利克凄凉一笑，“她说她梦到你，站在球场边，小小个子小小的脸，鼻子冻的通红，怀里抱着给她的汤。” 
　　 
　　次日，敏真带了冬瓜排骨汤来医院。欧阳夫妇也在。欧阳先生有一半英国血统，高大英俊，一脸沧桑，欧阳太太是个美人，但现在也憔悴萎靡。 
　　 
　　他们感谢敏真：“丹不肯告诉朋友生病的事。谢谢你来看她。” 
　　 
　　欧阳先生说：“孩子的爷爷就是得这病去世的。我没有遗传到，但没想丹丹却没逃过。” 
　　 
　　艾利克走过来。他这一个礼拜以来又瘦了一圈，让敏真像起了那些守在楼下为见艾罗迪亚一面的男生。当初那么英俊，也让敏真脸红过。 
　　 
　　她对他说：“我们出去走走吧。” 
　　 
　　他们出了医院，沿着寂静的人行道慢慢走着。春天已经来了，整个城市都在复苏中，树枝抽出新芽，地上冒出嫩绿。孩子踩着划板从他们身边越过。 
　　 
　　而欧阳丹在一步步往末路上走。 
　　 
　　艾利克忽然笑起来，“第一次见她，她又小又瘦，穿得像个男孩子。妈妈要我和她做朋友，我一口拒绝，说不要，她那么丑。” 
　　 
　　敏真静静听着。 
　　 
　　“可是现在回想起来，我早就爱上她。除了她不可能有第二个。” 
　　 
　　艾利克说：“她高中时给一个男生伤得很重，那段感情几乎要了她大半条命。从那只有，她便不再接受任何一个男人，多余的爱她宁肯爱自己多一点。” 
　　 
　　他叹息，深深遗憾：“我那时不在她身边。如果我在就好了，我会陪她度过那段时期，她就不会是现在这样子。” 
　　 
　　他们路过一家礼品点。敏真走进去，半晌出来，把一个指南针塞进艾利克手里。 
　　 
　　“要这个做什么？” 
　　 
　　“命运会给出答案。” 
　　 
　　敏真往家里打电话，顾元卓接的。 
　　 
　　敏真没头没脑地问：“叔叔，你为何会爱舅舅？” 
　　 
　　顾元卓凌晨被吵醒，却不生气，耐心回答她：“我不知道，等我发现我爱上他时我已经爱上他。” 
　　 
　　敏真问：“爱上同性，你不惊讶？” 
　　 
　　“我爱值得我爱的一切。” 
　　 
　　敏真笑，“这话真像在传教。” 
　　 
　　“你遇到什么事了吗？” 
　　 
　　敏真说：“有女同学对我有异样的感情。” 
　　 
　　顾元卓轻轻“哦”了一声，“你若爱她，就只管去爱她。” 
　　 
　　敏真对他的直爽干脆觉得好笑，“人家会怎么说？” 
　　 
　　“管什么人家？”顾元卓道，“人家顶多说，我们顾家有这遗传。” 
　　 
　　敏真笑起来。 
　　 
　　顾元卓问：“你爱她吗？” 
　　 
　　敏真沉默片刻，道：“我爱她，一如爱手足，爱挚友。” 
　　 
　　顾元卓感觉一颗心放下来，“敏敏，我盼望你能结婚生子，我盼望做外祖父。” 
　　 
　　敏真听着，沉沉父爱让她眼睛一湿。 
　　 
　　那边，江雨生睡眼惺忪地问：“敏敏怎么了？” 
　　 
　　顾元卓放下电话，笑道：“女儿长大了。” 
　　 
　　17 
　　 
　　敏真依旧天天往医院跑，却一直没见上欧阳丹一面。她潜意识里也为避免了见面的尴尬而觉得轻松。 
　　 
　　终于，艾利克告诉她：“我们找到匹配的骨髓了。” 
　　 
　　敏真哗地站起来，激动兴奋，手心都是汗。一向沉稳的她这时高兴地跳起来。 
　　 
　　艾利克微笑：“想想，很快，她就又可以奔跑在运动场上了。” 
　　 
　　敏真想，他这段日子里如此无微不至的照顾她，两人的关系恐怕也在发生着微妙的变化吧。 
　　 
　　“捐赠者是一个澳大利亚人，我们无法知道他是谁，只有在心里感谢祝福他。” 
　　 
　　“手术那天，我一定来。” 
　　 
　　艾利克笑：“生命，多么无常。比如我的出生，可能缘自一次肉体交易或者一起强暴，那么下贱，却那么硬。” 
　　 
　　敏真纠正道：“每个生命都是珍贵的。” 
　　 
　　病房里忽然传出微弱的声音：“是敏敏吗？” 
　　 
　　外面的两人立刻噤声。 
　　 
　　欧阳丹道：“敏敏，进来吧。” 
　　 
　　敏真吸一口气，推门走进去。 
　　 
　　欧阳丹坐在窗前，医院病号服套在她身上，松松垮垮的，露出一截手臂骨肉嶙峋。她戴着帽子，几缕干枯的头发搭在肩上。 
　　 
　　敏真觉得不忍，痛苦地别开脸。她觉得这一切都像一场梦。 
　　 
　　欧阳丹冲她柔柔地笑，“站那么远做什么，快过来。” 
　　 
　　她伸出手，苍白的皮肤下是青色的血管。 
　　 
　　敏真坐在她身旁。 
　　 
　　欧阳丹说：“上次的柠檬慕司是你送来的吧。真香。” 
　　 
　　敏真说：“等你病好了，我们一定要去那家店喝下午茶。” 
　　 
　　欧阳丹点头笑：“好，我们约定好了的。” 
　　 
　　敏真望了门一眼，“这段日子可苦了艾利克了。” 
　　 
　　欧阳丹淡淡一笑，道：“他对我的好，我都是知道的。” 
　　 
　　欧阳丹对敏真说：“看，这具身体左折腾右折腾，里里外外都贴着补巴。” 
　　 
　　敏真嘴里越来越苦涩，接不上她的话。 
　　 
　　艾利克稍后进来，在给欧阳丹梳头。 
　　 
　　因为化疗，她的头发已脱落大半，委实没有什么可以梳理的。可是艾利克还是拿着梳子小心仔细地从上理到下，动作轻柔如待举世珍宝。 
　　 
　　敏真看着，像起从前，江雨生有一次生病，顾元卓也是这么细心料理他，为他梳头洗脸，呵护备至。 
　　 
　　何时，她顾敏真也能有个人这样全心全意地来爱她？ 
　　 
　　空气保湿器放得歪了，在玻璃窗上喷出一片水雾。敏真脑子里忽然冒出一个注意。她握起拳头，印在玻璃上，然后用手指点出五个小点。 
　　 
　　欧阳丹呵地笑起来，“多可爱的小脚丫！” 
　　 
　　她们两个在窗玻璃上印了一大片小脚印。 
　　 
　　动手术那天，敏真正参加重要的竞赛，无法脱身。她坐在赛场里，思绪早就飞去遥远的地方，好不容易答完试卷，也不知道自己都写了点什么东西。 
　　 
　　艾利克就这时给她打来电话：“手术完了。” 
　　 
　　敏真立刻问：“如何？” 
　　 
　　艾利克沉默片刻，避重就轻地说：“尚需要一段时间的观察。” 
　　 
　　敏真冷汗潺潺：“我去看她。” 
　　 
　　“她还睡着，你来了也没用。” 
　　 
　　“告诉我她会没事的。” 
　　 
　　“我也一直对神这么说。” 
　　 
　　艾利克的声音充满疲惫。 
　　 
　　艾罗迪亚找到她，“敏敏，你看看这题怎么做？” 
　　 
　　敏真看了看，立刻在纸上运算起来。手一动，纸上居然出现一片鲜红的痕迹。 
　　 
　　艾罗迪亚惊叫起来，敏真抬起手，才发现是草稿纸下夹着一片刀片，不小心把手划到了。 
　　 
　　伤口不小，血顺着手腕一直往下流。敏真一动不动看着血流，忽然打了个寒战，心中恐惧渐渐扩大。 
　　 
　　先驱者小组的组长找到敏真，“我们已经知道欧阳丹的事了。” 
　　 
　　敏真无语。 
　　 
　　组长说：“我们和学校爱心基金会取得联系，决定举办一个募捐。” 
　　 
　　“欧阳家并不缺钱。” 
　　 
　　组长说：“也为了其它患病的儿童。” 
　　 
　　敏真连声说是，当下就掏出钱包，抽出几张大面额钞票，捐出第一笔钱。 
　　 
　　隔日，他们便接着下课时间，在校园里分发传单。一天下来，募捐到的钱居然不是小数目。 
　　 
　　同学开玩笑：“敏真这样的美人站在街头发传单，哪个男生不捧场？” 
　　 
　　美人。敏真心中的美人，该欧阳丹那种才是。 
　　 
　　可是她才开始芬芳，就要凋零了。 
　　 
　　艾利克终于打来了那个电话，他在那头低沉着嗓音说：“敏，你现在能来一趟吗？” 
　　 
　　敏真立刻收拾课本从课堂上溜走，赶往医院。 
　　 
　　艾利克在病房门口等着她，说：“她现在随时都有可能离开我们。” 
　　 
　　敏真深深看他一眼，推开门。 
　　 
　　欧阳丹躺在床上，精神尚好，见到敏真，温柔微笑。 
　　 
　　“你来了，来得正好。” 
　　 
　　敏真坐在床边，紧握住她瘦得皮包骨头的手。 
　　 
　　欧阳丹说：“我又梦见那个人，他对我说，会永远爱我，要我为他去艾利克家偷拿试卷。” 
　　 
　　敏真叹气，“他是一滩猪屎。” 
　　 
　　“是我太天真愚蠢。” 
　　 
　　“在我眼里，你最善良多情。” 
　　 
　　欧阳丹侧过头来看她，“敏敏，你眼里的寂寞是为了什么？” 
　　 
　　敏真一愣。她眼里有寂寞？ 
　　 
　　欧阳丹无限温柔地注视着她，说：“敏真，我多么喜欢你带着寂寞和倔强的眼睛。那么无害，让我放心大胆地去爱。” 
　　 
　　敏真苦笑道：“丹，我也不值得你去爱，不值得你这么牵挂。” 
　　 
　　欧阳丹不理会，问：“你爱我吗？” 
　　 
　　那一刻，敏真对自己说，生死关头，何必吝啬那一点柔情呢？于是她答道：“爱。” 
　　 
　　欧阳丹却呵呵笑起来，“你也骗我。” 
　　 
　　敏真顿时有种抬不起头的感觉。 
　　 
　　欧阳丹缓缓闭上眼睛，呢喃一句：“我累了。” 
　　 
　　敏真不走，她似有不好的预感，觉得欧阳丹已经心中无争了。有股力量要把她带进黑暗里。 
　　 
　　她伏在床边。欧阳丹伸手轻轻摸了摸她的头发，道：“我祝福你。” 
　　 
　　而后她便睡去了。 
　　 
　　敏真握着她的手坐在床前守了很久，一直到深夜，都不见她醒来。敏真也觉得疲惫，不知不觉中也睡着了。 
　　 
　　半梦半醒之间，似乎有人在摇她，又有人唤她的名字，可是敏真却不愿张开眼睛。她闻到了欧阳丹上身那股熟悉的芬芳，那是刚被剪割过的草地特有的清香。 
　　 
　　再张看眼的时候，天居然已经大亮。敏真发现自己躺在医院陪护床上。 
　　 
　　扭过头，看到艾利克正坐在旁边的椅子里，眼睛望着窗外。 
　　 
　　敏真心里像是给打开了一扇天窗，一片澄明。 
　　 
　　她轻声问：“人呢？” 
　　 
　　艾利克转过头来，眼中没有一丝神采。他语气平静，道：“她终于解脱了。” 
　　 
　　敏真眼睛火辣辣地疼，她匆匆闭眼。 
　　 
　　敏真永远记得这天。那是一个明媚的春日，阳光给每片树叶镀上一层金边，鸟儿在枝头歌唱，蝴蝶在花间飞舞。到处生机勃勃，充满希望，清晨的医院也宁静得仿佛什么都没有发生。 
　　 
　　那个少女走得悄无声息，正如诗中所写那样，不带走一片云彩。 
　　 
　　敏真独自一人坐在医院庭院里的长椅上，感觉灵魂离体般不真实又出奇地真实。 
　　 
　　有人走过来坐在她身旁，不作声，递过来一张面巾纸。 
　　 
　　敏真一愣，这才感觉脸上一片冰凉。 
　　 
　　流泪不等于哭泣，她还哭不出来。 
　　 
　　那个男生说：“我可以知道发生了什么事吗？” 
　　 
　　他的声音听着让人心里一暖，敏真愿意回答，道：“好友早逝。” 
　　 
　　男生惋惜地叹了一声，说：“退一万步讲，她终于得到了永久的宁静。” 
　　 
　　敏真含泪一笑，“可是，她是那么爱热闹的一个人啊。” 
　　 
　　“那么，也许你们前世缘分还差那么一点点没完，今生特地来弥补的。” 
　　 
　　敏真终于扭头看他。可是隔着泪眼，也只看清眼前人的黑头发黄皮肤。 
　　 
　　华人？懂得在这个时候与人提起缘分学。多么玄妙的解释。离散，只是因为缘分尽了，就像一只蜡烛燃烧到了尽头。 
　　 
　　男生被这双楚楚动人的大眼睛盯着，有些羞赧尴尬。他是医院里的义工，护士看到这个病人亲友情绪低落，请他来开导。他没想到是那么一个秀美的少女，不论他怎么劝说，眼睛里始终蒙着一层灰雾，像英伦秋日的天空。 
　　 
　　“敏敏。” 
　　 
　　敏真猛抬起头。 
　　 
　　这个声音，不是在做梦？ 
　　 
　　可是不远处站着的那个人，正是顾元卓！他来英国了？ 
　　 
　　敏真眼睛在那刹那迸射出光芒。她一跃而起，冲了过去，扑进顾元卓的怀里。 
　　 
　　顾元卓怜爱地抱住她，摸着她的头。 
　　 
　　“我感觉不对，过来看看你，没想果真出事了。” 
　　 
　　敏真满腹的情绪再也压抑不住，齐齐涌上心头。她搂住顾元卓的腰，放声大哭起来。 
　　 
　　男生站在原地，看那个少女随着那个男子走了，似乎还没反应过来。 
　　 
　　舅舅？那么那个女生是…… 
　　 
　　有人喊他：“子绍，快过来。” 
　　 
　　男生这才依依不舍地走开。 
　　 
　　18 
　　 
　　顾元卓给敏真请了两周的假，带她飞去马赛。 
　　 
　　一下飞机，迎接他们的是法国南部明媚的阳光和和煦的海风。大不列颠的阴翳和忧伤似乎就这么被留在了海峡的那一边。 
　　 
　　顾元卓在马赛有公寓，也是一座带着花园的小洋房，红砖乌瓦。江雨生就如八年前那样，站在门口迎接他们。依旧是满怀着温柔关爱的微笑。 
　　 
　　敏真见到他，无限欣慰，又看当年风华正茂的男子如今眼角也有了皱纹，心里发酸。她赶忙过去搂住舅舅。 
　　 
　　“你们的工作呢？” 
　　 
　　“我们暂时放假。” 
　　 
　　白天，敏真骑着脚踏车到处转，在街角小贩处买冰激凌，或是去港口坐坐，看那些漂亮的私家船进港或扬帆出海。晚上，就坐在书房地毯上，看书或打牌。 
　　 
　　日复一日这样散漫冥想下去，敏真都怀疑自己是否还愿意回到那个潮湿的岛国。但是夜深人静的时候，却常常睡不着。 
　　 
　　她同舅舅说：“奇怪，我每天都想念欧阳丹，但她从来没有入过我的梦。人们不都是说日有所思，夜有所梦的吗？” 
　　 
　　江雨生问：“你梦她做什么？” 
　　 
　　“想知道她在那边好不好。” 
　　 
　　“她绝对不会比你更不好。” 
　　 
　　“我还有很多话要对她说。” 
　　 
　　“你无须和她面对面，她也一样听得到。” 
　　 
　　敏真无语，知道问题出在自己身上。可是，虽然想得通，夜晚风吹进客厅的窗户发出哗哗声，她还是惊醒过来，奔了出去，大声问：“丹，是你吗？” 
　　 
　　看到的只是满地月光。 
　　 
　　心中涌上无限悲凉。想她欧阳丹同她不过萍水相逢，怎么会死后还不远千里来看她。她又不是她什么人。 
　　 
　　恰好江雨生口渴下楼倒水，忽然看到外甥女穿着睡衣赤足站在客厅里，一脸失落。 
　　 
　　他走过去，道：“老人们都说，梦不到故人，说明他们已经转世投胎去了。” 
　　 
　　敏真说：“你总知道我在想什么。” 
　　 
　　江雨生苦笑，“你外婆去世后，我也同你一样，一点风吹草动，都以为是她回来看我了。” 
　　 
　　老人去世的时候江雨生并不在她身边，据说老人走前头一次顶撞了丈夫，叱责他逼走儿子让她死也不能瞑目。但是江雨生终究还是去得迟了，并且进不了灵堂，只得在门口跪下来朝里磕了九个响头。 
　　 
　　站起来的时候，头皮已经破了，渗着血，又在众目睽睽下离去。 
　　 
　　敏真那时虽然在堂内，但现在想象起来，舅舅那时的步伐必定是沉重如铅的。给至亲的人在心上划了一刀，痛不可当。 
　　 
　　敏真忽然问：“我记得有个人叫徐怀仁，他同你后来如何了？” 
　　 
　　江雨生愣了片刻，才把陈旧的记忆重新启动。 
　　 
　　“啊，他。”真是一言难尽。 
　　 
　　敏真笑，“他。他又怎么样？” 
　　 
　　江雨生有些尴尬，“我离开学校后就没再见过他。” 
　　 
　　“你是因为他离开的学校？” 
　　 
　　江雨生一笑，“这个嘛，在别人眼里，则是因为我自甘堕落。” 
　　 
　　“一个大好少年，怎么会无缘无故堕落？” 
　　 
　　“因为我太天真，过分相信他人。” 
　　 
　　“啊，他对你做了什么？” 
　　 
　　江雨生坐进沙发里，敏真便挨着他坐下。江雨生其实并不大愿意讲当年的荒唐事，但是想到这故事或许会转移敏真的注意力，倒也觉得行得通。 
　　 
　　那一天晚上，江雨生便留宿在徐怀仁的屋子里。 
　　 
　　江雨生尚单纯，而徐怀仁有心事，他们那夜什么也没发生，只是并排躺着聊天到后半夜。但其实大多时候是徐怀仁在说话。 
　　 
　　“我小时候跟着爷爷过。他住在一所大房子里，楼上楼下，有警卫，有司机，所有人都对我们客客气气的。可是，父母很少来看我，我也没有兄弟姐妹，只有独自看书玩耍。爷爷告诉我，我父母都在南方的一个大城市里，在做生意，赚好多好多钱给我。他们非常忙，所以不能来看我。” 
　　 
　　“那是广州？” 
　　 
　　“是。他们一年只回来一两次，每次只待几天。一次爷爷说让我跟着他们过去住，妈妈立刻露出不耐烦的样子。她说她照顾不过来，请保姆又不放心。” 
　　 
　　“你那么小，记得那么清楚？” 
　　 
　　“所以说人的有些记忆是很奇妙的。我还记得妈妈那天穿一件桃红色的毛衣，蓬松的卷发，是那时候非常流行的打扮。” 
　　 
　　“你妈妈一定很漂亮。” 
　　 
　　“在我眼里，你才是最漂亮的。” 
　　 
　　江雨生窘迫，“我是男生。” 
　　 
　　徐怀仁笑着搂过他。 
　　 
　　“后来，他们的生意越做越大，妈妈又生了一个小妹妹。” 
　　 
　　“你有妹妹？” 
　　 
　　“是啊，比我小五岁。她出生后我才第一次去广州，看到了父母的新家，宽敞又明亮，妹妹还没满月，睡在摇篮里，小脸只有梨子那么大。只是，那房子那么大，却没有我的房间。” 
　　 
　　“那后来呢？” 
　　 
　　“我一直同爷爷住。爷爷对我很严格，但我知道他其实非常爱我，我和他相依为命。” 
　　 
　　“你一定一直是他的骄傲。” 
　　 
　　“是的，我样样都做到最好，从来不让他失望。他对我的期许，我都会为他实现。” 
　　 
　　江雨生想起了自己的父亲，想起小时候床头的那盏台灯。孩子半夜偶然醒来，看到父亲还伏在案上备课改作业。 
　　 
　　或许他的确有把自己的意愿强加到孩子身上，但这个父亲也的确是为了一个家而鞠躬尽瘁的父亲。 
　　 
　　徐怀仁说：“有机会一定要让你见见我爷爷。” 
　　 
　　江雨生愣了愣，讪讪道：“到时候怎么介绍？我是你同学，或是好兄弟？” 
　　 
　　徐怀仁叹一口气，温柔抚着江雨生柔软的头发。怀里的少年是那么稚嫩，仿佛稍微一使力他就会被损坏。他的人生还是一张白纸，将来会有怎样一番景象，全看今日他如何在上面落笔。 
　　 
　　他们的将来会如何？江雨生有想过吗？ 
　　 
　　但是江雨生已经带着微笑睡着了。 
　　 
　　那年的夏日提前到来，热得如同下了火。汗水汹涌地渗出来，很快蒸发，在皮肤上留下一层粘湿。小教室有一台壁扇，边摇头晃脑边发出有节奏的哐当声，催人欲眠。 
　　 
　　老师拿着试卷在评讲。江雨生有些惊讶地发现他嘴里讲出来的句子和公式，听在耳里，忽然变成了无意义的符号。大脑似乎因为什么缘故而停止了思考，取而代之的感性细胞极度敏感。他听到了窗外的蝉鸣，听到了操场上的欢声笑语，听到了身边徐怀仁的呼吸声。 
　　 
　　徐怀仁发现他在走神，悄悄伸出脚，在桌下踢他。 
　　 
　　江雨生猛然惊醒。老师并没有察觉，依旧在讲着自己的课。江雨生松了口气，斜眼瞅徐怀仁。 
　　 
　　徐怀仁歪着嘴，张口做嘴型：“不爽就来踢我……” 
　　 
　　话没说完，就感觉小腿被狠狠踹了一脚。他痛苦地皱起眉。 
　　 
　　“你真够狠的。” 
　　 
　　“活该！” 
　　 
　　“疼死我了。” 
　　 
　　“你皮粗肉厚。” 
　　 
　　“肯定青了。不信我们下课看。” 
　　 
　　“不理你，听课！” 
　　 
　　“得了吧。你刚才在想什么？想我呢？” 
　　 
　　“闭嘴，王老师就在前面！” 
　　 
　　“呵，要想我，扭头看我一眼好了……哎哟！” 
　　 
　　徐怀仁这声“哎哟”是大声叫出来的。王老师惊讶地放下卷子，“怀仁，怎么了？” 
　　 
　　徐怀仁歪着嘴笑了笑，斜睨江雨生一眼，说：“没什么，刚才有只大蚊子。” 
　　 
　　王老师说：“算了，你们休息一下吧。这天也真够热的。” 
　　 
　　等她走出了教室，徐怀仁立刻跳了起来，扑向江雨生。江雨生大笑着，转身要躲，结果还是被抓个正着。一只有力的胳膊轻而易举地箍住了他的脖子。 
　　 
　　徐怀仁狠狠道：“再叫你踢我。” 
　　 
　　江雨生比他小，又比他瘦弱，挣扎不脱，连声叫：“你欺负弱小！” 
　　 
　　“这么倔，当心我罚你！” 
　　 
　　“有本事你就罚啊！” 
　　 
　　箍着脖子的手忽然松了下来。江雨生被转了过去，迎上一对炽热的眸子。徐怀仁英俊的面孔离他的脸不到一厘米，眼里的热度渐渐转为温柔。他的手掠过江雨生的鬓角，低头轻轻吻他的脸。 
　　 
　　“我把车开来学校了，一会儿带你去个地方。” 
　　 
　　“可是，要上课。”江雨生向往亦为难。 
　　 
　　徐怀仁微笑，搂住他，声音蛊惑：“只是一个下午。” 
　　 
　　只是一个下午。只不过是一个下午而已。 
　　 
　　等王老师抹着汗走进教室，惊讶地发现里面一个人都没有。忽起的风带着欲雨的潮湿，刮进窗来，吹乱课桌上被人遗忘的草稿纸。 
　　 
　　19 
　　 
　　徐怀仁开着一辆敞棚法拉利跑车。 
　　 
　　江雨生要到很久很久以后才知道这类车的价值。那时候他只是瞅着大敞的车，发出疑问：“这天要落雨，到时候怎么办？” 
　　 
　　徐怀仁笑，直接把他拉上车。 
　　 
　　他把车开出城，一直开上山。那时云已经很低了，山腰以上都笼罩缭绕烟雾中。风中夹着星星点点的雨滴，扑面一阵清凉。徐怀仁把车开得飞快，疾驰过山间的农舍。江雨生只感觉头脸衣服渐渐濡湿，却依旧一言不发地坐着。 
　　 
　　很快，车驶进了山里，天开始下毛毛细雨，又或只是半山的云雾。能见度不高，徐怀仁放慢速度，小心翼翼让车在上路上滑行。 
　　 
　　过了半个多小时，车到一处大斜坡边停下来。他摸了一把脸上的水雾，转头看江雨生，正见他一头白晶水霜，连长长睫毛上都凝着水珠。他情不自禁伸手去拂，江雨生微微笑，安安静静任他摆弄。 
　　 
　　那片大斜坡长满没脚踝的草，下边就是断崖，崖底是条河，最险处，布满礁石暗流。 
　　 
　　徐怀仁指着下面说：“从这里跳下去，绝无生还的可能。所以常有情侣来这里殉情。当地农民都叫这里殉情坡。” 
　　 
　　江雨生的注意力却完全被另外一样事物吸引了过去，他跑得老远，蹲在草丛里，从徐怀仁喊：“你快过来看看，这话是不是我们上次在王老师的图鉴上看到的那个什么什么。” 
　　 
　　徐怀仁无奈，“雨生，我本来想跟你谈谈人生哲学。” 
　　 
　　江雨生大笑，“这话题留着五十年后谈都不迟。可是这花只开一季就要谢了。” 
　　 
　　徐怀仁没有走过去，而是温柔地远远望着江雨生在那里不亦乐乎。 
　　 
　　他忽然说：“你似乎什么都不在乎。” 
　　 
　　江雨生停了下来，不解地望着他。 
　　 
　　“你的世界里，单纯地只有亲人朋友和学业。你将来怎么办？” 
　　 
　　江雨生笑，“什么怎么办？” 
　　 
　　徐怀仁别过头，说：“在你眼里，我什么都不是，只是一个叫徐怀仁的人。” 
　　 
　　“怀仁？”江雨生觉得奇怪。 
　　 
　　徐怀仁凄凉一笑：“只有你，不论我是不是‘徐怀仁’，你都会爱我如昔吧？” 
　　 
　　江雨生敏锐地察觉出异常，他默默站着和徐怀仁对望，却不知道该说什么。 
　　 
　　结果第二天，徐怀仁再度没有来上辅导课。江雨生给他打电话，没有人接听，他只有对着录音机说话。 
　　 
　　“怀仁，我知道你身边发生了一些事，请你告诉我。” 
　　 
　　“怀仁，为什么不回我电话？” 
　　 
　　“怀仁，你究竟怎么了？又病了吗？” 
　　 
　　“怀仁，我想见你，你跑哪里去了？” 
　　 
　　“怀仁……怀仁，我是雨生啊……” 
　　 
　　江雨生彻夜守在寝室楼下的公用电话边，可是徐怀仁并没有回复。他靠着门框坐在台阶上，一点一点看着东方泛白，看着一轮旭日升起。晨鸟欢愉地鸣叫着才宿舍楼间飞过，天空一抹淡蓝。 
　　 
　　身后的电话却始终没有响起。 
　　 
　　次日顶着两个黑眼圈去上课，王老师告诉江雨生：“徐怀仁回家去了。” 
　　 
　　忙问：“他家出什么事了吗？” 
　　 
　　“不大清楚。他走得很匆忙。” 
　　 
　　“没给我留口信？” 
　　 
　　王老师笑，“他直接向系领导请假，连我都没通知呢。” 
　　 
　　江雨生只觉得胸口堵着一团什么东西，一时气闷，慢慢坐下。 
　　 
　　王老师一边翻习题一边道：“还有两个星期就比赛了，我希望这次事不会影响到他的情绪。” 
　　 
　　江雨生深呼吸，好一会儿，才打开习题本。 
　　 
　　下课后，他收拾里课本，慢吞吞地回寝室，忽然有人拦住了他的路。 
　　 
　　那两个女孩子倒是客客气气的，声音轻软地问：“江同学，我们向你打听一件事。” 
　　 
　　江雨生觉得这两个女生眼熟，却不认识。忽然他想到，大概都是徐怀仁的爱慕着，以前常跟前跟后的。 
　　 
　　他勉强点了点头。 
　　 
　　果真，女生问：“我们好些天没见着徐怀仁了，找他不在，打他电话他也没回。你清楚他去哪里了吗？” 
　　 
　　看样子，徐怀仁的住址和电话，并不是什么稀罕物，知道的大有人在。那他的甜言蜜语呢？又有多少人听过？ 
　　 
　　江雨生说：“我也不知道，他走得匆忙，没和我说。” 
　　 
　　女生们失望地离开了。 
　　 
　　一周过去，徐怀仁依旧没有消息。 
　　 
　　江雨生这才忽然惊觉，他到底有多了解徐怀仁。他家在哪里，是做什么的？要如何联络？他从来不把江雨生介绍非他的朋友，他还有哪些朋友呢？ 
　　 
　　他去徐怀仁的公寓，把留言条塞进门缝里，可是塞不进去。他趴下来看，发现原来门缝里已经塞满了各式各样的留言条。 
　　 
　　江雨生苦涩地笑了。 
　　 
　　他抽了几张出来。那些清秀的笔迹，芳香的信纸，显示着这些留言条都出自女孩子之手。可奇就奇在，如此风流多情的男生，阅尽各类春色的男生，为什么会和他这样一个普通的同性纠缠在一起。为了换口味吗？ 
　　 
　　一张信纸上写着：“仁，一连数日找不到你，担忧甚。连你送我的栀子花亦谢了。另，从家母处似乎听来一点风声，似乎同你家有关。可我不在乎一切，只盼你平安。诗” 
　　 
　　看，还是另外有人爱徐怀仁只是因为他是徐怀仁。他江雨生从来不是唯一。 
　　 
　　就在这个节骨眼上，江家的家书也抵达江雨生手上。姐姐江云生细细诉说了家中情况，反复嘱咐弟弟要注意身体。大赛来临，要注意休息。“拿不拿奖并不重要，我和妈妈将永远以你为自豪。” 
　　 
　　可是信中还有让人担忧的事，“前天陆主任又到家里来，还带了很贵的酒。爸爸把我支走，但我知道陆主任肯定又是为了他侄子的事来的。妈妈说，陆家豪相貌工作都不错，就是人肤浅了点，不过，那也是因为他还年轻……” 
　　 
　　江雨生长长叹一口气，拧灭了灯，伏在桌子上，不知不觉睡去了。 
　　 
　　迷糊中，被人推醒。同学语气有些兴奋道：“雨生，楼下有个大美女找你。” 
　　 
　　江雨生一头雾水下楼去。楼下有个高挑秀美的女生，见到他下来了，目光灼灼一直打量他。 
　　 
　　女生笑道：“我总听怀仁提起你，今日一见，果真是个俊秀少年。” 
　　 
　　江雨生有些受不了那咄咄逼人的目光，把视线转移开。 
　　 
　　女生说：“我叫陈佳诗，怀仁提起过我吗？” 
　　 
　　江雨生一惊，觉得这名字耳熟。 
　　 
　　女生说：“你别奇怪，是徐怀仁要我带话给你。” 
　　 
　　江雨生只觉得耳朵边有雷响，胃中一阵反涌。他叫她带话给他？她是他什么人？ 
　　 
　　半晌才说：“什么话？” 
　　 
　　陈佳诗忽然压低了嗓音，“怀仁他爷爷突然去世了，他父亲……生意上也遇到点麻烦。他赶回去处理点事身，恐怕不能和你一起参加比赛了，要你好好加油。” 
　　 
　　江雨生没想到事情这么复杂，“他家的事……” 
　　 
　　陈佳诗打断他的话：“他家的事你不要对别人说。日后即使听到什么流言蜚语，也要当作没听到，知道了吗？” 
　　 
　　女生面若冰霜，口气强硬。 
　　 
　　江雨生还想问，陈佳诗却转身离去。她走了几步，停下来回头看他，说：“你放心，我爸爸一定会关照怀仁的。” 
　　 
　　这话听在江雨生的耳朵里，格外刺耳。 
　　 
　　旁边同学问江雨生：“你怎么认识的陈佳诗？” 
　　 
　　江雨生不明白，“她是什么人吗？” 
　　 
　　“你不知道知道她？她爸爸是省委副书记。” 
　　 
　　江雨生眼光一转，慢慢低下头。 
　　 
　　就在陈佳诗来过后的第三天，徐怀仁终于出现。 
　　 
　　他整个人瘦了一圈，面容憔悴，下巴上有一层阴影。看到江雨生，有气无力地笑笑，无限沧桑和疲惫。那时四下正无人，江雨生走过去，默默拥住他。 
　　 
　　“你失踪整整十八天。” 
　　 
　　“我爷爷去世了。”徐怀仁嘴里苦涩。 
　　 
　　“走得是否安详？” 
　　 
　　“睡觉时中风。”徐怀仁说，“这才是名副其实的长眠。” 
　　 
　　江雨生细细吻他鬓角，徐怀仁牵着他的手凑到唇边亲吻。两人在那个角落里温存许久。 
　　 
　　徐怀仁斟酌片刻，说：“雨生，我要你有个准备，以后我身上恐怕还会发生很多事。” 
　　 
　　江雨生问：“是你父亲的生意？” 
　　 
　　徐怀仁苦笑，“看来电视上多说了。” 
　　 
　　“不，是陈佳诗告诉我的。” 
　　 
　　徐怀仁身子一震，“陈佳诗？你怎么认识的她？” 
　　 
　　“她前几天来找过我。怎么了？不是你叫她带话给我的吗？” 
　　 
　　徐怀仁的脸色阴晴不定好一会儿，对着江雨生疑惑的目光，吞吞吐吐地说：“是……我们两家人认识，当时我随口提了提，没想她那么热心。” 
　　 
　　江雨生静静看了他片刻，点了点头。 
　　 
　　“你真的不参加竞赛了？” 
　　 
　　“我已经全无心思。” 
　　 
　　“老师们很遗憾。” 
　　 
　　“他们？”徐怀仁似笑非笑，“也许吧。” 
　　 
　　江雨生看着若有所思的徐怀仁，“需要我帮你什么吗？” 
　　 
　　徐怀仁好笑地看了他一眼，“你？不用。你什么都不用做就好。” 
　　 
　　次日，江雨生照旧去上辅导课。教师里除了王老师还有其它人，他们正在交谈。雨生本想敲门，忽然听到他们在提徐怀仁的名字，手一下定住。 
　　 
　　“徐怀仁这孩子是可惜了。聪明又能干，是个难得的苗子。” 
　　 
　　“我听张书记说，上面查徐家可查得紧呢。” 
　　 
　　“那是，以前有老爷子在，给儿子媳妇撑着腰的。现在靠山没了，徐家也风光不了多久了。” 
　　 
　　“我昨天看到了徐怀仁，看样子他们家情况比想象中的还要糟糕。那孩子可憔悴了。” 
　　 
　　“真是造孽啊。” 
　　 
　　“不过，你看出来没有，他和……” 
　　 
　　江雨生听清那个名字，浑身僵硬，感觉被电击过，半晌都不能思考。回过神来后，他转身轻轻离开。 
　　 
　　他一下楼就开始奔跑，用最快的速度跑到公用电话亭给徐怀仁打电话。可是电话那头依旧没有人接。江雨生焦急地往回走，忽然间碰到一个徐怀仁的队友，不顾两人不熟，上前问：“同学，你有碰到徐怀仁吗？” 
　　 
　　对方莫名其妙，但还是回答：“他来过一趟球队，然后被人叫走了。” 
　　 
　　“叫到哪里？” 
　　 
　　对方笑起来，“你不知道？当然是生物学院的阅览室。他和陈佳诗的约会圣地啊。” 
　　 
　　江雨生身子轻微一晃，脸上却感觉给人打了一记耳光。 
　　 
　　他不知道，他当然不知道。徐怀仁隐瞒了他多少事，他在徐怀仁面前就像个白痴。 
　　 
　　阅览室就在二楼，来人不多，平时很安静。此刻，想必里面只有那两个人，不然他们不会那么自然地讨论不为人知的私事。 
　　 
　　陈佳诗问徐怀仁：“你想清楚了吗？” 
　　 
　　徐怀仁叹一口气。 
　　 
　　陈佳诗笑：“男子汉大丈夫，拿得起放得下。现在情况非比寻常，你愿意眼看着你父母进牢房？” 
　　 
　　“佳诗！” 
　　 
　　“我说错了？明明是你不肯面对现实。” 
　　 
　　“我自己的事，我清楚得很。” 
　　 
　　“你自己的事？那你当我在忙什么？威胁你吗？” 
　　 
　　“你对我的好，我铭记在心。” 
　　 
　　陈佳诗声音忽然柔软下去，道：“怀仁，我要你不但记着我对你的好，还要你记着我这个人。” 
　　 
　　徐怀仁沉默。 
　　 
　　陈佳诗的声音又忽然转为凌厉，“那个江雨生，你还是趁早同他断了吧？你玩疯了吗？这事要是传出去，你这辈子都别想做人了。” 
　　 
　　“他不会说出去的。” 
　　 
　　“天下没有不透风的墙。你还当你是过去那个徐怀仁，还是解放前的公子哥儿，玩小倌？多少人嫉妒你以前的风光，现在巴不得踹你一脚。到时候谁能来给你收拾烂摊子？你去世的爷爷，还是你那连自己的保不住的父母。” 
　　 
　　徐怀仁痛苦道：“佳诗，佳诗！你不要再说了！” 
　　 
　　陈佳诗不放过他，“怀仁，我爸爸那边你放心，保不住你家过去的荣华，但至少可以保住青山。怀仁，这正是我们两个同甘共苦的时候。” 
　　 
　　“佳诗，佳诗！我不知道该怎么做，我不知道！” 
　　 
　　“你不知道，我知道。我会一直在你身边，为你打点一切的。” 
　　 
　　徐怀仁似乎哭了起来。 
　　 
　　良久，陈佳诗叹一口气：“你好好想一想，我给你买瓶汽水上来。” 
　　 
　　她走开来，拉开教室的门。 
　　 
　　而江雨生正呆立在门外。 
　　 
　　有那么一瞬间的寂静，死一般。江雨生在陈佳诗的惊讶和徐怀仁的惊恐中抬起头来，平静地注视着他们。 
　　 
　　陈佳诗撩了一下刘海，不冷不热道：“你们两个聊吧。” 
　　 
　　脚迈出教室，又停了下来。她回头对着徐怀仁说：“给你十分钟。”说完扬长而去。 
　　 
　　江雨生直到听不到她的脚步声后，才缓缓走进教室。徐怀仁已经满头是汗，在他的注视下仓皇狼狈，不敢看他。 
　　 
　　江雨生也只是问了一句：“怀仁，我是你什么人？” 
　　 
　　徐怀仁痛苦地闭上眼睛，微微发抖，不知道是拒绝回答，还是根本不知道如何回答。事情发展超出他能控制的范围，一向只知道吃喝玩乐的他现在束手无策，全无主意。 
　　 
　　江雨生眼神悲悯地看他，看这个他深深喜爱过的男生。他为了他不顾人伦道德，可到底是看走了眼。 
　　 
　　眼前这个人，高大健硕，看似可以扛起一片天。其实骨子里，不过是个没长大的孩子。 
　　 
　　他能有什么担当，他能有什么主见。没有经历过风雨的公子哥儿，他的一切都有人为他安排妥当，他只用达到别人的期许便可--这点，他们倒是共通的。 
　　 
　　江雨生叹了一口气，“徐怀仁，你说句话吧。我想听一句实话。” 
　　 
　　徐怀仁悲痛地看他。少年清俊的面容笼罩着一层哀伤，平静地等待那句伤害他的话出口。这种殉道者才有的表情刺激着他每一处神经。而江雨生眼底那一抹期盼又让他心如刀割。 
　　 
　　他怎么不喜欢他？ 
　　 
　　他是他生命里一股清新的空气，一道明媚的阳光。 
　　 
　　如果，家里没有发生变故的话…… 
　　 
　　可即使那么，他们也没有未来。 
　　 
　　徐怀仁说：“雨生，我们没有未来。” 
　　 
　　江雨生垂下眼帘。 
　　 
　　“我明白。可你终究是骗了我。” 
　　 
　　“我情不自禁。” 
　　 
　　“是吗？那我是年少无知。” 
　　 
　　“雨生……” 
　　 
　　“真荒唐！” 
　　 
　　“雨生。” 
　　 
　　江雨生走近徐怀仁，明亮的眼睛直直注视着他。 
　　 
　　“你的梦已经醒了，是吧？” 
　　 
　　徐怀仁看着眼前这张面孔，不舍地伸出手，轻轻抚摸。江雨生有那么片刻的迷离，随着他的动作，把头靠在他肩上。心想，或许是最后一个拥抱。 
　　 
　　徐怀仁又轻轻呢喃一句：“我们没有可能的。” 
　　 
　　江雨生狠狠闭上湿润的眼睛。所以他没有看到徐怀仁此刻的表情。徐怀仁正惊讶地看着窗外迅速往这边走来的一群人。 
　　 
　　也就是那几秒钟的时间，足够让人做出一个影响终生的决定。 
　　 
　　江雨生听到徐怀仁像是着了魔似的提高声音，又重复了一遍：“你清醒点，我们没有可能！” 
　　 
　　伴随着这句话，他被粗鲁地一把推开。防备不及的他重重撞上课桌角，腰间一阵剧痛，让他哀叫出声。 
　　 
　　敏真猛地起身，震惊地盯住舅舅。 
　　 
　　“怎么这么卑鄙？” 
　　 
　　江雨生笑，“人性总在最关键时刻暴露出来。” 
　　 
　　“他这么做，是要把责任全部推到你身上？” 
　　 
　　江雨生点头。 
　　 
　　“可我不明白，你当时几乎已经妥协，他干嘛多此一举把事情闹大？” 
　　 
　　“你忘了那个姓陈的小姐。他趁这机会向她表忠。看看，我同这姓江的以后再无可能。” 
　　 
　　敏真气得脸上泛起红晕，可江雨生却依旧和善地笑着，似乎说着不干自己的事。敏真见舅舅这样，也渐渐平静下来。 
　　 
　　“你当时一定很难过。” 
　　 
　　江雨生微微点头，“明明撞的是腰，却感觉胸口给人剜了一个大洞，血肉模糊。” 
　　 
　　“那姓徐的呢？” 
　　 
　　“他从那刻起就变得铁面无私，鄙视我的为人。” 
　　 
　　“那姓陈的女人当时也在？” 
　　 
　　“老师们就是她叫来的。她离开教室的时候就没想过放过我，她早明白徐怀仁还会犹豫不定，于是决定逼他一把。她告诉老师说我和徐怀仁在教室打了起来，把人引来，也是算定我们会有暧昧动作。” 
　　 
　　“好精明的女人。” 
　　 
　　“可惜没用对地方。” 
　　 
　　“舅舅。”敏真依偎过去，柔声说：“幸好你现在很幸福。” 
　　 
　　江雨生抚摸着她的头发，笑，“是，现在很幸福。” 
　　 
　　“然后呢？然后学校把这事告诉了外公？” 
　　 
　　江雨生点点头。 
　　 
　　“再然后呢？” 
　　 
　　再然后。 
　　 
　　江雨生记得，他是先听到姐姐那一声惊叫，然后才感觉到皮带抽在背上的火辣辣的疼痛。 
　　 
　　炎炎夏日，小屋里闷热如蒸炉，大家的汗水都潺潺而下。老父喘着粗气，使出全身力气扬起手中的皮带。皮带这头有扣盘，金属制的东西打在脊骨上，几乎可以听到骨头裂开的声音。 
　　 
　　妈妈已躲去了隔壁，姐姐在哭着哀求：“爸，你停停吧，会把雨生打死的！” 
　　 
　　老父置若罔闻，已经红了眼睛。 
　　 
　　“孽子！我一张老脸都给你丢个精光。你把江家祖上十八代的名声都给臭了！我怎么生了这么个不要脸的东西！” 
　　 
　　江雨生一言不发，死死咬住嘴唇，不久就感觉满嘴铁腥味。而背上的伤，也渐渐痛麻木了。 
　　 
　　忽然啪地一声，皮带竟然断了。江父怒火不减，丢掉那截皮带，转身去找其它东西。可是手边偏偏没有什么可拿，发狂之下，竟举起凳子要砸过去。 
　　 
　　这时江母冲了进来，一把抱住丈夫，江云生也连忙拉住父亲的手。 
　　 
　　江母哭喊：“你打吧，连我一起打死好了！儿子是我生的，他不成器，就是我的错。把我们母子俩一起打死吧！” 
　　 
　　江父大喊一声，丢下凳子，咆哮。 
　　 
　　“你滚！滚得远远的，就当我没生你！” 
　　 
　　江云生忙道：“爸，雨生还这么小，你要赶他去哪里啊？” 
　　 
　　可是江雨生却挣扎着站了起来。 
　　 
　　他背上布满伤痕，血渗出来，浸湿腰间。那种疼，却远远比不上胸口的痛。他捡起衬衣，就这么一言不发往外走去。 
　　 
　　江母呼喊一声跌坐在地上。 
　　 
　　江云生发现弟弟脸上一片平静，甚至没有泪水。她松开父亲，去追弟弟。 
　　 
　　江父吼道：“不论是谁，踏出这个家门都别再回来。” 
　　 
　　江雨生停了下来，回头看着泪流不止的母亲和一脸焦急的姐姐，跪了下来，磕了三个响头。然后头也不回得走了出去，走进外面的黑夜里。 
　　 
　　夏夜的风其实很温暖，不知哪家孩子在练琴，美妙旋律若有若无地飘荡在夜空中。江雨生走到暗处，忍着背上的痛穿上衬衣。这么一动，又感觉有温热液体顺着脊背流了下去。一阵阵的火辣辣。 
　　 
　　江雨生扶着墙喘息，而后慢慢蹲下。 
　　 
　　其实并没有受多重的伤，却难受得像是要死了一般。胸口那看不见的大洞正在不停地流血，骨肉内脏似乎也眼见要落出来，简直无法呼吸。 
　　 
　　身后忽然响起轻微脚步声，而后听到姐姐在唤他：“雨生。” 
　　 
　　江雨生站起来。 
　　 
　　“姐，你怎么跟出来了，爸会骂你的。” 
　　 
　　江云生看着弟弟苍白的脸，泪水落了下来。 
　　 
　　“你怎么那么胡涂啊？” 
　　 
　　江雨生别过头去。 
　　 
　　江云生抹了一把脸，从口袋里掏出一迭钞票，塞进弟弟口袋里。 
　　 
　　“这是？” 
　　 
　　“我只拿得出这么多了，你且将就一下。” 
　　 
　　“姐！” 
　　 
　　“听我话。暂时在外面呆几天，等爸气消了，回来认个错。” 
　　 
　　江雨生苦笑。他觉得姐姐有时候比他还要善良天真。 
　　 
　　他江雨生这次不是与人打架或是考试不及格。他是做出了伤风败俗的事，是丢尽了江家的颜面才被赶出家门的。别说几天，几年之后父亲能否原谅他都是个未知数。 
　　 
　　那是他的父亲，他能不了解吗？ 
　　 
　　江雨生紧捂着口袋，感觉那几张钞票竟然也会散发热度，灼得他手心疼痛。 
　　 
　　江云生再也忍不住，搂过弟弟，哭道：“阿弟，你要好好的。” 
　　 
　　江雨生背上的伤被她弄得生痛，可是他却没有推开姐姐。 
　　 
　　20 
　　 
　　这个城市的冬天不太冷，但是常有雾，早上的时候笼罩着整个上空。 
　　 
　　江雨生听人说，这个地方往年的冬天都挺干燥的，不知道为什么今年这么潮湿。雨淅淅沥沥地下，像无数根剪不断的愁思。 
　　 
　　他现在住的地方，是花房后修的一个小砖房，以前用来堆放杂务，现在则腾给了江雨生。放了一张钢架床和一个矮柜，房间里就再没多余的空间，上厕所要绕过花房走一大圈。窗户很小，向南开，采光不足，房间里总是暗暗的，浮动着花香。 
　　 
　　这只是一份打杂跑腿的工作，平时帮着料理花草，记帐，忙的时候也会跟着去送货，基本上是哪里需要人手就会叫他去哪里。但是找这样一份工作也不容易。现在正是年末，要人的地方不多，他又是外地人口。 
　　 
　　这家花卉公司名叫青山，平常管事的是一个中年大姐，姓刘，爽朗亲切，但是不是老板。听说老板是个姓程的三十多岁的男人，长得不错，又有风度。但是江雨生来了两个月都没见着，因为程老板似乎有什么旧疾复发，去外地调养了。 
　　 
　　那年春节，江雨生是在刘姐家里过的。 
　　 
　　刘姐同丈夫离异，独自带着一个儿子。刘越同江雨生一样大，在市里一所大学上大一，长得高大帅气，同她母亲一样热情开朗。江雨生还没把沙发坐热，刘越就已经拍着他肩膀把他认作弟弟了。 
　　 
　　刘姐笑道：“小江平日管我叫刘姐，你又认他作弟弟，这辈分不都全乱了？” 
　　 
　　刘越说：“你看小江这瘦瘦小小的模样，妈你做他姐姐，真是占尽了便宜。” 
　　 
　　江雨生不善言辞，这时候只有腼腆地笑。 
　　 
　　春节是用花高峰期，公司安排了人值班。江雨生拿着假期也无事可做，便自告奋勇顶了一个想回老家的同事。 
　　 
　　刘越倒是几乎天天都来找他，每次都带点过年的糖果点心，有时看不过瘦弱的他做体力活，帮着搬盆景。 
　　 
　　江雨生看着他阳光灿烂的笑容，总是想起徐怀仁。他也一样这样热心友善，无微不至关心他生活里的每一个细节，几乎是手把手地带他体会这个花花世界。可是就在要入门的那个紧要关头，他却松开了手，将他一把推进了门里。跌得血肉模糊，顿时清醒过来。 
　　 
　　刘越不是徐怀仁，但是他们有着共同的一点。他们已经发育的身体已经高大健壮，但是肩膀却依旧柔弱，眼高于顶的下场就是会让肩负着的东西摔得支零破碎。 
　　 
　　江雨生明白，自己也是男人，他绝不能期待让别人抗起自己的人生。 
　　 
　　刘越在江雨生没工作的时候，拉着他去踢球。江雨生打篮球还可以，足球就不行了。半场下来，累得气喘吁吁，汗如雨下，走路都打晃。 
　　 
　　刘越不客气地笑他：“这才半场你都挺不住了，真丢我们男人的脸。我看你细胳膊细腿的，以前肯定是个书呆子。以后跟着哥哥，一定要把你给锻炼出来。等我开学了，谁给你搬盆景去？” 
　　 
　　江雨生出了一身的汗，很不舒服。刘越便拉他回家洗澡。 
　　 
　　等江雨生脱下毛衣的时候，刘越挤了进来，几下也把衣服脱了。江雨生条件反射，吓一跳：“你要做什么？” 
　　 
　　刘越古怪地瞅他一眼：“一起洗啊。我家就一个浴室，我也受不了一身汗。你不想我感冒吧？” 
　　 
　　江雨生红了脸。是他想多了。 
　　 
　　刘越催促他：“快点脱了吧，洗了好出去吃饭。” 
　　 
　　江雨生万般不情愿，还是慢慢把衣服脱了下来。身后本在哼着歌的刘越突然安静下来。 
　　 
　　转过身去，刘越正一脸凝重地盯着他，问：“谁打的？” 
　　 
　　这些日子来的艰苦，让江雨生瘦了许多，曾经白皙的皮肤也给变暗了，带着一种不大健康的感觉。他背上还留着父亲用皮带抽出来的伤疤，自己看不到，不知道如何，只是看刘越的表情，就知道那景象恐怕还是有点吓人的。 
　　 
　　江雨生苦笑了一下：“我以前做错了事，我爸打的。” 
　　 
　　“什么事，要让你爸打得那么狠？”刘越拳头都握紧了。 
　　 
　　“我……得罪了一个当官的儿子……。”终究还是撒了谎。 
　　 
　　刘越一听，气冲冲道：“那些当官的，和土匪没什么区别。你爸也真是的，责任不在你嘛。” 
　　 
　　“我爸这人……比较死板。”江雨生说。 
　　 
　　刘越叹一口气，轻声问：“疼吗？” 
　　 
　　那一刹那，江雨生的眼睛有点湿，也不知道是不是给浴室里的雾气蒸的。他轻声回道：“早就不疼了。” 
　　 
　　背上的疤只是皮肉小伤，胸口那个无形的大疤，伤筋动骨，刘越是看不到的。 
　　 
　　过了两天，江雨生去刘家还刘越借给他的衣服，一进门就发现气氛不对。 
　　 
　　给他开门的刘越灰头土脸，脸上一个红红的巴掌印。刘姐端坐在客厅沙发里，双眼通红，头发凌乱，脸上隐约有泪痕。 
　　 
　　江雨生知道自己不该过问别人家事，可刘姐平时对他那么关心，让他忍不住询问。 
　　 
　　刘姐冷冷哼了一声，目光似箭一样射向儿子，“你去问这个败家子吧！” 
　　 
　　江雨生小声问刘越：“你闯祸了？” 
　　 
　　刘越垂头丧气地说：“成绩单刚到，高数挂了。” 
　　 
　　江雨生一听是这点小事，呵地一声笑了起来。 
　　 
　　刘姐骂儿子：“你看你这不争气的德行，和你老子一个样。你这半年是怎么读的书？一进大学人就疯了吗？我一个人供你读书容易吗？” 
　　 
　　刘越老老实实任母亲骂。那么高大的小伙子，这个时候缩得像一只猫。 
　　 
　　江雨生看他可怜，出口为他求情：“刘姐，原谅他这次吧。开学补考是不是？我来给他补课。” 
　　 
　　刘越猛抬起头：“你？” 
　　 
　　刘姐扬手就在儿子头上来了那么一下子：“人家小江奥数拿过奖的，家里没钱才没读的大学！哪像你，简直一根烂菜梆子。” 
　　 
　　刘越看着江雨生的眼神，就像看着一个撕下面具摇身变成江湖大侠的店小二。他摸着脑袋感叹：“行啊，小江同学。” 
　　 
　　江雨生给刘越补课后才发现这个家伙的高数有多烂。大概是大学那种无人约束的生活诱惑太大，再加上偏科，最终导致了如今这个局面。 
　　 
　　刘越其实非常悔恨。他父母离异早，父亲有了小弟弟后便不再关心儿子，基本上由母亲一手带大。让母亲伤心落泪，他心里也刀割般痛。 
　　 
　　江雨生给他补课前，他还对江雨生的能力抱着怀疑态度。一个小时的课上下来，他彻底拜倒在江雨生的卡其裤下。 
　　 
　　江雨生笑：“你别这么夸张。我的高数也只学到二年级，你将来要再挂科，我就爱莫能助了。” 
　　 
　　刘越挺惋惜的：“你干吗不贷款上学？你这成绩，哪所学校会不收？” 
　　 
　　江雨生不爱提到过去，只淡淡说：“不是说说那么容易的。” 
　　 
　　这时刘姐端着切好的水果进来。她对江雨生说：“小江，公司马上就要上班了，程总也要回来了，你代了那么久的班，我同他说，要他把假补给你。” 
　　 
　　江雨生问：“程总的病好了？” 
　　 
　　“也没有什么好不好的。”刘姐说，“他以前出过车祸，留下后遗症，天气潮湿容易发作。没想今天冬天这边潮。” 
　　 
　　刘越插口道：“程先生人很好，我读高中的时候得急性阑尾炎住院，他二话没说就给出了钱。”说完瞅了江雨生一眼，嘿嘿笑，“程先生和小江像是一类人。” 
　　 
　　“什么一类人？” 
　　 
　　“都长得好看，有股忧郁的气质。就像旧时读书人。” 
　　 
　　江雨生被夸了，有点不好意思。“那程先生有家人吗？” 
　　 
　　“没呢。”刘姐说，“不知道多少人要给他介绍，他都推了。好像是以前的女朋友嫁了别人，他还忘不掉。怪可惜的，多好的人啊。” 
　　 
　　过了几天，公司恢复上班。年后有不少人结婚，店里生意很火。江雨生不好意思在这只好开口要假，还是到处跑上跑下。 
　　 
　　一日，有个客户定了大量的玫瑰花，次日就要用。店里货不够，刘姐立刻叫江雨生去乡下花圃里提货回来。 
　　 
　　江雨生赶回来的时候，已经是晚上九点。他一整天粒米未沾，脚不着地，又饿又累，但是都还不得休息，同司机一起把花搬进棚子里。 
　　 
　　程家曦是什么时候出现的江雨生不清楚，他只记得大概是自己把花搬运了一半，直起腰擦汗的时候看到棚子里多了一个人。 
　　 
　　那个陌生男子修长挺拔，穿一件灰色大衣，有着说不出的潇洒。他长得很好看，轮廓分明，眉眼精致，在日光灯下看着像是玉雕出来的。 
　　 
　　那人站在玫瑰花海里，神情有些缥缈，更显得气质优越高贵。大概是感觉到了江雨生的目光，他转过头来。 
　　 
　　“你是小江吧？刘姐同我说起过你。这阵子辛苦你了。” 
　　 
　　21 
　　 
　　司机这时唤了一声：“程总。” 
　　 
　　程家曦点点头，表情淡淡的，问：“吃了吗？” 
　　 
　　“没。才从花圃回来。” 
　　 
　　“把花搬完了就把门关了，出去吃点热的，回头找刘姐报帐。” 
　　 
　　明明是很普通的一句话，从程家曦口里缓缓说出来，却有着一种带着力量的温暖，浸人心脾。 
　　 
　　程家曦弯腰弄了弄花，然后离去。江雨生留心多看了几眼，发现他脚步有些不稳，走得有些吃力。江雨生想起他曾受过伤，也不知道是多严重的车祸，把一个好好的人毁成这样。 
　　 
　　程家曦的背影有些许寂寥。 
　　 
　　过了几日，江雨生拿到了工资。不多，但已经超出他的想象。 
　　 
　　刘姐说：“程总说最近生意忙，没能给你假，便折成奖金。还有，试用期结束后，你就留在这里。” 
　　 
　　江雨生紧握着钱，感觉心里澎湃的情绪激涌，鼻子发酸。 
　　 
　　这是他人生中赚得的第一笔钱，虽然是做小工得来的。 
　　 
　　那间简陋的小屋里，大学时的书都还整齐的码在柜子上。江雨生拿工资又添了一些书和衣服，再把一部分给父母寄去。 
　　 
　　这个城市的春天来临了。空气永远是濡湿的，每一朵花上都带着露珠，早晨有雨，花树下的小水坑上就会飘着一层鹅黄的花粉。常有蜜蜂飞进江雨生这间小屋子里，嗡嗡地在上空徘徊，等待他打开窗户放它出去。 
　　 
　　雨天出生的他也对雨天格外有感情，无事的时候，爱坐在门口，借着雨帘下微弱的光看书。外国名著看到江湖恩仇，英语读到生物专业。 
　　 
　　有一家老客户在一所大学旁，江雨生去送花，常会看到中午下课的学生们涌出校门，奔向外面的小吃店。他不禁像起自己以前也常同徐怀仁在校门口吃杂酱面，边吃着边讨论题目，激烈时会呛住，徐怀仁会笑着递水过来，眼睛里满是宠溺。 
　　 
　　现在回想起来，江雨生发觉自己从来都没有关注过女生。他没注意过她们的长发是否飘逸，身上是否芳香，笑容是否妩媚。他性意识觉醒的时候，已经满脑子是男生修长坚实的身体，有力的手臂和浓郁的同性气息。 
　　 
　　该怪徐怀仁吗？其实不该，他只是个导火线。 
　　 
　　有人叫他：“小江，你的信。” 
　　 
　　江雨生跳起来。信上的地址是父母的。他们肯给自己写信了！他们肯同他沟通了？ 
　　 
　　他的手抖个不停，好半天才把信封撕开。 
　　 
　　里面只有一张信笺纸，是姐姐的笔迹：“雨生如晤。汇来的钱已收到，爸爸坚持不要。我已将钱买了冬衣，称作是我买的，送给了两老。你以后也别再寄钱来了，家里条件很好，只有你生活艰苦。多买些补品吧。若有机会，报个夜校读个文凭的好，你现在工作太糟蹋你的才华了。姐字。” 
　　 
　　江雨生静静站了片刻，小心翼翼把信折好，塞回信封，放进贴身口袋里。 
　　 
　　细如牛毛的春雨很快就打湿了他的头发和衣服，在他长长的睫毛上凝成一颗颗晶莹的小水珠，让本就落寞孤单的他看上去在哭。 
　　 
　　程家曦看着不远处的那个俊秀单薄的少年，恍惚之间像看到了十多年前的自己。那同样是一个细雨飘零的春日，迎春花和杜鹃开得无比灿烂，父亲的血浸在草地里，眼睛再也张不开了。熟悉又陌生的哭声在身边回响着，而他却流不出泪来。 
　　 
　　他想着，情不自禁地走了过去，用手里的伞遮住了江雨生。 
　　 
　　“程……程总。”少年猛地回过神来，慌张胆怯地看了他一眼，然后垂下头去。 
　　 
　　这孩子有一双漂亮的眼睛，里面有着温顺和坚定。 
　　 
　　程家曦说：“别站在雨里，现在还很凉，病了怎么办？” 
　　 
　　江雨生苍白的脸上浮现感激的笑。他们站得很近，江雨生可以在醉人的花香中闻到身旁人身上淡淡的烟味。 
　　 
　　“去吧。”程家曦说，“今天下午放你假。” 
　　 
　　江雨生微微鞠躬，从程家曦的伞下钻出来，往自己的屋子跑去。敏捷的身影很快就消失在朦胧雨中。 
　　 
　　程家曦这才收回视线，转身进到花棚里。午饭时间，里面没有其它人，只有刘姐正站在门边，毕恭毕敬地等着他。 
　　 
　　程家曦把伞递还给她，唤了她一声：“刘姐。” 
　　 
　　刘姐头埋得更低：“三少爷，您吩咐。” 
　　 
　　程家曦笑笑：“你跟着我多少年了？” 
　　 
　　刘姐一顿，说：“二十二年了，三少爷。您一来萧家，老爷就指派我服侍您。” 
　　 
　　程家曦叹了一声：“二十二年了。” 
　　 
　　刘姐把头抬起来，“三少爷，那个孩子……” 
　　 
　　程家曦微微扬了扬眉毛。 
　　 
　　“那孩子，我看他孤苦伶仃怪可怜，便收下了他。其实他人很聪明伶俐的，就是家境不好。” 
　　 
　　程家曦清了清嗓子，说：“小陈辞职后，我身边缺个助手，你把他调过来吧。” 
　　 
　　刘姐心里还有话，但是她知道此刻不是讨论的时候，便顺从点头：“是，明天就调过去。” 
　　 
　　江雨生次日才接到通知，在众人羡慕的目光中有点不知所措。他一直以为刘姐就是老板的助手。 
　　 
　　刘姐同他说：“不用紧张，其实就是换个地方打杂。平时帮程总买买报纸，整理档，联络客户什么的。我们这本就是小生意，要做的事也不多。” 
　　 
　　江雨生做助手的第一件事，就是给程家曦修剪办公室里的盆栽。 
　　 
　　一株君子兰，一株六月雪，一株令箭荷花。不是什么名贵品种，但是都淡雅高洁。江雨生细细修剪完，又下楼买来当天的财经报，放在桌子上。然后再无其它事可做。 
　　 
　　办公室里终日开着空调，温暖干燥。程家曦离开很久，堆积了许多事，一个早上都在看档，没同江雨生说一句话。早已经习惯了忙碌的江雨生对这突如其来的空闲无法适应，又不敢离开程家曦能找得到他的范围。最后他在办公室的书柜里取出一本财经书，缩在沙发角落里吃力地读。 
　　 
　　他的头埋得很低，没有注意到程家曦时不时投过来的目光。 
　　 
　　中午吃饭时，刘姐忽然问江雨生：“咖啡豆是去年的，早就潮了，你给程总买新的了吗？” 
　　 
　　江雨生大吃一惊：“咖啡？”他压根就不知道还有冲咖啡这事要做。 
　　 
　　刘姐倒没责备他：“没事，是我没说清楚，程总每天上下午各一杯咖啡，不放糖。咖啡要现磨的，我告诉你去哪里买咖啡豆。你会做咖啡吗？” 
　　 
　　江雨生点点头。徐怀仁教过他，还夸过他做得好。 
　　 
　　下午程家曦回到办公室，推开门就闻到一股浓浓咖啡香。江雨生正熟练地从酒精灯上取下咖啡壶，把咖啡倒进金边瓷杯里。 
　　 
　　程家曦一言不发地站在一边。少年的手是没有做过粗重活的人才有的修长白皙。 
　　 
　　“程总。”江雨生把咖啡递过来，“没有加糖的。” 
　　 
　　程家曦接了过来，抿了一口，笑了：“不错。” 
　　 
　　江雨生微松一口气。 
　　 
　　程家曦问：“打字机会用吗？” 
　　 
　　“会，但是速度不快。” 
　　 
　　程家曦把一摞纸指给他，说：“这是新货的资料，隔壁有打字机。从便宜的到贵的，整理出来。” 
　　 
　　江雨生不能说不，只有硬着头皮抱着那摞纸去隔壁。 
　　 
　　程家曦看着门合上，再看看手里的咖啡杯，浅浅笑。是个心灵手巧的孩子，温顺可爱的孩子。像他吗？不像。他程家曦总被人说成是只不会叫的狗，会咬人。这个孩子会咬人吗？会吗？ 
　　 
　　下午快下班的时候，江雨生才抱着整理出来的档回到办公室。 
　　 
　　程家曦抬头扫了他一眼，“以后速度要提快一点。” 
　　 
　　江雨生涨红了脸，吃力地说：“那个……不熟练。还有，数据上有五个地方错了，我改过来了。” 
　　 
　　程家曦一听，放下手里的东西再次抬起头来。 
　　 
　　“五处？”他怎么记得是四处。 
　　 
　　江雨生抽出纸指给他看：“这里，这该是亚品种才喜阴，而且这个品种易招蚊虫。还有这里，目前只有南美种的才有馥郁芳香。还有……” 
　　 
　　他一一数完，抬起眼来，发现程家曦正盯着自己。 
　　 
　　“你学过？”程家曦问。 
　　 
　　江雨生看着这双温柔中含着锐利目光的眼睛，觉得自己整个人都被笼罩在其中，没有什么可以隐瞒。他第一次同外人说起：“我本来在Q大里读植物学，读到大二。” 
　　 
　　程家曦扬了扬眉毛：“怎么不继续读了？” 
　　 
　　“违反了校规。” 
　　 
　　程家曦适可而止，没再往下问。江雨生出了一背凉汗后察觉出他已经打住，感激地松了一口气。 
　　 
　　程家曦笑了笑：“看来调你做助手，倒是找对人了。” 
　　 
　　那之后江雨生就成了程家曦的跟班，平日帮他处理文件，核对帐簿，谈生意的时候带出去充当秘书。江雨生渐渐习惯了程家曦的沉默寡言，看他的眼神动作就知道他的意思。两个人之间的这种默契让程家曦觉得很贴心。他知道江雨生的这个性子，绝对不是天生的，也不知道是怎样的事磨练出来的。 
　　 
　　谁人又没有过去。 
　　 
　　春雨绵绵，程家曦的腿脚不大方便，脸色始终透着病态的苍白。一次站着同人谈生意，等那人走了，他却疼地坐都坐不下来。 
　　 
　　刘姐急白了一张脸，江雨生却一脸镇定，扶着程家曦回到办公室，然后从抽屉里摸出药膏，卷起程家曦的裤子为他按摩。 
　　 
　　他的手法非常娴熟，力度拿捏合适，穴位准确。按摩了十多分钟，程家曦的疼痛明显缓和了下来，脸上渐渐恢复血色。 
　　 
　　“小江，你连按摩都学过？” 
　　 
　　“我们家子女有给长辈按摩的传统，我和我姐姐都会。” 
　　 
　　“做你父母真幸运。” 
　　 
　　江雨生的手顿了一顿，才继续。 
　　 
　　幸运？每个家庭都不知道有多少辛酸是不能向外人道的。 
　　 
　　那天程家曦离开前，不知道为什么，来到江雨生的房间坐了片刻。 
　　 
　　房间里很潮湿，被子摸着都透着一股凉意。矮柜上的书已经有两排了，随便抽出一本英语书翻开来，上面做着整齐的笔记。 
　　 
　　“喜欢读书？” 
　　 
　　江雨生点点头。 
　　 
　　程家曦嘴角挂着若有若无的笑。 
　　 
　　“有小女朋友吗？” 
　　 
　　江雨生苦笑着摇头。 
　　 
　　程家曦忽然伸出手抚上了那张年轻清俊的脸庞。肌肤还是光滑柔嫩的，睫毛像蝴蝶的翅膀，头发柔软似羽绒，轮廓线条优美。 
　　 
　　江雨生一直垂着头，一动不动，不惊也不怒，由着那只微凉的手摸过自己的眼鼻唇，再下滑到耳后、脖子、锁骨。 
　　 
　　然后程家曦收回了手，露出了然的微笑。暖黄色的灯光下，他带着笑容的脸俊美得仿佛是用象牙精雕细刻出来的。 
　　 
　　他问这个少年：“当初还在学校的时候，打算将来做什么？” 
　　 
　　江雨生说：“读书，读书，然后做学问，让我的研究震惊整个学术界。” 
　　 
　　程家曦半开玩笑道：“让花儿永远香，叶子永远绿？” 
　　 
　　江雨生摇头，“这世上没有永远。” 
　　 
　　程家曦轻笑了几声，然后慢慢收敛了笑容。 
　　 
　　“现在还想做一番事业吗？” 
　　 
　　“无时无刻不想。”江雨生回答得干净利落。 
　　 
　　“要获得机会，也得付出代价的。” 
　　 
　　“这世上又有什么事是不需要代价就能获得的？” 
　　 
　　真像。 
　　 
　　程家曦凝视着江雨生。他喜欢这种看似柔顺下的坚定执着，像一粒被风恣意吹来刮去的小种子，遇着一点合适的土壤，就能紧紧抓住，发芽抽枝，开花结果。那顽强的生命力啊。 
　　 
　　他对江雨生说：“我一个亲戚正在给家里小孩找家教，待遇丰厚，工作条件也很好，愿意去吗？” 
　　 
　　江雨生惊愕。 
　　 
　　程家曦笑着摸他的脸：“是的，我不要你。我已经是一个废人。你该去更好的地方。” 
　　 
　　“程总……” 
　　 
　　“叫我程大哥吧。我在家里排老三，下面没有弟弟妹妹，没有人叫我哥哥。” 
　　 
　　江雨生温顺地叫了一声：“程大哥。” 
　　 
　　程家曦收回手插进口袋里，“你聪明，跌倒过后学会了多为自己打算，知道了不可以辜负自己。我的人生很失败，没有什么可以教你的。你到了别处，切记谨言慎行就够了。萧家是个大家，有背景，但我觉得现在没必要告诉你。你该知道的时候，自然会知道。” 
　　 
　　江雨生缓缓地点了点头。 
　　 
　　22 
　　 
　　天色渐渐亮起来。清晨有雨，远处有片天空是紫红色，那是一处灯不熄的角落。 
　　 
　　窗纱摆动，窗下的白花已经谢了，敏真伏在江雨生的膝上，沉沉睡着，身上搭着毯子。江雨生轻轻抚摸着少女柔软的头发，望着黎明来临时的昏暗和光明，一时间像是还在多年那个傍晚。 
　　 
　　一只手按在他肩上。顾元卓俯下身来，压低声音说：“把敏敏抱回床上去吧，你也休息一下。” 
　　 
　　江雨生动了动酸疼的腰，点点头。 
　　 
　　顾元卓小心翼翼抱起孩子。敏真在他怀里动了动，喃喃了一句梦话。 
　　 
　　顾元卓轻笑：“年轻人就是这点好，不论白天发生什么事，晚上总有个好梦。” 
　　 
　　江雨生回到卧室，看了一眼泛白的天际，拉上厚重的窗帘，躺进被子里。疲惫让他很快睡着，迷糊中，感觉有人也上了床，挨着他躺下。那是顾元卓。 
　　 
　　他转了个身，顾元卓伸手将他搂进怀里，凑过来吻了吻他的额头。寂静中只听得到身边人的心跳声。 
　　 
　　江雨生闭着眼睛，自言自语似地说：“谢谢你。” 
　　 
　　一句话包含了太多意义。顾元卓不禁紧紧抱住他。 
　　 
　　江雨生抬起头来，冲他微笑：“伯庸曾经跟我说过，他不是我的爱情，我的爱情在下一个拐角。那天我沿着路一直往下走，走到尽头一拐，就看到那个街心小公园，你正坐在阳光下看书。” 
　　 
　　顾元卓摸着江雨生依旧俊秀的轮廓，看着他柔美的笑，一寸一寸细细吻。江雨生的嘴唇在他的唇下弯起一个淡淡的笑：“时间过得真快，我们都不年轻了。” 
　　 
　　顾元卓一笑，“那就要抓紧时间。”说罢覆上他。 
　　 
　　敏真其实睡得不沉，被抱起来的时候就醒了，回到床上后躺了一会儿就再也睡不着了。 
　　 
　　她起来洗漱完毕，做了早餐，上楼去叫两个大人吃早饭。走到门口，听到了那细微却不陌生的声音。 
　　 
　　她早不是当年那个不说话的小姑娘，这样的情形这些年来她碰到的次数其实非常多，还常无意中看到两人在角落拥吻。最初的面红耳赤到现在已经成了淡淡一笑。 
　　 
　　这并不是最好的青春期性启蒙教育，不过敏真也别无选择。 
　　 
　　她独自吃了早餐，留了字条，骑上自行车出了门。 
　　 
　　外面，海边，是日出。 
　　 
　　东边的天空泛起怒红，那颜色又慢慢淡去，褪成橙红，再变成一团明黄的火球，从海天交接只处一跃而出。地面上的一切，树木，船，车，全部都被笼罩在初晨的阳光里。 
　　 
　　敏真把车踩得飞快，风把她的头发吹的飘扬起来，她在初晨的阳光下笑着，松开车把张开手。 
　　 
　　路旁有男生冲她吹口哨。敏真把住车把，回头丢下一个笑。那个也骑着车的英俊男孩眼睛一亮，急忙蹬着车追上她。 
　　 
　　敏真却没再看他一眼，径直把车踩得飞快，脸上依旧挂着若有若无的笑，金色阳光照耀下，她年轻标致的脸分外柔媚。 
　　 
　　男生也不急，一直把两人保持在一定距离，也不说话，一门心思跟着敏真。 
　　 
　　敏真一直骑到大路尽头，才缓缓减慢速度，最后停了下来。 
　　 
　　男生吱地一声把车刹住，冲敏真笑，用带着口音的英语说：“我叫朱利安，你呢？” 
　　 
　　敏真笑而不答。 
　　 
　　男生很识趣，不追问名字，改问：“你住这里，还是游客？” 
　　 
　　“游客。” 
　　 
　　男生一点也不掩饰脸上的失望：“你从哪里来的？日本？香港？” 
　　 
　　敏真摇摇头：“我要走了。” 
　　 
　　“等等。”男生喊住她，“名字，至少让我思念你的时候可以呼唤你的名字。” 
　　 
　　这要命的法国试浪漫。敏真哈哈一笑，“生活很美好不是吗？何必在意一个陌生人。” 
　　 
　　踩上车，拐上小路，转眼就消失在房屋后面。 
　　 
　　回到家时，顾元卓已经坐在桌前吃着早餐，不用想，舅舅定是在床上睡着。 
　　 
　　顾元卓看到她，笑着招呼她过来：“跑哪里去了？一头的汗，头发这么乱。” 
　　 
　　敏真挨着他坐下，就着他的手里杯子喝了一口咖啡。 
　　 
　　顾元卓早就习惯了她的寡言，也不在乎她不回答，一手搂着她，一手拿起报纸看起来。 
　　 
　　敏真靠在他怀里，舒服的出了一口气，她知道假期快结束了。 
　　 
　　完 