
沈家小六沈清的成长史01

　　沈家乃是传承千年的名门望族，至今还保留有很多过去的老传统，比如沈家的孩子们，从出生要先在沈家大宅里长大，到成人那一天行了冠礼，才能离开沈家大宅，去往燕山下繁华都市里。
　　
　　沈家已经连续好几代，都是一脉单传，打破这个惯例的，是现任沈家的家主沈明，他现如今已有五子，可谓是沈家又开始开枝散叶。
　　
　　沈明五子，老大沈易今年十岁，老二老三是一对双胞胎，今年九岁，老四八岁，老五七岁，可看得出沈明和爱人的恩爱。
　　
　　生育了五子的沈明的爱人沈容，而今又身怀有孕，不久後沈家幼子又会出生，为沈家再添一员。
　　
　　“父亲，爹爹，命数不能更改吗？”沈家的长子沈易今年只十岁，却是天才儿童一名。
　　
　　沈家历代传承的，还有一门那就是占卜之术，沈易小小年纪，已然是精通此术算无疑率。
　　
　　只因他占卜到，沈容肚子里的沈家小六，命理之数不该是如此，要降生在沈家的小六，实乃异世的人，沈家小六而今却是在异世。
　　
　　按说，由於命数的偶然错位，沈家小六和异世的小六，也应是相同岁数，但却偏偏出了错差，沈家小六还没有出生，异世小六已四岁了。
　　
　　“命数乃是冥冥中天定之数，实难更改。”沈明正扶著沈容在沈家大宅散步，沈容原不姓沈，只因他进了沈家门，才改换了姓氏。
　　
　　沈家大宅庭院深深，院子里遍植著许多的花木草木，每一样都生长的郁郁葱葱，生命力蓬勃旺盛。
　　
　　沈明扶著沈容在石路上慢慢散步，沈易从旁边的石路上冲了过来，他漂亮的小脸紧绷，手里拿著他多次占卜的结果。
　　
　　“难道，我们不能留下这个小六，让异世的小六就留在异世吗？要送他回异世之时，父亲，爹爹，你们不会感到不舍吗？”
　　
　　沈易虽然人小鬼大，但毕竟是才十岁的孩子，在他占卜出结果时，心里顿生不舍。
　　
　　“不能，小六在我家就是命定十六年，到时候若不送他回异世，他和异世的小六都会有危险，小易，我们不能逆天而行。”
　　
　　沈明扶沈容坐下，接过沈易手里的命书，伸手摸了摸他的小脑袋：“沈易，不只你爹爹肚子里的小六是弟弟，就是异世的小六也是你们的弟弟，而且……”
　　
　　而且异世的小六，即使回来沈家，亦是在遭遇很多之後才能带著一身伤害回来。这些沈易没有占卜到，沈明亦不打算告诉他。
　　
　　“父亲，我知道了。”沈易低下头，右脚一下下踢著，哪一个都是他的弟弟，哪一个都不舍得。
　　
　　“小易，在小六回异世之前，你们要好好爱他，不要让他有孤单和寂寞。”沈容也轻声说道，他也不舍得，但沈明说过，真的不能更改，这是小六的命数。
　　
　　“我们会的，我们不会让他孤单和寂寞。”沈易攥起小拳头，是他们的弟弟啊，怎麽会让他孤单和寂寞。
　　
　　微风吹过，花树飘扬下片片花瓣，在阳光下飘飘洒洒落下来，沈易将小脑袋，放到了沈容的小腹上，认真的倾听著小六的一举一动。
　　
　　几个月後，沈家小六降生了，当医生将他抱出产厅，交给早就等在门外的沈易手里，凡是看到沈家小六的人都惊叹的睁大了眼睛。
　　
　　“这就是小六吗，好可爱。”沈家老五沈悟垫著脚尖，双眼紧紧的盯著褓里的小婴儿，和沈易一样漂亮的小脸上写满惊叹。
　　
　　小小的小六被包裹在褓里熟睡著，举著小小的拳头，放在肉乎乎的小下巴下面，小嘴还不时的扯一扯，露出一个笑弧。
　　
　　小六粉嫩粉嫩的，不像其他刚刚出生的小孩，浑身红通通的好像一只小猴子，他一出生就十分的漂亮，吸引了所有人的目光。
　　
　　抱著小六的沈易，心里涌上强烈的不舍，他们的弟弟呐，只能留在身边十六年。
　　
　　“哥哥们，会保护小六，爱护小六，不让小六受一丁点的委屈。”在心里发下誓言，沈易後来从没有违背过这个誓言。




沈家小六沈清的成长史02

　　春去秋来，时间飞逝，眨眼间已经到了沈家小六要抓周的日子。
　　
　　那一天风和日丽，天气晴好，沈家上下都齐来到了，沈明，沈容，沈易五兄弟，沈家的老管家抱著沈家小六，将他放到摆满各样物品的桌子上，而後退到一旁。
　　
　　所有的目光都齐聚在沈家小六的身上，那目光里有祈盼，亦有一丝丝的忐忑。
　　
　　沈易看看安稳坐在桌子中间的沈家小六，目光从桌子上的各样物品上一一扫过，在其中一样物品上停顿了片刻，才移开了目光。
　　
　　沈家的人都不说话，默默的看著设沈家小六，等待著他的抓周行动。虽然心里是不舍，但是他们不会干涉小六抓周的。
　　
　　沈家小六坐在桌子中间，左右看看，桌子不远处是他的父亲，爹爹，五个哥哥，还有老管家。
　　
　　桌子上琳琅满目，各色物品齐全，他看了看，就欢快的在宽大的桌子上爬起来，一路爬向前方。
　　
　　沈易的心跟著沈家小六，爬行的路线而渐渐的揪起来，当沈家小六从那一样物品前爬过去後，他明显的感觉到自己松了一口气。
　　
　　不由的去看沈明，小六不选择那一样物品，是不是就代表著小六的命数有可能会改变呢？
　　
　　沈明不语，他脸上亦没有其他表情，他不是沈易，对於命数他认为是不可能改变的。
　　
　　沈易忽然惊讶的睁大了眼睛，沈家小六爬过去後，竟然又倒了回来，一直退回到那样物品前，而後毫不犹豫的拿起来，对著等待他的大家咿咿呀呀的笑了。
　　
　　“小易，这就是小六的命数，无法更改的。”沈明淡淡的说，目光落在沈家小六手里，拿著的那一个星盘上。
　　
　　沈易五兄弟的名字都有规律，唯独沈家小六却起名沈清。
　　
　　“大哥……”沈家老二沈迩拽了拽，沈易的衣襟：“小六选好了。”
　　
　　沈易沈默的走过去，抱起了拿著星盘不放的沈家小六，将他紧紧的抱进怀里，小六，小六，我们不得不送你去异世吗？
　　
　　什麽也不知道的沈家小六，拿著那张布满星子的星盘，开心的居高，阳光从上面洒下来，洒落在星盘上，登时一片的繁星点点，美不胜收。
　　
　　抓周过後，沈明就开始著手，为沈家小六寻找何时的老师，历时三年之久，终於找到了几位年高德劭，精通古文历法的夫子。
　　
　　在沈家小六五岁那一年，开始在沈家大宅里，跟著那几位夫子学习。凡是经史子集，无一不涉猎，期间亦学习现代的知识。
　　
　　“父亲，小六只在大宅里学习，不去外面的学校吗？”在沈家小六第一日上课之时，沈家的人都集中到，那间做教室的房间外。
　　
　　站在外面的窗户下，能从外面清楚的看到，屋子里认真好学的沈家小六，虽才五岁的年纪，却极少顽皮胡闹时候，能静下心来认真学习。
　　
　　“小六不去外面学校，他只在大宅里学习，因命数的缘故，小六不宜在外面学习，否则他要回异世时，有可能会多一些牵扯，对他不好。”
　　
　　沈明亦在看著沈家小六，聚精会神的听讲的小六，好学不倦的小六，是他们沈家的孩子，却有朝一日不得不送回异世去。
　　
　　“若是不送小六回异世就好了。”不只是谁小声的嘀咕了一句，却无人应接他的话。
　　
　　那一年，距离沈家小六返回异世，还有十一年的时间。




插曲遇见

　　夏日午後，沈家大宅沈家小六所居住的院落。
　　
　　院落不大不小，有郁郁葱葱的绿树，亦有好几株花树。绿树和花树生长数百年之久，枝叶繁茂状若遮阳的绿伞和花伞。
　　
　　一株盛开著粉色小花的花树下，摆放著一张罗汉床，十岁的沈家小六躺在罗汉床上，阳光从花树的缝隙洒落，斑驳，闪烁，明亮。
　　
　　不时有风吹过，却不是热风，沈家大宅种植绿树众多，即使夏日炎炎，亦不会去安装空调，进凭大自然自己调节。
　　
　　蝉鸣声声里沈家小六睡的香甜，不知在高处有一双眼睛在紧盯著他，那人就在绿树的枝叶间。
　　
　　远远的看了一会沈家小六，那人飞快的从绿树上爬下来，却原来是一个孩子，约莫比沈家小六大一两岁，亦比他长的结实一些。
　　
　　他走到罗汉床前，俯身看向熟睡的沈家小六，穿著青绸衫裤，不及大人巴掌大的小脸，白皙的肤色，长而浓密的睫毛形成扇形阴影，挺鼻，淡粉色的菱唇，真是眉目如画。
　　
　　细细的端详了一会，他笑了，才十一二岁的脸上，竟露出如同成人一般的满足和喜悦。
　　
　　他的视线转向自己的手，是蜜色的肌肤，手臂比沈家小六的手臂粗，手亦比沈家小六的手大一些，只一样的修长。
　　
　　看了片刻，他坐到沈家小六旁边，却伸手抓起沈家小六的手，放在他的手掌上，更衬得沈家小六的手肤色白皙精致。
　　
　　似乎是在睡梦里，感觉到有人骚扰，沈家小六咕哝了一句，侧转过身，亦从他手里抽出自己的手。
　　
　　“沈家小六！”他硬抓回沈家小六的手，还将他扯过身，亦扯醒了他。
　　
　　“你是谁？”沈家小六睁开眼睛，他的脸就清楚倒影在沈家小六的双眸里。
　　
　　“裴Z。”他答，对沈家小六笑了笑，露出一口雪白的牙齿，以及嘴角的两颗小虎牙。
　　
　　“裴Z？”沈家小六重复，不认识，复又问他：“你是偷潜进来的吗？”
　　
　　沈家常有客来，却不会是沈家小六的客人，而他只生活在沈家大宅里，亦没有朋友，亲朋见得都少。
　　
　　平常人，父亲、爹爹和哥哥们，一般都不会放人进他的院子。
　　
　　虽说他没有朋友，亲朋间也不很熟悉，但沈家小六却不孤单，亦没有丝毫怨言。
　　
　　自从他六岁那一年，在父亲的书房里，听了父亲和哥哥的那番话後，他就明了父亲和哥哥们的良苦用心。
　　
　　他是沈家小六，亦同时是异世燕国太子，有朝一日，他会回异世去，在这里牵扯愈少愈好。
　　
　　“你不知道我是谁？”裴Z皱眉，不想沈家小六用看陌生人的目光看他：“还有，我不是偷潜进来的，我是正大光明从高处飞进来的。”
　　
　　沈家人是阻止他进入这个院子，说，还不是他和沈家小六相见之时，他却不管，沈家小六是他的，他想什麽时候见，就什麽时候见，就是沈家人亦不能干涉。
　　
　　“我不知你是谁，我也不用知道你是谁。”沈家小六牢牢记得，父亲和哥哥所说的，在去异世之前，他只是沈家小六，只见沈家人，不见外人。
　　
　　“你不知我是谁？”裴Z挑眉，忽的欺近他，几乎是鼻对鼻，眼对眼，他的手亦放到沈家小六的脸颊上，轻轻摩挲著：“我再告诉你一次，我是裴Z，是你日後的夫婿，沈家小六，你是我的。”




插曲遇见02

　　不过一少年而，却散发著强势的霸气，唯我独尊，拿来形容裴Z亦不为过。
　　
　　沈家小六静静的躺著，没有挣扎，亦没有喊叫，只是平静的告诉裴Z：“我不会是你的，你亦不会成为我的什麽人。”
　　
　　在他一出生，就继承了沈容的体质，是世上极少数能生孩子的男人族群其中之一。
　　
　　沈家弟兄六个只有两个人，继承了沈容的体质，一个是沈家小六，一个沈家老二沈迩。
　　
　　沈迩今年十九岁，在燕山下上私立大学，打从他十八岁起，身边就不乏追求者，亦有好几个世家大族的族长，亲自前往沈家大宅，为他们家族的优秀男子求娶沈迩。
　　
　　沈家小六继承了沈容体质这件事，却无有多少人知晓，一是沈家小六还不曾真正进入燕山下的社会，二是此时的沈家小六，不是彼时的沈家小六，因此上，沈家对沈家小六一直采取了保密的措施。
　　
　　不知道裴Z是从何处知晓了，他继承了爹爹的那种特殊体质，又来这里放话，沈家小六都不会往心里去。
　　
　　因裴Z之於他来说，从今後亦知是陌生人吧了，他们日後不是一个时空的人，亦不会有所交集，沈家小六并无打算和他有进一步接触。
　　
　　“沈家小六，你是我指腹为婚的人，你只能属於我，你记住，你是我裴Z的人。”裴家挑眉，根本听不进沈家小六所说之话。
　　
　　裴Z的出身亦非常的尊贵，因缘际会下裴Z的家人，为他和沈家的孩子指腹为婚，那就是沈家小六。
　　
　　当沈家小六继承沈容特殊体质，传到裴Z的耳中後，裴Z就想著要前来沈家大宅瞧一瞧，他未来要迎娶的沈家小六。
　　
　　他的体质如常人，若果沈家小六无有继承沈容的特殊体质，他们之间的婚约就会不奏效，裴Z亦不会想要见一见沈家小六。
　　
　　但沈家小六继承了，裴Z就认为他天生，就该是他的人，心里要见一见沈家小六的念头愈加深了。
　　
　　因著他身份的尊贵，他未来的另一半，必须要温柔和顺，还须要有容人之量，亦不能有嫉妒之心。
　　
　　虽沈家人向以温和扬名於外，但裴Z却不完全相信，他要亲眼确认，沈家小六是否有资格成为他的另一半，才寻机会来到了沈家大宅，趁机溜到沈家小六居住的院子。
　　
　　在大树上，裴Z观察沈家小六良久，发现他正是他需要的温柔和顺的人，不是那种喜热闹，而不喜静的人。
　　
　　於裴Z，他心里很欢喜，眼前虽十来岁的小男孩，那份安静恬然是很多人都做不到的，迎娶了沈家小六，就代表著他从今後不会干涉他太多。
　　
　　沈家小六看裴Z虽不是蛮不讲理的人，却亦不是能听进他人意见的人，亦不再多说。
　　
　　“记住我，沈家小六，我是裴Z，不许忘记我。”裴Z说道，低下头，将唇印在沈家小六的双唇上，郑重其事的烙下自己的印记。
　　
　　只他却不知彼时，他迎娶的沈家小六，已不再此时的沈家小六，人都说，在错误的时候遇见错误的人，亦会带来今後一连串的错误。
　　
　　此时，距离沈家小六要离开沈家，回到异世之时，尚有六年的时间。
　　
　　人海茫茫，沈家小六邂逅了裴Z，终究是彼此无缘，只是後来错误伤害的开始。




沈家

　　仲夏夜，满天的繁星璀璨在夜空里闪烁，和燕山脚下，或者跟沈家大宅比邻而居的，别墅里的万家灯火相比，沈家大宅里却是幽暗一些，清静一些。
　　
　　沈家大宅里亦通电，却很少如同其他住宅一般，装点的灯火通明。
　　
　　除了晚上有工作的人，其他房间里一律都是使用蜡烛，或者干脆就是用星光，以及月光来照明。
　　
　　裴Z再一次穿越沈家大宅，来到沈家小六所居住的院落前，他隐身在每一次过来，都会做暂时落脚用的大树上，居高临下的看著沈家大宅。
　　
　　在一片灯火辉煌的热闹里，唯有他脚下的沈家大宅幽暗，清静，不参与到周遭的热闹，和亮如白昼里。
　　
　　沈家小六的院落在主宅的偏右侧，沈明和沈容夫夫居住在主宅里，沈家的六个兄弟分别，居住在左右两侧。
　　
　　此时，从裴Z的方向看下去，沈家主宅不只无有点灯光，就是烛火亦无有，二楼沈明和沈容的卧室，琉璃窗户敞开著，在窗户前有一扇十二屏的大屏风，挡住了他们卧室里的风光。
　　
　　左侧沈家长子，沈易的院落里，从三楼的窗户里，有灯光透出来，不只是沈易一人，还有一个男子的身影，就在他身後不远处的罗汉床上捧著书卷在看著。
　　
　　沈易的院落过後，是沈家老二老三的院落，他们不在沈家，在燕山下的私立大学里攻读，其中亦包括右侧这边的，沈家老四，沈家老五都不在沈家大宅里。
　　
　　沈易是成婚後，从燕山下搬回沈家大宅里，而後他会接掌沈家的事业，沈明和沈容会功成身退，去周游世界。
　　
　　裴Z自从知晓，沈家小六是他指腹为婚的婚约对象後，就悄然来探过沈家小六，他对沈家小六非常的满意。
　　
　　因此，这五年间里，裴Z多次前来沈家大宅，一来是为了沈家小六，二来就是为沈家而来。
　　
　　只因沈家是裴Z所熟知的豪门世家里，唯一，一个夫夫和睦，兄弟情深，从不会反目，亦或是有兄弟阋墙纷争的和乐融融的大家族。
　　
　　不是几年，几十年，而是千百年来，都是如此传承，沈家的家主之位，从来只有互相谦让，从未有过互相争斗抢夺之时。
　　
　　每一代的沈家家主，和其他的兄弟们都是亲密无间，亦不会猜忌，猜疑，他们会携手并肩，齐心协力的发展沈家，共同抵御外敌，阻止外人对沈家的觊觎，防止沈家被外人侵吞。
　　
　　其实，裴Z是不相信的，虽然传闻沈家兄友弟恭，总是有志一同对外，但是裴Z却认为，那就仅仅是传闻，而不是真实的。
　　
　　在豪门世家里，哪里有什麽兄弟友爱，互相谦让只说，分明有的是互相杀伐，互相攻击，誓将其他人踩在脚下，而後踩著这些人坐上最高位之说。
　　
　　裴Z亦是如此长大的，他尚在母腹中时，就被投毒多次，虽平安出生，在他成长里亦遭遇了无数的危机，因他是正室之子，更是为偏室和庶出之子妒恨，他们千方百计的陷害他，试图将他从继承人的位子上拉下来，再狠狠的踩几脚，使他永远不能翻身。
　　
　　“这才是豪门世家的兄弟，不是吗，呵呵……”裴Z在大树枝叶间，呵呵的笑著。




沈家02

　　沈家是一个异类啊，裴Z向後仰倒，懒洋洋的靠在枝叶间，瞧著满天的星子，他的瞳孔里却没有美丽夜空的景致，而是一片的空洞。
　　
　　他是不相信的，於是，就频频的，接二连三的造访沈家大宅，却不是正大光明的从大门进来，而是躲避开沈家大宅的暗卫，偷偷的潜入沈家大宅里，在他常常流连的大树上，观察著沈家的每一个人。
　　
　　家主沈明和沈容夫夫，除了要处理公事时间，总是会相携同进同出，他们不是勉强做出夫夫和乐的假象，他们都是发自内心的喜欢著对方。
　　
　　从他们的每一个眼神，每一个动作里，都能看得出这一对夫夫是深爱著彼此，这份爱里没有半分的虚假参杂。
　　
　　裴Z的印象里，生下他的那对夫妇，除了在人前做出一副恩爱夫妻的假象之外，在无人得见的地方，他们是疏远的，就是连客气都不曾有。
　　
　　在没有见识到沈明和沈容的相处之前，裴Z一直都认为所有的夫妻，他们的卧室都是相距最远，就好比他的父母，卧室的距离是在二楼的左右相对的两端，就是他们晚上就寝，亦是一个从左侧上楼，一个从右侧上楼，而不会像沈明夫夫携手并肩共度晨昏。
　　
　　侧转身，裴Z随手摘了一颗树上青涩的果实，拿在手里把玩著，只一双眼里幽深的看不到底。
　　
　　沈易是沈家的长子，却从不曾试图将沈家大权牢牢握在手里，不让其他兄弟接触，他尽心尽力的照顾弟弟们，关心著他们。
　　
　　兄友弟恭出现在沈家大宅里是那麽的理所当然，裴Z都认为如果出现在他的家族里，那就是虚伪了。
　　
　　如果不是为了利益，兄弟间是绝对不会有关心的，因此在看到沈易这份纯粹的关心後，裴Z是诧异了良久。
　　
　　“父母啊，兄弟啊，都是浮云啊，浮云……”裴Z再度嗤笑，将手里的果实扔到了树下，他又一个翻身，这一回，看向了沈家小六那里。
　　
　　他来沈家，会关注沈家，不是因为他想要从沈家这里寻到什麽弥补，他不认为自己缺失什麽。
　　
　　纵使父母疏远，陌生，纵使兄弟间尔虞我诈，这也是大部分豪门世家的常态，而裴Z从不认为，经历了这些就一定要向往那些美好的。
　　
　　只因，在尔虞我诈的豪门世家里，那些美好的都不能长久存在的，因此，他不会去想要得到。
　　
　　伸伸懒腰，从大树上站起身，裴Z飞快的从大树上飞掠下去，向著沈家小六的卧室跑过去。
　　
　　“我来沈家，只是因为无聊罢了。”裴Z如此说，亦如此相信著。
　　
　　只裴Z不知，在将来的某一天，突然物是人非之时，裴Z才知晓或许他的硬闯就是一个错误。
　　
　　他亦不知，在他冲向沈家小六的卧室之时，有两道身影亦隐身在高处，沈默的看著他。
　　
　　“父亲，你要一直放任他吗？”隐身在高处的是沈明和沈易，沈默片刻，沈易终忍不住说道。
　　
　　裴Z以为他每一次进沈家大宅，都顺利的躲过了沈家的暗卫，但他却不知若不是沈明和沈易发话，他根本不可能进入沈家大宅里，更无论要靠近沈家小六了。
　　
　　“小易，我们阻止不了，该发生的终究会发生，纵使你竭尽全力也无法避免。”沈明从暗处下去，沈易也跟著下去。




错爱

　　“父亲，也不能解除小六和裴Z的婚约吗？”沈易还是不肯死心，一心想要让沈家小六和裴Z拉开距离，不管是现在的小六，亦或是将来的小六。
　　
　　“我试一试。”沈明等了片刻，才给了沈易答案，裴Z频频来沈家，是他们过於大意了，不应该让裴Z跟小六接触太多的。
　　
　　沈易回头看了一眼沈家小六的院子，要阻止裴Z继续前来沈家，不能在让他接近小六了，他哪一个小六都不希望被伤害到。
　　
　　小六不能和现世有太多的牵扯，否则他返回异世後，对现世有所牵挂的话，小六就无法得到幸福了，而他们惟愿最小的弟弟得到幸福。
　　
　　沈家小六此时正躺在窗户下，微风吹过，浅色的窗帘随风飘动，荡漾起一波波浪潮，仿若是浅海起伏的波浪。
　　
　　窗户前方原本也是放著一扇大屏风的，屏风上是沈家小六的画像，但是被向前移动了一米，将大屏风後面的软榻移到了窗户下，软榻上铺陈著锦褥，摆放著玉石枕头，还有一床薄被。
　　
　　沈家小六侧卧在软榻上，薄被只搭在腰间，看著窗外的满天繁星。
　　
　　无数的繁星里，有一颗就是他将来要回去的地方，那里的一切对他来说既陌生又熟悉，他没有抱怨，很珍惜和家人在一起的每一天，每一分每一秒。
　　
　　所以，沈家人看不到沈家小六流露出悲伤之时，他们看到的是沈家小六，把握住和他们在一起的每一天，都快快乐乐的，虽然会不舍，但是却不会对景伤情。
　　
　　“我因为命运的错轨，而得来了十来年的幸福，得来了呵护我，照顾我的亲人，为什麽还要强作出一副伤春悲秋的模样呢？”
　　
　　翻转身子，沈家小六自言自语著，得到了，他非常珍惜，所以绝对不会，因为要回去而有所怨恨。
　　
　　沈家人的座右铭，在什麽地方也要笑著活下去，哪怕再艰难也不能放弃。
　　
　　将胳膊枕在脖子下，扭头，就看到那扇大屏风，是他出生之後，有父亲，爹爹，几位哥哥，还有他自己亲笔在屏风上画像。
　　
　　第一幅是爹爹所画，是他一百天时的画像，第二幅是父亲所画，是他一周时的画像，後面的几幅是哥哥们所画，是他十五年来成长中的画像，最後一幅是他自己所绘，是他十五岁冠礼之日的画像。
　　
　　“如果能将这扇屏风带回异世就好了。”沈家小六半爬起身，瞧著那扇精致的大屏风，又躺了回去：“这是不可能的啊。”
　　
　　“没有什麽，只是有一点小小的感叹，时间流逝的飞快呐，眨眼间我也行过冠礼了……”沈家小六从软榻上做起来，盘腿淡笑著对裴Z说道，只笑容是客气的，疏离的。
　　
　　他不想告诉裴Z是为什麽，没有交集必要的两个人，不能走的太近，否则对将来的沈家小六不公平。
　　
　　被家人爱了十五年，享受了十五年的亲情，他不想再和这个将来会是非常重要人物的裴Z成为哪怕是朋友，也不可以。




错爱02

　　“不可以！”裴Z忽然叫道，从窗户外抬腿跃进来，几个箭步飞奔到沈家小六的面前，一把抓住他的肩膀，对著他大声的说道：“不可以！”
　　
　　因著心急如焚，裴Z竟然忘记了控制音量，让他焦急的喊声传了出去，飘散在夜空里。
　　
　　紧紧的盯著沈家小六，裴Z除了焦急，就是愤怒，从心底涌上来，在刹那间摞住了他的心。
　　这几年来，他付出的甚多，沈家小六非但不回应，甚而对他愈来愈疏远，这绝非是他想要看到的。
　　
　　“不可以？为何？”沈家小六动了动肩膀，却无法从裴Z钳子一般的手里脱身，裴Z突然冲进来，又突然说了如此莫名其妙的话语。
　　
　　“沈家小六，我说过，你是属於我的，你不可以疏远我，不可以将我推到远处，坚决不可以，我不答应！”
　　
　　克制著，要大力摇晃沈家小六肩膀的念头，裴Z不知不觉间握紧了他的肩膀，他的十指似铁，简直要插进他的肩膀里。
　　
　　“放手，裴Z。”沈家小六说，裴Z是要废了他的肩膀吗？这是他第一次，感觉到来自外人的武力伤害，疼。
　　
　　沈家小六却不知，今夜所受的疼，比不过将来返回异世之初所受的疼痛。
　　
　　“我不放！”裴Z大声的吼著，已是忘记了他是偷潜进来的，亦不想让沈家人察觉，而今他只想紧紧的将沈家小六抓在手里，永远也不分开。
　　
　　“裴Z，我不……”我不可能是你的，沈家小六这句话尚未说出口，裴Z突然凑近，在他的唇要印上沈家小六的唇时，沈家小六扭过头，令裴Z的唇落在了他的耳际。
　　
　　下一刻，沈家小六一拳砸在裴Z的小腹上，那一拳砸的他肚腹疼痛难当，却仍旧不放手，他还强势的将沈家小六推到在软榻上，人亦覆到沈家小六的身上。
　　
　　朦胧的夜色里，两具少年的躯体紧密贴近，沈家小六的身体纤细，裴Z的身体比较健壮，被压在软榻上的沈家小六，倒下来之时头重重的撞在玉枕上，让他有一瞬间的眩晕，等他回神，裴Z已压在他身上了。
　　
　　“裴Z，不要忘了你是谁！”若是还不明白，裴Z为何会推倒他，他就不是沈家小六了，裴Z像是恼羞成怒，才会如此焦躁。
　　
　　“我不会忘。为何要一直躲避我，为何不让我接近你！”裴Z低吼，像是一只受伤的野兽，狂躁，不安。
　　
　　他会焦躁，亦是每每看到沈家小六，即使近在咫尺，亦犹似站在大河两岸，他只能看著沈家小六，却无法走近他，好似沈家小六只是一个梦，有朝一日梦醒了，他就什麽也不剩了。
　　
　　“我没有，裴Z，我一直站在原地，是你，太过苛求。”这一刻，沈家小六想的是，从今往後定不能再和裴Z接触了，裴Z的强势和霸道只会令一切变糟糕。
　　
　　“你是我的，这就叫做苛求吗？！我只是抓住，属於我的人，这就是苛求？！”裴Z气结，从他懵懂时起，就知晓沈家小六是属於他的，从未想过若沈家小六不愿，是不是他会放手。
　　
　　而今却知，即使沈家小六不愿，他亦不会放手！
　　
　　裴家人的座右铭里有一条，想要，就去抢夺，先抢过来，而後再索取其他。




错爱03

　　“沈家小六，你不要想逃，你永远也逃不开我的手心。”裴Z温柔的用手指轻抚著沈家小六的脸颊，但是却隐含威胁的力度，就是他的双目亦是闪过一丝疯狂。
　　
　　“沈家太娇纵你了，将来你到了我身边，我可是不会姑息迁就你，沈家小六，做我裴Z的人，就要安安分分做我的影子，服从我，不许有丝毫的违逆。”
　　
　　“裴Z，你不合适他。”沈家小六一把拍开，裴Z在他脸上轻抚的手指，十五年来第一次，沈家小六认为和裴Z的婚约是一个错误，他不会适合将来的燕国太子。
　　
　　裴Z太过霸道，太过不知道体谅人，他亦不懂得要如何尊重一个人，他只将沈家小六当做他的附属品，而不是一个独立的人。
　　
　　“我适不合适谁？”裴Z轻笑，双目一寒：“沈家小六，不要转移话题，这是你我二人的事，从明天开始，我会遣人来教你礼仪，在我身边可不许如此没有分寸。”
　　
　　裴Z此时有些口不择言，一开始他不曾有过这般的想法，初见之时，第一眼，他就喜欢上那个安静的，漂亮的少年，他为能有这样漂亮的未来伴侣而欣喜。
　　
　　只因沈家小六和他所见过的人都有所不同，不是他家族里常见的见惯了尔虞我诈，习惯了刀光剑影之後的虚伪的安静，而是发自内心的纯粹的安静。
　　
　　这样的纯粹的安静，正是他所缺少的，从未曾见过的，亦是从未曾得到过的，因此上，裴Z无法形容，他第一眼见到沈家小六时的兴奋。
　　
　　在花树下躺著的，悠闲自在的少年，那眉目如画纯净纯粹的少年，就是他将来的伴侣，他怎麽能不高兴，怎麽能不一见倾心，再见倾情。
　　
　　只是，裴Z而今却是失望了，沈家小六竟无有和他一般的欣喜，或者，沈家小六根本不喜欢他，才会和他保持距离，才会要推开他，想要跟他疏远。
　　
　　不，他不答应，假如不能得到他的心，就先将他的人牢牢的锁在身边，不许他接触其他人，这样有朝一日，沈家小六的眼里定会有他。
　　
　　只要将沈家小六禁锢在身边，他就不会为其他人抢走，这是习惯了强势掠夺的裴Z唯一能想到的办法。
　　
　　“需要学礼仪的是你，裴Z，不是我。”沈家小六淡淡的说，若是不能接触婚约，就唯有请父亲去跟裴家讲，要让裴Z跟著哥哥们学习一段时间，让他懂得沈家小六不是他的附属品，否则他和燕国太子的未来堪忧。
　　
　　“沈家小六，谁该学习礼仪，我们就拭目以待，在这之前，沈家小六，我要在你身上烙印上属於我的印记，你不能忘记，你属於谁。”
　　
　　裴Z霸道的宣称，低头，边伸手去扯沈家小六的稠衫，边要咬上沈家小六的肩膀。
　　
　　“混账东西！”一声冷喝，一道身影迅速的冲进来，一把拎起裴Z的脖颈，将他丢在了窗户下，来人是沈易，他冷冷的盯著跳起来仍旧不服气的裴Z，怒斥道：“裴Z，小六不是一件物品，他是人，是我沈家的小六，容不得你胡来，滚出去，立刻，马上，滚……！”
　　
　　沈易一手指著裴Z，一手指向窗外，怒火在他的双目熊熊燃著，心里再次肯定父亲不该，将小六指腹为婚给裴Z，这样霸道不讲理的公子哥，根本配不上小六，也不可能给小六幸福！




错爱04

　　沈易在後悔，非常的後悔，为什麽来迟了一步，若是他再晚来一步，裴Z不知会对小六做出什麽样的事！
　　
　　其实，依著沈易的意思，干脆将裴Z暴打一顿，而後捆上他去裴家退婚，父亲和爹爹也就没有什麽可为难的了。
　　
　　沈明和沈容却是不赞成的，裴家不是普通的人家，不能用这种方式来达到退婚的目的，会被裴家认定是无法原谅的羞辱。
　　
　　而裴Z亦不是普通人，若是沈家将裴Z捆绑著送回去，只怕沈家和裴家会立时交恶，会带来无法避免的动荡的，沈家亦不能恣意妄为的。
　　
　　沈易不能暴打裴Z，却能教训他一顿，只要不杀了他，或是让他受重伤就行，因此，沈易一进来，拎住裴Z之时，就用上沈家内力狠狠的，在裴Z的体内震了一下。
　　
　　裴Z好似只有嘴角流血了，但沈易和沈家小六都知裴Z已受了内伤。
　　
　　端看被沈易扔出去，萎顿在窗户下，好一会，都不能爬起来的裴Z就知道了。
　　
　　“滚……！”沈易再冷斥，随手跑过一颗药丸，是能治疗裴Z内伤的药。
　　
　　裴Z没有接，而是挣扎著站起身，他不顾嘴角一直滴落的鲜血，恶狠狠的盯著来破坏的沈易，双目中俱都是暴戾和杀意。
　　
　　沈易胆敢伤他，就算沈易是沈家小六的哥哥，他亦不会轻易饶恕沈易！
　　
　　随手擦去嘴角的血丝，裴Z冷笑一声，一言不发的翻出窗户。
　　
　　“小六，他走了。”沈易追到窗户前，看著裴Z跳到楼下，踉跄著冲出了院子，也顾不得走他常来常往的树上那条通路。
　　
　　“大哥，裴Z和小六不合适。”沈家小六说，他和沈易都心知肚明，他口里的小六指谁。
　　
　　“我知道，父亲和爹爹也知道，父亲已经答应了，会找机会跟裴家退亲的，小六，为难你了，这几年来他一直不停的来骚扰你。”
　　
　　沈易走回来，轻轻的抚摸著小六的头，虽然他们会善待那个在异世受苦受难的‘小六’，但是他们都不舍得让小六返回异世，代替那个‘小六’受苦受难。
　　
　　若是可以，沈易相信，父亲和爹爹会留下两个小六，只是世事难全，终究是他们奢望了。
　　
　　必须要迎回来一个，要送回去一个，他们无法掌控命运，无法！
　　
　　“大哥，若是不能退婚，也不要让小六回来後立即和裴Z成亲，要让裴Z意识到小六不是附属品，而是有血有肉独立的人，才能将小六交给他。”
　　
　　沈清点点头，虽然裴Z频频来访，是他们所不乐见的，却也给了他们一个看清楚裴Z的机会，只要裴Z肯改变，他和小六的未来应该会是幸福的。
　　
　　“小六，你放心，我们不会轻易将那个小六交出去的，而你，在异世也不要轻易将心交出去，知道吗？”
　　
　　轻轻的将小六拥在怀里，沈易此时，多麽希望自己能代替小六返回异世。
　　
　　“大哥，你不能代替我，你代替我，毓哥哥就要伤心了。”沈家小六在沈易怀里，扑哧一声笑了，他明白大哥焦急想要保护他的心，但他不能自私的，让大哥和毓哥哥天各一方，永不能相见，而一生痛苦煎熬。
　　
　　“只要父亲，爹爹，还有哥哥们，以及‘小六’能幸福，我即使在遥远的异世也会是笑著的，我也能得到幸福。”




错爱05

　　第二天，沈明就去裴家交涉，裴家断然拒绝裴Z和沈家小六退婚，裴家老大说的斩钉截铁：“这是裴家经过了好几百年，才又得以跟洛族的沈家通婚，这婚约是坚决不能退，裴Z，我自会好生教导，定不会叫沈家失望，只希望你沈家不要故意和裴家交恶！”
　　
　　裴家老大话都说到这份上了，沈明也不能再三坚持退婚之说，左思右想之下，亦和裴家老大约定，裴Z要等沈家小六年满二十岁之後再成婚。
　　
　　虽然燕国太子会在沈家小六，十六岁时从异世来到沈家，却不能立即跟裴Z成婚，一来燕国太子要逐渐适应这里的生活，二来燕国太子亦需要忘记过去的阴影，才能接受男人和男人亦能成亲这件事。
　　
　　裴家老大答应的痛快，沈明亦就稍稍放心了，裴家若是一直冥顽不灵，拼著和裴家交恶，沈明亦不会让自己的孩子委屈。
　　
　　他们这里商议定了，不料裴Z那里却出了状况，沈家小六被裴Z‘绑架’了。
　　
　　裴Z能轻松‘绑架’走沈家小六，是因没有人会想到，裴Z敢在光天化日之下，从沈家劫人。
　　
　　更何况，昨夜沈易又打伤了裴Z，要劫走沈家小六亦不是容易的事，裴Z要劫人亦要冒著，内伤加重的危险，只能说裴Z是要人不要命了。
　　
　　皆因没有想到裴Z会劫人，沈家众人就没有发现，沈家小六的失踪，一直到入夜之後，沈家众人才发觉了不对劲，亦是那时才知晓沈家小六失踪了。
　　
　　他们却没有将沈家小六的失踪，联系到裴Z的身上，不只是沈易，就是在燕山下大学里的沈家其他兄弟们，亦都在第一时间里匆匆赶回来了。
　　
　　沈家发现沈家小六失踪之时，沈家小六亦在某一处的床上睁开了眼睛。
　　
　　初始，沈家小六以为依旧，身在沈家大宅自己的床上，首先映入眼帘的是浅蓝色的帐帏，帐帏外是绘著他画像的大屏风，再後面就是敞开著的窗户了。
　　
　　他甚至能从敞开的窗户里，隐隐看到开满了细碎小花的枝桠，一角是陪衬花枝的青葱绿色，充满了勃勃生机。
　　
　　只一眼，沈家小六就收回了视线，亦肯定了这里不是沈家，不是他熟悉的那张床，这里虽然和他卧室的布置一丝不差，却统统都是赝品。
　　
　　是裴Z，沈家小六猜到了，是谁将他的‘卧室’统统搬过来了，除了裴Z，亦不会有第二个人。
　　
　　他是在清早起身之後，被裴Z劫过来的，裴Z用的是迷药，他恍惚神思一阵模糊，就跌入了黑暗的梦乡里。
　　
　　掀开浅蓝色帐帏，沈清试著站起身，除了有点因睡得太久身体有点不舒适之外，再无有其他的不适，就是说裴Z对他没有用其他的药。
　　
　　是他自信满满，还是学会尊重人了，是太自信，认定他不能从这里走出去吧。
　　
　　沈清扫了一眼，放在一旁的湖绸衫裤，不是他原先穿著的那一身，他对穿著不挑剔，随手拿起来穿在身上。
　　
　　这时，门从外面被推开了，一个年约十五六岁的少女走进来，对他弯腰施礼：“沈少爷，你醒了。”
　　
　　“裴Z，在哪里？我要见他。”




错爱06

　　“少爷，在楼下。”少女弯腰说道，规规矩矩，目光不会四处乱瞄，亦不会大胆的无礼的瞪著沈家小六看。
　　
　　这少女，还有这楼里其他的侍女们，都是裴Z特意为沈家小六挑选出来，服侍他而不会令他有反感的侍女，每一个都很遵守规矩。
　　
　　“沈少爷，少爷说，你醒来了，若是问道少爷，就请你下楼。”说著，少女推开了一半的房门，弯腰躬身说道：“沈少爷，请……”
　　
　　沈家小六从少女的身边走过去，不出他所料，就是通往一楼的楼梯，亦和他居住的小楼的楼梯丝毫不差，就是说裴Z真是用心良苦了。
　　
　　裴Z正坐在一楼的一张椅子里，一楼的摆设很简单，不过是一桌两把椅子，一张宽大的罗汉床，罗汉床上有让人能以假乱真的玉枕。
　　
　　“裴Z，为什麽要将我劫过来？”沈家小六走过去，斜倚在楼梯旁，既不选择靠近裴Z的另一张椅子，也不选择那张罗汉床。
　　
　　“你是我婚约的对象，我为什麽不能请你过来，沈家小六。”裴Z笑笑，端起茶杯品了一口：“原来你爱喝的茶，味道也不错。”
　　
　　“裴Z，你不要偷换概念，你不是请我过来，你是劫我过来。”沈家小六只觉得，看裴Z喝茶的举动，有一点点的违和，裴Z是那种不会悠闲品茶的人，勉强自己只会打乱他的脚步而已。
　　
　　裴Z突如其来的这一招，父亲他们是在最初不会怀疑他，却会在不久後将怀疑的目光，放到裴Z这里来。毕竟，他认识的外人不多，而频频造访沈家大宅的除了裴Z，再无有第二个人。
　　
　　而且，昨夜裴Z的蛮横不讲理，不只是他看到了，大哥亦看到了。
　　
　　“我只想让你看一看，你将来的处所，想问一问合不合你心意？”裴Z放下茶杯，嗯，这时他觉得为了沈家小六，即使试著改变一些习惯亦可。
　　
　　“我会给你最好的，沈家小六，我是你独一无二的良选。”裴Z一如既往的霸道，他自信除了他，不会再有第二个人，能为沈家小六做到这一步。
　　
　　“或许。”沈家小六不打算跟裴Z辩解，亦不想让裴Z再有其他想法，只模模糊糊的敷衍了一句。
　　
　　“不是或许，是肯定。”裴Z站起身，走近沈家小六，执起他耳边的一绺黑发，温柔的烙下一个吻：“我请你来做客，不是为了要将你关在这里，等你适应了，我会亲自送你回沈家大宅。”
　　
　　沈家小六不说话，裴Z放开他的发，手指却从他的脸颊上划过，这样安静的沈家小六，他喜欢，他要的就是安静的伴侣，沈家小六是最令他满意的一个。
　　
　　“我还有事要处理，沈家小六，在这里要住的愉快。”裴Z笑著转身，从沈家小六的视线里走出去了。
　　
　　“住的愉快吗？或许。”沈家小六要向外面走出去，两个侍女随即跟上：“沈少爷，你要到哪里去？”
　　
　　“随便走走，不可以吗？”沈家小六回头，笑著问。




错爱07

　　“不，不，沈少爷，你请，请随便走，随便转。”两个侍女急忙摇头，唯恐沈家小六生气了。
　　
　　“我想一个人走一走，你们不要跟著我。”从赝品楼里走出来，沈家小六对紧跟在他身後的侍女说。
　　
　　楼外的一草一木，亦是模仿出来的。沈家小六看到了，不仅没有熟悉和喜悦，有的只是审美疲倦，赝品就是赝品，模仿的痕迹太重了，无论如何也变不成真品的。
　　
　　“沈少爷，这……”两个侍女登时露出了为难的表情，她们被告知要务必紧跟著沈家小六，不许离开他超过三步的距离。
　　
　　虽然这里远离闹市，但是有心的话，也能从这里走出去，并且找到返回闹市的车辆。这里是裴Z最为看重的一处宅子，而被他安置在这里的沈家小六，亦是他最重要的人。
　　
　　若是沈家小六有所闪失，或是在她们的疏忽之下，让沈家小六走出去，她们谁也难逃裴Z严厉的处置的。
　　
　　“沈少爷，请你不要让我们为难。”两个侍女互相看了一眼，还是大胆的拦到了沈家小六的前面：“少爷，吩咐要我们务必在沈少爷身份伺候，不得远离一步，若是我们不听从，少爷会处罚我们的。”
　　
　　“我不到远处走，叫人抬出一张椅子来，就放到那一棵花树下。”沈家小六用手指著，前方十来米远的一株花树。
　　
　　那花树枝叶繁茂，枝叶间开满细碎小花，正是沈家小六在二楼房间里，看到的那一株。
　　
　　“是，沈少爷，我这就叫人去做。”一个侍女匆匆离开，另一个侍女还是亦步亦趋的跟著沈家小六。
　　
　　不一会，沈家小六要的罗汉床，就被抬出来，摆放到那棵花树下，细心的侍女还铺上了褥子和玉枕。
　　
　　“沈少爷，你要看书吗？少爷，准备的都是你爱看的书。”等沈家小六做到花树下，侍女们在送上，他喜欢喝的花茶後，又请示了一句。
　　
　　“不用了，告诉裴Z，既然要做，就做的像一点，像这些细枝末叶也不能疏漏了。”
　　
　　沈家小六平躺到罗汉床里，看著上方蔚蓝色的天空，这里的天空虽亦是明净的，却不是他所熟悉的，应该告诉裴Z，他即使模仿的再完美，在他心里也仅仅是赝品而已。
　　
　　侍女们面面相觑，这句话她们可不敢告诉裴Z，心里亦不觉得对沈家小六的挑剔，而有了微词，从没有见过任何一个男女，敢对裴Z如此挑剔的。
　　
　　“我要午睡，你们不要站的太近了。”沈家小六闭著眼睛吩咐，侍女们的身影都投到他的身上了。
　　
　　“是，沈少爷。”侍女们向後退了几步，只要沈家小六在她们的视线之内，她们就安心了。
　　
　　闭著眼睛，微风轻轻吹拂过，还是不能将这里当做自己的院落，只因清风拂面而过，所带来的花草的香味，和他所熟悉的味道还差了很多。一切都源於去掉了沈家的天然，多了人工的造作。
　　
　　“你就是表哥，带回来的那个人吗？！”沈家小六想要清净一会亦不能，有一个突然闯入的，尖刻的傲慢的女音打破了院子里的这份宁静。




错爱08

　　沈家小六睁开眼睛，向来人看过去，是一个十五六岁的美貌少女，气势汹汹的闯到了他的面前。
　　
　　除了这个十五六岁的美貌少女，另有一个和少女长的有几分相似，性子有些怯懦的少年，畏畏缩缩的躲在前方不远处的一棵花树下，不时的向沈家小六偷窥一眼，又急忙忙的缩回头去。
　　
　　花树虽然能完全的遮蔽住少年，但是由於少年的偷窥举动，而让他有一大半的身体都暴露在沈家小六的面前，而他尚不自知。
　　
　　一只张牙舞爪的猫，一只胆小的兔子，沈家小六在第一时间给，闯进来的少男少女定性。
　　
　　“有什麽事？”沈家小六坐了起来，相对於他的冷静，守在罗汉床後的侍女们都不由的紧张起来，有的急忙跑向楼房的方向，其他的侍女都向前走了几步，全部围拢到沈家小六的身後。
　　
　　有一个侍女还试图，跟闯进来的少女说话：“上官小姐……”
　　
　　“闭嘴！”少女冷冷喝斥，大大的杏眼冷冷的扫向那个侍女：“我在和他说话，你们不要插嘴！”
　　
　　少女的蛮横，让侍女呐呐的闭上嘴巴，这少女是她们不能轻易得罪的人，她们只盼望著裴Z接到报信，能在最短时间里赶回来。
　　
　　“喂，你没有听到我问你话吗？你就是表哥，带回来的男人吗？！”少女不屑的望著沈家小六：“我以为表哥带回了，多麽风华绝代的美人，并且藏在他最重视的地方，想不到也不过如此而已。”
　　
　　她在听说裴Z，让人入住这相当於，今後裴Z正室才能居住的地方，就急忙忙的赶过来，她心里是不忿的，定要瞧一瞧，是什麽样的美人，才能入住就是连她也不能入住的地方。
　　
　　只是她万万想不到的是，入住的不是美人，而是一个长相清秀的少年，登时让她的自信心大增，亦感觉到无限的委屈。
　　
　　若真的是倾国倾城的美貌，像华嘉月或是吴玉枫那般，她也自会甘拜下风，但眼前的少年不要说跟华嘉月和吴玉枫相比，就是连她姐弟也比不过，为何竟能入住这里？！
　　
　　“是被裴Z劫来的。”沈家小六淡淡的说，视线更多的是落在，那个藏身在花树後的少年身上。和这个刁蛮的少女相比，还是那个少年看著顺眼。
　　
　　“你说谎！表哥才不会随便劫人！”少女鄙夷的瞪了沈家小六一眼：“你不要胡乱诬陷表哥！定是你，厚著脸皮跟表哥到这里！”
　　
　　“是与不是，你为何不去问裴Z，反而要来质问与我？”沈家小六说完，起身就要走回楼里。
　　
　　“你站住！”少女不由的气的两腮通红，边尖叫著，边伸手用力去扯沈家小六的胳膊，她若是敢向裴Z质疑，又如何会来纠缠骚扰这个人。
　　
　　沈家小六身形微动，就躲开了少女的禄山之爪，少女气急，竟不管不顾的向沈家小六扑过去：“我叫你站住，还没有敢不给我上官娇面子。”
　　
　　“想要人尊重，要先尊重他人，上官娇，你要闹，要吵，尽管去寻裴Z，恕我不奉陪！”
　　
　　沈家小六回头，只淡淡扫了上官娇一眼，上官娇向前扑的身形猛地顿住，一股寒意从心中升起，她，她，竟然会惧怕这个看起来淡泊纤细的少年。
　　
　　“你是谁？！”僵硬了片刻，上官娇才不甘的吼道。
　　
　　“沈家小六。”




错爱09

　　“沈家小六！”上官娇尖叫一声，神情蓦地变了好几遍，有红变白，有白变青，又有青变红。
　　
　　上官娇的尖叫，让躲藏在花树後的少年，也惊讶的跳了出来，他犹豫了一下，咬著下唇急急向沈清追过来。
　　
　　“是洛族的沈家吗？！”尖叫过後，上官娇又有片刻的呆滞，而後才拔腿狂追沈家小六，亦大声的喝问著。
　　
　　“请问，你就是洛族沈家和表哥，指腹为婚的那个人吗？”少年虽是柔弱的小白兔，足下却快得几可称得上飘忽，他身形微动，几点白影闪过，他已站在沈清前面。
　　
　　少年的神情仍旧是畏畏缩缩的，却强逼著自己抬头面对沈清，只他水汪汪的杏眼里，闪烁著些微的不安，瞧了沈清一眼，又忙低下头去，从眼帘下偷偷的瞧向沈清：“你真的是洛族的人吗？”
　　
　　几点水光在少年眼底浮现，他的眼圈亦微微的红了，他却紧咬著下唇，不让眼泪滚落，手指却无意识的紧揪住了衣襟。
　　
　　“我是洛族的人不假，和裴Z指腹为婚亦不假。”沈清看到的是一只沮丧的，耷拉下长长兔耳的小白兔，告诉他实情不为同情，只为他要借著这两人离开这里。
　　
　　这姐弟两个来此就是不外乎挑衅加威胁，纵使面前是一只真正的小白兔，沈易也不会对他有所同情，沈家一向与人为善，却不是对任何人都为善，倘若有人来挑衅，或是试图伤害沈家人，他们亦会毫不犹豫的收起为善之心。
　　
　　“姐姐，呜呜，他是洛族的人，他和表哥指腹为婚，呜呜……”少年呜咽著，大颗大颗的泪珠，从水汪汪的杏眼里滚落下来。
　　
　　“闭嘴，上官涛！”上官娇也随後赶上来，先怒冲冲喝斥上官涛，才又用轻蔑的视线，扫过沈清停在他的脸上。
　　
　　“就算他是洛族的人又如何，就算他与表哥指腹为婚又如何，表哥不一定就会选择他，带他来这里，应是为了做给沈家人看，让沈家人知道，表哥对沈家小六是重视的。”
　　
　　上官娇放肆的盯著沈清瞧个不停，她和上官涛如出一辙的杏眼里，装满了不屑：“沈家小六，不要以为你是洛族人就了不起了，哼，吴玉枫身上流著白族的血脉，而且比你要漂亮一千倍，一万倍，就是我家这个废物弟弟，也有一分的玄族的血脉，将来谁能夺得表哥的宠爱，还胜负未定呢，哼哼……”
　　
　　沈清淡扫了一眼，被上官娇强摁到他面前的上官涛，他的身上果然有一丝微弱的，属於玄族的气息，不是玄族正统，应该是旁支末叶里的一脉。
　　
　　上官娇气势汹汹的炫耀，只令沈清觉得好笑，沈家从来无有出身洛族而自傲自高自大过，拥有上古五族血脉的事，在其他人看来或许是炫耀的资本，比如眼前的上官娇和上官涛。
　　
　　虽是一只小白兔，虽是性子懦弱，但上官涛在上官娇说出，他身上流有玄族血脉後，眉宇间隐然有得色，而沈家人从不如此认为。
　　
　　“拥有上古五族血脉，不是用来炫耀的，沈家从不认为自己特殊，沈家亦是寻常人，只有那些没有自信，认为自己是异类的人，才会四处炫耀。”
　　
　　沈家小六摇摇头，径自越过上官娇姐弟二人，上古五族的人从不会，将自己的血统拿出来炫耀，亦不会用自己的血统来换取任何的利益。
　　
　　“沈家小六，你不要嘴硬，你得意不了多久，等著瞧表哥哪一天抛弃你！”上官娇在沈家小六背後愤怒的尖叫，沈家小六对他们的蔑视，让上官娇怒火在心头熊熊燃烧。
　　
　　**********
　　
　　在搬家，网络需要挪一下，挪好了，更新就能稳定了，请多多包涵。




错爱10

　　“还有其他的话吗？”沈家小六停下脚步，却没有回过头：“若是没有其他话要说，请回。”
　　
　　“沈家小六，你不要得意，表哥之所以同沈家联姻，看重的是沈家给他带来的利益，而不是你，你得意不了多久！”上官娇一把挥开，紧紧拉住她的上官涛，继续叫嚣著。
　　
　　“上官娇！闭嘴！”裴Z匆匆赶了回来，一层怒火笼罩在他年少俊美的脸上，阴冷的望向上官娇和上官涛姐弟二人。
　　
　　“表哥。”
　　
　　“表……哥……”因著裴Z的怒火，而被吓得静若寒蝉的上官娇和上官涛，嚅嗫的低唤了一声，上官娇还能利落说话，而上官涛说出的话抖得几乎不成声了。
　　
　　“滚！”裴Z只用一个单音，就应付了想要跟他讨情的姐弟两人。
　　
　　愤恨羞恼的上官娇，在裴Z阴冷如冰的注视下，不得不拉著浑身发抖的上官涛狼狈的逃走了。
　　
　　“沈……”驱赶了上官娇姐弟，裴Z疾步追上沈家小六，张口欲言。
　　
　　“裴Z，我和你无话可说。”沈家小六侧转身，看向极力控制愤怒的裴Z，目光里一如平常的，没有裴Z的身影。他的视线穿过了裴Z，投落在他身後，明眸里只有院中的风景。
　　
　　裴Z的缺点很多，而他只知其一。
　　
　　傲慢，擅爱掌控人，是其一，不会专心，是其二，只注重利益，是其三。
　　
　　如此说来，裴Z将他劫来，却是让他看清了裴Z的为人，也算是一利。
　　
　　“他们不重要，只有你才是最重要的。”裴Z蓦地将沈家小六拥在怀里，紧紧的搂住了他。
　　
　　在沈家小六看不到的地方，裴Z的眼里阴冷如冰，上官娇，上官涛，竟然胆敢来挑战他的底线，来招惹沈家小六。
　　
　　但裴Z却知道，上官娇、上官涛不会无缘无故前来，他们後面定有人挑唆，指使，他不会放过一个人。
　　
　　他虽不会只有沈家小六一个人，但沈家小六会是他最喜欢的那一个，其他人不过都是……
　　
　　“你要告诉我，其他人都是逢场作戏吗，裴Z，你不需要告诉我。”沈家小六一把推开裴Z，眼里染上了一丝的淡嘲：“裴Z，我只告诉你，你和沈家小六的缘分到此为止。”
　　
　　沈家小六不会做裴Z最爱的那一个，沈家人亦不会做他人最爱的那一个，亦不会将谁人当做他最爱的那一个。
　　
　　“我不准！”裴Z大喝一声，就要上前再去抓沈家小六，一道银光闪过，堪堪的擦著裴Z的手划过，迫使他放下了手。
　　
　　两道身影也落在了，沈家小六的一左一右之处，是沈家老大和老二。
　　
　　“小六。”沈易一步上前，将沈家小六护在，他和沈迩之间。
　　
　　“大哥，二哥。”沈家小六安静的让开，让沈易和沈迩同裴Z交涉。
　　
　　“裴Z，你劫持小六这笔账，沈家记下了。”沈易没有给裴Z好脸色，小六不是裴Z的附属品，到现今裴Z还想不清楚，小六，是不能交给他的。
　　
　　“我自会给沈家交代。”




错爱11

　　“我自会给沈家一个交代，给小六一个交代。”裴Z淡淡的说道，他眉宇间的神情依旧是桀骜不驯的，他灼热的视线穿过沈易和沈迩，直勾勾的落在沈家小六的身上，再也不肯挪开。
　　
　　那灼热的视线几乎要将沈家小六熔化了，沈家小六却不为所动，他想要的裴家给不了，而且他也不能接受裴Z的给予，还有他不会代表将来的沈家小六，对裴Z做出任何的承诺，那样是对将来沈家小六的不公平。
　　
　　“我不需要交代，裴Z你不明白，你永远也不明白，你的交代沈家也不要。”彻底的无视了裴Z灼热的视线，沈家小六不带丝毫感情和表情的对他说道。
　　
　　在裴Z学会不将其他人当做附属品，给予那个人尊重之前，是无法得到沈家认可，沈家也不会将那个沈家小六交给裴Z的。
　　
　　只是这件事不能说出来，以裴Z的个性而言，他也不会接受那个沈家小六，沈家小六而今只能保持缄默，他衷心的希望将来的沈家小六能获得幸福，哪怕不是裴Z给予的。
　　
　　这对裴Z或许是残忍一些，但是沈家人是不会，将家人的幸福构建在，不能给予家人幸福的人身上，裴Z或许注定了要出局。
　　
　　其他人沈家小六不知道，他知道沈家没有人会同情裴Z，也不会提醒裴Z，你错了。
　　
　　“沈家小六！”裴Z蓦地拔高了声音，他不能相信，他认识沈家小六十来年，却换不来他温情的一瞥，只能换回沈家小六那漠不关心的目光，还有那好像永远也跨越不了的隔阂和冷漠。
　　
　　沈易和沈迩惊讶的看了沈家小六一眼，又将视线移回到裴Z的身上，他们惊讶的是裴Z的情绪会突然的起了波澜，都是因为小六的关系，而他们的印象里，裴Z是喜怒不形於色的人。
　　
　　裴Z的喜怒不形於色，却在小六的面前打破了，在惊讶过後，沈易和沈迩却是担忧了，若是他们猜测的准确，这个裴Z真的不适合小六，不管是现在的小六，还是将来的小六，他们之间的缘分是错误的。
　　
　　要彻底的断绝裴Z，与将来小六的可能，是必须要跟裴家解除婚约了。
　　
　　“裴Z，你要说什麽？”
　　
　　“我要说什麽，沈家小六，你竟然还要问我要说什麽？”裴Z猛的冲上去，一把抓住了沈家小六的胳膊，用力的，紧紧的抓著，也不管是不是抓疼了沈家小六。
　　
　　面前是沈家小六平静的脸，依旧是他所熟悉的淡漠和疏离，裴Z心中积累的不安和恐惧，还有愤怒一下子都爆发了。
　　
　　“沈家小六，我们认识了十年，我对你如何，难道你都看不到吗？不要说一个人，就是一块冷冰冰的石头，我小心的捧在手心里，也应该捂热了，而你的心却依旧是冷冰冰的，就是你也一再的漠视我，这是为什麽，难道你不是我未来的伴侣吗？我们之间不需要淡漠和疏离，你为什麽不能将我放在眼里。”
　　
　　打破了厚重外壳的裴Z，嘶声质问著，在质问当中，他的一只手移到了沈家小六的脸上，停在他的眼前：“从我们认识开始，你的眼里就没有我的存在，十年了，就连一丝影子也不能放进去，沈家小六，你何其残忍，你对我何其残忍！”
　　
　　“裴Z，是你错在先，你不遵守裴家和沈家联姻的条件，你换来而今的结果，不能怨恨其他人。”沈易和沈迩合力抓开裴Z的手，将沈家小六抢了过来，沈易扫了一眼发狂的的裴Z，毫不客气的说道。




错爱13

　　因为命运的错轨，沈家才会极力的避免，现在的沈家小六和裴Z的见面，沈家小六一直非常配合，只是裴Z是个意外，是他的执意破坏了，将来或许会有的融洽。
　　
　　对於这一点，沈家不会感到抱歉，尤其是本来就对裴Z没有好印象的沈易，更是有将裴Z打入黑名单的念头。
　　
　　裴Z劫持沈家小六这件事，给了沈易和沈家人一个机会，一个同裴家解除婚约的机会，沈易又怎麽会不善加利用，小六是用来呵疼，而不是被拿来，当做裴Z附属品的。
　　
　　“我没有错，我没有劫持他，我只是邀请他来此做客，为的是跟他互相了解彼此。”裴Z直著脖子吼道，他从不认为自己有错，错的是沈家人，阻挠他同沈家小六见面，相处，他最厌恶的就是沈易他们那副自以为是的嘴脸！
　　
　　沈家小六是他裴Z的人，就是做为沈家小六哥哥的沈易，也无权置喙他要沈家小六熟悉他，好在日後配合他的做法。
　　
　　“裴Z，我们不用互相了解，也没有互相了解的必要，你不要在我身上白白浪费心思了。”沈家小六虽然不能明说，但是也隐隐提示裴Z，我和你不是一路人，我们是陌路人。
　　
　　可惜裴Z听不进去，或者是他听进去了，却理解成其他的意思，就听他急急为自己分辨道：“沈家小六，你怎麽可以不给我机会，就彻底的否决我，我承认将来你不能成为我的唯一，但是你是最重要的，我已经告诉你了，你为什麽不肯理解我，为什麽？！”
　　
　　“大哥，二哥，谈不通。”沈家小六不再理睬暴跳如雷的裴Z，对沈易和沈迩说道。
　　
　　“谈不通，就不要谈了，小六，我们回家。”沈易说，飞快的揽住沈家小六的腰，带著他就向後飞快的退却。
　　
　　“放下他！”裴Z吼著追上来，沈迩随手一抛，一颗黑色的仿若是弹丸的东西，在空中划出一个抛物线，向著追上来的裴Z飞过去。
　　
　　裴Z不得不停下脚步，徒手去抓沈迩抛过来的弹丸，他脸色铁青的，看著来不及阻止的，沈易带走了沈家小六。
　　
　　“沈家小六！”裴Z咆哮著，握紧了手里的弹丸，他的咆哮没有用，沈家小六根本连一眼都吝啬於施舍给他，只留给他决绝的背影。
　　
　　“我不会放弃的，沈家小六，我绝对不会放弃的，你等著，下一次，我会将你藏在，一个沈家绝对会找不到的地方！”
　　
　　裴Z的双目，因为愤怒而充血，就好像一只被激怒的野兽，浑身散发出狂暴的杀意。
　　
　　不过，在这之前他要找到，是谁走漏了消息，裴Z回转身，一步一步走向小楼，不管是谁走漏了消息，他都要让他生不如死！敢背叛他的人，就要有用千倍，万倍来偿还的觉悟！
　　
　　******
　　
　　沈家小六安全回到了沈家大宅，裴Z意外的没有追上来，并且裴Z和裴家立即遣人，来向沈家家长沈明和沈容道歉，沈明和沈容先是一脸平静的接受了裴Z和裴家的歉意，紧接著，又邀约裴家掌权人出来，商谈要解除沈家小六和裴Z婚约的事宜。
　　
　　裴家自然不肯解除婚约，但是沈明和沈容也坚持要解除婚约，一时间，就僵持在那里，最後双方闹了个不欢而散。
　　
　　“小六，裴Z虽然看似老实了，但是他还是不肯死心的，不但你要小心，就是我们也要小心，从今天开始我们要搬到你这边住一段日子，不能再让那小子的阴谋得逞了。”
　　
　　沈易等五兄弟一起，搬到沈家小六居住的院落，裴Z劫持了沈家小六一次，以他的个性，是不会反省自己的，那麽就会有第二次，第三次，他们这是要防范未然，不能再让裴Z有机会劫持沈家小六。
　　
　　“大哥，我也搬到一楼。”沈易等人住在一楼，沈家小六也从二楼搬了下来。




错爱14

　　“好啊，小六，来跟五哥一起住。”沈梧走上前，一把揽住沈家小六的肩膀，搂著他走到四位哥哥面前：“大哥，二哥，三哥，四哥，你们不能跟我抢。”
　　
　　“不跟你抢，如果裴Z再过来，只要他没有出手抢小六，小五，你就不要动手，免得给裴家留下口实。”沈迩笑著伸手，扣住了沈梧的脑袋，将他们推到了兄弟四人中间。
　　
　　“二哥，你放心，我保证只要裴Z不出手，我一定不出手。”沈梧顺势跟沈家小六坐到椅子里，沈迩的手就滑倒他的肩头：“大哥，你们应该好好教训裴Z一次，让他不要那麽自以为是，小六是独立的人，不是他的附属品。”
　　
　　沈家教导孩子的家规里有一条，不能抬高自己贬低他人，人人都是平等的，不管是豪商世家，还是贩夫走卒，一缕不能轻视，而裴Z的所作所为，放在沈家众人眼里就是最大的不尊重了，沈梧他们自然不会对他有好印象，更加不愿将沈家小六交给他。
　　
　　“小六，裴Z只可能再纠缠你这一次，父亲和爹爹已经要求跟裴家解除婚约了。”裴家先失礼在前，沈家要求退婚裴家不能不认真考虑，跟裴家解除婚约是迟早的事。
　　
　　“裴Z，其实已经有很强大的内援了，他不一定必须跟沈家联姻不可，他只要不再固执就好了。”
　　
　　“像他那种人，是不可能改变固执的，而且他在权势里浸淫的久了，他骨子里也已经被权势污染了，所以他势必不会给身边，应当最亲近的人以尊重，他会要求那人以服从。”
　　
　　沈易摇头，裴Z为了权势，不论对谁都抱有戒心，就是他口口声声说爱著的小六，也是留有一分的戒心的。
　　
　　沈家五兄弟都默默的看著沈家小六，裴Z不会知道，也不可能知道，正是他的这一分的戒心，才将沈家小六远远的推开了，这一点他们是绝对不会告诉裴Z的，他们乐见裴Z被拒绝，想要沈家人做伴侣，也必须要交付真心才是，裴Z就做不到这一点。
　　
　　“好了，不要说他了，小六，来，尝尝三哥做的点心。”沈飒端了亲手所做的点心，摆放到沈家小六面前的桌子上：“这是我新研制的点心，小六，尝尝看你喜欢吗？”
　　
　　接下来，沈家六兄弟就将注意力，都集中到沈飒所做的点心上，他们六人说说笑笑好不热闹。
　　
　　而远处已经赶过来的裴Z，却独自躲在高树上，不但形只影单，就是内心也被嫉妒和羡慕噬咬著，怒火从他的心中一点点燃起。
　　
　　紧紧的握住拳头，裴Z没有冲出去，还是将身子更加蜷缩在阴影里，只是用几欲喷火的眼睛，瞪视著揽住沈家小六肩头的沈梧的那只手，他恨不得变成一把锋利的长刀，一刀砍下沈梧的手。
　　
　　沈家小六是他的人，就是沈梧也不能对他太亲近了！
　　
　　一直苦苦忍耐到了入夜，直到沈家众人都逐一睡下，裴Z才从藏身的大树上跳下来，在沈家众兄弟的有意放水下，潜到了沈家小六所居住的房间里。
　　
　　“小六，是我。”在惊醒了沈家小六的时候，裴Z用手捂住了他的唇，而床的另一侧沈梧在熟睡著。




错爱15

　　院子里月色朦胧，洒落在花草树木上，映衬的院子也朦朦胧胧，这样的月色之下，院子里的一切看著有一种不真实的感觉。
　　
　　月色下万物也都有影子，只因月色朦胧，即使是站在院子中间，一眼望过去，一时半刻也难辨真假，分不清哪些是真实的，哪些是虚幻的影子。
　　
　　沈家小六没有大喊大叫，也没有挣扎弄出丝毫动静来，默默跟著裴Z来到了院子里：“裴Z，放下吧。”
　　
　　“不，我不会放弃。”裴Z盯视著沈家小六的双眸，他的眼睛里燃烧著，沈家小六懂得却不愿意去了解的火焰。
　　
　　“裴Z，你应该放下了，你已经拥有许多，根本不缺一个沈家小六，你放下了，对你，对沈家小六来说都是好的。”沈家小六後退一步，避开了裴Z要伸过来的手，裴Z的脸色有点黯然，却依旧固执的说道：
　　
　　“沈家小六，说什麽我也不会放弃，你是属於我的，只属於我。”
　　
　　裴Z有些激动，而且在他说了这些话後，一扫之前的黯然，竟然露出几分兴奋之色，他猛的伸出双手，不顾沈家小六的躲避，扣住了他的肩膀：“沈家小六，我明白了，我明白，你为什麽总是要拒绝我，因为你在嫉妒，对不对？”
　　
　　沈家小六愕然，就是特意等裴Z过来的沈家五兄弟，在听到裴Z这些话後，都不由的相顾愕然了，沈梧还小声的说道：“一厢情愿的白痴！”
　　
　　裴Z只顾著兴奋，忽略了周遭的一切，也就没有发现沈家五兄弟，以及没有听到沈梧小声骂他的那句话。
　　
　　“裴Z，你需要清醒，我为什麽要嫉妒？”他不爱裴Z，又何来嫉妒之说，即使裴Z左拥右抱，他的心也不会酸涩、不会失落，更不会隐隐作痛，虽然这样对裴Z来说有点残忍，但是不爱就是不爱，感情不能因为同情而给予，这一点他做不到。
　　
　　“他不但是一厢情愿的白痴，还是自以为是的白痴。”沈梧的话，沈家几兄弟都赞成，他们不知道裴Z，从什麽地方看出小六在嫉妒。
　　
　　“沈家小六，你不敢承认你在嫉妒，你为什麽要掩饰呢，我很喜欢你的嫉妒。”裴Z的兴奋不但没有被沈家小六的冷漠打消，反而又添加了几分：“十年了，你终於开始在意我，我的努力不是没有用。”
　　
　　“大哥，要不要将裴Z打昏，然後将他丢出沈家大宅，并且在他脖子上挂上，一块裴Z不得入内的牌子。”沈梧回头问，裴Z还不是普通的固执，就是不肯承认小六不爱他这个事实。
　　
　　“完全说不通，大哥，打昏他吧。”沈飒提议。
　　
　　“裴Z，我不爱你，我从来没有爱上过你。”沈家小六抓住裴Z的双手，将他甩了出去。
　　
　　“我不相信，你怎麽可能不爱我？你在说谎，你在说谎！”裴Z又冲回来，他这麽优秀，沈家小六怎麽可能不爱他，沈家小六一定在说谎！
　　
　　“裴Z，看著我的眼睛。”沈家小六说，裴Z蓦地瞧过来：“沈家小六，你一定要在我面前演戏吗？”
　　
　　沈家小六冷漠的，不带一点感情色彩的眼睛，刺得裴Z的心微微的疼了一下，他还是不肯承认。
　　
　　扔下裴Z一人，沈家小六扭身就走，下一刻，沈家五兄弟都冲了过来，隔开了沈家小六和裴Z。
　　
　　“你们要做什麽……”裴Z警惕的问，而後他的脖颈一痛，他不甘的跌入黑暗里，在他背後是沈家家长沈明。
　　
　　“父亲。”
　　
　　“裴家会将裴Z送出国，将他扔出沈家大宅。”沈明嘱咐，沈易和沈迩一人抓住裴Z一条胳膊，将他丢出了沈家大宅。
　　
　　翌日，裴Z就被裴家强制送出国，裴家跟沈家约好，五年後才能放裴Z回国。
　　
　　“沈家小六，五年後我就会回来，你永远也不要想逃开我。”
　　
　　裴Z不会知道，五年的时间能改变许多，比如他注定了要跟现在的沈家小六擦身而过，也注定了要跟将来的沈家小六水火不容，他，不知道世间还有三个字：求不得。




错爱16

　　燕国盛传东宫太子，乃是一个性情暴躁，动辄打骂身边宫人，又喜欢拿宫人来随意取乐，就是他身边的侍读，也是说打就打，说骂就骂，一点情面也不讲的冷酷无情少年。
　　
　　“太子殿下，你不要放在心上，他们不曾见过你，所说的只是听来的流言，才会，才会……”高伍呐呐的说道，他跟著太子出来，在京都里闲逛，没有想到会听到，有人诋毁太子。
　　
　　高伍险些冲动的，冲过去跟那些人理论，太子性情不暴躁，也从不打骂身边的宫人，不会拿宫人取乐，更不会打骂他身边的侍读，宫外的人不知道，一直在太子身边伺候的高伍，却知道太子是一个温和的人。
　　
　　太子的好，他们这些在东宫伺候的宫人都清楚明白，怎麽能忍受太子被人诋毁，就是老实憨厚的他，都被气得脸色通红，有要揍人的暴力冲动。
　　
　　“高伍，孤不会放在心上，有这样的流言，也非一日之功，其中也有母後和孤的原因。”太子制止了高伍，带著他穿过繁华的街道，向著巍峨的皇宫走去。
　　
　　高伍紧随在後，望著太子的背影，不由的在心里埋怨皇後，为何偏偏要让外界相信太子，是暴躁冷酷无情的人，温和的太子最受宫人的爱戴了，可皇後却说不够，说太子必须要强硬，才能得到更多支持的力量，高伍不懂皇後的担忧，他只是觉得皇後这麽做是不对的，让太子平白受人诋毁。
　　
　　太子并不在意，皇後这麽做是要让人畏惧他，却忽略了畏惧背後，不一定是效忠和支持，有可能会将愿意和支持的人，远远的推离他的身边。
　　
　　皇後为何会这麽做，原因太子也知晓，是皇帝宠爱宋贵妃母子，胜於宠爱皇後和他，以及而今的新宠严淑妃母子，都比他们母子要得宠，皇後便怕了。
　　
　　若是说而今这个局面，却是皇後和宋贵妃合力造就的，身为从众多秀女中脱颖而出，在皇帝登基之时坐上六宫之主位子的女人，却发现六宫之主的位子，并不能让她满足，皇帝独宠宋贵妃，让皇後不能接受，尤其是在宋贵妃先於她生下皇子後，她更是整日生活在恐惧中，唯恐皇帝废了她的皇後之位。
　　
　　宋贵妃也自恃皇帝的宠爱，根本不将皇後放在眼里，为了自保，也为了让宋贵妃不能独占皇帝的宠爱，皇後先开始安排，由她亲自挑选，性格柔顺美丽的宫女接近皇帝，接著宋贵妃也为了彰显她的魅力，让人知晓她深得皇帝宠爱，也故意安排漂亮的宫女去诱惑皇帝。
　　
　　这二人的互相争斗里，严淑妃一枝独秀，得到皇帝的宠爱，便飞上枝头变了凤凰，让皇後和宋贵妃懊悔不迭，那时皇後有了皇子，就是今日的太子，却也是前门拒虎後门进狼，苦不堪言。
　　
　　太子生性温和，却被皇後看做了软弱，跟家里人一商量，强硬要求太子习武，让太子先成为一个武将，而後方是太子。
　　
　　没有辜负皇後的期望，太子成为了一个合格的武将，却也因皇後的操纵，而成了人们口里暴躁不仁的太子。
　　
　　带著高伍出来走走，是太子为了躲避皇後而找的借口，皇後只要见到太子，第一句话就是逼迫著他去谋划，如何除掉宋贵妃和严淑妃，除掉威胁他的沈琪和沈临。
　　
　　太子多次劝说皇後，不要操之过急，皇後却不听从他的劝说，执意的要铲除掉那些，让她如鲠在喉的人，却愚蠢的忘记了，在皇帝眼皮下怎麽能做的明目张胆。
　　
　　“太子殿下，你快点过去吧，皇後娘娘在坤宁宫等著你，奴婢找不到你，不知怎麽向皇後娘娘回话，皇後娘娘又在生气了。”他二人刚进宫门，便被皇後身边的宫女拦住了，那宫女焦急的说道。
　　
　　太子没有回东宫，直接来了皇後的坤宁宫，他前脚踏进院子，从坤宁宫里便传出了，皇後摔东西的声音，坤宁宫的宫人都躲在外面的廊檐下噤若寒蝉。
　　
　　“母後。”太子叫高伍留在外面，他自己进了坤宁宫，就看到皇後站在一地的狼藉里，一脸的怒气冲冲。
　　
　　“太子，你回来了。”皇後阴沈著脸问道，径自坐到了椅子里，也不叫太子坐下，她和太子一直不亲，为著太子不像她，太过懦弱的性子。
　　
　　“你赶来坤宁宫做什麽，还不赶快去御书房，陛下正在召集重臣商议要进攻秦国的战事，你是一国的太子，又是朝中的武将，却还不如沈琪，敢於直言向陛下进谏，为燕国谋求更多的利益，你真是让本宫失望，不要杵在本宫面前，让本宫看著碍眼了，去御书房！”皇後喝令，血红的长指甲直指向他的鼻子。
　　
　　“母後息怒，儿臣这就去御书房。”太子恭敬说道，慢慢退出了坤宁宫里。
　　
　　匆匆赶去御书房，皇帝已是下令要即刻进宫秦国，凭借的是武帝新立，在各国向秦国道贺之时，武帝会放松戒心，燕国此时大举进攻，成功攻陷秦国国度指日可待，也可一雪当年平郡之败的耻辱。
　　
　　太子不能发表意见，皇帝也不会听他的意见，他只需执行皇帝的旨意，朝中大将挂帅，太子为建军一起赶赴边关，趁著秦国举国欢庆之时，突然的发动了袭击，史称渔阳大战。
　　
　　就是这一战让燕国和秦国两败俱伤，没有一个赢家，两国三十万的大军，最终回到故土的也不过三万人。
　　
　　班师回朝的前一夜，太子独自站立在渔阳战场上，眼前是横尸无数的荒野，战士们的鲜血将脚下每一寸的土地都染红了，无论是燕国人，还是秦国人，不知多少马革裹尸不能回还故土的战魂。
　　
　　他不知，就在这一场震惊各国的战役里，有一个人被一箭穿心，而他则被另一个人迁怒了，命运无常，他就被一步步推向了深渊里。
　　
　　带领残余的战士，返回了京都，没有夹道欢迎的人群，也没有美酒欢呼声相迎，入目的是一片素色，肃穆沈静。
　　
　　侥幸回来的战士，也都沈默著，元帅命令他们回营，他和太子进了皇宫，皇帝并不召见，命他们长跪在金殿外。
　　
　　皇後见了跪著的太子，什麽也不说，劈手就是一记耳光，在她打第二记耳光之时，被元帅拦下了。
　　
　　也是从那时起，皇後开始了暗中谋划，不只要杀了宋贵妃和杨淑妃母子，她还要将皇帝囚禁，由她做皇太後，推太子上位。
　　
　　太子极力劝谏，便被皇後给看押起来，单等著胜利的那一刻，将太子押到金殿上，只是皇後输了，她和她的家族输的彻底，她的家族全部覆灭，鲜血也染红了金殿上的金砖，皇後被抓了起来，被看押的太子被放出来了，他上奏皇帝，愿以自己性命换取皇後活命的机会，皇帝不应允，三尺白绫赐死了皇後，同时废黜了太子。
　　
　　不久後，秦国武帝来了燕国，燕国皇帝将渔阳大战的起因都推到了无辜的太子身上，武帝开口要太子这个罪人，皇帝痛快的应允。
　　
　　当太子被准许走出囚禁他的宫院，看到走进来的身披火红龙袍，却是一块不能融化寒冰的武帝，他想或许他盼望的结束来临了，他微微一笑束手就戳。
　　
　　他以为这就是结束，却不知是进了虎口，在秦国後宫他被册封为‘清妃’，日夜备受他的折磨和伤害。
　　
　　他想得到解脱，就一反常态，故意激怒秦颖，故意在後宫里惹事，终於换来了解脱的那一日。他看到自己从那具，备受折磨伤害的身体里漂浮出来，看著自己逐渐的化为无数的光点。
　　
　　他不曾恐惧，也不曾怨怼，微笑著接受了他的命运。
　　
　　不料想，他却听到了一声声温和的呼唤，不同於燕国皇後的歇斯底里，不同於燕国皇帝的憎恶，也不同於秦颖的仇恨，以及不同於秦炎的温柔。
　　
　　是一声声，充满了感情，温和的呼唤，让他不想沈睡在无边的黑暗里，想要睁开眼睛，去看一看，是何人在呼唤他。
　　
　　从他还是懵懂幼童之时，他就感觉到了，燕国皇後不喜欢他，燕国皇帝也同样不喜欢他，他们从不曾给过他亲情。他不知燕国皇帝为何会憎恶他，看著他，犹如看著不共戴天的仇人一般。
　　
　　他也不知为何燕国皇後，只将他当做一颗棋子，一颗争权夺势的棋子，却不是她的儿子。
　　
　　“小六，小六。”
　　
　　一声声呼唤里，有无数的东西蜂拥而至，进入了他的脑海里，他是一个旁观者，看到了一个孩子，由小至大的一幕幕。
　　
　　所有的一切串联起来，他才明白了事情的来龙去脉，他竟还没有结束，他没有去地府，而是跟这个人交换了身体。
　　
　　命运的错轨麽？他想，慢慢的睁开了眼睛，就看到了围拢在他身边的沈家人。
　　
　　“小六？”他们小心翼翼的呼唤，脸上有喜悦，却也有著悲伤。看到他回来的喜悦，失去了沈家小六的悲伤。
　　
　　被换回去的那个人，他们舍不得失去，换回来的他，他们却会毫无芥蒂的接受。这就是亲情麽？
　　
　　“我是谁？”他问。他是燕国太子沈清，还是沈家小六，此时，他尚不能分得清。
　　
　　“你是小六，是沈家小六。”一个中年男子回答，他的面容沈稳。在他身边是一个纤细修长的男子，正含泪看著他。
　　
　　“我不是先前的小六。”命运的错轨，不能一直错下去麽？
　　
　　“不能。”中年沈稳男子答，他身边的男子眼里的泪滚落下来。
　　
　　“你也是沈家的小六，你和他，都是沈家的小六，只不过一个回到我们身边，一个却在跟我们距离遥远光年的地方生活。”男子的手落在他的发上，他的手很温暖，是他从不曾感受过的亲情的温暖。
　　
　　他知道，这是沈家小六的父亲，旁边的男子是沈家小六的爹爹，围拢在他床前的五个年轻男子，他们是沈家小六的兄长。
　　
　　五族人，世上最弥足珍贵的人，他曾经听闻过，却不曾见过，想不到，他回到这里，不但看到了五族人，甚至他自身也是五族人。
　　
　　“他会代替我承受折磨和伤害。”他不想取代属於沈家小六的生活，既然错了，为何不一直错下去。跟沈家小六互换了身体，他却不会沾沾自喜，是他的错，就应当由他来承担，而不是换由旁人来承担。
　　
　　“我们知道，却无法更改。你和他都没有错，我们相信，小六在异世会坚强的活著，也会活著幸福，他不会随随便便就认输，也不会随随便便任人折磨和伤害。”沈易开口，没有说，以小六的个性，也会代他承受折磨和伤害。
　　
　　“你们都是好孩子，都会为他人著想。”沈蓉说著，眼泪不停的流淌，导正了命运的错轨，却是用非常大的代价换来的。
　　
　　“你也不能放弃，你也要坚强的活著，这是他的希望。”
　　
　　“若这是他的希望，我遵从。”从这一刻起，他不再是燕国太子沈清，他是沈家小六，他不会再有放弃的念头。
　　
　　不曾跟沈家小六见过面，也不曾说过话，他们本是两条平行线，却因命运的错轨而交织在一起。
　　
　　很想见到你，很想跟你说一句话，沈家小六再度陷入沈睡里。
　　
　　“父亲，小六，他？”
　　
　　“他这是累了。”沈明说，将沈家人带离了沈家小六的卧室，来到二楼的客厅里。
　　
　　“小六，在那里生活的如何？”沈蓉眼角的泪痕还未干，他回来了一个儿子，却是用失去一个儿子换来的。
　　
　　“小六，不会让人欺负他，他会寻得属於他的幸福。”沈明展臂拥住沈蓉：“相信我们的孩子，相信他。”
　　
　　“嗯。”沈蓉靠到沈明的怀里，小六……
　　
　　沈家五兄弟看向了窗外，高远明净的天空上，有著无数的繁星，小六，就在其中的一颗上，小六，要幸福啊……




错爱17

　　“我要回去。”裴Z站在窗前，居高临下的俯览著著外面的璀璨灯火，对身後的下属说道。
　　
　　他劫持了沈家小六，沈家就联合他的父亲，逼迫他离开了国内，来到这个没有沈家小六的国家。
　　
　　“我不要出国！我没有错！沈家小六是我的，我将他放在身边又何错之有！”
　　
　　他被侍从押出老头子的书房之时，老头子对他说：“若是你想要沈家小六，就不要借助裴家的势力，要凭借你自己的能力将他抢到手里！”
　　
　　来到这里不过一年的时间，裴Z却是觉得度日如年，他跟沈家小六分开了有亿万光年那麽遥远，他每一日不想著要回去，要跟沈家小六团聚！
　　
　　“少爷，老爷不会让你回去。”跟著裴Z过来的属下，互相看了一眼，推了一人出来说道。
　　
　　“他不让我回去，我就制造机会回去。”裴Z回过头，狭长眸子里闪过冷冷寒光。
　　
　　“少爷，你是要？”
　　
　　“我被父亲强制送出国，在他们的眼里，不就等同於我被放逐了吗？让他们斗起来，我才能回国。”他是裴家的嫡子，那些庶出的子嗣，却想要将他拉下来，抢夺他的正统的继承人位置。
　　
　　他是不会让出去的，只有拥有了权势，他才能拥有沈家小六，只要他能站到最高位，沈家也不能奈他如何！
　　
　　“少爷，若是被老爷知道，有可能会延长你的归国日期。”
　　
　　“他知道了，也只会在一旁看戏，而不会阻止，早在我被送出国那一日，那些人不就在私底下欢呼雀跃，并且欢庆我的被放逐麽？”裴Z毫不在乎，老头子要的不过是一个杀出重围的继承人。
　　
　　“不要让我说第二遍。”
　　
　　“是，少爷。”既然裴Z已决定了，他们也唯有遵从。
　　
　　
　　“裴Z，可能要回来了。”沈家大宅里，沈易一脸严肃的对其他兄弟说道。
　　
　　最近裴家里内斗的厉害，裴Z这个嫡子‘被放逐’，让那些庶出的子嗣以为有了机会，就开始不安分起来。
　　
　　“不能将小六藏起来。”沈迩要说话，沈易却没有让他说出来：“小六不是柔弱的不能经风雨，一味的将他藏起来，只能激化裴Z跟小六的矛盾，在裴家坚决不肯解除婚约的情况下，我们必须为小六的将来考虑。让小六藏起来，只能说我们对他没有信心，我们对自己也没有信心，你们不要忘了，不管是从前的小六，还是而今的小六，都不是他人能强行左右摆布的。”
　　
　　“这个时候，让小六跟裴Z相见，好吗？”沈飒问。
　　
　　“他们终究有相见的一日，或许早相见比晚相见要好。而且小六比我们预料的，更快适应了他而今的身份和生活。”
　　
　　沈易说这些话之时，沈家五兄弟一起看向了窗外，沈家小六就躺在院子里的树下。
　　
　　“两个小六竟是如此惊人的相似，看到这个小六，我觉得就好像看到了从前的小六。”沈梧手抚在窗棱上，脸上的表情有欣慰，也有怀念：“他们都是淡泊安宁，悠闲自在的性子。”
　　
　　“是啊，所以，我们才不想将小六交给裴Z，必须要让裴Z放弃婚约，小六值得更好的人。”
　　
　　小六在异世受了折磨，对於情事会有抵触，裴Z却不是能打开他心结的人，那个人太霸道，并且太自私，只肯让小六成为他的最爱，却不肯成为小六的唯一。
　　
　　“跟裴Z谈判吧。”沈善提议。
　　
　　“好，跟裴Z谈判，我去告诉父亲。”沈易起身，沈梧直接从窗户里跳了下去：“我去陪小六。”
　　
　　“小六。”沈梧笑喊著，一路冲向了，在树下躺著的小六身边。
　　
　　“五哥。”小六扭头，也笑著唤了一声。
　　
　　从异世回来之後，沈家众人并不曾刻意的，让他去忘记过去所遭受的折磨和伤害，只要小六不说，他们就不会提及，他们相信小六，能忘记过去的经历，接受他新的人生。
　　
　　小六自然而然的融入了沈家，不曾有过丝毫的不适应，也不曾有过丝毫的抵触，他不再孤独，也不再寂寞，这里是他的家，有他最亲的亲人。
　　
　　“小六。”沈梧冲过来，坐到了小六的旁边，伸手摸了摸他的头：“走，去看我跟四哥比试。”
　　
　　“好。”小六笑著起身，被沈梧带向沈家的练武厅。
　　
　　“只要让小六陪在我身边，助我度过这一次危机，我就会考虑跟他解除婚约。”
　　
　　沈易跟沈明商议之後，就给裴Z打了越洋电话，在电话里提出了，沈家助他一臂之力，帮他平息裴家内乱，却要他跟小六解除婚约的条件。
　　
　　裴Z考虑了良久，才重新将电话打回来，他也有要求，要在这个时期，让小六陪在他身边：“若是你们不应允，我也不会考虑跟他解除婚约，是你们强制将我跟他分开，一年了，我有变化，想必他也有变化，我不会说要放手，好骗取你们的助力，我想要再争取一次，就这一次。”
　　
　　“你不许强迫小六，做他不愿意做的事。”沈易代小六应允了，裴Z提出来的条件。
　　
　　“我保证。”裴Z说。
　　
　　放下电话，沈易也赶到练武厅，沈梧跟沈飒正在你来我往的比试著，沈迩，沈善，还有小六站在旁边看著。
　　
　　“小六，裴Z要回来了。”沈易说，沈梧和沈飒猛的顿住，又在瞬间跳开：“大哥！”
　　
　　“大哥，想要我如何做？”小六从沈迩和沈善中间走出来。
　　
　　“裴家发生了内斗，裴Z要趁机从国外回来，他要求你陪在他身边，直到内斗结束。我代你应允了，你也是时候跟裴Z见一见。”
　　
　　“大哥，为何要让小六到裴Z身边？！”除了沈易，其他沈家兄弟都不同意小六去往裴Z身边。
　　
　　“小六，我应允，是为了让你自己做出选择，你无需为了沈家而牺牲自己，也无需为了裴Z而委屈自己，沈家不需要你做出牺牲，我们也只要你能幸福，所以。”沈易的手，放在了小六的肩上：“无论何时何地，你都不能勉强自己。”
　　
　　“大哥，我不会勉强自己。”小六笑著说道，他也想见一见裴Z，那个据说跟他有婚约的男人。




错爱18

　　踏上暌违一年的熟悉的土地，裴Z却恍若觉得，他跟沈家小六分开了，有一世纪那般长久。
　　
　　直到分别的那一刻，他才知道，沈家小六在他心中的地位有多麽重要，他一分一秒也舍不得跟他分离。
　　
　　逼迫我去国外的沈家，还有趁机作乱的你们，我一个也不会放过。
　　
　　沈家小六是我的，也只能是我的，裴Z是悄然回国，他在国内的下属，以及跟他作对的人都不知晓，除了沈家，以及裴家大老。
　　
　　“少爷。”到机场迎接裴Z回国的，是他手下的乙子暗卫，跟随他出国的是甲子暗卫，他一共有五队暗卫，一共是六十人，每一对十二人。
　　
　　“去右夏别院。”裴Z吩咐，这一次跟随他回国的，是一个神秘的男人。这个男人从头到脚裹著一身黑布，就连他的头也包裹在黑布里，只露出一双冷森森，好像毒蛇的细长眼睛。
　　
　　跟随他出国的甲子暗卫和下属，没有跟他做同一班机回来，他们将会在下午抵达。
　　
　　“告诉沈家，我回来了。”裴Z吩咐，神秘男人却说道：“不要告诉沈家。”
　　
　　这男人的声音，也是冷森森的，乙子暗卫本习惯了黑暗，此时见到这个神秘阴冷的男人，却不免觉得身上冒出了丝丝寒意，直觉的想要远离这个男人，在这个男人身边，就觉得好像被一条剧毒无比，又邪恶无比的蛇给缠住了。
　　
　　“为何不让沈家知道我回来了？”来到右夏别院，裴Z只叫神秘男人，跟他进了书房。
　　
　　“你要告知沈家，无非是要沈家送沈家小六过来。”神秘男人脱下了，裹身的黑布，他里面穿著的却是一件月白色长衣，脸上也戴上了诡异血红双眼面具。
　　
　　“沈家应允了我的条件，我回来了，他们不应该送沈家小六过来我身边麽？”
　　
　　只要沈家小六来到他身边，他就绝对不会再让他离开，哪怕用卑鄙的手段占有他，要沈家小六为他孕育子嗣，也要将他牢牢的捆缚在身边！
　　
　　“你何不先去看一看沈家小六，再告诉沈家你回来了。”神秘男人就是异世里，莲的弟弟芙。
　　
　　他拥有穿梭在人的梦里，并且控制这个人的能力，这个能力莲知道，却不知他还能穿越时空，用灵体穿越再附身。
　　
　　“你这话是什麽意思？”裴Z猛回身，这个神秘自称叫做‘芙’的男人，有一日入了他的梦，让他看到了芙的能力，裴Z就留下了他。
　　
　　他让芙附身到，他身边一个不起眼的侍从身上，跟随在他的身边，在国外的一年里，芙为他做了不少事，他也就逐渐的信任了他，将他视作心腹。
　　
　　“我让你入梦，你去瞧一瞧沈家小六，你知道我所说的话是何意。”芙提议，他知道裴Z会答应，裴Z不可能拒绝这个诱惑，只为沈家小六狠狠的拒绝了他。
　　
　　裴Z果然依他所言，靠坐到椅子里，以手支额进入了梦里。
　　
　　“沈家小六就在那里，你自己去看。”芙将裴Z带到他制造的梦里，也一并将沈家小六给抓进来。
　　
　　裴Z激动的走过去，他的眼里除了在树下小憩的身影，再也看不到其他。
　　
　　“只有他一个，还不够啊。”芙说，声音诡异：“要痛苦，自然要两个人一起承担。”
　　
　　“小六。”裴Z唤，沈家小六就睁开了眼睛，他望著出现在面前的男子，立即从脑海里搜出了记忆，裴Z，这个人就是裴Z！
　　
　　不喜欢他，这是他看到裴Z後的第一直觉，裴Z被先前的沈家小六拒绝，又被而今的沈家小六再度拒绝了。
　　
　　“你不是沈家小六，你是何人？！”裴Z没有看到，沈家小六眼里的拒绝，他在看到沈家小六的双眸後，脸色蓦地变了。
　　
　　这个人有他记忆里沈家小六的脸，却不是他要寻找的人。
　　
　　被认出来了麽？沈家小六不动，静静的注视著暴怒的裴Z。
　　
　　如此一来，裴Z跟他的婚姻就能解除了吧，父亲，爹爹，以及哥哥们也不用再为他担忧了。
　　
　　“他是何人，他不是沈家小六，不是我的小六，我要见沈家小六，不是他！”裴Z暴怒的冲芙吼道，他以为芙在捉弄他。
　　
　　“他就是沈家小六。”芙答，紧接著又说：“这是沈家为你准备的沈家小六。”
　　
　　“这是何意？！沈家为何要准备一个赝品？！我不要赝品，我要真正的沈家小六！”
　　
　　裴Z暴怒的，恨不得毁灭一切，他回来了，却见不到他想要的小六，不过分别短短一年，他就失去了小六麽？！
　　
　　“沈家将小六藏到了何方？”暴怒的裴Z，猛的握住了沈家小六的脖子，五指用力的收紧：“说！将我的小六还回来！”
　　
　　沈家小六不动不挣扎，这个人跟秦颖一般暴力，让他的心紧紧的封闭了。
　　
　　“你此时杀了他，就永远也找不回你要的沈家小六。”芙冷冷说道，裴Z方才松开了紧握沈家小六脖颈的五指，再多一刻，他就会窒息。
　　
　　“我的小六在何方？”从梦里出来，裴Z抓著芙的衣领质问。
　　
　　“那就是你的小六，不过只有肉体是，里面的灵魂不是，你不是一眼就看穿了麽？”芙抓开裴Z的手，将他推到一旁：“你就是看穿了，才会恼羞成怒不是吗？”
　　
　　“我要先前的小六。”愤怒和仇恨的怒火，在裴Z的眼里燃烧，沈家将他跟小六隔离，不让他接近沈家小六，就是为了让他彻底失去沈家小六，让他再也见不到那个人麽！
　　
　　“你的小六不在这里，想要让他回来很容易，只要杀了这个小六，你就能找回你的小六。”
　　
　　“我立即派人杀了他。”裴Z当即就要命令暗卫去刺杀沈家小六，杀了这个赝品，他就能找回真正的小六！
　　
　　“不能杀了他的肉体，必须保持他肉体的完整，只能灭了他的灵魂，让他魂飞魄散，永世不能超生，沈家就不能再做手脚，你就能永远拥有沈家小六。”芙看著他自己的手，只要他弹弹手指，沈家小六就会灰飞烟灭，异世的沈清也会受到影响，他要的正是这个结果，才会千从遥远的异世过来。
　　
　　“我命令你，立即让他魂飞魄散，将我的小六还来！”裴Z残忍的命令，丝毫也不为而今的沈家小六所考虑，那个赝品就应当被彻底的毁灭，才不会有人能假冒他的小六。
　　
　　“还不是时候，要让他彻底的魂飞魄散，就必须再特定的时刻，还有，不能由你出面，你无法将沈家一并毁灭，那就让跟你作对的人来出面，让他们在特定的时刻，将沈家小六毁灭。”




错爱19

　　“裴Z，要做什麽？”衣香鬓影的晚宴上，沈梧望著不远处，带著小六四下走动的裴Z，问道，他望著裴Z的眼神冰冷锐利。
　　
　　“他想将小六引入争斗里，或者，他想让小六陷入危机里。”沈易等人，也眼神不善的看著裴Z。
　　
　　裴Z跟沈家达成协议，从国外返回之後，就频频邀约小六陪他参加各种宴会，还高调的表示小六才是他最爱的人，并且会成为他的伴侣。
　　
　　沈家众人不赞同，裴Z这麽做完全将小六置於危险的境地里，他们觉得无法理解裴Z的所作所为，他口口声声说爱著小六，就不应该将他牵扯到争斗里，裴Z，究竟要做什麽？！
　　
　　“小六，必须立即跟裴Z解除婚约！”沈迩放下手里的酒杯，裴Z只是表现出他的深情款款，他的眼底却没有丝毫对小六的爱意。
　　
　　“我去跟父亲说，你们立即将小六带回沈家。”沈易匆匆的离开了会场，去寻跟裴家大老交谈的沈明。
　　
　　晚宴也即将结束，此时将小六从裴Z身边带开，也不会显得太过突兀。沈迩立即去往裴Z的身边，将小六从他身边带离，裴Z笑望著沈家兄弟，带小六离开宴会现场，在他们走出他的视线後，他的眼神变得冰冷。
　　
　　沈家，休想阻止他的计划！这个小六他不要，他要先前的小六！
　　
　　“小六，从明天起，你不要再接受裴Z的邀约，他对你不怀好意。”
　　
　　沈家兄弟齐聚在小六的处所，沈易郑重的叮嘱小六：“近来，他频频带你出席各种宴会，已经超出了我们所能容忍的范围，他会伤害你！”
　　
　　“他知道我不是先前的小六。”小六也觉察出裴Z的意图，那一夜，他突然的被拽入一个诡异的梦里，见到了回国的裴Z，还险些为裴Z所杀。
　　
　　“你们何时见过面？”沈易等人一惊，急急问道。
　　
　　“在梦里，是一个诡异的梦。”他先前以为那只是梦，却在裴Z的频频邀约下明了，裴Z依旧想要置他於死地。
　　
　　“梦里还有一个诡异的男人，他戴著面具，看不清楚他的脸，只能看到他面具上，那一双血红色的眼睛，好像是一个有异能的人。”
　　
　　“你们不能再见面了，裴Z那个人个性偏执，不能让他再接近你，我们也要时刻守在你身边。”小六刚从异世返回来，裴Z身边又出现了有异能的人，裴Z的意图此时很明显了，他要先前的小六回来！
　　
　　只是那个小六无法回来，而裴Z的偏执，也有可能会毁了现在的小六，哪一个小六他们都不愿看到他被伤害。
　　
　　从那一夜开始，沈家就将小六严密的保护起来，不许裴Z再接近他一步，沈明也不再顾及跟裴Z做的交易，他坚决要求小六跟裴Z解除婚约，不能有半点的转圜余地！
　　
　　“沈家将他藏了起来！”裴Z站在落地窗前，看著窗外从天而泄的大雨，时而有明亮曲折的闪电划过天空，接近著就是轰隆隆的雷鸣。
　　
　　“是你做的太明显了，让沈家瞧出了你的意图，我说过，你不能操之过急，你要的小六我会让他回来，可是你却不听。”芙也看著窗外的大雨，脸上露出一丝的焦躁，沈家防范严密，他竟不能再入沈家小六的梦里。
　　
　　“你总是说时机未到，时机未到，你还要让我等到何时？！”裴Z也在焦躁，他根本一分一秒也无法等待。
　　
　　“时机已经出现，只是见不到沈家小六也是枉然。”
　　
　　“你确定？！”
　　
　　“我确定！”
　　
　　“我立即去见老头子，就说，我同意解除婚约，到那时沈家小六必定会现身，你就趁机杀了他，将我的小六换回来！”
　　
　　裴Z说著，转身就向外走去，将外面的倾盆大雨视而不见。
　　
　　“你说过，要让他彻底的魂飞魄散，可不要食言了！”
　　
　　“我怎麽会食言！”芙冷笑连连，我也在等著他魂飞魄散的那一刻！
　　
　　“裴Z，放了小六！沈家就不会追究！不然，沈家决不饶你！”
　　
　　沈家严密的防守，让裴Z无机可乘，却在裴Z跟小六解除婚约之时，让裴Z有机可乘将小六劫持了。
　　
　　一干人等追著裴Z来到他的右夏别院，裴Z一手禁锢著小六，一手掐在他的喉咙上，让沈家众人投鼠忌器，不能随便的出手。
　　
　　“休想！”裴Z的五指收拢，小六的呼吸就不顺畅了，迈出一步的沈梧，不得不後退回去。
　　
　　“我不要这个赝品，我要真正的小六！是沈家欺骗我在先，休怪我无情在後！”
　　
　　“这才是跟你有婚约的小六，沈家并不曾欺骗你，是你违约在先，是你自己陷入而今的困局里！”沈易冷喝，沈家要让裴Z相见的，本就是从异世回来的小六，裴Z的自作主张，让他们的相遇变成了错误！
　　
　　“还不出来！”裴Z不理睬沈家众人，只管对著旁边的空气命令。
　　
　　芙就在众人惊讶的注视里现身，他的手也按在了小六的头上，用面具上的诡异血红色双眼看著众人。
　　
　　“叫他魂飞魄散，让我的小六回来！”裴Z厉喝，芙低低笑道：“好，我就叫他魂飞魄散！”
　　
　　血红色的光芒，笼罩住了他们三人，沈家小六的脸上便露出了痛苦的表情。
　　
　　“小六！”沈家众人不顾一切的冲了过来，沈善和沈梧冲在最前面，闯进了芙布下的血红色结界里。
　　
　　“你们自愿陪著他魂飞魄散，我就成全你们！”芙冷笑，沈家，给了沈清亲情的沈家，他也要让他们痛苦！
　　
　　小六看到沈善和沈梧闯了进来，就挣扎著抬脚向後踢去，裴Z不防备被他踢了个正著，放松了对小六的钳制，小六也狠狠的撞向沈善和沈梧二人：“三哥，五哥，快走！”
　　
　　他想将二人撞出结界，芙却不给他这个机会，他的手一张，小六的身形一滞，就跟沈善，沈梧撞成了一团，跌坐在结界里。
　　
　　“小六，不要愧疚，若是有机会，你要活下去，坚强的活下去，要幸福！”
　　
　　沈善和沈梧猛的扑到小六的身上，沈善在他的耳边低低说道，他们宁肯自己魂飞魄散，也不要让小六消失。
　　
　　“小六！善！梧！”再也不能闯入结界的，沈家其余人等在结界外焦急的大喊。
　　
　　他们眼睁睁的看著，芙诡异红眼里凝结出血丝落网，眼睁睁的看著血红色结界在他们面前爆炸，眼睁睁看著结界里的人消失了身影。
　　
　　“小六！善！梧！”沈蓉惨呼著，昏倒在沈明的怀里，沈家众人的脸色悲痛难以自已，他们在短短时间里，竟接二连三的失去了四名亲人。沈明紧紧的抱著沈蓉，低下了头，他的眼里隐有水光在闪动。
　　
　　泪水从沈易，沈迩，还有沈飒的脸上滑落，为何他们留不住回异世的小六，也留不住回来的小六，还一并失去了善和梧。
　　
　　还是他们最不能接受的失去，魂飞魄散，就是说，他们连转世的机会也没有了麽？也不能给他们寻找的机会！
　　
　　“是我的错，我错估了裴Z的偏执和疯狂。”沈易紧紧的握住拳头，他的错误判断才导致而今的惨剧！
　　
　　“不，我们也有错，大哥，你不能将所有的过错揽在自己一人身上，我们不该相信裴Z还有一丝的良善！”沈迩阖上双眸，就是相信了这一丝良善，才让他们陷入了巨大的痛苦里！
　　
　　“要相信他们，不会轻易的被毁灭。”沈明开口，声音低沈暗哑，他托起昏迷的沈蓉，对沈易三人说道：“回沈家。”
　　
　　沈默的跟在沈明身後，沈易三人心头重新燃起了希望，父亲说的对，小六，善和梧不会轻易放弃，沈家人是不会轻易放弃的，不能放弃希望，要努力去寻找！
　　
　　
　　******
　　
　　错爱结束，新文会继续小六的故事。
