
1、穿越？！ ... 
 
 
　　清风朗月，我怀着开心的心情开着爱车准备去见我的101任女友，就在这个天时地利人和都具备，只欠偶这东风时，我华丽的发生了交通意外・・・・・・
　　
　　醒来后，我发现自己到了一个陌生的地方，身边站着陌生的人，于是我非常尽责的说出作为一个穿越主角必须说的台词――“这是哪里？你是谁？”
　　
　　那个人奇怪的看着我，一脸的焦急，直问我怎么回事~~~~~事实上应该是这样的吧。但很抱歉的是，这~~~不是事实，实际上的情况是：“小弟，又开始了，真是没用，每次都这样。”他的眼神透露出不屑与鄙视。我傻眼了，这~~~~是怎么一回事！
　　
　　身边围着的那群貌似下人的人交头接耳，用我能听得到的声音说：＂少爷又在作弄人了，上次他装鬼上身，上上次他装深海浮尸，上上上次．．．．．．这次一定是想躲避老爷给他订的亲事，装失忆了。＂我晕啊！感情我这个身体向来记录不良啊！
　　
　　我眨眨眼，再眨眨眼……本来已经作好装傻冲楞蒙混过关的准备了，看来现在已经完全没有这个必要了，这个身体的主人本身就是一傻子啊……
　　
　　啊啊，看这个样子我是穿到古代来了~这样最好，古代的美人多啊~我左拥右抱，我三妻四妾~美人们，我来了！！！！
　　
　　那个男人用一种让人匪夷所思的眼神深深的，深深的，又深深的看了我一会，看的我的身体一边冒冷汗一边冒热汗后，转过头，轻描淡写的说：＂就算这次你真的失去记忆了，婚事也不会停，仍然会继续下去。这次你嫁定了＂
　　
　　真好啊，刚一来这里就可以结婚……不知道嫁……嫁？！刚反映过来的我差点被自己的一口气憋住，嫁，怎么是嫁？我不是该娶吗？到底发生了什么事？！
　　
　　虾米啊～～～～～～～我听了这句话之后，头晕的更厉害了，我感觉我的头脑里有个小人以没秒３００次的速度高速旋转，我再度晕死在床上，脑子里最后的意识是：我一２１世纪的超优质男人，采花界的奇葩，人送外号：玉面小飞龙，就这样该死的来到这个该死的地方还要履行这个该死的婚约，最该死的是：竟然是我出嫁。我出嫁就说明我是新娘，那我要嫁的人就是新郎，新郎就是男人，我要嫁男人了。表啊～～～～～～～这是虾米世道啊。
　　
　　那个男人在撂下句“明天就给我嫁过去！看你这次还能玩什么花样！”就领着一群人出去了。
　　
　　等人都走了之后，我叫了房间里的一名小厮样的孩子来具体问了怎么回事。原来这个时空是可以男人和男人结婚的――我怒！这是什么时空！同人女创造出来的吗！！而我，为了家族的利益则要的嫁给一位极具地位的男子，说白了就是男宠，为了区分他府上的公子，还给了我个名号――百合公子？！
　　
　　我彻底没有想法了……
　　
　　ＴＮＮＤ，难道这就是上天对我花心的惩罚吗？来到这里，要嫁人，竟然嫁的还是个比我更花心的人，我竟然要去做男宠啊？！！！！！！！！我表啊！这个该死的男人，我要反抗，我可不愿意嫁到一个百花园，和一群男人争奇斗艳，还要叫什么百合公子！！！！！
　　
　　



2

2、出嫁,出逃,偶遇 ... 
 
 
　　ＴＮＮＤ，难道这就是上天对我花心的惩罚吗？来到这里，要嫁人，竟然嫁的还是个比我更花心的人，我竟然要去做男宠啊？！！！！！！！！我表啊！这个该死的男人，我要反抗，我可不愿意嫁到一个百花园，和一群男人争奇斗艳，还要叫什么百合公子！！！！！
　　
　　虽然对于这种事情我是一万个不愿意，可没想到那个男人――就是我们家族的族长，我的表哥，为了防止我再闹出什么事出来，竟然直接一碗药给我灌下去，等我再清醒的时候，发现自己再次躺在一个陌生的地方。
　　
　　看着身上穿的大红喜服，我知道，这次我算彻底嫁过来了……
　　
　　可是溜？又能怎么溜？
　　
　　现在看起来戒备不是很严，但照一般模式来说，这种地方一定是明哨暗哨一大堆，现在这么显眼的身行头也不好办呐......
　　
　　说起来....这算什么玩意儿嘛？！那个该死的混球的混球的该死的男人！！！貌似我在这儿的身体原主人还是他弟弟，而那家伙貌似也不是什么省油的灯，让你的弟弟成为别人的男宠很光荣？！这人的大脑是由阿米巴变形虫组成的吗？？？
　　
　　哎，算了。既然已经这样了，逃是暂时没法了，不过依我现在所知，“我”在这里的“名声”应该是属于那种实在是・#￥%的类型才对，看那男人和那些下人们看“我”的眼神就知道了。那个娶了我的倒霉鬼大概对我也没多大兴趣，应该最多只是做做样子而已，我暂时应该没什么危险才对，应该，是这个样子的吧......
　　
　　本来刚刚打消逃跑的念头，想要消极抵抗，让他看不上我．这时候门外路过的丫鬟，她们一边走一边说：＂听说今天嫁进来的百合公子，清丽脱俗，在江湖上是响当当的美人啊＂
　　
　　＂对啊，不然主人怎么会亲自上门提亲＂
　　
　　＂那今晚一定是个热情如火的夜晚了＂
　　
　　几个丫鬟嬉笑而过，我的脑子中如同原子弹爆炸，不行，我不能坐一待毙．我脱下嫁衣，决定逃跑
　　
　　门口有人在站守着，这肯定是我那所谓的“哥哥”搞的鬼，怕我逃跑。要不，新娘的门口还会有人守吗？
　　
　　这样的话，从门口出去的方法就行不通，而且，易暴露自己，这不是等着别人来抓我吗？这方法肯定不行。那么......
　　
　　切，我这么个２１世纪的花花公子，这个哪能难到我？要知道身为花花公子的第一个要求就是有十八班武艺样样精通。门不能走，难道我不能走窗吗？
　　
　　恩恩，不过在走窗之前，先看看这个房间有什么值得自己抱走的东西，我可是要去闯江湖的人，手里没有点银子可怎么行~
　　
　　我环视房间，哈哈，好华丽的房间啊。我拿出麻袋（奇怪？哪来的？）把整个房间的宝贝往袋子里装。哈哈，发财了发财，哼，今天就让那个该死的＂猪人＂独守空房吧。江湖～～～～，我白禾来鸟！！！～～～～～～
　　
　　我背着厚重的麻袋顺着窗户爬出去，
　　
　　LUCKY！大家都去吃喜酒，一路上人好少的说~~~
　　
　　正在得意中，忽然听见一个声音在背后响起――“拿着山庄的东西，你这小贼是要去哪啊？”
　　
　　好动听的声音啊。这对于花花公子来说，是多么大的诱惑啊。
　　
　　我忘了自己现在的处境，流着口水回头看――一定要是美人啊，否则太对不起这声音了！！
　　
　　镇静镇静！我心中暗暗告诫自己：＂这个危急时刻，万不可被色所迷。＂
　　
　　就在这个时候听那个声音说：“你是要继续发呆？还是要跑路……或者，乖乖的跟我回去呢？”
　　
　　走？我心中警钟长鸣！我可不能被人骗了，万一他是个奸细，我岂不是未出狼窝，又进虎口。我故做镇定的说＂谁说我要走了，赏月可不可以啊＂
　　
　　“赏月？”他轻笑。我顺着他的笑声抬头望天……
　　
　　一颗圆圆大大的东西挂在天上，放射出温暖的光芒．ＭＳ那个叫太阳的是说．晕，真是太不给面子的说。
　　
　　“呵呵……呵呵……”干笑两声。我挠挠头：“那个，那个，你可不可以当作没看见我啊~~~”
　　
　　“呵呵”美人晃晃他如玉的美丽手指，“做人岂可是熟视无睹？”
　　
　　我扁扁嘴“那，那你要拿我怎么办？”，作出一副可怜兮兮的样子说“要把我抓回去吗？”
　　
　　“呵呵”美人但笑不语。我只好拿出宝贝来诱惑他，“如果你不抓我回去的话，宝贝我们平分好了。”
　　
　　说着，就开始就地翻起麻袋来。“这个夜明珠好漂亮的，我可不可以留着，那，你要是不同意的话，玉佩多给你块好了……”
　　
　　说了半天没声音，抬起头，不知是不是错觉，貌似美人头上出现了漫画中才有的三道黑线呢……
　　
　　呃，我说错什么了吗？干吗那么看着我？？
　　
　　美人用匪夷所思的眼神看了我好久,我的冷汗蔓延全身……然后美人慢吞吞的说：“你要拿别人的东西来贿赂我吗?”
　　
　　我恶狠狠的耍起流氓“怎么是别人的东西啦!明明就是我的,你说是别人的,那你叫它看它会不会答应!”
　　
　　美人一楞，既而轻笑“呵呵，你还真是有趣呢~我不要你这些东西，不过我有要的东西，你先欠着吧，可别忘哦~”
　　
　　东西？我现在连身体都是别人的，哪还有什么东西用来还债啊~
　　
　　恶狠狠的瞪他！！好你个趁火打劫的……呃，美人……
　　
　　美人看我这副气鼓鼓的架势，笑的更开心了~又突然正色说：“你叫什么名字？怎么从没见过你？”
　　
　　



3

3、晕机? ... 
 
 
　　我正要说老子行不更名，坐不改姓，堂堂白禾是也！就听身后传来吵闹声……
　　
　　这时候,突然听到丫鬟的尖叫“不好了,百合公子不见了。”然后就是一阵混乱，整个山庄的人们似乎都出动了。
　　
　　我大惊失色,谄媚的拉住美人的手说“你说什么就是什么啦！随便你要什么都可以,只要你现在带我离开这里。拜托了!”
　　
　　只见一群人向这边过来，美人顺势将我护在身后，说“别告诉我，他们要找的那个什么百合公子就是你。”
　　
　　我粉无辜的望着他“我也不想的啊……”美人叹口气,环住了我的腰,轻飘飘的几个起落,就带我飞了出去。
　　
　　天啊,地啊,上帝啊,佛祖啊!我现在在飞哦。我终于体会到了传说中的轻功了。
　　
　　55555,有谁能告诉我,我长这么大不晕车,不晕船,为什么我会晕轻功啊,我悬在空中,不停的有孕妇反映。
　　
　　好想吐啊，这个该死的美人，为虾米一定要环在我的胃的地方！！5555~~等我落地的，非跟你米完！！！难道说我将要成为耽美史上第一个晕轻攻、一边飞一边吐的主角？
　　
　　“555555@#$%%^……”我在美人怀中捂着嘴口齿不清的嘟哝。
　　
　　“你说什么?”美人一边如天外飞仙般起落,一边好整以暇的问道。
　　
　　“####$%%&&”我一边继续嘟囔，一边开始挣扎。
　　
　　美人不愧是美人,即使是一副迷茫的样子,依然风采不减。只可惜，我不能在欣赏下去了。我现在肠胃翻腾如排山倒海。呕……如果美人再不把我放下来,只怕我要吐到美人的衣服上去了。
　　
　　终于，在我即将崩堤的刹那，美人理解过来，米办法只好将我先放到地上……
　　
　　美人号飞机安全降落在一个山清水秀的地方,我跳下来就是一阵狂吐。
　　
　　我蹲在树边一边开始大吐特吐，一边嘀咕：“我再也不要相信武侠小说中写的了，轻功一点都没意思……呕……”
　　
　　美人抱着臂膀无奈的看着我，好像在看什么有趣的事物一样。胃里清空终于舒服多了，更何况又有一只美手帮我拍背，“呵呵……”我开始傻笑起来~
　　
　　“我长这么大,还是第一次发现有个连轻功也晕。”美人苦笑的说。
　　
　　“我长这么大，也是第一次知道我连轻功也晕”我无奈的说。
　　
　　“既然吐完了,我们就该上路了。”美人拉住我的手。
　　
　　“上路？嘿嘿，上什么路啊？”我傻笑着开始装白痴~~
　　
　　美人用入水的美丽眸子，深情的凝视着我，我瞬间被迷的神魂颠倒。然后一个暴栗落在我的头上，打的我抱头鼠窜。
　　
　　“想装傻？你可不要忘了，刚才是谁装可怜，说是我去哪他去哪。我要什么都可以的说。”
　　
　　“是谁啊，难道是我吗？”我开始继续装傻……美人微微一笑，然后手又呈暴栗状，似乎想继续打醒我的样子。
　　
　　“知道了，是我是我，我想起来了！”我抱着头大叫。5555~干吗这么凶嘛~~~
　　
　　美人又是轻轻一笑，我再度被迷倒。然后，一只温柔的手轻轻的放在我的头上。轻轻的抚摩着刚才挨打的地方。５５５５５好温柔啊，我的眼中满是心心。
　　
　　“走吧。”美人微笑着拉住了我的手，我有种漫天粉红花瓣的感觉。我迷茫的跟着美人，等我反映过来的时候已经跟着他走出很远了。
　　
　　55555，我恨我的好色本能，总是被美人的轻易勾引。
　　
　　突然想起了什么，我拉住美人的手停在原地。“怎么了？”美人不解的问道：“不会又想耍赖吧。”
　　
　　“才不是呢！难道在你心中我就是一个很会耍赖的人吗？”我严肃的问到。美人但笑不语，一副“你说呢？”的表情。= =#
　　
　　



4

4、美色 ... 
 
 
　　我的脸一红，55555，被美人鄙视了，不想活了。我嘟囔着说：“好吧，就算开始我是有耍赖过，可是我也是个有自尊的人啊，难道我就不能有正经事情吗？”
　　
　　“那好吧，请问百合公子，你现在的正经事情是什么呢？”美人好笑的问。
　　
　　“呵呵，我肚子饿了，走不动了，我们先去吃点东西吧。”我献媚的说~~~~美人好笑的看着我，我的脸再度红起来，真是丢脸。55555，我也不想在美人面前这么没用啊，可是身体不争气，我又有什么办法呢~~然后我大声的说：“我今天没有吃饭,加上刚才把昨天吃的都吐了,饿也是正常的啊!”
　　
　　“是是是”，美人笑笑的说“听你的就是”，似乎是在安慰我刚刚受伤的脆弱心灵。“饿也是正常的,我们现在就去吃饭吧。”
　　
　　（场景切换）
　　
　　等我再度反应过来的时候，我们已经坐在了号称“Ａ城第一”的酒楼里了。
　　
　　果然是城里第一的酒家啊,好棒的设计啊,好仿古的家具啊。55555，连店小二都那么的有气质，还有那个电视里面总会出现的拿着算盘的山羊胡掌柜。哇哇哇!!!!还有那些和电视里看到过的一模一样的江湖人。哈哈,真是大开眼界。
　　
　　就在我口水漫溢的欣赏店里一切的时候，店里也静了下来，并伴随着抽气声~~他们看见什么了？
　　
　　当美人冷着脸把我拉到窗边落座的时候,我才后知后觉的发现大家在看着我们。55555，我心理好难过啊，一定是我刚才那副土包子的样子让美人丢脸了……唉,早知道我就装出一副见过大世面的样子了。
　　
　　美人似乎看出我难过的心情，他温柔的捏捏我的手，朝我安慰的笑笑。
　　
　　我也呵呵的露齿一笑.就是嘛,美人怎么会生我的气呢!这时候，我才听见整个酒家里响亮的吞咽口水的声音。
　　
　　我环顾四周,才发现,整个酒家里的人都痴迷的望着美人。哼！！！！我的心头无名火起！！！！什么嘛！美人是我先发现的好不好，怎么能这么无理的看着我的人！！！咦?奇怪,我怎么会有这么奇怪的想法,我怎么会认为美人是我的人呢?算了，算了，不想了，我从不让我想不清楚的事情来困饶我。呵呵,那刚才美人也不是生我的气了,大概美人是不喜欢别人那样的看他。
　　
　　看来美丽也是罪过啊，难怪芙蓉姐姐会说：“我的美丽注定了我前半生的不幸。”那么,美人这么美丽,岂不是注定鸟他一生的不幸?哈哈，幸亏我没有长的那么美！！（拜托，你以为大家都在看谁？）想到这里,我嘿嘿傻笑,酒家里又是一阵吞咽口水的声音。
　　
　　美人苦笑的转过我的脸，说：“看来你还真是一点自觉都没有呢！”
　　
　　我脸红的收起微笑,然后又迷糊的说:“什么自觉啊?”美人摇摇头，转移话题到：“你要吃什么啊？点菜吧。”
　　
　　“噢!”我欢呼道：“我要一大块牛排,还要一个沙拉,再要一大份冰淇淋。”
　　
　　店小二和美人一起迷茫的看着我，我这时才反映过来我穿了……
　　
　　“嘿嘿”我傻笑着说“算了,我开玩笑的,你们有什么好吃的啊?”
　　
　　“那就多了”，店小二精神一震，“我们有烧羊羔，烧仔鹅，松花小肚，糖醋鱼…………”好多菜听的我都迷茫了,我求助的看看美人。
　　
　　美人微微一笑，说到“把你们的特色菜都来一份吧。”店小二痴迷的看着美人,我心理有点难过的说,好象有人侵入了我的领地。我不高兴的低着头，美人轻轻的拉住我的手，我又觉得好象天气突然晴朗起来~~我们相视一笑,饭菜正好送上来,我低下头吃起饭菜来。
　　
　　５５５５好香啊，不愧是天然无污染纯绿色喷喷香的食物呢！菜新鲜，肉喷香！果然穿到古代来是有好处的啊! 这种美食在现代可是花多少钱都吃不到的啊。
　　
　　我吃的到处都是饭粒，菜汁，美人无奈的摇摇头，拿起丝帕轻轻的帮我擦起嘴来。晕了,晕了，正所谓最难消受美人恩,这样的艳福真是太销魂鸟~~~~我脸红着看着美人，头更加晕了~~~~
　　当然了，酒家里已经米有人吃饭鸟！
　　
　　这时候,美人的眼神一阵惊恐,我才发现我流鼻血了!我也不想这么没有面子的说，可是更丢脸的事情还是发生鸟~那就是――
　　
　　想不到,我长这么才发现我不仅晕轻功,而且我还晕血.救命啊!我表啊。然后，酒家又是一阵鸡飞狗跳……这真的不是我的错啊！
　　
　　



5

5、狐狸 ... 
 
 
　　总算一切都安顿下来了,我也不晕了,准备安安生生的吃完这顿饭。
　　
　　这时候，就听到酒家里又是一阵响亮的吞咽口水的声音……晕死!今天酒家里的人都是怎么啦！没见过美人啊。我以为又是在看我的美人，我愤怒的抬起头，结果口水也顺流而下……
　　
　　哇~~~~~又一个美人啊.如果说我的美人是清雅型的,这个就是艳丽型的。我张大嘴巴看着这个狐狸美人摇着扇子来到我的桌子边，朝我微笑致意。
　　
　　“相请不如偶遇,两位兄台,请问我可以坐在这里吗?”
　　
　　“可以。”
　　
　　“不可以。”
　　
　　两个声音同时响起。
　　
　　“那我到底可以不可以呢?”狐狸美人一边说,一边用眼神勾我。不用回头都可以感受到身边美人如冰山的气息……我怕怕的低下头……
　　
　　“那个,听我身边老大的。”我乖乖的说。真的不能怪不是我怕死啊！要知道美人已经处于暴走状态，我可不敢再惹他>_<
　　
　　“呵呵，你真是爱说笑。”狐狸美人摇着扇子，坐了下来。看着他丝毫不理会我身边冰山美人如刀般锋利的眼神，我真是太佩服鸟。
　　
　　两人坐在一张桌子仍然不忘用眼神打仗，我心里更是毛毛。要知道我可不愿意做两个美人战斗的靶子。
　　
　　“在下卫风，敢问两位公子如何称呼啊？”狐狸道。
　　
　　“我叫白禾，呵呵。”我抬起头说道。“对了，你呢？”我朝着美人问，要知道，一路上我光美人美人的叫，还不知道他的名字呢。
　　
　　狐狸呵呵奸笑着，美人无奈的摇摇头。“灵羽。”美人道。我脸红的笑笑，表示记住了。
　　
　　“不知道两位要去哪里啊，不知是否能与在下同行啊？”狐狸道。
　　
　　“好啊好啊！”我呵呵笑道，然后看到灵羽冰山般的容颜，怕怕的低下头“我听老大的。”
　　
　　“兄台，我们还是各走各的，我们不顺路的。”灵羽强硬道。
　　
　　“是吗？你确定一定以及肯定？”卫风看起来更像狐狸了。
　　
　　“我不否认否决以及否定！”灵羽更冰冷了。我在一边吃着饭菜，一边看着两人热闹的争吵，哈哈，好精彩啊！“那么，白禾公子也是这样认为吗？”狐狸转向我。
　　
　　两人的目光都投向我。５５５５，为什么战火又烧到了我这里来了......我叼着筷子，看着两人。“那个，还不要跟了。”灵羽满意的笑笑。
　　
　　那边厢，狐狸美人兀自说道：“在下正要一路向南至南皖，这个时节正是南皖三年一度的百花会，听说热闹非常！”看我露出向往的神情，又接着说：“而且，南皖素来有人间天堂之说，不光景色美，还有很多著名的小吃。”“更重要的是――那里的美人很出名哦~”
　　
　　听到前面两句我的眼睛已经开始放光了，到了最后一句，更是以至不住的激动！
　　
　　“还有一件事情，我想说下，那就是我刚注意到白禾公子的袋子，呵呵里面的东西不是公子所有，倒貌似．．．．．．”
　　
　　果然是狐狸精。我可不愿意被抓回去，当别人的男宠，我不想离开我的冰山美人。我飞身扑过去，捂住狐狸的嘴，果断的说“看来我们是同路的，一起走吧。”
　　
　　话刚说完，就感觉身后射来一道冷冽的目光，汗，我怎么忘记这里还有一位大爷了…… 
　　小心翼翼地蹭到美人身边，讪笑着说，“美人，咱们一起去哈~~”美人看了我一眼，又看了狐狸一眼，不置可否的一“哼~”
　　
　　不知道美人到底因为什么生气，我再接再厉的凑上去逗美人说话，美人却再不看我。最后，我不得不使出撒手锏，整个人扑到美人身上，明显感觉美人身子一僵。我再接再厉，声色凄然的说“我在家族一直都不重视，从来都没上外边走过，这次出来就是想到各地去看……”
　　
　　感觉美人身子渐渐软化，我将声音又悲戚了几度――
　　
　　“而且，如果你不陪我去那还有什么意思……”
　　
　　美人听了这句话，彻底软化，温柔的说“你想去那边，以后我们有的是时间，何必急在一时？”
　　
　　我回头看看了一直米出声的狐狸，只见他眼睛在我的麻袋上剽了有瞟……末了，还不忘冲我妖孽的一笑……
　　
　　这个人，长成这样就不要出来祸害嘛~
　　
　　转回头对着美人，用自己都鄙视的声音说：“人多才好玩嘛……”顺便又向美人怀里钻了钻――因为发现美人似乎对我这个动作很是没辙啊~果然，美人彻底的僵直了，声音不是很自然的说“随你好了……”耶！！我在心里竖起两根指头！！终于发现美人的弱点啦~哈哈~
　　
　　于是，就是这样，我们一行三人各怀心事的开始了我们的南皖之旅。
　　
　　



6

6、路途 ... 
 
 
　　本来我以为我们的南皖之行会一切顺利的，结果米想到，最不希望发生的事情还是发生了……
　　
　　第一天，我缠着狐狸找来三匹马，早在现代的时候就一直想尝试下骑马疾驰做大侠的感觉了……结果，米想到，自己根本在马背上坐不稳。而且，对于谁和我共骑一匹马的事情再次让两位美人打的不可开交。
　　
　　第二天，美人找来辆马车，以为这样会一切顺利。结果，再次米想到，继上次晕轻功之后，我再次发现自己竟然、竟然连马车也晕！！
　　
　　第三日，狐狸又找来艘船，想要行水路一直到南皖。没想到，我再次被呕吐之神眷顾，吐了个天昏地暗。
　　
　　第四日，狐狸好心的提议说，反正他和美人都会武，直接用轻功抱我过去好了~还没等我说话，美人直接就否决了这个提议……= =||真是的，又不是我想要这种体质的~>_<~
　　
　　短短几天，就瘦了一大圈，看着两位美人心疼不已。最后抵不过我对南皖景色（或是美人？）的向往，美人长叹口气，只好选择最原始的办法――步行……于是，在去南皖的路上便出现了这样一行衣着光鲜外表俊美却又风尘仆仆的人……
　　
　　一日，行到一座山脚下，天已渐晚，四周有没有人家，没办法只好在山林中过夜。这是我第一次在山林中过夜，自是兴奋异常。找到合适的地方，狐狸在准备柴火生火，美人决定去四周打些野味。担心我在山林中出什么事情，就让我留在了原地，并交代狐狸看好我。真是的，我也是堂堂男子汉来的，又不需要你们保护~气~~>_<我几次过去要帮狐狸的忙，都被狐狸笑笑的推了回来。最后只好百无聊赖的在四周转转，体会着在现代难得一件的原始森林的感觉~正在四处转着时，忽然觉得脚下一痛，似乎被什么东西咬到了~
　　
　　我低头一看，竟然是一条蛇从我脚边滑过！本来只是疼痛的地方，渐渐被麻痒所取代，我知道自己是被毒蛇咬到了。这个东西在现代尚且危险，更何况是在环境和条件各方面都不允许的这里？！后背激起一层冷汗，我用快哭出的声音叫着不远处的狐狸。
　　
　　听到我的呼救声，狐狸立刻赶了过来。看见我坐倒在地上，忙抱住我，焦急的问：“怎么了，小白！”
　　
　　我颤着音说：“我，我好像被蛇咬了。”
　　
　　就这么一会功夫，已经觉得脚踝左右都没有知觉了，看来这蛇的毒性真的是很大。想到这里，我无法克制的抓住狐狸的手臂，说不出话来。
　　
　　我的美人~我的美食~还有南皖，我还没有去过怎么可以就死在这里？！（众人：这个时候不应该担心这个吧= =||）
　　
　　狐狸将我揽在怀里，不断柔声说：“别怕，别怕，有我在不会有事的……”
　　
　　在狐狸怀里我莫名的安下心来，渐渐放松了身体。狐狸见我好了些，便小心的脱了我的鞋袜，卷起我的裤脚。在完全露出伤口的时候，两个人都禁不住倒抽一口凉气。
　　
　　好厉害的蛇毒，这么会时间，整个脚就已经变成黑色的了！
　　
　　再不犹豫，狐狸当机立断的点了我腿上的几个穴道，组织毒素继续蔓延。然后拿出随身的小刀，自己用火折烤过后，在伤口处划开来。一丝疼痛让我紧紧拽住了狐狸的衣服，却不像刚才那般紧张。
　　
　　我知道，这个男人不会让我有事，心里莫名的安心。
　　
　　再挤出些许黑血之后，从伤口中就再挤不出什么了，整个脚还是黑黑肿肿的。狐狸的头上渐渐冒出冷汗，看着我因疼痛变形的脸，笑了笑，安抚的在我的额头上吻了吻。（本篇的第一个吻啊！！！）然后在我的错愕中渐渐将头伏了下去。
　　
　　还没等我惊喊出声，一个温热的物体就覆盖在了我的脚背上。明明已经失去知觉的脚，却不知道为什么格外的能感觉到那个温热的物体……同时，心中一种不知明为什么的情愫渐渐滋生……
　　
　　等我清醒过来的时候，发现自己左边右边各是一位美人，满面的忧色望着我。我痞痞的露出坏笑，“美人们，你们是不是趁着我意识不清的时候偷袭了？”左边的美人看见我恢复平时的样子，安心的一笑，米再说什么。右边的狐狸则以不输给我的痞痞笑容说：“是啊，我们偷袭了，可你怎么都没反映呢？不会……不行吧……”
　　
　　我……气……！！！还真是狐嘴里吐不出象牙！！！不过这样一笑，反倒是将刚醒来时的尴尬消减不少。
　　
　　说话间，美人已经将刚才打来的野味拿了过来，温柔的笑着说“小白，吃点东西~”
　　
　　美人不愧是美人，就算手里拿着野味，也一样是风度翩翩啊~~~
　　
　　低头看看自己，如果拿着，恐怕就会被人当作山野村夫了吧~~~（小白，你果然还是米有自觉啊~~~）
　　
　　正要接过来，美人一笑，“我来喂你。”
　　
　　我眨眨眼，再眨眨眼，呃，美人亲自动手，实在是没有拒绝的理由啊~
　　
　　看着美人的纤纤十指一小块一小块的撕着兔肉，那个，还真是暴殄天物啊~~~然后将一小块肉小心的递到我的嘴边，我可没有美人那么好的风度，于是脖子一伸，啊呜一口连肉带指都含了进去。
　　
　　再抬头时，却看见美人楞楞的看着自己的手指发呆……我不明所以的望着他，貌似最近两位美人对着我发呆的次数是越来越多了啊~嘿嘿~
　　
　　我的喂食行为就在这样诡异又暧昧的氛围中完成。
　　
　　狐狸走过来，看看美人，再冲我一个媚眼抛过来，说：“火生好了，咱们睡吧~”
　　
　　那个眼神叫一个妩媚啊~~~电的我小心肝到现在还碰碰跳~这个人还真是一点都没有身为祸害的自觉啊~~
　　
　　忽然发现，自从和他们两个在一起后，貌似自己越来越有向宠物猪的方向发展了呢~吃饱了睡，睡醒了再吃……低头掐掐自己没一点肌肉的小肚皮……要是胖了的话可怎么办？这个世界可没有减肥药和健身器材啊~
　　
　　恩，实在不行到时候咱就坐完马车坐小船，坐完小船练轻功，就是吐都要给他把肥肉吐出来！！！越想越安心，于是找了个舒服的地方躺到睡觉，反正身边有两个武林高手在不必担心安全问题。
　　
　　一会，左侧躺下一个人，将手环在了我的腰上。再一会，右侧躺下一个人，将手围在了我的肩膀上。
　　
　　山林中的夜晚没有想像中的寒冷，也许是身边依偎着两个人的缘故。
　　
　　换个姿势，面向左侧，一只骚狐狸妩媚的一笑，一个媚眼抛过来。我抖~~~你丫个米见过世面的小心脏，跳什么跳！
　　
　　再换个姿势，面向右侧，一位谪仙美人淡然一笑，天地变色。我颤~~~你丫个米见过美人的小脸皮，热什么热！
　　
　　我翻身平躺，却禁不住心越跳越快，脸越来越热。似乎从被蛇咬了之后气氛就有点怪怪的呢，好像空气中弥漫的都是暧昧的气息。
　　
　　折腾了一天，又被蛇咬了，我渐渐抵挡不住，陷入梦乡。蒙胧中，感觉左边的手臂紧了紧。
　　
　　一个声音说：“小白，以后我再不会让你受伤……”右边的手渐渐抚摸上我的脸，慢慢磨娑着。
　　
　　另一个声音说：“小白，我以后再不会离开你半步，让你遇见危险了……”
　　
　　睡意蒙胧中，我含糊的说：“好啊，那我们，就一直，在一起好了……”
　　
　　一觉无梦，睡到天亮。
　　
　　



7

7、过夜 ... 
 
 
　　行了数日，终于渐渐走到了南皖边境，再向前走就进了南皖城。
　　
　　果然是三年一度的百花盛会，向南而行的路人是越来越多，让我也禁不住好奇起来。来到这个时空还是第一次好好逛逛这个国家的城市呢！
　　
　　进了南皖城，我兴奋的抓住一个城里的居民，一脸激动的问――
　　
　　“当铺在哪？”扑通，扑通……好像听到了重物倒地的声音……美人一脸黑线的拉着我，说“一路上都没好好休息，不去客栈去当铺做什么？”狐狸也拽着要向当铺中冲的我，说“你要是要花钱，我们这里有的，还当什么东西~”
　　
　　我推开他们两个，这两位都是大爷级的人，当然不在意钱财问题。可是我不行啊，我一缕来自异世界的孤魂野鬼，（钱包）轻轻的来，总不能再轻轻的走吧~我可是没忘记一开始从我那米见面的相公手里A来的那些宝贝来的，嘿嘿~就算是给我的精神损失补偿好了~我美滋滋的想~
　　我将一直带着的麻袋中的东西一古脑的倒出来，呵，这叫一个蓬碧生辉啊！
　　
　　啧啧，那小子家宝贝还真不少，早知道多拿点了= =+不过这一路上也真是难为这两位养尊处优的大爷帮着抗麻袋了= =||
　　
　　我招呼着老板当东西，转眼看美人一脸要笑不笑的怪异表情，至于狐狸……呵，那瞪着我的表情更叫一个精彩！
　　
　　哼，我又不是当你家东西，瞪什么瞪啊~~~我瞪回去！！（众人：小白，你真的太米自觉了……）
　　
　　当完东西，我揣着终于鼓起来的钱包，一摇二晃的走在大街上。
　　
　　街上的人真的好多呢~一连走了好几家客栈都是满员，好不容易找到一家没有满员的客栈，结果也只剩一间房了……
　　
　　因为是客栈中最豪华的一间房，所以一直都价高的没人来住，便宜了我们。而且因为房间的床够大，睡三个人也绰绰有余。
　　
　　本来三个人都是男人挤在一起也米什么，不过不知道为什么，从山上那夜之后，就总觉得我们之间的关系怪怪的~
　　
　　狐狸不仅是言语调戏，现在动作上也越来越出轨害的我经常面红耳赤无所适从。
　　
　　美人虽然没像狐狸那么下流，不过总是用能溺死人的眼神望着我。让我想起在现代的一句话――温柔的陷阱。
　　
　　而我自己呢，则是越来越心慌，想要和他们再亲近一点，却又不知在抗拒着什么。
　　
　　夜晚就在我的惶惶不安中到来。
　　
　　两位美人一人一侧斜倚床头，那叫一个风情无限好啊~~~正在我要抑制不住自己的心流下滚热的鼻血时，美人一句话飘过来――
　　
　　“激动就激动，你要是在流鼻血晕过去，我可不管你。”
　　
　　我一口气差点米憋死自己……生生将鼻腔中热热的液体逼了回去……真是的……哪壶不开提哪壶，什么丢人说什么……
　　
　　我扁扁嘴侧头看看狐狸美人，只见他笑意盈盈的望着我，眼角眉梢都带了笑，风情无限。
　　于是，一个控制不住，鼻血还是流了下来……
　　
　　然后好死不死的被我看到……杀猪般的嚎叫在房间中响起……
　　
　　这个我又紧张又期待（？）的夜晚就在一片兵荒马乱中过去了……



8

8、百花盛会 ... 
 
 
　　第二天，就是著名的每三年一度的百花盛会。
　　
　　每次的百花盛会都会有上千盆花来比赛，最后从众多花卉中评选出培植的最好的一株，冠为花王称号。同时，还会有大量的才子学士来这里为花王赛诗，胜者冠以诗魁的称号。
　　
　　于是，全国各地的养花爱好者和才子们都在这个时节赶到南皖。一则为了参与盛会，二则莫不为了在盛会上夺魁称王。
　　
　　我和两位美人早早的就来到了比赛现场，呵，好多的人，好多的花，真正的眼花缭乱。可能因为名字的谐音是“百合”，所以我一直偏爱百合，喜欢它的素净纯洁与优雅。
　　
　　当天比赛现场中也有很多的百合花，我最中意的是一种一株白百合。
　　
　　几只盛开的花朵，配着细长的青叶，四周一簇簇的满天星做点缀，非常的漂亮.
　　
　　果然，这株也得到了最多人的赞赏，看来这届的花王称号应该就归这株白百合了。
　　
　　我贪恋的望着被冠上花王称号的那株白百合，真的好想要啊~
　　
　　美人和狐狸看出了我的渴望，纷纷去联系要去购买这株百合。得到的结果却是历年的“花王”均不售出，除非――你夺得“诗魁”的称号。
　　
　　诗魁啊……自己肚子里的那点墨水自己还是知道的……要想获胜，看来也只能做把文化盗贼了……祖先们，小白我对不起你满啊！！
　　
　　美人和狐狸为我报了名，我坐在台下看着那些才子们舞文弄墨。
　　
　　应该值得庆幸吗？虽然这里的美人很多（还惦记美人呢……），不过这里的文化水平实在是不怎么样啊……有些完全就是口水诗嘛，真是不明白下面的人有什么好叫好的……
　　
　　终于轮到我上场了，我清清嗓子，慢慢吟出――
　　
　　“芳兰移取遍中林，余地何妨种玉簪，更乞两丛香百合，老翁七十尚童心。（陆游）”
　　
　　听着台下的先静后涌起的叫好声，我知道，这次的诗魁应该非我莫属了。55555~~~谢谢中华五千年文明！！谢谢陆游爷爷！！
　　
　　小百合~我来了！！！我扑~~~>_<~~~
　　
　　抱着属于我的“花王”――百合，听着台下震耳的叫好声，我在人群中搜索着两个熟悉的身影。
　　
　　阳光的金色一点点的铺陈在他们身上，整个轮廓渐渐模糊。只看见两个人的笑容是那么的美丽与动人，宛若天神。两张口同时开启，嘴型微动，隐约辩读出是三个字。
　　
　　我一笑，即使他们不说出口，我也明白的，因为我又何尝不想对他们讲这三个字？
　　
　　走下台，一左一右两位美人将我拥住，身边的人群的声音好像都听不见了。我笑望着他们，一字一句的说：“你们愿意和我一起照顾这盆花吗？一辈子……”
　　
　　和煦的阳光中，我看见两张美丽的脸庞向我绽放这世界上最动人的笑容。



9

9、尾声 ... 
 
 
作者有话要说：哇!!!!终于结束了,撒花庆祝!!
 
　　三年一次的南皖花会圆满结束。最为人津津乐道的除了那盆百合花王，就是在这次大会上以诗夺人的诗魁――白禾。
　　
　　不过人们似乎更愿意称呼他为百合公子。
　　
　　百合公子一夜之间声名鹊起，不仅仅是因为他的绝世容颜，他的才学，更是因为他的两位爱人灵风和卫风。
　　
　　一位是垄断所有海上生意，海中的霸主，海龙宫的宫主。
　　
　　一位是在中原地区极具势力、富可敌国的七夜山庄的庄主。
　　
　　有人说，百合公子和灵宫主是相逢在一场喜宴上。也有人说，那场喜宴本是百合公子和卫庄主的……
　　
　　于是，一时众说纷纭，各种版本竞相出现。
　　
　　但不管怎样，我们只要知道，我们的百合公子会和他的两位亲亲爱人一直、一直幸福的生活在一起，这样就好。
　　
　　THE END~~~



10

10、番外 宝宝 ... 
 
 
作者有话要说： 总算完工啦！我好不容易吧番外赶出来，呜呜~~于是，这文就真的完结了，谢谢大家的支持。另外，文笔还有稚嫩之处，如果和上文不搭，还请见谅啊~~~

 各位好啊!!!
 本来这篇文文完结后我就一直不怎么管它了。不过，后来偶然从网友那知晓了各位的评论，考虑了一下，想在此把我的想法说一下。
 本文最初的意愿就是为了纪念。纪念我和队友们第一次的团队比赛，用一个小时完成的文章。本来对于这篇文是否有人注意并不太注意，没想到还是有人看到了，并为此留了言。
 对于这个消息真的很高兴，这对于我们的努力来说是最大的欣慰。在此也要好好感谢那些支持我们的人。
 关于有些看官要求写成长篇，在此很抱歉的说，恐怕不会有这个打算。因为先前已说了，这篇文只是为了纪念，我不想让我们的成果变了味道。因此我不会将此改成长篇。
 番外篇的话，目前正在考虑。不过没有确切的思路。可能内容由自己独自写，也有可能由大家一起写或独自分开写。
 不过，在此大家可以在这章文的跟帖中发表自己的看法，或给我一个思路，可以提出写什么番外篇或写谁的番外篇。
 再一次道谢，感谢大家的支持！！！！！
P.S 灌水的话请不要打分


给月大人的转载要求回复:
月大人你想转载吗?我真的很高兴。你想的话就转吧。不过只是这篇完结的文文。想我其他的也不值得了，这样我已经很高兴了。
 
　　话说三人幸福地住在一起后,某一天,因一件小事，白禾和他们发生争吵，气的离家出走。两人遍寻不到他的身影，正值绝望之记，在一个星期后，白禾回来了。
　　
　　听到这个消息欣喜若狂的灵羽和卫风急忙施展轻功出了书房，却在看到爱人后楞在了那。
　　
　　“小白，你手里拿的是什么？”终于，其中一人回过神，问出了他们两人的心声。
　　
　　“我的孩子。”看也不看他们一眼，白禾漫不经心地回答道。
　　
　　“什么！”两声大叫响起，两人满脸的惊讶。
　　
　　不愧是当宫主的，两个人很快就回过了神，在回房间的路上，一直跟在白禾的身后，寻思着怎么开口询问。
　　
　　狐狸的眼神随波流转，望了小白一眼，手中扇子轻摇，和美人不动声色地对看了一眼，心里捉摸不定，看这表情，小白的气好似还没消。
　　
　　不是好似没消，而是根本没消。于此同感的美人也如此想到，孩子的事情等会问也行，当前还是尽快的打消爱人的怒气要紧。
　　
　　两人暂放下心中疑惑，准备好好道歉来着，哪知此时白禾似有所感，疾步走进房内。
　　
　　“砰”的一声，房门在两人眼前关闭，紧接着，白禾的声音从房内传出：“赶紧去弄些吃的来，宝宝饿了！”
　　
　　得，现在先顺他的意要紧，不然不知又会怎样了。两人对视一眼，颇有默契的去交代下面的事情了。
　　
　　让我们来看看此时房内的白禾在做什么呢...
　　
　　白禾抱着孩子，愤愤的嘀咕着，便宜你们了，这次因为这个小家伙我就不和你们计较了，如果有下次可美这么容易！
　　
　　自言自语了一会，他低下头看着小宝贝，温柔的笑了笑：小宝贝，就算原谅两个爹爹了，我们也要凉一凉他们，看他们以后还敢不敢了。说完，又逗弄了小家伙一会儿。
　　
　　这时门口那两位也回来了，带回了要求的那些东西。
　　
　　门打开了。冷着一张脸，白禾让他们进来，抱着孩子开始喂食。两人看着眼前的情景不知该从何下手，还是美人先开了口：“小白，对不起，原谅我们吧，下次我们有事情一定会和你讲的。这么多天不知道你去哪了，我们真的很担心。”
　　
　　看着两人一脸的抱歉和担忧，白禾心软了，原本的冷漠也不”知消失到哪去了，嘟着嘴抱怨：“知道就好，下次再惹我生气，可不会这么简单就原谅你们哦。”（当然这其中有没有美色诱惑成分在里面，各位看官就仁者见仁智者见智了~）
　　
　　见爱人态度软下来了，两人暗自吁了一口气。可是接下来小白的话又让他们提到了嗓子眼。
　　
　　只见他故作凶狠的对两人叫道：“你们看好，这是我的孩子，可不许对他怎么样！”
　　
　　原来是这件事，放下心的灵羽和卫风自然是爱人说什么就是什么了，他们可不敢在这时反对，说不准自家的这位又来次离家出走。偏偏藏得还挺隐秘，两个势力这么大得人都找不到他的踪影。不过，有些事情还是要问清楚的。于是，在面对轮番的温柔劝导和诱惑（？）白禾终于吐露了实情。
　　
　　原来当日气愤出走的白禾走了不多时就迷路了，最后进入了一个人际荒凉的地方。那时天又快暗下来，越走越深的白禾意外找到一个小屋，遇到一个老头，长着花里胡哨的胡子。（听到这句话两人就隐约有点想到了，当世有这独特特色又隐居的也就那一位了，难怪找不到小白的踪迹。）
　　
　　白禾接着说，那时他真的是又饿又累，还好那老人家收留了他，要不然他都不知道自己会变得怎么样呢！（说到这里，白禾也露出一点惊慌神色，身边的两个人看了心疼的不得了，发誓下次再也不会发生宝贝离家出走这件事了。）
　　
　　后来又不知怎么的，有一天老头出去了一趟就带回了一个婴儿，交给他带。（旁边两人想到了近日武林发生的事，心中明了。）
　　
　　哪想到这一带就带出感情了，小家伙那时瘦的和什么似的，在白禾和老人的照顾下总算恢复点了，但是特粘白禾，离了他就哭。后来，实在是条件跟不上，婴儿的生活必需品很缺乏，在老爷子的带领下他总算回到了这里。临走时，老爷子把事实说了，孩子也郑重的交给他了。再说，白禾自己也舍不得小家伙，就认下了这个儿子。
　　
　　听完以后，那两人明白这“儿子”算是铁板上钉钉的事了，倒也识趣，没说其他话。儿子事情就这么定下了。
　　
　　接下来的日子真是鸡飞狗跳。婴儿嘛，大家都知道要照顾好很不容易，尤其在面对一个特别粘人的婴儿时.不管什么时候，只要白禾不在身边，小家伙就哭，谁安慰都没用。没法子，白禾只好每天带着他。
　　
　　就这事，灵羽和卫风不高兴了，爱人老是被一个小屁孩独占，他们好久都没亲热过了，十足一份怨念的嘴脸。
　　
　　白禾倒乐在其中，，孩子在他身边就特乖，真讨人喜欢啊。他甚至还总结出了许多照顾经验。不过，面对两位爱人的怨念，他也有点不好意思了。知道这样长久下去不是办法，所以，勉强同意两人的意见，交给奶妈照看。但是，只要一听到孩子的哭声，就飞一般的奔过去了，搞得两位丈夫眼睛都红红的。
　　
　　就这样，小家伙就在这个家里住下来了，随着年龄的增长，关于他和两个爹爹抢夺小爹爹的斗智斗勇的故事还在继续上演着......

